

            有多长时间都停留在原点了，好久都没有动笔认真的写写自己的那些事儿了。 喜欢旅行，但不愿刻意的准备什么，带着一颗随意的心，晃晃悠悠的上路，会比较自在些吧。 喜欢差开最美丽的时节，去一个本不该去的地方。若是赶上旺季，到处都是人影，哪还有心情让自己沉静在美景之中。 这个冬，我想在阳朔度过。虽然没有夏天那么激情狂热，但寒冷里还会有温暖余存。 于是简单收拾行李之后，就和我亲爱的踏上了去那里的路。 我是个喜欢别样风格的人，尤其是复古欧式的，So旅馆就订在了NaNa家，淡季还是蛮贵的。 一天海洋房，两天竹林房。顺便去看看可爱的王美丽、  DAY1：大早从桂林坐车赶来，天空还是绵绵的细雨。让这座小镇变的柔软起来、 NaNa家很好找。第一次见到，心里便喜欢的不得了，钱多也是值得的、 这里有自助厨房，无论楼梯还是走廊，都很有feel。        屋里有一切适合沐浴着阳光，发呆、看书的环境。感觉很温馨。    我们的海洋房，就在一楼一进门。很大的双人浴缸。不过我是个不爱泡澡的人。它会让我喘不上气。拉开帘子就是外面的街道，有绿叶相衬，几乎不会有人路过，所以格外安静、       特别梦想着去鼓浪屿，但是还有些事在身，只能想想罢了，在这里能见到那里的赵小姐的茶，也是蛮欣喜的。味道还不错，喝起来凉凉的、   嘿嘿，喜欢这盏灯、   在房间呆了许久，就要到中午了，我们要觅食去。在网上看到许多人说的“没有饭店”，感觉还不错，第一站就到那里、 因为是冬天，所以来阳朔的人不多，吃饭的人也很少，上菜上的也很快。看到好多好吃的，很是犹豫，不知道该点哪些，哪些会比较好吃合胃口、    在店里，可以看到西街的牌子，苍老了许多，却是让许多人怀旧的两个字。    最终点了四个菜，最有特色的田螺酿，姜葱漓江虾、过桥布袋茄子、最后一个忘记名字了。叫什么时蔬吧。就是有很多蔬菜。味道都蛮好的，尤其田螺和茄子。    两个人吃的很饱，小虾打包了。天空总是阴沉沉的，时不时的滴上几滴小雨。我们便漫步江边。散散心罢了、  江边两个阳朔的大字，很是显眼。    冬天是枯水期，江边显得荒芜了些，但是还是依旧风采迷人。   很喜欢安安静静的，坐在水边，看游船划过，泛起一层一层的波浪，世界还有如此美好的一面。           不一会就到了傍晚，江边有些拉人坐船的船夫，宝宝非要坐船，我说都傍晚了，天快黑了，黑了就什么都看不清了，再说就带了一个不争气的卡片机，什么也照不清楚了。坐船划不来那，可他偏要和我对着干，不过我佩服他搞价的能力，从一个人40搞到两个人35，哈哈 他太厉害了，那就将就的陪他一次吧。坐在船上，心情开朗了许多，周边的景色也很不错，就是雾气影响了视线，而且马上快要天黑了。周边停靠的船舶，         真的如同水墨画一般美妙。师傅说若是夏天就更美丽了。       开船的师傅，人很好，给我们介绍周边一些景色，他非要拉着人家照相。   很像大拇指那、    船没有开多远，但是心情真是大好，时间过的很快，不一会就到了夜幕。我们寻觅着吃什么，就这么不小心，被人拉进了大师傅啤酒鱼。阳朔的街头到处都是啤酒鱼，真的不知道哪家是最好的，这个大师傅啤酒鱼，一到晚上，餐厅的服务员全出来在外面拉客人了，感觉蛮热情的，那就在这家大吃一顿好了。我们要的是他们那的特色鱼，时间太久，忘记是什么名字了。不过味道还不错，只是，他们做鱼不刮鱼鳞，刚开始还以为他们没洗净，后来服务员说本来就不刮，吃鱼鳞对身体好，里面有胶原蛋白什么的。可是吃多了会感觉很腻。于是又点了一盘素菜，和一盘豆腐酿。鱼的味道还不错，其他两道菜，味道就一般般了，由于我们中午吃的太饱，这顿都没有吃完，感觉很是浪费那。    DAY2： 今天天气好转了些，虽然没有太阳，但是已经不下雨了，正好我们要去遇龙河，老天真是眷顾我们， 清早，就忍不住拍照片啦。喜欢这面镜子，不过今天要换房间了。    两只怪兽，o(∩_∩)o    由于早上起晚了，就匆匆的一人一碗桂林米粉就搞定了。我们一人租了一辆自行车，宝宝还是喜欢搞价，搞了半天，还是那个价钱，问了好几家都是一样的，我的小黄车20，他的好像35。于是便上路啦、    这个小车骑着真的很费力，我就是看着可爱才租的，一旦骑上我就后悔叻、    在喧闹的城市呆的太久，人容易变得麻木。这里的田园风光，似乎已经把我的灵魂唤醒了。真的沁人心脾。这里的气息，是和庸俗永远背离的，挂不上钩的、    途中遇见的，好像拥有这样一个房子，尽管没有面朝大海，但是青山环绕，也是一种享受。   因为下过雨，一路泥泞坎坷，终于要到达终点了。一人来一张合影吧。      在网上提前订好竹筏了。两个人是129.不知道是贵还是便宜。一到码头，宝宝就被围住了。哈哈。好好笑。因为游客少，大妈们貌似没什么经济来源，所以见到就往上涌，被逼无奈，就买了一袋橘子，一个大柚子。 橘子还蛮甜的呢。   因为照片多，排序有些乱。我只管讲我的就好。江上有卖烤鱼的，都说是江里新鲜无污染的鱼，我们决定尝尝。现在是淡季，哪来新鲜的呢，估计都是没有卖完的把，60块钱一条，结果我们吃到的只有半条。纯天然的东西真的很贵那。不过味道真的很好吃，很香而且不腥。   宝宝和竹筏师傅上岸上厕所去了。我一个，很尴尬    在码头，很多竹筏都是待业状态，游客很少，我就喜欢这样，安静，全世界都是属于我一个人的。       冬天枯水期，水流很小，有时从上面根本下不来，还需要师傅用手推，河水也很冰，很是辛苦。       尽管是冬天，草木没有那么翠绿茂盛，但也不失它原有的迷人样貌。     我们的师傅很小个，比我还矮。可是感觉油腔滑调的。不是很实在。总是告诉我们他拉过外国人，会给他小费，一下就给200，貌似在提醒我们也要给他小费。我们吃烤鱼，就给他买了一瓶啤酒，他一路光顾喝酒，都不好好划筏子了，我们只是游了遇龙河的下半段，就用了2个多小时，好几个筏子都从后面超过我们了。虽然慢点可以多欣赏风景，但是师傅态度还是很不认真。        水流很小，都感觉不到好玩，每次都兴冲冲的感觉要冲下去了，结果就卡到半中央了。   宝宝也试了一把，真的很难划，而且很累人。           春江水暖鸭先知。         这个很像犀牛。           到了青龙桥、   两边都是很奇特的竹子，和这河水融为一体。     筏子下不去了，我们要先下来 等师傅推下去 我们再上。         不容易的一张合影。        快上岸时，真的饿了。就买了个艾叶粑粑，味道还好，   目的地，工农桥。这边似乎人气多了些，       我们骑着小车，这路上，去大榕树和蝴蝶泉。门票都是在网上买的，很便宜，但是到了大榕树，貌似感觉不用门票都可以进去，从另一个地方进的。         蝴蝶泉还是挺值得一去的。里面还有表演，还可以登高看到远处。         路上还有许多景点，因为时间关系，就都没有去，两只饿死鬼，就奋力的骑呀骑，赶紧回到西街找吃的。骑回来，大概半个小时，不是很远，换了车子，就直奔红星特快，听说他家的饭还不错。里面装修很特色。      吃的图找不到了，只有一张风卷残云后的照片。我们一人点了一份意大利面，味道很好，还有蒜香面包和香辣鸡翅，都很好吃，   吃罢就很期待回到NANA家看看我们的新房子， 竹林房相对便宜些，空间也没有海洋房那么大，但是我喜欢温馨的颜色，温暖的小屋。       晚上又馋嘴了，知道NANA家的酸奶很好吃，就让宝宝下去买，买了两个味道的，一个是水果的，一个是果仁的，都很好吃，但是没有传说中的特别好吃，非尝不可。而且价格不菲。一个20 。   DAY3： 最后留一天，好好的享受阳朔的拥抱。不准备远行。而且我是个吃货。一定要多尝尝这里的美味。 早上睡了懒觉，看到王美丽在楼道乱晃悠，就悄悄把她抱进房间调戏下。真的很重很胖的大懒猫。      中午时分， 我们去了窄门餐厅吃中东菜。      一份鹰嘴豆泥，一份沙蔬咔，一份沙沃玛。就足够了，都很好吃，不过宝宝吃不惯，因为肉的味道怪怪的，似乎有股药味，不过我是来者不拒，只要是我没吃过的。   天气还算友好，漫步在小巷街道，真的很安静，   西街上，白天平凡，夜晚繁华。       很喜欢这家店的风格。      无意从公园走出，就看到这番美景，若正是荷花开放时节，那该有多么美妙、       百香果，真的好香，可是吃起来很酸，一点也不好吃。     四点多，肚子又在作响。于是恳求宝宝陪我去吃下午茶，挑了一家西餐厅。叫back street吧。   后悔没要鸡扒 听着就好吃。   一杯香蕉奶昔，一杯醇浓咖啡。味道都棒极了。   越喝越饿，所以一人点了一份牛排，他的是正宗的黑胡椒的，我的是番茄薄荷叶的。都很好吃，很推荐哦。   墙上都是来自各地驴友们留下的痕迹，    晚饭，富贵楼的石斑鱼火锅。这是我在阳朔吃到的最好吃的一次饭了。味道真的棒极了。去阳朔的朋友一定不要错过、   他家还有柴火烤披萨。吃完火锅，在外面溜达了一圈 又回到原点，因为又饿了、    点了一份披萨，一个罗宋汤。披萨很多种，我们点的墨西哥之秋，味道还不错，汤酸甜，感觉是番茄酱勾兑的，不好喝。     夜晚的西街无比热闹，这边有卖青蛙饼的，只不过是没有青蛙的青蛙饼。是牛肉夹的，10块一个，买的人很多，我们也就买了一个尝了尝，味道挺好吃的。         很想去酒吧喝个不醉不归，可是我们只有两个人，貌似没有呢么大的兴致，所以就打消了这个念头。   DAY4： 今天是离开的日子，尽管只有三天，但是心里已经是满满的，阳朔的初印象已经深刻脑海。 起晚了，没有赶上最早那班去南宁的车，所以只好等到下午。中午又可以大吃一顿了。 选了一家德国风味的餐厅。       一份德国香肠，一份意大利面，一个肉欲披萨，一杯橙汁，一杯玫瑰木的特色饮料。我们中午就被打发了。香肠真的好吃，从没吃过这味的。现在想想还觉得嘴馋      因为时间还没到，只好在NANA家上网。美丽正在午休。看她酣睡的样，好可爱。  被我弄醒了、      结束了阳朔三天的散心，心情由阴转晴。若有机会，我会重游故地，回味那些往昔的甜蜜。 阳朔，你若安好，便是晴。
        