

             阳朔是广西桂林的一个县，素有桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林的美誉，这里的水指的是漓江，没错就是咱小学语文课本里那篇《桂林山水甲天下》里的漓江。流经阳朔的漓江，比流经桂林那段还要美。20元人民币背面图案的风景就是流经阳朔的漓江山水，我和秋慧美眉要携手一头扎进里头去啦。  大巴行驶了好久好久好久好久，开入广西境内时，看到窗外尽是喀斯特大山风光。第一次看到如此大规模的喀斯特地貌。而阳朔这座小县城，就在喀斯特大山下。阳朔并不大，阳朔西街却很有名气，“不到洋人街，等于没到阳朔来”。街上人来人往，接踵而至。果然，在刚到阳朔的第一晚，就在西街见着了很多老外。阳朔西街有酒吧街，我会想起北京的后海。早晚温差很大，披上个披肩御寒，乱七八糟的打扮。除了酒吧，就是各种文艺小青年气质的服饰店小玩意店土特产店。满大街的首饰银镯子、波西米亚风格裙子、民族风披肩。特别适合爱美丽的女孩子们。同行的四五个美眉们疯狂地购买着一件又一件披肩！那些桂花香水，那些波西米亚裙，那些披肩，价格低得远远超出你的想象，如果你擅长砍价。开价70元的两个苗银镯子，15元拿下，被吓到。在远离纷扰的阳朔，看到这横幅，店里生意一片红火，该干嘛的干嘛去，理性爱国多好!这螺很奇怪，壳里面没有螺肉只有剁碎的猪肉。这啤酒鱼也很奇怪，一点啤酒的味道都没有。在阳朔西街时不时地看到人家剁辣椒来卖。远远地就呛到了我的眼睛，那叫一个辣啊！到了广西，当然要品品地道的桂林米粉了。去一家老字号点了一份桂林酸辣米粉，辣到想哭，直接给秋慧美眉吃了。吃饱睡好。第二天一大早向漓江的精华段出发。我坐在船上傻笑，经典的大饼夹肉脸又凸显了，想咬不？船缓缓行驶，漓江的奇山秀水慢慢移动。我站在船头，戴上花环臭美起来。花环在码头有很多老奶奶在卖，她们自己编的，多好看呀。“桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽到下来。”然后脑海里会闪过那篇《桂林山水甲天下》的句子：“漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。”许是见过了广东河源的万绿河，只觉得这是万绿河的升级版。头发直顺的代价就是早上六点半秋慧美眉还在呼呼大睡的时候我就要起床洗头。我觉得这样和自然拥抱，全身要很干净舒坦地融入到其中才好哦。这样的山，这样的水，要有一个情投意合的人在一起品才好。不知不觉，我们到了20元人民币背后图案的风景里！请自觉拿起20元人民币翻到背面。虽然拍的角度没有完全吻合上，但我确确实实地来了！赏过美景，我们的船去到兴坪渔村，克林顿曾经到过这里。这广告牌写得真实在，哈哈。午饭过后，我们乘着大巴向另一处去，去看银子岩溶洞。银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，第一次看溶洞，有新奇感，震惊感。感天地鬼斧神工也！游了银子岩，一世不缺钱。在溶洞里我的手臂还洞里的水滴到，是否意味我被钱砸到？啊哈！自己在心里乐呵，溶洞在导演强悍出彩的解说词下结束。然后，我们来到了遇龙河。这是漓江的支流。和漓江的主干不同，这里如此安静细腻柔和。以花为喻，漓江主干是牡丹，遇龙河是茉莉。没有机动船，这里是最原始的竹筏。一静一动既是画。这样清澈碧莹，这样通透至纯的水，此生难忘。我曾经见过一张相片：俩孩子在竹筏上，水澄清见低，水草飘，如琥珀 。美得让我以为是P的。而这样一度让我认为只有PS才存在的秀水，在阳朔遇龙河被我找着了水澄清见底。水里的海草一定很快乐。
        