6大2小，8月9-13日游览完毕桂林阳朔龙胜,行程如下;8.9上海飞机到桂林，住绿洲酒店。8.10桂林汽车至阳朔，住晨风客栈，寄放行李后游银子岩，下午至兴坪游漓江精华段，由于时间因素没有登老寨山。8.11包车前往遇龙河全程漂流,下午三点左右遇上狂风暴雨，由于天气原因没有游览高田大榕树,月亮山,留下遗憾，回阳朔，住晨风客栈。8.12阳朔--桂林--龙胜,游金坑梯田,住大寨全景楼.8.13龙胜--桂林,桂林市区象鼻山等地观光，晚上飞机回上海.谈几点感受：1：绿洲酒店不咋的，除了地段不错其他都不好，不推荐！机场到绿洲有车接，20元一人，五菱之光。2：说绿洲酒店地段不错就是因为离汽车站近，象鼻山，正阳步行街也在附近，走路都就几分钟。去阳朔坐汽车的话在汽车站做比较快，中途不拉客，火车南站去阳朔的车中途要拉客，比较费时间。3：晨风客栈硬件软件设施都不错，我们在阳朔的一切游览票价，包车服务都是他们那里订的。我们8个人包一辆11座的金杯，具体价格仅供参考：阳朔－银子岩来回包门票60元一人，一米四以下小孩免费。阳朔－兴坪来回180元一辆车，漓江精华段游览30元一人。阳朔－遇龙河漂流（金龙桥－工农桥）加上月亮山，大榕树游览包车220一辆车一天，漂流180元一筏。阳朔－桂林火车南站200一辆车。4：遇龙河漂流我个人认为上半程比较好，因为人少，河清，适合游泳。从红旗码头开始人山人海，心情一下子就不好了，喜欢与大自然亲密接触的朋友建议漂上半程，还能去旧县看看古民居，吃吃农家饭。5：全景楼有车每天在桂林南站接送到大寨，30元一人，金杯车。但需要预定。全景楼的土鸡汤和竹筒饭由于时间关系需要预定，做好上山之前定好，不然可能吃不到。梯田有人帮你背包上山，20元不是一个包，而是他们身上一个筐，一个筐里可以放两个包。下山如果要去3号台由于路程长必较难走30元一筐。6：大寨梯田很壮观，分1，2，3号观景台，顺序是2，1，3游览，全景楼就是1号台。2号台标志不明显，很容易错过。下山时1号台到3号台是条山间泥路，很难走，又很滑，建议穿防滑鞋，不然，嘿嘿，就像我一样，四个字“拖泥带水”。7：下山注意安全，做到“走路不看景，看景不走路”。最好和导游或背包的一起走，万一滑倒还有人拉一把。8：如果要买瑶族刺绣工艺品建议最好就向帮你背包的几个老乡买，他们背包真的很辛苦的。就这几点了，以后想到再补充。