

            先到的桂林市虽然是最早的旅游城市，但桂林市没有让人特别的记忆，除了米粉。最无奈的经典就是象鼻山了，到此一游而已。象鼻山本来是市区江边的自然景观，而人为的围墙隔断却使其变成了收取高价门票的工具。看着高速沿途秀美的风光，到了著名的县城阳朔。保持着县城的特点，地方不太大，游客真不少。背山靠水，自在悠闲的好地方。大街上奔走着拉着行李箱的中外旅客，形形色色的旅馆，整条街的饮食，悠闲的当地人，晒得黝黑的背包客，用英语招徕生意的阿婆。。。。。。在桂林紧绷的神经，一下松弛下来。住在望江楼，从阳台真的能看到漓江，伫立江边，江水清澈、静静的流过，远山含黛，岸边开阔的草地，将一幅中国山水画搬到眼前。老外真多，随处可见，据说最早的西街酒吧都是老外开的，阳朔作为最早的对外旅游开放地，还真是颇有些西风，最早的背包一族，驴友，自行车游族，都在这里出没。汽车站相当于集散地，去杨堤游漓江，去荔浦游银子岩，都是从这里坐中巴。同一拨人经常抬头不见低头见。交通基本靠走，还有自行车，遍地都是租车点。让我对好久没骑的自行车居然骑出了新鲜感。西街饭馆清一色的招牌菜“某大姐啤酒鱼”，不厌其烦，狂轰滥炸，广告牌一个比一个大，似乎没有这菜就不好意思开饭店。不过当地人确实爱吃鱼，而且以做的出好鱼味而自豪。我在游漓江途中在半山腰吃了个船夫推荐的野生剑骨鱼，味道鲜美，船夫见我爱吃，面露得意。西餐也很多，望江楼的西式早餐居然有法式、美式、英式、意式等若干种，虽大同小异，也还是颇有国际范儿的。遇龙河的漂流：由船工手撑竹筏，在绿色长廊一般的河面上缓缓漂流，岸边青翠的山峦、鲜亮欲滴的凤尾竹，倒影婆娑的的水面，如梦如幻。。。。。。（但是沿河蹲点的照相点、饮食滩都会让你回到商品社会的现实）。待续
        