

             一个人吃过饭，一个人逛过街，一个人看过电影，一个人听过演唱会，终于一个人旅行在阳朔。   一直听大人说，外面的世界很危险，但我还是执意想去看看外面这危险的世界。用自己――一个人的眼去看。如果不是自己真正地走出去，我想我永远也不会知道大人也可能是错的。这次出行并不是说走就走的一时冲动，是蓄谋已久、暗藏玄机的计划。一来，是大宝一个人去西安给我树的榜样；二来，我也确定我已经准备好了。只是之前的保密措施做得很好，一切悄无声息地低调进行着。  20120907【Day 1】     坐飞机我唯一担心的就是安检，因为每次安检我貌似都没顺利通过过。好在这次一个人反而顺利通过，不免让我长吁一口。原本8：40分的飞机由于塔台迟迟未发出起飞的信号，9：20分才启程。2个多小时的行程中，没有因为一个人的出行有一点兴奋，也没有为还不知如何从两江机场去阳朔有一丝担心，只是。。。有点困。。。很平静地。。。睡着了。11点50分到达的桂林两江机场。天气多云，小热。同志们都发微博说上海下暴雨了。下了飞机就是靠没有地图，一路从桂林郊区问到桂林市区，在桂林市区买了张地图再一路问到阳朔，现在才发觉组织一帮人出去的时候我才需要地图。      桂林两江机场到阳朔没有直达的车，必须通过大巴换大巴的方式到达，历时2小时50分钟左右，出租估计挺快，但貌似需200-300元。  机场大巴从桂林两江机场出发至天鹅宾馆，历时30分钟左右，20元。再步行前往桂林汽车站搭乘桂林―阳朔大巴，历时不详，18元。据说是可以讲价的。  第一个在路上认识的人是在机场大巴上结识的来自广州的男生，广州飞桂林只需要45分钟。他来桂林找朋友一起去阳朔玩儿，可惜他朋友在另一个站头等他，半小时后就分开了，他说有机会阳朔见面，哈哈~后来就没有后来了。天鹅宾馆下站，打算去超市地图和矿泉水，找了半天都没有找到雀巢的水，就随便拿了瓶农夫山泉走人了。  坐了近3个小时的长途，大巴终于停靠在阳朔汽车站，一下车我就爱上这里，我喜欢被山围绕的城市，不枉我坐了这么久的车。     出行之前在青旅官网订了花满楼青旅，考虑到离西街比较近，也因为从来没尝试过多人随机的住宿方式，便满怀好奇地预订了。结果拿到房门钥匙，一开房门，一个年龄相仿的男生估计刚洗完澡，穿得比较少，应该有被我的突然造访吓到，搞得我也非常不好意思。稍稍给手机充个电，就打算去外面晃一圈。出门在外，尤其是一个人，脸皮厚是必须的，像我这种连和陌生女生说话都会脸红的孩子就更得在这方面好好培养一下才行。培养目标――弄堂口烟纸店的老板娘。很庆幸，在这短短4天的出行中，我和这烟纸店的两位阿姨结下了不解之缘，真心很感她们对我的关照。  我没有去过丽江，但一直听说丽江充满着浓郁的商业氛围。阳朔的西街，绝对也不例外。卖苹果香蕉的老太能标准地嘣出几个英语单词，菜名用英语标注算不了什么，就连修车的摊儿也有中英文对照，还有随处可见的邮局方便我这种去哪儿都要寄明信片的家伙。那天有一条微博我是这么写道的：这里的商业气氛绝对比鼓浪屿的浓。但我却被深深吸引。很闹。很吵。却是那种心安的快乐。  估计混住已经超越了我的底线了，还是很佩服大宝怎么能接受的？！只是和同寝室的俩男生交流了会儿，我就另辟他房了。应该都是学生，只知道其中一个男生是从厦门骑行到广州，再坐飞机来的桂林，另一个就是先前穿得有点少的男生，皮肤黝黑的程度一看就是爱运动过度，晒黑的，拽拽的样子，我也懒得搭理。很佩服他们的勇气，但自己坚决不提倡学生离家、逃学1个多月，还美其名曰体验生活。生活绝对没有你想象的那么潇洒，背包离开不闻不问。听说同住的还有一个女生，只见到行李和鞋子，直到我离开也没有碰面。  后面的3天，我都住在烟纸店阿姨给我介绍的玉希酒店里，70元/晚，双标。虽说是酒店，其实就只住一家三口，其余的房间都租给游客。事实上也只有夫妇两人住，女儿比我小2岁，学的是市场营销，在上海工作。叔叔说挺想念的，眼神中就能感觉的出来，叔叔阿姨平日里就靠和邻居打打桥牌打发女儿不在家倍加思念的时间。  老妈知道我要和男生混住，估计恨不得立马出现在我面前。好在住处安定下来了，便打算去西街觅食。     啤酒鱼是当地的特色，马蜂窝攻略上说要去新西街的蒋记吃，说那儿的味道比较好。西街到处都竖着啤酒鱼的牌子，还好蒋记不难找，点了个实惠点的48/斤的毛骨鱼，但最小的鱼也要1斤7两，85元，好吧，上吧。服务员问我要不要吃素菜，想想也有道理，幸亏斜视地看了一眼邻桌，那菜量，我果断放弃了。啤酒鱼上桌的时候还附了一份够我吃两天的饭。真心好吃，但吃的过程本人有些痛苦，突然好想念呲呲、橘子、大宝，还有我的少年团和疯8，一个人出行除了吃饭，别的都挺爽。  饭毕，闲逛了会儿西街，秦阿姨帮我联系好了晚上去看刘三姐印象，150元。有专车在阳朔公园门口接送，坐在正副驾驶中间有点小爽。主要本人见的世面不多，刘三姐印象的演出我很喜欢。喜欢到没怎么专注拍照，光顾着欣赏了。以山为幕，江为台，光影堆叠折射出层次很强的画面。演出的内容其实只是平日里渔民耕作、收获，漓江渔火等渔民们再熟悉不过的场景，但让我这个门外汉感到如此心安、平静，却又震撼。刘三姐的歌声在船头，更传唱到我心里。这个以山、以水庇护的县城里的人们，如此幽静、淡然地生活着。    20120908【Day2】 来到阳朔，总是要尝一下桂林米粉的。但不知道该吃哪家的桂林米粉，连锁虽然不一定是特色，但应该不至于太差，所以挑了一家名为日头火米粉的连锁店吃早饭，叫了一份叉烧米粉8元、绿豆汤6元。一拿到米粉我就YP了，直接问服务员有没有汤，原来人家是先吃干捞，待吃的差不多的时候才舀一勺骨头汤。但酸笋的味道，我真心不敢尝试。阳朔公园那儿摆的酸笋突然让我想到了08年去宜春调研的扎粉，那味道估计让我们江西队一辈子都不会忘记的，还有那杯绿豆汤也让我想起了那年在江西我吃过的20几年最爱的冰镇绿豆汤。     今天的计划是遇龙河漂流。一早容阿姨就帮我联系拼筏的事情，出游一般双数结伴居多，况且我又是单吊，拼筏有点难度。联系了半天，容阿姨都说可能只能我一人一筏，150元。但终究好事多磨，出行前阿姨说找到能和我拼筏的人了，说我特别幸运，老天尤其眷顾一个人出行的女生。还有，不会骑车是游阳朔的一大禁忌，挺多好玩儿的路线都有安排骑行。但容阿姨对我特别好，她说等我游完了遇龙河，她会开她的助动车来接我去聚龙潭。一想到这儿，我觉得在异乡特别温暖。     和漓江壮丽的山河相比，我更喜欢遇龙河。遇龙河的山水特别秀美，筏船船夫的歌声和这儿的山水如此相融，我还是想强调我特别幸运，和我拼筏的是重庆市巴南区旅游局的副局长，他们一行三人来阳朔参加旅博会，还特赐我名片一张，以后本人就打算靠这张名片和当时在遇龙河拍的合影去重庆混玩儿了~请容许我YY下~哇咔咔~~~~刘局说以后的公休不打算去海南了，适时地考虑一下阳朔。刚开始和刘局交流的时候，他以为我是北方人。估计南方的女生让他觉得太娇柔了，不太可能一个人出行。事实证明，豪爽的女生不单单北方才有，咳咳。还有，要强调一下遇龙河的野生珍珠鱼，60元半条，肉质鲜嫩，领导付的钱，打酱油的我蹭吃的。      遇龙河漂流至工农桥暂告一段落，打电话给容阿姨，不多久她就开着她架有遮阳伞的助动车接我去月亮山，替我拍了几张照，再载我去聚龙潭。待我参观完聚龙潭后，又驾车送我至图腾古道。图腾古道是自我来阳朔一切顺利之外，遇到的第一个状况。起因就是一张写有导游名字的收据，工作人员凭收据认定导游或者导游证，否则不让入内。没办法，我只能给辛苦载我过来但现在要回去午休的容阿姨打电话。因为我没有导游，这是旅行社开的一张收据，容阿姨只得通过我的电话和工作人员交涉，但交涉着交涉着，工作人员和容阿姨起争执了，俩工作人员都被惹毛了，硬是和我说现在无论怎么样，只认我的导游。我看到人家吵架就特别想哭。工作人员态度如此决绝，自己也没有想要继续参观的打算了，便给容阿姨电话，想以此结束今天的行程算了。但容阿姨态度也很坚定，坚决要让我进去参观，重点不是钱的问题，是重来没有发生过此类事情，甚至以致于影响旅行社的信誉，结果旅行社方面和工作人员沟通，又无果。想想这俩工作人员走不通了，我只能另想法子。好在被我无头苍蝇般地找到个负责人，最终还是让我进入图腾古道了。说实话，我对古道里的土人还真心不感兴趣。我从来没有怀疑过他们的真实性，只是看他们必须用摆拍取悦大众才能维持生存，以此失去了原始部落的欢愉，不免有点心酸。     晚上YY问我为什么要一个人旅行，我也有些答不上来。体验生活？！艳遇？！增加“一个人”的项目内容？！呵呵~我不知道~ 可能出自对阳朔的喜欢，东西有点买high了，这点不太像平日里的我。  20120909【Day 3】  游漓江没有这么幸运，再找到可以拼船的朋友。于是，我花了120元包了一艘船，外带有单独的船夫兼导游，突然有种暴发户的快感。漓江的精华段是杨堤-兴坪，通常都是杨堤-兴坪顺游，我也不知道为啥我却是兴坪-杨堤逆游。坐专车到兴坪，突然下起了暴雨，雨势愈加明显，丝毫没有减弱的趋势，山区的天气就是这样，阴晴不定。待天气转好，我的船夫兼导游――李大哥领我从兴坪古镇出发去杨堤。兴坪古镇有点乌镇老城区的感觉，但李大哥说这儿也将被打造成类似西街一般的商业街区，感觉突然就失落了些，毕竟这是隋朝就存在的古镇。下次来游漓江一定要从杨堤-兴坪。一来，可以游览下兴坪古镇；二来，20元背面的风景最后才会出现，也有时间给我准备20元纸币。江风吹在身上特别舒服，我也只是偶尔地举起相机，更多的时间只是一个人静静地坐在有遮蔽的船里看看靠岸的船只和上岸拍照的男女，享受包船赏景的愉悦感，仅此而已。很多景都是文人墨客当时游历漓江时记载在古书上的，比如乌龟上山、童子拜观音、九马画山。没人指点，还真是难以想象。阳朔当地有个关于九马画山的民谣，内容我记不清了，意思就是说能在这山上看出马的数量最多的人，是极其富有智慧的，听说当时周总理就看出了九匹马。慢叫我会上传九马画山的照片，大家可以当“大家来找茬”玩儿。好在老天给面子，游漓江的时候，天空放晴，回到县城又开始暴雨。     这天的行程安排的挺轻松的，回去比较早，就找容阿姨和玉希酒店的老板聊了聊天。容阿姨说有机会一定要去上海玩儿，鉴于我在这里她这么照顾我，如果她哪天真来了，我绝对会义不容辞的。容阿姨说，因为我只有一个人，能帮我就帮。她大女儿今年大一，去福州读医了，将心比心，也希望女儿在那边有人照顾着，我想，阿姨如此助我，她女儿也一定会有贵人相助的。容阿姨的小女儿今年上小学，在烟纸店里见到过一回，和她长得特别像，小嘴也很甜，姐姐姐姐的叫我。  晚上一个人去西街吃了柴火烤PIZZA，再次感到浪费。那天的微博是这么写道的：坐在室外，吹着雨后凉爽的微风，等着柴火烤PIZZA，听着对面卡萨布兰卡酒吧驻唱可能并不完美的歌声，真是太舒服了。结果又引发了一阵吐槽声。    20120910【Day 4】  秦阿姨说玉希酒店的后山上可以看到阳朔县城的全景，于是我打算爬山看看。但爬了3分钟，出的汗比打俩小时球都多，而且山路很隐蔽，有几度都走到别人的家里去了，有户人家家中养了狗，还对我乱吠了一通。雨后山路有些滑，也鉴于我的膝盖不适至今，就没有登顶的打算了，大致拍一下县城全景就O了。在等接我去机场的商务车间隙，和秦阿姨聊了会儿天，毕竟这是最后一天待在这个我喜欢的城市了。原本前一晚打算住在漓江的，秦阿姨家也就在漓江附近，她也答应我下班用助动车送我去，鉴于雨天路滑，我婉谢了。秦阿姨的儿子今年16岁，听说脑子里长了个瘤，已经辍学在家，这几天和朋友约好出去玩儿了，家里也就秦阿姨一人，她始终没有提及她的丈夫。真替她感到惋惜，但秦阿姨给我第一眼的感觉就很和善、温柔而且乐观。临走之前，和两位很照顾我的阿姨合影留念。     回程的飞机由原先21：00分起飞改在了21：45分起飞。下午1点多我就在机场了，坐等能否改签。改签柜面竟然16：20分才值班。只能干等。由于我买的是特价机票规定是不能改签的，好在回程的时间非本人原因改动过了，所以，可以搭乘17：55分的航班提早回到上海，心里挺美的。舱位的邻座是一对很有意思的德国夫妇，见我一安顿好就和我说你好，晚饭时间和我说慢慢吃。先前感觉挺尴尬的，为啥旁边坐着老外，只能傻傻地干笑。吃饭的时候比较轻松，于是很快熟络起来，德国大叔对辣的榨菜貌似比较感兴趣，就和他攀谈起来。他们第一次来中国，打算在上海定居，只会5句中文，还让我给他们纠正”好“的语调，还在中国买了学习中文的课程。我伊特果子也只会一句德语，他们表示赞同，总之，很有趣。后悔没留下他们的联系方式，说不定我可以教他们中文，咳咳。  回到家中，老妈3天悬而未决的心终于放下了，老爸和周围的朋友同事都责怪她为什么放我一个人出去，她自己想想也后悔了。至今我其实也挺纳闷为啥老妈肯放我一个人出去，这不是她在我上班都要给我一天打4-5个电话的处事风格，总之，辛苦她啦~现在想想有些事情是挺后怕的，可以理解。  这次一个人的出行貌似也传达了很多正面的力量。这点我很欣慰，我突然成为了很多女朋友的SHERO。但回到上海，也有朋友遇到我，一连问了三遍“你真的是一个人去的吗？！”哈哈~挺搞笑的~  【独家鸣谢】 在桂林汽车站附近给我指路的叔叔阿姨 非常照顾我的秦阿姨 替我撑腰的容阿姨 玉希酒店的叔叔阿姨 重庆市巴南区旅游局刘局 船夫兼导游的李大哥 辗转难眠的老妈 生闷气的老爸 帮我叫黑车去机场顺便来接机的孙同学 支持我崇拜我的伙伴 
        