

              习惯了一个人出发，只因自由、习惯了在路上交朋友，只因随性。开始一段旅途时，你不知道等待你的是惊喜，是寂寞，还是挫折，也许这就是旅行的魅力所在。   和往常一样，这次也是一个人出发。刚到桂林就认识了一个南京的美女姐姐，于是决定拼竹筏游漓江。桂林山水甲天下，果然名不虚传。  快到杨堤了，这里是著名的九马画山。。。只是我实在数不够九匹马。   在漂流的途中让船工靠岸，找了个农家乐吃漓江鱼，为美色香，不过有点小贵。  转眼已近黄昏，从杨堤码头坐车来到阳朔，洗了个澡，便开始逛西街。。。这是一个老外的小猫。  很有中国风的清吧。  Muse吧，再跳脱衣舞。。。我有点hold不住，没多久就离开了。  之前在网上看到一家柴火烤披萨，于是寻经问道而来。。。  这叫“肉欲披萨”，真心不错，嘿嘿嘿。很薄。  这也是之前在网上看到的“没有饭店”，和他们家很有名的没有咖啡，不过我觉得一般。。。（从旅伴微博上转过来的照片，我和咖啡）    在广西最爱的就是穿着人字拖再抱个大椰子走街串巷。  这里是兴坪，阳朔的一个小镇。这是加拿大的Tom和Cici。  Tom带我去了老寨山旅馆拜访林克之先生。  这是林克之先生和他儿子林喜多郎。（百度一下，你就知道）  在Tom的提一下，在37、8度的天气中，我们开始爬老寨山。    到山顶了，累。但是看看这风景，值了。干！  由于没准备，穿着裙子和人字拖就登山了，于是鞋子理所当然地在半途坏了，只好用发带救急。  下山后，饿得不行，找了一家叫“温馨小馆”的餐厅吃东西，顺便喝点儿小酒，滋润！  给Tom写的云南游攻略。  凉风有幸，夏月无边，让与远山如画来。。。  这是傍晚的丽江，无法描述，仁者见仁。    8点多了，和Tom推着单车找晚饭吃。。。  阳朔有名的啤酒鱼，delicious~！  酒足饭饱后，和刚认识的一群朋友玩杀人游戏，老外总是被杀，于是来自德国的小帅哥Fabian发自内心地喊了一句“I hate China”    这是广州来的黄老师，找了个餐馆做菜给我们吃！~delicious too！~   徒步途中一激动，他们就跳下去了~！  他们。  Tom，Fabian和疯子。  最前面的是老板和老板娘，对我们太好了~~！  我偶尔也会犯二的………………呃。  十三个人，超能吃，又穷，哈哈，太欢乐了~  这是Anson，说来也巧，半年前在成都碰到过她。在阳朔遇到，喝了杯奶茶，简单叙旧，然后我就赶车去了。。。朋友保重，有缘再聚。  那几天疯狂地寄明信片。  旅途短暂，旅途美好。 那一年，我们一起疯过， 我知道， 天南地北难再见， 朋友，珍重。 借用《爱情公寓》婉瑜的话， 旅途一起走过，也已不负一生。 
        