

             思前想后，实在不想错过77的婚礼，8.1早搭乘早上8地点左右的 火车到鹰潭   http://huoche.cncn.com/train-%B8%A3%D6%DD-%D3%A5%CC%B6  能赶的上就乘坐下午4：45到桂林的火车 8.2早上7点多到桂林  赶不及就搭乘晚上20：00左右的火车，8.2早10点左右到桂林  http://huoche.cncn.com/train-%D3%A5%CC%B6-%B9%F0%C1%D6  但买不到鹰潭到桂林的这趟火车票（仅剩余站票），爸爸就做主帮我和妹妹买了福州到桂林的机票 在此要好好的谢谢老爸老妈的支持，第一次带着妹妹旅行，不一样的体验。  ------------------------------------------------旅行前各种状况-------------------------------------------------------  福州刮台风，桂林艳阳天，原19：15的飞机，20点左右才飞，飞机晚点了近1小时。厦航的飞机空调不够给力，呆在机舱中，那个闷热的说。 晚上近10点下飞机后乘机场大巴到终点站，直接打的到旅社――花满楼国际青年旅舍， 地理位置合理，就在火车站对面的如家背后，很方便，又是一家很不错的青旅。 每年出门都有那么2~3趟旅行，都驻扎青旅，干脆办张会员卡，优惠多多。  明早先去买回家的火车票，满足一下妹妹的火车愿望。尽管时间有点长，路途有点小远。其余时间就兜转桂林吧！洗洗睡，床铺很舒适，垫被太厚，晚上估计睡不好！明天换大床房，小将就呗！  在桂林学生证的用途不大，除非你的学校是桂林的，不然有的景区直接收取全价票 DAY 1 象山公园――七星岩景区――两江四湖――西城步行街  象山公园：学生门票优惠价：53远/人，景区内可以近距离观赏并攀登象鼻山。个人最喜欢的就是亲水区，双脚浸泡在桃花江水中，江水清澈见底，尽管烈日当头，脚下江水真的是透心凉。     七星岩景区：学生门票优惠价：53元/人，其实景区很大，但没什么的特别值得观看，，但由于错过了观景时间，没进入岩洞。进入岩洞的门票价：60元/人。仔细想想，还觉得真贵。桂林岩洞很多，只要挑重要的1~2个进入观看即可，大同小异。如果去过芦笛岩，到阳朔看个银子岩绝对是够了。             夜游两江四湖：硬座船票：190元/人，没有学生优惠票价格是挺贵的，好在景色宜人，值得。由解放桥码头购票上船，游船需要挺长一段时间。由于夏季炎热，个人建议晚上游船比较合适，可以欣赏桂林夜景，最美的非木龙湖莫属。                  西城步行街：逛街，购买礼品的地方，小东西价格还算合理，如果你对啥玩意儿感兴趣了，价格又觉得不合理，大家可以砍价至你觉得能接受的范围内。步行街中的店铺宵夜价格偏贵，东西分量也不足，建议不要在此用餐。            一日三餐：米粉，妹妹说：“我要尝遍桂林的各种米粉”，好吧！一日3餐还真都是：汤菜粉，牛腩粉，螺蛳粉。吃了3餐，妹妹还是不满足，继续觅食中。螺蛳粉好吃！         DAY 2 穿山――芦笛岩――刘三姐大观园――十字街  原计划穿山岩，芦笛岩结束后到龙脊梯田兜一圈，顺便住一晚，考虑本季节，看不到梯田最美的景观，作罢，以后有机会再去。  穿山岩：门票：80元/人。有导游讲解。桂林较新的岩洞，全程观赏时长近1小时，大家进入岩洞观赏形态各异的钟乳石。小洞不大却不是别致。            芦笛岩：学生优惠门票：63元/人。有导游讲解。芦笛岩又名国宾岩，常常有各国元首来此游玩。国宾洞及时不一样，大气，华丽，精致。两座岩洞，各有千秋，大不相同。其实看了两岩洞，绰绰有余，只是不同形式的钟乳石，被大家想象成不同事物，给与不同 的命名。                        刘三姐大观园：门票：100元/人。入园后会有导游讲解。晚上入园节目最主要的有3：印象刘三姐大型民族歌舞表演，斗鸡及篝火晚会。大观园内，有广西少数民族（壮族、瑶族、侗族、苗族）的民俗文化、建筑、乐器等展示，节目精彩纷呈。                                十字街：位于桂林市中心，商业区。来桂林2天发现桂林人夜晚活动结束时间约11点。在十字街，格挡商场均有促销活动，折扣力度都很给力，但实在没挖到自己喜欢的宝贝，就但散心，了解了解桂林人的消费水平吧。  DAY 3 前两天玩累了，今天休息休息，早上在花满楼偷懒，休息，写明信片；下午乘坐大巴从火车站前往阳朔，晚餐后兜西街   桂林-阳朔，大巴18元/人，时长2小时左右。 （原计划乘游船到阳朔，但行李较沉重，时间需要4~5小时，太长，再者船只到达兴坪，还需要转车到阳朔，接受旅社的建议，乘大巴前往） 晚餐同广州来的4位大姐一同用餐：啤酒鱼，酸笋鸭珍，大白菜。人均：32 也许因为是小镇，或者游过太多大街，西街并没给我留下很深的印象。有酒吧，有小店，有美食...                           DAY 4世外桃源――图腾古道――遇龙河漂流――酒吧  三景区门票费用合计：165元/人 酒吧：60元/人  世外桃源：欣赏山水田园风光，景区就是根据陶渊明所写的“世外桃源”而建。景区内有导游讲解，适逢周末，人非常多。                                       图腾古道：土人部落，居民们不识汉字，不懂普通话，无法与人沟通，景区内有导游带路讲解，了解他们文化，同时还有互动环节，挺有趣的。。                      遇龙河漂流：骑行前往，到朝阳码头乘坐竹筏开始半程漂流，自行车有景区的车运送至终点。河道小，水流平缓，由于下雨天，风雨交加，难免有些凉飕飕的。漂流途中总有景区工作人员要为我们拍照，每张照片需要15元。                  从遇龙河回来已经是晚上7点后的事，穿着雨衣，在山水田野间穿梭，很惬意。 每个景区都带有些商业色彩，自然少了些淳朴的感觉，自然美中不足。  晚饭，洗漱后，大约已经是9点后的事了，旅社的义工们及各位旅行者相约前往西街酒吧，妹妹留在海知己完成壁画。 酒吧文化大同小异，有喝酒，有聊天，有游戏，还有唱歌...  晚上原计划看“印象刘三姐”，可是到达的当天晚上就订票，已经提前1天了，都没票，票务非常紧张。必须错过刘三姐。提醒有去的大家一定要尽早订票。   DAY 5 兴坪至九马画山竹筏游漓江――兴坪古镇，回家  时间太短，想看的，想玩的太多，自然放弃从杨堤顺流而下，有人要为你拍照赚钱自然少不了，如果你不想，也可以拒绝此项服务。  从阳朔到兴坪约1小时左右车程，有专线车到达。车费7元/人。 游漓江：又是烟雨朦胧的一天，今天的竹筏不是靠人力的，而是有机器帮忙。船家自然轻松不少，速度也快很多。 全程1.5小时左右，在九马画山处，船家会将你放在岸边，让大家自由拍照。 漓江山水，千姿百态，形态各异，你觉得它像什么，就像什么。  兴坪古镇：兴坪很小，古镇更小，短短1小时左右就可以兜完。                                        下午3点返回海知己，收拾打包行李，提早吃晚餐，准备火车途中餐点，回桂林，回家。   桂林到福州没有直达的火车，需要从鹰潭转或者其他地方。 票务非常紧张，8.2早上就确定了8.6回家时间，从8.2到8.10日的卧铺都为0，徒留硬座。本想飞回家，为达成妹妹乘火车的愿望，12小时硬座到鹰潭，各种的纠结，脖子酸，腿麻，睡觉打盹各种的不舒服，好在火车卫生环境还不错。  8.7从鹰潭到福州，近10小时的车程，好在有卧铺，在火车上好好的补眠，结束了这趟桂林之行。  在桂林的几天，每天必吃米粉，平均每天至少一餐。个人觉得最好吃的莫过于螺蛳粉，还有啤酒鱼。 
        