雁过拔毛！不明收费！说到让我最愤恨的事了！我们就是飞在遇龙河上空的雁，拔了两次总共10元。不是大钱，但交的实在不明不白，强烈抗议！村民口中说是修坝费，向政府要，但不给，现在只能向游客收取了。说得极无奈，伸手向你要的时候，仍不改斩钉截铁之势。不给？也行，现在就放你回头。没错，不给这5块，就别想往下面去！索要收据，也没有。第二次是过坝费，更像抢的一样，不给就别过了，车也得留下买路钱，船筏当然不例外！撑筏师傅说，他们也曾和镇政府说过，派人来干涉，但说不过强悍的村民，事情到了后来又不了了之。心中疑云：50元一个人的漂流收费到底是怎样制定的？竹筏老板、撑筏师傅、导游、如何分配？里面的费用有否划分环境保护，堤坝维修，河岸维修的资金？镇政府到底是怎样的管理角色？真要修坝，请出个成本明细单。5元一支筏，一天有多少支流经这里？收得的钱去了谁的腰包？村民里分了多少派的收费队伍？？景点收费逐年升高，作为游客，也能体会物价和生活水平的向上发展，但钱不能不明不白的交了却不知用于何处，用了多少？更离谱的是乱立明目的收费，月亮山前划一块，你可是站在我的田里照相，收费2元。进里边吃农家饭么？停车费2元。羊毛都出在了羊身上，一切大大小小的收费就这样转嫁到游客身上。什么道理？！阳朔，复来兮？ NO！NO！当场就断言：绝对最后一次来阳朔了！更多行程来自 http://seanfay.blog.sohu.com 