桂林VS广州记得第一次去桂林，国庆独自去这个世界盛名的城市。很多年以前，这个丫头兴致勃勃地冲向桂林，9月30日，这个多年以后的今天在她查阅桂林的资料的时候仍然记忆尤新津津乐道无限感激无限怀念的日子，那天，这个幸运的小孩在火车站附近找到了住的旅馆，标准间：￥30，交通便利设备齐全。至今想起仍觉欣喜。9月30日的第二天──我们美丽的101，房价飙升，￥210~！让这个单纯的小孩措手不及！黄金周的桂林全城客房飙涨是明确的惯例，可惜那个时候的自己还太年轻还不懂，后来听说阳朔的房价稍便宜些，于是逃向阳朔，阳朔之旅就是在狼狈之中开始的……阳朔很美，西街很惬意，西街的夜景如元宵佳节火树银花，光影流离。当地学生假期赚些小费做我的导游，自行车旅行，钻溶洞，看地下河流，洞内钟乳石美不胜收，晶莹剔透，造型各异，千姿百态，触摸的时候水润的质感，冰冰凉凉，据说还在生长，很奇妙；时而匍匐于狭窄的通道，道内散落有许多沙石且蜿蜒曲折，仅容一人，完全得像蛇一样迤俪而行。忽记当时某一拐道，卡在其中，看著导游（溶洞配置的专门的导游）远远离去，空余自己一人处于狭窄漆黑的道中，趴著很难受，感觉好象永远出不来的样子，忽然很想哭，就赖皮的和导游说我不过这条道了~（一般溶洞有很多线路，导游推荐的时候自己选择了这条）其实那个时候退是不可能的，而且出口也近在咫尺，导游站在外边安慰道：“慢慢爬，慢慢爬，就快出来了。”终于出来了的时候，手被划伤了不少。回想起来觉得很刺激，感觉满好的。在月亮山下的小村寨，导游带著我到家中休憩，完全的家庭旅馆，洗个澡，吃了顿农家饭（这个呢，我就不敢苟同）。导游很好，在阳朔的黄昏中带我去她自家的果园摘碰柑（请我吃的哦），剥开果皮，果皮饱涨的绿汁溅出，香气四溢，哇卡卡~新鲜到不行~站在果园的田埂上，吃著爆好吃的水果，看夕阳，很美……在阳朔骑自行车闲逛，山清水秀，最美的莫过于四野的果园，金灿灿的橙子，饱满坠地的柚子……哇~真是受不了~！呀呀呀，又被它的橙子诱惑了。转回正题，记得当时进了象山公园（就是著名的赏月地点，教科书上的桂林城徽─象鼻山），进去还没走多远，忽然看到对面有一小广场，水瀑飞溅，小桥流水，景致非凡，于是信步走去，后发现竟然有象山景区售票点，汗~！这次是真的走出去了，立马转身，和入口叔叔说：“不好意思，刚才不小心走出来了。”那个大叔一声不吭的就让我又进去了，真好~！如我所见象山公园很小，非常小~桂林的景点不大，却处处是景点，处处是钞票。动辄几十上百。随是时间的推移，小小的象山公园也不区区15块RMB能进的，现在已经涨至￥25。靖江王府（师大）当年好象也是￥15，进个学校也要花钱，这或许也是少有的，现在呢，50，进里边爬独秀峰还要5块哦，尧山上次春天爬的时候还不要钱，回来后没多久据说也收费了，七星公园门票35，进七星岩30……桂林的景区太多太多，光门票都够你心疼。外地的学生证可以说完全无效，只有桂林本地居民和当地学生才有优惠，便宜到无法置信（十大景区买套票，10块钱，一个景区打一个洞，一块钱，便宜到爆），外地的学生就没有那么好命了，汗~广州的自然风光就远不及桂林，桂林山水甲天下也不是假的，可是广州有广州的味道，虽然经济发展必然带来城市的建设，自然的破坏，但是广州的老街依旧健在，浓郁的西关风情，典型的南国港口城市，千年的重镇，百年的沧桑，遗址遍地，景点处处，而且保护得都很好。很多遗址都建设成博物馆，馆体建筑结构巧妙，陈设有序，设施完善，在观赏文物之余，不由感叹，广东的博物馆设计得都很棒。革命的历史的，古今中外，历史变幻沧桑都一一陈列在我面前。繁缛华丽的陈家祠─广东民间工艺博物馆，是我所见过的最精致瑰丽的清代建筑，美仑绝幻的装饰，巧夺天工的雕塑，艺术，完全艺术！！！陈氏书院是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表，不愧为岭南艺术的明珠！如此之美的建筑，门票只要RMB10，学生票价￥5，逢每月1日、15日、周六对学生团体预约免费，平时大、中、小学团体三折．广州的很多博物馆，革命遗址大都是这样，寺庙或免费或只要几块钱就可以了（而且大都是国家文物保护单位），想起来广州确实也是处处景致，与桂林不同的景致，别样的风味。可是它的门票却是出奇的便宜，逛完广州景点不过百来块，钻桂林一小山洞的价格。穷穷的广西门票很贵，富富的广东不把门票当钱。在广州深圳闲逛的时候，忽然感受到广东对教育的重视，缺乏对大自然亲近的现代都市小孩，博物馆、革命遗址是增长小孩见识，热爱祖国大好山河的重要基地，对于经济高速发展的城市而言，景点的门票经济收入已不再那么重要，经过自身的发展衍变，他们似乎已经知道什么才是最重要的。心灵？精神？未来？可广西不行，广西是个亟待发展的西部省份。不知道应该庆幸当初的不公平政策呢还是抱怨呢。因为当初没有开放所以还保持这如此秀美的山川没有沦为世界工厂。广东固然好，可我不要，我要我的清山绿水，淳朴的民风，闲适的生活。喜欢问路的时候，人家善意的指点，喜欢旅途中农家的热情招待，在自行车野外旅行之前，老妈说过：“路上饿的时候，在农村，人家不会少你一碗粥喝的。”凭著如此的信念，一路上，看到了奇异秀美的风光，体味到淳朴而热情的民风。在经历欧洞的那个高高长长曲折的惊险刺激的坡后(单薄的自行车几乎承受不起高速冲坡还遭遇减速道带来的弹跳），需要调整一下，只想在路旁的小店中讨要一壶水，谁知主人非常热情的邀我们吃中餐，我们的那一壶水把人家的一罐纯净水都要抽空了，那也就罢了，还在人家家中美美地吃了顿香喷喷的饭，那个辣酱，香呐~这在广西可能没有什么，广东则不同了。当然好人占大多数，要不我怎么逛对吧，当然有很多人帮助，但是总觉得有点心寒，在广州深圳问路的要有心理准备，遭遇尴尬是正常，感觉那边的人比较谨小慎微，防范意识强！据说问路都成了典型的诈骗手段之一，经济发展了，林子大了，什么鸟儿都有。防范意识强不知道是不是城市发展的象征还是一种悲哀。背包还好自己眼明手快，要不然~哇~这和明抢什么区别！在网上看到某人在广州火车站半小时就看到7起抢劫，让我觉得很好笑，火车站诶~哪有那么恐怖。不知道是不是自己的命好还是整顿过后才迎接我的到来，没遇到过那么惊险的场面。倒是出奇的脏乱，脏乱也就罢了，服务态度超差~！还有哪有火车站大喇叭一直提醒大家警惕啥啥啥的，警察是干什么的！？我不要广西也这样，问个路都很危险的样子，可是单从桂林景点的票价，黄金周物价的爆涨，宰客的泛滥，让我有点小心疼．国际旅游城市，这样的价位应该还好，桂林本来就是靠旅游发展的，要不哪来那么好的风景，那么清新的空气。或许是因为自己是个穷学生吧，还承受不起，可是中国有多少个像我这样的穷学生呢，应该为数不少吧，看祖国山河都要很多钱，叫人怎能不闭塞，怎么视野开阔？故宫学生票价20，如此宏伟壮阔的建筑群，几天都逛不完的地方，才只要20块，多年以前如此，多年以后即使涨价了学生票价还是依旧不变，让人备感欣慰。可惜它太远太远，桂林很近很近，三个小时而已…桂林想要什么呢？钱？抑或未来？由于近期要去桂林玩，查阅资料时有点感慨．３００块玩转桂林，由我设计线路，必须在有限的ＰＰ中玩到最好第一天　住阳朔　１１点抵达桂林然后直冲阳朔，１２点抵达阳朔，午餐于阳朔车站口的一家不知名小店（据说粉很地道），自行车旅行（阳朔－工农桥－河边小别墅－阳朔胜地－同门岩－风楼村－月亮山－大榕树－阳朔）傍晚回阳朔（晚餐）看漓江夕照　，逛西街夜景第二天　住桂林　７：３０坐车到乐满地下午３点转往灵渠？５：３０回桂林　逛两江四湖至正阳步行街一带夜景　早餐在兴安县内吃午餐自备晚餐于桂林第三天６：３０至象山公园　看日出　８点早餐　１０点左右抵达大圩古镇　午餐在小镇　下午一点左右返回至桂林　三点之前可以在桂林市区范围逛逛如靖江王府　看漓江　４点半于桂林北返回晚9点到家～！交通费：最高限度运用学生证半票，往返火车票￥６０　桂林北─桂林站往返￥３　桂林─阳朔￥２５　桂林─兴安￥２５　桂林─大圩￥１０　自行车租费￥５一个城市的味道是慢慢逛出来的而不是透过车窗看到的，况且桂林也不大，所以公车是大可不必坐的，但还是要有一定的空间闲置．所以共￥１４０景点门票：￥６０（乐满地夏季盛典，女生穿低于３８ＣＭ的迷你裙可获５５元的优惠，桂林的公园清晨７点之前是不收门票的，呵呵，大圩古镇也是不收门票的）住宿：￥５０　（淡季的桂林是可以找到３０～５０的标间的，且是两人分摊，所以两晚是够了的）饮食：￥５０　（整个广西的街头小吃都不贵而且地道，在桂林不吃大餐５０块３天也是够了的）导游：￥０．００本人三天两夜　桂林之旅总共￥３００当然，每个人都会带卡，以防万一．穷有穷的玩法，加油～！