我和老公因临时决定休假去桂林，故机票价格很贵，基本上往返都是八折票，无奈在各网站上搜寻度假产品，终于发现了携程网“桂林、阳朔五日经典自由行”的度假产品，于是，在预定期的最后一天用信用卡支付了共5038元的旅行费用（包括两人往返机票和桂林一晚标间住宿），就这样，我们的浪漫之旅开始了。一、 行程第一天：北京----桂林因为是度假产品规定的航班，所以出发时间略有些晚，上午9：30分航班准时起飞。我们往返乘坐的均为海航的班机，但是它的机票不能在前几天配送或自取，一定要等到起飞前两小时到机场取票（此为海航规定），所以提醒朋友们，千万勿忘领取往返机票的凭证，否则回来时麻烦就大了。中午12：30到达桂林两江机场，门口就有民航大巴到市内的民航大厦，车程大约40分钟，客满即走，20元/人，非常方便，但车上的导游会向大家介绍游览景观并推销参团计划。如果大家已经拟定计划，大可不必向其咨询，因为他们也是一知半解，最终会建议你到一个叫天鹅宾馆的地方下车咨询旅行社，而像这样的旅行社在桂林比比皆是，你可以向所住宾馆的旅行社分点进行咨询，服务也不错。因此，大家最好直接在距酒店最近的位置下车，然后步行或打车过去。我们因听了导游的话，在天鹅宾馆下了车，结果还要多花10元钱打车去预定的酒店（本来是不需要的，步行或打车起步价7元即可到达）。我们在网上事先预订了象鼻山附近的贵客0773酒店。这家酒店距象鼻山很近，步行也就5分钟，离市中心也不远，步行10分钟即到，况且我和老公一致认为它的装修、设计都非常符合年轻人的风格，既有大都市的明快、简洁，又不失典雅、舒适与整洁。整个房间以白色为主色调，用线绿色落地玻璃将卧室与梳妆台隔开，加之各种艳丽、简约的沙发或躺椅点缀房间，使我们有了家一样的感觉。下午约2点钟步行去象鼻山公园，一路上有很多当地人介绍坐竹筏游玩，因我们打算到阳朔漂流，所以没有理会他们，买了公园的门票，31元/人进园游览。虽然当日气温高达41度，但是我们还是爬上山去，浑身的汗出了一层又一层。不过山上的景观也就如此而已，没有我想象中的那样俊美，比起31元的门票，倒觉得景色逊色了一筹，总之这么多钱的门票配起这样的公园，确实贵了不少。但因其名气在此，花也就花了吧。大概4：30出来，回酒店稍作休息，（因为计划去阳朔的银子岩，所以就没有去七星岩）研究了一下第二天的计划，考虑到时间和精力，决定在酒店报团参加龙脊梯田一日游，原价180元/人，后来讲到150元/人成交。晚上本想在“椿记烧鹅”吃饭（网上的驴友介绍），距离贵客也不远，沿酒店南面的小巷一直西行10分钟即到。但到了才知道座位已经预订完啦，至少还要等位一个小时，所以只好步行到市中心。“桂林人”是个不错的餐饮连锁店，就在漓江瀑布大酒店的对面，像大排挡，但很干净，不光味道好，价格也实惠。有很多特色小吃值得一尝。饭毕，去瀑布酒店等着看晚8：30开始的瀑布表演，但不巧的是，当日设备清洗，暂停开放。只好在街上闲逛，看看夜景、日月双塔和水晶宫，很美。晚上10：00左右回酒店休息，一夜无话。第二天：龙脊梯田一日游----阳朔早晨吃过早餐（酒店对面有家米粉店，豆浆很好喝），7：30有车接开往龙脊，全程2小时。一路导游在不停的介绍民风民俗，到不乏味。到了景点门口，需要换乘景区内的专车（10元/人，往返），上山前往平安寨，第一站参观黄洛红瑶长发村，观看长发妹表演（此为自费项目，50元/人），和老公商量了一下，觉得来都来了，就看吧。结果没想到进去后老公还被瑶妹“相中”足足过了一把“新郎官儿”的隐，乐坏了！呵呵！大约40分钟表演结束，继续乘车置平安寨，爬了20分钟左右的山后到达休息区吃中饭，竹筒饭很香，值得一吃。竹筒鸡建议大家要半只就足够了。午饭后继续爬山，半小时后到达“七星伴月”观景台，是俯瞰龙脊梯田的绝佳之处。照了几张相片后就往山下走，下午4：00准时发车返回桂林。途中被导游带到一个叫“茶博士”的购物点（全程唯一的购物点），这里卖的是云南的普尔、田七等，超贵。待了一会儿，便和老公溜出来，跟导游解释后自行打车回了酒店。取了行李，直奔阳朔。从桂林到阳朔，在火车站、汽车站都有大巴直达，15元/人，晚上8：00末班车，行程1.5小时。到了阳朔汽车站，步行5分钟后就是西街。因为没有提前预订客栈，所以很多网上介绍的较好的客栈都已经没有房间了。只得随便找了一家条件一般的“聚景阁”客栈先住下，标间（大床）100元/晚。安置好后出来吃饭，在西街的南边有一家网上提到的“谢大姐啤酒鱼”，味道不错。饭后，找到了玫瑰木酒店，预订了后两天的房间（标间，带阳台：150元/天），感觉非常好。第三天：阳朔前一天找朱名进师傅（13788438832）联系好遇龙河漂流，全程170元/筏，4D5小时。一大早吃过早点，在汽车站坐上前往金宝的中巴，5元/人，约30分钟到达金龙桥，朱师傅已经在那里等候我们了。上了竹筏，开始漂流。原计划从金龙桥漂到工农桥，但是得知后半程每个堤坝都要交给政府5元的堤坝费时，我们临时改漂半程，100元/筏，2.5小时。景色迷人，幽静有佳，值得一玩。朱师傅人很好，一路讲解。当过堤坝时略带刺激，更加好玩。上岸后由朱师傅事先安排好的面包车来接，又与另外两人拚车同行，所以花了7.5元/人回阳朔。直接在汽车站对面的阳朔公园旁边的银子岩景点售票处取票（朱师傅安排银子岩往返车费+门票：60元/人，正规应为80元/人），下午2：30前往银子岩。银子岩是桂林、阳朔最大的一个天然岩洞，洞中游览1小时，景色壮美，堪称一绝，来过这里，其他的岩洞都可以不用去了。约下午5：30返回阳朔。晚上可以去看老谋子导演的印象刘三姐，但因我和老公都属于不爱看表演的那种，所以没有去看，而是又找了一家啤酒鱼吃饭DD老段啤酒鱼，香。第四天：阳朔一大早起床，吃过早饭，6：00在汽车站有人接我们去漓江精华段漂流（找的黄大姐：13977351511，25元/人），车费（面包车：5.5元/人，小三轮：2元/人），个人觉得还是比较值得，因为如果不选择私家船，就只能乘坐正规大船从桂林漂到阳朔，共计4小时，210元/人，基本是旅行社的线路，人很多，而且耽误时间。像我们这样1小时左右就玩完了。坐车回到阳朔也不过9：30。在西街上闲逛了一会儿，租了两辆自行车（5元/辆/天）去了十里画廊，一路风景美不胜收。大约骑了30分钟，到了大榕树，18元/人的门票有点贵，后来在公园门口遇到一个当地导游，砍价后10元/人游玩两个景点，槛国寺+大榕树。然后直奔月亮山，无需买票进园，在马路对面的空场上既可一览月亮山全景，拍完照后，就在月亮山庄吃午饭，这是很多个农家饭馆聚集而成的餐饮区，有大有小，我们随便选了一家进去，要了个黄焖鸡+小白菜+米饭，砍价后共计50元（原价68元），吃得好极了。吃饱喝足后返回阳朔。刚到阳朔，一场大雨倾盆而下，坐在肯德基里品着冰淇淋，看着窗外雨中的阳朔，好不惬意！晚上同样吃饭、闲逛。第五天：阳朔----北京一觉睡到大天亮，吃完早饭，收拾行李坐上回桂林的车，大约1.5小时后到达桂林火车站。打车起步价到民航大厦，有半小时一趟的机场大巴，14元/人。下午1：30乘飞机回北京。 注意以下几个问题：1、 防晒霜、遮阳伞必带。这里紫外线极强，建议大家擦涂防晒系数高的防晒霜。2、 吃：由于在网上看到谢大姐啤酒鱼，所以先尝了她家的。后来每天都换一家饭馆吃，感觉还是不太一样。在阳朔，谢大姐、老段、谢三姐、陈大姐的啤酒鱼都很有名，但是个人觉得还是老段家的啤酒鱼做的最好，比较入味，而且做法正宗（真正用草鱼做是不刮鳞的）。当然其他家的味道也不错，但是唯一对谢大姐的服务感到略有不满，服务员的服务速度很慢，经常是一件事反复说了几遍才兑现，另外总是给我们推荐较贵的酒水，你必须强烈要求后才勉强给你拿便宜的，感觉有点烦。另外，啤酒鱼可以用很多鱼来做，草鱼18元/斤，乌草鱼25元/斤，毛骨鱼40元/斤，剑骨鱼80元/斤。我尝了乌草鱼和毛骨鱼，味道都很好，前者较大，最小的鱼也要1.8斤左右，后者一般1.5斤左右，所以整体价格差不太多，但口感还是有很大的区别，建议大家都试试。黄焖鸡也应该尝一尝，真得很好吃。3、 住：桂林的贵客0773酒店确实很不错，其装修风格很适合年轻人的口味。阳朔的玫瑰木酒店也很好，虽然位于繁华热闹的西街上，但到了晚上却一点也不吵，很安静。4、 在阳朔，不论买什么东西，记得一定要砍价，但具体能砍多少，就看你的本事喽。5、 如果你此前去过云南丽江，那么西街对你的诱惑力就会大打折扣了，西街的东西和大盐四方街的宝贝相差甚远，不仅东西品种有限，而且价格也很高。6、 桂林特产建议大家回桂林时再买，比阳朔便宜得多。7、 网上有很多人提到龙颈河漂流，据说很刺激，本想这次也过把瘾，但是到了阳朔问了几家旅游订票点才知道，现在的龙颈河漂流每天只限60个人游玩，原因是现在是旱季，水少，如果玩的人多了，就漂不起来了，所以没去。但是似乎没什么人玩，因为我们问了好几家订票点咨询，咨询者都很热情、主动地为我们减价，最猛地居然从360元/2人减到220元/2人，可想而知了吧，呵呵！总之，本次旅行我们两人共计花费7238元，希望我们的行程能对驴友们有所帮助，最后，祝大家玩的开心！(美丽的遇龙河)