

            第二天 阳朔漓江――图腾古道――天籁蝴蝶泉――聚龙潭――印象刘三姐    今天是重头戏，游览漓江，去的那天正好下点小雨，烟雨蒙蒙，坐着竹筏吹着习习的凉风，犹如置身画中，美不胜收。  从阳朔漓江景区的码头上竹筏顺流直下到兴平古镇码头，全程要3个小时左右                                                   用过午饭之后直奔图腾古道   图腾古道位于著名的“十里画廊”中的位置。景区展出的有甄皮岩人所用的石器、陶器、自然图腾柱、古老的弓弩、让人听不懂念念有词充满野性诱惑的肢体语言等原始生活场景。大家随我感受一下吧。                       最后有一个演出，全是由甄皮岩人出演，这个小伙演出时很卖力。                        第三日 绕山索道――芦笛岩 在绕山索道拍摄的照片由于当天有雾所以不太清楚                                    第四天龙脊梯田―― 义江缘                                                                        
        