07年8月下旬携妻女悠哉悠哉游桂林（二）D38月20日今天的行程是去龙胜金坑梯田，先前预订了全景楼的夫妻房，九点钟全景楼会有车在火车站接（路费30元/人，行程约2小时40分）。从起床到坐车尚有几个小时，于是昨夜就和LP说好早点起来尝试逃票进入象鼻山公园。清晨5：20被手机闹醒，算算不过睡了4个小时，但兴奋之情却让自己显得并不那么困。叫身边的大小领导起床未果。算了，让她们多睡会儿吧。逃票这种刺激性活动还是咱大老爷们孤身前往吧。出门，天色未明，中山中路一片宁静，路灯昏黄，迎面衫湖的金银双塔影影绰绰。过马路，沿衫湖湖边小路东行，湖面静悄悄，但在湖边坐椅上竟然看到一对小情侣仍在一边喃呢，敢情他们一夜未眠。真是青春无极限，佩服，佩服。继续前行，不一会儿来到一条与中山中路并行的南北走向马路，那应该是滨江路了。过马路，路下果然是朦朦胧胧的漓江，可听到哗哗的水流声。沿路边行走，偶尔可见晨练的老人，经其中一位指点，来到象山公园的北门。这里先要介绍一下象山公园的地形。该园一面临江，呈半圆形围绕在江边。正门正对西侧的滨江路，后门在北。来到后门，已是6：00，门尚未开，也未见晨练的人进出。见门口江边有一码头，走下去便是漓江。水很浅，一巨大石盘，伸入江中，大小可停二三辆小汽车。上得盘上，坐下来，清晨的漓江尽展眼前。我静静地坐着，尽情独享这美好的时光，等待黎明的到来。天已蒙蒙亮，但对岸仍有点点灯光。空气中弥漫着一股淡淡的清新的水的味道，近在咫尺的漓江水缓缓地流淌，有哗哗的水流之声。忽见不远处，一晨练的老人竟然下水畅游起来。清晨游泳还是第一次看到，但在这美丽的漓江之中，既锻炼了身体，应该更是一种享受。一会儿又漂来一叶竹阀，是渔船。象欣赏无声电影一样静静看着渔民在晨曦中布网，收网，渐行渐远，心底一片空灵。这种原生态真实的漓江渔民的生活，较之一些景点带有表演性质的所谓当地人的生活不知强过多少倍了。不知何时，东方已泛起鱼肚白，远处的象鼻山渐渐露出了真容。近处有一红衣女子正在江中浣衣，远处则有打鱼的竹阀，加上清澈见底平缓流淌的漓江水，这一切构成一幅静谧的画卷，美得让人怀疑其真实性，此时唯一能够抒发情感的就是拿起相机将这一切记录下来。约六点半钟，突听得公园里有人声，赶紧上岸，但北门依然紧闭，于是一路南行到达正门。正门处有两扇门，很奇特的布局，有一平台，南北各有一个下坡，南坡下去就是售票验票的正门，旁有小亭一座，想来是验票人容身之处。北坡下去又是一铁栅门，但不知作何用。南坡正门仍然紧闭，不知里面的人是从哪儿进去的。原打算混在晨练的人中进去，却欲入无门，眼见得天再亮一点，逃票计划就要泡汤了。怎么办？再看北坡的门，似乎很好攀越，走近一看，果然如此！可以说不费吹灰之力我就进入了象鼻山公园。真是太兴奋了！公园里果真已有不少游人，一定有其他的入口！（这个迷底会在后面揭晓）。先不管了，前行几步，完整的象鼻山就在眼前！先卡嚓一阵子，再看正门，保安已经到岗，验票。此时距我翻门进来不过五六分钟而已，太刺激了。太阳完全出来了，清晨的阳光下象鼻山还是很美的。网上对于象鼻山评价不高，我估计是因为多数人不是在清晨进来的，而其它时间肯定是人潮如涌，大家抢着拍照，一片呱噪之声，那就几无美感可言了。看完了大象，见江边还有几座人工雕刻的小石象，也去看看吧。近距离来到江边，顿时美感全无。由于很长时间没有下雨，江水退位严重，象鼻山附近的漓江仅有不到一半的水面，大片的河滩裸露在外，一直延伸到江中心，大大小小的鹅卵石上长满青苔。步行到江心，情况更严重，枯死的水草披挂在石头上，发出难闻的气味。江心河滩上甚至长起了大片萋妻的野草，可见低水位的情况已存在不是一两天了。后来听桂林当地人讲，桂林已有大半个月没有下雨了。回到岸上，已有旅游团的大队人马杀入，宁静不再。此时接到老婆的电话，说是也来到象鼻山公园的附近，问怎么进去。我说，走到大门处再说。然后，我又来到刚刚翻进来的那扇门处，打算接应。刚刚探头看了看，就有一保安走过来，质问我是否刚刚爬进来的，我举着相机理直气壮地说，我照片都拍了一大把了，怎么可能刚刚爬进来的呢。乘保安无语之际，赶紧溜之大吉。正苦想他法之际，忽听LP电话，说是也已进来了，赶紧去会合。原来她原打算装作晨练的桂林人混进来，但保安要查身份证，并且几句话就识破了其“地下工作者”的身份，无耐之下，只好乘乘掏钱购票。但不知是保安心情好，还是误认为是旅行团的人，只花了25元，而正式购票需要31元，总算小小安慰一下吧。接下来，就是继续卡嚓了，女儿抱江边小象留影若干，兴奋不已。看时间尚早，还是爬一爬象鼻山吧。一座小山并不难爬，很快到顶，一路碰到许多晨练的桂林人。到达一观景台，俯看漓江，啊，一大清早漓江就有那么多游泳的人，中有一强人，一边在江中心畅游，一面大声哼唱一首曲子，似乎是一首有名电视剧的配乐，虽然隔得甚远，却清晰可闻，可见功力不凡，应是专业人士。在山上见到宝瓶塔，平淡无奇。下得半山腰，发现有一洞，贯穿山腹，约几十米长，曰象眼洞。算下来此洞应在象山头的部位，称之象眼果然形象。进去瞧瞧。在尽头的洞口处，有一老者在拉二胡，如泣如诉的琴声在幽暗的洞壁间回响，疑作世外高人，可真会找地方。下得山来，转到象鼻处的水月洞前，又看到好几位老者在悠闲地练二胡，有些羡慕他们在如此美景中这般怡然自得，但不知偶年华老去之后能否有此闲情逸致。看完水月洞，回走，这才发现公园南面也有一门。迷底就此揭晓，原来晨练之人均是从此门进入，再看此门较之我先前所翻之门更易攀爬，且一旁无保安把守，亦无售票、验票亭。还是未摸清敌情啊。否则，25元也可省下了。出口处需经一小型寺院，出口小门一侧见到象鼻山山腹之中竟有一酒窖，原来这是桂林三宝之一“三花酒”的窖藏之处。前行途中又有数个憨态可鞠的石雕小象，惹得女儿又是一番卡嚓。正式出公园已是8点多钟，赶紧找吃的。按经验，居民区附近一般可以找到价廉物美之食物。于是一路找居民区，在一干道旁发现小路，遂钻进去，前行一段，果然不出所料，在一片居民楼前的路口，有一经济实惠早餐店，各式点心、稀饭、小菜、豆浆一应俱全。一家人饱餐一顿，仅花费6-7元。回旅馆路上，全景楼司机已打来电话催促，一看已是快9点了。于是一路狂奔回旅馆，退房取行李，考虑到将要爬山，遂将最大的包暂寄存在立新旅社，言明第二天来取，5元/天。终于在9点15分赶到火车站全景楼停车处，迟到了，罪过，罪过。车上已坐了6-7人，其中有武汉的一家三口。从火车站到龙坑梯田车行需要两个半小时。出市区，约半小时后，即进入山区，是那种真正连绵不断的深山，一路可见少数民族竹木结构的房屋散落在山间，古老而破旧，似乎一下子进入到另一个世界，而气温也随着深入山区而降了下来。约2小时之后，在一处停车休息，原来这就是瑶族长发村的入口处，如跟团一般都要进去参观的，50元/人。我们自然是免了，只是下到路边一小溪前戏水半刻，在此处第一次见到当地的土狗，吓着女儿如小兔般乱蹦乱跳。上车前，司机杨师傅取出一大张手绘梯田旅行图，摊到地上向我们介绍地形、路线，一干人等围立一圈，表情严肃的认真听讲，看架式与行军布阵一般，不禁暗笑数声。这里还是要大致介绍一下梯田的情况：龙胜是桂林北部的一个县，以梯田景色著称。龙胜梯田是总称，其中已开发成形的分为平安梯田和金杭梯田。平安梯田开发较早，商业气氛较浓，气势不如金坑梯田，但路较好走，一般跟团均到此，而自助游的许多人均选择金坑。网上有名的全景楼就座落在金坑梯田最高处的1号景点，上去要先经过2号景点，从全景楼下山再经过3号景点。三景点在山间呈品字形布局，依次为2、1、3。休整之后，继续上路。10分钟后，有一岔路，司机介绍说这就是去往平安梯田的路。之后，路况就差了很多，沿山崖前行，一路上既没有车，也几乎见不到行人，路上铺的是大大小小的碎石，并不时看到路边有大块大块的岩石，估计是山体滑坡造成的。但见大片大片原始的山体，间杂着的小块梯田则显示着人类生存的痕迹。据说，梯田的创造者在六百年前因与外族斗争失败，被迫逃进深山，在此恶劣的自然环境中开荒生存下来。又约二十分钟后，终于到达金坑梯田的入口，果然有一群瑶族女子争相要求提供背包服务，20元/筐。同时下车的除了我们一家子外均接受了这项服务。而我们一来行李不算多，二来想考验一下自己的体力如何，决定一路自行背上去。跟随预先等着的全景楼导游向上步行一段，来到一处村寨，进入一家所谓的农家饭。一看菜单不便宜，随便沾点荤的均要十大几元。好在带了干粮，先将就着吃，等到了全景楼再畅快吃一顿吧。但一会儿，看别人多少都点了一点菜，最终动摇还是点了一个土豆炒肉丝，菜量还算大。吃饭当中，又来土狗数只，女儿干脆跳到了我的身上，紧紧抱着，一刻不敢松手，LP则强作镇静，目不斜视，实则内心波澜起伏，惹得我哈哈大笑。吃完饭，就开始了艰苦的梯田之旅。一路攀爬向上，但山路并无甚危险。一位要求背包的阿婆，一直跟着我们，不停劝说我们让她背包，但大丈夫怎能出尔返尔，虽气喘吁吁，仍一路予以婉拒。可是阿婆仍一路跟着，弄得我们都不好意思了。但那里的人真的很纯朴，在中途最艰难之际，阿婆说还有一半路，当时偶以为是为揽生意而危言耸听，但后来事实证实果真如此，不禁为自己的小人之心而抱愧。在走了一半的路程之后，阿婆终于悻悻返回，真的是对不起。经过了2号景点，从山上俯视，梯田确实壮丽无比，也不枉一番辛劳。值得夸赞的是小女一直紧跟，毫不输人后，也算是一次吃苦体验吧，对于城里的孩子来说这样的机会是不多的。一路继续在山间、林间、田间穿行，偶尔路过小村寨，但因怕掉队，也不敢多作停留。中途遇到几队老外，与我们一样，均没有让当地人背行李，也许外国人相较于国人对于旅游的见解本就不同。这点在后来阳朔之行中又得到了证实。一路又见土狗7、8只，土鸡数十只，马数头。最为惊魂的是突听最前面背包女一声惊叫。原来是碰到了一条蛇，好在有惊无险。前面一上海人用旅行棒在我们前面一阵猛敲，好让我们一家通过，好人啊。 许是见多了，女儿已渐渐不再害怕当地的土狗。事实上这里的土狗对人都很友善，不象我家乡的那真是看家狗啊，见了生人便猛吠一通，着实令人害怕。在邻近全景楼之际，我们看到了当地的那种矮马驮着大包货物上山，大概全景楼的吃用均是这样背上来的吧，所谓土鸡之说也不全可信。一番跋涉，终于到达全景楼。全景楼即是一号景点西山韶乐所在地，视野果然十分开阔。进得预订的房间201（50元/天）。全景楼为木制结构，房间就是一个个小木屋。分为南向和北向，南向的没有单独卫生间（但走廊尽头有公用卫生间数间，还是很方便的），没有电视，但推窗即见梯田全景，北向的有单独卫生间和电视，窃以为还是南向的为好。我们订的正是南向位置最好的一间。丢下行李，即下楼订晚餐，考虑到白天体力消耗甚大，我们点了一个最实在的土鸡汤（50元），再加了一个简单的炒青菜（8元）。下楼时，注意到一面墙上留下了各地驴友一张张留言。风格各异，有图、有画、有诗，有中文，还有外文，颇为有趣。小女也即兴作画一张贴于墙上，上画一扎小辫小丫牵一小狗，上书自己的心愿：下学期要做本校的金叶少年云云。。。。。。。等饭的空档，大家就在楼前的平台上观景，来自中外的一干人等，汇聚在这一偏僻之处，本身就是一件很有意思的事。楼侧有山泉流过，沿山势种着各式瓜果蔬菜。吹着山风，看暮色蔼蔼下的大片梯田，远处天边的云彩变幻莫测，心里则一片宁静。开饭了，是在露天平台上吃的。土鸡汤果然鲜美。当然如果在大城市的灯红酒绿中，杯酎交错之际说不定这道菜都不拿正眼瞧的，但在一天劳累之后，在此时、此地，一切都是那么美好。席间，全景楼的几条土狗陆续出现。女儿一边吃，一边用骨头喂他们，乐不可支。我想狗狗们肯定也是同样如此。女儿现在终于一点也不害怕这些人类可爱的朋友了。在我们这桌吃完后，女儿又去吃完的临桌找剩下的食物，喂给狗狗们吃，逗得大家阵阵发笑。女儿却乐此不疲。孩子和动物天然就是朋友。天色终于全部暗下来，可见到山脚下村寨点点灯火，山风带来阵阵寒意，我们的长袖衣物全都留在桂林的旅社里，只得退回大堂。大堂里有电视、影碟机，还有关于桂林的各种风景碟片。看了会儿碟片，困了，还是睡觉去吧。这个时候见着一对情侣风尘仆仆地到来，男孩子打着赤膊，女孩子也是满脸通红，香汗淋漓，可见着实吃了一番苦。在这风高月黑之夜，一路山路摸上来，真乃强人也。07年8月下旬携妻女悠哉悠哉游桂林（一）8月上旬一天，LP说她单位从今年开始可以休年假，8月下旬轮到她。偶于是硬着头皮也向单位告假，所幸一路绿灯。大喜。去哪儿呢？还是桂林吧。两人都是普通上班族，同时可休年假，又在暑期，女儿也能同行，机会太难得了。那首有名的《我想去桂林》中唱道：“有时间的时候没有钱，有钱的时候没时间。”我们可不能留下遗憾！赶紧订火车票吧。从扬州去桂林，只有从南京转车。提前一星期订票，竟仍然很紧张，但票价便宜，车票上有个小小的“折”字，因此比原先计划的要便宜，上铺287元，下铺也不过304元。问售票员，说是淡季打折。火车票也可以打折，一个字：“爽”。车是8月18日南京始发桂林的，需先从扬州坐火车到南京，下午4：52再从南京出发。接下来的一个星期就是不断地在携程游记桂林版中转悠，确定行程，略。D18月18日中午从扬州坐火车去往南京（火车票17*2）。途中有一小插曲。车上有查票的，看到个头较高的小孩就要求补票。小女正好超过一米一，被要求补了10元的票，郁闷。中午1：30分到达南京火车站。早就听说过南京新火车站造得很有气魄，一见之下，果然如此，甚至远超过后来所见的上海火车站，且面朝碧波荡漾的玄武湖，湖对岸高楼林立，一派大气。但南京太热了，晒到皮肤上竟有刺痛之感，于是一家人赶紧钻进候车室，百无聊耐地等待火车发车。女儿却兴奋异常，因为在母婴候车室里竟然象洋快餐一样有儿童游乐设施。中途，无聊之下，出火车站，给女儿在玄武湖之畔留玉照数张，效果很好。火车准点发车，途中女儿又被要求补票100元，巨郁闷，我的银子啊。平日里只希望女儿快快长，此时却又希望她慢些长哟，慢些长。呵呵。D28月19日清晨起来，火车已行驶在江西境内。从江西往南，至湖南、广西一路均是丘陵地区。我和妻子自小生活在平原地区，第一次南行这么远。这才真正体会到地理书中所说的中国实际上是个多山的国家，很有些新鲜感。同行火车上有一挺时尚的女子带一6、7岁的小女孩，但不像母女。交谈之下，得知她们是贵阳人，苗族。该女子是小女孩的姑姑，在浙江宁波工作，此次是回家探亲。而她侄女的父母在南京工作。小女孩平时在贵阳上学，暑假去父母处玩，开学前由姑姑顺便一道带回贵阳。俗话说：一方水土养一方人，一点不假。小女孩的姑姑在湖南株洲站购快餐一份，菜上盖满红辣椒，她吃起来却十分受用。又说道全国这么多地方哪儿都没有她们贵阳好，真是应了一句“谁不说俺家乡好。”一路上，这个苗族的小姑娘与小女一直疯到了桂林，以至最后两人恋恋不舍，孩子的感情就是纯真，于是为她俩留影以作纪念。下午快到桂林时，一路上已间或看到很有特色的一座座小山，更是勾起了对桂林急切的向往。下得桂林北站，出门又是火辣辣的太阳，直晒得人两眼发花。手机收到的短信是桂林今天的温度是37度，怎么比网上预告的高得多啊，敢情怕全国的游客吓得不敢来？桂林北站距市区有十公里之远，比较偏。与别人合乘小中巴（10元）赶往市区住宿处。一路上看桂林城市建筑并无多少特色，但市区内外座落着一痤痤小山，却不断让人为之一振。来到市区阳桥，即到达预订的立新旅社。立新旅社是先前在网上看到的，这里要感谢游友的推荐。同时也要赞一声：立新旅社从地理位置上来看可谓是市中心的中心了，在最繁华的主干道中山中路上，就在阳桥这座桥西南侧的那座楼中（楼的北侧面有一幅巨幅的泰国航空公司的广告，站在阳桥上向西南看就可看到），出门即有公交车，且四通八达，沿中山北路向南两、三站路便是汽车站，再往向南一站路便是火车站（桂林的一站路是很短的）。我们预订的是临街四楼的夫妻房，从房间窗户向东看衫湖的日月宝塔几乎近在在迟尺，甚至远处还可看到象鼻山的一角，后来证实此处离象鼻山确实很近，沿衫湖湖边一路向东约十分钟即可到达象山公园。房间的设施相对一天80元的房价来说也是令人满意的，虽不大，但干净整洁。（立新旅行的联系电话：李艳经理：13517830593。最好直接与李艳经理直接联系，因为先前曾按网上留的固定电话联系，接电话的女士莫名其妙的说立新旅社没有房间了，直接向你推荐桂林其他宾馆的房间，比较贵，什么原因我也不太清楚。后来直接与李艳联系，虽最终没有见到面，但电话里很热情，并且安排得很好，去了直接报自己的姓名就可以了。）搁下行李，一家三口赶紧出发去亲近桂林。毕竟是市中心，一路上车水马龙，一派热闹景象。从旅社出发一路北上步行70、80米，即看到马路对面中心广场北侧的“桂林人”餐馆。上去看看吧，真是生意兴隆啊，就是那种小吃型的，用一个个小盘装好，标明价格随意点，但相对于桂林的消费水准和菜量来说，价格可不便宜，还是闪吧。继续向北前行，又到一十字路口，西南角就是名气颇大的微笑堂商场。按攻略介绍，对面即是石记米粉，一路打听终于到达。很小的门面，低档的设施，没有空调，头顶是大型的吊扇，感觉就是80、90年代的装璜水平。但终于见到了大名鼎鼎的桂林米粉。先购小票再到窗口取物。也许是生意太忙吧，卖票的大姐有些不耐烦，问了话，回的又是对我等来说晦涩难懂的桂林腔普通话。算了，既来之则安之，点了一份两元的，又点了一份三元的。所谓马肉或猪肉的，无非是在米粉中加几小片薄薄的肉片而已。自助加了酸豆角、辣椒等作料，一家人开吃。LP不太满意，吃了几口就停下来了。我呢，素来对吃不太考究，但似乎也没有太多的感觉，先是拌着吃，有些辣，后来加了汤，又嫌淡了一点。后来LP说，这米粉估计就像北方的面条一样，就是南方人的日常食物，所以，不要太指望是美食，吃个新鲜罢了。石记米粉名气的形成，其原因我估计就是因为地处绝对的市中心，价格又不贵，特别是对外地人来说如果仅是果腹又不想花费太多，确实是个好的选择。吃完了米粉，在十字路口转悠，下一步去哪儿呢？之前看过地图，从微笑堂从十字路口往西沿解放路走就应该是漓江了。还是早点一近漓江的芳泽吧。于是一路向东，步约十分钟后就迎面见到一座大桥，桥对面立着一座山，山上有亭，后来看地图才知道这就是大名鼎鼎的七星岩。从桥下遂道穿过，豁然开朗，漓江就在眼前！对面江面上无数人头攒动，真是一天然的浴场。近看，水面真的是那种清澈见底的感觉。虽然，近岸处也有一些杂物，但总体来说，与我心目中的漓江相差不远。江对面有群马雕塑，过桥去看看吧。在桥上放眼漓江又是一番气象。桥的正东方是七星岩。向北看，远处的山峰应是伏波山，向南远看，一座象形的山峰。啊，应该就是象鼻山了。于是在桥上卡嚓卡嚓一番。过桥又到江边，与群马雕塑合影数张。看到江面游泳的人群，心痒难耐，终于叫LP、女儿暂等一会，且让我与这漓江之水彻底亲近一番吧。脱衣下水，啊，太爽了，蓝天，碧水，我终于融入了漓江，仰泳，蛙泳、自由泳。不料，乐极生悲，在我将头整个浸入水中试图全身心潜入漓江之际，却忘了我的眼镜仍戴着呢。于是，我那可怜的眼镜就此长眠于漓江江底了，也好，就让它替代我长久地关注漓江吧。上岸，少不得LP大人的一顿数落。闲话少说，赶紧打的去一家眼镜店现配了一付。还好，约8：40眼镜配好，正好看到了中心广场的酒店瀑布的尾巴，有点意思。此时中山中路路西一侧，沿自行车道两边已经架起了一条长龙般的红顶帐篷，中山中路夜市开市了。夜市上卖的是各色旅游纪念品，也有水果食物等，甚至还有各式酸菜当街当小吃卖。LP对这些不太感兴趣，直说刚才米粉没吃饱，于是沿中心广场继续找吃的，谁知市中心还就再没有价廉物美的地方，只得又回到桂林人。最后点了一份炒田螺，一份腌黄瓜。大小领导尝了下，最后大领导放筷定论：又贵又不好吃。吃完沿衫湖、榕湖散步，衫湖里日月双塔在灯光映照下比较美，榕湖里的音乐喷泉有些特色。但对于这种沿水面用灯光美化的场面，在我所住的城市扬州已经见得太多了，一家子都有些审美疲劳，且此时人乏马困，只得打道回府。一番洗漱之后，大小领导上床安睡。我拨开窗帘，窗下夜市仍是灯火辉煌。于是忍不住又下楼去逛逛。出了门后，才想起一件大事，那就是回程票尚未买，于是打的去了桂林火车站。此时已是十一点多钟，火车站售票大厅却仍是人声鼎沸，购票的长龙从窗口一直排到门口，学生购票潮到了！最终8月25日回南京的票没买到，只买到了回上海的，还是两张上铺。得了，只要能走就行。购了票，已是夜间12点30分，毕竟是旅游城市，街上还没到静寂无人的地步，一路上卖小吃的，甚至还有一些小商店、药店之类的还在营业。于是，突发奇想步行回旅馆，因为路并不复杂，出火车站一直向北走就行了，不过三四站。步行走在这著名的异乡的城市，有种兴奋的感觉。一路摆脱若干拉客“流莺”的纠缠，约二十分钟后到达旅社，才发现有些夜市的红帐篷还在收摊，挣钱不易啊。从立新旅社房间看衫湖从解放桥上看漓江，江边全是游泳的人。