这几天我与家父去了一趟桂林和阳朔，感受颇多，特撰此文，以述我之感想。我和父亲于8月24日启程前往桂林，并入住“贵客0773”酒店，该酒店地理位置甚好， 距离桂林市中心和桂林市象征的象鼻山都非常得近，环境也比较干净。晚上，我们乘船饱览了两江四湖，夜景真得很美很美，主要是灯光打得非常好。这里最值得说的是，两江四湖有一个非常特别的设施DD闸门，他可以使船升高3、4米，亦可以把船下降3、4米，也是因为两江四湖的水位不一，故此实施这项工程，很奇妙，真让我长了见识。第二天一大早，我们就来到了闻名已久的象鼻山，哇塞，不看真的不知道，这座出自大自然之手的山真的妙极了，很像一只大象在江边汲水。随后，我们就来到码头，乘船游览漓江，前往阳朔，一路上我们领略了阳朔山水的美景，看到了著名的山峰：九马画山、骆驼过江、童子拜佛，等等……这边的每座上都有一个很美的名字，还配有一个动人的传说，总之，来到这里，就要有丰富的想象力才行。我折服于这自然之美，不愧素有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”的美赞。游船上送一顿午餐，但说实话，真的很差，起码我吃不下，还好，我们有带很多吃的，不过，值得一提的是，船上有卖炸小江蟹、炸小江虾的，味道不错，很鲜。大约走了4个小时的水路，我们到达了阳朔，入住了距离西街不远的“桂福大酒店”，很吉祥的名字对不对。晚上，我们观看了大型露天山水演出“印象?刘三姐”，这场演出声势之宏伟，规模之庞大，真让人叹为观止，惊叹的同时，也暗暗佩服张艺谋导演，真是太有才了！因此，我说，来到阳朔，不看刘三姐，会遗憾一辈子的。第三天，我们沿遇龙河漂流，那感觉，怎一个爽字了得！从高出向低处冲的时候，水拍打在身上，此情、此景、此感，止可意会，不可言传。接着，我们又去了聚龙潭、银子岩，主要是欣赏岩洞中的钟乳石所构成的美丽景色，同样，后人也把它们拟成一个个的故事。其实这全靠想像了，有的的确很像，有的就差一点了。之后，我们就乘车回到了桂林。第四天，原计划去龙脊梯田，可由于雨水的原因，原计划取消了，决定去古东瀑布，这瀑布不是我们平常所看到的那种瀑布，这种瀑布是可以攀爬的，也就是说，水从瀑布之上倾泻而下，人从瀑布之下攀爬至上，听起来就很刺激吧，玩起来更刺激，而且，是穿红军长征时穿的那种草鞋哦！只不过爬完以后，全身上下从内到外全湿透了，不过，非常开心！这次旅行让我收获了很多，亦放松了身心。有机会，我还要去饱览祖国的美景。