扶老携幼桂林行（二）8月24日今天的行程貌似轻松 ，第一个景点 “世外桃源”。距阳朔仅十几分钟车程，像一位朴素的村姑静静伫立在城市边上，不张扬也不造作，一派天然，富于真趣。清波荡漾的燕子湖镶嵌在大片的绿野平畴之中，湖岸边垂柳依依，轻拂水面。乘坐小船游览燕子湖无疑是一种享受。转过歌台，小船驶入了窄长的水道，航道越来越窄，小船通过没有一点灯光、犹如夜航的燕子岩洞，似乎是“山重水复疑无路”了，不想眼前豁然开朗，柳暗花明DD桃花岛到了。小岛不大，四面环水，一株株桃花正笑得热烈灿烂（这时节有桃花吗？人造桃花？）。过了桃花岛，体验原始部落的魅力。越过原始部落的水域，小船沿着散布的村庄缓缓驶回。这是真正的乡村，青瓦泥墙，竹篱菜畦，鸡犬之声清晰可闻。不时可见三三两两的村妇在河边洗衣。上岸后，可在绣球楼观赏、购买少数民族妇女的手工织物等。看到一堆人在购买牛角梳，俺也冲动购买了三把，25元/把，待回到桂林在中山中路的夜市上看到同样的东西只要5元时高呼上当，只有安慰自己买的是正宗牛角梳了。第二个景点靖江王府独秀峰 靖江王府位于广西师范大学校园内，独秀峰巍然矗立在靖江王府内。王府旧物, 唯余承运殿前的雕栏与“云阶玉陛”，最早的“桂林山水甲天下”的诗句就刻在独秀峰上。据考证书写者是南宋庆元、嘉泰年间四明（今浙江宁波）人王正功。游览靖江王府，景点导游介绍得比较多的是太岁，何谓“太岁”？太岁是每个人一生保佑自己的神，我们都很好奇想目睹下自己的太岁，走进洞内迫不及待的找到自己太岁拜了拜。醉翁之意不在酒，拜过太岁导游便带我们来到专门摆各种各样太岁的商店，目的很明确，请太岁回家，还真有不少人请了。骤雨初歇，太阳当空照，天有点热，独秀峰没上。第三个景点古东瀑布，一座可以爬的瀑布，充满期待。我们要成为乐水的智者。乘竹筏至瀑布景区，戴上头盔，穿上草鞋，我带着两个小朋友攀爬瀑布，老人则沿着瀑布旁的小道拾级而上。第一道瀑布很陡，水流也比较急，一步一个脚印，拽着铁链几乎匍匐而上，全身淋个透湿，好在天还不算凉。爬过第一道瀑布后面的瀑布相对就没有难度了，小小朋友们纷纷在父母的带领下加入进来，场面甚是热闹。爬完瀑布便着草鞋从另一条道下山，经过一条落差巨大的悬空吊桥七绕八拐的行进，其间两个小朋友花费20元/人享受了极速森林之旅D滑索，忽然一阵暴雨倾盆，山里的天气就是如此的变幻莫测，刚刚还是这里的下午静悄悄，突然一场暴雨，下得你措手不及。得，还是赶紧下山吧。扶老携幼，瞻前顾后，耳边是隆隆的雷声，一路踉跄下山，状甚狼狈。换下草鞋，坐上宝马（马车）出得景区，回桂林大庆宾馆。吃过晚餐稍事休整后，老人休息，我们仨依旧去寻当地最繁华热闹处---桂林正阳步行街，雨后的步行街清清爽爽，行人不多，漫无目的的闲逛，看到有卖螺蛳粉的小吃店便进去，来到桂林还没尝过正宗的当地小吃呢，一定要尝尝。原以为螺蛳粉一定是加了螺蛳肉做的米粉，实地一看全然不是。是米粉的汤料中加入熬好的螺蛳汤做成，味道鲜美可口。师傅先把连茎带叶空心菜放开水里烫8分熟后捞出，淋少许油。再将泡好的米粉煮熟捞出压在菜上，然后加上酸笋、腐竹、辣椒粉等配料，最后淋入螺蛳汤即可。现在想想忍不住还要流口水。考虑到刚吃过晚餐，三人只点了一份，结果不一会一扫而光。小朋友还想吃，被我制止了，还要品尝别的口味呢。继续前行，又见一家店，三人又点了一份号称正宗的马肉米粉，一样的美味，让我们至今回味无穷。不知不觉回到宾馆已是夜里11点多。8月25日桂林行的最后一日，因第一天的印象刘三姐没看完，文子拼命游说我们看桂林市室内表演的梦幻漓江（不然要退刘三姐票的），谁知应者廖廖。最后大家一致同意去龙胜看龙脊梯田。明知报价很高，但因印象刘三姐的费用抵了一部分，众人也没有异议。看得出来文子心中窃喜。6：10早早起床，先去桂林市的最后一个景点象鼻山，在公园内短暂停留，在不同的角度拍了N张象鼻山照片后便奔赴龙胜。山路九百九十九道弯，车行2个多小时到达龙胜黄洛瑶寨。一下旅游车，便有臂挽提篮的瑶族妇女拥上前来，篮子里有各种绣花制品，银制品。我的收获是几个绣花钱包，一只银手镯，价格不算便宜，算是帮帮那些阿婆吧。到黄洛瑶寨一定要看表演，穿著艳丽的民族服饰的瑶族姑娘唱着山歌跳着各种舞蹈。长发梳妆、香喷喷的瑶家油茶、 选新郎都是保留节目。 演出结束离开时瑶家姑娘会用掐屁股表达对来宾的喜爱感激之情。坐上景点旅游车登上半山腰停车场，顺着石块铺成的山间小路，边走边俯视四周的梯田，你不能不感叹这里世世代代山民的勤劳与智慧，以及大自然给人类的恩赐，只见层层梯田拾级而下，弯弯曲曲，巧夺天工。外婆感慨不远处山顶上梯田如何的耕种，需要比平原多付出怎样的辛劳才能有收获？难怪我们在山下饭店所吃的米饭格外的香，比家乡的大米饭还要好吃。登上山顶更觉气势恢宏，蔚为壮观。远处一缕缕云雾象轻纱一样在山间飘浮，近处那些层层叠叠的梯田碧绿葱翠， “梯田世界之冠”名副其实。下山后返回桂林，车停桂林市政府旁，继续闲逛繁华的从肯德基到肯德基的中山中路。路过中心广场旁的一条小巷又点了两份放了很多辣椒的桂林螺蛳粉，一份西瓜炒冰，一份芒果炒冰，在冰火两重天中过足瘾离开桂林，于23：05坐飞机返回南京。(正宗马肉米粉)(龙脊梯田)