7月29睡饱了打的去汽车总站，在那吃了早饭喝上了豆浆。上车发了一瓶水、两包桃酥、一包纸，班姐很负责，经常检查你有没有系好安全带。中间停三次，有一次半小时午饭时间，我们吃了快餐10/人，凑乎。车行7个小时，顺利于下午5点到达桂林汽车总站。有人接我们，送到好利来大酒店，160/天，房间很令人满意，很大，有阳台，装修简洁时尚。休息了一下就出门晚餐，吃了老北京涮羊肉。回来联络明天去全景楼的司机。7月30在酒店餐厅吃完早饭，好不容易和阳老板接上头，他找错了酒店，把我们拉到火车站，我们寄存了大箱子，又可以轻装上阵了。车上又上来四个上海小姑娘九点准时出发。开了两个半小时到了长发村，停了10分钟让我们休息，很快有卖门票的上车来卖。又开了半个多小时，在山里左拐右拐，上下盘旋，终于到了停车场。这儿有许多瑶嫂给人背东西。讨价还价后，背包15，背宝宝20。背包的走大路，背宝宝的跟着我们。先去了导游家的大寨饭店吃午饭。接下来就是漫长的登山之旅，先到2号景点看七星伴月，再到1号景点西山韶乐，也就是我们住的最高处&shy;&shy;DD全景楼。特地订了看得见风景的房间，没卫生间，没电视，50/天。由于是全木结构，噪音很大。放下包就订晚餐，因竹筒饭要做3小时。订好饭就上楼洗澡睡觉，等服务员喊我们吃饭时宝宝睡得正香。把他锁在房里我们去吃，这里海拔1180米，我们爬了两个半小时，也许午饭吃的饱，感觉一点食欲也没有，老公说可能海拔高了，有点不适应吧。看着黄澄澄的土鸡、竹筒饭就是吃不下。不过后来还是基本上吃光了，宝宝醒了，让他们重热了菜、汤，吃得还行。(“七星抱月”中的七星，旁边是月，没在图内)山上温度只有19度，房里都是厚被子，这儿用的全是山泉，凉的不得了。这儿的山特不缺水，到处是用毛竹引下的山泉，他们都直接喝。梯田很壮观，不过没灌水就没那么美。小贴士：(大寨山顶的“全景楼”)1、全景楼的车，每天9点从火车站准时出发，市内接送不另收费。老板阳明波：13077646291、0773-7585688，阳明航：13768728375，单程30/人。2、观景房50/天，非观景房有独卫、电视70/天。一层有四个卫生间，热水到8点。3、因为人很多，所以饭都最好提前订，，可预定开饭时间。7月31早饭还有刚从地里摘来的新鲜玉米，很好吃，然后退房下山。老公自己背包，背宝宝25，说有段路很难走。我们跟着瑶嫂走小路去3号景点金佛顶，全是泥路，又窄又险。到了观景点，看着连绵起伏的群山，层层叠叠的梯田，觉得劳动人民真伟大啊。两个半小时后到了昨天吃饭的地方，吃完饭再走一段就到了停车场。这一路宝宝也走了很多，只要稍平整的地方我们就让他走，特别上山走了一半的路，都是瑶嫂牵着他走的，我还听见宝宝给她讲幼儿园里的事，要再见了，宝宝说，阿姨，我长大了会带我的朋友们来找你的。她说好的，多带点朋友来。她的普通话挺好，我们也聊了很多，宝宝也很喜欢她。十二点出发回桂林。到了火车站取了大箱子，直奔汽车总站买了去阳朔的直达快班17/人，一个半小时到达。没有提前定旅馆，对攻略中提到的无名堂有点兴趣，边问边走，走了很远到了，一问没带阳台的房了，只剩一间80/天，就这样吧，走累了。自称疯子的老板留着胡子，戴着粗金链子。稍事休息就出去吃晚饭，这儿到处是XX大姐，而且都挂上她们拎着鱼的巨幅海报，很有趣。吃完饭就四处逛逛，觉得这是个很休闲的小城。回来后订了明天银子岩的票，我又洗了许多衣服，忙到半夜。小贴士：1、梯田灌水时最美，因为那时线条更清晰。我们看到的云雾缭绕的暮时群山也别有风味。灌水时间据说在端午节，为时半月，可问一下阳老板。2、阳朔旅馆很多，可到了再找。无名堂（疯人院）：0773-8812568、8822918、8862388。3、 小莫：13014855918，银子岩50/人，包来回车费、导游费。我问了几家旅行社，竟有开口85/人。8月1我订的是9：30的银子岩，上专车有导游，沿途经过十里画廊，她一会让我们看这座山，一会儿看那座山，大家忙得不亦乐乎，接着看了大榕树的树冠、月亮山。半小时到达，换洞内导游，全程一小时，有点看头。回来吃饭洗澡睡觉，睡到5点再出门逛，发现漓江那儿很棒，对岸是草地，马儿在悠闲得吃草，远处、近前都是山，很多小孩在游泳，穿着救生衣，套着游泳圈，大人不知在捉什么东西。宝宝马上要求去游泳，于是到街上给他买了装备，他和爸爸开心得下水了。玩到天黑，几分钟就回到旅馆，原来它离江边特近。洗澡后出去吃晚饭然后逛西街。只见人头攒动，热闹非凡。回来与封师傅确认漂遇龙河的时间。(银子岩)(阳朔的漓江)小贴士：1、漓江水较浅，适合小孩玩，但有的地方水流很急。所以小朋友都全副武装。2、住在西街肯定吵死。8月2起床退房，把大箱子免费寄存在这儿，又出发了。吃完早饭，坐上去金宝的车到金龙桥下，封师傅一下就认出了我们。他是网上的金牌筏工，喜欢看体育和新闻，所以人很健谈，也很热情。我们只漂半程，他也说网友评论上半程世外桃源，下半程农贸市场。眼前的风景真是如诗如画，难以描摹。我们就在画中游，河水清澈，一根根水草随波起伏，把脚放在水里很舒服。漂了3个小时到了下棠寨码头，封师傅帮我们叫了面的，25元到阳朔。吃完饭去汽车站坐车去杨堤，一小时到。找了家旅馆40/天，空调热水，就是窗台上有蚂蚁。这儿就这条件。睡了几个小时，五六点钟溜?到漓江边，看见一艘艘返回桂林的大船，引来宝宝一阵阵欢呼。回来吃晚饭，这儿的土鸡蛋黄得不得了。和卢师傅确认了漂漓江的时间。小贴士：1、封师傅电话：13768719037，全程170/筏，半程110/筏。从金龙桥开漂，他说再上面一个富里桥要收钱，所以不建议去，听说很美。要和师傅提前预约，并指明要他亲自漂。由于水少，过堤坝要师傅推，蛮辛苦。2、坐去金宝的车要问清是否经过金龙桥，有的车不经过。3、阳朔DD杨堤车行1小时，8/人。遇龙河上的漂流 （补上） 两边风景如画 8月3八点多出门，卢师傅在买门票处等，他也一下认出我们，买好16/人的徒步票，他说去吃早饭吧。吃完出发，摆渡到对岸，那些人上岸徒步，我们上了竹筏。我看攻略上都说水警管得很严，还以为坐不了竹筏呢，他说没事。很长的一段，都只有我们一个竹筏，好惬意，后来大船多了起来，还好漓江够宽。昨天的遇龙河静谧幽美，今天的漓江大气端庄。卢师傅和封师傅一样，都很有服务意识。老强调一定要让客人满意，这样生意自然会好。他技术好，虽有时大船过后，浪很大，但竹筏很稳。从杨堤DD兴坪是漓江山水的精华，卢师傅对每一处景都一一介绍，还有些是坐他筏子的客人看出来的，比如美女骑大象，真的很象。漓江的水很清澈，听说一个月没下雨了。清晨的水面宁静，倒影清晰，象九马画山、黄布倒影的景色才会更美。(漓江漂流开始不远处，没什么名称)(九马画山)中午卢师傅带我们去吃了农家菜，石岩鱼有点象鳗鱼，土鸡蛋也是黄得不得了。快到兴坪时，卢师傅让我们与沙洲绿联系，把我们放到岸边等陈老板来接。等了一会有渡船靠岸，有个提着许多菜的年轻人向我们走来，他就是陈老板。沿着江边走了一刻钟就到了漓江沙洲绿，这也是在网上找到的。一进门就是荫凉的瓜棚、黄皮果树，院里还有结满了百香果的棚，周围是菜地和果园，很棒。我们住三楼，房间很大很高，床单雪白，就是小飞虫很多，一觉醒来看见洗脸池里密密麻麻的死虫，也不知怎么进来的。从房间望出去，能看见鲁迅山。三楼有个宽敞的大阳台，望出去四面都是山。休息到四五点钟，老公想去爬老寨山。这山距离江面只有220米，可太艰险了，我都手脚并用了，宝宝表现得很棒，全是自己爬的。上到山顶往下看，觉得值了。山顶有一亭名曰友好亭，这上山的路是一日本人修的。这时山上飘来一朵乌云，哗哗下起了雨，不一会雨过天晴，我们和刚结识的三人相约下山。只听那个老师喊了一声，彩虹。我们回头一看，真漂亮，是美丽的彩虹，多少年没见了，宝宝这是第一次看见，很兴奋。下山和大家聊着天，也不觉得太害怕了，碰上了几拨上山的人，看见宝宝都纷纷表示有信心了。下了山去兴坪老街走了走，就回来了。他们爷俩要去江边游泳，游到了天黑回来。订好菜就上楼休息了。把晚饭给我们摆在了三楼阳台上，风吹着很舒服。很快又摆出了两桌，一桌西安来的一家三口，一桌上海来的两对情侣，大家很快熟了，聊起来旅游信息。他们明天都去漂龙颈河，我对刺激项目不感兴趣。吃完饭，大家关了灯一起看星星，真好看，繁星闪烁，密密麻麻，好象小时候才看过这么多星星吧。大家认着天上的星星，谈论着，感觉气氛特别好。看完星星，大家想去菜园捉荧火虫，一看一个也没有。我们坐在院子里聊天，这儿有好多常客，正热火朝天得聊着呢。老公和那个爸爸去捉荧火虫了，老公身手敏捷，很快捉回来一只。两个小朋友兴奋的不得了，又跳又叫，后来每人瓶子里有了4只，在瓶上又钻了洞，他俩抱着瓶子大呼小叫，很开心。荧火虫的尾部是两条绿灯，真漂亮。这可能是宝宝此次旅行最开心的一晚。小贴士：1、卢师傅电话：13737397623，杨堤DD兴坪100/筏，技术好，热情健谈。2、 漓江沙洲绿，在兴坪码头对岸的大河背村，陈世锋电话：13457672471、0773-8732568，60/天。这里风景优美，饭菜可口。可与老板联系鱼鹰捕鱼、漂漓江、漂龙颈河。8月4睡够了起床，宝宝把荧火虫都放了，下楼吃早饭，然后去兴坪镇逛。走在沿江的马路上，发现到处是硕果累累的沙田柚和各种蔬菜地，这里的田园风光也很棒，怪不得别人说兴坪风光甲阳朔。走到一处拍二十元背景很棒的地方，拍了几张，走下石滩，对面是老寨山，旁边是朝板山，一艘艘大船上传来导游的声音。我们坐了个竹筏5元到对岸，因没到渡口，老公说就从这进村吧，不往江边绕了，感觉这离江边没多远，进去是果园，想着再走就到村中了。宝宝吵着要原路返回，他胆小，看不是原来那条就不愿走。我们岂能听这个不到五岁的毛孩子的话？结果惨了，走啊走，走出了沙田柚果园，只见四周是山、旁边还是果园，一间房子也看不见，吓了一跳，不过现在不是走在园子里，而是走在灌溉渠上，在果园的上面，只能往前走，真不知啥时能走出这迷宫。我还算镇定，宝宝撑着伞走在我前面，我一直提醒他注意脚下，这渠只能一人走，还有高度，摔下去就惨了，宝宝边走边唠叨，你们以为小孩都是笨蛋吗？还说，早知道你就不找这个老公了，对不对？老是带错路，一点用也没有。我走在后面笑死了。事后老公说他真慌了，怕宝宝在烈日下中暑。我们就这样走啊走，走了一个小时，终于进了一个村子，遇到了一个老伯把我们带回来了。一问才知，我们绕进了小河背村，巡视了这两个村子的果园和田地，真是累煞人了。赶快洗澡休息，收拾东西，吃饭退房。他家的鸭蛋很有名，放养了许多鸭子，用毛骨鱼做的啤酒鱼也很好吃。结帐离开，去镇上车站坐车去阳朔。到无名堂取行李，住到了不远处，他家没房了，又到周末了。赶快洗衣睡觉，本想去漓江游泳的，这下起不来了。直到天黑出去吃饭，又去西街逛了一下，人太多，很快出来。(人民币二十元背面图)小贴士：1、兴坪DD阳朔5.5/人，约40分钟。朝板山旁，江边摊子上的水晶别买，是假的。老公买后觉得有问题，摔破一看，上当了。2、不熟悉的路千万别走，特别是山里，能把人绕晕。3、周末阳朔的房价会涨20元左右。4、老段家的啤酒鱼和李萍家的都挺好吃，我们都吃的是毛骨鱼做的，没有鳞。40/斤。老于甜品真不咋的。8月5睡足了就在房间看电视，吃昨晚买回的点心，我收拾东西。快正午了退房，吃午饭，坐上直达快班去桂林。在火车站附近找了家银雁宾馆80/天，还行。睡觉到五点多出门，去了象鼻山，走走就到了。门票31，太贵，门口有拉你坐竹筏的，那就去吧。等到七点多卖票的要下班了，竹筏就能进了。进了公园，天也快黑了，象鼻山真象只刺猬或穿山甲。爬上了山顶，观了一下夜景。出来就在附近的溪溪菜馆就餐，这里打着实惠的旗号，实际很宰人，我们点的鱼香肉丝实际是炒青椒丝。小贴士：1、象鼻山坐竹筏10/人，就是要等到七点多才能进去。2、溪溪菜馆太骗人，态度也很差。8月6吃完早饭，坐27路两站就到了民航大厦，大巴20/人，半小时就到两江机场，由于是周一几乎没什么人，不用排队，5分钟拿到登机牌，在国航网上买的2.5折机票很合算, 3人共1380含税费,在飞机上,宝宝来了个首次乘机全体验,吃喝拉撒睡一个不落,午餐吃个精光，比我吃的都多。经过两个小时的飞行，下午一点降落虹桥机场。