

            对于桂林，我有一个记忆：桂林山水甲天下。除了注明的漓江，喀斯特地貌以外，都淡淡的像一张白纸，雁过无痕！ 这次感谢一下公司吧，outing的地点选择了桂林。桂林之所以为桂林，是因为桂花成林，去的时候是9月19了，正好入秋，听导游mm说，等不下雨了，满城的桂花香足以让人心旷神怡到弥足不前。 不过很可惜，这次到了桂林遇到了磅礴大雨。但是，萦绕在鼻尖的淡淡花香，却让我第一次对桂林有了立体的印象。 到桂林宾馆的时候已经接近24点了，虽然淅淅沥沥的下着不小的雨，但是大家的热情好高，所以就近找了一个宵夜摊。 回到宾馆的时候已经将近1点了，洗洗就躺下睡觉了。想着明天早上一定要好好欣赏一下清晨的桂林。 桂林有两江四湖的美誉，这次在桂林停留的时间不长，所以只能欣赏一湖一江（漓江和榕湖）。  榕湖很美，早上的桂林还是有些小雨，从湖上泛起的水汽就像给榕湖穿了一件朦胧的外衣。烟雨榕湖让我想起了西湖。 湖边朗朗的老年团在引吭高歌，回忆着经典的红色歌曲。而且铿锵有力，字字珠玑。哈哈！  YY（我的动物识别力和植物一样，几近于0）两三只在湖面自由的滑翔着。  有意思的我发现桂林很多桥都是左右分别两个小桥，中间的绘制了很漂亮的石刻。我以为男左女右或左上右下的，不过看起来好像没有典故。哈哈。    在此,特别介绍一下诸葛米粉。其实一早起来的目的是想去尝尝当地最有名的桂林米粉的――崇善米粉（连锁）。但是临出门的时候，碰到了合虚，她说：诸葛米粉更好吃！具有三十年的老传统，而且离我们住的地方老近了，三个女人立马决定转投诸葛先生的怀抱。  老板真帅！原来老板是对着笑的，但是相机太差，结果没有能够抓到他朝我微笑的画面，哈哈！  米粉要吃圆圆的，入味，真心好吃，浇头免费，爽！  中午的时候随便拾掇了一下自己，下午跟着团车开始想着漓江出发。亲爱的阳朔我来了！  公司这次outing把所有人按照星座进行了主队，哈哈！性格相近的人有的时候处理事情的方法还真一致，哈哈！ 团车把我们拉到了桂林“阳朔漓江景区”，从码头一直坐竹筏漂流到兴坪。欣赏沿途的漓江风景，甲天下的山水，就要在我的眼前呈现了。  不知道是不是lucky。沿途一直在烟雨中感受桂林的美丽。 美中不足的是：烟雨太大反而不能尽情享受漓江的美景。那是一副需要心灵去体验的神仙画卷。没有了臆想的蓝图，总觉得缺少了一份充实的悸动。 沿江一路而下，听着船大哥的介绍，看着朦朦胧胧雾景中的山水，这个臆想功力是发挥到了极致，哈哈！ 我印象中的桂林山水：那是唯美的一副画卷，需要根据天然雕琢的自然美景臆想出我们的心灵世界。远看他是一个书生，到了侧面她就是一个对着镜子梳状的少妇。那可能的美景都藏在你的心灵深处，呵呵！有机会的同学记得一定要去释放你的心灵，看看，你发现的究竟是怎么样的一副画卷。 在江上漂流了大概2个多小，到达了兴坪。 不过途中我们的团队真是太“狠”了，竟然在江上玩起了打水仗，有点阴冷的天气，又腹背受敌的被大家用水枪攻击，淋了一个彻底的落汤鸡。开车到阳朔以后，感谢细心的HR，早早的帮我们预订了姜汤，终于暖过来了。 晚上在宾馆附近找了一家“莫记牛腩”，那个牛腩稍微有点嫌老了，但是味道还是真的不错，特别是那个汤底，啧啧的赞一个。 特别提一句，他们家的辣椒酱让路转也赞不绝口，可见味道那个正宗啊。  到了阳朔，21号开始了我们真正的outing活动：暴走+完成任务。 outing的具体内容就不解释了：总之是我们花了整整7个小时的时间，走了15公里的路程，错过了阳朔最美的遇龙河风景，在4个地方完成了4项任务。   虽然在outing的路上,我们是低着头，卯足劲的往前赶路。但是，沿途，偶尔还是捕捉到了遇龙河不一样的魅力，那样的牵动着我的心（只是没有能够静下心来细细体味，留下了小小的遗憾）。 遇龙河真的很美，不过那个时候的我浑然不觉，而且唯一的印象只有：泥泞的道路，高耸的稻田，气喘嘘嘘的背靠背。   21日的阳朔没有能够给我留下深刻的印象，甚至于留下了非常糟糕的印象。晚上的时候，我们举行了总结大会，结束后，接近24点，我和路转去转悠了西街，吵闹的酒吧让我仿佛置身在一个喧闹、趣味低级的二流社会中。  对于很多人给我描述的：阳朔的美，全然没有任何的感觉。我彻底失望了。  不过当人的期望低到一定的程度以后，你会发现原来：最美的景色就在你的身边。  22日是自由行的安排，整个团队安排了自行车骑行的，但是因为又遭遇了大雨，不得不窝在宾馆打牌。呵呵！依然对阳朔厌恶ing，觉得，为什么会有那么多人喜欢呢？什么静宜、端庄、浪漫都和他搭不上一点关系。  晚上和大家一起去西街品尝了大师傅啤酒鱼，哈哈，既然没有美景欣赏，那我们只能靠吃来慰劳自己了。  阳朔最出名的小吃：啤酒鱼、田螺酿、粑粑、荔浦芋头扣肉等等。   晚上和同事一起看了印象刘三姐。呵呵，没有在杭州看印象西湖，跑到了阳朔竟然去看了印象刘三姐，真不知道这是怎样的一种缘分。因为对刘三姐的故事背景不了解，因此全程看下来除了开始的兴奋（这个场面真的让人很激动），后面的就已经到了麻木，因为没有剧情的连贯所以内容对于我来说很空洞。好可惜，我竟然没有看懂！看来我的语文水平真的太差了！ 23日是在阳朔的最后一天了。 经历了前面几天的洗礼，我对于阳朔已经到了绝望的地步了，我甚至总结了：这辈子都不会来阳朔的决定。但是事情往往在最低谷出现了耐人寻味的转折。 早上7点30分，我们约了一帮子同伴去自行车骑行，正式这最后的半天，让我体验了真正的阳朔，体验了那魂牵梦萦的静宜、端庄、恬淡。 早上8点30分左右，正式从宾馆出发，到对面租了一个自行车，先沿着荆风路往东，从抗战路诱拐，沿着国道一直骑行。 因为天气特别的凉爽，路上行人也都是骑自行车的伙伴，一路上走走停停好不惬意。 什么叫喀斯特地貌，那沿路不断耸立出来的座座青山向世人展示了不同于五岳的雄伟。其实，我觉得那更像土堆或者山丘？反正和山有点差距！    第一张到了蝴蝶泉，其实，我们没有进去看，因为要门票，哈哈！我们更享受骑行的过程，那美景真的可以轻轻触动你心里最柔软的部分。  不过同行的子野说：其他地方也有一个蝴蝶泉，因为泉中有蝴蝶而闻名，至于这个是什么泉就不得而知了，只是外面的这个石刻的蝴蝶还漂亮，就拍下来留念了。       蝴蝶泉之后就是工农桥，这里可以分岔路，直行的话可以看到大榕树和月亮山，右拐的话可以走遇龙河（最美的地方）。光光看工农桥的景色就知道了。工农桥是从朝阳码头漂流而下竹筏的一个站点。景色那叫一个宜人    因为一开始大家没有说概念，骑自行车速度也不快，所以先去了大榕树和月亮山。大榕树的景色没有什么好介绍的，听导游说：就是里面有个钟乳石长得像榕树，倒是月亮山，好特别，一座山上被天然雕刻成了一个月亮，比较新颖独特。 到了月亮山以后，大家商议了一下，发现路程也不是很远，所以大家决定返回工农桥，走遇龙河景区。真的要谢谢大家的这个决定，才没有错过那么美丽的景色。  遇龙河沿线是阳朔最美的一段风景了，有山有水，路况也不错，沿路还有郁郁葱葱的竹子。说到竹子真的要好好说说桂林的竹子，不同于浙江，这里的竹子和山一样都是一丛一丛的生长，别具风味！                      虽然21号那天徒步暴走的路线就是遇龙河，但是因为埋头苦走，所以没有能够静下心来沉淀享受这个突然之间安静下来的县城。 真的是太谢谢22号的自由行了，突然发现原来阳朔真的很美，哈哈！ 从工农桥沿着乡道可以一直到朝阳码头，如果你愿意的话可以从码头坐着竹筏沿遇龙河而下到工农桥，觉得那景色肯定又另具一番美感。 如果不去朝阳码头，就在前面的三叉路口朝阳朔走就可以了。  虽然我有过失望，但是阳朔，你真的很美，下次我去一定住在遇龙河畔的农家中，体验日出日落的你。留点遗憾吧！总结一下印象：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林
        