遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。发源于临桂县古里河，流经阳朔三乡镇三十余个村庄，沿桂（林）阳（朔）公路(国道321线)走向缓缓南流。至穿岩古榕景区青厄渡口处与金宝河汇合后流入漓江。遇龙河全长43.5公里，宽约38D61米，深0.5D2米长年河水清澈，水流缓慢。正常流量约每秒5立方米。河中筑有多处堤坝；不通航，素有“小漓江”之称，是阳朔县部分重点文物古迹和主要田园山水风景所在地。广西第一古桥DD仙桂桥，广西最大单孔石桥DD遇龙桥， 广西最圆单孔石桥DD富里桥，唐武德四年（公元621年），阳朔县县址，都在遇龙河……近年来兴起的徒步旅游，使“锁在深闺”的遇龙河终于掀起了她的“红盖头”游客们对其朴素原始的自然风光、文物古迹赞不绝口。美国哈佛大学博士、世界著名园林专家卡尔，在徒步考察了遇龙河风景后激动地赞叹道：在中国看到了最美丽的地方！ 全程漂流价格：240元/筏/两人（2007年8月15日起 暂停营业 具体参考http://www.toursky.net/bbs/dispbbs.asp?boardID=13&ID=12311&page=1 ）遇龙河全程漂流路线：金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山--归义古城（旧县）--仙桂桥--旅游停车场--八戒仰月--朝阳码头--乌龟赛跑--红旗飘飘--水车山庄--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。 全程12公里左右，枯水季节需要5，6小时，丰水期3，4小时就可以了。上游半程漂流价格：150元/筏/两人（2007年8月15日起 暂停营业）遇龙河上游半程漂流路线：金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山（川岩）--归义古城（旧县）--仙桂桥--夏棠寨（旅游停车场）。 交通：1、在阳朔乘到桂林的班车在白沙镇下车，票价2元/人，在白沙镇租摩托车（老实说，2轮摩托车危险系数蛮大的），15元就可以到富里桥。或者 在阳朔汽车站乘 阳朔DD金宝 中巴车（白沙镇方向），在金龙桥下，票价5元/人。2、骑自行车，从阳朔沿遇龙河逆流而上，至富里桥，大约2小时左右。3、租车到金龙桥，大约30分钟，40元/车（7座以下）；另外只漂流上半程的话，到码头后是没有公交车回来的，需要提前预定包车40元/车（7座以下）。4、2006年10月1日起，富里桥一带村民会对进入富里桥的游客收取20元/人的“门票费”（当地村民行为实在恶劣，当地政府无作为的体现）。5、2007年8月15日起，全遇龙河只有 “金鸡668--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。”一个码头可以漂流，经历5个堤坝，历时1个小时，票价130元/筏/两人。