D2、8月31日本以为会睡个大懒觉的，不曾想6点多就醒了，把飞机上没看完的绿巨人看完又磨蹭了会儿，九点多才晃到餐厅吃了早餐。（失策，应该去外面吃的）背着小包晃出酒店，准备租辆自行车去蝴蝶谷、大榕树和月亮山逛逛，Honey很久没有骑车了，一个劲的画S线，边上野导也跟上来，介绍景点什么的，想到晚上要去看印象刘三姐的演出，就让她跟着了。（山地车10元/天，城市车5元/天，导游10元/天）过了大转盘往大榕树方向骑着，骑车有这几个景点的驴友还是慢多的，Honey骑不快，我也只好放慢速度在她外档给她看着前后的来车。（建议徒步和车技不佳的朋友可以选择反方向逆行，首先是车辆稀少，不会影响对面车辆的通行，其次就只要注意正面的来车就可以了，不用担心自己后方的来车）行不多时便到了蝴蝶谷，有一个硕大的蝴蝶标志附在山崖上，听导游说是看蝴蝶标本之类的便失了兴趣，上海科技馆和自然博物馆里多了去了，这里也是一个攀岩基地，有兴趣的朋友可以尝试一下。买了水继续上路，这时候太阳也热了，汗不停的出，想想既能遍览风景又能锻炼减肥真是很不错呢，不过租车时候一定要选部车座宽大的才好，我租的山地车车座狭小且硬，骑到这里偶得PP有点吃不消了，只好站着骑一阵再坐着滑一阵。过了一座桥便看到遇龙河和大榕树了，停车买票（18元/人），进了公园现往前走来到一座小山上，乃是刘三姐故居，在门口86岁的阿婆手里买了两个小拨浪鼓，（5元/个）故居里有很大的一盆山水盆景，沿墙放着些生活起居的用品，什么舂米的啊、斗笠啊等等等等，看看新鲜就出来了，宅子边上有一个小坡上书海狮望月，爬上去拍了几张照片。背面就是刘三姐对歌台，还有些文人的诗词刻在壁上，下了对歌台是一个小小的码头，有几个竹筏是供游人自己划的，撑着竹筏我也当了回筏工，在不大的湖面上转了几圈。过岸就是大榕树了，在对歌台也可以拍大榕树全景，这边可以站在写着大榕树的石头前留影，有很多租借了各种民族服装的游客在这里拍照留念。出门继续往前，很快就看到了水岩，可以洗泥巴浴，再往前就到了月亮山了，对面的村子里可以拍到满月的全景。时间也已经到了中午了找了家饭庄打尖，螺丝酿、葱花蛋、蔬菜和一个什么汤，喝什么叶子煎的凉菜，祛火的。(午餐70元)吃完路上走走可以从不同角度拍月亮山，上弦月－满月－下弦月。看看地图离银子岩不远了，就叫导游联系从这里搭两点半阳朔发出的车去银子岩，（60元/人）在饭庄等车的时候看见老板的小女儿，5、6岁的样子，脸小小的，线条很分明，长大应该也是个美人坯子，很可爱的样子，Honey拿了带着的牛肉干之类的给她吃，很快就熟络了起来。三点样子车到了，空调很足的旅游车，一路导游讲解着两边的风景，半小时就到了银子岩景区，其实就是个巨大的石灰岩溶洞，配上五彩的射灯营造各种的景象，让人惊叹大自然的神奇和岁月的力量。一路在洞内导游的带领下走走看看大约一个多小时就出洞了，再搭车子回到月亮山，骑车回阳朔。傍晚回到酒店附近，换了辆双人车，在导游的带领下来到了大桥下面的一个农家乐，很清净的一个所在，点了条鲣鱼、（40元/斤，两斤半）丝瓜炒蛋、还有个什么蔬菜（蔬菜我总是记不住的：））又叫了漓江纯生一共138元。在一个竹亭子里面边上就是漓江徐徐的江水，远远的是淡淡的山景，真是悠然的日子。鲣（音译jian）鱼刺很少，肉质也很嫩，两斤多的鱼竟然做了满满一盆，让店家按照啤酒鱼的做法做的，味道真不错。酒包菜足推车上路，还了车回酒店沐浴更衣，把汗湿了N次的衣服泡着。7点多下楼，导游已经在酒店门口等着了，闲逛着走向印象刘三姐演出的入口，一路上已经大车小车的往入口在开了。买了两把蒲扇（2元/把）纳凉驱蚊，一举两得，租了望远镜（10元，押金100元）。演出的地方是个露天所在，江水远山都是演出的舞台，看台上已经人声鼎沸，给了400给导游也不用找零了（门票260和银子岩的门票120）。架好三脚架支好相机，演出就开始了。不错、很好、值得一看，强烈推荐。整个演出大约1个半小时，看完走回酒店已是九点样子了。今天出了很多汗，人也有点疲了，洗了澡看会儿电视就睡了。(金龙桥头)(漓江晨曦)(渔村问古)(遇龙河)D1、8月30日上航的波音737喷气机轰鸣着引擎在虹桥机场的跑道上滑行、加速、最终克服了巨大的地心引力脱离了地面的束缚。机身微微左倾，优雅的做了个左回旋后继续爬高。清晨八点十分，地面建筑物和早高峰的路况越变越小，最终为云层遮挡。记不清这是多少次从上海机场起飞的场景了，一点点的离绪也很快被目的地的憧憬和平流层的阳光所冲散，一部D9的绿巨人还没有看完，十点一刻，飞机已经准点到达了桂林两江机场。（上海－桂林往返机票含税1300元/人）地面温度比上海凉爽一些，搭乘机场巴士（25元/人）往桂林市区的民航大厦，在中途的桂林火车站下了车。刚从车后拿下了背包就有出租车司机上来搭客，按照计划今天是要从桂林到达漓江漂流精华段的起点杨堤，从桂林汽车总站发车的只有到阳朔的班车，再从阳朔坐回头车到杨堤，懒得折腾就包了一部出租车，从桂林汽车总站直接到杨堤。（120元，如果找到阳朔的回头车可能会便宜一些）桂林到阳朔的是国道G321，一路有N多路段限速，30KM，车行如蜗牛，大约36公里到了杨堤三岔路后转入通往杨堤的小路，绿树如茵，景色也多了起来再行12公里便到了杨堤渡口。招来筏工问价，开价260，以160元成交（包括杨堤门票及沿途所有渡口费用），知道略高于网上查到的价格，但烈日当头又背着70L的背包也懒得再询他家了。（可徒步下到浪石附近费用应可便宜很多，时值正午烈日当头，早上的一点水米也早消耗光了，当下作罢）坐渡口机动船过岸，下行数十米便上了竹筏，筏子开到江中，凉风便来了，暑意全无。脱去鞋袜侧卧筏中，清风徐来江水沐足，好不暇逸。桂林山水的精华在一桨一篙中徐徐展开了。筏工于筏尾掌舵，时而指点一二，说说典故野史，鲤鱼挂壁、神笔如峰、黄布倒影、八仙过海……我和Honey时而半卧竹椅，时而戏水于江，时而指点江山，时而啃啃鸡翅，鱿鱼丝渐去，矿泉水渐无。漂至一处人家，依水而建，上书“漓江老村客栈”，遂唤船家靠岸，拾步上阶。唤来小童杀鸡一只，曰漓江黄焖鸡，配以茄子酿、扁豆炒腊肉、蔬菜一盘，又往柜后老板娘唤之“有酒没”，答曰“有之”，遂又将来漓江纯生一瓶，雪碧两听，皆已冰镇之，大悦。临江而坐，野味于前，苍蝇徐来，心亦远之。食罢会钞，116元，遂又弃岸登筏，往兴坪漂之，又是无尽的山水卷轴一幕幕展开，……九马将过，兴坪近之，筏过二十元人民币背景取景之处时已3点已过，遂作别筏工，信步来到兴坪镇。环镇一周未见合意投宿之处，便穿镇而过改道前往阳朔（班车5.5元/人）。奈何兴坪至阳朔之班车走走停停、停停走走，车行之慢连自行车一族都可轻松超之，虽短短一个小时多车程，早已在心中将司机家中女性上上下下都问候了N遍。车至阳朔汽车站已五点已过，出来右行西街侧翼，踟躇不知何往，抬头乃见没有饭店，实乃网络称道之酒家，遂前往打尖，等候之时将出Notebook和CDMA无线网卡，定下唐人街酒店豪华江景房一间。食罢行至西街路口，唤来环保电瓶车一部，人民币十元送至酒店大门。门童遥见前来之人男的英武，女的窈窕，若天神降临，气度不凡，皆欢欣雀跃，提包携手，遂至前台Check In。（340元/天）入得2706房间，信步至阳台，漓江夕照尽在眼前，KingSize大床松软舒适，卸下辎重，沐浴更衣，小憩片刻，于华灯初上之时信步至西街路口。只见人流如梭，接踵磨肩，随热闹有余，但氛围不足。之余遍行各地之我实在无法给予过高的评价，较之丽江四方街、湘西凤凰等地皆有不足。虽有四周之美景但未能将其融入其中，且少了人文的底子只是一味的模仿，未免有些不伦不类了，充其量也就是个热闹的集市罢了，间杂着几家音响震耳的酒吧于其中，倘若人多呼朋唤友倒也是一种玩法。两人走了一圈，汗又湿了衣衫，回出来买了些水果便回酒店了。是夜时值生日，谢谢还能记得这天的各位朋友。：）(遇龙河)(遇龙古桥)(渔村问古)(金银双塔)