9月3日 星期一早上睡到自然醒，7点半，虽然昨晚写博到2点，但晚上睡的很好，所以丝毫没有起床气。洗漱完毕，到露台透透气，外面下着雨，山头都笼罩着一层层雾气，别有一番感觉。撑把伞，上街觅食去。今天是全国中小学生开学第一天，路上有好几个小朋友背着书包赶去学校。我汲着拖鞋，踱在清晨的阳朔街头，游客很少，只有零星几个小贩在兜售雨伞和雨披。拐个弯到桂花巷里的“红星特快”吃早餐，也许是下雨的关系，那么有名的一个店此时竟然一个人都没有。我点了它家的“红星早餐I”，包括荷包蛋、烟熏肉、土豆饼、两片土司、咖啡、橙汁，吃到撑死，22块。在我吃的时候来了好几个老外，也许也是慕名而来。短信给P，叫他起床，我则跑到西街口的邮局去寄明信片回家。这已经成了我四处旅行的一个习惯了。外面的雨越下越大了，看来今后几天的行程必定要产生变化了。今天决定骑自行车出去兜风（结果其实是兜雨），目的地是大约离这里十几公里外的月亮山。问陈伯借了自行车（女式的5元一天，山地车8元一天，懒人堂的客人可以不付押金），穿着昨天印象刘三姐发的一次性雨披，出发。出西街，拐到蟠桃路，在走抗战路，路过一个大圆盘以后就是笔直的路了。雨越下越大，一次性雨披根本抗不住，马上就烂了。。继昨天之后再次湿身。。。骑了5分钟，看到一个小卖部，买了件稍微强点儿的雨披和水，继续上路。从阳朔-蝴蝶泉-工农桥-大榕树-月亮山-高田这条路是阳朔自行车线路中最经典，也是最容易的。其实我更想骑的是从骥马到白沙镇的那条沿遇龙河的线路，可现在雨天路滑，泥土肯定很多，很难骑，只得放弃。想说就骑经典的好了，总比呆在屋子里的强。雨啊雨啊，越下越大。一路上游人也很少，偶尔看到几个老外在那儿也穿个雨披骑车，由于太羞涩所以没敢打招呼。路过工农桥的时候看到桥下的竹筏，想到此行的一大遗憾。遇龙河漂流一向是阳朔旅游的重点项目，路线是从富里桥到工农桥，大约5小时漂程，可现在居然筏工在搞罢工，原因是一些经济纠纷，所以那段漂流暂停了。现在的遇龙河漂流只有从工农桥开始的那段，我一点兴趣也没有，而且只有一个多小时而已，开价要200块一个筏，反正本来也没兴趣，也懒得问他最低多少了。遗憾啊遗憾，就当作是给自己一个再来一次的理由吧。骑啊骑啊，路过蝴蝶泉，大榕树，月亮山，在门口拍了张照，意为到此一游。在月亮山折返，本来月亮山不用爬山就可以看到月亮，可今天下雨雾气重，全被遮掉了。算啦，回阳朔吧。这时候雨停了，雾渐渐散去，一座座各式各样的山显现出来，一路骑一路拍，屁股也越来越痛，坚持坚持，终于，距出发两个半小时后，回到阳朔，此时屁股已经开花了。在彭大姐吃了午餐，点了啤酒鱼和炒空心菜还有炒田螺，啤酒鱼不得不赞一下这鱼的原料DD毛骨鱼，嫩滑无比，在英文menu里在毛骨鱼的后面加了括号(with lessbones)，真的没什么骨头，很好吃。炒田螺一般，蔬菜很新鲜，也很好吃。吃好把车还到陈伯那里，不知咋的就聊起来了。我说我其实想骑到朗梓去的，在月亮山再下去6公里的地方，全是石子路，而且是上坡，很难骑，我怕我骑过去就骑不回来了。陈伯很惊讶我知道朗梓这个地方，毕竟这不是旅游区，他说如果天气好的话可以带我们过去，那里很不错的。然后话题开出去，陈伯滔滔不绝的说起了阳朔的种种，比如还有一个地方叫石头城，也是未开发的，有机会去那里也不错。还有阳朔这儿的有名的人，还有啥黑帮和政府的一些事，听得我一惊一乍的，就这样不知不觉就聊了半个小时，end theconversation，上楼整理好之后再议下午的安排。P还是想去漂遇龙河，我则想去阳朔这儿的漓江那儿漂漂，于是兵分两路，他又骑车出去，我走到阳朔码头那儿，那段漓江漂流不是精华部分，不过反正闲着没事，漂就漂吧，和一个开船的讨价还价，20块，漂40分钟，还算实惠。那里的筏不是人划的，而是用马达的，在隆隆的马达声中，我坐在竹筏上，拍拍照发发呆，顺便还接了个东亚给的二面通知。后半程和筏工聊了起来，他说从杨堤到兴坪的那段是漓江的黄金水段，而从阳朔到后面福利的那段则是漓江的钻石水段，一般人都不会去。不知道这是他的宣传策略呢还是真有其事，反正都是山山水水，那些什么九马画山之类的好听的名字都是人类YY的结果，对我而言没差的。跟筏工聊起昨天去的龙颈河漂流和遇龙河漂流，他说遇龙河每年都要死人的，去年好像死了几个老外，还有两个撑船的也死过。听的我毛骨悚然，不过就像投资风险与收益成正比一样，旅行有时候也是危险与精彩成正比的。和筏工的聊天很愉快，他也不太计较我前面给他还掉的10块钱了。如果人多的话，可以10块钱一个人，漂一漂也挺好，反正山水都一样。回到懒人堂，和小琴聊天，当她得知我是银行的之后开始问我一些投资方面的问题，原来出来度个假也不能避开这个职业啊，呵呵，不过聊天是很愉快的，我也乐意给她一些我的意见。聊着聊着，掌柜的回来了，原来这就是传说中的法师，叫陈默，借自行车的陈伯就是他爸。开始和掌柜的有一句没一句的聊起来，而话题的起点居然是股票。。。现在的中国，股票已经成了除汉语以外的另一种通用语言了。窝在沙发里，和陌生人聊天，这是这次阳朔之行的意外收获，也是这次旅行的乐趣之一。大概聊到5点钟的时候，再出去觅食。到西街的玫瑰木吃冰淇淋，坐在balcony上，哈哈，不是我存心说英文，实在是这个词太频繁的出现在阳朔了，所有的旅店都用阳台来做噱头，坐在私家阳台的躺椅上，俯瞰整条西街上的来来往往，确实是很棒的view。玫瑰木的东西一般般，不过有很多老外来，不知何由。吃完西餐突然想吃中餐，想到到桂林来之后还没有吃过桂林米粉，于是在吃晚饭前到一家小店吃桂林米粉。我们要了一两尝尝味道，这里的桂林米粉和上海的不同，上海的就像面的做法，米粉是泡在汤里吃的，而这里是像拌面一样先把米粉和佐料拌匀，把米粉吃了之后再浇上高汤，一口喝完，还挺爽的。吃完之后又逛了遍西街，吃了黑芝麻糊，很好吃，就是太贵，一小碗就要3块钱。昨天预定了原始人烧鸡，今天8点钟拿，还有一个小时的时间，我回房间先把澡洗了，给家里打了个电话，8点准时出门吃鸡去。50元一只的烧鸡味道还行，但确实还不足以称之为“阳朔第一烧”，再点了盆炒小白菜，比上海的好吃多了，到底是山里，蔬菜新鲜的很。本来想把博写完之后去泡吧的，可腿越来越痛，估计是早上自行车骑伤了，买了止疼片，丢了两粒下肚，还是睡觉去吧。这篇博写的特别不顺利，先后3次按错键导致前面写的东西全部消失，全是靠着我坚强的意志力才得以完成，老规矩，留言留言~~ Night night, see u tomorrow！9月5日 星期三 早晨昨晚睡的死沉死沉的，不知道是不是因为空气好的关系，在阳朔睡的比上海要少，但是精神却比在上海的时候好很多。昨晚9点多先到Solo，这是一个弹唱bar，本来是想在阳朔高歌一曲的，可差不多坐了半个多小时，整个bar里面就只有我们两个人，P先上去唱了两首歌，旁边弹吉他的人一副好像我们抢了他位置的感觉，脸比臭豆腐还要臭，而那些waiter们也不主动过来招呼，自己玩自己的，怪不得这个bar生意不咋的。10点半到BlueLotus，店主是个丁丁迷，店里挂了好多丁丁的海报，tee，这个bar是我感觉阳朔西街上感觉最好的。不会很妖，也不会很闷，DJ的水平很高，就算不跳舞不说话，在里面听听他的音乐也很棒。声音很响，却不会觉得刺耳，下次如果有人去阳朔泡吧，强烈推荐这个。喝了杯酒，11点多回到懒人堂，在摇椅上看了会儿书，发觉肚子饿了，于是又想出去觅食，走啊走，看到大排档，吃了炒米粉、汤米粉、还有类似关东煮的东东，但是是辣的，鸭肠、白菜、豆腐，好吃，便宜，一开始小姐算错，少收3块钱，还是我主动问了的，后来补了三块钱，等我们走了一段路之后才发现她还是少收了3块钱。再走回懒人堂，在摇椅上看了集Will and Grace，上楼睡觉。7点半，带着笔记本晃到“没有饭店”吃早餐，果然网上的评论没错，很难吃，不过总算吃到木斯里了，其实就是把水果和葡萄干放在酸奶里，感觉一般般。但没有的早餐实在和红星不能比，而且明明位于西街，却搜不到无线信号，烂！稍微吃了点儿，想在临走前再吃点儿桂林米粉，于是到“老油条”吃，吃米粉的话可以不用去网上推荐的那些摊位，就找一家当地人多的，味道肯定很好，2块钱1两，一般女生吃一点也够了，很实惠。吃完米粉就回懒人堂，在一楼写这篇博。其实是第一次在旅行的途中记录下旅行的点点滴滴。真的是名副其实的“点点滴滴”，?唆到不行，一点点小细节也不放过，好多人说“哇，你写游记啦，可是好多哦，懒得看”，无所谓啦，我想，一年后甚至更久，再回头看这些点点滴滴，于我而言，都是被唤起回忆。今天的计划还没定，其实是可以现在就回桂林，然后用半天的时间把桂林的一些经典景点玩掉，反正晚上的飞机。但是我却一点也不想离开阳朔，也许阳朔就是很合我的tone，连这儿的蚊子都很爱我呢。阳朔，很多人一次次的来，也有很多人到此一游即可，我肯定是前一种人。9月1日 星期六白天照常上班，早上10点钟左右，网点现金柜台的排队等候人数已经超过80个人了，整个大堂满满当当的人，吵得吵闹得闹，整个上午，大家都像打仗似的，下午似乎好点，可下班的时候又冲进来两个流氓，凶神恶煞的。Anyway，4点半的时候，我离开网点，带着我的背包前往机场。本来是想直接乘机场大巴的，可后来一想，万一路上堵车的话不就完蛋了，于是，改变计划，先到中山公园，吃完晚饭之后，再乘二号线换磁悬浮去机场，成本稍微贵了点儿，但可以舒舒服服的，也不用挨饿。在中山公园吃了碗面，去买了双crocs的夹脚拖（因为之后在阳朔肯定会有漂流之类的东东，跑鞋湿了就不舒服了）。龙阳路换磁悬浮，第一次乘，凭电子客票的行程单40元单程，9分钟到达，最高时速到301km/h，快是快，贵也是贵的。去春秋的柜台办票，P订票的时候把我的名字打错了，害我被柜台的小姐用很鄙视的口气说“下次注意点！”，冤枉。7点55分起飞，开始睡觉，困死了。睡了半个小时，醒过来看W&amp;G。飞机上有一大帮跟团的三姑六婆们，唧唧喳喳，吵死了。甚至于在降落的时候，她们集体发出尖叫，真是无语。2个小时后，到达桂林，地面温度28度，气候很宜人。出机场坐机场巴士，与其他地方的不同，不是大巴，而是小巴，20块一个人，不管距离远近，还是挺贵的，40分钟就到了，上海开一个多小时的大巴也才16块。住的地方是火车站对面的如家，189块双人间。整个桂林就这一家如家，极力推荐，服务超好，房间很干净，没有异味。找如家花了好久，因为走错方向了，而且路上尽是打赤膊乘凉的男人，长的还挺凶像，所以也不敢问路，后来只有再打电话到如家问，最后满头大汗的找到。今天准备早点睡觉，明天早上决定到阳朔还是先到龙胜，Good night~~9月2日 星期日（很长，请仔细阅读，比较精彩）在如家睡的很好，以至于早上忘记自己调了6点半的闹钟，睡梦中听到一阵吵闹的音乐，却在2分钟后才意识到这是闹钟，迷迷糊糊的摁掉，继续睡。大概8点半起床，洗澡，更衣，9点半退房。此时桂林已经下起了中雨，在如家买了把伞，换上了我的夹脚拖（我临时买夹脚拖是英明的DDNo.1），向桂林客运总站走去。在路上的书报亭买了阳朔的手绘地图，后来证明其实用处不大。在桂林客运总站买了去阳朔的汽车票，15元，10点准时发车。PS:桂林貌似有两个长途车站，一个就在火车站旁边，但那里的车貌似都是私车，另一个就是我们乘的地方，是国家运营的，通往桂林十二个县的长途车。去阳朔的车很多，10分钟左右就有一班。一路上，车上放的是类似台湾秀场的节目，有俗不可耐的歌舞啦，还有黄色相声，汗的我只好闭起耳朵，专心睡觉。大概1个小时20分钟，到达阳朔。看着眼前的繁华景象，真的很好奇，为什么这个那么边远的小镇会发展成如今的模样，似乎是被上帝选中似的，中国那么多个小镇，却偏偏是阳朔。一下车，便有N多女人像蜜蜂般的围了过来，问要不要住宿之类的，跟了大约有5分钟，果然执着。我们心里已经有了住宿的目标，那就是位于县政府旁边的懒人堂。找懒人堂就像昨天找如家一样，先是走错了方向，后来还是靠打电话才问到。走过阳朔著名的西街，怎么形容呢，就像是城隍庙版的新天地，有洋派的一面，也有local的一面。找到懒人堂，感觉很不错，还有房，可惜有阳台的房间都没了，后来我们选了五楼靠天台的一间房，虽然爬楼吃力了点，但是光线什么的还不错。价格很便宜，用磨房的优惠券打完折之后是67块一天。接待的小姐有点羞涩，但态度真的很好。这时候已经是12点了，所以我决定今天下午先去龙颈河漂流，晚上回来直接去看印象刘三姐。在懒人堂直接定了两个项目的票，各130。然后去吃午饭，在“小马的天”吃的。第一次尝到啤酒鱼的滋味，没什么啤酒的味道，但很好吃。坐在我们对面的是一个老外，一个人点了个三明治，很安静的在看书。为什么会有这么多老外到阳朔来呢？有些甚至住了下来，关键是这个现象最早是怎么开始的？费解。2点半，去往龙颈河的专线车正式发车，by theway，这时候已经不下雨了，天气转好，少许有些闷热，总体还是很舒适的。1个小时后，到达龙颈河。在车上我想起来忘记带换的衣服了，因为从别人的攻略里得知，龙颈河漂流必湿身。到了那里，司机告诉我们，湿身是肯定的，路边有好多摊位买衣服拖鞋之类的东东，算了，买吧。印着“龙颈河漂流”字样的白色广告衫10元一件，但实在太丑，买了件今后还能穿着遛狗的，还有一条假adidas短裤，40块。在上山之前，所有东西除了门票一律寄存。好多男人直接赤膊上阵，还有好多人光脚上阵。还好我是事先就穿了夹脚拖（我临时买夹脚拖是英明的DDNo.2）。一部中巴我们驮上山，大概开了10分钟。到了漂流起点，换上救生衣，头盔，护腕，护膝，开始漂。龙颈河漂流号称天下勇士第一漂，本来很肯定的觉得这是夸大其词，其实。。。是真的！漂流的筏子是橡皮筏，两人一个，漂流的起点就是一个落差差不多有2米的坝，一看就好恐怖。尖叫着漂下去（其实是掉下去），1秒钟，浑身就全部湿了，橡皮筏里的水和河水同一水平面，即我们就坐在水里。还没反应过来，接下来的漩涡又来了。手必须紧紧的抓住筏边上的握手，否则肯定掉下去，过一个漩涡的时候，我的身体就完全飞到筏外面去了，幸好手抓的紧，才没有飞到水里。基本上漩涡的频率是2秒一个，而后整个漂流进行的时间大概是1个半小时。。。。恐怖吧？好了，说到重点了，为啥题目是almostdie呢？因为我们翻船了。在还没漂的时候，司机就跟我们强调要看门票背面的安全须知，比如碰到翻船该怎么办，那是我们以为他开玩笑，这种游览项目怎么可能会有如此危险呢。事实证明，我们的想法让我们得到报应了。翻船翻的很突然，其实那并不是一个很强烈的漩涡，可能是我们的重心反了，所以一下子就翻了。我的脑子“嗡”的一下，第一反应是DD完蛋，翻船了，第二反应就是门票背面说的DD手放开橡皮筏，这时候我完全沉入水里了，而且我不会游泳，想站起来，但是橡皮筏整个压在我的头顶上，事后想来我还是挺镇静的，也没呛到水，在水里静静的等了几秒钟，等橡皮筏被移开之后才站了起来。虽然水不深，大概就到屁股，可是水实在急得很，而且底下的石头很滑，加上随时有被后面随之而来的筏撞到的危险，我小心翼翼的爬到旁边的石头上，路过的看到有人翻船都很关切问我怎么样了怎么样了，所谓的患难见真情啊。对了，在我沉在水里的过程中，我的一只夹脚拖漂走了，开什么玩笑，这鞋很贵哎！以至于我站起来喊的第一句话竟是“快！我的拖鞋！快拿我的拖鞋！”。。。幸好被捡到，否则我可心疼死了。话说翻船以后，现在的问题是，我在河的这边，筏子和P在河的那边，工作人员非要我淌到河的对面去，这很难唉，水急得要死，石头滑的要死，后面的筏子又是一部接着一部，在我第一次试图要趟过去，刚跨了两步，就被突然漂过来的一个筏子撞倒了，一屁股坐在石头上，腿上也被擦到一下。我示意工作人员来拉我一把，他才慢悠悠的过来，把我拉到对岸去，一点也不会怜香惜玉。。。。坐上筏，继续漂，这时候已经有阴影了，因为被筏子压在水下的感觉还真的蛮恐怖的，不过survive的成就感也是不错哟。此时我们还不知道，漂流的过程刚过了三分之一。我的安全帽掉了，不仅要时刻注意下一个漩涡的方向以调整自身重心，还要时刻加紧大脚拇指以防止心爱的夹脚拖再次离开我，心理压力可想而知。不过也有好笑的，就是虽然水流湍急，但偶尔也是会因为某些原因被卡在石头中间，动弹不得。我们曾经多次发生此类状况，如果当时只有我们一艘筏的话，那是比较搞笑的，就是心情紧张的想着这个坝怎么滑下去的时候突然卡住，是种很尴尬的感觉啦。不过如果有好几艘筏的话，就比较危险了。我们曾经发生过这样的事情。先是我们这艘筏被卡住，正在我们尽力要挣脱的时候，后面的筏一号也被冲到这里来了。一开始我还觉得满好玩，可是后面又有筏二号过来了，也被卡住，而且是叠在一号筏的人的身上。作为始作俑者的我们，使劲的晃，可还是不能动弹。情况开始危及了，因为筏三号也来了，叠在二号筏的人的身上，就这样，4艘筏被卡在一个地方，如果还不能动的话，估计下一艘筏一来，大家都得翻船。直到这时，工作人员才行动，把我们拉开，早干什么去了！龙颈河的漂流是这样的，基本上有大约5个左右的大落差，最大的一个我估计得有4米左右，而且是垂直的，就像瀑布一样。在那些瀑布之前都是一个像蓄水池般的比较平静的池，所有漂到这里的筏都集中在一起，等待一个个的落下瀑布，因为那个口只有大约1米。这很恐怖没错，不过今天却看到一个更恐怖的画面。因为在蓄水池里面筏很多，大家碰撞来碰撞去，所以很有可能会越漂越远离瀑布的口。有一个男的，大概是等不及了，就下到水里去推他的那个筏。你说推到差不多么就可以了吧，他偏偏推到瀑布口，那可不是开玩笑的，那里的水冲力多大啊！等到工作人员发现他在水里的时候，他已经快到瀑布口了。那些一向“没人性”的工作人员突然意识到事态的严重，马上拉住他的手，他自己也紧紧抓住瀑布口的石头。可是瀑布的冲力实在是太强了，这时候他的整个身体已经全部在瀑布里了，一个工作人员根本拉不住他，他那个状态就像死命抓住悬崖上的一棵树一样。后来，三个工作人员总算把他拉上来了。真的很惊险，如果稍微晚一点点一点点，他就掉下去了，垂直落差四五米的瀑布，不死也会伤的很惨吧。漂啊漂，居然一直看不到终点，居然一直漂了一个半小时，我一路都在仰天长啸“到底有完没完啊！！”，而且那时候已经是五点多了，浑身湿透坐在水里，风一吹便只打哆嗦。再喊了大概10次“到底有完没完啊！！”之后，五点半，我们终于到达终点！想到再也不会有生命危险了，我这才松了口气。上岸，立马有很多老奶奶提了一壶姜茶要我们喝，肯定要钱的吧，所以我们坚决不喝！这时候摆出很多摊子是卖照片的。刚才忘了提了，在龙颈河漂的途中，不时会有当地人在岸边拍照，一开始我们不知道这是什么，还奇怪为什么这些人的相机都那么高级。而且当你很紧张的时候，旁边的人还在那边叫唤着“美女帅哥，看这边！”，实在没有心思拍照。原来那些都是等你漂完之后可以到他们的电脑上找自己的照片，10块一张，当场可取。他们摄影技术其实还不错，可惜我没兴趣要这照片，便作罢。换上干衣服，可内衣裤还是湿的，也没办法了。在这里给以后要去龙颈河漂流的朋友们一些小撇步：1. 务必带好另一套衣服，还有内衣裤，或者直接穿泳装下去漂2. 尽量不要穿夹脚拖，在湍急的水流里，鞋子很容易被冲走，但也不要赤脚，万一踩到一些坚硬的石头会受伤的，最好是有搭扣的凉拖鞋3. 尽量不要在下午四点之后去漂，特别是现在已经是夏末了，5点以后山里面还是挺凉的，全身湿透容易感冒4. 带一点吃的东西，这个漂流对体力要求挺大，漂完之后容易肚子饿5.关于漂流的技巧，经过一次翻船，我们已经总结出一套非常实用的防翻船技巧。重心，请记住这两个字，控制了重心也就降低了受伤的风险。门票背后也说到了这一点，但看了之后很容易云里雾里。总之一句话，把重心放在与漂流方向相反的方向。还不懂？就是把重心总是放在上游。够简单了吧回到阳朔已经是差不多7点了，回到懒人堂换好衣服，在肯德基买了个鸡翅，直奔刘三姐剧场。在西街的路口坐电瓶车，3分钟到达，2块钱。找到人拿到票，领了雨披，进场。沿街有很多卖蒲扇、蚊不叮的，我的经验是，可以不用买，却不可以不带。刘三姐那里，其实是整个阳朔，都是蚊虫的sweethome，现在是凌晨1点，我坐在懒人堂一楼的沙发上写blog，腿上手上已经惨不忍睹了，大家好歹留个言吧，是吧，哈哈。回到刘三姐，整个演出有点失望，虽然灯光很漂亮，阵容很庞大，歌也很好听，月亮女神身材也很好，但是整台show节目和节目之间换景的时间间隔太长，舞蹈有疑似以前亚运会开幕式团体操的嫌疑，且月亮女神也不是真的裸啊~看到9点钟提前撤退，为了避免全场结束时人流拥堵的情况。还是坐电瓶车回西街，在原始人定了明天的烤鸡，在一家西餐厅吃了意面，回房洗澡，写博。IBM的X的屏幕实在太小了，写了一个多小时，眼睛快瞎了，停笔，且听明日分解，Good night everyone！