《接上》岛上小吃 (兴坪小洲的小吃)3、中午回阳朔，去了西街最大最有名，装修最豪华的“没有饭店”，吃了些简餐，3人话费80元。没有饭店的装修风格以中式复古为主，配以西式吧台，满墙均是清朝各时期皇帝的介绍，还有很多老牌匾和雕花床，很有特点(没有饭店的午餐)4、下午下雨，屋内睡觉养精蓄锐，晚上去找饭店品尝传说中的啤酒鱼,田螺酿。满大街都是啤酒鱼的饭店，而且都挂着得奖的大牌子，完全搞不清楚哪家最正宗了，网上流传的是“谢大姐”，她们家太大，乱遭遭的，就去了旁边的“彭大姐”，主要是迎宾的姑娘还挺PL，被人一拉就不好意思拒绝了，哈哈哈，消费130元。 第四天： 1、今天的行程安排是我此行最感兴趣的事情：自行车游＋遇龙河漂流。导游早早的就等在了宾馆楼下，租了两辆最好的山地车40元，出发！跟着导游走，直奔遇龙河 沿途田园风光 (单车游阳朔)(田园风光)(田园风光游)(单车游阳朔)遇龙河朝阳码头－工农桥（140元）(遇龙河工农桥码头)2、从工农桥奔月亮山庄农家吃午饭，菜挺好吃的就是不便宜。导游一路上让我们去水岩玩，后来经不住她墨迹，同意了。阳朔的水岩有三个，分别是龙门水岩（￥168）、菩萨水岩（￥128）和月亮水岩（￥128）。听导游忽悠，去了月亮水岩，她拿的打折票80元一位。一辆小面过来接到景点，到达景点门口我就意识到上当，根本不正规，就几个人守在一山洞门口，然后划船带你进去。进洞前需要换拖鞋，戴钢盔（安全帽），一开始不知道为什么，反正听导游安排。进洞后在知道，此洞其实就是一野洞，没怎么开发过，很多地方很低，需要蹲着走，稍不注意就碰头，我的安全帽给碰的铛铛的，走到后半段，就是暗河了，水能淹没脚踝。到达洗泥浴的地方，我没敢下，主要是闲脏，而且超凉。石壁上贴着很多老外洗泥浴玩耍的照片，绝对流氓，裸浴的、摆ML造型的、几个大妞并排翘臀脱裤子的！靠，幸亏没亲眼见着！走了大约1小时，终于出洞，真够可气的，出口在山的另一头，还得顶着烈日走山路翻山越岭回到入口处。这样的洞居然敢卖128元的市场价，纯宰人，要认识路的，直接从出口进去就可，没有人守的。回去的路上和同车的人聊天，才得知他们的票价是60元，骗子导游！！！建议：没玩过溶洞的人就去龙门，那是最大的水岩，买票多问代订处，阳朔城内有很多的门票代订，就像西单买衣服一样跟他们侃价