游在阳朔都说“阳朔山水甲天下”，阳朔山水的精华部分在兴坪一段，那里是许多画家、美术院校生的写生基地。我们从西街汽车站花5.5元坐车到兴坪，穿入一条小巷走15分钟就可以到漓江边，写有“水寨饭店”的牌楼拾级而下是个码头，这里的大船票价颇高，而且现代味太浓，缺乏情调。我们选择坐当地农民的筏子，从兴坪一直开到（筏子上装有马达）浪石，去时用了3个小时，返回1个小时。整个过程除了欣赏美景之余，还要同“狡猾”的农民斗智斗勇。一般的游客坐到景点“九马画山”就会折回，因为前方有一个当地村民设置的收费口每人收费16元。而这个费用船家并不会提前告诉你，这样就可以以你不愿多付费而提前掉头，这段路程是兴坪到浪石的1/3，而景点密集的部分还没有开始呢！由于地势的原因，许多地图上标有距离相邻的景点，不是一下子尽收眼底的，需要行至相应的位置，或回头看、或侧望、或仰视才可得。在我们与船农据理力争下，我们看到最远的景点是地图上标有的“老人守苹果”，至于再北面的“童子献寿”等也无缘看到了。无论是“九马画山”、还是“黄布倒影”、“乌龟爬山”、“僧尼斗嘴”等等景点都需要你应用想象来附会这个名称。但是在漓江上，忘却这些名字，安安静静地看一出山峦和薄云缠绵聚散的好戏，也别有一番味道。漓江的水很清，去往桂林方向，上游的水更是澈如明镜，濯足赛过足浴数倍。此外，兴坪的民居建筑也很有特色，附近的渔村也是诗情画意，只是这次我们行程中已经安排不下了。但是要看水的静，就要到得月楼，在那里倒影和实景几乎一样的清晰。它在一处靠近阳朔的小村庄里，这里有留公、三色谭还有原始人酒吧老板阿泰搞的园林。我们坐在得月楼边上的农家吃了晚饭，听林栋讲故事，每当他讲到游客排队让他画画，画到自己快要昏过去的时候，你可以分享到他创作的喜悦。安静的山水在不知不觉中被黑色的墨汁染成一片漆黑，眼前的风景已分不清山、水、天空、大地了。(20元人民币上的桂林景点)(留公倒影)(印象留公)(大榕树边遇龙河)