这次去桂林之前在网上做了功课，10月20－24，和老婆以及朋友夫妻共四人，5天4晚游桂林第一天，南航中午11点50的飞机，南京飞桂林，出桂林机场差不多是14点45，坐机场大巴到上海路口下（20元每人），步行十分钟左右到达如家，办理好入住手续，打车9元到象鼻山，票价25元/人，（在象鼻山公园里有一处可以看到象鼻山全貌，专供游客拍照留念，所以不一定非得坐野竹筏，而且还不能爬象鼻山)，现在象鼻山的精致没有以前漂亮了，枯水，爬山其实也就是个锻炼，精致一般，不过在象鼻岩壁处到是有许多古人的石刻（有少部份被游人划毁），很有意思，有时间值得去看看。象鼻山出来找了一家路边小吃店吃了桂林米粉，绝得味道怪，晚上游了中山路，观看了漓江大瀑布酒店的人工瀑布，很壮观，每晚8点半准时，伴随着一首曲子持续10分钟左右，打车回酒店休息，，联系好第二天的古东冠岩瀑布一日游，100元/人第二天，导游7点半到如家酒店门口接我们，早饭在如家吃的，12元每人觉得不值。上车在市里兜了一大圈接人，天开始下雨，9点半达到冠岩，导游说由于冠岩景区离停车场远，所以需要花钱享受，于是每人交了30元进出景区的电瓶车费，整个冠岩游览时间大概70分钟，坐垂直电梯下溶洞，唯一感点兴趣的就是坐小船穿地下河（10分钟时间左右），其他嘛也就是看看钟乳石阿什么的，大同小异了，出洞雨停了，太阳当空。中午在景区用餐，和人拼桌，大概15元/人下午坐车去古东瀑布，很有意思的一座山，去古东一定要走水路爬瀑布，可惜我替老婆拿衣物，没有尝试，整座山不光是玩，还有很多人性化的细节，很体贴，感觉温馨，爬山的过程是享受也是学习的路程，有些人工的石刻文字，景点布局摆设都是很有意思，值得一去。导游把我们拉到市里，我们提前下车，没有去“喝茶”，去如家拿行李后坐直达大巴去阳朔（15元/人），晚7点到阳朔，找到如家阳朔店（位置稍偏，步行至西街15分钟左右），入住，朋友夫妻两个住的唐记，晚在彭大姐家吃啤酒鱼后逛西街，大把老外，回如家休息，联系事先定好的遇龙河筏工容师傅13471351055第三天，早去汽车站坐到金宝的车，把车牌号发短信给容师傅，到金龙桥下车，容师傅在那等了，我们一共4个人，两条阀，180/筏，他和他儿子给我们撑，他儿子刚满18岁，还是很小的，话不多，遇龙河全程漂流（从金龙桥到工农桥），容师傅事先问我们去不去富丽桥，我问什么价格，在不在全程里面，他说不在，如果我们要去的话是免费的，我有点不好意思的说那就去吧，从金龙桥到福利桥是一段逆流，所以很费力，来回至少40分钟，通过和容师傅的交流中得知他还有个女儿，在阳朔上学，一个月回来一次，当地人称呼容师傅是万六或是六万，呵呵，很有意思，我们买了两把水枪（3元/个）很多当地人包括小孩会向你讨要水枪给他们玩，他们再拿去卖，无本买卖。遇龙河上游水里有许多福寿螺，本地人都不怎么吃，很便宜，几毛一斤，我们还下竹筏抓了几个玩容师傅是个很敬业的筏工，在此推介一下，人也不错，憨厚热情，他儿子看上去还比较小，坐他的筏感觉有点，唉！晚在一块瓦吃啤酒鱼（见到老板本人，头发酷似一块瓦）第四天漓江漂流，中雨转小雨，杨堤到兴坪，150/筏，四个人，包含所有费用，饭费自理，通过朱大姐订的，很热情的一个本地的导游，40岁左右。晚在红星特快吃披萨，在红星特快外面的椅子上和桌子上发现很多蚂蚁，赶快撤到里桌第五天上午通过朱大姐租了自行车，5元/辆，到大榕树月亮上耍了把，中途下雨，朱大姐给我们买了一次性雨衣3元/件，中午在大师傅吃啤酒鱼下午车回桂林，晚8点10分飞南京。(古东瀑布的山间小道上)(金龙桥到富丽桥段)(漓江大瀑布酒店人工瀑布)(遇龙河边)(冠岩山下)