

            龙胜梯田，是参加hoopy趣游网的团的，没有经过太多的抉择就定了，好突然，一时兴起，一次两天的短途游。  费用： 团费：410元（包来回车费，一晚住宿，两正一早） 另外：早餐7元 斑鱼火锅：50 一杯LATTE：20  共：410+7+50+20+买水的钱=大概500元     9月21日晚22:00出发，经过8个多小时的路程，才到达了目的地，稍作休整和吃完早餐后就直奔主题了，我们从这里开始“穿越”――平安壮族梯田            由我们到达就一直下着雨，时大时小，而梯田，就始终隐藏在雾中，我们是奔着金色的梯田来的，可以睇到，还不是很黄啊！                     在时大时小的雨中继续我们的行程，一路走走停停，拿出相机拍拍，而我们的主角亦在雾中时隐时现，不过可惜的是躲起来的时候多啊。      经过近6个小时的穿越，我们终于到达了金坑，我们住宿的地方，      经过这么多个钟的穿越，当然要找地方hea啦，山上可以hea的地方不多，不过这间青旅的位置不错，如果天气好的话，风景何其优美。当然，我们睇到的只是一片白蒙蒙，偶尔露出点真容。      第二天提前少少起身等，虽然知道没希望，果然，还落着雨。坐在旅店外面，一个瑶族的老婆婆走过来，讲了声早啊，放下帽子，就去开店，准备新的一天了。这时，天慢慢光了，也是时候回程了。             吃早餐时，我们的RP爆发了，面前出现了仙境一样的梯田，虽然我们这次看不到金色的梯田，还不停下着雨。但如果不是落雨，估计也看不到这雾中的梯田。      早餐后，我们就在暴雨中落山了，一路上风景也不错，但雨实在太大了，相机早就乖乖躺在背包里面了，只好把景色永远留在记忆中吧。 回程了，不是，还有一站，阳朔的马仔斑鱼火锅，自从两年前试过后，至今难忘啊，这次有机会再吃，当然要吃回个够啦，哈哈。   一次普通简单的周末游，文采不好，随便写写，技术不好，相片随便照照而已。  心不会止，步伐不会停，等待下次出发的一天...... 
        