忽然发现图片都不能显示，想看附图说明的同学们可以去我的博客http://rebeccaxy.blog.163.com/blog/static/8493137720089212957377/里的文章，这里的错别字我也在博客里改过了取这个名字呢，很简单，一来是桂林的水美，阳朔让我迷醉，二来呢，这篇东西肯定像小学生的流水账一样，?哩?嗦，没完没了，各位烦了就不必看完，反正我写这个东西，主要是为了记录自己的心情的，要是顺便能对你以后去桂林有所帮助，我也深感荣幸。08年是个大大的年头，有太多的喜事和灾难一同的降临，奥运开幕前一天（也是今年的七夕）妍妍生宝宝了，钧钧、曦曦当准妈妈了，媛媛买新房子了，房子婚期定下来了，大夫找到爱人了，振奋人心的奥运沸沸扬扬的占据了我们的心灵和调动着我们的热情，也占据着那么多个城市的空气、街道，08年的夏天，被奥运这个巨大的主题占据着。在奥运会以及残奥会都圆满落幕之后，我终于开始盘算着要到什么地方去玩玩，享受一年多以来第一次外出的假期了。多灾多难的08年，令余震未了的四川、云南，让怕死的我望而却步，三亚依旧是梦想都要回去的地方，但去年刚去过，估计老公不会同意这么快就故里重游了，马尔代夫，普罗旺斯，爱琴海……今年是没戏了，时间紧凑，只有十月中旬勉强能有一周的时间可以把工作排开。上ctrip随便看看大家的游记，发现桂林好像是个不错的地方，山美水美休闲但不失精彩。于是定下了目的地。时间定在十一黄金周后的第二周。之前有几次自助游都很顺利的经历，让我对安排这一切都很有信心。内心里对漓江，遇龙河，西街的向往也在一点一点逐步的膨胀。日期定下来后，第一件事，就是订机票火车票。让我没想到的是，这也是本次行程我遇到的最大的难题了，反反复复的折磨了我一个星期，知道出行的前一天，才算尘埃落定。由于老公极度不喜欢坐飞机，要求坐火车去，反正时间也不是很紧，我也就同意了，出去玩，开开心心就好，再说顺便还能省下好几千的银子呢。于是在10月2日，我们就去票务公司订10月10日北京西到桂林的T5火车票，结果被告之,这个车次根本就没有票对外销售。我们想，铁路上，一般找个熟人买个票应该不是很难的事，就开始托朋友问，一连问了好几个朋友得到的结果都是没有，这时候我才感觉到事情的严重性。回家狂搜各种票务网站，希望能有人转让，然后偷偷的开始关注机票了因为时间宝贵，接下来几周都有朋友结婚，再过过天气就凉了，桂林适合旅游的季节是每年的4月到10月，所以要是到最后万不得已买不到火车票的话，我想我大概会尝试去说服老公，乘飞机去。就这么边托人，等火车票的回信，边每天关注飞机票的价格，日子已经到了10月8日，离我决定出发的日子还有两天，火车票仍然看不到希望，各个飞机票务公司给出的报价也都在节节升高我算了，火车来回，两个人，也就两千出头，飞机按照10月8日的报价，已经要7000元左右了，差太多了，真是不值，而且航班的时间基本都不好，都是半夜到了马上要去酒店睡觉那种，所以更加的倾向火车了。NND,真不知道中国的铁路是怎么搞的，既然这么多人需要，市场经济嘛，多开几趟车次有什么不好，有钱赚难道不好吗，FAINT!正在我焦头烂额的时候，忽然灵光乍现，想起几个北京的天天到处跑的朋友，赶快打电话问他们认不认识票贩子，帮我搞两张票，回信儿说明天能有准确消息，但应该没问题，我赶快让人家盯住了，一定帮我搞到两张，实在不行硬座都行，大不了我们上车再想办法。心里的石头算是稍微放在了有点着落的地方了，但是还没完全落稳，哈哈正在我兴高采烈的开始大肆搜罗游记攻略，准备好好研究的时候，同事们看出我满心欢喜，得知我要出去玩，好几个人都严肃的提醒我，一定要在这边就把回程的机票或者火车票买好，到那边现在是旺季，不是你想哪天回来就能回得来的，唉，本来选择黄金周后隔一周的时间，就是觉得什么都会人少，不会太难搞，没想到这样。这样一来，问题就变得更加棘手了，去的票基本上就算有着落了，回来就更要买了，否则房子10月19日的婚礼可是大事，耽误不得。又一次的不知所措，脑袋疯狂的转，还是想办法找个当地的熟人吧，让他们帮着想想办法。在极度的不好意思，难以启齿的情况下，我打通了从未谋面的朋友一个桂林的业务伙伴的电话，直接说出了我的需求，希望人家能帮助我，唉，为了能出去玩，认了！电话接通了，没想到人家非常热情，说晚上能给回信，应该没有问题。太棒了!!感谢上天啊。我只能感叹吉人自有天相。在这里提醒有准备去桂林的朋友，来去的火车票飞机票一定要尽早着手，据我的了解，火车票是根本是不可能在窗口或者票务网站买到的，全部被旅行社和票贩子买断了，所以要想买就提前找到相对正规点儿的票贩子，提前订。我就是一开始摸不着头绪，把问题想的过于简单，以至于后来费尽九牛二虎之力，才买到两张加车的上铺。飞机票也是，当我还在犹豫的时候，好像还能买到6折的机票 虽然加上机建费和燃油费也要1500左右，价格不菲吧，但是当我后来再次决定飞的时候，机票再次上涨，已经都9折了，基本上全都下来需要2000/人单程，我那叫一个绝望呀。实在有点让人愤怒，所以，以后长经验了，这种地方，一切要早下手，那种两折三折的机票都要提前好久订才会有的。 就这样，在距离出发还有一天半的时候，总算把来回的路程搞定了。接下来就开始了搜集游记、攻略，通读，提炼，稍微摸出头绪，再在携程上看看酒店，把到桂林当天的酒店预定下来。收拾行李，衣服，相机，一大堆充电器，哦，对了，由于我们这次是坐长途卧铺火车，要一天一夜，所以我还提前往PSP里考了及时集给漫长的旅程找些内容，结果发现非常英明，过程非常充实有趣，一点都没时间难熬的感觉。对了，还有一点忘说了，就是我临出发的头一天，在房子的怂恿之下，决定到桂林拍一套外景写真，本来选择V2的，但是考虑到他价钱实在是太贵了，而且怕不是那个拍出九寨史上最美的婚纱的那个摄影师（其实不可能是，都开了那么多分点了，分身乏术也正常），最后决定另找一个，网上看到夜里十二点，选了个叫做零度视觉的工作室，不修片，全部费用2000，我觉得很划算，就准备到了当地在去工作室看看，可以的话就定他们了，好喜欢留下美美的照片的感觉^_^ 后来又发现我的决策如此的英明（照片过几天去相册里看），以至于回来以后一个又一个去过桂林的人都说没觉得桂林这么好看，决定再去一次，没去过的当然更渴望了，男同事看了更是说千万不能让我女朋友看到哦……2008年10月10日出发刚上火车，就听下铺的叔叔说没有不晚点的火车，这点又和我们想象的不一样，以前只坐过去北京的短途火车和去上海的Z41,都是超级准时的，第一次听说火车不晚点是不正常的，晚点是正常的，但是只要出来玩，我的心情都是好好的，听到这个也丝毫没有影响我的心情。把临上车时打包的两杯麦当劳红杯咖啡留给晚上一杯，转天上午一杯，慢慢享用，老公在床上看着报纸，听着MP3,我坐在窗边，喝着咖啡，看着欲望都市，时不时看看窗外的风景，惬意的悠长假期就这么开始了……南京路电报大楼打车到天津站 10元程下午14：00的2046号城际列车（就是所谓的半小时到北京那个）到北京南站 58*2=116元打车 北京南站到西客站 30元买路上的晚饭 永和大王牛肉面 22元麦当劳2 7元报纸 南方周末 3元程16：15的T5 北京西至桂林（含手续费，也就是给票贩子的）（401+30）*2=862元共计：1070元2008年10月11日随着窗外的风光越来越接近我对桂林山水的印象，大约晚点了1个小时左右，15点多一些我们到了桂林火车站（这里说的桂林站实际上是桂林南站，桂林北站据说在很远的像是城郊那种地方，一般市里边要是说桂林站，指的都是南站），和车上短暂相处了一天一夜的几个叔叔道别，他们都很好哦，有一个给我泡椒凤爪吃，有一个借我们牙膏，还有一个给我讲了好多桂林值得玩的地方，这样的愉快的旅友让我觉得接下来的几天我们一定会拥有一个完美的旅程。出站后，素未谋面的桂林的朋友已经在外边等了，开车带我们来到我自己选的四季春天酒店，没看到是几星的，位置超好，滨江路喜来登旁边，闹中取静的感觉，走路两分钟就到步行街。CHECK IN，很幸运，朋友通过旅行社帮我们预定的普通大床房，由于普通房满了，我们被免费升级到了江景大床房，房间很好，大，新，干净，设施齐备，这样的房间230元，实在是超值。但是有一点，我们住的是4楼，房间就对着漓江的，但由于窗外都是树，所以所谓江景房实际上是看不到江景的，叫树景房比较贴切，以后想选择四季春天的朋友们，我觉得没有必要花钱住江景房了。还有一点我觉得也是推荐四季春天的理由，那里每天可以免费打市话20分钟，长途8毛一分钟。我们出门在外，打电话都要长途加漫游，像这种能提供20分钟免费电话的，就足够我们联系转天的住宿或者游玩等事宜，感觉很窝心崭新、精致的卫生间，还贴心的放了一小株绿植，在手盆旁边舒服的大床观景窗前，特意摆放了一个美人榻放下行李，朋友开车带我们去南方大厦（微笑堂对面，石记米粉旁边），就是零度视觉所在的写字楼，短暂道别，约好晚上六点半在步行街一起晚餐。说实话零度给我的第一印象不好，很忙碌，没有人接待，乌泱泱的一对人，只有一个化妆师在紧张的化妆，我说明来意，化妆师告诉我自己试试衣服吧，所有工作人员都去阳朔出外景了，详细的让我打电话给总监唐军，看到化妆师很洋气，笑起来很美丽，画的妆也蛮漂亮的，决定就咱定这家了，临走的时候告诉我她叫花子，好美的名字。和老公溜达出来，顺着中山路走到中心广场，看到了卖鲜榨玉米汁的，2.5一杯，好喝！在步行街周围随便逛逛，约定的时间就到了。朋友带着美丽的妻子，活泼的孩子，请我们在正阳汤城吃晚饭。印象那个包着泥巴的乳鸽砂锅汤很棒，让我和老公想起了在中山吃的土茯苓炖乳鸽。看的攻略里提到好多什么什么酿，田螺酿，苦瓜酿，问了朋友，才知道酿就是往里边塞肉馅，然后再进行烹制的意思，比如田螺酿、苦瓜酿、豆腐酿什么的。其他菜印象不深。朋友帮助联系好了明天大漓江的送码头和晚上印象刘三姐的票后，道谢，分别。从正阳汤城的位置沿着步行街往江边的方向走，几分钟就到了江边。两江四湖的日月双塔就在眼前，倒影映在湖中，沿江的岸边，树被灯光渲染成多彩的颜色，江水拍打岸边的石头堤岸，距离滨江路虽然只有最多二三十米的样子，但是这里已经很静，离了平日的纷繁嘈杂，顺着走几步，不时的看到有情侣相拥坐在湖边，背影融入眼前的景致，静静的，romantic……夜色中的日月双塔老公拍了两张桂林夜色的照片，我们继续沿着江边散步。无意间抬头看到右手边的大厦写着漓江大瀑布酒店，想起从攻略里看到过每天晚上八点半这里有15分钟的喷泉表演，据说水从十几层楼高的饭店房顶上一泄儿下，颇为壮观。看了下表，8点25分，没想到这么幸运，我们竟然无意间撞到了很多旅行社都会安排的游览项目，而且时间刚刚好。 眼看八点半过了，一点动静还没有，我们怕手机上的表快，决定再等几分钟。我们盯着饭店的顶子又等了5分钟，还是一滴水也没有，我开始觉得不太对劲，找了个路边的行色匆匆的像是本地人的叔叔问了一声才知道表演在饭店的背面，也就是面对中心广场的那面，谢都快来不及说，拉起老公就往那边跑，穿过一条小道，音乐声和飞溅出的水星越来越大越来越多，再看前面，人山人海，我们挤到了前边，抬头，真的是壮观，高达宽阔的一个建筑，水从他的玻璃幕墙的顶端喷泄下来，配合着雄浑的交响乐，变幻出各种造型。虽然完全是人造的景观，但也不失为一种享受 。水溅到身上，把脸和镜头都弄湿了，真是凉，并且爽！上边明月当空，下边人头攒动壮观的瀑布表演表演结束，刚才听朋友说中山路晚上7点以后就会有一半路封起来，变成夜市，决定去凑凑热闹。睡着广场走不到10分钟就到了。在桂林的这一周的时间让我充分的感觉到小城市真的是好啊，哪儿到哪儿都很近，有的时候问路，当地人会告诉你很远的，要好一段什么的，假如你是来自大城市，你千万别太当真，经常他们说有好大一段的路，我亲身体验后的结果都是，还不如从我家走出小区再走到公共汽车站远。这是后话了夜市一般，但是挺大也正规，有统一的摊位，大多是卖旅游纪念品的，个人觉得没啥意思，倒是路边很多小吃，很吸引人。感觉桂林的商业区卖小吃的，还有水店什么的，相当的多，年轻的女孩子逛街的时候也都是边走边吃，真是好羡慕他们，这么爱吃，街上还是很难找到像我这么胖的。买了些绝味鸭脖，桂林酸泡菜，龟苓膏，溜达回四季春天，明天还要早起去码头，早早睡去。火车上买牙刷 5元（由于没有经验，没有带牙刷牙膏，正好有卖就买了两个，后来老公沿着所有车厢走了一圈也没找到卖牙膏的）鲜榨玉米汁2.5元晚餐（朋友请）后 绝味鸭脖 10元酸菜3元龟苓膏3盒 5元（相当便宜）四季春天大床房 230元共计：255.5元2008年10月12日早上六点半就爬起来收拾好行李，退房，把行李寄存在前台，走出去吃早餐，也就5分钟的路，哈哈，我期待已久的崇善米粉。和老公各要了2两加卤蛋的，由于对丽江游船上提供午饭品质超差早有耳闻，老公提出买几个大叉烧包，好大好松软的包子，馅甜甜的，才1块钱一个，好便宜啊。这是第一次吃到桂林米粉，好吃。回了酒店大厅，等约好的黄师傅来接我们去码头。（由于黄师傅是朋友的同学，所以给我们的价钱比较优惠，送到码头80，船票210应该也是有优惠的）8：40我们的船启程了。漓江的风景还是很美的，山青水秀，两岸雄奇秀美的山，船下碧绿清透的水。这一代的山属于很罕见的喀斯特地形的山，直上直下，造型奇特，和我们平时脑海里那种绵延的山脉很不一样，据说除了这里，只有东欧有一个地方有这种风格的山。漓江的水呢，由于10月中旬已经属于枯水期，水已经少了很多，露出了很多石滩，没所谓的，我还是觉得很好看。大气。船分三层，我们在第二层，所谓的包间那一层，一层是普通的客舱，客人一排排的坐那种，三层就是甲板，看风景的地方。船刚驶出码头，我们就迫不及待的跑出去玩了江上游过一群野鸭20块钱人民币背图案哦~~我也来一个虽说时间长了，审美疲劳，可是还是忍不住站在船头，不停的看憨憨的水牛~水汽比较大，照片有些雾蒙蒙的感觉关于从桂林到阳朔的全程大船游呢，事先看了好多攻略，说法不一，到了桂林后，问当地的朋友，他们说既然第一次来桂林，还是乘坐官方的大船，看看漓江这一段的全貌吧，而且私人的竹筏可能也不安全，于是决定全程走水路。乘船的感受呢，只能讲非常的商业化。一上船，服务人员就拿着单子过来让我们点吃的，说是过会儿大家都点，就来不及了，最好提前点，然后，有个船上的所谓摄影师用话筒给大家讲解拍照的技巧，如何能拍到好看的景物，我想他们也不会这么贴心吧，结果说了一些以后，话题就演变为小数码卡片机根本不可能拍下漓江美丽的景物，他们在这个船上工作多年，不仅设备专业（其实也就是个带广角的单反），而且经验丰富，号召大家购买他们的项目。具体是想拍照的人交钱，他们把客人编上号，到每个景点，（其实也就是依据山的形状命名了些的什么山什么山的，充其量也就是三分形象七分想象，没人讲的话我担保你一个都看不出来，）他们用广播把你叫出来，按顺序跑到甲板上留下一个把你的上半身放在山水之间的“到此一游”风格的照片，下船后，转天把你的照片插到一个粗糙的相册里给你。怕大家不买帐，还反复强调，船的速度很快，不会因为谁想拍照就停下来，所以机不可失，最好还是选择他们这种专业的，大概180吧，拍十多个有名字的景，我们的船大概有二十多个人购买了这个项目。和我们同在一个包间的一家四口选择了让他们拍。我和老公都对这种项目和推销手段嗤之以鼻，当然不会选择了。再说了，看看那个所谓摄影师的样子，四十多岁的一个妇女，穿着城市里见不到的衣服，我倒，她要是懂得摄影艺术才怪！接下来，我们还可以，他们的这几个小时的旅程可真是不容易啊。整个旅程就看他们一直在船舱里来回窜。每到一个有名字的景点，船一直不断的在行驶，广播里就会叫几号到几号的客人，到二楼或者三楼的甲板上拍照，就看一大帮人堆在那，喊几号，几号就占到栏杆前，笑一个，拍一张，谁管你拍的好不好啊，什么叫千人一面，这次算是领略到家了。真是苦煞了背后的山水，白白甲天下了，遭遇这么拙劣的经营。对了，还有更恶劣的，一到了那种比较有型的山水的地方，他们那拍照的几十个人的队伍就会占据船上唯一能拍照的位置，害得我们这种自己拍的人，根本就没有机会，等到船开过去了，他们也完事了。我这么善恶分明的人，当然会觉得愤愤不平，都是花了钱买了船票上来的，凭什么你们就可以一直占有大家的位置呢。然后趁他们换人的时候，我就一下子抢过去，站好位置，让老公给我拍，把那个所谓的摄影师气的翻白眼，哼！看不过，我就要治理一下你们！我拍完了让老公跑过去，我拍！NND！上面的经历，是我这次桂林之行最不愉快的一段了。还有一点忘了说，船开了一半，到了杨堤至兴坪那段漓江的最精华的段落了，广播又开始骚扰我们的心情了。说是刚才没选择拍整套的朋友们，现在可以选择拍接下来的九马画山、兴坪佳境(20块钱背面）等四个景点，五十块钱，说只剩下这一小段好看了，剩下的一个半小时，漓江两边将会是土山土岭，机不可失，失不再来，不能再犹豫了。SHIT！什么叫土山土岭，为了赚几个钱，就把我们这么美的江山，说成土山土岭，这些无耻的人每天来回在这片山水之间，吃它喝它，利用它赚钱，不说感激，还要把它说成土山土岭，我真是极度的愤怒！不过，我们在船上最宁静，最惬意的一个半小时，也算是托“这片土山土岭”的福，让那些人没有再来骚扰我们（其实也有一些卖漓江山水VCD的，比起刚才，就忽略了吧），我们两个就在船头的甲板上，迎着风，感谢大自然的造化，在青山绿水间洗礼自己的心灵。不知其他的船会怎么样，反正至少我下次去桂林，肯定不会选择这种方式了，各位如果有即将把桂林当作目的地的朋友，自己斟酌吧。1点半左右，船到码头。阳朔，我来了！记得在攻略里看到过，说是从码头到西街，有一个电瓶车，是10块钱还是15我不记得了，就记得说是很近，溜达过去就好。果然又一次印证了桂林人对距离的概念和我们存在严重的不同。我们拉着箱子，穿过一长串卖旅游纪念品的小路，这一段是没有电瓶车的，人家就是为了让你愿意不愿意都得走过去。过了这一段，到了电瓶车站，我们没有上，穿过去继续直走，大概也就一两百米后，右转就是西街了。由于这一天12：30开始是F1日本站的正赛时间，老公是F1发烧友，下了船就1点一刻了，没有左顾右盼，更没顾得上细细的感受多情的西街，奔着昨天电话预定好的位于西街96号的驴宸旅店就去了。到了登记处，让老板马上打开一个房间，打开电视，还剩十几圈，，总算还看到了个尾巴。看到过很多人推荐驴宸，亲自住进来，对于80/天的标准来说，也不能说不好，但真的没有那种特舒服，特放松的感觉。有独立卫生间，淋浴，虽然看不到什么地方不干净，但是就是感觉不透亮，地下不知为什么汪着些清水，到晚上还是没干，反正我和老公看着这样的卫生间，都不约而同的忍着没有洗澡。墙面比较旧了，留下一些些打死小昆虫的印记，房间侧面有个窗，整个被铁丝网和护栏遮着，窗外大概半米的地方，就是另一座楼，整个墙是黑的，两栋楼之间，形成了一线天的那种感觉，也就是说虽然我们的房间是有窗的，但是完全没有采光可言，透气的功能都基本谈不到，因为晚些时候我们开窗透气，发现飘来了阵阵煎炒烹炸的气味，赶紧作罢。其他的呢，床单被子还算干净，屋子里的一对藤椅，看着不想坐，空调、电视还算好，就这些，我只能想也许其他能采光的房间可能感觉会好些吧。好在很便宜。不管怎么样，为了能看个F1的尾巴，今天就住这了。跟老板预定了3：30去银子岩的票，包接送65/人，3点10分，导游来旅店接我们。几十分钟以后，到了银子岩景区。之前去各地旅游，去过几个溶洞，说实话，没有哪一个是让我觉得值得一去的。来之前了解了一些桂林当地的旅游景点，感觉有很多的岩洞，经过一番比较，决定选择其中的银子岩。“来了银子岩，一世不缺钱”光冲这句话，就让我对这个地方多了一分向往。进洞后，游客们会分批被导游带领观赏。我们的小导游实在是太可爱了，娇小，甜美，不仅带着我们领略了大自然留给我们的鬼斧神工的作品，还在我们走累了的时候，给我们唱山歌听。到如今，银子岩给我留下的深刻印象，都是美妙的钟乳石伴着77号小导游的清脆声音的。后悔没跟她合影一张。说道岩洞里的景观呢，我不多介绍了，只能说，非常值得，不虚此行。每一个景观，一点都不牵强，千年灵芝，独柱擎天，还有那个镶满钻石的巨大的白色钟乳……我们的相机是完全记录不下那里边的美的，有机会到桂林的朋友，一定要去那里看看哦，疯狂推荐！！！据说一共有5层，目前这个洞只开发了3层，还在继续开发中，也许过段时间，你会比我看到更多就、奇妙的石笋石乳呢从容洞里出来，在景区门口买了网友极力推荐过的荔浦芋头，第一口没觉得怎样，干干的，过一下才感觉到，好香啊，在回去的车上，我不停的吃，要不是怕晚上没肚子吃鼎鼎大名的啤酒鱼，真恨不得把大大的一颗芋头都吃掉。再一次推荐！！！大约六点十分回到了西街口。刚才导游带我们去汽车站的时候，我顺便问好了黄记玉米汁的位置，和推荐哪家的啤酒鱼。赶快买了一大杯玉米汁，好香浓啊，什么时候天津也有得卖就好了。然后去到了“大师傅”。西街附近做啤酒鱼的饭店太多了，众说纷纭，既然小导游推荐大师傅，我们就选择了。毛骨鱼40/斤，池子里最小的也要2斤，又点了1个炒田鸡，一个炒青笋。鱼肉很鲜，但由于到了桂林以后我和老公都有不同程度的上火、感冒的症状，鱼我们只要了微辣的，也许因为这个吧，口味一般。老公本身就不爱吃鱼，勉强吃了两块，就全扔给我了。我又不愿浪费，为了把大部分的鱼吃掉，都快玩命了，以至于接下来的几天，无论到哪里吃饭，菜单上看到啤酒鱼，都完全没有食欲。其他两个菜也口味平平。不过到了阳朔，无论如何，啤酒鱼至少还是要吃一次的。吃饱了之后，跟约好的朋友的姑妈拿了印象刘三姐的票，115/张，打了摩的5块/2人，到了印象刘三姐的演出场地。张艺谋的作品，虽然还有些人海战术，但是现场观看，有冲击性的色彩搭配，几乎是原生态的歌舞表演，穿梭于阳朔隽美的山水实景为背景的舞台当中，给人视觉听觉的双重震撼。老公对这230的花费的性价比颇为满意。依然摩的回西街。虽然很累了，但是还是禁不住，要去西街上溜达溜达。一派灯红酒绿，各色人种，各类商品，各种小吃，不同风格的酒吧，多彩的霓虹，或明或暗，或热闹或幽静，光看就让人迷醉。在新西街的路口的位置，看到一家现场制作手工姜糖的，觉得有趣，买了一小带。走到卖意大利冰激凌的店，和老公又一人买了一个，实在是累了就回了驴宸，休息。驴宸有一点好，很安静，适合需要安静休息，又想住在西街上的人们。美美的一觉……早餐 崇善米粉2两米粉加卤蛋加包子四个（带到游漓江的船上）2.5*2+1.5*2+4=12元水果4个梨子1个釉子 8元大漓江游 到阳朔 门票210 送码头80 210*2+80=500元黄记玉米汁 大杯 6元银子岩门票加接送 65*2=130元大师傅啤酒鱼 毛骨鱼，一个炒田鸡，一个炒笋=138元印象刘三姐115 摩的来去各5块 115*2+5*2=240元超市买牙膏一小袋水两瓶 3.9元西街意大利冰淇淋10*2=20元手工姜糖 2元驴宸客栈一晚 80元共计：1139.9元2008年10月13日睡到自然醒，决定出去找些吃的，再看看有没有更好的旅店可以住。从驴宸出来，向西街口（就是邮政局那边）的方向走，到了桂花路，右转，经过桂花桥，继续往前，往左边的路口里看，能找到攻略里提到过的“原西街桥头米粉卤味店”。他家的米粉，我觉得不错，老公要了个卤蛋，我们又要了个卤鸭肫，味道很好，酸豆角和酸空心菜都是自己随便放，比较适合我，看着那个房卤味的锅里边大大的鸡腿，8块钱，很诱人，就是怕吃下了它过会儿就没有胃口吃别的了，放弃！……放弃的背后，是贪婪啊。哈哈~~~这是这家的米粉，我放了很多的酸豆角，看到了吧哈哈，不过瘾，来个特写吧回到西街，找酒店，看到马可波罗，门面还不错，于是决定上去看看。房间很不错，我们要了大床间，带阳台的，后来发现马可波罗的楼是只有一面有房间的那种，所以都是面向西街的。房间很干净，用浓重明艳的色彩粉刷，一面是通往阳台的中式木格子玻璃门，剩下的三面墙分别是酒红色、土黄色、橘色，房间内有电视，还有电脑，可以免费上网，就冲这一点，我知道老公就在一分钟之内决定了这里。阳台上有木制的茶几和两把椅子，围栏外边吊着观赏的小花小草，这种感觉真是太好了，中式的建筑，欧式的色彩，阳台外边挂着小花的风格分明就是欧洲小城里每家每户装点自己窗台的的方法，我也爱上这里了。跟服务员谈好了价钱，分别住13日和15日两晚，140/天。需要注意的是，像我和老公这样非常容易入睡得人，选择马可波罗还可以，西街的晚上非常的吵，酒吧的音乐声很大，而且要到很晚，如果你想好好休息，最好还是找离西街稍微远一点的地方住，别担心，那片地方真的小的可以，就算远一点，方圆走路也不会超过5分钟的。我选马可波罗，是为了零距离的融入。这是楼道，我们住305，照片右边就是客房了，还不错吧我们的阳台什么都喜欢~这是从阳台望出去的西街，蓝牌子的那家是西街月色，再往右边一点看那个带阳台的是李萍咖啡店李萍咖啡店，嘻嘻，这张好像更美一些房间真是喜欢，这张是老公玩电脑的时候我用三脚架和定时功能自拍的哦haha，这肯定不是抓拍的，是故意摆的啦，下面就是让人迷醉的夜西街回驴宸退房，拿行李，准备“搬家”到马可波罗。~~其实这里真的很小，这两个地方相差估计不到50米吧。路上看到了“甜园”。不是说这里的双皮奶好吃吗，一定要进去吃一个。我知道老公对我的好吃很不满意，但是都来到这里了，我搜集的这么多好吃的，要是不抓紧时间一个一个尝试一遍，我会遗憾的呀。减肥？起码在这一周里排不上日程！于是，要了个红豆莲子双皮奶。好好吃，清清凉凉，淡淡的奶香，加上甜甜的红豆和莲子，好棒！再次安顿好行李，在阳台上小坐一会儿，我又想出去吃饭了。红星特快！那么多的人推荐那里的什锦PIZZA，当然要一吃为快了。不用担心找不到呦，红星挂了好几个黄底红字的小旗子在西街上，指引你朝哪个方向拐，还要走几十米就到。就是这里了等待我的好吃的^_^什锦PIZZA，牛肉法吉塔，啤酒。ferfect!回马可波罗，午觉……这基本上就是老公心目中的度假方式了DD找个山清水秀人杰地灵的地方吃饭+睡觉！哈哈怕一觉睡到晚上，特意上了闹钟，可还是没有在闹钟第一次响起的时候起来，当周杰伦的《甜甜的》以每两分钟一次的频率响了大概1个小时以后，我们在大约4点半钟起床，出门。从马可波罗订了大榕树的票，（自己买18，从他们这订15），再让酒店的小姐带我们去租个自行车，（自己去租也可以，就是要押金，酒店的人带着去，就不用押金了），双人的捷安特，后边带车筐，可以放我们的三脚架，比较新，车况不错，10块钱。赶快出发，太晚了。不是有句话叫No bicycle，no YangShuo吗，既然老外们都爱死了这种方式，我们也要这样体会一下。出了西街，左转，一直往前，知道有一个环岛处，有个指示牌，上边明明写着去大榕树右转，我们就按路引走了，结果过了个隧道，好害怕，运货的大车离我们好近，再往前越走越不对劲，昨天坐车去银子岩的路上路过大榕树和月亮山，感觉一路上很多游人骑着自行车或者去，或者回的，怎么我们这一路，一个骑车游玩的人都没看到呢，不行，要马上问问，不然一会儿再走远了，万一错了，再回头，天黑之前就去不成了。不出我所料，果然错了，给我们指路的人得知我们要去大榕树，迟疑的说，那里好远，你们别去了，来不及了，我说那骑车去要多久呢，他说要40分钟吧。噔~噔~噔~噔~由于我之前对桂林人没有远近概念有所了解，所以判断应、应该比他估计的时间乐观些，于是当机立断，掉头，朝大榕树骑去。下次有要从阳朔骑车去悦来那个山大榕树游玩的朋友注意了，那个转盘处的路标明显有问题，不需要拐，其实就是要绕过转盘，但是方向是直行，不要再被那个错误的标识晃点了啊！由于怕来不及，所以一路上我们骑的还是比较快的，也就20分钟吧，就到了大榕树景区。自行车就锁在景区门口，有人给看着，不用担心，（好像我们这边的人丢自行车丢惯了，害我在大榕树里玩的时候一直担心外边的车）所谓大榕树，其实就是刘三姐和阿牛哥定情的那棵树，现在围起来，成了公园。之前看的攻略，很多人说没意思，不值得买门票进去看，但其实我觉得还是不错的，好大好壮观，完全不像一棵树，感觉几乎都是一片小树林了，茂茂密密的一大团，此其一。其二呢，既然是定情的地方，到此一游，心里默默许个愿，也算是个吉祥之地。支上三脚架，和老公合影两张。看到了吧，还被我们挡住了些，那一片是同一棵树没有待很久，我们又向月亮山进发了，问了一下景区门口的人，这两个景点相距只有1km，还来得及。几分钟后终于看到了月亮山，一是时间不允许，而是感觉只有在山脚下才能看到月亮的阴晴圆缺，上去恐怕就没有这番风景了。这两个都是阳朔很代表性的景点，不管怎样还是要来的。所以我们就把车子的停在路边，拍了两张，然后原路返回。月亮山DD上边那个大山洞，就是所谓月亮了，其实应该很大，因为听说飞行表演的时候，有飞机穿越过路边随便拍的，稻田回到西街，顶多半小时吧，估计他们那的人不知道我们很多人每天上班都要奔波在路上两三个小时，所以什么都觉得远吧。大概六点半，还了车，回酒店放下三脚架，刚才忘了说了，上午我们还在原始人订了一只烤鸡50，那里的烤鸡需要预定，每天晚上分6点、7点、8点、三炉，我们定的是7点的，时间正合适。到了那里，发现外边的座位已经没有了，我们只能坐在店里，开始还有些小小的不爽。后来烤鸡上来后，老公看着我刀叉和手齐上的吃相，说咱们这样子，其实还是坐在屋里比较好。由于我们俩个都属于眼大肚子小那种，每次都想吃好多种东西，但最后都吃不下，所以我多么的希望是只童子鸡啊。可惜，不是。本着不能浪费的原则，我们又点了个甜园蔬菜沙拉14，就不敢再点别的了。费了九牛二虎之力，烤鸡总算没剩下什么了，口味还不错，但最好别是两个人去吃，都没有胃口吃别的了。在即将离开之际，考到我总结的必吃的几样东西里，竟然有原始人的芝士蛋糕，GOD！没办法，点吧。各位看官，不准笑话我啊柠檬味的芝士蛋糕，味道好极了~~ 好在小小的一块，和老公分吃了这是我留在西街的最后一个清晨自己出去拍的原始人，很多老外在吃早餐在肚子里已经几乎装不下任何东西的情况下，我知道，我必须去的一个地方，还有明园摩卡，老公点的冰咖啡，还是再来一块芝士蛋糕吧，毕竟摩卡+芝士蛋糕是太迷人的组合了有的时候，不用酒，也能醉的………………明天就要走了，非常的舍不得，打开攻略，又强迫自己吃了莲子桂花羹3，一小碗，说实话，好吃，但是没办法，只能稍微浪费点了，没有完全吃完。还有一个MM提到下火堂的水立方，豁出去了，老公点了个水立方5，我吃了一口，好吃，你去的话也一定要去，既然来了我也要点一个啊，犹豫了半天，店里的小妹推荐榴莲类的，看到个名字叫“榴莲忘返”9，好符合我现在的心情啊，就要了一个，使用榴莲+冰激凌+其他配料做的，超好吃！就是端上来的时候，老公受不了榴莲的味道，立马从我对面跑到店里最远离我的座位上去了，还背对着我，害的小妹和老板娘一直在笑，说人家都是两个人亲亲密密的坐在一起，只有你们两个一起来，却不坐在一起看到现在，你大概能明白，为什么我回来那天去参加房子的婚礼，有那么多人惊叹的问我怎么又胖了吧，我真的是“很努力很努力”漫步回马可波罗，老公在下载昨天没有看全的f1日本站，我独自一人坐到阳台上，再泡上一壶绿茶，李平咖啡屋的点着蜡烛的桌子摆到了街上，一对对得人在私语，楼下而便传来各个酒吧的音乐声，看着在这里短暂驻足的人们共同营造也共同享受着的夜色，不是的有人抬头望，我在阳台上一个人独自饮茶的样子，也许也是他们眼中西街夜色的一部分吧可能的时间，我都会站在这，往下望着，好像在想着什么，又好像什么都没想早餐 原西街桥头桂林米粉：米粉4*2+卤蛋1.5+卤鸭肫5=14.5元午餐 红星特快34+什锦PIZZA35+啤酒10=79元甜园 双皮奶（红豆莲子） 10元租双人自行车 10元大榕树15*2 月亮山没进去 外边看看=30元晚餐 原始人烤鸡（预定）50+芝士蛋糕加冰淇淋14+4+田园蔬菜沙拉14=82元莲子桂花羹 3元买小西瓜一个带回酒店 6.8元下火堂 水立方5+榴莲忘返9=14元明园 芝士蛋糕18+焦糖拿铁28+冰咖28=74元马可波罗酒店 大床带露台大床间 140元共计：463.3元2008年10月14日今天是这次桂林之行的重头戏了，太多的人为遇龙河的温婉绵长而倾倒。终于等到了这一天提前约好了陈师傅190/筏，金龙桥到工农桥。早上出门去昨天吃的那家原西街桥头米粉店吃了米粉，然后走到阳朔汽车站，乘杨朔到白沙的公共汽车2.5/人去金龙桥，陈师傅会在那等我们。下车，打陈师傅电话，他已经在那等我们。然后他把我们安排给了他的堂弟，估计是最近在网上名气大了起来，活多的接不过来吧，也无所谓的，小陈师傅也很好，朴实，卖力，对我们的要求有求必应。不同于漓江的清澈见底，大气磅礴，遇龙河绿绿的，静静的，宛如小家碧玉般，沉静，内敛。老公哼起了小小竹排江中游。我们就荡漾在这一条绿色的缎带上，绵延在两岸青山之间，悠哉游哉。遇龙河的水太诱人了，怪不得多少人到了这里，没穿泳衣也会忍不住跳下去。我们还是比较保守的，只是把鞋子脱了，老公把裤腿卷起来，赶快把腿伸到水里去了，后来发现由于我们太贪恋这一汪碧水，光着腿在水里玩了一天，以至于老公的两条腿严重晒伤，晚上回到酒店，又红又肿的。也难怪，在天津，整个夏天都穿着长裤，腿部的皮肤完全没经受过锻炼，倒不像我们女生，一直穿裙子，腿到不会那么得经不起暴晒了到了一片浅滩，陈师傅把筏子停下来，让我们下去玩一会儿，好多的鱼啊，你站到水里去，它就会自己跑过来去吃你脚上的死掉的皮肤，就像海南的小鱼温泉，这里的鱼可精了，我们把手伸下去，它完全置之不理，看来还是大脚丫子香啊机灵的小鱼（背景：老公的脚）从遇龙桥上拍下的风景遇龙桥老公也来一张看到没，山前边的就是凤尾竹蛤蟆山，好像啊中间我们去旧县老根家吃了饭，那段的照片不知道哪儿去了，等我再去相机里考一遍，再贴出来。旧县是个挺特别的小村落，古城那种感觉，鼎鼎大明的老根农家饭，就在里边。一道他家，老爷子热情的招呼我们，墙上挂满了外国友人来这里吃饭时的合影。一壶蜂蜜桂花茶端上来，淡淡的香，淡淡的甜。赶快点菜，我们俩，再加小陈师傅根据网友的攻略，点了土鸡两吃（黄焖+做汤），黄焖豆腐，回锅肉，炒青菜，桂花酒，米饭赠送。当我看到有炒芋头时明知道已经吃不了了还要点，费了半天劲说服了老公，把老爷子叫来准备点菜，谁知老爷子说你们仨人点这些菜已经够了，别再点了，唉，遗憾，但还是为老根家的经营之道举手称赞。饭烧的很好吃，土鸡绝对和我们这里能吃到的不是一个味道，滴酒不沾的我，面对桂花酒的诱惑也破戒了。吃饭时老爷子来向我们推荐他家的干桂花，并且教我们怎么泡蜂蜜，当时由于我们不了解市场行情怕买贵了，就没太理会，后来临回天津的时候，买些特产准备带回来，比较了一下干桂花的价钱，发现还是老根家卖的便宜，所以下次你要是去的话，想买桂花，就在他家买吧。好像是20块钱，1两。酒足饭饱心满意足之后，我们再次启程桂花酒后，飘飘欲仙的我们，荡漾在如诗如画的遇龙河上。一路上又遇到了上午差不多同时出发的两个女孩，也许是周围的一切太美妙，让人感觉恍若梦境吧，其中一个女孩已经睡着了，能在这般清山和绿水的环绕下小憩一会儿，说这种日子说赛神仙应该也不为过吧……大约4点半钟，我们到了漂流的终点，工农桥。全程包括午饭时间，6个半小时，190元，这也许是我们此次桂林之行花的最值的钱了乘小巴回到阳朔2.5*2，再一次玉米汁4，冰的，再乘直达车15*2到桂林，打车，四季春天9。步行去南方大厦，在南方楼下的石记解决我的晚餐，二两米粉3+一个块猪肚7，老公已经不吃这个了，说一会儿去别的地方解决。再罗嗦一句，石记的米粉是我在桂林市吃的觉得最好的一家，酸豆角随便放，卤味适中，24小时营业，不愧它的鼎鼎大名。再次来到零度，这次除了花子，都在。唐军，人称大唐，性格很好，笑起来很柔和的一个大男孩，零度的总监。小唐，合伙人之一，摄影师，活泼，耐劳，帅气的男孩。小雷，精灵古怪的样子，好听的南方普通话，冷冷的笑话，对摄影的专注。李晨，唐军的未婚妻，朴素的心灵，温和的待人，化妆的功底也不错，说下次去桂林让我可以住她家，多好的女孩。说实话，对于这次出来玩拍一套外景写真的选择，我内心一直很忐忑。女孩子，都喜欢拍照，尤其在这么美的地方，谁不想多留下些美丽的瞬间呢。但同时，又怕花了钱，费了力，牺牲了一天的游玩时间，最后效果不尽如人意……也许是直觉吧，我决定冒险试一次。在这里感谢房子同学啊，多亏她一直的鼓励，还以就把这个当作结婚周年纪念来劝我下决心。寒暄，再和总监还有两个摄影师沟通一番，把我想要的感觉跟他们表达过后，我又以创纪录的速度拿了三件衣服，试了三件，就选了这三件。一是曾经的拍婚纱的经历，让我已经很熟悉选衣服试衣服的过程，二是对已经嫁作人妇，发胖成这样的我实在是没有信心，感觉自己穿什么都不会好看，那就随便找几件好了。约好了明天的时间，确定了明天拍照的杨堤D遇龙河D西街的路线，就到别了。老公在步行街里的，攻略里多次提到的油炸王买的炸串和红薯粉。在这里提醒爱吃辣的朋友一定要过去尝试一下！本人自以为吃辣的能力较强，重庆火锅从来都要重辣的，疯狂烤翅永远都要变态级的，但是，当我面对那一碗红彤彤的红薯粉的时候，起初还对自己信心重重，尝了一下后，还是汗颜了。竟然吃不下去！炸串，据老公说他本来不想加辣的，结果忘了说，人家就给他加了普通的辣子的量，已经让人很难接受了，再加上红薯粉，真的是不怕你平时辣不怕啊。努力吃了一点，扔掉了大部分，听上去和我爱吃辣的名声很不符啊。 但是后来听小唐说，这个家的吃的，曾经把他一个四川的同学辣到流眼泪，我才真的佩服起那些端着个纸筒在逛街之余尽情享受这种美食的漂亮MM们。回四季春天，路上我吃了一小块榴莲，又在一家街头原创T-shirt店买了情侣T恤两件，为了明天不要太糟糕，少喝水，早睡觉。西街桥头米粉 二两4+三两5+卤蛋1.5=10.5元公共汽车 阳朔至白沙（金龙桥）2.5*2=5元遇龙河漂流 金龙桥至工农桥 190元午餐 旧县老跟家农家饭 土鸡两吃，黄焖加鸡汤+黄焖豆腐+回锅肉+炒青菜+桂花酒+桂花蜂蜜茶（免费）=116元公共汽车 工农桥至阳朔汽车站 2.5*2=5元黄记玉米汁 小杯 4元公共汽车 桂林至阳朔15*2=30元打车去四季春天 9元晚餐 石记米粉3+卤猪肚7=10元油炸王炸串+红薯粉+百事可乐=20.5元榴莲 8元情侣T恤109*2=218元四季春天大床房 230元共计：856元2008年10月15日打车去零度视觉，已经迟到了，就没吃早饭，李晨已经在等，换上衣服开始化妆。中间老公下楼买来了早餐，石记米粉。过一会儿，唐军，小雷，小唐先后来了。十点多，我们一行5人，再加上我们的大小行李，塞在一个7人座的小面包车里，出发了。这天的太阳真是好，没一会儿就照得我们相继睡着了，就留小唐一人辛苦的在颠簸的路上，载着我们向杨堤进发。一点左右，杨堤到了。和前两天坐大船感受到的大漓江不同，再次来到这里，我们穿着球鞋，踩着石滩下到水边，伸手就能拨起清澈见底的江水，山也变得不再那么遥不可及，少了成群结队的大船在江面驶过带来的熙熙攘攘，青山绿水就那么静静的环抱着我们，江中不时的飘过一个竹筏，游过一群野鸭~~ 老公在故作享受一条“大鱼”游过，^_^,小雷的冷笑话哈哈，这个情景和平时倒是颇有几分相似李晨趁我们拍照时，用SONY卡片机拍的烈日当头，我穿着拖尾白纱早就热得浑身是汗，再加上必须抬头看天，保持微笑，真的是辛苦得可以。要不是舍不得李晨辛辛苦苦的帮我画的两个小时的装，我真的要冲到水里凉快凉快去了大约一个多小时以后，我们再次向遇龙河出发。大家刚刚玩过水，这下不困了，一路说说笑笑，颇有点同学相约出去踏青时轻松愉快的心情。在途中路过的一个小镇，白沙，我们在一个叫作“桂林甲天下”米粉店吃了午饭。他家提供的有冬瓜和碎肉的汤是这么多天来最好喝的。真是佩服桂林人，不管男女老少，一天三顿饭，可以都吃米粉，听小唐说，他们也是没办法，米粉是桂林街头永远最便捷的供应食品，任何时间饿了，都有米粉可吃，很多店都是24小时的，遍布的密集程度，也高于任何一种我们这边的路边小吃，所以也难怪他们这么的爱米粉了。又继续向前大约二十分钟吧，遇龙村到了。虽然不是被开发的旅游胜地，但是由于风景独好，很多自助游的驴友，其中很多都是白种人，都拿着攻略，地图之类的，踩着自行车来到这里游玩。我们把车停在一条小路的拐角处，换装。超强的野外作战能力职业的李晨辛苦的小唐，趁我们换装，小睡一会儿专注的小雷桥挽着河，河偎着山水面，倒影 等回程的筏子走过  抓紧时间玩会儿水 来个李晨的自拍特写由于天黑的早，太阳已经要落山了，我们抓紧时间，上了竹筏，拍最后的一套。这个时间的遇龙河简直太美了，浓重的绿，比任何高贵的玉石的颜色都来得纯粹，浓烈，平静得没有一丝波澜，如丝，如缎。问了撑筏子的师傅，说是可以晚上来河上漂流，想象在皎洁的月光下，静静的遇龙河里泛着竹排，一定是另一番醉人的精致，让人心驰神往。可惜这次没有时间了，这也算是此次桂林之行我的几个遗憾之一吧，正好为我再回这里留下悬念。不知不觉月亮已经升起来了。来不及细细欣赏，我们必须继续前往我们最后的目的地，也是我昨天刚刚暂别的西街。我画着浓妆，穿着抹胸的小礼服，金色高跟鞋，走在西街，所到之处，无不引来关注。为了不这么张扬，我只管低头走路，由李晨拉着我给我方向。西街这么小，但这一小段路我感觉走了好久好久。终于到了马可波罗，check in，换上自己的衣服，好舒服。在阳台上拍几张，再去街上拍几张，唉，在重重围观下，我和老公频繁笑场，真是难为了小唐和小雷。最后来个合影，一天的拍摄终于告罄。左边依次：李晨，我，老公，小唐，小雷为了感谢辛苦了一天的他们，决定请他们吃红星特快。经过了一天的相处，大家彼此熟悉了很多，一顿饭吃得为轻松愉快。很不舍的和他们分别，可怜的他们还要开一个多小时回桂林，辛苦了！我在攻略列出来的必须吃的东西里，还有一样没有完成，旅行者的牛肉土豆泥派。在稍微消化了会儿胃口里的食物以后，我和老公又转战到旅行者。很喜欢他家的风格，让人能瞬间体会到岁月，沧桑，距离，和家。很多人爱用“喷血推荐”这个词儿，我觉得对于旅行者的土豆泥，这种说法绝不为过。有机会到西街的朋友们，一定要去！回到马可波罗，老公依旧坐在电脑前，我依旧在阳台上，泡上一壶茶。惆怅。真的是最后一晚了，明天真的就要离开…… 打车去零度视觉（南方大厦）8元 石记米粉 3*2=6元写真一天 2000元午餐 白沙桂林甲天下米粉11.5元晚餐 红星特快 （请工作室的人吃的）吞拿鱼PIZZA32+夏威夷PIZZA30+凯撒沙拉14+黑椒牛排38+意大利牛肉酱面24+啤酒10=148元夜宵 旅行者 牛肉土豆泥派30+芝士PIZZA22+啤酒10=62元马可波罗酒店 大床露台房 140元共计：2375.5元2008年10月16日每次出来玩，老公总是需要比我更多的睡眠。为了能再多一些时间感受阳朔，感受西街，也为了一试大家广为称道的瘦子米粉，我清晨很早就一个人起床，收拾停当跑出去。沿着桂花路一直走，大概两三个路口吧，马路的左边，就能看到瘦子米粉，确实很多的人。要再次提醒大家，想去瘦子米粉的，别怕，一点都不远。前两天我在西街上问的时候，好几个人，要么告诉我没有这家，只有一个知道，告诉我很远，要出去走很久才是。这里只能说桂林很小，阳朔更小，这里的人远近的概念跟我们完全不同，千万别按照他们的感觉做自己的判断就好。至于瘦子米粉呢，不错，但也没到特别好的程度。一个人溜达回去，一路上看着我爱的西街我爱的店，原始人，旅行者，红星特快，拍几张照片给他们。清晨出去看到的，美吧原始人，烤鸡记住预定哦旅行者，爱死他家的土豆泥了路过的一个叫娜娜的酒吧，看着很喜欢 走着走着，来到小马的天。马上就要走了，不进去我一定会遗憾。于是一个人进去，只有两个在打扫卫生的小妹，加上我一个客人。 太喜欢他家墙上挂着的那面黄色小旗上的那句话了。日子懒懒，生活散散。一个人的早晨往外看往里看，阁楼 当然要吃一个巧克力蛋糕了，我想每一个女孩都会爱上那个味道吧。小马的天是很有味道的一家小店，可惜，我不能在这没完没了的待下去了。 不知怎么形容，只想告诉有机会来阳朔的女孩子，一定要来吃一块这个！ 在一杯冰激凌和半块巧克力蛋糕（太大了，实在吃不了）后，我拿着打包的半块巧克力蛋糕，回酒店，叫老公起床。 心里还是牵挂着明园，争得老公的同意后，（我实在是太贪吃了，怕他怒），我一个人再一次去了明园。一杯拿铁，读几段日记本里的小文，在老公好几个短信的催促之下，离开。大杯拿铁别人的心情 退房，离开。 走的时候，极力让脑袋想些别的，我怕不这样我会哭出来。……接下来，目的地是龙脊，过程真的是很周折，从阳朔汽车站乘特快直达汽车到桂林15/人，再从桂林乘直达特快到龙胜27/人，再从龙胜汽车站乘中巴到金坑梯田大寨景区8/人。中间老公在桂林吃了米粉，午餐。在从龙胜到大寨的中巴上，遇到了修路，当地人的思维方式和我们绝对不一样。我们觉得两条车道的路，修路肯定要一条车道一条车道的修，以保证任何时间，道路是可以通行的。但是当地人的方式是，两条车道一块修，修道哪，路就断到哪，然后每小时允许通行一次。FAINT啊！没办法，人家的地盘，人家说了算。再等了不知道多久之后，天将黑的时候，我们来到了大寨景区的门口。约好的万景楼的派来的阿婆已经在景区门口等我们了，眼看天将黑下来，我们老不及多说，赶紧上路。很多人提到这里有很多的妇女来给客人背行李的事，由于我们白天的时候已经把行李寄存在火车站，只背了一个背包里来，所以没有用他们，山路都是带石阶的，其实不会很辛苦，大家自己斟酌。没一会儿，天就完全黑了，我们三步并作两部的抓紧时间赶路，不知为什么，完全没有月光，漆黑一片，多亏了老公随身携带的手电。一路上碰到大小拉东西的马，和看家的狗已经没有回头路了，山下也没有回县城的车了，熟悉我的朋友都知道我怕动物的程度，可以想象我是怎么上去的了。在历尽艰难险阻（至少在我的内心，就是这个感受）之后，终于到了万景楼。我们走了50分钟，一般速度的话，应该至少一个多小时。第一次夜里走山路，还赶上这么多鸡鸭猫狗马的前来报到，到了万景楼后惊魂未定的我就想摊在那再也不起来。去房间放下背包，整幢木质结构的楼，只有我们两个客人，大床观景带独立卫生间的房间只要80块钱一晚，而且据我观察万景楼是目前所有这些木楼里最新的，据说今年5月份才开业，而金周的时候价格更要到200-250元/天。大概是惊吓，外加刚才上山走得太快体力透支，也一点都不知道饿了，随便点了些吃的，只记得放在冰箱里的农家自己酿的米酒，清清凉凉的，很好喝。早餐预定好了，就回房休息。山里漆黑一片，万籁俱寂，多云使得月亮不那么清晰，但还是看到了比平时广阔而寂静的夜色。晚景楼的位置很好，让我们能够在月色里俯瞰整个山寨早餐 瘦子米粉5元 小马的天 巧克力蛋糕19+冰淇淋15=34明园焦糖拿铁 大杯30元阳朔到桂林直达汽车 15*2=30元老公午餐 米粉3.5元行李寄存 20元桂林之龙胜 直达汽车27*2=54元龙胜至大寨 公共汽车 8*2=16元大寨景区门票50*2=100元万景楼 晚饭 腊肉+炒豆角+西红柿鸡蛋汤+米饭赠送+米酒一小瓶=68元住观景大床房 80元共计：440.5元2008年10月17日随着天边渐渐的亮起，估计着太阳快要出来了，就在房间里推开窗，让新鲜的凉凉的空气进来，等着日出露出了一半，霞光万丈虽然不是插秧时节，但也映得梯田有些金黄穿好衣服，下楼吃阿婆给我们烧的竹筒饭。15块钱一只，里边有糯米、花生、腊肉，和我们在城市里能吃到的不一样，这里的竹筒饭用的竹筒是一次性的，不是我们平时那种反复使用只能勉强当个容器的，通过火烤，竹子的香气会蔓延到饭里，很香。昨天那小瓶香香的米酒让我不能忘怀，我们又买了一大桶，1.5L的，路上喝。看看我，一觉过后，精神了很多吧。身后是万景楼今天云少了，阳光让人睁不开眼最后和站在我们住的房间窗前留个影，准备出发怕狗狗再次过来，而且提前约好了美景楼10点的班车，所以时间按有点紧，我们就雇佣了昨天带我们上山的阿婆带路，20块钱，连背包（我们的包很小，就一个双肩背）。阿婆还给我准备了个棍子，以便狗狗过来我好有个家伙下山的路比昨天好多了，风景好，狗少，哈哈所谓的七星伴月喜欢路边的毛草，觉得很诗意这应该就是大寨村合影一个老公不时的停下来拍些景物快到山脚下的时候，我买了一条村民手编的披肩，20块钱，色彩很艳丽，和一顶手工制作的太阳帽，10块钱，发现还可以两面戴，值!在美景楼的班车上，我做副驾驶 大寨一行到此结束，说感受呢，只能说我这个人从小生在城市，不适应乡村生活，大概有些不适合我，要是喜欢野趣的朋友，这里是个不错的选择。山路也不可怕，都是修好的路，和台阶，尽管去好了。梯田，我咨询了当地人，每年插秧的时候，也就是五月二十几号到六月初那十多天，是那种我最想看到的一阶一阶充满了水，在阳光下呈现出镜面的感觉，这次来没赶上，大家以后要是能精确控制出行的时间的话，可以去看看回去的路上，又因为修路而耽误了半个多小时。到桂林有中午1点了。在这里推荐去桂林玩想去大寨的朋友，坐美景楼的班车绝对是个非常好的选择，自己去，路途周折，非常费时，要好几个小时，美景楼的车是直达，才40/人，比自己倒车方便、快捷的多。每天下午一点，从桂林火车站发车。我心里早已按耐不住，想赶快看到前天拍照的效果了。打车到南方大厦，在小唐推荐的石记米粉旁边的福林米粉解决了午餐，我个人认为不如石记，感觉当地人更喜欢那种卤味偏重，有点臭臭的感觉的米粉。到了零度，就唐军一个人在，赶紧看照片，好喜欢，就是我要的感觉，写意，人在景中。由于我们选择的是不包括修片，只把原片给我们的，所以修片的任务就要交给老公了，为了回去摸索的过程能简单一些，唐军又态度极其之好的给我们演示秀了三张。别担心，原片就已经很美了，修的无非就是天更蓝，水更绿。回来已经一个多星期了，老公仍然没有开始动手，哈哈，我就只能拿着毛片到处炫耀了（各位看官门请别着急，原片尺寸太大，张张都在6M到10M以上，我现在没法上传到网易相册，等我压好了发上来）从零度出来，溜达到滨江路。来了桂林一趟，怎么也得去象鼻山走一走。其实知道不会有太大意思，看几眼，拍张照片，算是到此一游罢了。但是专管旅游的部门真是精明，其实象鼻山就在漓江边上，抬头就能看见，但是为了收门票（25/人）他们用一些高大的盆栽植物把能看到象山的位置遮了起来，这种做法，真的是很小气。大自然的赠与，却被某些人圈起来，自己赚钱。没办法，买票进去吧。在标志性的象山前，合个影。从“象屁股”绕过去，往水月洞去的路上有片小竹林 这是白天的日月双塔。行程基本结束，又在街边小店买了些带回去给同事朋友的特产，外加一些火车上的食品，在19：20，登上回程的K22。早餐 竹筒饭15*2+米粉6=36元米酒一大瓶 路上喝 20元 下山领路+背包 20元手工披肩20元手工织布帽子 10元美景楼班车到桂林火车站40*2=80元打车零度视觉（南方大厦）8.6元午餐 福林米粉4*2+美年达1+王老吉2.5=11.5元玉米汁小杯 2.5元象山公园 25*2=50元特产 136元绝味 鸭脖，海带（路上吃）22元红鼻子米粉 （路上吃）2.5*3=7.5元西瓜+橘子（路上吃）13.70元方便面+火腿（路上吃）22.5元乘19：20的K22从桂林到北京西430*2=860元共计：1320.32008年10月18日经过一夜一天，我说过，并不漫长啊，我有《欲望都市》哈哈，应验了来时的那个叔叔的话，没有不晚点的火车，我们又晚点了一个小时后，于大约23点，到达北京西。城际特快已经没了，想打车去北京站，结果西站门口的出租车想骗我们，竟然要80块钱，虽然我们没怎么来过西客站，但是我和老公经常到北京，对到北京站的方位和距离大致都有了解，也差太多了吧。懒得麻烦，我们决定坐公共汽车，两个人连行李一共三块钱，不到半小时就到了。强烈提醒各位，西客站门口的出租，甚乘！！！到了北京站，才得知最早的到天津的车要凌晨4点多，太晚了，明天还要上课和参加婚礼。只能选择和人拼车。等了又等以后，终于凑齐了回天津的四个人，我和老公两个人130，另两个人分别70。本来怕这种车为了赶时间多赚钱，会很惊险呢，结果上车后发现是辆君威，而且很新，司机很年轻，姓张，很稳重的一个人，并且和气、健谈。结果接下来的3个多小时，可是苦了小张师傅了。大雾造成所有的高速公路封闭，幸亏他路熟，并且经验丰富，绕到国道。能见度不足10米，跟的稍微远一点就看不到前边车的尾灯，就这么摸索着，我们用三个半小时，走了平时一个小时出头的距离，算是平安的回到了天津。火车上买了个鸡腿 5元公共汽车 北京西至北京站3元拼车 北京站 到天津电报大楼 65*2=130元共计：138元这一行，我们完全自助，全程消费共计：8059元，一切自己安排。虽然多费些心，但完全避免了那种上车睡觉，下车拍照的旅游模式。旅游本就是个探索加上体会的过程，何必不尽量的多感受些当地的美好呢。桂林是个好地方，由于日程紧张和天气原因，古东瀑布，龙颈河漂流，夜游遇龙河，再加上永远都待不够的阳朔，都留给下次了，我想那应该是在春天吧(所有照片都未经PS,合影均借助三脚架^_^）