从桂林阳朔回来已经一个星期了，可是我的心依然留在那片山水间。昨晚看到央视的一档采访桂林的节目，又把我的思绪拉到千里之外。 &shy;这次旅行酝酿已久，既要带妈妈出行，又不想跟旅行团，所以我选择了携程的度假产品DD桂林阳朔5天经典自由行。这个产品总体上很不错，携程的服务也很体贴，非常适合工作繁忙人士，只是价格小贵，瑕不掩瑜。 &shy;第一天晚上10点，飞机准点降落在桂林两江机场，走出舱门的那一刻，我和妈妈都兴奋不已，“桂林我们来啦”！做机场大巴前往市中心，然后打车前往预订的桂林宾馆，一切都非常顺利，桂林不愧为一个旅游城市！ &shy;第二天睡到自然醒，整理行装，向阳朔出发。我们在桂林客运总站买了桂林直达阳朔的大巴，从早7点到晚8点，20分钟就有一班。约1个半小时后上午11点多我们到达了阳朔县。一出车站就有不少当地农家妇女围上来介绍住宿，自荐当导游。我早在事前准备的攻略里就了解了这一情况，因此不慌不忙，任由她们一路尾随到酒店门口。等我们放下行李走出酒店的时候，大多数野导游已经散去，只有一位中年阿姨还守在门口。我和妈妈心想，她这样辛苦等候也不容易，便上前搭讪。这位阿姨姓莫，是阳朔县下面一个村的村民，老公在家务农，她就在县里做做野导游，带到一个客人，一天也就收15元的辛苦费，现在阳朔做这个行当的农妇很多，竞争也挺激烈的。想想我妈妈退休后无忧无虑的生活，我更是对这些打工的农妇产生了怜悯，便在她挂靠的旅行社订了当天下午去银子岩（60元包车一人）和晚上《印象刘三姐》（130元一人）的门票。 &shy;看网上攻略说桂林的几大溶洞，玩一个也就足矣，我便选择了银子岩。相比江南的一些溶洞，银子岩并无太大的惊喜和意外，不过既然到了桂林地界，当然要看看著名的喀斯特地貌啦。银子岩里最让人惊叹的是“瑶琳仙境”这一处的景观，在各色灯光的投射下，高达十几米的石钟乳瀑布呈现五颜六色，更绝的是他们倒映在浅浅的水面上，俯视之下，仿佛又是一个十几米的石钟乳瀑布，让人有头晕目眩之感。 &shy;看完银子岩，我们又回到县里，吃了晚饭，就等着晚上看《印象刘三姐》啦。几乎每个来阳朔的游客都会看这个大型实景山水演出。刚开始妈妈还不明白这个演出是咋回事，一个劲的说太贵不值得，可是等她坐到剧场里，面对这漓江山水的真实舞台，无数当地渔民演员的表演时她也惊呆了。《印象刘三姐》是老谋子策划的第一部山水实景演出，延续了老谋子最擅长的大色块运用，无论是苗族歌舞、漓江渔火、竹筏队列、漓江两岸原生态生活模拟，都散发着浓浓的乡情趣味，让人不得不赞叹老谋子的老谋深算，更羡慕阳朔的好山好水。 &shy;看完演出做摩的回到西街，入夜的西街散发着和白天全然不同的美丽，西街成了一条地地道道的酒吧街：霓虹华彩、落力吆喝、歌舞升平，各种肤色，不愧为中国最小资的所在。我们又把西街、县前街、叠翠路逛了个遍，见识了许多在网上攻略里被驴友推崇的酒吧、客栈和饭店。我在心里盘算着未来几天一定要把这些好吃好玩的都尝试个遍。 第三天早上5点半，天还未亮就要起床了，因为要赶到兴坪村做船游漓江精华段。一般游漓江有两种方式，一是从桂林做官方的大游轮，从桂林下阳朔，耗时5个小时；另一种就是自助游客通常所选择的，到了阳朔后在上兴坪村，只有兴坪到杨堤这一段精华部分。清晨，从阳朔西街到兴坪的小巴坐的满满当当的，一般都是游客，一路上穿行在稻田里，远处连绵起伏的山头，轻烟一般的云雾缭绕在山间，怪不得桂林山水被誉为大自然的山水画。 &shy;漓江的这段游程也就一个多小时，沿途看到了人民币20元背面的景色、九马画山、黄布滩倒影、拇指山等等。说实话，船工所谓的各种象形山我都没看出来，可能是欠缺想象力吧，不过只要看到这水墨画一般的山山水水，看到两岸有农民赶着鸭子下河、放牛吃草，看到孩子戏水这样朴实的生活场景，就觉得满足了，这是城市里看不到的另一种生活，虽然与繁华、热闹、便利沾不上边，但一方水土养一方人，人与自然和谐共存才是美好生活的必要条件。 &shy;游完漓江回到宾馆，我累得一头栽倒在床上呼呼大睡。然后被手机铃声叫醒，原来是导游莫阿姨打来了，问我们下午有没有其他出游计划。妈妈昨晚看了攻略，惦记着农家饭和遇龙河，因此我们想让莫阿姨今天带我们骑车自由行。可惜莫阿姨已经在外带客人了，她把自己的弟妹朱大姐介绍给我们。刚开始我们还不太高兴，生怕新来的导游不如莫阿姨，事实证明我们的担心是多余的。朱大姐不仅热情善言，而且任劳任怨，大日头地下带着我们穿行6、7公里的山路最后找到了藏在阳朔旧县、遇龙河畔的老根家，饱尝了一顿原汁原味的农家饭。 &shy;这一段路骑车非常艰苦，而且还是顶着大太阳，裸露的皮肤都被晒得通红。首先我们沿着十里画廊这条经典的骑车线路，一路经过蝴蝶泉、大榕树都过门而不入，网上很多游客都说没啥必要，所以我们也能免则免。中午12点多，我们在月亮山后农家饭店一条街上正对月亮山的一个饭店匆匆吃了午饭。这家农家饭的手艺实在太差，所有的菜又咸又难吃，幸好朱大姐及时点拨，否则我们差点花了冤枉钱，吃56元的黄焖鸡。朱大姐说，要吃黄焖鸡还是去老根家，她带过很多自助游客，都点名要去老根家，可见一定有质量保证。 &shy;去老根家的这段路有点挑战的意思，前2/3是柏油马路，虽然有一定的坡度，倒也不难骑，朱大姐还会讲解两旁农田里长的是何种庄稼，种的是何种果树，还有不少收获呢。后面1/3就是通往旧县的一条土路了。狭窄而蜿蜒的小路，铺满了碎石子，时而有拖拉机、摩托呼啸而过，还有一坨坨牛粪在路中间，朱大姐和妈妈还能通过牛粪的形状辨别是黄牛还是水牛。这段土路才是真正的乡村风情，稻田越来越开阔，遇龙河若隐若现，我们都能听见哗哗的水声，远处青山层峦叠嶂，山脊蜿蜒起伏，阳光照耀下的水稻碧绿碧绿，长势喜人，稻田里还有在耕作的水牛，这么纯正的农村风光就连在小尤家也都不曾看到过。我想世外桃源大概就是这个样子吧。 &shy;好啦，经过艰苦的2个小时跋涉，终于看到老根家的房子啦。这个坐落在阳朔旧县的老根饭庄却是网上著名的旅游景点，老根本人也俨然很见过世面，无论是谈吐还是见识，都不像农家老汉。原来他的儿子早在10几年前就在西街盘下一处店面开起酒吧，后来生意越做越大，娶了新西兰来广西教书的女孩子做太太，他的小女儿也远嫁澳洲当了农场主太太。听朱大姐说，老根饭庄这么出名主要是他儿子在网上自我宣传，可是我并不觉得不妥，有成功青睐有准备的头脑嘛。 &shy;老根家的这顿饭我们三个都吃得津津有味，黄焖鸡类似于上海的红烧鸡块，不过由于是土鸡，所以肉质有嚼头，但又不老；田螺酿好吃过西街上大牌饭店的炒田螺，还有一股薄荷清香；南瓜苗也是鲜嫩爽口。总之我们三个吃到撑，还有的剩，一共才花了80元。茶足饭饱，我就再也没力气骑车10几里路回阳朔了，索性委托老根找了量拖拉机把我们三人连带三辆车一同拖回县城。回城的路上，太阳已经落山，远处的农舍烟囱里冒起了袅袅炊烟，农民赶着鸭子、孩子牵着大牛小牛，优哉优哉地往家里走，黄狗紧紧跟着主人，让我想起那部电影《那山那人那狗》。只有真正在农村生活过、成长过的人才能体会出这种恬淡生活的美。城里来的人，也就是图个新鲜，走马观花一番，终究还是要回到那个喧嚣的闹市去的。 &shy;晚上7点回到了西街，我们又委托朱大姐定了明天去龙脊梯田一日游的票。和朱大姐在路口分别的时候我给了她比原定费用高了30%的报酬。这几块钱在我们眼里算不得什么，何况朱大姐陪着我们玩了一个下午，太辛苦了，我和妈妈都只能以此方式略表心意了。 第四天，我们登上了去龙脊梯田的旅游车。龙脊梯田可分为两个区域，一个是平安壮寨，离阳朔11公里；另一个是大寨，离阳朔17公里，梯田面积更大更壮观。不过限于时间和地理条件，平安寨可以当天来回，但游大寨必须在山上宿一晚。 &shy;汽车进入大山后就一路开上了盘山公路，山势越来越高。有时车转个180度的弯，眼前就是一个青翠的山谷。那天天空阴沉沉的，导游说看样子要下雨了，这个地方今年夏天雨特别少。果然等我们的车停在山寨门口的时候就开始淅淅沥沥的下起雨来，雨点也越来越大。我们很担心下雨天雾气太大看不到梯田景色了。不过天公真是作美，等我们在半山腰吃完饭，稍事休息，重新上路的时候，雨尽然慢慢小了，不多久就停了。这是眺望远处，山间飘浮着薄纱一般的云雾，更有大多大多的云雾翻过山头向山谷里涌来。绿色葱茏的山脉、一陇一陇的梯田、缥缈的云雾、山腰里的壮寨竹楼，这一切一切仿佛一副画铺成在我面前。雨后山里的空气特别清新，我贪婪的呼吸着。踏着青石板，行走在狭窄的竹楼间，身旁还有穿着瑶族、壮族服饰背着竹篓的妇女，仿佛我也是他们中的一位。 &shy;大约走走看看了1个多小时之后，我们来到观赏梯田全貌的观景台。我俯视的是被称为“七星伴月”的梯田组合，大约占据了2、3个山头，龙脊梯田是狭窄形的，被开垦过的山头是平的，据说每年种稻之前农田灌水的时候是梯田最美的时节，水汪汪的梯田倒映出初升太阳的光芒，好像仙境一样。不过龙脊梯田还不是最壮观的，据说云南的元阳梯田占的山头更多，梯田面积更大，有机会一定要去亲眼见识一下。 &shy;第四天的晚上，找到了阳朔县最大的大排档聚集地，气氛相当热闹，各个摊位打的都是啤酒鱼、黄焖鸡、田螺娘、小龙虾之类的招牌菜。我们随便找了一家人气不错的大排档，一口气点了啤酒鱼（35元/斤的毛骨鱼）、豆腐酿（15元）、小龙虾（20元）、炒小白菜（6元），刚开始我们俩还怕吃不完，没想到都被我们一扫而光，看来换了个环境，换了个心情，胃口也会大开。吃完饭，我们再次逛了逛阳朔县城，找到了好多网上有名的酒吧和餐馆。但是我们再也没肚皮可以容纳美食啦，随便照了相就回宾馆休息了。 &shy;第五天睡了个大懒觉。我们是晚上8点半的飞机，所以整个白天都是在闲逛、购物和发呆中打法的。这才是最符合阳朔气质的旅游方式！在漓江边我下水站在江中，感受清澈透亮的江水冲刷这脚背。真想把这种心旷神怡的感觉一起带回家。第五天的另一个任务就是吃一碗正宗的桂林米粉，结果这天两顿饭都吃了米粉。桂林卖米粉有一个有趣的地方就是，厨房端出来的粉都是干的，一个硕大的汤锅放在餐馆里，随便客人自己舀取。坦白讲，桂林米粉粉质爽口，有浓郁的米香，但汤头不鲜，浇头也很少，综合起来还是上海卖的桂林米粉更合我口味。 &shy;好啦，漓江山水也看了，阳朔西街也被逛遍了，啤酒鱼、米粉也吃了，桂林阳朔行也要结束了。坐上机场大巴的时候，我多盼望开的慢一点再慢一点，让我再看看四周起伏有致、奇形怪状的山吧，在享受一下空气里弥漫的休闲气氛吧。旅途的时光总是飞逝而过，背起行囊回家之时也是谋划下一次远游之时。中国之大、山水之美、民风之异，非亲身游历不能体会。趁着年轻、无畏、爱流浪，就该探寻最美的中国。等到年老的时候，如果重走一边年轻时走过的路，趟过的河，爬过的山，从终点回到起点，该是多么圆满啊！