“江作青罗带，山如碧玉簪。”韩愈毕生未涉足桂林，却在遐想中作出如此佳句，尽显桂林山水之神韵，宛如神来之笔。得益于便捷的交通，笔者比韩愈幸运，于五月到桂林一游。恰逢多雨时节，水满船高。从磨盘山码头出发，百里漓江, 百里画廊，仿佛走进淡雅的山水国画中。江水绿如蓝，两岸峰峦千姿百态，宛如碧绿的美玉，温润秀丽，淡泊儒雅。直钻进你的眼里，沉积在你的心底。如果你不曾来到桂林，你就不知道，原来，如诗般写意的国画也是写实的！轻舟画中行，自古山如画，如今画如山。在漓江的东岸有一山，名“九马画山”。临江的山崖石壁上，青绿黄褐白，浓拨淡抹，斑驳错落，仿佛一幅画着姿态各异，神形逼真的骏马图。民谣有云：“看马郎，看马郎，问问你神马有几双？看出七匹中榜眼，看出九匹中状元。”据传，当年，陈毅副总理游漓江时看出了七匹，周恩来总理看出了九匹，后来，美国前总统克林顿是一匹也没看出来。其实，这只是茶余饭后的一席笑谈，能看出几匹马并不能界定庸才与天才。画山之马是一种视觉艺术，看马不仅需要敏锐的感官系统与洞察力，更需要天马行空的想象力，与总统、状元、榜眼不沾边。也许，那些搞视觉艺术、构图艺术者，更善于捕捉颜色与图形，能看出十匹或十一匹也不一定。笔者还未数出九匹马来，船儿已缓缓驶过，渐行渐远。分明看见青山顶，船在青山顶上行，行到一处胜景叫兴坪。是否注意到人民币20元纸币的背景，正是取景于此处。船夫体贴的将船泊在岸边，指点我们怎样才能将“20元”拍摄到数码相机里。这张相片效果及佳，令我爱不释手，软软的江水逶迤，黛青色的山峦层层叠叠，由近及远依次淡去，直至画面的纵深处，是一抹淡到几乎变白的青色，与天相连，山天一色。这是一场视觉的盛宴，是令人回味无穷的甘醴，正当你的双眸应接不暇，双唇哗然感慨着大自然鬼斧神工的创造力之时，画卷的另一端阳朔愈来愈近了。岸边成簇的凤尾竹随风摇曳，似在表演着风姿绰约的舞蹈。夹竹桃盛开着妖娆的红花，缀满枝头，花瓣在风中飘零，随流水远去。偶尔几间房屋，白墙黑瓦，三三两两的水牛在屋前品尝着丰茂的青草。一白发老者静坐在石上垂钓，敛眉垂目，飘飘乎有如隐者，似乎超脱于世上一切凡俗杂事，唯唱“诗酒乐天真”。一壶酒，一竿身，世上如侬有几人？借徐志摩的诗一用，“在漓江的柔波中，我原作一条水草”，悠悠的在水底飘摇……                                                     (蓝调)