2007年9月6日，周四，晴17：02汉口D桂林（1627次）踏上火车的刹那，心情无比兴奋，好象出了笼的鸟，身上每个细胞都是自由的。我选择了夕发朝至，这样可以不浪费路上的时间。同行的还有小杰和小俊。我负责路线，小杰管钱，小俊就比较爽啦，只用负责吃喝玩乐，呵呵，当然关键时候也会提出点宝贵意见。三人同行好处大大的，除了可以在火车上斗地主，上汽车有人占位置，随时有人可以替你拍照，还可以省很多银子呢~~~那是相当的省啊！费用：为了计算方便，以下仅以三人的平均费用做参考。火车票：176元（硬卧）；零食：15元（果冻，暑片，方便面）。2007年9月7日，周五，晴/多云6：00到桂林火车站下了火车我们就到售票处买10号的返程票，郁闷的是，车站竟然只有站票，估计票贩子先下手为强了，没办法我们只好找了家代购点，以每张30元的高额订票费，请代购点代购。票的问题解决了，就开始解决肚子了，找到网上推荐的桂林汽车站附近的老明记马牛肉米粉店吃了碗马肉米粉，说实话，味道一般，反正饿了就吃完了。吃完早点就到汽车站买到龙胜的汽车票。7：25桂林D龙胜9：30到龙胜客运站下车后我们准备买票去大寨，结果一下车就被大寨里旅店的人围上了，想想到了山里我们也不知道怎么走，于是就我们挑中一位长相朴实的大哥大概谈了谈价钱，实际情况当然要先看看房间再说了。没想到大哥就是房东啦，为人十分热情，和老婆下山来接两位外国朋友，遇到我们就顺便推销一下自己的旅店了。10：00龙胜D大寨（龙脊梯田D金坑）为了坐的舒服些，我们三人和大哥包了一辆面的直奔大寨，坐在车上我们一边欣赏山间溪水一边感叹每人十元的车费太便宜，因为路程较远而且不好走。这个途中会经过龙脊梯田景区售票处，每人50元。这笔钱我们一致认为不公道，因为上了大寨，你还得有人带路，自己走除非有时间，要不会浪费很多时间，而且不是很安全。有人带就得花钱?。当然，如果不赶时间也不怕辛苦的话，可以逃票，带路费20元/人。10：40大寨停车场到了停车场离目的地就“不远了”，呵呵，徒步80分钟山路到大寨，上了大寨才发现农家旅店有很多，每家都是完全用木头搭建的，看不到一颗钉子。由于房子都是依山而建，所以错落有致。12：00金龙山庄旅店名字很气派，里面也还算整洁，必竟不在城市要求不能太高。我们看看房间，选中一间有两张床没有卫生间的房间，50元/天。三人睡两张床绰绰有余，虽然没有独立卫生间，我们也享受了独立卫生间的待遇。由于我们去的时间算是一个小淡季，旅店除了我们就是两个老外，其它房间都是空的，所有我们想用哪间房的洗手间就用哪间?（有人住就上锁，没人住就没有上锁啦），嘿嘿！休息了一下，我们就下楼吃午饭了，点了野韭菜炒鸡蛋、青椒肉片、农家自制的干菜。吃过饭向老板了解了下景点的线路及时间。整个龙脊景区分金坑梯田和平安梯田，其中金坑梯田是比较壮观的，网上经常能看到很多梯田美景的照片就是出自金坑。金坑根据观看的角度的不同又分为三个观景点：1号景点，2号景点，3号景点。我们住在1号和2号之间。1号景点适合看日出，3号景点适合看日落，下山可以顺便看2号景点。3个景点中属3号景点最美。我们休息了一下顺便商量了一下行程。因为当天雾气较大，我们估计第二天看不到日出，另外，平安梯田面积较小，考虑到此行的重点在阳朔，所以我们决定放弃平安梯田和2号景点。14：00我们自行出发到1号景点15：10找了挑夫带路去3号景点16：30到达3号景点的确名不虚传，十分的壮观。最壮观的景色要在十天后才有，那时层层禾苗就成了金黄色，就是“金坑”由来。不过层层绿波也十分令人陶醉，没看到“金坑”，“绿坑”也不错喔。始造于元代的龙脊梯田依山而建，凡是能开垦的地方都开凿了梯田，历经百年，龙脊梯田日臻完美，小山如螺，大山成塔，景色随着四季的更替而变幻无穷。下山时经过风雨桥，导游就回家了，我们只用顺着一条山路往上走就能到我们旅店。实在是累的不行了，我们就脱了鞋在溪水中泡起了脚。脚一入冰凉的溪水，浑身疲惫就一洗而散了。泡脚的时候风寸桥上经过两位很帅的外籍帅哥和我们打招呼，我们就用蹩脚的英语让他们下来WHSH FEET（泡脚），非常COOL（凉爽），哈哈！19：00到达金龙山庄吃晚饭，点了三个菜：嫩笋炒肉片，清炒大白菜，农家自制的干菜。这家饭菜味道相当的不错，很地道的农家菜，每个人都吃了三碗（小碗，呵呵）。吃过晚饭，当地的瑶族妇女就会拿着她们自制的绣品和一些小工艺品向你兜售了，我们就开始边和老板聊天，边选购喜欢的绣品了。费用：为了计算方便，以下仅以三人的平均费用做参考。早点5.5元（马肉米粉）；桂林D龙胜车费25元；龙胜D大寨车费10元；景区门票50元；背包费5元；晚餐/中餐/住宿42元；导游费5元。特别提示：1、 走山路一定要穿一双好鞋子，要不你的脚就有罪可受了；2、 从桂林出发到龙胜时最好轻装上阵，只带必要物品，其它行李可以寄存在桂林汽车站，每件3元到5元不等（根据行李大小来定），看看我们的山路走了多长时间你就知道这个建议是多么值得提倡的了；3、 住在山里，少不了会有一些小虫呀、小飞蛾呀，所以胆小的女孩子最好带上防蚊水；4、 金龙山庄的野韭菜炒蛋非常香，不是我们想象的炒，确切的说是煎成了饼，非常清香，另外金龙自制的干菜和米酒也是相当的不错，而且可以买点带回家尝尝。金龙山庄老板陈斌，大寨里唯数不多的汉族人，电话号码13014863963，0773-7585622。到了龙胜客运站的时候就可以联系他了，这样他就可以提前到大寨停车场等着你，带你上山了。5、 选购纪念品时，可以选购当地比较有特色的十字绣品，还价是肯定的，买到心仪的东东后再到阳朔西街看看，你就会后悔当初为什么没有多买几件呢，嘿嘿！2007年9月8日，周六，多云/阵雨6：00起床，洗漱，收拾6：30从金龙山庄出发7：30到大寨停车场搭车到和平，从和平搭过路车去桂林到了大寨脚下往回看，清晨的大瑶寨炊烟缭绕，寂静而安祥。10：40到桂林到了桂林汽车站一下车立即买了到阳朔的车票后到汽车站左手边的和记米粉吃早餐，我们点了酸辣粉。这个酸辣粉相当不错，虽然是酸辣粉，但酸辣适中，配上用红椒腌制过的笋丝和冬瓜肉片，再浇上骨头汤，米粉爽滑，汤汁鲜美，同老明记的马肉米粉相比，我更偏爱和记的酸辣粉。也许各人口味不同，如果去了，都尝尝也没什么的。吃过中餐又到旁边的超市买了点零食，准备路上吃。11：20出发去阳朔12：50到阳朔到阳朔汽车站一下车就能看见西街的入口，虽然是淡季，游人还是不少。一走进入口就会被西街上旅店招揽生意的人围住，向你推荐她们的旅店，我们选中一家叫莲莲的旅店，莲莲就在西街口拐进去的巷子里，房间闹中取静，到房间里面看看也非常不错，电视空调独立卫生间和蹋蹋米，很干净，我们选了一间双人床的，老板说最现在是淡季，最低八十元每天。我们还到六十，老板不大乐意，我们就准备看别家了，老板可能想通了，空着也是空着。唠叨着说，这个房间旺季我得卖二百呢，淡季就算了，你们到外面可别说我们便宜，我们不需要你们宣传的。我们也明白这个道理的，淡季嘛，自然是买方市场啦。这时候人多的好处也突显出来了，平均每人每天住宿只需要二十元，是不是相当爽呢？安置好后，我们为了节约时间，就在莲莲旁边的一家卖米粉的解决了中餐，这家米粉的吃法和前面的不一样，米粉在热水里烫过后沥干水盛入碗中加入卤水拌匀就能吃了，吃完后再加汤。这种吃法是我吃过的最不好吃的米粉了，吃过这种米粉，往后的一个月里我都不会想吃米粉了。解决完中餐，我们按照计划找租自行车的，准备以车代步游阳朔。顺便请了租车的大姐帮我们带路，20元可以省很多时间呢。好几年都没骑自行车了，踏上踏板就象本能的，轻快地向目的地出发。我们原计划的路线是：阳朔D蝴蝶泉D古榕树D月亮山D水岩D勇村D矮山D鉴山寺D阳朔。17：00返回阳朔天公不做美，下起雨来。我们只得从水岩返回，余下的路线我们就放弃了。到旅店冲了澡换身干衣服就准备吃晚餐了。西街上的排档非常多，我们找了家人多的地方坐下来（店名忘了），点了当地出名的啤酒鱼，子姜鸭，素黄瓜，漓泉啤酒。啤酒鱼的确名不虚传相当嫩滑，不过啤酒味没吃出来，服务员说是烧的时候蒸发掉了，管它的，反正味道很特别很香。酒足饭饱后，我们就开始逛西街消食了。20：00逛西街夜色中的西街，灯火通明，游人如织。置身西街，你会有种恍忽，不知身在何处，擦身而过的人群中，随处可见金发碧眼的外国朋友，非常热情而友好，可以体会真正的无国界。西街上有各种特色小店，各式酒吧。基本上总能有一处地方是适合你呆的，想怎么呆就怎么呆。费用：为了计算方便，以下仅以三人的平均费用做参考。背包费5元；大寨D和平车费7元；和平D桂林车费15元；寄存费5元；早餐5元；零食5.5元；桂林D阳朔17元；住宿20元；中餐4元；租车/导游12元；古榕树门票18元；晚餐26元。特别提示：1、 桂林汽车站左手边的和记米粉的酸辣粉一定要去尝尝，非常好吃；2、 如果时间充足，可以不用请导游，自行车骑哪算哪，都是不错的，但精华的景点：古榕树，月亮山一定要去看看的。大榕树的门票非常超值，除了可以看到当地人信奉的神树（独木成林的古榕树），凭门票你可以在当年刘三姐对歌的地方自己撑竹筏玩半个钟头，我们三个玩的是不亦乐乎。月亮山主要观其形，在山顶有一个透穿的山洞，在附近一家村子里，你可以在白天，不同的位置观赏到月亮的阴晴圆缺。其它景点你可以根据自己的时间和兴趣酌情安排。3、 啤酒鱼一定要吃，就跟去北京要吃烤鸭，去武汉要吃热干面一样。选鱼要见活的，上鱼要见全鱼。4、 西街上有个性的好东东实在是多，但是不二价的，所以你就不用废口水去还价了。在龙脊瑶族妇女那儿卖的绣品，在西街可以翻12倍，所以西街的东东好，价钱就更好了。5、 自行车最好选骑女式的坐垫软软的那种，上下方便而且坐的比较舒服，也不用花什么力气。2007年9月9日，周日，阴雨原计划今天早上遇龙河漂流，下午徒步漓江。由于国庆快到，遇龙河景区正在进行整顿，漂流只能漂三分之一，但价格和全漂一样，想想遇龙河虽然有“小漓江”之称，但价格太不公道，所以我们放弃了遇龙河漂流，一心一意的游漓江了。7：45到西街著名的“没有饭店”早餐我们选了一处邻街拐角的地方坐下，沙发非常舒服，坐上就有种惬意。由于昨晚下过雨，空气很清新，房顶树叶和街道也都被雨水冲洗的非常干净。望着远山，和三两知几聊着天，吃着早餐，真是人生一大乐事啊。没有特别早餐很丰盛味道也不错，很超值，只用22元/份。有点可惜的是，没有饭店的餐具怎么都不是完整的啊，不是这里破了就是那里破了。9：00由于取消了遇龙河的漂流，我们漫不经心地吃过早餐就晃悠到“原始人”酒吧预订了一只晚上八点的烤鸡，50元/只。9：50阳朔D杨堤10：20杨堤租筏游漓江筏100元，从杨堤到兴坪。在杨堤会收16元的门票，快到兴坪的时候还会收4元的门票。在网上看到很多游客对此都比较有意见，进出都收门票。即便如此，也没扫了我们的兴致。细雨中的漓江如同一幅流动的水墨山水画。漓江边的山都不高，层层叠叠，云雾缭绕。坐在筏上，我们都顾不上言语了，只想浸身于山水，随那流动的画面任思绪飞扬。在九马画山前的石滩上，我们买了十元钱（5串还送1串）的炸漓江小鱼小虾小蟹，真是美味啊，小鱼嫩得象豆腐，小蟹炸得很酥入口即化，真得是香得很。课本里的鸬鹚没看到几只，好不容易看到两只想拍个照还要收费。13：30过了九马画山的渡口，我们就让筏工把我们放下了，开始徒步到兴坪3：00到达兴坪快到兴坪的时候，我们就找出二十元人民币，开始找二十元人民币背面图案的原版画面了。离兴坪渡口越近，原版画面就离我们越清晰了，到了，到了，真的和原版画面是一样的，就象发现了新大陆，我们欣喜若狂。4：20兴坪D阳朔5：30到阳朔，到旅店冲个凉换身衣服休息一下7：00边逛西西街边往原始人餐厅晚餐原始人的烤鸡那是相当有滋有味，外焦里嫩，香气扑鼻，果然是名不虚传；芝士披萨；蚝油香菇小白菜；漓泉啤酒。中西合璧，这顿晚餐也是别具特色。吃过晚餐，我们又开始逛西街，买了些特产和小玩艺。费用：为了计算方便，以下仅以三人的平均费用做参考。水果3元；地图5元；早餐22元；零食2.5元；雨衣2元；阳朔D杨堤车票10元；筏33元；门票20元；小鱼小虾3.3元；兴坪D阳朔车费5.5元；晚餐31元；住宿20元。特别提示：1、 没有饭店的早餐一定要去，性价比非常高；2、 原始人的烤鸡一定要早上订，晚上才有得吃；3、 漓江的精化段杨堤至兴坪一定要去，时间多就徒步，累了漓江边随时都能叫上筏子；4、 九马画山前石滩上的炸漓江小鱼小虾小蟹一定要尝尝；5、 不要相信江边拉客或汽车上拉客的人，一般他们都会说筏工是她家爸爸呀，大叔什么的，你如果信了她们，她们就会对筏工说，你是她介绍的，就会在谈租筏价钱的时候加上一笔介绍费。所以，最好直接去找筏工谈。2007年9月10日，周一，阵雨7：00起床收拾行装7：50早餐出门到西街上阳朔汽车站旁的一家粥店喝粥吃艾叶粑。粥的内容很丰富，料也很多，有鱼粥，牛肉粥，甜粥，白粥，随自己口味选择。艾叶粑清香，里面还有黑芝麻。8：20阳朔D桂林10：00到桂林到代售点取了我们的火车票，寄存了行李，在和记吃过酸辣粉，我们徒步到象山公园，从汽车站到象山公园只要一刻钟。网上说不用进公园就能看到象鼻山，可我们去的时候，公园在里面种上和高高的密密的的树，在外面基本上什么都看不到。象山公园的门票要31元/人，只能看象鼻山，花35元/人坐上小游轮，既能欣赏到象鼻山风光，还能看到独秀峰，伏波山，叠彩山。我们选择了坐小游轮，小游轮的第二层就是平台，取景也非常合适。象山公园下午4:30后就不收门票了，所以时间够用的话，不用花钱就能看到象鼻山了。15：00在象鼻山后面上码头了下了船时间还早，我们就在桂林市里开始晃悠了。正值金秋，空气中时不时飘来阵阵桂花香，真不愧为“桂林”。但除了桂花香，这座城市在我的印象中一般。17：00晚餐逛到象山公园马路对面，沿街都是餐馆，我们挑了家人多的“鱼米乡”，味道不错，菜也很精致。就是螺壳大，螺肉小。吃过晚饭，返回汽车站取行李，准备上火车。19：20桂林D汉口（K22次）费用：为了计算方便，以下仅以三人的平均费用做参考。阳朔D桂林车费14元；早餐7元；零食3.5 元；中餐5元；火车票216元（中铺）；订票费30元；的士4元；晚餐25元。特别提示：1、 阳朔汽车站旁的粥店值得一去2、 桂林比较标致性的景点：象鼻山是可以去看看的。其它的象独秀峰，七星公园，伏波山，叠彩山什么的，建议游山玩水多了的朋友可以不用去了，大同小异。再说，那么美的漓江山水都看了，你再看这些会觉得很没意思了，又花时间又花钱。3、 晚餐可以选择象山公园对面去吃，饭店排档很多，选择余地很大。“鱼米乡”，味道不错，菜也很精致，但是份量有点少。2007年9月11日，周二，晴7：20到汉口火车站，愉快结束行程还能赶去上班，娱乐工作两不误，呵呵！全程费用一个人约980元，再算上特产小工艺品什么的，约1200元。第一次写游记，一是给自己一个纪念，二是希望有些建议可以帮助到即将去的朋友，三是希望可以和更多的朋友交流心得。整个游程中虽然放弃了几处景点，并不觉得遗憾，因为你会在下一处收获更多。人生或许也应如此，不要浪费时间去患得患失，而应把握当下，让生命中的每一天都是灿烂！我爱阳朔！(龙脊梯田)(龙胜大瑶寨)(水墨漓江)(阳朔遇龙河)(阳朔月亮山)