2001年6月去过阳朔，被那里纯朴的民风和美景征服，那时就计划再来一次，终于有了休假，2007,9,9又一次到了桂林阳朔，没有想到的是那里的民风还是象6年前一样的纯朴，这里我想感谢那些帮助过我的人，和给上海将要去阳朔旅游的旅友一点帮助。去阳朔以前看了很多朋友的攻略，做了很多的功课，想把自己的一点经验总结给大家分享。1）我在携程订了2007.9.9下午到桂林的3折的机票，订了一辆车直接去阳朔，车费180元。车程1:30小时，（如果你不是很赶时间可以坐火车去桂林，再在桂林火车站坐到阳朔的班车很方便也很多班次，听说20元一张车票）这样可以节省很多钱哦！2）到阳朔后我建议你不要住西街的客栈，虽然那里的客栈不贵70元一天（第一天我们就犯了这样的错误，给西街的酒吧音乐吵到12;30才睡着）我推荐我们第2天住的莲峰1号客栈，靠近漓江边，又安静，我们看了所有的那里的客栈，那里的A4房间可以看到最多的江景，房间有个小阳台坐那里看看江景真是感觉好极了，老板娘也很好，来上海做过生意，对上海人也很好感，因为最后一天我们是半夜的飞机，想住到晚上6点，我们准备付半天的房租，老板娘大方的说算了，后来我们不好意思叫她订了龙颈河漂流的票120元，很刺激，一定要去漂！呵呵（老板的电话13768716796）3）遇龙河的漂流也一定要去，遇龙河很漂亮，无法用言语表达，2001年到阳朔，因为下大雨不能漂遇龙河也是我这次重游阳朔原因，我们在网上看到了很多网友对封师傅的赞扬，就联系了他120元漂了金龙桥到兴隆的一段，（因为现在是禁漂，不能漂全程，封师傅是偷偷漂的，呵呵，终于圆了我的遇龙河漂流梦，封师傅很热情话很多，一路还给你介绍那里的风景）走走停停2个小时很快就过去了。。。4）到阳朔不能不提这里的酒吧，酒吧的西街晚上的必去的地方，如果你白天很累那就另当别论了，我在这里推荐《马可。波罗》酒吧，50一人最低消费，里面的歌手唱得很好，不过要蹦迪的就去别家吧。5）这里我还有推荐一个导游D月亮妈妈，2001年也是网友的推荐，我请了月亮妈妈做导游，第一次看见月亮妈妈给我的感觉就是一个农村妇女，长了一张小罗纳尔多的脸，哈哈，你可不要小看她啊，她2001年就上过电视，中央电视台介绍过她呢，听说她会8国语言哦，2001年她做我们的导游给我留下了深刻的印象，举个简单的例子：比如别的导游会走大路偷懒，她不会，她领着我们走小路，骑了2个多小时给我们充分的领略了阳朔的田野风光，也会为你的钱袋负责，这次当然一定请她，别看她年纪大，你骑自行车肯定不是她的对手哦。过了6年我已没有她的电话了，特地租了一辆电动车，40元|\天，去月亮山找她，终于找到她了，她竟然还认识我，我在月亮妈妈那里吃到了最好的农家黄焖土鸡。（月亮妈妈的电话是138773757186）来阳朔当然也不能不享受这里的美食，来以前也看了很多网友的推荐，什么彭大姐，谢大姐，等等。。。我们吃谭大姐的啤酒毛骨的鱼，没什么特别的，我们2个人想吃条小点的鱼，可没有最小的1斤九两，真不知道有没有猫腻。40元一斤，后来在莲峰客栈看到一个广告上有个西街之外的饭店只有25元一条有一斤半重的同样的鱼。吃了2天网上推荐的烧烤鱼和其他美食说真的不怎么样，可能口味不同，我这里要推荐在西街有一个不起眼的小滩DD老莫手杆龙须面和水晶小馄饨，面条是刀切的，莫师傅说一碗面条的面是200多刀切成的，小混沌的皮很薄，薄到可以看报纸。口味也不错。不妨试试！7）我们还去了龙脊梯田，一点不好，浪费时间和金钱，建议大家不要去，来回的路程要6小时，龙脊梯田还分A区，和B区，一般旅行社带你去的是A区7星观景台，没有什么特别的，我到过贵州到处都的梯田比他好看多了，这里还要150元，这是我最遗憾的一天，导游还千方百计让你去自费的当地的长发妹表演，呵呵，还好我们都没有去，连和我们同车的老外都没有上当，我想这也是导游最郁闷的一天吧，哈哈