桂林龙胜阳朔游程2008年5月28日星期三：上海虹桥机场17：25飞往桂林二江机场，于20：00到达。出机场打的80元到达事先在携程网上预订的桂林金湾大酒店（位于中山南路，桂林汽车总站和火车南站之间），210元标间。开好房间后就沿中山路向北一直散步到解放路，吃了晚饭后回酒店休息。2008年5月29日星期四：起床后，收拾行李退房，到桂林城市花园酒店开房（位于中山南路，桂林汽车总站旁边），200元标间。于8：20在汽车总站座到龙胜的汽车大巴，每人27元。10：30左右到达龙胜县城。花60元包了一辆私人小面的，用了1个小时到达金坑瑶族大寨梯田，找了一个瑶族本地人做向导（50元），并在山上吃了午饭。于16：00出大寨梯田，同样花60元包了一辆私人小面的回到龙胜县城，再座汽车大巴回桂林酒店，晚上在市区闲逛后休息。(导游：潘树英13197635172)2008年5月30日星期五；起床后，收拾行李退房，于8：20在汽车总站座到阳朔的汽车大巴，每人15元，于10：00到达阳朔县城。在汽车站旁边的西街口入住丽景假日酒店，288元标间。然后再座去兴坪镇的汽车，每人5.5元，于11：00左右到达。在汽车站在外吃了午饭，并找了一个本地人做导游，并负责漓江漂流，每人40元。漂了漓江精华段，从兴坪到杨堤，回兴坪后在加每人35元，漂到渔村，后回兴坪，座汽车回阳朔。晚上在西街吃饭逛逛。2008年5月31日星期六：起床后，在酒店借了一辆一天10元的自行车，从阳朔出发，往骥马、朝阳、兴隆方向去，在兴隆座了遇龙河漂流，漂到旧县后在返回兴隆。再骑车回到骥马朝工农桥方向去，在中途找了一个农家吃了午饭，饭后继续骑车到工农桥、大榕树等，后直接返回酒店后退房。到汽车站座每人15元的汽车返回桂林。到桂林入住中山大酒店，标间218元，在去附近的反对吃饭，逛了万客隆超市买了桂林辣酱后回房休息。2008年6月1日星期日：起床后，在中山大酒店后面的小饭店吃了米粉，退房，打的70元到桂林机场。 