［夜看刘三姐］车到阳朔西街口的时候，雨还在缠缠绵绵地下着。八点刚过，酒吧的氛围还没上来。仗着昨天已经在竹林饭店电话订房，也不忙投宿。于是，就在西街口规模宏大的大排档里从容入坐。许是中午要送领导、要结帐、要做的事情很多，米顾上吃饭的缘故，加之下午在路上颠簸了很久，偶这吃货觉得自己这时候饿得可以吞下一头牛。于是，要了网络上口碑很赞的啤酒鱼、田螺酿和炒米粉等大快朵颐。邻桌是一群神旺血旺的老外，也是吃得兴高采烈，意兴飞扬。这三种网友口口相传推荐的吃食的确名不虚传，虽然吃货眼大肚子小，直至结帐也没消灭掉多少，但是，依然强赞个。酒足饭饱，沿西街一路走去，很容易就找到了竹林饭店。办入住手续时，说好让老板娘帮忙联系一早去兴坪坐船游漓江精华地段，末了随口问老板娘，晚上有什么好看的推荐么？老板娘略一迟疑，看了看表说，印象刘三姐要不要看？这时间可能还赶得上9点一刻的第二场，要看就帮你问问还有没有票。问清了一场演出大约一小时，回来也不过10点半。想想也许那个时候酒吧才有气氛呢，于是把票价砍到120元（官价180，不过，他们肯定有折扣的），并说好有人带路，成交。等了不过几分钟，老板娘敲门，带路帅哥来了。帅哥说坐西街口那种三轮车，时间已经来不及。因为到门口要去办票、进场还要往里面走10分钟，只有骑摩托去。长这么大还没坐过摩托车，何况是坐一个陌生人的摩托，更何况本人刚才洗漱的时候还换上了长裙。可是，已经没有选择的余地。只有横了心侧坐在摩托上，在风驰电掣的狂飙中握了满满一手心汗。好在，张艺谋虽然不擅长讲故事，但创意一向很好，对色彩地把握也从没有令我失望过。出动600名演员阵容的《印象刘三姐》，在同样打旅游牌的歌舞演出中当属大手笔的上乘之作。印象刘三姐的演出地点选择颇费心思，是一个典型桂林山水那种喀斯特地貌的群山围拢的半圆形水面，看台在岸边枕水而建，可容纳3000人。从入口走到演出剧场象是行走在一个鸟语花香的公园里，沿途一片片竹林，竹子都有碗口粗。入场的时候，灯光把看台照得通明，看出去四下黑??的。而演出中，灯光才根据需要把那环绕的一个个秀丽的山峰勾勒出来。事先没看过介绍，我看的感觉，印象刘三姐应该是分三场。第一场是用老谋子最擅长的大红色做主宰，华丽的国色天香感觉。当然，开场只是渔火点点，随着演出推进，渐至高潮。第二场虽然在晨光中开始，却以梦幻般蓝色的夜为主宰。第三场的出场是有些震撼的。先是从岸边出现第一个银白色的士兵，然后匀速缓缓的一个一个银白色的人从黑暗中移动出来，向前延伸，直至站满了“之”字型的水中升降台。队伍无声地行进，寒光映照在水面，那感觉颇有点冷兵器时代十字军东征的气势与震撼。而在人员全部出场后，充分运用灯光媚惑了人的眼睛，顺序的明灭和错位的明灭，有点像现代歌厅那种镭射灯让人物闪回的视觉效果。到灯光变幻成暖色，才看清，原来给人那样寒光彻骨感觉的“十字军”竟然都是身着鲜艳壮族服装的女孩子。光影的运用真是出神入化。演出过程中，又下起了雨，有工作人员在看台上免费发放一次性雨衣。既避免了因游客打伞造成后排无法观看的矛盾，又让人感觉服务到位心里很舒服。其实羊毛出在羊身上，那雨衣的成本早已含在票价之中了。［阳朔的“地道”已经连成一片］阳朔最精华的当然就是漓江风光了。民间盛传：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。从阳朔的兴坪到杨堤一段是漓江最精华的风光，九马画山、二十元人民币背面的那幅画等景观都在这里。我们上船的地方就是二十元人民币背面的那幅图，不过，坐船也拍不到最好的角度，要坐竹筏（或从岸上步行）到一个最佳位置，才可以和人民币上的画面完全吻合。阳朔的美景，古往今来多少文人墨客早已描述得淋漓尽致，无需多言。早在知道要出差广西时已经查资料计划过，从阳朔游漓江比较符合我有限的时间内看精华的要求。算了算，路上往返需要两个小时，游江两个小时。刚好可以保证我午饭后从容回到桂林去乘下午2：40到黄姚的班车。至于在阳朔骑自行车游玩，时间的关系，只能作为一个梦，留待以后实现了。回想起来，对这个行程印象最深的倒是坐船的经历。一早离开饭店时，还对能否在兴坪顺利登船有担心，一再问讯老板娘。哪儿想到，车到兴坪尚未停稳，已经有一个中年妇女站在车门外，用手一指我和另外三人说：你，一个女的，你们，两男一女，跟我来。又有其他人在车门外认领了其他若干乘客。于是，我们就如被转卖的猪仔，老老实实跟着买家上了各自早就等候在一边的三轮，在车上被告知到江边下车时每人要给开三轮的小弟一元钱。江边也早有人接应，各路游客被有条不紊地带到了不同的船上。中间的行与停，也完全是船上老板用手机和岸上联系后定夺。听同船的人解释才明白，原来，正规的游船要到售票点去买票。所有在饭店委托老板定船，都是这些私人的游船。私人船的吸引力有三，一是方便快捷，游客不必自己到售票处，只要在下榻的旅馆和老板打声招呼，一条龙服务的安排就全做好了。二是节约时间，两个小时游遍精华地段。三是价格比公家的便宜，只要40元。而从桂林坐游船要4个小时才到阳朔，票价大约270元左右。而船行中间的停止是因为发现了水警。由于这些船都没有执照，我们登船的地方也不是正规的码头，一旦被水警抓到会被罚款2万。所以，水上、岸边，手机联络此起彼伏。不过，一般而言，水警是很难抓到这些船的。因为只要警船出动，马上会有人手机报信，就像安排我们从阳朔赶来的一路舟车一条龙一样，如今手机联络这么普及，监视水警也已自成体系。用句电影台词就是：各村的地道已经连成一片了。(啤酒鱼（微辣）实在是美味，这一条是一斤六两的身量，我一个人干掉了多半条，现在想起来还流口水)(月牙上就是那曾因裸体出演而倍受争议的女神，迫于舆论压力，现在穿上了肉色紧身衣)(第三场的出场是有些震撼的。)(上船的地方就是二十元人民币背面的那幅图，不过，坐船也拍不到最好的角度，要坐竹筏（或从岸上步行）到一个最佳位置，才可以和人民币上的画面完全吻合。)