9月16日-19日桂林阳朔旅游,总结如下:1.非黄金周时期,机票等折扣自己掌握,桂林,阳朔两地住宿临时去找都很方便,看个人资金情况了.2.桂林机场-市区,建议做机场巴士,带空调,20元一人,出租车去市区80左右,从市区去机场,有个司机在民航大厦旁边,50也愿意走,4人去机场出租比较合算.3.强烈建议到了桂林,直接去汽车总站做车去阳朔,汽车总站的车是直达阳朔的空调大巴,15元一张,西街口的阳溯汽车站下.4.几天下来,彻底体会到桂林山水甲天下,阳溯山水甲桂林.所以建议大家到了桂林直接奔阳朔.在桂林到处都有买游船到阳朔的票,之前看网友评论这种方法恶俗,自己做竹筏漂过以后深有同感.游船开的快,走的线路是直线,到了名胜地点听说不停, 漓江上的竹筏安装了机动装置,但是可以要求筏工可快可慢.,筏工不停的变换线路让你从不同角度看风景,中间还可以上几个地方拍照.5.目前漓江上的竹筏漂流有好几种方式,A.最经典的是从阳朔汽车站坐到杨堤的班车,20分钟一班,8.5元/人,不过要事先约好筏工,80元/筏两到三人,漂到兴坪,还需要交杨堤的16元门票(徒步门票)和中间的一个4元门票.所谓经典,就是能全部看到漓江上最美的一段,中间还可以上漓江老客栈饭店吃饭,那里比阳朔市区价格便宜,两人点了一条市岩鱼,(后来在阳朔市区问过,其实就是鲶鱼,)一只鸡,(现场看老板用网抓鸡,绝对新鲜,不过如果时间足够,可以让老板一鸡两吃的时候,汤烧的时间长点.)和一盘山里野菜,110元.B 如果从桂林汽车站(不是总站)坐车,可以坐车到杨堤路口,再等阳朔到杨堤的班车,.C.从阳朔坐班车到兴坪,再坐竹阀往杨堤方向漂,不过没有从杨堤方向漂的完整,杨堤方向漂,船少人少,感觉非常安静,可能也是下午漂的原因,筏工说上午江面上人最多.(千万别坐机动船,开的太快,)我们做的竹筏的秦师傅是个年轻人,很腼腆,态度非常好,讲解的也很仔细,最让人感动的是,几次竹筏靠岸吃饭和拍照,他都是说先下来看看是否滑,这个细节让人很感动,所以强烈推荐:秦师傅 137377240906.阳朔的风景,最难以忘怀的就是遇龙河上的漂流.区别与漓江上的漂流,可以看到旁边的村寨,远近的山,安静的好象时间也停止了,强烈推荐. 目前因为筏工在罢工,所以需要事先预约筏工,看是否能漂.我们当时是偷偷的漂,所以只能漂到旧县的一个庄稼地旁边,上来还需要走几分钟到村的小路上,因为路上经过田地,别有一种味道. 110元/两人,阳朔汽车站坐到金宝的班车,不过要问清楚是否到金龙桥,因为有两条线路,到了金龙桥就下,一般都是从那里开始漂. 我们的筏工师傅叫老封师傅,13768719037也是个很耐心的人,这次感觉阳塑的民风还是很淳朴的,所以看到其它网友也都是在推荐自己用过的筏工,其实也是我们自己愿意在这里给他们做下宣传.7.50元包了个小面包车,去了月亮山,老榕树,感觉特无聊.如果处于健身,可以考虑租自行车骑车转转.8.西街已经感觉好象商品买卖市场,不过旅行者家的甜品吸引我们几天都去光顾,现做的苹果饼干不错.