桂林旅游：游客人身安全受到威胁，警察坐视不理！今年9月底到桂林旅游，为了玩的更好所以采取自助游。然而此次旅游遭遇多次宰客事件，可谓乘兴而去。败兴而归！在其中最让人无语的一次是发生在桂林阳朔的兴坪。游桂林必游漓江，而其中从兴坪到浪石又是漓江精华，所以在路上我们决定前往。我们刚到兴坪汽车站就遇上拉客的，被忽悠上了一辆三轮摩托车（其他大多数人也是坐的这种车，因为除此外没有其它交通工具），直接拉到了坐竹筏的码头。在路上我们和拉客的说好从兴坪到浪石风光80元钱。到码头一看，发现有几十条竹筏在岸边。有导游正在组织游客上船。我们由于和拉客的已经说好了，所以等了10多分钟，才坐上她家的船。上船后一路到了九马画山，期间又收取什么度口费每人四元，而且没有发票！过了九马画山一里路，船家声称到了浪石风光，我和先生觉得不对，就取出地图查看，发现其实只走了总路程的一半，我们要求船家到我们说好的浪石。船家却不理，说要么回程，要么下船，然而此处只有荒滩。我们不愿意，就问去浪石要多少钱。船家先说不知道，不能去。后来我们见有其它船去浪石方向，船家又说可以去但另外要加180元。不用说，船家根本就是不想去。我们也非常生气，如果先你去不了或者觉得价钱低了，在码头时就可以说，现在在江上来玩花招，不是宰客是什么？！期间我们僵持了近一小时。后来我们没法子就说那回去好了。这时船家又说要把余下的30元给他。（我们上船时给了50元）然而此时，我们已经非常不信任船家了，坚持到岸才给。怕给了又以其它名目要钱。船家说不给就不走，并且把船弄得在江心打转，船左摇右晃的，感觉一不小心就要翻船一样。并威胁说不给就下船！我和先生都不会水，觉得安全受到威胁，于是说我们要报警，而船家嚣张的说：“我们这儿没人管，也没人管得了！”先生打了110，110让打给当地的派出所，我们又打给兴坪派出所。派出所让我们把钱给船家，上岸再解决。我们打完电话后，又和船家交涉。终于在我们承诺在上岸前把钱给他后，船家往回走。我们在离岸3米的地方给了船家的钱，然后船家才靠了岸。我们上岸后，船家立即开船走了。然而在岸上却没有见到警察。此时我们又给兴坪警方打电话，询问派出所的警官在哪里？结果警察问我们上岸没有。我们说上了岸，怎么没有看到警察呢？不是说上岸解决的嘛。警察说你们受伤没有？我们说没有，但是船家威胁我们的人身安全，报了警怎么不出警？警察说竹筏是非法的，我们自己要坐，并说码头有警示牌。我们马上在码头找了一遍，没有找的。我们就说没有，而且取缔非法的竹筏是政府应该做的。我们作为外地游客根本没有办法分辨哪些是非法的。我们一直就在码头，并且告诉警察此时还有很多他们说的非法竹筏在岸边停靠！要求他们来人！可是警察说他们没看见，而且就是不来码头。就这样睁眼说瞎话！如果一直不来我想永远他们都看不见！最令人难以置信的是：警察最后说你们以后不要坐了，小心些好了！这不是对非法营运的竹筏包庇是什么？如果说真的有心提示游客，怎么不在汽车站放上警示牌。沿路也行啊！可是我却在回程路上看见做竹筏的广告。我把这些都拍了下来，准备和他们理论，然而后来又给旅游局投诉，还是没有结果。觉得很无力，谁让咋消费者是弱势群体啊！    在这里奉劝准备去桂林旅游的同志们，慎重！慎重！