今天是游程的最后一天，安排的是象鼻山和2个自费景点：冠岩和古东，在酒店吃完难吃的早餐后，来到象鼻山，作为桂林的市徽，象鼻山的风景不错，拍了几张照片，不错。带我们继续到药材市场购物，什么灵芝啊，蚂蚁啊，破壁孢子粉......标价180元的灵芝片，在上海最多值二三十元，一个字：宰，哈哈。我们团里有些人买了不少，我只买了几瓶西瓜霜含片（100块6盒）。一直做铁公鸡也不太好。呵呵。接着启程前往冠岩，在路上我才发现，原来这两个景点在一条路上，所以导游会这样安排。首先来到冠岩，先乘电瓶车到岩洞门口，然后乘电梯下到岩洞，坐船游地下暗河，然后乘电瓶车，最后乘电梯出洞，洞内的景色一般，就是玩的方式挺新鲜的。出了洞在门口吃农家餐，这是吃的最好的一顿，在漓江旁边的亭子里，一边吃饭，一边看景，赞一个。当地的柿子挺便宜的，一块钱可以买3-4个。午餐到古东，古东的风景和浙江的许多地方雷同，没啥特别的地方，唯一特别的是攀爬瀑布，我由于带着老妈，所以没有去，一路上山，下山，累的够呛，特别是老妈，几次差点滑倒，怕怕，所以如果年纪大的话，别去古东了，一点也没意思，不爬瀑布就别去那里，这是我的建议。回桂林的时候带我们到一个土特产商店购物，我们因为已经买好了东西，所以基本上只看看，看到茗坊的糕点也有的卖，许多东西都比市场上贵，看来这是针对外地旅游者的超市，强烈鄙视，发展旅游也不能这样抢钱啊。出了超市吃晚饭，地点在好又多超市附近，我们逛了一下，到正阳路步行街散步，街上和微笑堂同样的东西打5折，我们也不知道是不是假的（如果假的话，当地工商部门会不管吗？），反正买个安心吧，自己安慰自己。坐车去机场的时候看到漓江大饭店的瀑布表演开始了，而我们要告别桂林了，到达两江机场，托运行李换登机牌，飞机是11点的，到上海要1点多了，呜.....明天还要上班呢，已经请了2天假了，不上班是不行的。玩的太累了。给去桂林旅游的朋友几点建议：1、飞机尽量选择白天的，红眼航班太累了，晚上睡不好，白天玩不好，我回来几天了，人还没恢复呢。2、导游带去的购物点一定要仔细了，别耳根子软乱买东西。3、游漓江不要乘大轮船，游精华段足矣，坐坐竹筏，悠闲自在，既舒服又省钱。4、网上说米粉好吃、批萨好吃，因人而异的，个人对米粉失望之极。5、报名的时候旅行社人员说桂林一点也不累，适合老年人玩，但古东不太适合，一直在上山、下山，并没有十分漂亮的风景，适合年轻人游玩，我老妈就累着了，呵呵。6、有时间多在阳朔及附近的县里转转，桂林没啥好玩的。去桂林之前一直在网上看别人写的游记，当时就决定等自己去了之后一定要写一篇与大家分享，报着这一想法才促成了这篇文章，希望大家不要笑话我的文笔，谢谢大家了。