D1：上海20：50春秋航班飞桂林。晚上入住绿洲酒店，设施一般，如果要求不是很高的人可以试试。http://you.guilinhome.com/index.htm 地址：桂林市中山中路6号大厦四楼（西城步行街口对面） 电话：（0773）2580215他们有接机服务，四人以下80元/车，我们是小刘来接的，电话是15978049016D2：上午出发去龙脊，提前预订了全景楼（0773-7585688）的房间，带独立卫生间标房70元/间，他们有车可到桂林市来接，早上9点出发，单程车费30元/人，回来一样（据说自己坐车去龙脊单程车费要27元还要转车），有9点半发车的和12点半发车两班，可以根据自己行程安排来选择坐哪班车。到龙脊已是中午，简单在大寨入口吃了饭（实在不咋地），就准备入寨了。我们先走3号景点，再到1号景点，也就是我们入住地全景楼。晚上吃了土鸡、竹筒饭（需提前预订），味道不错，鸡汤很鲜，而且不是味精吊出的鲜，真是不错。饭后几个朋友一起打牌，叫了壶他们自酿的米酒，闻上去像酒酿的味道，个人还是比较喜欢那口味的（不过不要太热的，太热的很烈，上口有些不习惯）。总的来说我们去的时间不够好，青黄不接，看情况还是灌水期比较漂亮，下次有机会再去看一下！D3：上午8点准时下山，路经2号景点观赏，继续下山。9点40发车前往桂林。到桂林已经中午，简单吃了午餐，坐了13点40去阳朔的车（直达车15元/人，另有2元/人的保险费）。到阳朔差不多15点，入住了驴宸客栈，电话0773-8829428，13557032968，个人感觉还可以。晚上随便逛了逛，找了几家酒吧泡泡，觉得实在一般，不够有气氛。D4：上午去龙颈河漂流，，打完折115元/人（每家客栈都可以预订门票，有折扣），包括有专车接送，啊呀那个刺激呀，爽爽爽！！喜欢刺激的朋友一定不能错过。下午2点到西街，马上洗澡换衣服，3点包的车去漂遇龙河（由于政府原因，现在漂遇龙河只能漂上半程，下半程禁漂）。找的是封师傅（13768719037），110元/筏，都说他好，会给你介绍景点，还会让你下水玩，的确如此，很热情的人，还给我们讲了个传说，我们还下水去摸福寿螺，好玩。遇龙河和龙颈河是完全不同的两种感觉，一动一静，一激一缓，那山，那水，那倒影，漂亮！漂完都快6点了，去老根家吃饭，点的黄焖鸡、啤酒鱼、田螺塞肉（绝对和上海吃过的不一样）和小青菜（田里刚拔起来的，新鲜），各有特色，真是好吃，现在想那鸡肉还让我直流口水！吃完饭再坐包的车回去，来回80元，不包车坐车很不方便，特别是到老根家就是农村里的一户人家，根本没车。最后回到西街自由活动。D5：先去买了11点的去阳朔的车票，然后去红星特快吃他们的早餐，我点了个A套餐，不错，吃的很饱，不过不太喜欢他们的那个什么水果饼。然后整理行李，向桂林出发。到了桂林下午准备去古东瀑布，偷懒还是包小刘的车，来回100元，包括在那边等我们。古东瀑布也很特别，我长这么大看过这么多瀑布，还从没走过瀑布呐，穿着草鞋爬瀑布，真的很好玩！建议大家穿短打，衣服会湿掉。回去的路上路过果园，小刘问我们要不要去采提子，好建议，后来我们每人拎着一箱出来了，图个新鲜嘛！在小刘的建议下去了绿洲对面的阿甘酒楼吃饭，喜欢吃辣的同学可以去试一下。然后去超市买了点土特产带回家。还是让小刘送我们去机场，坐上了22：50回上海的飞机，结束了这次旅行。提示：桂林的出租车司机很坏，打车一定不要告诉他们要去买东西、住宿、吃饭，只说到某个地方逛逛，否则一定把你们带去导游带去的地方，他们有回扣，我们就碰到一个。如果不是节假日，在阳朔绝对不用担心住宿的问题，有的是房间让你大把的挑。(老根家的晚饭)(龙颈河漂流)(龙脊梯田)(遇龙河风景)(瑶族美女)(瑶族美女)