我们的飞机是下午一点从上海的浦东机场起飞的，经过了2个小时的枯燥忍受，飞机于下午3点多顺利到达桂林的两江机场。因为事先做了部分准备工作，所以已定好阳朔的住宿酒店安排小车过来接机。一切如期，从机场到阳朔西街需要1个小时的车程。我们这次的酒店安排在著名的西街上，说老实话，第一眼见西街时，真的有些失望，白色的房子，仿古的街，人山人海，满街的琳琅满目，和上海周边的其他古镇没什么太多区别，商业化的要命。我们的马可波罗酒店是我之前做功课是在网上从别人的旅游游记中看到的，好像评价不错，电话预定的时候，价钱也还可以，于是就定下了。酒店其实是民间的，位于西街的正中央，我们的房间位于2楼的最顶端，是个大床间。装修的一般，看来是有些年头了，卫生间的水也是稀稀拉拉的，不过，颇具特色的倒是他的大阳台，他有个面街的大阳台，摆着两套藤桌椅，晚上，微风吹着，买点桂林的特产小吃外加两瓶啤酒，悠闲的在阳台上，或立或坐或躺，看着楼下的灯火酒绿，人来人往，好不暇意！在房间里稍做休息，我和BF就迫不及待的奔到楼下打听行程，因为行色已晚，所以，最适合的活动就是在晚上7点去看由大名鼎鼎的张大导演张艺谋策划的大型山水剧《印象。刘三姐》，票价150/人。和BF在西街上随便吃了点后，我们就直奔目的地了。晚上7点，表演准时开始，果然气势磅礴，秉承张导的一贯风格，大红大绿，惊天动地，据不完全估计，参演人员达到三四百人，乖乖笼地咚！不过，看看满场的座无虚席，以及不菲的票价，看来赚头还是大大地。实话说，《印象刘三姐》倒还真的是值的去看一次的，不错！第二天，按照预先网上的介绍，我们迫不及待的安排了玉龙河竹筏漂流，一早，租了辆自行车，兴致冲冲的踏上了路， 烈日当空，但心中却豪情万丈。哎，只可惜啊，好事多磨，好不容易骑到渡口，却遇到了民工罢漂，原因是当地政府要对玉龙河进行管辖，所有的农民竹筏统统收回，只发少许的工资，这一举动引发了农民们极大的不满与愤慨，所以，最倒霉就是我们这些不远万里来旅游的游客们，一腔热血冻成了冰柱啦！无奈，在这前不着村后不着店的地方，只好硬着头皮往前走啦！都是山间小路，一路上倒也景色宜人，绿意葱葱，好山好水好人家。碰到不少旅行团，也是“自驾族”，一翁一翁的，好不热闹！下午去游了月亮山、水岩和大榕树。总体来说，水岩还是不错的，千年古洞，滴水而成，掩映苍山之中，我们在水岩里弯腰勾背，屈膝攀岩，倒是很有些探险的味道，让我想起DISCOVERY频道里的一些故事。同行的是几对外国小夫妻，一个个都挺胆大，上窜下跳的，老外就喜欢这个，呵呵！大榕树倒没什么特别的，就是一棵千年大榕树，妖精似的耸立在那，供游人观赏，这样的树各地方都有，所以也就没那么希奇，另外就是传说中刘三姐情歌对唱的地方，我去拍了照，也算来过了。当到宾馆时已是晚上6点多，我和BF两个人累得象猴子似的，全身汗流浃背，一天5、6个小时的超体力山地自行车拉练，已耗尽我们全身最后一点力气，洗了澡，倒床就晕过去！第三天的行程我们安排了龙颈河漂流，也算机缘巧合，在我之前的功课中没注意到有这个项目的，所以，来之前压根没打算玩这项，没想到，这个“龙泾河漂流”倒成了我们此次阳朔之旅印象最深刻，玩的最尽兴的一个！整个漂流历时近2个小时，人员很多，放闸时，我们戏称象“下饺子”。我们乘坐的那个橡皮筏不太灵光，整一个大浴缸，把我和BF周身浸泡在里面，外面大太阳晒着，里面冰冷飕飕，哎，不感冒才怪！冲坝的过程惊险刺激而有趣，虽是有惊无险，但叫声是不绝于耳。一路上还不断的有人在各个有利位置来帮你拍照，好赚到此一游的钞票，呵呵！想想，旅游区的人还真会赚钱，漂流结束后，立马就围上来不少人，问你要不要喝热腾腾的姜汤，哈，想的还真周到，我连喝了两大碗，能不喝吗？简直就是在冰水里泡了2个小时耶！再热腾腾的洗了热水澡，换上干净的衣服后，总算舒服了，当然，这些都是要另外花钱的噢！因为洗澡忘了时间，我们错过了回程的班车，只好灰溜溜的跟着别的旅游团队的车子蹭车来到兴坪，我们下午准备漓江漂流的地方。在兴坪，我们被安排在一个颇具地方特色的土楼里吃午饭。是所民宅，也算家庭旅馆。BF想吃土鸡，就叫他们现杀一只，开水涮熟了做白斩鸡吃，一只整鸡哎，乖乖，这家伙的胃口可真是好！漓江的啤酒鱼是有名的，网上也在传，吃了后还真不错，很鲜嫩。酒足饭饱后，我们去游漓江。漓江风景是好，只可惜我们去的不是时候，一般应该在清早看日出或傍晚看晚霞，抑或是天气在凉爽个8-10度（20-23度）左右，小风悠悠时。竹筏漂了一半，我就嚷嚷着回程，这晒的，哪是享受哦，简直在烤肉串呦！回到西街差不多6点的光景，我和BF在酒店稍做休息，就出门游逛去了。先是到“明园”喝咖啡，这家咖啡馆在网上颇具名气，是个台湾人开的，小小的门面，1-2楼加起来也不过100多平米。我们算慕名而来，里面已坐了几桌游客。咖啡的味道倒也一般，但我发现他的台子上放了一层笔记本，大概有4、5本的样子，翻开一看，都是来自五湖四海的朋友在此留笔。有写字的，画画的，留诗的等等，哎，这感觉很棒，看着别人的旅游心得及所闻所感，突的有种地球人的感觉。人生本是一个缘，茫茫人海中，那一丝回眸，那一线笔迹，都可能是上辈数不清的牵连！惜缘，品缘！出了明园，和BF不经意中，发现了个好地方，也是在先前的功课中没看到的。是在漓江边，有个及其自然的完全开放式的茶坊，说是茶坊，也就是随意的摆了几张桌椅而已。点上一盏蜡烛，烛光中，漓江的山水若隐若现，平静的水流吟唱似的淌过，我和加菲安详的靠在背椅上，享受着难得的美好时光。好安静，好美妙！忽然，看到几盏形似灯笼的东西漂浮上半空，啊，是孔明灯，哈，是孔明灯，好美，大红的，净白的，一盏盏的漂浮起来，缓慢的升空，慢慢的，融入到点点星光中，闪闪晶晶不见了！好棒，第一次看到传说中的孔明灯，这是幸运的记号，是美好祝福的化身！我祈祷。。。最后一天，我们终于可以不用赶着早起了，一觉睡到12点，起来去楼下的披萨屋吃了西式早餐，坐在西街的路边，感受最后的西街时光！