阳朔在我心中似乎有种情结，很难抹去。4，5 年前曾经游过漓江，那时采用的是大家称之为“恶俗”的官船，当看到一叶小筏划过，飘荡在凤尾竹下，那个羡慕啊.我就下决心再游漓江一定要跟这片山水来个真正亲近，这个梦想在过去的这个“十一”实现……老公说我是来了愿的，还赶一个拥挤的黄金周，不过个人觉得在阳朔度黄金周，只要不进大榕树一类的景点，不会感受人看人的场面，只是成本确实DOUBLE，想想总比在家闷着好… .1． 遇龙河漂流：遇龙河真的是一首安静的田园诗，我们提前和封师傅约好，七点过从阳朔坐上中巴，到了金龙桥，封师傅已经在车站等我们了。上的筏来，周围的山峰还有轻雾笼罩，小河很静，没有丝毫的喧嚣，宁静而安详，只有竹筏在水中行进的哗哗声，大家都不说话，安静的享受，不时，浣衣的女子，打鱼的老翁，嬉戏的孩童，都给这番美景添上些许的生动… …到了遇龙桥，有更多的竹筏出来了，但仍然很安静，到了一片浅滩，师傅问我们要不要下水玩，儿子来劲了，下水打起水漂。好不开心！不过遇龙河的管理实在不敢恭维，当地政府只知道收钱，却不管理，难怪筏工要罢工。在旧县到朝阳桥，已经没人漂，大家都罢工。师傅告诉我们，他们很辛苦地划2-3个小时，政府收游客100多，但只给筏工25，但一看筏工能划3-4次，又把钱给他们克扣到20。而且根本不进行河道管理。在下游，我们也看到了政府管理之下的遇龙河漂流，简直就是喧闹的集市，全然没有了那种祥和宁静之美，而且据说时间很短，收费不低。2． 漓江精华段徒步漂流：为了真切地亲近漓江的山水，我们选择了徒步和漂流结合的方式。一早来到阳朔车站，坐上了去杨堤的车(千万问清到不到杨堤码头，因为路口和码头有12公里的距离，一定要坐到码头的车)。在码头买了徒步票，先做渡船过河，开始了行程。）穿过了在浪石村，建议大家停留，这里是真正古老的乡村，一切的建筑似乎都是40-50年代，人们很清苦，路边不时有老乡摆出家中的土鸡蛋，柿子，但是并没有漫天要价。这里的人都很纯朴，过了浪石村渡口，一片浅滩上几条小牛在踱步，儿子很激动地靠近，旁边一位大婶告诉我们那条牛脾气好，还帮她牵过来。又问我们摘不摘柿子，可以去她家。我们知道她可能是向我们推荐坐她家的竹筏，但还是欣然接受了邀请。穿过一个竹做的栈道，来到半山中他们的小院，柿子树下散放着几个小凳，她还拿来其他游客在她家的留言本，这是非常简陋的本子，但上面写满了各方游客在这里美好的记忆.儿子急着去摘柿子，她又带我们来到宽阔的后院，带我们看各种果树，教儿子认哪种柿子甜.其间她收到好多电话，似乎都是认识的游客要来他家，我们只好告辞。其间他还带我们看他家养在对面山上的一群鸡，说真的，要不是他们有客人要来，我们真想在他家吃饭。坐上她家人杨叔的竹筏前往九马画山。他们没有多收我们一分钱，比其他的竹筏还偏宜，而且杨叔很好，一旦儿子要到前面玩，或者老公要拿出“长枪大炮”，他总是关掉发动机，让船平稳下来，还细致地给我们讲解周围的景致和当地的风俗。到了画山，他又细心的放好大石头，让我们走下筏子。我不得不说，这里的人是那么淳朴和善良，又有着山里人的热情。我们下船时告诉杨叔，下次一定去他家吃饭，做客。秦婶的电话是：15977094880。在九马画山前的滩涂上，一大群水牛在散步，吃草，儿子兴奋得又想和牛玩，又害怕。一路上依然是山清水秀，乡村田园美景。只是在过了第三个渡口，（属于兴坪管，所以收费，如果你乘杨堤的竹筏，也要收费）。进入兴坪，有很多的小车，在沿路招呼客人。我们尽量挑小路，避开一路扬尘（这是整个徒步行程中最煞风景的地方了）。不过也确实有很多驴友走不动搭上了这种车。在兴坪，我们随便找了路边一家“画山农家乐”，主要看中他家的二楼阳台，正对漓江，我们要了一只鸡(60)，和几个素菜(15+15)，饭和啤酒,总共也要110。最有意思的是，我们说要板栗烧鸡，他们家两夫妇在厨房，儿子在杀鸡拔毛，还有另一家人等着，我们只好自己剥板栗，打鸡蛋，切菜，就差上柴火灶炒菜了。不过看他家那笑得合不拢嘴的样子，真明白了“忙得不亦乐乎”，也能体会到他们的满足和快乐吧。后来往前走，才发现，一路好多农家乐餐厅，有些甚至就在江上面搭的高脚楼，在这里吃饭，味道已不那么重要。过了著名的20元RMB景观以后，真的有些烦了，很多自驾游车队在小路上和人们抢道，给小偷们提供便利，我第一次很讨厌开车的了。希望大家都能把车停在离景区远一点的地方，步行进来，或许大家才能真正一起享受自然。。整个精华游耗时6个多小时，（中间从全家洲到九马乘竹筏）但是在几个农家逗留一下，包括吃饭，事实证明，这个选择是正确的。即自由到底，又在江中漂流，领略到水上美景的滋味。如果只徒步，有一段只能看到一面山，一面景，而且水上的视角还是很不一样。在兴坪之前中间都有竹筏，兴坪上来后有车，走不动了也都有BACK UP。3． 月亮山和骑车游如果说，坐大船游漓江恶俗，那么开车游阳朔也难逃此名！ 在阳朔，我们租了单人和双人车各一辆，开始了我们几段行程。第一天，是公路去大榕树和月亮山，一路上浩浩荡荡，儿子老公简直觉得他们置身于公路赛车场，不由自主地加大马力，他们的"双发动机快车"一路超越，害我在后面苦苦追赶，那还有心思看风景？！ 大榕树景点前，车山车海，我们实在不想看人头，就直奔月亮山。对面的赏月区，熙熙攘攘，我们一看月亮山里面并不拥挤，随买票进场。上山途中，发现这里面人真是很少，踏上通往“月宫”的小径。山中的竹林很多，儿子在这里发明了新的游戏，将硕大的笋壳放在脚底，沿着山坡“划竹”，只是苦了我这个当妈的,除了“保驾护航”，还要寻找适合的笋壳。来到“月亮”下面，往山下望去，好一副美丽的景色。这时对地质学上的“峰林峰丛”的术语深有体会。简直就是一个巨大的盆景，感叹造物主的神奇！来到月亮后面，是一个观景台，这里最让我印象深刻的倒不是风光，而是附在月亮旁边高高岩壁上的人！阳朔是攀岩者的天堂，我们一路也见到不少攀岩者，在月亮旁的这块岩壁上见到的攀岩者，给我的视觉冲击是巨大的???风景中的风景！在后来的一天，我们打算放弃“公路赛车”，取道县城-旧县－（沿遇龙河边）－朝阳－矮山门-大榕树。。。一路阳光明媚，小路上的风景无限，随时来到河边，拍几张照片，（还有人下河游泳）。途中巧遇从桂林来的一大家人，最有意思的碰到他们家的一位特殊成员“王涨涨”，这是一只小鹩哥，伶牙俐齿，说了中文，来英文，搞的我们好不开心，逗它玩了足有半小时，他虽然不停地唱着“洗呀洗呀洗澡澡”，可把他放到清清河水中，他又拼命向上面扑腾，还叫“救命！”……把我们大家乐得…阳朔适合女人和孩子,这里虽没有荡气回肠的气魄,没有惊险和刺激,但有着纯美,有着柔和的自然的和谐,孩子们在这里和平常动物亲近,在这片山水间嘻戏,其乐融融,女人们看孩子开心,自然是享受了,末了还有西街的特色小店,温润的小吃….黄金周价目表:1. 住: 住西街威尼斯,约500 RMB/天 (CTRIP )定,这是太失败了,后来发现很多酒店都有房,价位都不是很高….在城里,可以住江边的风景, 威尼斯看不到江,性价比不好.后来骑车途中,发现很多农家酒店,都在风景极好的地方,感觉不错.2. 食: 所有的鱼都涨价啦 剑骨鱼 80/斤, 乌草鱼(30) 毛骨鱼(40)鲤鱼(25),炒甜笋很好吃.尝了一次油茶,呕….那个味! LIFE IS EXPIERENCE! 这是我尝它的唯一理由.3. 行: 中巴很方便,实在没必要包车.到金龙桥,杨堤都不超过十块…而且车挺多,注意要问好线路,有些车不过景点金龙桥旧县漂流: 150 RMB ,3 小时 (可能可以讲价,由于我们一家三口,师傅很辛苦,我没杀价)旧县-阳朔县城: 政府把进来的车封了,防止游客自己找筏工,所以师傅帮我们叫的车从小路进来,50RMB (据说平时30-40/车) 漓江全家洲村-九马画山漂流: 60 RMB (这是我们整个行程行价比最好的了)县城后面的漓江漂流:- 书童山(来回) 80 RMB(这是我们整个行程行价比最差的了) 不过如果清早去,价格可以很低…平时我相信价格可以一半以下.(杨堤兴坪徒步示意图)(漓江全程)(小放牛)(杨堤美景)(静静遇龙河)