八月末阳朔逍遥游 （一）在写这篇游记前，我和老公真得非常感觉我们在阳朔遇见的导游：小朱（朱志涛），也是很多网友在网上提过的，他在我们此次旅程中给了我们很多实质性的帮助。去之前，我在网上找了些资料，基本上确定了自己的行程，并且希望此次旅程是轻松且自在的，时间不要那么赶人。D1（8/25）：下午15:54分坐上了从武汉出发的1561次火车。D2（8/26）：早晨05：33分，火车准时到了桂林，天蒙蒙亮的，就出了站，不想坐小巴，汽车总站就在火车站的（东边）约一站路，去那里买了去阳朔的直达大巴，最早的一班开车时间为07：00，价格为15元/人，没想到还搭了2元的保险费（回来时就没有），在等车的时间里就跟小朱打了电话（13557032968），让他联系住处。桂林----阳朔64公里，一路上往窗处看去：感觉山连着山，风景秀丽，下了大巴，就往集贸市场赶去，那里有“石记米粉”在等着我呢，里头切得薄薄得近乎透明的肉和油炸的黄豆很香，很有余味。在这里遇见了小朱，他领我们去看了住处，因为不是周末，我们挑了几家，最后选定了桂花路上的一家，叫做西街一来居的客栈，在四楼，很安静，外头带个阳台，有两个竹躺椅和茶几，还可以晾衣服，价格也不贵，50元/晚。事实上这里离西街和叠翠路（大排档）都很近，闹中取静。安排妥当后，我们坐上了去白沙镇的小巴（票价2元/人），下了车，转坐一麻木（10元），颠簸中我们来到了漂流地点，早有个竹筏静静地趟在那里等我们了，遇见了腼腆的大朱，趁他们摆弄竹筏躺椅的时间，我和老公就摆起了POSE，眼前的遇龙河的水碧一样的稠，竹桥村石桥圆圆的横亘在河的两边，据说这桥年代已久远，每次看见这样的圆拱桥我都很佩服前人的智慧，怎么可以让那些石头嵌得那么牢固，还是圆形的？这就样我们开始了我们的遇龙河上游的漂流，他们考虑得很周到，躺椅上有一把大遮阳伞（可那天我们还是被晒得够呛，这是后话了），遇龙河并不是很宽，两岸有葱郁的竹林，还有沉淀淀的果树，例如柚子、桔子。感觉山离我们很近，水的气息扑鼻而来，幽静得就象世外桃源，有得只是不知名的兰色小鸟在跟我们调皮地打招呼，我迫不及待的坐在竹筏前头，双脚已经感受到了水的亲近，一路上只有浆划水的声音，两岸的树影映在水中，似幻如梦，天蓝得润泽，稻田绿得养人，这时老公忍不住跳进河里游起来，大叫“爽呀爽呀“，我只好羡慕地看着他，谁叫我将泳衣放在客栈里呢。最搞笑地居然在河里抓到了一条据大朱他们说凶狠的鱼儿，老公自豪地拎着它照了张像。就这样在半漂半玩中我们来到了坝前，因为很久没有下雨，所以冲坝并没有我们想象中的刺激，只能算是小刺激！惬意的坐在船椅上，想起了这样的诗句：软泥上的青荇， 油油的在水底招摇------寻梦？撑一支长篙，向青草更青处漫溯。迷离中我们漂完了遇龙河的上游，来到了河边的金龙饭庄，言谈中得知小朱和大朱都是遇龙村的人，遇龙村挺大的，周围一片都是的。叫了四个菜，鸡一半黄焖，一半烧汤，一盘放辣椒爆炒的鱼，一盘清蒸的鱼（和着老公抓得鱼 ，刚好一样的品种），味道还是挺鲜美的，毕竟都是农家菜，花费125元。吃完饭，跟着小朱步行出了遇龙村，沿路看见不知名的果树和庄稼，才知道板栗外头包裹着毛刺象红毛丹一样，一畦畦的稻田在风中悠悠摇摆着，整齐的桂花树伫立在路旁。乘上了小巴（3.5元/人），回到了阳朔。小朱帮我们拿到了去银子岩的票，等了没有多久我们就坐上了去银子岩的小巴，在这里想说得是如果事先没有去过溶洞之类，还是有必要去看一看，感受一下大自然神奇的作品。晚上去了“老于小吃”，离我们的住处就两步路，过一个双石桥（桂花桥），吃了清补凉和鸡汤，老公在旁边叫了碗炒粉，清补凉真得很好，一勺一勺送进口里浸入心里的凉，并且里头的东西有嚼劲。一连三个晚上我都吃了清补凉和各类的汤，吃得同时看见有MM手里拿着纸一路寻来，心里窍笑！看来“老于小吃”真得口碑不错哦。晚上去西街逛了逛，感受了西街夜晚的霓虹，人很多，顺便买了些纪念品，有椰子壳做得手机链、买了桂林的各类糕点和甲天下的烟。回到住地，老公发觉他的腿有些红且痛，我自己身上的印迹就象是在烈日下经历了一场游泳，看来我们忘记事先做好防晒工作了。