

            暑假的时候看到有同学去龙脊梯田玩，十分羡慕。同学说既然想来就来啊。于是，九月初，便定好了10月1日梯田的住宿。随着假期的临近，已经按捺不住心情，总觉得如果只去梯田是不是太对不起桂林。于是，假期我单方面延长，延长。。。。。最终订好了26号出发的票，这次旅行的计划从龙胜两日游变成了广西十一日游。这次旅行前半段是我一个人，但新认识了很多朋友，后半段有老同学的陪伴，还赶上了他的生日。这次旅行送出了第一次逃票，第一次混住青旅，第一次差点误了火车，第一次出国（出国20米），第一次出来这么久。。。。。。下面说下我的行程吧。DAY1 k2165次武昌――桂林，武汉晚上7点发车，第二天上午10点30到达桂林站。DAY2 桂林往阳朔，中午到达后午饭游西街，骑行十里画廊。DAY3 遇龙河上半程漂流，从旧县骑行到阳朔，下午前往兴坪。DAY4 杨堤至兴坪徒步DAY5 阳朔往桂林，与同学会面，徒步两江四湖。DAY6 桂林往龙脊梯田，游览金坑梯田。DAY7 从金坑下山，坐车到平安梯田游览，然后乘车回桂林，搭4点15分火车前往南宁。DAY8 游览南宁会展中心，民歌湖，五象广场，中山路。DAY9 德天瀑布一日游。DAY10广西大学，邕江，中山路，朝阳闲逛。DAY11 上午买点东西收拾行李，下午乘k1562次南宁――武昌列车回武汉。费用：所有车费：570元购物：170元吃饭：500元左右住宿：310元德天一日游跟团：230元门票：360元总计花费：约2200元（本来预算是1500，最后还是超支了。回学校再辛苦攒钱吧。）至于每天的细节，且听我慢慢道来。 欢迎大家再去阅读关于南宁的游记，详情请戳http://www.mafengwo.cn/i/1030573.html《行走广西――南宁，德天瀑布》9月26日下午上完第一节课，偷偷摸摸收好了行李，朋友把我送上了去武昌站的公交。说实话，这次出去玩我是挺担心身体的，因为出发前的一个星期经历了上火，扁桃体发炎，感冒，到我走的时候都没好，十分担心玩到一半甚至刚到桂林就病了。于是带了消炎药退烧药感冒药茶叶，已备不时之需。到武昌站吃了份麦当劳就去候车了。错开了出行高峰的武昌站人不是很多，等我上了火车整个卧铺车厢也就有四分之一的人，有个女生说应该在长沙会上很多人，全是旅行社的。顺便说一句，学生证就是好啊，比硬座贵20多块就可以坐卧铺了。9月27日第一次碰到了火车早到的情况，早到了40分钟啊！！！本来以为会晚点直接在桂林吃了午饭再去阳朔的，现在干脆直接去吧。桂林到阳朔的大巴可以在火车站广场坐，也可以在桂林汽车总站坐。桂林火车站乘坐票价18块，到阳朔时间大约一个半小时到阳朔汽车站。如果你是两天时间游览阳朔，那也可以坐去阳朔的车在杨堤路口下车，再转乘阳朔开往杨堤的车，从杨堤路口到杨堤大约30分钟，然后你可以选择杨堤至兴坪徒步，也可以直接乘坐竹筏（暂且称为竹筏，假的不能再假了）。竹筏使劲砍价就可以了，节假日就不知道能不能砍了。如果你钱多，又不想坐汽车，可以选择乘船从桂林到阳朔，网上查的价格二百附近，具体不太了解。 因为我是在阳朔住三天，所以我就直接坐车到了阳朔。到了汽车站，沿蟠桃路西行，新漓江酒店后面就是我住的地方――阳朔花满楼国际青年旅舍。淡季价格40元/人，六人间。大厅有wifi可以上网，但是楼上基本没信号，这一点做得不太好。旅舍六人间是混住的，介意的朋友请慎重。另外，旅舍打水不太方便，我这种喝水大户经常麻烦前台挺不好意思的。其他的方面都不错了。 七楼上可以晒衣服。旅舍大厅六人间内。刚一进旅舍，碰到了第一个朋友――雨声，一个女生，也是一个人。听说一个人我就很高兴了，因为我要是碰不到人和我拼筏，我就要一个人包筏了。既然大家都是单独出来的，那就一起玩吧。我本来想今天下午就在西街逛逛，但雨声说没啥好逛的，简单逛一下就去十里画廊吧。 中午在旅舍附近的日头火桂林米粉吃的，我感觉挺好吃的，尤其是干捞的。金牌桂林米粉套餐，15元，不爱吃肥肉的请慎重。下午来到西街，感觉和北京后海，丽江，凤凰，武汉昙华林一样一样的，具体什么样请见各种文艺小清新的游记。 无非就是一些酒吧，文艺小店，特产商店，坑人饭店等等，不过感觉这边外国人特别多，不知是因为老外而叫西街，还是因为西街而汇集了这么多老外。白天的西街有些冷清。这家明信片10元5张，西街最头上拐弯处有一家慢饮慢递，可以给未来的自己寄明信片，还有木质明信片我感觉也不错，就是有点贵，13元一张。西街酒吧，老外们的最爱凯乐石旁边有一家户外俱乐部，可以提供攀岩，宿营，穿越，登山等户外服务，有兴趣的朋友们可以到时候来这里咨询一下。夜晚的西街，没哟到节假日人还是不多，29号那天晚上人就很多了。今天先写到这，要断电了，明天继续。
        