每次去什么地方之前都会在这里找很多攻略，查到很多有用的信息，真是很感谢各位驴友的信息共享，我也来把自己的行程共享一下。又一个黄金周，同样一个人踏上旅程(五一的时候一个人背着包去了凤凰和张家界）D1,9月30日，南京飞桂林，航班延误到晚上十二点多才到，机场大巴到市区找了家店住下。D2,10月1日，徒步漓江精华段，住阳朔西街附近客栈早上起床之后，在桂林火车站前广场坐车到杨堤（念ti，很奇怪当地人不念di），要坐到阳朔的车，在杨堤路口下车，然后转乘去码头的车。杨堤码头开始徒步漓江，徒步要收16块管理费，中间有两次过渡，到了第三次需要过渡的时候，也就是在九马画山那里需要额外收取4元的过渡费（说是这里已经属于兴坪镇管辖，所以杨堤那边售出的16元票在这里没用，这与我前面查到的信息不太一样），五个小时之后到达兴坪镇，然后在汽车站坐车去阳朔。漓江风光真是很棒很棒，随便从哪个角度看过去都像一幅画，有一段走的很累了觉得头晕，看风景就跟在梦里一样，过去几年也算是走过了中国的很多地方，应该也算是见过世面了，但还是觉得漓江的风光是我去过的所有地方里最漂亮的！坐船游漓江应该也是不错的选择（我没坐船，不作评论）到达阳朔之后，汽车站就在西街边上，然后在西街边找了家客栈，黄金周客栈都很贵，还价之后100搞定（每天有不同的价格，据说2号一个房间要至少300），由于2号的房价太贵，囊中羞涩就只住了一天，决定第二天再到西街外面去找客栈。D3,10月2日，阳朔遇龙河漂流＋自行车骑行，住县城内客栈。租上一辆自行车(15元/天，据说非黄金周期间只要5元)，找了一向导(20元/天)，一路骑车到遇龙桥，漂流遇龙河；然后乡间小路骑行到遇龙河终点工农桥，然后继续骑车到月亮山，然后沿着十里画廊返回市区，在县城住店。遇龙河漂流，阳朔旅游的经典项目，当然也不能错过。但是据说10月1号发生了一些事情，今天不能漂流，只能在遇龙桥那里往下漂一小段，经过还价之后160元，大概一小时，只能漂流到旧县。坐在竹排上，看着遇龙河两岸的风景，吹着微风，偶尔用浆划划水，感觉很不错。上岸之后，跟着向导在乡间小路骑车穿行，直奔月亮山，中间经过工农桥，这里的景色也非常不错。之后沿着十里画廊的路线返回市区，在向导的帮助下找了一家客栈，120元一晚，离西街还算比较近。D4,10月3日，阳朔城内休息，下午返回桂林市区住宿由于我的膝盖半月板磨损，为了第二天的龙脊梯田，决定今天好好的在阳朔城内休息休息。睡到晚一点起床，早餐之后逛逛西街，然后找个咖啡厅坐下，悠闲的看看别人的留言。然后在漓江边找家餐厅，点上一份套餐，看看杂志，看看江水，蛮惬意的感觉。下午4点，去汽车站返回桂林，住桂林市区（犹豫晚上是否要赶到龙胜去住，后来决定在桂林市区到处逛逛，就没去龙胜）。然后逛逛桂林市区，去了著名的象鼻山，发现要收38元门票，好贵，只想看看那个象鼻子拍拍照而已，就没有进去。结果围着象山公园转了一圈也没发现哪里可以拍到照片，周围全部种上了树或者盆栽，实在太狠了。D5,10月4日，龙脊梯田（金坑），住半山腰田头寨。早上乘车前往龙脊梯田，先在汽车站坐龙胜的车，到和平乡路口下车（大约3个小时，也可以直接坐到龙胜，再转车；到达龙胜可以选择直达的快车，我没坐，不知道要多久）。在和平乡路口拼车往金坑梯田（10元/人）。龙脊梯田包括了平安壮族梯田和金坑红瑶族梯田两部分，门票50元，两个地方均可以去。平安梯田是一般团队游去的地方，金坑梯田由于尚未开发完善，团队游一般不去，但是金坑梯田更为壮观(网上查询到的信息)，所以我直接去了金坑（路上经过平安梯田的山脚，这里可以转乘景区的班车前往平安梯田）。金坑梯田那边主要有两个比较大的寨子，山脚的大寨和半山腰的田头寨，可以住宿。下车之后跟拼车的同伴们一起爬山直接奔到田头寨吃午饭（吃饭的地方叫做寨花楼，顾名思义是“寨花”开的，看了寨花以前的照片，才有点寨花的感觉^_^），安顿好住的地方（价格是单人间30，双人间60）之后一口气爬上一号景点（忘了叫什么名字了，好像是西山××，这边主要有三个观景点，一号、二号、三号，虽然他们都有自己的名字，比如三号叫金佛顶，二号不记得了，但是大家都喜欢直接说123号，当地人也都这么称呼）。梯田真的很壮观，很漂亮，特别是在下雨之后看起来更加清新，还能看到雨后的彩虹。强烈推荐住在一号景点附近（二号和三号附近我没有看到有客栈），这样早上醒来就可以坐在床上看梯田日出，肯定很惬意。不过一号景点那边只有两家客栈：观景楼和全景楼，估计房间比较紧张。从一号景点返回，在美景楼晚饭，吃饭的平台就在梯田的旁边，感觉很不错，可惜下雨之后没有看到日落。D6,10月5日，继续龙脊梯田，住桂林市区。早起到一号景点看日出（据说一号看日出最好，三号日落最好），之后返回客栈，稍做休息，退房之后开始去二号和三号景点。感觉二号的景色一般，三号最为壮观。P.S.金坑梯田这里尚未完全开发，路上总有一些岔路，总是要停下来去询问当地人该怎么走，比较烦人。建议最好找个当地的向导，既可以帮你背包也可以带路，好像也不贵，具体价格我没有问。然后下山，在大寨停车场拼车直接返回桂林市（280一车，一般7个人），在桂林市区住下。D7,10月6日，返回南京。 