一到放假心就不受控制得想往外跑，这次跟PH一起去了桂林，阳朔，龙胜。这样广西我就玩得差不多了。下面的文字就跟大家一起分享了。9/27 上海－桂林1.定了晚上八点春秋航空的班机9C8805从浦东飞到桂林，880元，大概十点到桂林。这个已经是最便宜的了，还是觉得今年的飞机票很贵。2.桂林的机场巴士只有一条线路，从机场到民航大厦，20元，车程45分钟左右。3.晚上就订了民航大厦，携程定的，说是三星级，其实跟上海二星级差不多，看在他可以免费接送的面子上也就只能撮合一晚了。标准间182，在上海路18号，离火车站走路10分钟。9/281.早上睡到7点多，本来计划去古东瀑布的，算了一下时间来不及，跟PH商量了一下还是留点遗憾以后再来。2.整理好行李到火车站坐去阳朔的巴士，路上经过一家米粉店，名字忘了，不过就在从民航走到火车站的路上。店开在居民楼的底层，有很多本地人在吃，PH说吃饭一定要找人多的地方，他出钱那就只能随他了。那里的米粉跟上海不一样，只有干的，湿的两种，有很多小菜想酸豆角，咸菜之类的都是自助式。米粉3元一碗，味道很好。看当地人都喜欢吃干的，而且放很多小菜，比米粉都多，小菜的咸和鲜附着热气渗透到手打的米粉里，实在太榜了。3.到火车站南广场坐去阳朔的车，14块。车子倒是准时开的就是在市里要不断的接人，60公里的路开了1个半小时才到。4.到阳朔已经块11点，车站上已聚集了很多拉客的阿姨们，还没到长假，路上人并不多。5.在没去之前已经定了网上推荐的晨风客栈，在离西街不远的芙蓉路上，安静又方便。打电话给晨风的人问怎么去，客栈的人倒很客气让我们等着来接我们。6.从车站走到晨风也就10分钟的路，在前台付了3天的房费260元，帮我们安排的是三楼的房间。晨风完全是家庭式客栈，门口有个秋千，大厅里有功夫茶喝，还有免费的自行车提供。走廊里有很多以前游客的留言，看看蛮有意思的。7.中午吃了阳朔有名的啤酒鱼，满大街的饭店，名字都是××大姐啤酒鱼，选了芙蓉路口的陈大姐，招牌上写着比赛金奖获得者。点了毛骨鱼40元一斤，螺丝酿，紫菜汤，共94元。后来证明这家啤酒鱼是最好吃的。8.吃完午饭，到汽车站坐去兴坪的车，玩漓江精华段，车费5元5。大约1小时。9.到了车站照例有很多拉客的阿姨，其实价格都可以谈的，最后谈下来100元一个竹筏，兴坪到杨堤，来回。从车站到竹筏码头还有一段路要坐三轮车，3元。10.从兴坪到杨堤就是漓江的精华段，主要景点都在这里，没必要从桂林邮轮，要260元，太贵了。坐竹筏永远都是很暇逸的感觉，忘记了城市里所有的烦恼，在我们面前的只有连绵不断的山和安静的漓江。旁边不时有竹筏经过，老外很多，他们会热情得跟你打招呼。九月底的天还是很热，太阳大的话还是晚点出去玩比较好。11.回来阳朔已经6点多，让晨风的人帮我们定了第二天晚上7点印象刘三姐的票，135元，包含来回的接送。12.阳朔的客栈，酒店真是多得数不清，整条西街上面都是客栈，下面是店。建议大家还是不要住在西街，晚上的吵闹会让人失去游玩的乐趣，住在芙蓉路或府巷街是不错的选择，或者住漓江边都可以。阳朔地方实在很小，走路都只要十几分钟，租个自行车就更方便了。每家客栈都很有特色看我的照片就知道了，愿意的话可以每天换一家来住。即使是黄金周还是会有房间就是价格贵了很多，要300多。9/291.7点多起来，PH在电视里看到一家新开的米粉店硬要拉我去吃，点了两个牛楠粉，一点不好吃，还很贵，5元一碗。2.那天计划去遇龙河漂流，问了晨风的人，现在遇龙河只能玩金龙桥到旧县一段，下游的政府在整治。3.还是在汽车站坐到金龙桥的车，在车上打电话给当地的一个向导预定竹筏，后来她老公来车站接我们。4.遇龙河的漂流人就比漓江少很多，竹筏是人工划的，漓江的竹筏还带马达，遇龙河的美比漓江更安静，更含蓄，到旧县在2个小时左右。从旧县下来要走7公里的山间小路才能做到车。5.回到阳朔换了一家谢三姐吃了黄闷土鸡，煎蛋，菜花，82元。6.回晨风休息了一会，到三点多问客栈借了自行车去大榕树。7.从城里到大榕树骑车30分钟，路很好找，一路上可以欣赏美丽的田园风光，会路过蝴蝶谷，有兴趣可以进去看看。大榕树的门票18元。8.7点准时有车来接我们去看刘三姐，一车上12个人只有3个中国人。其他都是世界各地的人。阳朔老外实在多，在那里我们变得很异样。9.印象刘三姐的演出在漓江边，从门口走过去还有15分钟的路。看的人那真是多。我跟PH初步算了一下一场估计有3000人，每晚两场，演出在1小时，场面很漂亮，灯光很绚丽，不时让你有惊喜，只能佩服老谋子的想法，甘愿花这点钱。10.看晚9点，会客栈休息。9/301.早上去客栈旁的甲天下米粉点吃米粉，这里米粉粉1两和2两的，吃的人很多，味道确实好，关键是汤很好喝。一共7元。2.在晨风对面的摊子租了自行车，跟她说我们住晨风连押金都不要了，10元一天。3.骑车到福利镇，去的时候选了条国道车子很多，也没什么风景。大概1小时到福利镇。4.福利就是一个漓江边的小镇，没太多好玩的地方，或许是我们没找到。在码头看到一个老阿姨的竹筏，最后谈了到留公村来回100元。5.福利到留公一段的漓江太美了，安静的江面几乎没有船，偶尔有村民自己划了竹筏来采水草喂鱼。江边的草地上时不时会出现黄牛的身影，靠岸的地方会有很多养鱼的水塘。6.到了留公，在码头上漓江边的饭店吃了饭，土鸡和小白菜。82元。看着漓江吃饭都特别香。7.晚上回到阳朔想去看看当地人吃饭的地方，大排挡已经不在原来的地方，打了摩的，发现那里的价格也不算很便宜。点了鲤鱼，豆腐酿，煎蛋，白菜，60元。就是鱼没瓜鱼鳞，不大习惯。10/11.吃了早饭后会桂林，那天明显感觉人多了不少，有很多都是刚到的。2.到桂林汽车总站买去龙胜的车票，只有下午1点半的了。在车站旁的八桂饭店吃饭，那里的菜比阳朔便宜，也很好吃。点了豆腐鱼头汤，煎蛋，PH就喜欢吃，没办法，菌菇，豆芽，61元。3.桂林到龙胜有90公里，车程2小时。到了车站先买了第二天回来的票。因为没有定住的地方，找了个大寨的阿姨就住她家了。80元。4.龙胜到大寨还要做1个半小时车，而且后面一半车开的都是颠簸的山路。梯田分为平安寨梯田和大寨梯田两个不同地方，前者是壮族的，而后者是瑶族的。大多旅行团都是到平安寨，但大寨景色较好，因此建议自助游旅客到大寨游览。5.阿姨的家就在大寨下面，房子刚改造的，可能都还没人住过。我们去的时候里面还没人住，我们就挑了间朝着梯田的房间。6.随便吃了点，外面已经很黑了，拿了手电筒爬到山上，一路上都是吊角楼，越往上爬星星就越多。10/21.早上6点就起来去看日出，阿姨带我们到一号景点，已经有些人了，不过那天风不大，山里的雾气很重，梯田就看得不大清楚。2.十月的梯田是金黄的，听阿姨说再过十天他们就要收割了。3.接着去了二号景点，碰到了几个摄影家协会的老伯，他们也在等太阳出来。4.从二号景点有1个小时山路就能到三号景点，也是风景最好的一个景点。满山的稻子金黄金黄，有几块已经有人在拍打着稻子收割。后来听村民说他们那里一年才种一稻。5.回到客栈以12点多，让老板杀个土鸡，我们去洗澡。洗完澡菜都好了，土鸡烧的汤就是鲜，一点味精都不放。6.吃完饭坐车会桂林。7.住如家。10/31.早上睡到自然醒，吃了午饭后去了象山公园。就一个象山，门票要31元，真不便宜。2.玩到晚上肚子饿了，回到八桂饭店吃饭，点了红烧漓江鱼，鲜肉水蛋，豆芽，玉米汁，66元。3.在路上特产店买了桂花膏，比江浙要便宜很多，4盒才17元。4.到民航大厦坐机场巴士，乘晚上11店航班9C8806回上海，750元。