

             虽然比较后悔这一次的行程，但是还是决定写一篇日记，记录生活的一点一滴。9月29日晚上十二点到9月30日一直比较关心车辆出行的路况，那个韶关路段看新闻上说是有堵车十八个小时呀，如果不是早就定好酒店了我想我自己也不敢出去了。老公比较认真的研究了一下线路，一定得要绕开韶关路段，最终商定经广清高速转清连高速，然后到郴州上京珠，线路商定之后，十月一日5点钟左右，圆圆的月亮天上挂，来一张，  按照原定线路，第一站衡山，路上很顺利，一点也没有塞车，下午三点左右到了衡山脚下，停好车开始逛大庙。 摸完这个是不是相当于走完了整个的大庙？ 上山了，住在穿岩诗林农家乐，二人间210一晚，三人间240一晚， 野生的猕猴桃，有点像金奇异果呀！ 晚餐也在他家里吃了，有农家鸡一只，还有一条鱼，这个鱼从这个泥塘里捞出来的！ 吃完晚餐，天气很冷，穿了件抓绒，早早就就睡觉了，半夜三点多被别人吵醒了，原来住同一旅店的很多人要爬山顶看日出，，我们拖老带小的是不太现实了，等他们走了，安静了，10月2日，我们睡到七点多起来吃完早餐就爬山了，一路慢慢走慢慢逛，女女也很棒，我们慢慢爬到南天门，值得表扬。  在爬山的过程中，看了衡山的一些庙，虽然以前也来过几次，都说过来拜一拜，还真的不知道是怎么回事，是瞎拜，这个是道教，不是佛教呀，一路上都是道观，松树长得真好呀！老小共花了三个半钟爬到南天门，他们怎么也不肯再上祝融峰了，回程只能坐索道，都不想再走下山了，排队排了二个半钟才有得下山，今日行程结束，到车场提车之后回了我的老家永州。 10月4日，今天一整天在永州待着，老家对古迹的保护并不是很好，回龙塔，除了一个外壳还过得去，里面什么都没有了，都是某某到此一游的标语，最引以自豪的潇湘水真的不错呀，绿绿的，清澈见底，我就是喝这水长大的。 东风大桥夜景，没有用角架，架在石头上面拍的，那些是孔明灯的光线！萍岛上的古树！ 10月4日，八点整出发去广西龙胜浸温泉，从我们永州到广西的龙胜只有二百七十多公里，本以为三四个钟可以搞定，结果老公头晕，不能开车，我个半桶水只能挑起重任，慢慢的开，山路十八弯呀，油门刹车，踩到脚软，终于在下午的四点多到了龙胜温泉酒店，因为入住的是温泉酒店，所以泡温泉不用钱，其它人是128元一位，怎么也得要泡回本来呀，放下行李就去水里泡着哈哈，，七点多左右出来吃饭，吃了出行以来最贵的一餐饭，四百六十块吧，一个野蘑菇肉片汤88元（蘑菇少得可怜），几只黄骨鱼一百五十几，田螺一盘48元，青菜28一盘，点了五个竹桶饭20元一个，唉。。。。。。。离谱得很呀！  清晨的露水，晶莹剔透！ 10月5日，六点半起床，去酒店吃自助早餐，然后再去泡一次温泉，就去离温泉50多公里远的龙脊大寨梯田！ 五十多公里的路程，足足开了三个多钟，进了景区还有28公里才到景点下面，那个盘山公路，勉强可以过两辆车，中午快一点的时候到了大瑶寨的牌坊！这个索道完全坑爹的，自己爬上去体力好的话就一个钟，而且不会错过沿途的风景，我们10月5日那天，天气非常不好，能见度非常的低，出片效果也不怎么样，老公说我拍的照片主题不清楚，完全是乱拍一通！在龙脊上山的路上排队上去！中午的午餐，有山蛙，山坑鱼，野山鸟，竹筒鸡.............竹筒鸡味道比较好，其它的那些腊制品不是很对我们的味口呀，但是瑶族朋友常年都是吃那些腌制食品。路边的野花，不要采！瑶族阿姨差不多七十了，精神抖擞。这个耳洞才叫吓人呀大家仔细看一下！灰蒙蒙的呀，景是比较壮观的，只能这样子了！ 今天晚上还要赶回桂林，准备明天的漓江之游，晚上到桂林倒是吃了一餐好的，椿记烧鹅 10月6日，早上吃了个桂林米粉，导游到我们入住的七天连锁店接我们游漓江罗。漓江于我已经第三次了，确实没有什么吸引我的，带老人家过来看看吧，结果都在船上睡觉，350一个人呀，都在睡觉了。漓江下去之后到了阳朔，在阳朔让我感觉到了丽江的四方街，在四方街有的，阳朔都有，包括那一些黑胶的CD，好喜欢丽江.............这个是偷拍的呀，光明正大的拍要五块钱这一套不错哈哈！大哥，不是吧，偷拍也让你发现了，还找我要钱，赶紧跑人。呵呵，倒了的照片，不会竖起来阳朔逛了一下，听导游的提议去了一个不太出名的有小漓江之称的遇龙河，200一个人，坐的是竹筏，还可以跟水牛照相，只是俺比较肥胖，怎么跳也没有跳上水牛的背上去。很多人在遇龙河拍结婚照呀，个人感觉这里比漓江漂亮，但是也是比较坑爹，拍个照片15块钱，而且不给底片，如果自己偷拍的话就是一百块哟，想我在四川云南的时候穿个民族服装随便拍也就十块钱的服装费呀！ 晚上赶回桂林，听的话到金龙寨吃晚餐，去到那里人家排队都不让我排了，就是让我去别家吧，这里不做我的生意了，于是找到第二选择桂林粥城，去点了一个酿田螺，啤酒鱼、荔浦芋头，花甲粥，那个什么脆皮鸭之类的，结束一天的旅程。 百香果我是第一次吃，味道怪怪的，酸酸的，但是据说营养很丰富哟，维C维E的含量超高呀！日月双塔 黄金周结束，10月7日返程了，景点就比较大众化，没有动人心弦的美，就当玩个心情吧，回程也没有塞车，大概下午3点半就回到了佛山，睡了一觉，返广州，结束行程。
        