“桂林山水甲天下，阳朔风光甲桂林。”此话已经是天下人尽知，地球人都知道。然而从旅游环境来说，它的恶名已经上了中国十大旅游景点黑名单，给它美丽的山水抹上了斑斑黑点。我离它不远，对它的种种劣迹经常有耳闻，多少已经有些见多不怪，但对于此次黄金周的经历，还是让同行的朋友感慨“桂林山水甲天下，阳朔风光甲桂林，然桂林人民不厚道，阳朔民风不淳朴”。对于黄金周，我一直是反感，因为一个“黄金”的借口，可以合理合法的将原本低廉的东西变成高价，原本石头变成黄金。就是在自家门口吃碗粉也比原来的价格多5毛，美其名曰：黄金周。DD“汗”！！正是对黄金周的“恐惧”，原本就没有想要外出，但是还是禁不住一些朋友游说后，在黄金周后期到阳朔西街想休闲一下。但是，事以愿违。整个行程归纳成两个字“不爽”。首先，是住得不爽。因为怕定不到客房，通过朋友帮定了4间标房，180元/间，定了一家叫“青峰酒店”。因为是自驾，所以注明要有停车场，可是到了才发现，所谓酒店不过是一家私人旅店，位于西街附近，为临街一栋4层楼的私人楼房。而且，没有停车场，停车要到100米外的公共停车场，停车的费用要20元/天。因为天色已晚，也只好先将就一晚，停车费也通过朋友帮协商，由酒店支付，但到底心中不爽。这种条件的房平时也不过几十元一间，偏是遇上“黄金周”的桂林，就涨得没有了边，如果不是朋友帮定，门市价还要到280元/间。“黄金周”真是给了他们最合理合法的借口。哪里知道接下来更不爽，酒店是新装修过的，装修后的味道很刺鼻，呆久了有中毒的危险，而房间的空调就象在床头安上了轰炸机，噪音分贝明显超标。让服务员给换房，答曰：老板不在。后来见我们房间的灯不亮，怎么修都不行，在我们坚持下同意换房，可是，看了他们给的房和现在我们住的也没有什么不同，也只好放弃了。我“忍”！！入夜后，更是煎熬，窗外的车辆频繁呼啸而过，数着绵羊熬到天亮，马上退房，先不管找到房没有，先逃出去再说，本来是来度假呼吸新鲜空气的，却要在这里受此煎熬，心里大大的不爽。其次，吃得不爽。本来对黄金周的物价多少有些心理准备，但也没有想到桂林阳朔的如此离谱。到阳朔的当晚，晚餐到一些网友推荐的一家“谢大姐啤酒鱼”的饭店吃饭，看也有不少本地人在此就餐，心想虽然位于西街附近，就是贵也不会贵到哪里。味道应该也不错。到这里也要尝一下她的啤酒鱼，那里的毛骨鱼要48/斤，问点菜的小姐，除了鱼还有什么，小姐好象还没有清醒或是已经被西街迪吧的音乐勾走了魂，答非所问。搞了半天说什么都没有了。大家也困了，随便点了几个菜，一个啤酒鱼，一个普通的紫菜汤要15元，一个普通的青菜也要10元，一个黄焖鸡（1斤左右），黄金周嘛，大家都还是自我安慰。还要了2支普通的青岛啤酒，大家要庆祝胜利到达阳朔。但是，这家饭店的服务员实在是服务水平太次，经常叫半天都没有人来，来了原来叫的东西又忘了拿上来，到大厅看原来已经有不少服务员已经坐着聊天了，在谈接下来的活动了。不禁摇头。一个著名的景区餐饮服务质量成这样实在让游客却步，这样的现象已经成了中国所有景区的弊端，价格和服务不对称。而且上菜的速度实在太慢。青菜一小碟，而且份量也刚刚覆盖了碟底，菜里还有沙子；鱼称的时候是一斤8两，上来给大家寻了半天才在一堆西红柿中找到寥寥几块鱼肉，味道一般；汤因为没有洗干净锅，还有上道菜的遗味，并掺有些辣味，老人小孩都抱怨为什么要来这里。更郁闷的到结帐的时候，不爽到跳了起来！几个菜要270元，怎么会？一看酒水单，青岛啤酒要12元一支（堪比酒吧价格），答曰：黄金周都这样！饭钱按人头算，十个人就是10元，不管是否吃，也不管是否吃饭的是否是婴幼儿，问服务员就餐前不是说饭可以随便上吗？服务员答：是随便上，但是上不上都要收每人一元。我靠！！！！更可气的是出来在收银柜台看到不同的两本菜单，看来，这个“谢大姐”真是个黑店。最后，是玩得不爽。每个景点的门票都是分是否是本市人和外地人。这个也是全中国独有的。就拿离桂林26公里的古东景区来说，外地游客和国外游客是一个价格，持桂林身份证的购票又是一个价格。看来，他们的菜价有两个价格也不奇怪了。桂林，你怎么就这样，让大家爱不起来，你这里早已经没有了刘三姐的待客之礼，待客之道。更多的是一副奸商的嘴脸，难怪在网上有了“中国最黑十大旅游景点”的恶名，长此以往，漓江的水不会再有清澈的一天，有的只是一股“铜臭”的腥味。传遍天下的不再是歌仙刘三姐的歌声，而是骂名，桂林应该清醒一下了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！