

                我期待已久的婚假终于请到了，加上五一共十六天。四月份请婚假是我跟老公预谋已久的。感觉这个月份是旅游的黄金季节。春暖花开，而且雨季还未到来。  结婚之前就一直关注各旅游团，最最期望去的是拉斯维加斯或者威尼斯，在窝里大量搜寻这些地方的游记，兴奋不已的跟同事说，跟家人说。但当老公告诉我，去我说的任何一个地方都要做N久的飞机，我彻底傻眼了。自己不相信，查“去哪儿”，结果~~~，对于我。。。坐飞机三个小时为极限的人来说，用同事的话说，你可真给你老公省钱啊，你也就只能在国内转转了。  我一边咬牙切齿埋怨老公不早点提醒我路程的问题，一边感叹，原来，目前已如此发达的人类社会，交通是如此的不方便。不好意思，我得解释一下，对于我这种对地理毫不感冒的人来说，从来没有思考过原来飞半个地球，做为人类最快的交通工具，飞机竟是如此的不给力。老公哄我说，以后有了更多的时间，一站站地边走边玩，一直到拉斯维加斯。听了这话我有了些许欣慰。于是放弃我那伟大的梦想，开始计划国内蜜月游。  国内计划几个地方：四川、云南、桂林、三亚。  云南最想去的地方是香格里拉，可当时在窝里问了问朋友，四月份并不是那儿最美丽的季节，看不到遍地的野花，所以多方比较选择了桂林。提前一个月定了机票，加上机场燃油费不到1500一张。 此次的行程如下： D1：北京飞往桂林两江机场，夜宿桂林（★★★http://www.mafengwo.cn/i/930859.html★★★） D2：漓江漂流，从桂林去阳朔 D3：骑行游阳朔，大榕树、蝴蝶泉、月亮山、十里画廊、聚龙潭（★★★http://www.mafengwo.cn/i/1027474.html★★★） D4：遇龙河漂流 D5：从阳朔到龙脊梯田，宿大寨（★★★本文★★★）   D6：游三号景点：金佛顶，宿大寨 D7：游一号景点：西山韶月，坐车去桂林两江机场 D8：桂林飞往三亚，宿三亚湾，游椰梦长廊（★★★http://www.mafengwo.cn/i/927564.html★★★）     D9：游大东海，去第一市场购物(水果，泳装，沙滩装，太阳帽） D10：亚龙湾泡海 D11：休整、三亚湾泡海 D12：三亚飞上海，夜游外滩（★★★http://www.mafengwo.cn/i/1027405.html★★★） D13：游上海城皇庙，外滩 D14：回家  这是蜜月的第三站”龙脊梯田“，美图先：                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
        