

              走过很多地方，却第一次想到写游记。  看过很多别人的游记，也编辑进过自己的旅游攻略。 虽然不知道有多少是真心，有多少会是托儿， 因为所谓的推荐，真的有些让人失望。 好吧，也许我和别人不一样。      十一黄金周出游，图什么？人气，NO！TIME。MAYBE... 毕竟除了年假&请假，最适合出去的，就是这个时候了~  早在一个月以前就开始绸缪着这次旅行了。 8天，其实说长不长，说短也不短。 桂林&龙脊梯田&阳朔&西街&漓江&遇龙河&银子岩……都要去吧？！…… A算呢？要实惠！不能被黄金周价格斩得太多。 安逸&笃定作为主题，所以，我们没有坐飞机，而是选择需要似“春运”抢票的火车。 打了100通95105105.。半个小时，终于“抢”到了硬卧的票子。人品大爆发有木有？鸡冻屎啦~ 火车票12天以前先电话&网站预定哦，要么就有买不到票的危险了。  9月30日16：18的T77次火车~ 353RMB/人（下哦） 10月1日13点左右到达桂林站。（还晚点了一个小时） 来啦，广西，桂林...       桂林最经典的象鼻山，收着75RMB左右的门票。... 小学书本里的这座山，让人纠结。有人说，真的去了也就这样啊。不去又怕后悔。...    “我对你的认识，也许很深刻，也许只是记忆。” -，- me    这就是你去了可能后悔，不去又怕后悔的矛盾。 我们没有进去~ 因为在这里就能看到啊，够了~    沿着湖一直走，欣赏水波，几个隐约出现在水中游泳的老人，一会儿就能走到日月双塔。    夕阳下的双塔，没有开灯，却也很美~ 隐约的光，隐约的羞涩。    倒影里，你能找到双塔的影子吗？我就喜欢这样的格调~    看出来哪座金塔，哪座银塔了咩？    静静的，其实就很好。 这个观塔点旅游团也会来，So.. 人流来了，我们撤。...  看了驴友的推荐，金龙寨。OK，晚餐就这啦~    芋头扣肉，米道OK。    仲有食“早蒸剑骨鱼”&“木桶飘香鸡”&菌菇老鸭汤&鱼香肉丝。...这家好像在文明路，2楼，绝对推荐，4个人才吃了200+ 不是每家金龙寨都那么好吃的！（加盟店嘛~）     夜色来临，穿过一条小路，不远就能看到它们了~    现场的感觉还要美，感觉很进，有似乎很远~    只能拍进一个塔    漓江大瀑布酒店，全桂林的人都来这里了。 真的是水，不是灯光效果！ 很有层次，感觉很真。    情不自禁自拍一张~  如果你来自一个大城市，你会觉得桂林很复古。 不会有很多你想要的夜生活，所以，早点睡吧亲。        房间的装饰还是很漂亮。我在调试三角架，于是，又自恋了。...  10.2： AM 8：00 火车站坐大巴 - 龙脊梯田 自由行的FRD应该都是去金坑大寨的吧~  我们争取不和旅游团邂逅！    第一块田，梯田的美，就由此开始的。    如果你来到这里，就觉得梯田是如此的亲近，那么…… 后来的时间，你会越来越想哭……     风景很美，需要你的探索。 每一个细节都可以是一张明信片。 寄给自己，寄给家人，寄给朋友，寄给更多的人。..      在龙脊，最多的就是石头路，不平不稳，跌跌撞撞~ 我们住的是万景楼，山脚下的阿姨们一听，就说：“远~” 其实因为在至高点，所以无限“远”。 步行1个多小时以后……    值得吗？既然来了，当然值得！~    房间的窗口，就能包揽整片梯田。 所以，应验了那句：站得高，看得远。     拍不出专业摄影师的水平，没关系，我们有自己风格！   背行李的阿姨，号称自己40多岁，孙子也几岁了……  一般是40RMB一篮子背上山（but好稍微还还价的嘛）。 纯手工，就是他们的兼职咩。     空气很好，洗洗肺，润润身心吧~   一路瞄瞄传统手工艺的杰作。..   我们山上吃到的猪肉，都是猪们自己先幸苦地爬上去的~   龙脊有三个观景点，大多数的人都会去三号金佛顶看日落。 当然，我们也是那大部分的人。 没有请当地人做导游，于是，我们走路2个小时，走走停停~    过程其实也很美好，因为景色实在很振奋人心。  满山遍野的全是水稻。...人类的力量真伟大。...     距离山顶不远了！    时间刚刚好，日落！   专业户一来，我就只能弱弱的跟随他们的镜头，却拍不出撒感觉嘛~   我握住了这颗人人都想拍下的“咸蛋黄”。           远方下山的人群，不知道为什么，一会儿，就从大部队变小部队了，然后只有我们了。...     从三号景点下来，在回到我们的住所，翻越了几座大山都不记得了。 山下已经渐渐拉下黑幕。村民们挑着小灯，还时不时的会断电惊魂几~ 乖乖回酒店，这里的饭店都很坑爹。   酒酿鱼&啤酒鱼味道都一般般，土南瓜烧大蒜&竹筒肉末饶了我们吧！~  神马“神仙老鸭汤”，不就是姜汤泡红枣和老鸭块嘛，还要98！直接退！  夜晚的山上没有路灯，需要自己带好手电筒一个一个步行上去。 除了小心脚下，还是小心脚下。 断水&断电也是常有的事哦，特别是人多！  10.3啦~    初晨，日出，你一定会醒，也会被络绎不绝从各酒店来这个山头看日出的人吵醒。 我们订了那么高的酒店，当然在床上就能欣赏美丽的咯。   美吗？至少我最喜欢这张。...  看见它了，虽然只有那么小，那么微微的露脸。..   色彩很没，不是单反一样能拍出它的美~    哟哟哟……最炫民族风……  ￥10元一次，尝试下民族风吧~ 不管你爱或不爱，这都是一种文化。根深蒂固~      二号景点：千层梯田。 要说再见了，龙脊梯田。伟大啊！ 一辈子也许只回来一次…… 但这一次，会很回味，回味很久。...  苗族专门拍照的小姑娘，“你看，我家在那里！”…… 其实满可怜的，还很小，没成年呢！  12点坐着大巴回桂林了，然后从桂林坐大巴去阳朔。 西街~ 让人振奋的路。期待！  PM 6：30 +    堵车，之后终于到达西街。 听闻驴友介绍，芒果帮家的芒果冰沙很攒。于是……  三天，每天一杯…… 12RMB 也不贵哦！ 超浓，还有芒果粒。五星推荐！哈哈~ 美味，于是我还背了2个南宁大芒果回家了~   卖棉花糖的老伯，很厉害，拉的很高的。感觉也会特别好吃吗？    古色古香的酒店其实随处可见。我就爱复古……  露个小脸。人其实没有预想中的那么多，路都走不了~  ‘特色’饼~  ‘山水豆腐’，我有尝过，￥ 2RMB..还可以！有分嫩豆腐与老豆腐，要看RP吃了。..    见过吗？至少我记得我在某张照片上见过。 初中时，一个男同学曾发消息过来说：他是“记忆中的橡皮擦”。抄袭这个的吗？   参照明信片的角度，我拍！  桂林的特产，还有蜜柚！好多的蜜柚！！！ ￥15-20一个（这个季节正好吃蜜柚。）  我们没有住西街，住在西街隔壁！ 闹中取静，感谢同事靓妹的选择。――廊桥驿站酒店 房间很舒服，很喜欢，也能免费听听楼下卖艺唱歌的小伙子唱的“北京北京”。   10.4…… 早餐：原始人餐厅 （小抱怨几：难道我没吃出精髓？没觉得多好呀！）      这条街有我太多的回忆！我最舍不得的地方~      这样一份30元，一个人吃饱？两个人吃好？ 尝尝味道算来过了……     【双月】 我挺喜欢的。... 白天看着装饰，喜欢。晚上听着小曲儿，也喜欢。  闹闹闹。驴友们&攻略书里推荐的。... 我那天晚上去看了，街边每家人都不少，唯独这家冷冷清清…… 我没有进去，感觉一定不怎么样~   我那天看到攻略书里介绍的这家，说是艳遇老多，我也木有进去。 SO.。不推荐也不会给任何评价。  一套小孩的衣服超攒，其他的，适合我的不多~ 有点小贵~   静吧一条街。 白天看街，感悟宁静。晚上逛街，感受喧哗。    如果时间充裕，我很赞成骑车游阳朔。 租来的车哪里都能还。方便！  我又来了，买了点明信片&纪念品。 文艺青年可以感受的丝丝文艺气息。  如果你喜欢我照相的风格，其实这条街能给你很多灵感。 真的很多，任何角落，都有一丝美，等待你的发现。  中饭，我们去了传说中的“老油条甲天下桂林米粉”。 距离西街远倒是不远，油条很好吃、很松。 米粉么，总有一股弱弱的臭味，所有的米粉都是这个味道。不习惯~      11点半出发漓江！ [P.S 阳朔的汽车站有车直接到杨堤哦！] 我们杨堤到九马画山到兴坪。一圈下来是￥110/人，平日的多少我忘了……  ~码头~    鲤鱼背，有木有？  没有出太阳，所以有点朦胧。...  找感觉看吧...           拥抱你，美丽的阳朔。    九匹马。我找到了…… 不到九匹…… 一点点想象，一点点创意，绘出许多点生活的色彩。     像只手的山，像吗？（请忽略我的手，哈哈）    20元的背景，每个人都会俗俗地来一下吧。  兴坪是有电瓶车（免费）送到汽车站的，前提是你漂流了，船夫给你票子了。 沿路会路过兴坪古镇，都很近，古镇走到车站也就10分钟多点点吧~   有指向的，方便吧~  迷你边境，上镜的小孩纸。..  古色古香。  我的爱呀。只是一种精神的满足……    古镇，如果少了一点商业气氛，只是居住区。 可能更自然，但会不会少了一些特色，一些美感呢? 因为商业，带动了创意，带动的美。 这个答案，每个人的观念都不一样吧~  黑店来啦，准备！ 这家【富贵楼 斑鱼火锅】西街店，面对面的，绝对给差评！ 为神马呢？ 首先：门口的2个迎宾吧。脸臭，话少，高傲，都OK。... 您一碗纯“蛋”炒饭要卖35，还就狂妄“我们敢卖，就有人买的。” 不知道是请了多少托儿，赚点人气了如此拽！    坐在他们家2楼，看着络绎不绝的人停留，大概他们的自信就是这么来的。 一份嫩羊肉，被店员恶意的换成了老黄牛。...  OK。还会缺斤少两，大家要去他们家尝试的话，一定要跟着服务员去看称鱼哦！ 2斤的鱼加水就好当3斤卖。你们可以的！    好啦…… 抱怨完，开始找乐子啦，哈哈~  【双月】 其实也不是推荐，只是觉得还OK。是我要的范儿。...    艳遇，木有遇到。听听小曲儿，都是熟悉的老歌。...  一颗星浓度的龙舌兰日出。还OK。...￥35？好像。...      还有一个吉他手更加不错。 眼神和我朋友很像，声音也不是很粗，挺好听的。 因为他，我想起了我的那个朋友。 相隔1年后，我们重新有了一丝联系。 我是不是要谢谢那个吉他手？谢谢他让我找回了他。  10.5。阳朔游乐的最后一天…… 555555555.。开始舍不得了要！ 一早8点30分去银子岩…… 专车接送的阳朔公园门口坐车 ￥75/人……      不要想歪，不要想歪，嘿嘿~  杨贵妃的华清池。你看到婀娜多姿的正在沐浴的杨贵妃了咩？  形似众生听禅……  龙脊梯田的岩石版本……  攒，是因为灯光效果比较美吗？  打闪光灯还是能照出背景，我知足了~   这效果，除了美，还能用什么形容词~    像不像抹嘴的白毛巾呀？ 11：30坐车回阳朔~  阳朔的金龙寨，远远木有第一家桂林的好味。唉~  和师傅约得是下午3点去遇龙河漂流。上半程+逆流 ￥267/2个人貌似。..三个小时咧，怎么想，国庆这个价格。OK啦~ 逆流会看到很浅很清澈的水流，还能直接站到水里嬉戏~  还是从阳朔汽车站坐车到金龙桥，就是遇龙河漂流的地点啦~ ￥7/一个人好像   到处都有买的花环，我也花痴一下了。.. ￥5        边上会偶尔看到落单的竹筏…… 孤单的等着邂逅咩？         看看，人也不是很多吧。之后就更加少了~     水里的小鱼，真心小，有人跳进河里捕捉的呢~  船夫的小帽子~  好啦，封面的场景到了~            桂林的山是无限多无限多的。到处都能留下小倩影~     夕阳，又一轮的夕阳要西下了。.. 美。..邂逅。..     600多年的古桥。...很有味道吗？...   来这湖拍婚纱照的人很多，本地的&外地的。..  渔夫推荐的长寿鱼，真的还可以。￥50 RMB/半条。  虽然有点贵，不过味道还是不错的，回味。 偶尔也要尝试以下当地特色嘛。既然去了~   满意的作品。  群山，因为上海没有山，所以珍惜这里的山景！    水波浮动，隐约浮现远方的情侣山。..      漂流的终点是旧县（最早的阳朔县）。 不用我说，看过人家游记的都知道名遐的“老根家”。 我们开始被渔夫送到某家“兴河”? 一看，都木有人的。.. 打了老根家电话，老根的儿子马上开小车来拉我们了~ （电话大众点评可以找到） 一路颠簸着，抖抖抖抖抖~   蜂蜜桂花茶，推荐！你可以自己先喝，满意就买。（免费品茶）  2楼的大客厅就是饭堂~  老根家椅子可爱的背面~   啤酒毛骨鱼（有点类似鲶鱼，重点是木有刺）  黄焖（整只）鸡。隔壁的说：我们已经吃掉一盘了，还想再来一盘。so...  山水豆腐？OK的。  田螺酿。我们不习惯的口味，但是绝对是当地特色。  这是在阳朔的最后一顿餐。完美收关！ 老根家帮我们联系了司机回阳朔 ￥70/4人 节假日，理解一下吧~  回到西街，想着回家，不舍的情愫蔓延着~ 直到在这写这篇游记，依然回味着那里的每一分每一秒。    超搞笑的酒吧创意。不要嘲笑他的美啊~  我不是酒鬼，我在酒吧从不喝啤酒。 形形色色的鸡尾酒，I LIKE IT. IN【喜鹊】 3星浓度的老马的驿站？具体忘了~ 唱歌的胖子很有爆发力！    我想说阳朔酒吧门口拉客的男人，都很友善。 即使在你喝完离开，也许不会再来第二次。 他们都会给你很热情的感觉，人与人的距离就可以这样瞬间拉近。  12点的西街照样热闹无比~  圣伯纳？很大的狗~  预备返程~ 车票买不到，只能买全程了。 云南，下次来~  离开阳朔的酒店，连假花看看都美的~  最后，摆张小13的呆照。 回程啦。8天假期如此结束了~        没有去过的亲，一定要去。 桂林的山水，与众不同。阳朔的美，也和其他地方的不一样。 没有复制品，只有更多的新创意、新灵感。
        