

            （本文不是游记，也不记录旅程及攻略，仅记下一生中沿途的风景；本人也不是摄影达人，仅限于使用自己的眼睛拍下自己心中的构图，以此记下我们游走的世界，与所有热爱这个美好世界的人分享。）  就因为发现了去桂林的2折超低价机票，就义无反顾的同LP一起请了假，直奔桂林。 在桂林最遗憾的是来去匆匆，基本成为睡觉的地方，连象鼻山都没有看成，没有好好感受一下这个城市的美丽，唯一在桂林留下的记忆是在椿记烧鹅吃到的烧鹅和烧酥肉，现在真的是一想到就流口水的（回来百度烧酥肉的做法也没有找到）。。 所以最后在我的记忆里，漓江，阳朔，龙脊就都成了一个名字，桂林     桂林的酒店里有超级多的漓江1日游，2日游之类的，虽然大都是一个地方，但相差最多200元，建议直接选漓江至九马画山的竹筏，然后到阳朔就好，其他的景点游没必要让他们带着走，所有景点门前都有卖特价票的黄牛。 我们去的时候是真正的烟雨漓江啊          阳朔县城是个很热闹的地方，到处是背包的游客，街边的小吃，熙攘的大巴车； 到了阳朔一般人都是首选遇龙河漂流，偶也是第二天一早直奔遇龙河                  20元背面图案的地方觉得差异好大，可能跟角度有关吧。。。     之前看了攻略说是遇龙河上的船夫都是超级厉害的说客，亲身领略后真是佩服，自认为还是很有定力的，也不得不中招花钱买了一次照片，吃了一次好贵的小吃（沿途有拍照的地方不下5处，卖小吃的不下3处），最后要不是兜里没零钱还差一点被要去了小费，佩服！~~   放一张厉害的船工照与我们的亲切合影     到县城最好的交通工具是自行车，几乎每个旅店里都有出租的，十里画廊路上骑车的几乎全是旅游的人；一路上经过图腾古道、聚龙潭、月亮山、大榕树等等，有兴趣的话到景区门口找黄牛都有特价票                   在桥上拍到的景色是最好的，感觉很多漓江渔火的照片都是在这拍的（现在点渔火都要收费的。。）     阳朔公园的山顶上是一览阳朔县城全景的绝好地方，远眺被这么秀美的群山环抱的阳朔县城，我和LP又开始了关于以后养老栖息地选址问题的讨论。。。           
        