

            国庆行程如下： 10.1日 深圳到桂林，10.2 桂林到三江，10.3 三江到龙胜，10.4 龙胜到桂林，10.5桂林到广州，10.6 广州到深圳，具体如下。 10月2日早8点过到桂林，听从网上留言，出车站左拐，不搭理拉客的师傅。可惜本蛆走着走着就拐弯了，最后走到车站背面去了，呵呵，多走了些冤枉路（桂林汽车站真是让人不满意，对不起旅游城市的称号）。被售票员告知去三江的汽车需在琴潭车站坐，于是坐91路车到琴潭汽车站（火车站右边），刚到车站就有人叫“三江三江”，于是俺成功上车。经过3.5H的行程抵达三江。此车路经龙胜县及龙脊梯田售票处。 三江属于柳州管辖，车沿着一条河道跑，路边立着无数石头，等待着有缘人去发掘他们的价值，到处充斥着“XX奇石”的名号。  三江县城   三江风雨桥  月亮街，尚处建设中，几家酒吧，美食街，宾馆  另外还有油茶街、奇石街等  三江鼓楼    下午4点过坐车去程阳桥，城东汽车站外面很多面包车可以去，也可在城西汽车站（城东汽车站出站右拐直走，过桥直走即达）坐中巴（6元）到程阳桥，可以被拉进大门，免去60元门票，哈哈。 程阳八寨门票60，有两条登山道，一处在验票点，一处在验票点里面100来米处，到程阳的中巴会把你拉进验票点里面，下车，直走即可。当天到时已经6点过，在下面巴安寨逛了逛就回县城了。此处，小桥、流水、人家、水车、水稻。 下午6、7点过没面包车回三江县城了，可以包车60或路边拦车回去，如果运气好的话。  10.3 原计划搭最早7:40的班车到龙胜的，结果起来的时候已经8点过了，到龙胜已经10点过，龙胜有车直达大寨，车费10元，路经梯田门票售票点。也可不用买门票，直接上山，然后抄小道到大寨，如果你时间充裕、不怕迷路的话，呵呵。车子途经长发村，二龙桥，在到大寨10几分钟的山下有人验票，没票的会被赶下车。 大寨进山大门处 进去后很多问你是否需要背行李，还有很多问你是否要住宿，吃饭的中年妇女。。。。  也有缆车可知道金佛顶，单程60，双程100.    远处那寨子是田头寨，去平安寨的路子      田头寨青旅前的花，从青旅旁边上去有千层天梯、西山韶乐两景点，上去不多远有标示牌，左为千层天梯，右为西山韶乐，直上为到平安，走几分钟，又到3叉路口，左拐，走几分钟，见水泥渣路，右拐，然后走青石主道。  途中风景      沿着青石板走就不会错    走着走着，就到中褛村了，村民忽悠说天黑前到不了平安，让住宿一晚再上路，我们摇摇头继续赶路，村子里面有很多岔道，会有村民说请他带路，带出岔道口，付出的十元。其实，完全没必要。只要记住向下走就OK，沿着青石板路向下走，然后又爬山，来来往往几回，你就到平安了。 晚上7点过到平安，其时天已黑，只看见脚下的马路是白色。要到平安时，那段路是可以通车的马路。在山头看见寨子里面的灯火，俺们欢呼了。在山顶有户人家，最后和其谈好，收留我们，60一间房，吃晚饭25一人，早饭5元一人。放下行李稍休息后，主人带我们去观景台遥望了平安寨，里面灯光、火把、喧闹声一片，从某酒吧还飘出歌声。 晚上和主人一桌吃饭，主人先拿出自酿的杨梅酒，一人一半碗，真心喝不来，没甚口感，又拿出木瓜酒、米酒，一家伙3酒都品尝了。饭后，大家都洗洗睡了。 木楼，一人动身，唧唧的响，一晚没怎么睡好。期待着第二天的日出，谁想5点过外面下雨了，说好的日出木有了~~~~ 10.4 8点过吃完早餐，继续上路。 平安寨有九龙五虎、七星伴月景点。龙虎在哪没怎么看出来~~~~ 平安寨景            又开始了下山上山路程      寨子里又有很多岔道了，可以见人就问，不过，上山路千万条滴~~~  到七星伴月观景台时，大雾来袭 雾中的寨子      雾一会来一会消散，最后没看见七星伴月的样子，又开始了奔走~~~ 平安寨的人气比较旺，带团来此的人儿较大寨多。。。  沿着青石板路走啊走啊走，就走到了古壮寨，下面有什么百年老屋什么的，没一探究竟，大雾依旧没散。。。 百年老屋                    出了古壮寨大门，沿着大马路走啊走啊走，就走到了和平乡，也就是景区卖门票处，此时1点过~~~ 在路边拦车回桂林，2点半上车，一人20，到桂林下午4点过~~~到火车站取票，找地方住宿~~  不得不说，桂林人民很欺骗观众，住宿费大涨，公园啊什么的门票特高，晚上到十字街瞎逛~~~ 广场那边什么酒店楼上的瀑布  双塔，水上的      步行街有条美食街，吃货们有福了  美食街正里面就是成都麻辣烫~~~  10.5 在桂林瞎走，到象鼻山、伏波叠彩山、几个湖外面打了转，解放桥的两边就是象鼻山和伏波山，象鼻山门票75，和七星公园一样，伏波山、叠彩山门票30、35，套票60，伏波山门口，有个大乌龟，一摸2元，据说有千年高龄~~~ 解放桥下有竹筏，50一人，游伏波山、叠彩老人峰什么滴~~~然后寻找靖江王府的所在，功夫不负有心人，最后还是没找到，悲~~~网速不给力，不上图了~~~ 古榕湖    10.6 早7点过到广州，旁边肯德基早餐，然后到越秀公园睡了一觉，旁边晨练的大爷叫醒了俺，其实，俺还真的睡着了。。濉！！！Ｐ牙矗坐坐，又上路了。公园外有什么广州性文化节、西汉南越王博物馆、三元宫都是要门票的，来到中山纪念堂，还好，进大门不要门票，走了一圈，然后到烈士陵墓，不好意思的是，在里面又睡了一觉~~~然后地铁到同学家吃饭，吃的真撑啊~~~4点半去广州南，高铁回深圳~~~  完。。。  来一把枪，以示世人 
        