在大城市上班，难免会在快节奏、空气污染、压力大等方面的影响，每周都觉得疲乏，有时甚至烦躁。刚好朋友也有时间就一起出来了,我和两位朋友是乘坐火车,早上7：00出发去桂林。下午16：48到达桂林站。一出站口，我们乘坐的士便直奔早已预定的王城酒店。电话：0773-2823598 地址：解放东路57号 桂林给我的第一印象就是相当现代化，国际化，绿化搞得很好，满眼都是风景。的士司机是一位女士，对人热情，可能不太熟悉这家酒店，起初找不着路，还用自己的手机打电话回酒店问地址，最后把我们送到了目的地也只是收了10元。（和酒店职员说的一样，从火车站到王城酒店只要10元）王城酒店是一所很新的小型宾馆，我们没有怎么讲价，80元/间。里面的设施很不错，空调，彩电，热水器样样齐全，干静，舒适，我们都很满意。最要紧的是它的老板娘和员工态度很热情，尤其是那位胖得很可爱的小姑娘（忘记问她名字了）。我们在这里可以定购回湛江的火车票，还可以把大批购入的纪念品暂时寄存在那里，然后去阳朔，回桂林转车去龙胜时，再把行李寄存在这里，轻轻松松地上路。门口是汽车站，出门大概走15分钟过了解放桥，就是七星公园了。我们在桂林市的第一顿晚餐是在香江饭店的旋转餐厅吃的。在这里可以看见桂林市的全景，四周都被青山环绕。桂林市政府严格要求规定了建筑的高度，所以这里的楼房都不高，处处是美景。香江酒店的食物价格很一般，并没有想象中那样贵的惊人。味道嘛！我觉得也一般。不过四周环境优美，让人胃口大开。三个人花费了113元，吃得很饱了。然后我们在香江饭店附近坐电动三轮车（4元）去了正阳步行街。那里的美食和工艺术品多得很，令人目不暇接，都是一个个的小摊位。建议准备好钱，记着一定要砍价，大砍特砍就对了。这里的东西和阳朔的一样，阳朔还要贵一点，要买手信就在这里买好了。正巧赶上商场大降价，东西便宜又实在。我一下子就买了好多特别的小玩意，便宜的很。我的外国朋友买了很多有中国特色的衣服。从正阳步行街到我们住的王城酒店只需步行10分钟左右。第一天的行程大概就是这样子了。桂林真是一个好地方。&amp;nbsp; &amp;nbsp;第二天早上八点，我们到附近一间简陋的小食店吃1.5元/碗的桂林米粉。这是我一生中的第一碗正宗桂林米粉，大量的配料（酸豆角，海带，酸菜梗，辣椒.....) 随便你加。那种美味也是我第一次尝到的，所以在以后的几天里，我几乎每天都要吃两顿桂林米粉。早餐过后， 我们步行15分钟左右，过了解放桥，到七星公园大门附近的58路汽车站，等免费巴士。到了以后才知道，58路巴士要9：40才开出第一班。（建议大家安排好时间，不然就象我们这样白等了好长时间。）好不容易等来了58路巴士，却因为人太多而挤不上去，（小心扒手）眼睁睁地看着巴士开走了。（如果赶时间的话，不如改乘收费巴士）无奈，我们只好在七星公园附近找了一辆的士，开始了一天的行程。从七星公园到芦笛岩15元（预先讲价）。从芦笛岩到象鼻山15元。这些景点其实没有什么特别的地方，（当你到阳朔以后就会发现），而且门票特贵，其实很不值得。但我的外国朋友坚持要去，因为这些景点在外国名气很大。（建议一出火车站，便直奔阳朔，那才是真正度假的地方。）不得不提的是，桂林市的的士司机相当专业，有高水准的服务质素。我们的的士司机，带我们直接去买第二天游漓江的外事船船票（310元/人）。（免去了旅行社的代理费40D70元/人）。我们买了两张船票（我自己坐车去阳朔15元/人,事实证明我的选择是正确的,游漓江的精华部分是兴坪至杨堤只需50-80元/人来回)，然后定下请的士司机明天早上7：30到酒店门口接我的两位朋友到竹江码头上船。游完了芦笛岩、象鼻山、伏波山，的士司机带我们到桂林市的美食一条街--依仁街吃午餐。巧得很，依仁街就紧挨着正阳步行街。吃完饭，我和朋友就分散行动了。我沿着依仁街一直走到底，便是风景如画的沿江路。我沿着江边向象鼻山的方向，随意漫步，停停走走，用我的方正数码相机（低像素133张）拍了不少照片。沿途有不少车站，乘坐57路免费巴士到解放桥站下车就是我住的“王城酒店”了。在桂林你完全不需要担心迷路（最好买一张桂林市的地图，可以留作记念），桂林市的市民热情得很，大胆去问就是了，“路在嘴边”嘛。桂林真是一个美得让人心醉的城市，街道干净，整洁，山景处处。下午4点钟左右，我们都先后回到了酒店。梢作休息后，便到酒店老板娘介绍的位于依仁街的“正阳汤城”吃晚餐。从酒店到依仁街步行只需7-8分钟。你看，我们这一天的行程都离不开依仁街和正阳步行街。“正阳汤城”的食物十分美味，环境优雅，还有一位男生在表演弹吉它唱歌。最难忘的是，在这里第一次听到了“流星花园”插曲的纯萨士风版，那种轻松的气氛和情调，令我至今回想仍历历在目。这一顿晚餐，我们三人一共花费88元，有老火靓汤，有糖醋鱼......饱得要到正阳步行街散步帮助消化。充实丰富的一天就这样结束了。（累得要命，开心得要死。）第三天一大早， (外国朋友赞许）的的士司机准时到达酒店门口，把我的两位朋友送往竹江码头乘船。我独自一人上路，到桂南汽车客运站乘车去阳朔（7.5元/人)。大概过了一个半小时，便到达阳朔县城。这里的青山比起桂林有过之而无不及，仿佛扑面而来，近得触手可及，美得让我惊叹不已。“桂林山水甲天下，阳朔风景胜桂林”。一路上的客栈依山而建，开窗便是无敌山景。出了阳朔车站，我等不及到预订的”驴宸客栈”放下背包，就到西街口坐上了漂亮的小型观光巴士（用电，环保型），管它哪里来哪里去，反正它终究还是要回到这儿来的（1元/人）。不知为何，现在的我才是真真正正地感到彻底的放松。兜了一圈以后，已经是10点钟左右了，在一位阳朔姑娘的指点下，我来到西街尾，果然十分容易就找到了“驴宸客栈”。（西街96号，电话：0773-8829428）这是一普通的家庭客栈，但充满了家的味道。（谢谢所有在这个网上介绍过“驴宸客栈”的朋友们，真的名符其实）温馨的四层小楼，干净，舒适，电视机，热水器样样齐备。因为是淡季店主小朱收了我们（70/间）给了我们一夫妻间一标间，有独立卫生间，顶楼还有阳台晾衣服（淡季旅游的好处真是多的很）。我躺在床上从窗户望出去，还可以看见山景。街景,我真想好好地睡一觉（早上六点钟起床），但实在忍不住要到周围去看一看，便拿着“桂林旅游实用图册”出去了。出门就是:传说中的洋人街洋人并不多，工艺品琳琅满目，不买只看，也蛮有意思的。酒吧、咖啡店多得数不胜数，白天冷冷清清的。走着走着，忽然听见有人在吆喝：“五元一辆自行车”。不禁要转身瞧个仔细，那人看见我望过来，吆喝得更起劲了。我的心不禁一动，正巧腿酸得要命，不如以车代步。在这里，租车方便得很，只要留下你的身份证就OK了。骑上自行车，在阳朔的街道上驰骋，感到凉风阵阵，心情舒畅得很。原本打算1：30到外宾码头去接朋友的，不料他们1：00就到了。领着他们到客栈稍作休息后，我到楼下和客栈的员工闲聊（他可以为你提供最详尽的阳朔游路线，打折门票,导游,千百不要错过哦！）。小管告诉我，从内宾码头上来有一条街专卖工艺品（滨江路），东西和西街的差不多，因为是面向国内游客，价钱却比西街便宜多了，有些还有批发价。如果要买一定工艺品的话，最好到那儿去。可是没有夜市，下午四点钟就要收摊了。说到这里时间已经是3：30左右了，我迫不及待地跑上楼去，把我的两位朋友叫醒，一齐到那儿去购物。我们在阳朔小学旁边（滨江路）的几间工艺品批发店买到了一些很便宜的工艺扇，漂亮得很，才三块钱一把。可惜等我们到了那条街，大小摊子正在收档，我只买到了一张蜡染台布（二十二元，小管也说便宜了）。遇龙河漂流：租一辆自行车（我们的是包在遇龙河漂流票里的），从西街沿着美丽的乡间小路，迎着凉爽、清新的乡野微风，经过半个多小时的骑程到达预先约好的漂流起点：遇龙桥码头。漂的过程是一种心情的释放，看着野外田园风光、清清的河水、河水中飘动的水草，心里什么都可以不想，非常放松。和蔼的朱师傅热心的回答你的各种问题，景点介绍,你会更加感受到温总理决心解决“三农”问题的英明决策，当然前提是你得遇到一个好船夫。朱师傅人不错的,到遇龙河的可以找他为驴友们划船,朱师傅电话是159 77401 202住宿介绍：王城酒店。地址：解放东路57电话：0773-2823598我们在阳朔住在《驴宸客栈》，价格公道、服务也比较热情。0773-8829428饮食经验：此次桂林、阳朔之旅，我认为最满意的就是吃了。1、?米粉：在桂林街道乐群路闲逛，突然发现了一家桂林米粉店有很多人吃，有些人没位子已经排到门外站着吃了。于是，猜想它的味道应该不错吧，就上前买了1两尝尝（已经吃过早饭了）。啊，味道真得非常好，比我两年前在阳朔吃的米粉还正宗、好吃。另外，阳朔西街上的瘦子米粉也可以，在叠翠路上，比较好找，早上你看哪里人多，就八九不离十了。2、?在ctrip的网站上，看到很多旅友介绍西街的pisa不错，尤其是红星的，因此，一到阳朔我们就犒劳饥哩咕噜的胃肠，去红星（西街上）吃了它的招牌pisa，味道不比必胜克差哟，而且分量足，价格便宜（22元/份）。3、?到了阳朔，啤酒鱼是一定要吃的了。为了吃啤酒鱼我和老公还小吵了一下呢，主要是因为路不好找，不过后来吃的蛮香的。听说是“彭大姐”的啤酒鱼比较出名，但是我们在找到“彭大姐”的大排档后发现人很少很少，就没敢进去。后来在彭大姐附近有一家叫“老段”啤酒鱼的人很多，我们就进取点了“毛骨鱼”啤酒鱼2斤，还没吃够，就吃完了（有无短斤少两就不得而知了）。席间见有不少当地的人进来吃，所以我们的选择应该不错。但是，提醒大家一下，吃饭可以让老板给打个折，要在点菜前说好 