      这次桂林之旅总的来说还是比较顺利的，首先非常感谢网上各位前辈的详细攻略。      11.13  上海DD桂林DD金坑大寨    我们订的是早上9点40的机票，可非常郁闷的是，我在飞机上睡了一觉醒来，发现飞机在陆地上，我很疑惑为什么到了机场，大家都还坐着聊天，更有人在打PK？原来飞机是在虹桥机场，那时候已经12点了。汗.....    经过漫长的等待，飞机于下午14：45分降落在两江机场。这个时候去大寨，时间已经非常急迫了。机场门口有大巴，到火车站下，打车（起步费）到汽车总站。买了到平安的票，车出发已经是下午16：05了。万景楼的廖女士（13878353950/13877352218）打电话告知17点后就没小巴到大寨停车场了，不过她让我们不要担心，她帮忙联系一位面包车司机，把我们从平安送到大寨停车场。       初到桂林，我们的心情还是非常的好，一路看着窗外的景色，谈论着和工作无关的趣事。18点左右，到达平安，司机大叔已经等候多时，窗外渐渐黑了起来，路也变的陡峭许多，迎面开来一辆大巴，司机大叔停下来，对面的大巴小心翼翼的开过。我感觉那相当长的一段路都象是在玩手机游戏里的午夜飞车，非常多的转弯口，路非常的窄，并且两旁没路灯。所以，要去大寨的话还是白天吧，晚上摸黑爬山也很累（后面会说）。18：45终于达到了大寨停车场，我们两人一共20元，辛苦大叔了。       万景楼的工作人员已经在山下等我们了，到了夜晚，大寨变的异常的凉爽，伴着月光，我们打着手电筒开始了一小时的爬山之旅。原本计划好，傍晚上山走二号景点千层梯田，看看日落。现在是埋头赶路，汗！“感谢”东航给了我们不一样的经历......大寨里黑压压的一片，什么景色也看不清，只有远处火红的灯笼和时不时传来的流水声让人还有点兴奋。我们在“风雨桥”小憩了一会，“风雨桥”这个名字貌似有点诗意，只可惜我看不清她的样子，只听到桥下的涓涓细流，在风雨中，在日落下，她会是什么样呢？偶尔也抬头看看天上的月亮，那晚的月光很亮，寨子里还有虫叫声，只是摸黑赶路太累，没有多余的心情去品味。        几乎是经历了三万五千里长征，终于到了。订的是带独立卫生间的景观房，房间不大，但是很干净。万景楼的土鸡汤很正，豆角比平常吃的都嫩。        第一天总结：       1.尽量不要摸黑爬山，因为夜里上山看不到风景，又急着赶路，感觉非常累。       2.万景楼的服务态度非常好。       11.14   金坑大寨DD桂林    第二天6点半起床，在房间等日出，清晨的大寨有一种静谧的美，东方已经出现了一圈金边，7点过了不多久，太阳腾的一下出来了，一眨眼的工夫便高高的挂在空中。太阳升起的那一瞬间很令人期待，只是太短暂。    前一天太累，不打算重走二号景点，找了万景楼的潘大叔带路去一号景点，再去三号，然后下山。虽然是淡季，游客却比想象中多。在去全景楼的路上，不时的遇到外国朋友，他们都友好的打招呼，晚景楼和全景楼之间在造新的旅店DD“观景楼”。到最高处看了“西山韶乐”，这个角度看去，的确很壮观，真是无限风光在顶峰，心情仿佛也一下子变的开阔。到三号景点的路不是太好走，如果是雨天的话，就更要当心了。不过沿途的风景真的不错，一大片白色的芦苇在微风中摇曳，是在提醒路人她曾被唤做“蒹葭”？看着风景，不必计较时间，即使路不是太好走，也非常惬意。   峰回路转，一巨副壮丽的梯田画卷陡然展开在面前DD金佛顶。到了这里忽然想起那句“山是龙的脊，田是登天的梯”。虽然梯田里的稻子已收割完，但阳光下的金佛顶宏伟的气势还是令我折服。到了这里，会觉得一路的艰辛都是值得的。    中午离开大寨，前往桂林。在大寨停车场坐到龙胜的中巴，告诉卖票员在平安路口帮忙拦去桂林的大巴。下午16：00左右到达桂林立新饭店，五楼的景观房，正对着双塔，景色不错，晚上可以逛逛“两江四湖”。出了立新饭店往右走DD广场（漓江大瀑布酒店20：30的瀑布表演值得看；广场前面路口进去正阳路步行街，里面“崇善”米粉不错）DD微笑堂。      第二天总结：       1.在大寨去景点，找个当地人带路是非常非常有必要的。       2.如果难得去桂林，时间充裕的话，大寨梯田还是值得去，毕竟它的气势在。个人认为要去还得趁有体力的时候，估计再过二十年我应该上不去了。       3.在漓江大瀑布酒店外观赏瀑布表演的时候要注意随身贵重物品，这个时候大酒店外面的人永远比里面的多的多。       11.15   桂林 DD杨堤竹筏漂流DD兴坪DD阳朔DD银子岩DD阳朔（晚上看刘三姐）    桂林火车站口有很多去阳朔的大巴，问是否到杨堤？到杨堤下，马路对面路口等中巴到渡口。8点20开始漂流，听说我们来之前一星期左右，桂林下了暴雨，漓江的水位涨了不少，HOHO。时间早，江面上的竹筏不多，两岸的景色纷至沓来。近处的山紧挨着远处的山，一座座排开，颜色又逐渐淡去。分明是上天赐予的一副泼墨画。筏工师傅到一处景点，就给我们讲解。其实，在这样秀丽的山水画卷中，你觉得那些山象什么，她便是什么了。筏工师傅说上游的景色比下游的还好。过了九马画山，竹筏开始多了，和我们的竹筏反方向开来，越到后面越多，江面上的马达声比先前响了，那阵势让我想起“赤壁大战”。也许是下半程的竹筏多了，也许是师傅累了只顾着开马达了，也许下半程的风景的确逊色于上半程，我们懒懒的坐在竹筏上，结束了漓江游，总共漂了2小时左右。     上岸，经过农田小路到大兴坪古镇，过了古镇，到汽车站，乘车到阳朔。住莲峰一号（13768716796/0773－8820022）观景房，可以看到漓江。下午14：30前往银子岩（一人60元包来回车）。阳朔有很多旅行社，都可以为你提供此类服务。银子岩里面温度较高，路有点滑湿，景致还是不错的。    晚上19：45的《印象。刘三姐》个人觉得还是值得看的。灯光，布景，色彩搭配在一起挺震撼，不过看一遍也就够了。    第三天总结：       1.漓江漂流要趁早，出来旅游辛苦点，不要贪睡，如果不赶时间，可以要求筏工少开马达。       11.16   阳朔DD金龙桥（遇龙河全程竹筏漂流）DD工农桥DD阳朔DD骑车DD大榕树、月亮山    提前一个星期联系好了封师傅（网上名筏13768719037）。封师傅前一天发消息告知在阳朔汽车站出口处，有阳朔DD金宝的小巴，问清是否路过金龙桥，是就上。        和封师傅约了8：30，我们8：10到了。封师傅知道后，立即骑摩托车赶来了。那天发生了个小意外，原本8：30可以准时出发，可是......封师傅看我们比他早到，觉得过意不去，动作比较匆忙，结果发生了一年难遇的状况，不慎跌入水中......然后抱歉的回家换衣服了。       大约8：50左右我们正式出发。遇龙河此刻非常的安静，河面上只有我们一只竹筏，封师傅很抱歉的告诉我们，他家果园的树枝被压弯了，一大清早起来帮老婆扎树枝，以前他都是在河岸等游客，加上刚才回家换衣服，今天真的很对不起。       太阳还没出来，天空有点淡淡的灰。两边的山和凤尾竹勾勒出一副绝美的水墨图。如果漓江是一位名门闺秀，美丽端庄却又冷漠。那遇龙河定是一位含情默默的小家碧玉，多少年来端坐在这里轻柔的诉说......这里才真是那片神秘的世外桃源。       封师傅人很好，很风趣，知识也很丰富。一路上和我们谈笑着，说说两岸的景色，说说最近的新闻，还有一些地理人文知识，甚至大都市的生活和变化。我们感叹他为什么知道这么多？他憨憨的笑了笑，其实他很喜欢看书，怪不得前一天漓江的筏工很多不知道的知识他都知道。在这样一个阳光就要绽放的上午，赏着静美的景色，听着筏工师傅详细又精彩的介绍，真的很满足。       筏了不久，封师傅上岸弄了几个橙子给我们，水分很足而且很甜。我们继续享受着美好的时光。金龙桥DD旧县，封师傅说是遇龙河半程的终点。继续漂大概10分钟到“兴河农家饭庄”。这里里的黄焖土鸡味道很好，同伴更喜欢小葱炒蛋。    封师傅一路划来，真的很辛苦。而且一路不疲倦的有问必答，时不时的帮我们拍照。可到了吃午饭的时候“耍大牌”了，开始不肯和我们一起吃饭，到了吃饭的时候又不吃菜，只一个劲的吃饭（那里的米饭很难吃，尽管不要钱）。    吃完午饭，我们又在沿途拍照，玩了玩水，玩够了，才让封师傅启程。风景继续美好如初，其实这么美的风景即使漂6个小时又怎么会疲倦呢？况且我们的筏工师傅又是这样的知识丰富，并且风趣幽默。    另，暴料：封师傅唱歌也不错，不过他很害羞，人多的时候，不好意思唱。筏到了他称的“包河游”（前后就我们一只筏，封师傅说是包河游，哈哈）段时，他开始唱了两段，歌声很淳朴，很干净，也真的很好听，他说他唱歌的时候会脸红，我们说不看他的脸，呵呵。美好的时光总是这样的短暂，很快到了工农桥，我们依依不舍的和封师傅告别。我忽然发现他光着脚，问他，他不好意思的说冲上半段的一个坝时，漂走了。他也没说，一路光着脚。封师傅让我们上岸到马路对面坐车回阳朔。工农桥淡季没有自行车租。只好回阳朔，租了自行车从阳朔出发经十里画廊，骑到月亮山，再折回。第四天总结：       1.遇龙河漂流很值得。找个知识丰富和风趣的筏工师傅也能增加旅途的快乐。       2.不冷不热的季节，在阳朔租自行车四出逛逛非常不错。       11.17   阳朔DD桂林（象山公园，微笑堂）DD机场      早上睡到自然醒，今天就要离开阳朔和桂林了，真的很不舍。阳朔的上午还是比较冷清的，仿佛我是在和一个睡梦中的朋友告别。今天的天空灰蒙蒙的，感觉是要下雨了。      到阳朔汽车站坐回桂林的大巴，路上开始下起雨了。到了桂林火车站下，坐2路到象山公园，其实不太想进去，但由于是21：30的飞机，时间还早，还是进去了。      感受了漓江冷峻的美，亲近了遇龙河婉约的情。象山公园真的无心玩味了。加上淅沥沥的雨，很快就出去了。接着去微笑堂买点特产。      晚上到民航大厦做大巴去机场，天气好象忽然变冷了，雨还在不停的下，真的不知道下次来桂林是什么时候？不过就象封师傅说的，只要想来，总有机会。是啊！只要我想来，就有机会，下次来阳朔，我还要去遇龙河漂流，当然也一定还要找封师傅。      第五天总结：       1.下班高峰期，出租车司机一般不愿意从步行街附近开车去民航大厦。        