第1天：行程：上海-桂林-阳朔游览项目：1、乘飞机。2、乘汽车。3、阳朔银子岩。4、西街红磨坊酒吧。上午8点飞机离开上海，2个小时后抵达桂林，再乘坐预订的汽车抵达阳朔，时钟刚刚指向中午12点。短短几个小时，就从喧嚣的闹市一头扎进了那片宁静得仿佛透明的美丽山水。银子岩很好看，就是人比较多，和所有的旅游团队都挤在一起，难免刹风景。晚上，走进西街，走进一片灯红酒绿的天地。N年没进过酒吧了，听到一处酒吧的里面传出歌手动听的歌声，霓虹灯闪烁着“红磨坊”三个字，不觉走了进去，二个歌手真的很棒，一个高音一个中音，演绎了很多很多新的旧的流行的歌曲，卡布基诺很香……第2天：行程：阳朔-兴坪-渔村-杨堤-阳朔游览项目：1、漓江畅游。2、兴坪农家土鸡。3、西街地球村酒吧。早晨懒洋洋地起床，懒洋洋地坐在西街口的河边喝着咖啡，抬眼是青山，低头见碧水……不再想象往日的同一时刻，提着公文包、瞪大布满缕缕红丝的眼睛穿梭在汽油味包围的空气中。乘面包车到达兴坪，一番讨价还价后，乘上了一艘小小的竹筏，开始了一路欢畅无比的游程。先来到下游的渔村，这里有典型的两广古建筑群，如果没有克林顿的参观访问，可能到现在还只是个盛产沙田柚的古老的小村子而已。这里一砖一瓦一木都有上百年的历史，走过一片片古老的墙壁一扇扇古老的门，就象穿行在一片古旧、沧桑、沉重的时光里。那张“上我家屋顶拍照，每人5角”的主人家因为克林顿的驻足而财源滚滚，祖先留下的四百多年的木制窗花默默见证着家族的后辈5角5角地积聚着财富。离开渔村，逆江而上，漓江的美触目惊心般展开，江上烟波浩渺，群山若隐若现，一幅幅活脱脱的泼墨水彩画，相机无法停歇，却摄不下那山那水那树那滩的神和韵，终于明白了，漓江的美只属于漓江，能看到，能听到，能闻到，却搬不掉，带不走，甚至不属于手中的相机……晚上，坐在热闹非常的西街地球村酒吧，翻看一本本曾经来过这里的过客留下心情的速写本，喝着咖啡，品味着一个又一个真实的故事和心绪，不觉已夜深。第3天：行程：阳朔-金龙桥-旧县-阳朔游览项目：1、双人自行车。2、遇龙河飘流。3、旧县农家土鸡。4、西街天涯社区酒吧。租了辆双人自行车，在晨风中一路骑着来到了遇龙河边，预订的竹筏已经等在那里了，筏工把我们的自行车一起搬到了竹筏上，一路缓缓飘流，河两边色调青翠的山峰，形态各异，或圆或尖，高低参差，那山水色调似融为一体，薄雾袅袅，不知是水映绿了山，还是山映绿了水，在这群峰倒映山浮水的画中畅游，聆听着雀鸟鸣脆、流水淙淙，心中充满感动。桂仙桥上岸后，踩着自行车，穿行在一望无际的田园土路中，呼吸着青香，感受着车轮的跳动，不多久，来到了颇具典型明清封闭式庄园的旧县，青灰瓦面，马头墙高高耸立，屋脊四角翘起，梁檐精雕细镂，透着古旧而精致。当然，吸引人还有这里的农家菜馆，红焖土鸡、番茄炒土鸡蛋、桂花蜂蜜茶……又一个西街的不夜天，天涯社区酒吧，红卫兵打扮的侍者，一律酷酷的绷紧冷竣的脸，走调走得不认识路的歌手，邻座对着女孩不停微笑的俄罗斯小伙子……第4天：行程：阳朔-西街-上海游览项目：1、漓江漫步。2、玫瑰木喝茶。3、明圆咖啡。阳朔的最后一天，不想往远处走动，只想让心再体会这里的宁静和慵懒，于是在漓江边漫步，看着江边洗衣服谈笑的女人们。到猫咪老师住过的能看见星星的玫瑰木二楼餐厅阳台上，喝茶、上网、聊天、发帖子。午后的阳光下，走进明圆咖啡馆，品着到阳朔以来最好的咖啡，在留言本上写下所思所想，心情好到极致……再见了，阳朔。再见了，漓江。再见了，遇龙河。再见了，西街……(漓江落日)(漓江胜景)(旧县的标语)(旧县的农家菜)