

              这次是第二次来阳朔，作为毕业旅行，不知是因为上一次来已经是2年之前了，还是冠上了毕业游的氛围，所以感觉没玩得那么尽兴了，整理今次的照片时也翻看了之前4月的照片，想做个补充，宿友看到屏幕的照片时，幽幽的说了句，那时的你看着真年轻。于是，我改变主意了，还是别作对比的好，所以以下的照片均出自刚过去的4天（10.11~14）在此也顺道提醒各位，我们是跟团游的，对于部分行程安排，连我自己都觉得被坑，所以大家将就下，仅作参考，而且去了2次，最想分享给大家的一个事实是，阳朔山水应该不如是你想象中的漂亮，很多时候是角度问题~  在出发前一个钟收拾好的行李，不多，于是很有兴致的把乌龟也带上了。出发前查了下天气，觉得和广州天气也差不了多远，事实证明也是，就是晚上会凉快些，不建议大家准备过多的衣物了，最多就准备件长袖行了，坐空调车时用的着。女孩子的话到了西街再买披肩好了，价格又不贵，能让你的旅程多点色彩。 经过8个钟，终于来到了下榻的酒店，天都黑了，这一晚就不打算外出了，窝在房间看旅游卫视，话说这节目真好，两父女一起重游爸爸20多年前留学的地方，看得我很感动。因为我也梦想和我老爸一起旅行，陪他重走他年轻时去过的地方，一边旅行，一边听他的青春里的故事。哈哈，接下来的几天我也一直在想这个命题，我得赶紧挣钱，然后和我老爸去旅行~      旅行模式全开 第二天晨早就起身去吃大名鼎鼎的桂林米粉做早餐，实在是没吃出个所以然，连照片也懒得照了。然后就去了聚龙潭。这个景点是要坐船进去的，一开始觉得应该蛮好玩，没想到还没好好感受到坐船的氛围，就开始步行了。     一开始大伙的样子，嗯，忘了说，我们班就三个男生而已。所以接下来还是女孩子的身影多。                 传说中的夜明珠~     宿舍的友友们   啦啦啦，左边的是我~          逛完那些工艺品后，我们很快就到下一站，大榕树景区，个人认为4月那次去看到的景色比较漂亮，那时候叶子都是嫩绿嫩绿的，现在是墨绿色的，感觉没那么有生气。    嗯，这树已有1400多年的历史，没意外的话，她会迎来她的1500年，1600年，而我是她的两度过客，也算是缘分吧~                 绕过对歌台，到了刘三姐故居，开始进入到此一游的状态，一路拍照~    因为很想去泰国啊，见到大笨象就忍不住两眼发光了~   多么的婀娜多姿！！    哈哈，我们班的同学仔，被捉住就五好彩，只好做一下公众人物了~PS，从后面看，我的发质真不咋样的~   宿友问人借了花圈，刚好跟衣服颜色蛮搭的，臭美一下~   继续，宿舍的友友们~                拍到已经进入傻逼状态~              坑爹的月亮山，没办法，我都来两次了，依然是这感觉，但不禁也佩服景区人物的想象力~   出发游漓江~                           循例到船头拍一张~   漓江暂告一段落了，就等夜幕降临，就可以开始逛西街了，途径一间有意思的店，很多鸟笼~        喜欢一转到西街口的开阔，每次必定留影~   这还是一条令人吃得很欢快的街。接下来就没什么照片了，因为我们都开吃去了，哪还记得照片啊~另外个人觉得西街各种漂亮已经被拍成明信片了~         在西街的欢快氛围，一直持续到返酒店，几个女生一起忍不住就会拍些傻气的照片~我想这也是毕业游的意义之一~           没有最傻，只有更傻~      这一天也就这么完了~  第二天的开始有如上一张照片，没眼T了 ~大家看看照片就好，图腾古道真心不推荐，由进去开始就各种收费名目，大家凑合看看照片好~           丝巾是昨晚在西街买的，早上被各种吐槽，于是下午就摘了这【餐巾】~    终于出来了，太不容易了~     用过午餐后，下午转战桂林，以下的双塔估计大家不陌生，但导游就给了我们20分钟的拍照时间，总而言之，这一天的行程只可以说是各种坑爹~         我们班的美妞~  20分钟也走不远了，坐等上车好了~        桂林完全不是我想象中的样子，入住的酒店也不咋样，晚上完全没有出去的心思~ 第三天是古东瀑布，说是可以爬的瀑布，但实在不敢恭维。连白水寨的都不如，唯一有趣的是那长达200米的吊桥，如果大家不嫌弃就看看照片吧~   亮点是书包上的叶子~        沿途很多小诗，最喜欢这段~    准备怕瀑布的妞~    挺有道理的~          爬瀑布的草鞋~            吊桥~      用最原始的方式送饭~  最后送上在在农家小院拍到的葫芦瓜~虽然是不怎么有趣的行程，但毕竟是毕业旅行了，所以放弃了把所有照片简单粗暴的放到一个文件的行为，写了这么一篇文章来记录，也没写什么实用性的东西，要是大家有具体问题就直接问好了，定当知无不言~l         
        