

             2011年十一出行，想了爬龙胜梯田的心愿，阳朔去过了不做重点，但又不想只去梯田，浪费黄金周的大好假期。打开地图，以龙胜为中心，画了好几个圈，圈了几个线路：韶关丹霞山―龙胜―阳朔、龙胜－巴马－北海、龙胜－黔东南，每个都做了详细的路线图和时间计划，第一条线路因为丹霞山到龙胜没有全程高速，山路多难走，放弃；第二条线路全程超过2000公里，且巴马长寿村周边还有很多景点，时间不够，放弃；第三条线路，问了当地人，广西到黔东南的高速已经在修了，目前的国道省道路况非常差，SUV尚且难走，何况小车，等高速通了再去，放弃。  好吧，回到了原点，哪次出行都得纠结着制订不少于3个的计划，重新来过吧，把地图放大放大，无意间瞄见在广西、贵州、湖南交界处有个地名――三江侗寨，去不了苗寨去去侗寨也不错嘛，百度谷歌都用上了，相关攻略寥寥无几，却有一篇文章里的俯拍侗寨全景照片吸引了我，好吧，就冲着这张美景去吧。事实证明，这个决定是英明的，达成了黄金周玩好吃好睡好避开人潮的效果，用数据说话就是，体重增加0.5公斤，哈哈。 1号出发6号回深，6天的行程安排为：阳朔（D1）―龙胜（D2）―三江程阳侗寨（D3）―三江程阳侗寨（D4）―阳朔（D5）―深圳（D6），阳朔作为歇脚的地方，基本都是下午到达，第二天一早出发，只是随意拍照享受美食，不做游玩，重点是龙胜梯田和程阳侗寨。  去程跟着GPS走传统的全程高速，深圳―广三―桂梧―阳朔，6点半出发，顺利通过广州没有塞车，却在肇庆云浮遇上修路、塌方、追尾等各式堵车，终于在下午5点到达预订的采茶山庄，耗时11小时；回程听取朋友建议，走了怀集，虽然有50公里的国道，但一路顺畅，车叫一个少啊，还省了90公里路程，进了N次服务区休息，全程只用了7个小时！  回程路线为：阳朔―贺州（G65包茂高速、G78汕昆高速）―怀集县（G321国道，50公里50分钟）―三水（G55二广高速）―广州（G15高速，走广州北二环）―深圳（G4京港澳高速），605公里。（龙胜和程阳侗寨跟着GPS走即可，没啥好说的） 路程如下：    阳朔去龙胜的路况，弯道很多，但路面情况很好，大约开4个小时： 龙胜到三江县城的路况，大约开3个小时：   三江县城到程阳侗寨的路况，双车道可会车，沿途田园风光无限，大约开1个小时：   去之前在网上没有找到关于程阳路况的任何图片，比较忐忑，所幸还不错，贴出来供大家参考参考。总之，这一路的路况良好，小车畅通无阻。  第一天到达阳朔，入住了携程网阳朔点评排名第一位的采茶山庄，中式古典风格，在遇龙河漂流终点站工农桥附近，步行约5分钟，对于第二天一早要出发的人来说，省却了进出阳朔西街地段塞车的麻烦，也能步行到遇龙河、大榕树、十里画廊等地方拍照，不过非自驾的人最好别选这里，据说包车到西街要30元，有点偏。   顶楼的全景餐厅    放下行李，乘着天未黑，步行5分钟，走到工农桥头拍照   第二天一早，在山庄吃了十分不好吃的桂林米粉后出发（在携程点评上对酒店评价指出这个问题，酒店答复居然说中国人口味差异很大，且早餐是免费的，鉴于这样的狡辩态度，不做推荐）。  开了3个小时，到达龙脊梯田景区门口，无论是去平安瑶族梯田还是金坑壮族梯田（海拔更高更壮观，俗称大寨梯田），都是在这买票入场，60元/人，一票通用。  然后就是传说中的盘山路，吼吼，十足的极品飞车路径，路窄，车速只能40以下，开了约半个小时，在快到金坑梯田停车场的地方开始堵车，原因是停车场停满了，有人在指挥车辆靠边停靠，在等了20分钟看到陆续有人背行李步行之后，我们也选择背包上山，走了10分钟，看到有车下山，突发奇想，打电话给在停车场接我们的客栈MM，居然真的有空位，赶紧让她帮我们HOLD住一个，回头开车上路，顺利地停好车，心满意足。  田头寨是进入金坑梯田的第一个寨子，也有不少客栈，还有酒吧：  原想在田头寨用完午餐后再爬山，客栈老板电话里说他们家就有农家乐，好吧我先忍着，于是问MM，到客栈要爬多久啊，答曰20分钟，惊喜，攻略里都说要1个小时，难道有近路。。。，爬了20分钟后再问，答曰20分钟，于是乎，3个20分钟之后，我站在了客栈的观景台上，3号景点金佛顶的仙景楼分店。农家菜味道不错，光顾着吃忘了拍照了，吃完就开始往金佛顶最高处爬，沿途梯田移步换景，风光无限。    第二天晨起，被一抹阳光骗了，以为是个大晴天，兴冲冲的爬起来，冲出去拍照，却不知阳光躲到哪儿去了。挑了另一条路上山拍照，终于抓拍了一张能看见阳光的照片，如此遥远……   回客栈吃完早餐后出发去程阳侗寨，拍摄傍晚的程阳风雨桥是今天的重头戏。  程阳风雨位于广西壮族自治区柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，是建筑的集大成者，集桥、廊、亭三者于一身，在中外建筑史上独具风韵。程阳桥又叫永济桥、盘龙桥，建于1916年，是侗寨风雨桥的代表作，是目前保存最好、规模最大的风雨桥，也是中国木建筑中的艺术珍品。墩台上建有5座塔式桥亭和19间桥廊，亭廊相连，浑然一体，十分雄伟壮观。据有关资料记载，该桥与石拱赵州桥、铁索泸定桥及罗马的钢梁诺娃上的沃桥齐名，为世界四座历史名桥之一。桥中有5个多角塔形亭子，飞檐高翘，犹如羽翼舒展。整座桥雄伟壮观，气象浑厚，仿佛一道灿烂的彩虹。它的建筑惊人之处在于整座桥梁不用一钉一铆，大小条木，凿木相吻，以榫衔接。全部结构，斜穿直套，纵横交错，却一丝不差。（引自百度百科）  程阳风雨桥是近期才开发出来的景点，貌似在国外的知名度还高于国内，小小的寨子居然不时看到外国人的身影，我们住的龙凤客栈居然提供中西餐点和无线上网，隐于山中却不闭塞的好地方。 遇上了侗寨的多耶节，当地人身着民族服装在桥头拦路迎客，唱歌送酒。  不同角度看风雨桥：   指引很清晰：   身着当地服饰的老人： 岩寨鼓楼，平日里集会的场所：   第二天一早去寨子对面的登高处拍照，网上说这个位置可拍全景，都是石阶路，很好走，负氧离子也多。  大约半个多小时就到山顶的亭子，也是纯木结构，原生态。  这个角度看风雨桥：  程阳寨全景，三面环水，背靠青山，而且此山延绵不绝相当肥沃，真是一块风水宝地阿！避世于此，修身养性，或者逃离都市，悠哉的呆上三两天，都是不错的选择哦！       出去旅游，我还是喜欢配套成熟，吃好睡好的地方，受不了苦旅，程阳寨的客栈不多却也跟上潮流，wifi、酒吧、美食全都具备，甚至还有一家客栈是色驴之家（摄影发烧友们聚此交流）。   我们住的龙凤客栈，老板还做了客栈的网站，亲自答疑，一层是休闲酒吧和餐厅，二、三、四层是住房，我们住的房间带阳台能看鼓楼，五层是观景餐厅，桂林米粉非常好吃，菜品的价格也很公道，味道鲜美且份量十足。    这是另一家客栈，一层也是餐厅，老板还淘了些摆设，别具风格，窗外就是田野。   在程阳住了两晚，到此，整个国庆的游玩行程基本结束，第五天返回阳朔，重温啤酒鱼和铁板豆腐的美味，晚上看印象刘三姐，这一次特意要了位置较高的贵宾票，场景显得更加立体化。  
        