一个小事件!一个赔礼后的约定!一个突然的决定!让我和我的他,来到这个一直幻想和向往的地方!~~~阳朔!这里没有上海的浮躁和现实,只有宁静和淳朴!open和热情!一个充满小姿情调的地方!一个到处都是清秀水墨画的地方!想懒惰一定要来的地方，阳朔! 第一天由于是周末游,所以时间显的有些紧张,中午,F-B的我俩,坐上飞速的磁悬浮列车,来到了浦东机场,搭乘13:20分飞往桂林的飞机,虽然这次之行是个突然的决定,但一路上按捺不住的喜悦和期盼的心情,一直都洋溢在我俩的脸上.哈哈!经过了2个半小时的飞行,飞机终于抵达了桂林,从机场出来坐上去市区的中巴,大约半个小时就到了,经过我们反复商量后,最终决定直接驱车去阳朔.一个半小时后我们终于到了阳朔!大巴就停在西街附近！当地的导游特别多，都是当地的居民，收费也很便宜，我们确定好一位导游后，就在西街找了一家当地的家庭旅馆，选择它的原因是因为它在西街来讲，算是比较安静的地方（西街是酒吧一条街，多数酒吧即是酒吧也是客栈，晚上很吵的，所以建议找个安静一点的）．房价也不高！放下东西，冲了澡，换了衣服，便开始了我们真正的享受！事先在网上查过有特色的小吃，就慕名而去了，谢大姐，彭大姐，的啤酒鱼，黄闷土鸡，真是好吃，每份给的数量也十足，二个人一般吃下来１００多一点，特实惠！肚子填饱后，我俩挺着肚子，彼此拉着小手，开始夜游西街，这里熙熙攘攘，特别热闹，听当地的人讲，晚上的西街最热闹！两边的商铺琳琅满目，看都看不过来，我们也凑了热闹买了点小东西，便去了网上人气较高的几个酒吧，先去的＂丁丁酒吧＂，整个布局也不错，喝了几杯后，我们又兴致冲冲的去了第二家，＂马可波罗＂，这里的人气更旺一些，音乐也不错，我们便在这里停留了下来，当晚,我们玩的很疯狂! 很嗨!第二天事先和导游约好的,早上8:30出发,开始我们的单车自驾游,她去接的我们,碰头后,带我们去吃了一家当地比较知名的桂林米粉店,”瘦子米粉”,有拌粉,有汤粉,味道绝对地道,在上海绝对吃不到的,随后,我们每个人骑上自己的”宝马”自行车,开始了一天的行程,行驶在田园和环山之间,享受着阳光的沐浴,真的感觉自己进入了世外桃源.每个人都象脱了缰的骏马,自由自在!第一站,到的是俗称小漓江的”遇龙河”漂流,导游给我们找好师傅,价格还要你自己来谈,幸亏事先做过功课,这个价格应该在220-188元左右,结果我们给他还到了180元(2人),很有成就感,没有被扒皮,呵呵!达成协议后,我们便做上竹排开始水上漂流,轻轻的竹排,漂在漓江水上,看着漓江的山,仿佛在缓缓的进入一幅幅水墨画,景色实在是太美了,静静的水面,清澈的可以看到河底的沙石和自由自在的小鱼儿,鸟儿和蜻蜓在水面飞来飞去,一切都是静的,静的都可以让你听到自己的呼吸和心跳!人与大自然的结合!正是这种让人陶醉的环境与心情,开始让人兴奋起来,突然宁静的江面上沸腾了起来,我们也莫名其妙的卷了进来,“打水仗”，无数的水枪到处乱窜儿，水瓢儿也到处乱泼，打的你措手不及，浑身湿漉漉的，还有人穿着泳裤“砰”的一声，扎了个水猛儿！爽极了，哈哈！一时间都成了小孩子！如果肚子觉的饿，可以在江面上找那些个竹伐排挡，他们是流动的，有烤鱼，烤虾，还有酒水供应，只要把你竹排上的绳子仍给他，就会把你的伐拉过去。漂流大约2个多小时，就结束了，自行车是跟着你漂的，上岸后，就驱车去了当年刘三姐抛绣球的地方，大榕数，据说有几千年了，但本人觉的花15元买个门票就看一颗大树，有点不值得，前后也就10分钟就出来了，去了俗称天斧神工的月亮山，边吃着农家菜，边欣赏着这景儿，美哉！小歇儿片刻，我们就骑车返回了，回来的路上还经过了蝴蝶泉，攀岩基地等景点，由于天气太热，我们就省了。回到旅店休息了一会儿，吃过晚餐就去看了老谋子导的刘三姐印象，听导游讲每天一场，周末2场，票价每人130元，当时感觉有点高，后来看后我俩一致认为花的挺直的。人很多，我们要排队进场，找好座位做下，我们的位置也算在中间，还不错，这时除了人头什么也没有，我们的正前方，乌漆抹黑的。由于是露天的，蚊子超多，那晚，我可贡献了不少粮食给这些个蚊子，我老公竟然一点事儿也没有！大约过了10几分钟，场子里也都坐满了，安静了下来，演出准备开始了。无意识的仰望了一下天空，惊呆了，满天的繁星，闪闪的，仿佛突然自己一不留神进了宇宙，随便伸手就可以抓一大把天钻，简直是美极了！这时场内的灯光全部熄灭了，漆黑一片，也很安静，突然远处的灯一亮，天呢，简直不敢想象，漓江的山，漓江的水，在漫天繁星的映衬下，简直就是一幅画儿，静而美，清澈的，神韵的！节目非常精彩，结束后，我们也兴致高昂的哼起了小曲，边走，边赞！第三天清晨的阳光，明亮而温和，透过玻璃窗照射近来的几屡阳光，让我们在睡梦中，朦松的睁开了眼睛，这时，我的他，依然用他那坚实的肩膀抱着我，懒懒的，嘴里还很不情愿的嘟囔着什么，好象阳光打扰了他，睡大懒觉的计划，直到午后三杆，太阳晒到了屁股，我们才离开了那张舒软的大床，由于今天是行程的最后一天，所以洗漱完后，我们便退了房，找了一家带有二层阳台花园的西餐厅，沐浴着阳光，共进午餐！浪漫的阳朔之旅结束了，回味而陶醉！阳朔！一个让人留恋往返的地方！一个让爱情滋润的地方！