10月30日原定17：00下班即出发的计划因为老公拜访客户而耽误了下来，晚饭后20：30分才正式上路。之前在网上已经做了一些准备，选择了广州－广三这条线路，用凯立德2007导航内最短距离来设置，同样推荐这条线路，显示从天河北到阳朔县邮局只有471km，与实际行驶路程完全相符，基本上一整箱油就可顺利到达。（ps：广西93号油价每升比广东贵6分钱）去程费用160元（在广州市内走错了路）和路线：广州DD三水DD四会DD广宁DD怀集DD信都DD贺州DD阳朔。途中在贺州加了一次油，由于是半夜在车上睡着了，不记得在哪里上了桂梧高速，在“平乐”下。很快到达阳朔。10月31日在短短6个小时睡眠过后，开始了西街寻觅。在等老公跟朋友放行李的功夫看见街上站了一个导游，只是随便问了问自行车的事情，结果她就一直跟在我们后面，就是大概保持5－10米的距离，什么也不说的跟着。早、中餐结合在一起我们一行四人在梅姐金奖啤酒鱼解决的。点了啤酒鱼、田螺酿、漓江炸小鱼、半只鸭、凉拌皮蛋，加上一瓶三花酒，总共160元。觉得最好吃的是炸的小鱼，又酥又脆很新鲜，连里面的花生也非常香。饭后决定跟着这个导游去租自行车，女士小车5元、山地车10元，双人车也是10元。当时光顾着试车了，忘记了砍价。自行车路线：蝴蝶泉－大榕树－月亮山。蝴蝶泉路过、观望、未进。大榕树游玩了一个多小时。从正面旁边一个侧门进去（可以停放自行车的），讲价15元/人。景区路上会有一些假花装饰的坐篮，可供游人拍照。注意：旁边是没有任何收费提示的。等你拍完，就有人会过来收钱。拍照之前，我特别留意了一下，认为是免费的，才跟老公拍了一张，结果景区卖东西的老婆婆立马过来收钱：一人一元。气愤！！！不是小气这两元钱，但也要明码标价啊！老婆婆还说我们拍照前她就讲了，我们没听到，根本就是瞎说，我特意看过，拍前她们连望都没望我们一眼。老公打圆场，说要不帮衬一下阿婆，买点她的东西，结果实在是没什么可买的。给2元钱，走人。然后四人划一竹筏过河，有点意思，拍照留念。继续前行。月亮山只是远远在对面拍了几张照片。再次遇到了拍照收费的事情！！！月亮山的对面刚好路边有一小块空地，取景很好，于是开始拍照。从下车到开拍，空地上一个卖东西的阿婆什么也没说，后来让导游给四个人合影的时候，她开始向我们走来。心想：不会又要收费吧？果不其然！再次愤怒！收费总要有个理由，如果之前还有吊篮是私人物品的话，难道拍月亮山也要付钱？阿婆说我们站在了村里分给她的土地上DD晕倒。拍照完毕后，回西街。下午的西街开始热闹起来了。晚餐在原始人订了一只烧鸡，也许是我期望值太高了，觉得有点名不符实，倒是原始人的cheese蛋糕，跟网上推荐的一样，绝对值得一试。回客栈的路上看见黄记玉米汁，超赞，让我至今回味（强烈推荐）。也许是晚饭吃的太早，于是出来寻觅宵夜。打听说是近期查的严，公园门口的烧烤搬到农贸市场了，也不知道是真还是假，没有考证，倒是在新西街找到了一处烧烤档，就在什么1＋1超市旁，点了烤鱼（40元一份）、田螺什么的。烤鱼不错，是先烤然后再炖的，这是在西街唯一吃了两个晚上的东西。一定要晚上有烧烤的时候才能吃。新西街人少，买东西的价格比西街实惠很多，往往要价就便宜不少，而且还能砍价。11月1日早餐选择了很多人推荐的“没有饭店”，点了三份不同的早餐，四个人很饱，然后驱车去遇龙桥准备漂流。原计划从遇龙桥漂到旧县，然后午饭，司机老公雇个摩托带他去遇龙桥取车，回头接另外三个（路线如此计划主要原因在于懒惰的老公只肯开车不肯骑自行车）。上了竹筏后筏工建议漂来回，多加20元，于是选择了漂来回。天真是冷啊，还下点小雨。大概漂了三四个坝就回来了。看他们漂回程又要抬竹筏上岸很辛苦，也没计较没有漂到旧县。上岸后，筏工师傅还领我们看他在遇龙桥边正在建的房子，还摘自己家的金橘给我们，人很热情。遇龙桥边两个在建的二层小楼其中一个就是他的了，说是打算做客栈的。回阳朔后开始订晚上《印象刘三姐》的门票，导游说￥140/张，再加上10元的车费，发现导游总是在骗我们。说那边路不好走、还有什么外地车费、停车费什么的，不让我们开车去。后来因为在黄记玉米汁订到￥140/张含车费的，就没有再跟导游联系。最后我们还是开车去的，因为包送的车没有位置了，票价就是￥135。后来发现开车才是对的，路顺畅的不得了，而且有专门的停车场，还不收费。除了用一点点汽油，其他任何费用都没有。11月2日早中餐在红星pizza解决，推荐什锦匹萨和厨师沙拉，吃的很好很舒服，两个pizza、一个沙拉、一份鸡翅、一份香蕉饼、三杯果汁、一个汤再加一杯酒总共176元，值！驱车去兴坪，准备游漓江。到达兴坪汽车客运站给网上出名的黄大姐电话。黄大姐很爽快，价格也和网上说的25元一人一样，但是因为她的船已出发，安排别的船家来接我们。开车去兴坪的朋友要把车挺在汽车站附近，因为游漓江的起点是不可能开车上去的。然后做汽车站门口的那种小车，2元一人或者15到20一车。来接我们的船家一点都不地道，本来黄大姐说好的价格，就说四点才能走，我们那个时候才2点多，想着早点游早点去桂林，于是说能不能提前，她说那只有包船，价格是150。我习惯性的讲价到120，对方同意。可是上去的时候发现不是那样的。根本不是包船，我提出那就按照原来25的价格，对方又在几拨人之间转了很久，最后才同意，还不让我跟其他游客讲，因为都贵过我们。漓江游结束后，从兴坪出发去桂林。由于我的坚持，路线选择了兴坪经阳朔，从桂阳公路到达桂林。第二天的事实证明，这是及其正确的选择。11月3日游览象鼻山，水很少。决定去离桂林一小时车程的“海洋银杏林”。出发前在报纸上看过介绍，说是有一百万株银杏，11月下旬是最好的时间，于是决定前往。具体地址是桂林市灵山县海洋乡，KLD2007没有海洋乡这个地方，无法导航，只能向潮田乡方向行进。到了县中心会有指示牌指引。到达海洋乡，只见有分叉路，前行是海洋风光，右转是小桐木湾村。问了老乡，说银杏林在小桐木湾村，右转。结果我一直都在怀疑是不是走错了路。顺着细细的小路，一直到车无法再开，我只看见了不到100株的银杏林。后来再去海洋风光方向，也没看到壮阔的景象。要么是季节不对，银杏叶子还没全部变黄，要么我没找对地方，要么我不认识银杏：（反正没看到期望中的景象。本想就此回广州，怕一个司机太累，于是返回阳朔住宿。但是这一次，我们选择的是那条桂林经兴坪、杨堤再到阳朔的省道。后悔啊！心疼死车了。基本上都是山路，蜿蜿蜒蜒，曲曲折折。幸亏有导航，可以提前预见前方路段的方向。可是路况真是让人想哭。好好的路面上全是细小的石子，非常颠簸，速度也不能开的起来。大概两个多小时后，我们基本快颠簸的连人带车快散架了，才开出来。晚上去新西街解决了晚饭，有竹筒鸡、啤酒鸭，×大姐，一般。11月4日中午睡饱醒来，桂林米粉填饱肚子，启程。这次白天开车，我就可以有足够的经历看下具体的线路和路况。回程费用在130左右，含两小段高速，桂梧高速和贺钟高速，遗憾的是似乎贺钟高速还没修完，在贺州境内不得不从高速出来，不过从指示牌来看，修好后应该能直达广州的。总体来讲，广西路况远远好过广东路况。尤其是广东的广宁至四会这一段，简直让人无法忍受，路况非常差，既便时速40，都颠簸的很厉害。不明白越是靠近市中心的主干道，路就越差，为什么门面都不修的好一点。四会市内正在修路，希望修完会好些，但其他地方连修的意思都没有。心疼车的还是别自驾了，等高速全程修好之后再开车去好些。