

            致2012年末最无声的疯狂……D1：象山、芦笛岩、七星公园（七星岩）、叠彩山、木龙湖看个象山全票要75大洋，这不愧是桂林的市徽哦！不过可以买套票，我们买的是四景点套票，195啦~~芦笛岩不怎么样，门票那么贵，有些坑人啊~~你没看错，这真的是七星岩的入口，好爱党呢看岩洞深刻地教会了我什么是imagination，如图是“桃园三结义”爬上叠彩山，看个小全景！木龙湖夜景，等到晚上七点半才开灯，冷得要死呀D2：冠岩、古东瀑布在滑道上开个小车车进岩洞，沿途风景不错冠岩有海陆空多种游览方式，可惜没带个手电筒，小船上的那段太暗了...It's me!!古东瀑布真的是可以爬，太刺激了，好玩~最后成了个落汤鸡，应该买个雨衣的台阶也很有意思，都刻了方言，据说普通朋友叫“狗肉”D3：龙脊梯田、义江缘壮观！海拔九百多米，爬的苦啊！据说这些梯田都是手挖出来的，还好来得及时，不然稻子都收割了。。。义江缘的民族风情。。。D4：漓江竹筏漂流、兴坪、阳朔西街漓江那么宽，江水都还是蓝色，咱的黄浦江真是。。好像没有相机能在这个高度拉到20块的全景，求直升机西街不愧是洋人街，好多外国人，另外还有“没有”饭店阳朔之旅开始啦~~D5：遇龙河竹筏漂流、大榕树、十里画廊骑行遇龙河看倒影的感觉比漓江好多了，周围景致也很好。漓江的竹筏是开发动机的，这里的都是筏工手划的，清静多了，全程5小时左右，坐到最后屁股都要麻痹了滑坡的感觉特别嗲，哈哈哈当地人说“绕着大榕树走几圈，可以活到99”，于是我们绕了两三圈，长寿什么的没感觉出来，不过门票要20块，就看这棵树而已，我可以确定它必然是棵摇钱树！！败给刘三姐喽。。大榕树的门票还包含了划竹筏的券，苍天啊~这一天漂竹筏都要漂吐啦。。。在大榕树附近租了自行车骑行，双人的40块，不限时间，其实最后到阳朔只花了两个多小时~~路上还看到很多岩洞，例如聚龙潭、金水岩啦，笔者表示所谓的喀斯特地貌已了然于胸，多看看阳光下的山水，大路向前冲吧！D6：银子岩原来银子岩靠近荔浦（芋头很出名的地方），一般阳朔都有专线车，说是来回85块（不含门票），辣贵也许是命运的安排吧，错过了9点的专车，只能等11点半了切，我们怎么可能坐以待毙呢？后来和汽车站附近的旅社谈价包车，正好和另外两个人拼了一辆车，来回加门票一人100走起！！“游了银子岩，一世不缺钱”,冲着银子的诱惑和当地人的介绍就去看看，后来发现晚开发的果然不一样，有几个吉尼斯世界纪录在里面，比之前看过的更有气势、更壮观~~出来吃了芋头和豆腐，未吃到沙田柚，要冬天才有，可惜一下……光荣回归
        