

            在窝里观了很久，第一次自己开窝，是冲动是耐不住，是给自己的记忆还是别人的参考都好，想到哪写到哪，自己舍不得保留一丁点儿，全掏出来分享，愿大家别介意文字的随性，仅取自己所需之信息。   9月初便定下双节自驾悠游广西桂林方向。可当我们真正面对政府赋予人民的“恩赐”－高速免费通行时，却犹豫踌躇何时出发了，9月29日晚？9月30日凌晨？最终因未准备妥当未准时睁开惺松的双眼，延迟到9月30日晨8点半方从广州市区出发。一家三口耳边关注着各高速路口的实时路况，一路狂奔西北方向，居然畅通无阻，庆幸没有在9月29日晚出发遇上出城大高峰。可事总不会太顺溜，中午11点左右出怀集高速路口时遇上两小时大塞车，对比于全国多数地区堵到“全民大健身”的地步，我们的两小时真算小菜一碟，一点儿埋怨也没有。 进了广西高速后，再继续狂奔，一路憋着NIAO，少进服务区，任“注意疲劳驾驶”不绝于耳（有喝咖啡、嚼口香糖、洗冷水脸、吃酸桔，但请注意安全，不值借鉴），争分夺秒，总算迎来了眼前的喀斯特地貌，进入广西，逐渐向阳朔靠近。      进入阳朔，一路经过月亮山、聚龙潭、大榕树、蝴蝶泉、遇龙河等景区。我们只在月亮山边上的农庄和农工桥上停留片刻留影，其他景点均未停留忽略不计，LG解释此行重点是去西街过热闹中秋的。于是匆匆下车摄影的我此刻有了跟团的错觉，还好只是一瞬间。在月亮山景区边上的月下农庄可以照到月亮山，老板说要收费一人十元，我们只管照了走人，没理睬，网上有说在公路边照，我没找到好的角度，估计树荫经一夏已太葱郁了。工农桥上看竹筏漂过，正值下午四点多，桥东明媚动人，尽显桂林山水柔情；桥西夕阳斜照，神秘婉约。第一次来桂林的儿子在对着美景一阵猛拍后，一下被来往密密的筏子吸引了，撂下一句话给我“不坐竹筏，枉来桂林，一定要坐”。不错，好天气，好景致，给了我们刚进阳朔这块土地一份好心情。             到西街已近黄昏，有朋友在送上中秋祝福的同时惊异于我们居然能如期抵达阳朔。在艺龙网预订的西街口酒店办理入住，该酒店的位置比我想象的还好，可惜没停车位，得花50元停在旁边的新西街酒店停车场。       放好行李，我们便趁天未黑夜未殃，开始了西街漫步。穿过酒店正对的阳朔公园，经过曾向往却未预订到的鲜花客栈（也在西街口），进入传说中的西街。在西街过中秋，真是热闹，店铺林立，游人如织，灯光璀灿，食肆酒吧爆棚，玩的吃的应有尽有，诱惑着孩子的玩心，勾引着我的味觉，牵着LG追寻MM的眼神，哈哈，各有所爱，谁也不干扰谁，此乃宝地、节日圣地！威武―――，暗暗感谢LG的英明决策！            肚子闹革命时，儿子居然在西街找到了他的最爱“麦当劳”，我也找到了我的最爱“馅饼”－天下第一饼，多大气的名字，与汉堡不相上下，中西合璧，而且一个饼中可以从猪肉、牛肉、酸豆角、酸菜、海带、粉丝、菜中任选三种馅加进去，现做新鲜至极，5元一个，老板是安徽夫妇，不停地告诉买饼的姑娘们“你们还会来买的，好吃”。我要了两个，由于加了辣，儿子不敢入嘴。然后一家人坐进人气最旺、地段最好的“大师傅啤酒鱼”（楼上是没有饭店），开始真正品尝起阳朔的名菜啤酒鱼和酿田螺，快六点进的店，居然好多座位，不象广州平时都要等位，我们居然还能选到靠窗位，边享受美食，边免费聆听着老外点的街头艺人萨克斯表演曲目“夕阳醉了”，望着窗外熙纱攘攘各式各色的人群，我们果真沉醉在这歌舞升平的节日氛围中，如果这时CCTV来采访我，我一定会很肯定地说这一刻我很幸福。在这吃饭有一点很赞，每个桌上都有一个服务牌，上面写着此桌的服务人员相片和姓名，责任明确，分包到位，我觉着很多地方可以学习一下！因此我们一坐下就由这位服务员负责到底，非常尽职，没事他也会守在他服务的区域边上。做啤酒鱼可以由三种鱼选，这和川菜中做酸辣鱼一样，我们选的最好吃的剑鱼，三斤多，就主打它了，配料和口味LG评价说有点象泰安鱼的做法，不管怎样，这鱼还是好吃的，很滑很嫩，只有漓江的好水才能有这样的好滋味。这餐饭三菜两酒一饭，结账三百多。虽然后来走到西街偏僻处有更便宜的，阳朔其他地方也有更更便宜的，但吃在西街最繁华处，看着别家团聚，自家其乐融融，已很抵食。           酒足饭饱,顺着西街一路徜徉到阳朔码头。热闹与喧嚣此刻漓江秋月的映照下被宁静与柔美所替代，在激动之余留下朦胧的月色。   
        