10月31日 星期三 晴一觉醒来，已是9：00多钟。自助游就是好，完全随心所欲。我们的下一个目的地是阳朔。办理完结帐手续，到长途车站，直奔阳朔。长途大巴有两种，一种是直达快巴，中途不停车，每隔15分钟一班，15元/人，车程80分钟左右。另外一种不是直达，沿途会停下来拉客，很费时间。中午时分到达阳朔，入住君豪酒店，虽同为四星，比起桂林宾馆就差了很多。午饭在“谭大姐”吃了啤酒鱼，饭庄环境一般，饭菜味道也一般，没有想像的好。整个阳朔县城不是很大，饭馆和商品小店集中在著名的西街附近一带，所以去酒店、吃饭都不用乘车，步行就可。而且阳朔的民风纯朴，问路打听的，当地人都会如实相告。午饭后先小逛了一下，然后坐阳朔至金宝的中巴车（5元/人）去遇龙河竹筏漂流。筏工师傅姓封，昨天在桂林时已与他电话联系好，今天上午打来电话说他有其他客人，但会为我们安排好的，让我们放心，并且封师傅短信告诉我们中巴车费是多少、到哪站下车等等，热情周到。我们在金龙桥码头上了竹筏，说是码头，其实就是这一带筏工们停靠的一个点。为我们撑筏子的师傅姓林，话语不多。在竹筏上坐稳了，一抬头，像是突然进入了另一个世界。哇，好一幅中国山水画啊！如果是走路，从桥上通过，最多看一眼桥下的水和近处的山，很可能也就继续赶路而将它忽略了；而坐在船上，沿着水流前行，却是完全不同的景致的。阳光不很强烈，空气很潮湿，听不到汽车声了，周围静悄悄的。这一切与眼前的山水搭配起来，那么的和谐、安宁、恰到好处。时空仿佛停滞了一般，甚至深吸一口气都怕打扰了这宁静的氛围。坐竹筏的游客也不多，偶尔碰到，尽管不曾相识，却都不约而同地挥挥手，高兴地打个招呼。似乎在这样的环境中人们的心境都开阔起来，心扉敞开了，工作的压力、生活的重担放下了，终于置身于这苦苦寻觅中的梦境家园。水流是那么的静，静的没有一丝声响，甚至不觉得她是在流动；水又是那么的清，水底的石头、水草都能看得清清楚楚。深秋的水，已经冰凉了，仍有游人实在抵挡不住她的诱惑，纵身跳入她的怀抱畅游一番。岸边长满了依水而生的植物和高大茂盛的树木，郁郁葱葱，紧挨着是一片片的庄稼地，有的稻子还没有收割，大片的黄、大片的绿，在青山绿水之间点缀着，时不时看见耕地的牛、劳作的农妇。再远处的则是数之不尽、层峦叠嶂、钟灵毓秀的山峰。充满着精气灵性的水，蜿蜒流过这两岸无尽的田野、山峰，流过无尽的悠悠岁月……已有六百多年的遇龙桥静静地站在河上，不动声色地欣赏着这部流动的历史。我们感叹着、沉醉着，不停地按下快门。两个多小时的遇龙河漂流在友好和谐的气氛中度过，甚至不善言谈的林师傅似乎也被这美好的氛围感动了，在我们的鼓动下放声唱起了山歌。上了岸后，等了半个多小时都没有中巴过来，已将近下午六点，封、林二位师傅骑摩托把我们送到白沙，经过白沙至阳朔的车很多，不多时我们便返回了阳朔。晚饭选择在西街有名的“没有饭店”。饭店的装潢不错，成群的外国人在这里就餐。我们特意点了荔浦芋头土鸡，味道不错。饭菜的价格不低，但还能接受。饭后本想在西街好好逛逛，实在累了，十点返回宾馆休息了，好在我们还有时间。（下午漂流2小时，费用100元。封师傅电话：13768719037）(遇龙桥)(遇龙河美景)(河边的凤尾竹)孩提时就知道“桂林山水甲天下”，一直希望有机会能够一睹她的芳容。10月底，我和老公终于有了空闲，姐姐正好也在休假，三人一拍即合，通过携程网订了宾馆及往返机票，开始了我们的桂林5日自助游。10月30日 星期二 晴我们这次订的航班时间都很好，没有特早或特晚，9：20的飞机，虽昨日已约好出租直奔机场，可还是激动得起了个大早。人未动，心先行，呵呵。飞机12：15抵达桂林三江机场，乘机场大巴至终点民航大厦（20元/人），然后搭taxi至桂林宾馆（8元）。询问司机师傅我们返回时送到机场费用是多少，他说50元。后来得知，桂林有一小部分司机可以从机场载客，这样的司机送客人到机场价格就会相对较低，但大部分司机由于不被允许从机场载客，送下客人后只能空车返回，故从市内打车到机场通常不会低于80元。司机问我们为什么订桂林宾馆，又旧又贵，说他可以带我们去一家不错的。我当时心里咯噔一下，价格贵到无所谓，反正是携程的套餐价格，但如果条件不好，对于稍有洁癖的我就是一个挑战了……到了桂林宾馆一看，远不像司机说的那样。宾馆前面临湖，后面有个游泳池，再往后步行几分钟就是一条步行商业街，吃饭、购物都方便，环境很不错。房间内也干净，服务员也是彬彬有礼的。办理完入住手续，我们在宾馆附近的一家餐馆吃了饭。桂林的餐馆里都有一股说不上来的味道，是当地特产的一种笋的气味，因为闻不惯，也就没有品尝。饭后，到宾馆附近的步行街小逛了一下。步行街上有好几家卖米粉的小店，卫生条件不敢恭维，但听说吃地道的口味就要来这种小店。多数米粉的汤都是用猪骨熬的，我们是回族，不可以吃，所以与桂林的这一大名小吃便擦肩而过了。我们在桂林的行程只安排了这一天，来之前在网上恶补出行攻略时得知象鼻山等景点实景远不如名气，故我们决定下午去靖江王府、晚上游两江四湖。打的去靖江王府。司机师傅姓黄，看上去比较老实，于是我们问他能不能买到打折的门票。最后达成协议：靖江王府（门票50元/人）和两江四湖的船票（149元/人）按原价购买，他负责我们今天后面行程的接送，不再收车费，最后退我们40元。桂林的出租车司机给我的感觉与其他城市的很不同，可能是身处旅游城市的缘故，司机们也都很有从事旅游经济活动的意识。他们会热情主动地发名片、问是否需要包车等等，但这热情的背后是真正的公平交易还是夸张的赚取钱财就不得而知了。15：30到达靖江王府。雇导游没有另加收费用。王府也是广西师范大学所在地，现在学校已在陆续迁出。游人加上学校师生，整个王府花园显得很是热闹。座落在园子中轴线上的承运殿以前是王爷的办公之地，现在则是陈列室，室内没有一件当年的摆设或物件，只有挂在墙上的各幅图片和画像向人们展示着明代14位王爷们的兴衰。承运殿的后面是寝宫，现在为师范大学所用，也没有向游人开放。再向后走，就是独秀峰了，据说靖江王府下有龙脉、后有此座“靠山”，实乃宝地。独秀峰上有很多摩崖石刻，导游特意介绍了两个：一个据说是慈禧亲笔手书的“寿”字，另一个是宋朝学者王正功所写诗词一首，其中一句便是“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参”，哦，让无数旅游爱好者趋之若鹜的佳句原来在此啊！绕过独秀峰就到了顺治十四年(1657)所建贡院的旧址，天色已暗下来，我们没有赶上模仿当年科举考试的表演，只好在皇榜前假模假式地照相留念作罢。园内还有其他一些小的景观，如孙中山、宋庆龄夫妇种的金桂、银桂树（1921年, 孙中山集师北伐曾驻节于此）、60太岁等等，就不一一赘述了。从王府花园出来，小黄师傅已在等我们了，把我们送到游两江四湖的乘船码头，嘱咐我们说下船后由他的哥哥负责接我们。19：20游船正点启航。两江，指的是漓江市区段和桃花江，四湖是由古时护城河演进而来的内湖，桂林市政府花了大力气进行了清理，建了这项造福人类的环保工程，他们分别是杉湖、榕湖、桂湖和木龙湖。不用看景，只听听这些名字就已让人浮想联翩了。而正是在这夜晚的水面上我才真正体会到了桂林的美。游船在水面上缓慢平稳地行驶着，白天所见的破旧的建筑楼群在夜色的掩映下已悄然退去，映入眼帘的只是万盏的霓虹、亭台、水榭和桥廊。鬼斧神工的老人山、金壁辉煌的日月双塔，木龙湖的船闸……景致一个接着一个，这个还没有看够，下一个就迫不及待地出现在了眼前！有水必然少不了桥，刻着浮雕的阳桥、红松木搭成的西清桥、晶莹剔透的水晶玻璃桥、貌似凯旋门的迎宾桥……各具特色，美轮美奂。远处的山、岸上的树、水上的桥，每一个景致都被射灯和霓虹装扮着，目之所及，万盏灯火，流光溢彩，城在景中，景在城里。若是到了“桃花满天，春江一夜”的时节，那又是一番什么样的景象啊！不知不觉，一个半小时的游程结束了，依依不舍地上了岸。大黄师傅已如约在等我们了。他比他弟弟要健谈些，我们请他带我们去个货真价实的店铺买些桂林特产，他爽快地答应了。后来到了阳朔，无意中发现我们买的特产竟然贵一倍不止！可恶的是，可能被两江四湖的美景冲昏了头，甚至连那家店铺的名称都没有记。这给了我深刻的教训：一是不能太轻信他人；二是买特产前至少应该先摸一下市场行情。(靖江王府)(两江四湖之日月双塔)