

                9月30日是我和LG的结婚纪念日。结婚当年，中秋与国庆相隔两天。相隔的这两天，地球居然走了很多年，才于今年让中秋与国庆走到一起，难得啊！为这“特别难得”的中秋国庆相连（据说下回相连，要等到2050年），我和LG策划要让今年的结婚纪念日“非同凡响”，于是想着去额济纳看金色的胡杨林。  一想到那美如油画的胡杨林秋色在向我们招手，我和LG那个兴奋啊，连着几个晚上都在蚂蜂窝泡着，反反复复看别人写的额济纳旅游攻略，还郑重其事地用一小本本记下客栈电话啊、租车电话啊什么的。哪想，中秋前几天，LG跟我说，别研究了，飞机票不打折，一程2000多元，两人一来一回，单单飞机票就要8000多元，加上租车、吃住费用，没1.5万元下不来。最关键的是，根本订不到房间。  总不能8天都在家里呆着吧？不死心，跟LG商量：要不我们自驾车出游？LG很爽快：行，去哪你定！哈哈，反正不在家里呆着就行。马上行动，一番分析思考后，我把目标锁定阳朔，决定10月2日出发。  先得把住宿搞掂。一通电话打过去，悲催啊，2号阳朔西街的酒店、客栈全都爆满，根本没房可订。失望写在脸上，我在心中默念：最后一个电话，没有就老老实实在家呆着。奇迹出现，电话是白蓝蒂酒店的老板娘接的，她那刚好有一游客退房，而我居然就在这空档间把电话打了进去，太神奇了，双标房，688元一晚。贵是贵了一些，但看在是国庆黄金周啥都是黄金价的份上，啃下它！    接下来是订兴坪的住宿。同样好运气，也刚好有客人临时有事，去不了阳朔，让我订到了绿洲小苑的双标房，而且是280大元一晚，太给力了。老天真眷顾我和LG，估计是不想我们的结婚纪念日有遗憾。太感谢老天的眷顾了！  先传几张图片。             行程安排（10月2日――10月5日）： DAY1：江门――西街，入住白蓝蒂酒店双标房。晚上游西街，感受喧嚣、热闹的西街夜市； DAY2：西街――遇龙河朝阳码头，乘坐竹筏漂流遇龙河（最惬意、浪漫的一天）；漂流后，自驾车前往兴坪，入住绿洲小苑。晚饭前在绿洲小苑附近走走，欣赏农家田园风光，与柚子合影留念； DAY3：机动排筏游漓江，精华景点有20元人民币背景、黄布倒影、九马画山等。游完漓江后，返回绿洲小苑吃午饭。之后，启程回西街，入住“印象刘三姐”附近的雪狮岭江畔酒店； DAY4：本计划早起，赶往黄姚古镇一游。上蚂蜂窝查看游记，景色跟LG乡下差不多，于是劝说LG再去西街，感受沐浴着温暖阳光的不一样的西街，LG妥协（偷笑，姐还没在西街留下小资倩影，回去岂不后悔？）！游完西街，启程返回江门。  费用： 汽油费+住宿费+景点游玩项目费一共4000元左右，平均每人费用1000元（4天3晚）。        不嗦了，开始正式写游记。 10月2日：自驾车启程前往阳朔  平时上班挺累，不想把旅游整得比上班还累，所以早上8:30才起床。洗漱完毕，跟着和LG一起去麦当劳吃了个6元的早餐。   9:18我们的车子从龙湾上高速。与其他高速公路上动辄拥堵几十公里的情形相比，我们这一路上畅顺得让你有一种很不真实的感觉：这是黄金周的高速路吗？是真的吗？我拍拍脑袋，证实自己不是在做梦，千真万确行驶在十一黄金周的高速公路上，全程几乎可以保持在时速120公里。有图有真相。          我用手机把这无比畅顺的道路情景拍摄下来发到微博上，同事见了愤愤不平：啥世道？凭什么你奔的那道就这么畅顺？我故作无奈状（其实心在狂笑）：没法子啊，平日做人心地好！  走江肇高速，到肇庆后转广昆高速。  穿越下图云浮石牙山隧道时，觉得隧道很长。上百度一查，原来是广东省最长的高速公路隧道。       进入广西梧州地段。远远看到李济深故里字样。LG觉得他老婆“学识渊博”，故问：李济深是什么人？看名字像古代的郎中。我暗自流汗，鬼知道这李济深是何方神圣！好在现在的手机能上网，赶快百度一下。     李济深（1885─1959年）原籍江苏，生于广西梧州苍梧。原名济琛，字任潮。早年毕业于北京陆军大学，曾留学日本，历任粤军第一师参谋长、师长、西江善后督办、黄埔军校教练部主任。1925年任国民革命军第四军军长，1926年任国民党第二届中央执行委员、参谋总长、黄埔军校副校长。北伐战争期间，任国民革命军总司令部参谋长、广东省政府主席、国民革命军第八路总指挥，留守广州。1927年曾参与蒋介石的反共活动，1933年联合十九路军蔡廷锴等在福建组织反蒋抗日的中华共和国人民革命政府。次年至香港主持中国国民党革命委员会，并与冯玉祥等倡组中华民族革命同盟。1935年任桂系军政府主席。1937年抗日战争爆发，积极响应中国共产党一致抗日的号召，反对国民党政府反共政策。   1948年就任中国国民党革命委员会主席。1949年出席全国政协第一届全体会议，后历任中华人民共和国中央人民政府副主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国人民政治协商会议全国委员会副主席。在北京病逝。  读万卷书，不如行万里路，又长见识了。  中午1时左右到梧州，在梧州一家私房菜餐馆用午餐。餐馆小妹声称老板是潮州人，店里的潮州菜做得蛮正宗。既然如此，不妨一试。吃完评价是：双丸汤不错，其他都是糅合广西味的潮州菜。不过总体来说，味道还行，价钱也不算贵。  汤足饭饱，继续上路。出餐馆门口时，看到对面的楼盘还挺漂亮的，顺手手机拍摄一张。      继续赶路。走G65包茂高速往桂林方向，道路依旧畅顺。     想着要让LG姐姐的儿子回去写游记，于是借着这机会训练那家伙的观察力。问：上了高速，这一路来，你都观察到什么？那家伙思索片刻，答：高速公路两边有很多树！晕倒！       过了包茂高速梧州大桥不远，就能看到 “倒水 岭脚” 这一道路指示牌。曾听人说，这路牌很有灵性，远远看到它后，你只要口中念念有词：倒水了，倒水了……十有六七次会遇到晴朗的天空竟突然间下起雨来的怪事。我好奇，很想验证这是否是真的，于是念了3遍“倒水了”。大约我心不诚，天依旧湛蓝，雨滴都不见一个。    两边的山开始秀美而有灵气，就知道快到阳朔了。心情无比雀跃，忍不住哼两句：解放区的天是明朗的天，解放区的人民好喜欢…… 在白沙路口下高速，看看GPS，14公里可达阳朔白蓝蒂酒店，耶，胜利在望！我还没来得及得瑟几分钟，路就开始堵了。你能想像得出14公里走了多长时间吗？2个多小时啊！傍晚5:08分下高速，7:39分才到白蓝蒂酒店。 入住酒店时又一轮折腾。电话订房时，老板娘说双标房有30平，结果一看，顶多15平。一轮好话后，老板娘同意给我们调整房间，但要再加200元，因为LG姐姐和儿子没房间，要加床。没办法，只得答应。调整后的双标房面积大很多，有20多平方，但LG还是有些愤愤不平：这样的双标房值888元？  上张白蓝蒂酒店的合图。      真心话讲，白蓝蒂酒店的位置不错，就在谢大姐啤酒鱼旁，离西街也就十几步之远，闹中取静，酒店装修也算有情调，只不过因为刚装修好，气味很刺鼻，好在只住一晚。怎么说，还是得感谢白蓝蒂老板娘，肯为我们调房间。    
        