

                   脑海中搜刮的桂林印象，像极一则华而不实的方便面广告，徐霞客是代言人，广告歌是“我想去桂林”，“桂林山水甲天下”是最脍炙人口的广告语。       此番单位组织的桂林五日游，“吃玩住行”都包圆，自当欣然前往。夕发朝至的列车、“一江四湖”的游船、夜色迷离的阳朔西街，繁杂纷乱、吵嚷闹腾。把脑子留在家里的后果是让耳朵受了老大罪，络绎不绝的中外游客慕名前往桂林的理由，也是因为它够“声名远播”，“名声大震”吗？好吧，好吧，我承认自己心态不够端正，每个商业化运作的景区都大同小异，桂林只是稍稍过度和成熟些。但，我的最后一次跟团游会在这里划上句号，我保证。      桂林到底是许多人心中的梦想。诗词家曾咏叹桂林“千山环野立，一水抱城流”，赞的便是桂林城在景中，景在城中，山水与园林和谐统一的幽美画卷。游船沿江而下，尽赏杉湖“日月双塔”、“玻璃桥”、“湖心岛”旖旎风光。青山隐隐、碧水柔情的“叠彩山”、“桂湖”，衬映着每处亭台、古建，诗一般的佳境。乘兴立于船头，感受烟雨岭南，怀想古韵幽思也是意趣雅致的美事。        古代文人骚客连篇累牍的嘉许，已然将桂林塑造成为一个清新婉约的岭南女子，大自然赋予她绝美秀丽的容颜，玲珑婀娜的身姿，牵引世人流连的目光。只可惜，在历史的变迁中，许多原有景象已渐次消失，取而代之的是异国风情园林、仿宋建筑群、造型各异的特色桥梁，尽显人工雕琢的痕迹。桂林市招揽游客的重要名片――“两江四湖”中的木龙湖也是在“铁佛塘水域”原址上重新开凿形成的。以木龙湖景区规划的旧房拆迁正是“两江四湖”工程的起点，开挖设管、引水入渠、架桥增景、乔居迁民，近三年的建设工程必然是以奔波辛苦、劳民伤财为代价的。夜幕降临，“两江四湖”经艺术灯光点缀，绽放出华彩却也媚俗的姿态。沉湎于文学褒奖中无法自拨的桂林，又成功的将自己从清纯的“岭南少女”蜕变成为艳丽的“风尘女郎”。肆意想像间，从船舱涌出大群口音杂乱、高谈阔论的游客。船上有工作人员肩扛鱼鹰，手拿蓑笠，热情洋溢的招呼大家付费留影。须臾，兴味索然，山水天地顿失颜色。      比起神奇喀斯特地貌和打着“海陆空”噱头的岩洞，我更愿意把视野转向桂林颇具底蕴的人文历史。尽管慵懒，挖掘历史人物八卦的好学精神从未泯灭。座落于桂林市中心的明代藩王城，正是朱元璋侄孙朱守谦的府第。朱元璋为了巩固朱明王的一统天下，曾采取“夹辅王室”的招数，特封了他的侄孙朱守谦为桂林靖江王，赐予的靖江王府亦称王城。明朝灭亡后，清朝的桂林地方政府将贡院设在这座前朝的王城里，每逢乡试、会试之期，成千名秀才云集于此，冥思苦想，通宵伏案。清朝的桂林贡院成绩很是斐然，“三元及第”，“榜眼及第”，这些延绵子孙后代的荣耀自然永久镌刻在王城城楼之上。清朝二百六十年间，广西四个状元均出自桂林，故桂林亦有“状元城”之称。直至民国，民主革命的先行者，孙中山先生为了沾染这块风水宝地的灵气，特将北伐革命的大本营设于此地。一九三七年的广西政府看中这块王府旧地，也是顺应思潮、合乎情理。      时光飞瞬至今，荣耀六百年的靖江王府现已成为广西师范大学莘莘学子们求学休憩之场所。艳羡天之骄子们可以在学习之余，悠然闲适的于王城花园中漫步。后园的独秀峰孤峰傲立、众山环绕，被世人冠以“桂林第一峰”的美誉，登临峰顶更可鸟瞰桂林城貌，揽尽佳景。峰壁摩崖石刻遍布，“桂林山水甲天下”这句纵横天下的广告语就出自于此。传言，“还珠格格”的原型人物―孔四贞（和硕格格），曾居住在靖江王府内。不禁遐想，她也时常在池中小亭休憩，三月的月牙池柳絮飞花，日落如画，月出如诗，佳人倚于亭柱旁赏景沉思，倩影倒映在明湖碧水间，恰若一幅绝美的春日图景。深受清宫戏毒害的“小资女”，已然触景而生情，天天身陷府院的学子们该如何化解 “风花雪月”的包容，安心求知若渴呢？      高高的城墙幽闭起一方空间，隔绝着城市的哗然。穿过布满青苔绿植的城门，沿着青石板路缓缓挪步这座轩昂的古建，手指轻触着殿宇、雕栏的斑驳流离，心亦感受到古墙、古树的苍桑。凝神闭目，只求有一刻能与它心意契合。靖江王府这幅春秋画卷在新的历史时期，被赋予了新的意韵。翻合间，王朝的繁华与衰谢、昔日的盛景与落寞一并卷入岁月的流光，永不往复。也许，历史与现实真的只是一墙之隔。      历史不被时代湮灭，也被时代篡改。阳朔人自诩“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”，极尽丰饶山水赐予生活的一切优渥。在商品社会的推动下，欲望催生出无穷的想象力，殊无餍足。曲意迎合的“旅游衍生物”比比皆是，阵容宏大的《印象.刘三姐》如是，阳朔的“洋人街”亦然。问及导游，被直白的告知，之所以叫“洋人街”，是因为街上可以看到很多洋人。这个说法，让我对他顿生仰慕之情。好比进动物园，看猴子的我们，也是猴子眼中的猴子。      环山绕水的西街，在阳朔原有着三百多年的历史。宽约八米，长近八百米的石板路面，暗青油亮，特选当地产槟榔纹大理石铺就。两旁是清代遗留的低矮瓦房，翘角飞檐、雕梁画栋、白墙红窗透着岭南建筑的古朴典雅。曾经的西街，除了几家店铺，居民多半为农民，相当长一段时期保持着“半是乡村半是店，可为生意可为耕”的半商半农状态，也形成了城里人豁达和乡里人忠厚的双重性格。如今的西街，已经成为了阳朔最主要的商业步行街，塞满商铺、饭馆、酒吧的街道，充斥着快节奏的都市喧嚣，透散着不讨喜商贩的势利与精明。     我们再能从西街看到和记起的，不再是它的文化内涵以及历史意义。这条古风犹存，动感十足的石板路，因有着艳遇指数最高的酒吧街，而使得喜爱游玩的八方来客趋之若鹜。尽管我认为，那只是旅行的周边，不是旅行的真谛。大大小小的酒吧，装饰奇特，名字怪诞，每一间酒吧都能传出震破耳膜的音乐。透过临街的落地玻璃，我看到魅惑的灯光下，钢管上腻味着的、扭动着的、癫狂着的躯体。从痴男怨女迷乱的眼神中，大概可以窥测出空气中酒精和费洛蒙的比例。酒吧外的小妞执着而暧昧的招唤我们，仿佛猎奇与猎艳只隔着一片透明玻璃的距离。      “艳遇”、“一夜情”，对于粗线条的“单细胞生物”而言，如同美学与生物学的完美混搭，离奇又自然。女人们气血上行，昏胀了头部，男人们气血下行，充胀了局部。有什么的呢？从熟稔到窒息的空间里跳脱出来，于这座忘忧城中讨些情爱暖身，一宵温存后，正直光鲜的形象不受半点折损。阳朔西街就是这样一个能够满足你想象和需求的地方。      街头的“啤酒鱼”和“桂林米粉”似乎更能满足“吃货”们的需求。夜宵档的招牌无不例外打着央视推荐或是XX名人推荐的旗号，看招牌选店无疑会让人审美疲劳。子夜时分的阳朔西街星月黯淡、灯火交辉，卖唱、卖花的生意人不知疲倦的在各个摊档间穿梭、停驻。一番耳濡目染，同事们果然放开很多，拼酒、调笑、亲热无比。桂林的几日赏玩，逐渐在醉眼中朦胧，几杯薄酒，足以慰藉风尘中的喧嚣、喧嚣中的寂寥！  靖江王府             两江四湖                                      大榕树景区              荔江湾景区      印象刘三姐  阳朔西街                     
        