

            旅行进入到了一半的行程了！ 第五天：10月3日 天气晴！ 1、起了个大早！因为昨天的事情，让我5点就起来了！6点多的就出门了，今天旅程的第一站就是最最美丽的阳朔山水。好吧1点多睡觉，5点多起来！ 实在没办法，谁叫人多啊！ 车站就在花满楼附近，一会就到了！但是门口一点都看不出来，这是个车站，门口全是联通。。。 为了赶第一班车子，不需要排队买票，上车才买票，害的我们刚开始还在那排队，我上了车子（阳朔-杨堤），让黑客帝国去买早餐。一人一个茶叶蛋，一杯豆浆，一根油条，好吧我没吃饱，我是个吃货。共计7元。 6点50分差不多，车子就出发去杨堤了！车票9.5元一个，8点不到就到了。 原来已经人山人海了！我以为还赶个早！  2、租竹伐，淘宝购票（108+空位费用35元=143元/人）问筏工师傅索取门票，可凭门票免费坐电瓶车从码头去兴坪车站。 淘宝定的是143元一个人，但是昨晚师傅发短信给我，问我愿意拼筏么，说是可以减去70元的空位费，我说可以啊！又没关系，结果省了70元！ 师傅叫我们在保持水土四个字前面等。结果黑客帝国姐姐诶，跟我说宝石水煮，我以为卖关东煮的！找了一遍没有这个摊子！ 搞了很久才联系到师傅！ 师傅说我们来的还有点晚！别人很早就出发了！ 好吧，废话不多说，先上船！  出发之前先自拍一张！早上还是有点冷啊！     没睡好，面部也是怪怪的。    景色真是好啊！  因为早起还是有点雾的，朦胧美，不够清晰！ 摇船的阿公很好，一路跟我们讲解，还讲讲当地风俗。   太阳有点出来了。         哎！亲，这是公共场合啊！哎呀，不要这样子嘛，元芳，你怎么看! 大人，此事拖出去斩了！     凤尾竹，就是鸡屁股竹。哈哈哈哈。   同船的美女。     又阴天了！        传说中的九马画山。。据说数出9的话，是状元。。我数了10个出来。。。   也有人野营。 不错   牛啊！骑着马！   20元人民币的风景图，没带广角镜头。拍不到全景！这个点在兴坪。 本来全程是1个半小时到2个小时的，现在国庆压缩到了1个小时。有点武夷山的赶脚！   3、问师傅要了门票。可以坐电瓶车到兴坪车站。 在兴坪坐车返回阳朔。 从兴坪汽车站乘兴坪--阳朔班车，票价7元。 到阳朔还算不堵车，路上开了1个小时光景，反正我就是上车补觉！又不用我开车。  到了磨盘山附近，师傅就停车了，说是开不进站了，不然又要等很久，时间到了中午了，我们几个就自己走路回西街。师傅说很近的，我们用了20分钟到半个小时，路上行人也堵车！  4、快到12点了！打算去西街吃个午饭！ 看了很多攻略，里面的店多的让人头晕，只好在刚进大门的时候。去了一家比较有名的饭店叫做“没有饭店”。 西街吃饭有个优点，菜谱都摆在门口，看菜、看价格都方便，不喜欢就不进去！这样少了多许尴尬！          没有饭店的没有咖啡，3层的，个人觉得味道太淡了。。我喜欢浓郁的。   特色螺丝。里面是肉。猪肉。   铁板牛肉。还行   这是啤酒鱼，这条鱼要200块。88元一斤，2斤多。味道还算不错，我这个不吃鱼只吃肉的人都觉得挺好吃的！   当然少不了酒咯！  共计吃饭花费了331元。还点了碗，扬州炒饭，真的很不错，米很好吃！ 肉疼中。。  总的来说，名气比较大，去了也就这样。  5、休息了会，做了一个决定，下午去骑车逛景点，本来是打算明天逛得，看这个路上堵车，还是提早解决行程。 做好决定，立马回旅舍，换了套长袖的衣服，长裤，包的严严实实的，宁愿热死，也不要被晒死！ 哈哈哈。 西街门口还看见了草泥马。我很激动中。   这小朋友的屁股扭的！   我是偷拍的，拍一张貌似要10元。    做贼总是心虚的！哈哈！    6、在花满楼租了自行车，20元钱2辆。 然后提前拿了十里画廊的套票，115元一个人，花满楼的MM说，大概40分钟就能逛完，不去景点的话。 到了旅行社拿票，那女的爱鸟不鸟的说你一个下午逛不完的。 拿了票跟黑客帝国姐姐说了，我们能逛几个算几个！ 结果路途太艰辛了！ 2点开始出发！半个小时迷路中了，问了好多人一会这边一会那边。 到了2点半才正式到了去磨盘山的路上了！ 接下来都是有指示牌的，先到的地方是图腾古道。那里居然有专门的点停自行车，路上车子很多，基本都是堵车，有时候自行车也堵车。基本私家车很多，有些乱停，就更堵车了！   里面很多土著，我觉得不像是。   当时拍这张照片的时候，我在那调焦，有个女的就走过来，站在我的镜头面前，挡着，我说姐姐你能让开点吗，我在这拍照先，她当做没听见，怎么可能看不见，我这么一个姑娘包着头，拿着那么大的相机，有没有素质，她就站在那里！我生气了，我挪了下位置，拍好照，说，想要叫人家给你拍照，早说啊！我免费给你拍啊~有必要在那挡着么！真不知道什么素质！  7、慢慢骑车车，到了第二站，蝴蝶泉。 换好票，就进去了！一进去就失望了！什么都没有。哎       都是溶洞，但是没有芦笛岩来的美丽。   就是说这个像蝴蝶。   出了洞，过了一座铁索桥，不知道大家怕什么。那么点高的。。我恐高症都没叫！      感觉这个泉水人工造的。  8、很失望的走出了蝴蝶泉，奔向了下一站，大榕树。 大榕树是景点里最便宜的一站。 进去却满世界的人！    这块牌子写的是保护古物，严禁入内。这对夫妻，还很开心的在这拍照。。。。国人的素质！    好鲜的裙子！     大榕树，确实大。      黑客帝国，曝光过度吧！不知道！反正骑车的累死了！   我是从国外来的！,0-。-以前这打扮去了婺源看油菜花，被当做阿拉伯人了！还在街上被人街拍了！  9、马不停蹄地继续前进！下一站月亮山。 到月亮已经天阴下来了。几乎没什么人上山了。门口大叔很热情，我们问他要了点开水。他下山后还问我们要不要。   爬到山上总共要821个台阶，大概20分钟就能到了。      到了山上，本来要跟黑客帝国姐合影的，结果一个老外跑过来说要给我们合照   这2人！   老外给拍的！哈哈哈！   拍完后，他还拿出国旗跟我们说：“我爱中国！”     10、下山的时候天已经有点黑了。    往回赶，去聚龙潭，换票的阿姨说你们估计是最后一批了。下面不卖票了！ 刚开始觉得还挺好的，可以坐船进去，到了里面，哎呀比蝴蝶泉好点。要出去更悲催，当时就没体力了，还走了7-8个的购物处，我当时都快疯掉了！ 走了一个又是一个！   这人不是我。。           11、走出聚龙潭天已经很黑了，差不多7点多了，终于结束了一天的旅程，打算好好去吃顿好的！ 风风火火骑回去！一路下坡够顺！哈哈！把自行车停在西街附近，徒步进去，反正也不怕偷车的，到处都是车子。 攻略上看了有家披萨店，还不错，就打算去吃咯！               这一条街上都是黑啤。。      披萨味道还不错。   苹果派。     大爱柠檬鸡。   忘记哪国啤酒了。 共计吃了242元，也不贵。  还去喝了台湾贡茶。  33元。好喝！  疲劳了一天回去洗了个澡，就呼呼大睡了！哈哈哈哈！ 住宿地 阳朔 共计花费876元。
        