从广州到桂林，在火车上睡一觉就到了。清晨6：50到达桂林南站，天下着滂沱大雨，听说桂林很久没有下雨，那是一场及时雨，大雨没有影响我们坐车去阳塑，因为汽车站就在火车站的门前，坐上汽车，半个小时后来到葡萄镇，看老天爷并没有收手的意思，雨越下越欢。葡萄镇不象镇，充其量也只能算个乡，车站在路边，连个站牌都没有，我们一下车就躲要躲到屋檐下，周围的村民都惊讶我们几个“天外来客”。我们100块钱租了一辆 “面的”，一颤一颤地拐进一条山路。我坐在车的后排，一不扶紧，就会与车来一个亲密接触。坐前面的旅友不断地叫起来“快看，好漂亮呀！” 不知道司机是为了防晒还是怕警察看到他超载，车两边的墨色玻璃窗根本看不到外面，低头从后面往挡风玻璃看，只看到坑坑洼洼的山路。雨不止在外面下得猛，而且下到车里面来了，不久，我和前一排的旅友都湿身了。车还在奔着，半个小时后，在山谷的一条小河边停下来，还是荒芜人烟，只有一个木棚，上面一个醒目的广告牌“九马画山漂流”。司机告诉我们，这里没有村寨，平时只有徒步客到这里，他们是住帐篷的，儿子一听住帐篷，很来劲，可是又担心现在下那么大的雨，怎么办。过了十多分钟，有人来接我们，他说到遇龙山庄只要十来分钟的路，但要过一座独木桥，要马上冒雨出发，如果再迟，怕过不了河。大家只好背上行李踩着泥泞，小河有4-5米宽，水哗啦啦的喘急流下，水中还隐约看到桥面，大家赶紧淌水过河，桥上的木版还不是很稳当，儿子差点就掉进河里，我们都为他捏了一把汗。半个小时侯我们再回来看，桥的影子早已无影无踪，留下的是滔滔的河水。度假村并没有我们想象的那种排场，它只是山谷里的一栋两层高的青砖房，周围只有树木和水塘做伴，距它一百多米处有一间草垛房，园子周边种了很多果树，黄皮、柿子、柚子、还有我们没有见过的板栗和红毛丹。现在，很多果树都挂满了果子，我们就尝了个鲜，旅友们最欣赏的是又大又甜酸的黄皮，她们说顺德买的没那么好吃。度假村的张老板是顺德人，五十开来，年轻的时候游漓江就梦想在漓江边上有一处可以在游泳时换衣服的地方，十年前的一次机遇，他买下了这块地，去年才把它建起来，这度假村一共有套房四十多间，还有家庭套房，内部设备齐全干净，由于遇龙河流经这里，因而度假村改名“遇龙山庄”。房子正门口帖着张老板亲手用隶书写了一幅对联，“高瞻远瞩迎十载，适时度世旺千秋”。横批是：“易居易商”这都说明了张老板建度假村的意图。张老板很随和，路过的客人很多都跟他成为朋友，这里也是很多徒步客的驿站。我们到这里的第一天一直下雨，思霞和秀娟与老板在望江亭砌四方墙，我和孩子们冒雨在码头玩水，因为下雨，漓江的水流得急，小孩跳到竹排上，撑出几米又返回，孩子们问我，漓江的水为什么像黄河的水一样混浊，我回答说因为下雨，就因为下雨？虽然雨天看不到清澈的漓江，可是我们看到烟雨的漓江。第二天，天不再下雨，我们踩着泥泞到山上远眺漓江，走到山腰，一股清泉飞流直下，张老板告诉我们，遇龙山庄的饮用水就是从这里取的，他还在这里建了一个蓄水池，高处看漓江，蜿蜒迂回的秀丽风光尽收眼底。确实是一幅山水长卷画。坐在望江亭吃饭，看山观江，来往船只络绎不绝，风景如绘。虽然是普通的农家菜，可每一道菜都是我和儿子的至爱，又脆又爽口的笋炒肉片，真是应“无竹令人俗，无肉使人瘦”的民间传诵；芋头虽不是荔埔的芋头，可香了，不知是那里的水土还是别的原因，蔬菜特别的好吃，更难忘的是张老板请我们喝的桂花酒，酒看起来跟红茶没两样，但还没到嘴边，一股桂花香伴着酒味钻入鼻里。喝到嘴里更显出它的醇，实在是妙，顿觉这甘露琼浆不是人间所物。我们租了两艘竹排，一艘竹排125块钱（包一天使唤），竹排上只能坐4人，撑船的是本地人，很淳朴，又热情，向我们介绍周围的景区，我们到了漓江上的一些小岛屿上拣饿卵石，观看大岩石上“九马画山的画图”。中午在遇龙山庄吃饭，下午我们又乘坐竹排，一路吹着江风，尽管饭后有点睡意，还是要眯缝观赏漓江两岸的景色。那里可以说是百里画廊，一步一景，（听说漓江上最美的景色都在这一段）不经意就到了兴坪镇。孩子们说，“我们还没看够，还没坐够，我们想坐到阳塑。”船夫告诉我们以后的水路是不允许他们通过。那只能等下次吧。(隐蔽在树林里的遇龙山庄)(从遇龙山庄的望江亭看漓江)(孩子们在遇龙山庄的码头上撑竹排)(遇龙山庄的路上)(晚上烧烤)