趁着出差柳州的机会，顺道去了一趟桂林和阳朔，总结如下：1，柳州：夜景很美，城市里面就可以领略卡斯特地貌的特点，随意走走就可以到江边转转。   感觉这里的人生活很悠闲，满大街都是买服装鞋帽的商店和小吃，物价不高；2，桂林：个人认为夜景没有柳州好，漂亮的地方都是要收钱的，典型的旅游业为支柱产业的城市。   出门最好以步行和公交为主，不敢打车，桂林的出租车对游客都有特殊照顾，让人只可远观而不可近玩，呵呵；3，阳朔：也许是来之前看了别人的游记，故对这里的期望很高，来了后发现似乎也就那样，周边的很多景色不错，可   惜没有时间去欣赏。上面是对三个地方的简单评价，下面在叙述一下我的游程：由于是出差柳州，而南京也没有直达柳州的航班，故给了我一个非去桂林不可的理由--坐飞机。到达桂林机场后的第一件事就是找个厕所脱衣服，桂林的温度是南京的1倍达到19度，很热。出了机场，有直接到柳州的车，车是直接到丽晶酒店的，我就住在那里所以很方便，车费100（坐机场大巴到市里20，打车去汽车站10，大巴去柳州60，在车站去酒店10，总价也是100，但折腾不少）。丽晶酒店外面看起来一般，可是房间很好，特别是刚装修完的超白金行政房，相当好！晚上可以在柳州转转，城市夜景挺漂亮！在柳州完事后直接坐大巴到桂林，2个半小时的车程，出了车站按照之前网友所说专门找了黄绿相交的公司性质的出租车（全红的为私人出租），本以为会好一点可是司机自我上车开始就不停的抨击我要去的那个酒店如何不好，说建议我换到他推荐的酒店，还行我坚持下来没有受到诱惑，到酒店后发现他说的都是假的。在桂林住的四季春天，携程上订的，看了之前网友的评价都说位置超级好，酒店一般，住进去后果真如此。酒店旁边就是喜来登，后面就是步行街，前面就是漓江，腿着去转转很是方便！办完手续，便拿着相机出去溜达，坐上了旅游1号线，2块钱，双层豪华大巴，穿梭于桂林的著名景点，全程还有漂亮的女导游介绍，超值！强烈推荐桂林的米粉不错还便宜，确实比在北京上海吃到的好，名不虚传！在酒店的一楼旅游部订了第二天一早去阳朔的船票（走漓江的大船），船票210，另有35块钱旅游车和导游上门接送的费用，共计245。千万不要听信酒店旅游部推荐的项目，贵且不值，不过在桂林很难找到正规的售票处，全市旅行社的据点，这点给我印象很坏，让我在桂林的时候很小心谨慎！之前网上推荐游漓江坐竹筏，从杨提到兴坪，然后再从兴坪到阳朔，一段一段的几个人包个私人竹筏，且走且停，很是惬意，照相赏景享受同时进行。可是由于此次是过来出差顺道游玩，故抱着探路的心态，一切以主流的路线为主，就和大部队一块上了大游船。游船差不多9：40出发，下午2：40左右到，全程5个小时左右，中间满打满算欣赏漓江精华景色的时间只有3个小时左右。上了这艘船也意味着你的被宰时间开始！呵呵船上的每一项服务，每一项介绍都会归结到一项商品上面来，最终目的是让你掏钱买单，除非你意志力很是坚定！特别指出的是：上船后服务员会开始卖船仓二楼的所谓观景台，按套餐卖，2-3个人288，依次起价，我和另外两个哥们一块拼了一张台，288就5碟菜，贵大发了，不比免费的盒饭好到哪里！历经5个小时的航程，我们终于到达了传说中的阳朔码头，下船后先是一条300米左右的旅游纪念品买卖街，注意人多手杂，保管好自己的贵重物品。在阳朔，我订的是太阳谷度假酒店的观景房，148间/夜，价位算是中等偏上，但是景色很好，站在小阳台上或者躺在床上都可以纵观整个阳朔美景，还有无线网，晚上在露台上喝点小酒，看看夜景，再上上网，怎一个爽字了得！整个阳朔围绕西街而展开，不长的西街以及与之交接的各条街巷，里面布满了旅馆、餐馆、酒吧和小店，也许之前看了许多人的游记让我对这里充满了向往，实际上来了之后发现也不过如此，不差但肯定没有那么好，也需要沉淀下来多呆几天才会发现他的美，可惜我来去匆匆，2天而已。西街里面最有名的几个馆子--红星特快、没有饭店、榭大街啤酒鱼、地球村酒吧、明园咖啡等等，我都转了转，个人认为红星的批萨没有那么好吃，一般而已；没有的中餐也只算是凑或；榭大姐的啤酒鱼外地人不一定吃得惯（因为是当地人的口味。说到啤酒鱼我强烈推荐谢大姐饭馆旁边一条路拐进去的名叫巴蜀人家的川菜馆子，厨子有着很深的川菜功底再融以当地的特色，做出来的啤酒鱼很好吃价钱也不贵，告诉老板说是葫芦店的老板推荐来的还可以有不小的优惠）；酒吧太闹我不太喜欢，那里也是艳遇的最佳场所，不过因人而异；相比较而言我偏爱明园咖啡，蛮舒服的小店，听着悠扬的音乐喝着地道的咖啡，很是惬意！西街有很多小店，但是大多数东西在其它城市的小商品批发市场都可以找到，具有很强民族（苗族）特色的玩意也有，不过都很贵，性价比一般。阳朔周边有很多美丽的山水，我想这也是他吸引人的一个重要原因，来到这里，住下，租一单车每日游山玩水，这也许才是阳朔的真谛！走的时候听从酒店小前台的建议在汽车站买的正规大巴车票，15块钱，大概20分钟一趟（据说私人大巴走走停停，且不安全有小偷什么的），2.5个小时回到了桂林汽车站。先回到四季春天取头天寄存的箱子，把东西全放进去然后继续寄存在前台，走着5分钟到了象山，拍拍照片（没有进去，觉着不值当），最后在步行街吃了份桂林米线，回到酒店取行李。去机场也是个问题，本来图省事在酒店旅游部订的出租车直接送我去机场，可是搞笑的是两天给我报了3个价，越报越高，让我心存疑虑，干脆直接打车到民航大厦坐机场大巴。民航大厦的机场大巴没半点一班，20元票价，40分钟到达机场，很方便。其实即使打车去机场也只要60左右还能和司机谈价钱，千万别在酒店订车，很贵。终于结束了此次公私掺杂的出行，呵呵！感觉还是不错的，领略了桂林山水，吃到了桂林米粉，只是如果时间再长点就好了。最后提醒一点：11月的时候桂林和阳朔虽然白天很暖和在18度左右，可是清晨和入夜后温度很低，特别是阳朔晚上特别冷，需要做好准备。另外，桂林机场的东西很贵，比如香烟比市区贵一倍，还是提前在市区买好。以上为自己的一些感受，希望可以对后来的朋友有点帮助，写了很多，想必大家都看累了，不好意思啊！