预先通过携程预定了来回程的机票和酒店，第一天从广州乘飞机前往桂林两江机场，在如家（火车站店）住下，和老婆一起逛逛桂林的夜市（两排红色帐篷绵延2公里），吃了一下桂林的马肉米粉（味道不错，5元/碗），根据网上的信息赶到桂林漓江大瀑布酒店，观赏了瀑布从酒店顶层一落而下的壮观景象。第二天早晨从汽车站乘车（车票13元/人）前往向往以久的阳朔，一下车就被几个导游围了上来，经过一段时间的边走边聊，确定一个不错的导游，导游费：20元/天，之后随便找了一家家庭旅馆DD莲莲旅店（双人房间70元/天）DD卫生不错，但是热水有点不如人意，晚上有点冷，没办法洗澡。放下行囊后随导游前往遇龙河进行双人竹筏漂流（120元/两人），遇龙河的风景别有一番风味，中途上岸尝了一下农家饭（啤酒毛骨鱼，此鱼就一根刺，40元/斤），返回登船处后，骑着双人自行车（自行车10元/天）随导游前往“十里画廊”“工农桥”“大榕树”“月亮山”等景点，晚上转了转西街后休息。第三天乘车去兴坪，游览漓江精华段“兴坪DD杨堤”（100元/两人），“九马画山”“青蛙跳江”“浪石风景”“朝板山－二十元人民币图案”等景色一一欣赏，当天返回桂林入住。第四天，在桂林市区游览了一下“象鼻山”“伏波山”后，下午乘机飞回广州。结束了此次轻松愉快的桂林阳朔之行。