本人利用年假机会去了向往已久的阳朔，此次行程完全采用自助游的方式，共五天四晚，花费也不算太高，基本上达到了休闲的目的。去阳朔前，到网上看了n多攻略，为此次行程提供了不少帮助，所以在此也把自己的一些游览路线和心得体会与大家一起分享，在感谢的同时也算是给后面的人提供点滴有价值的信息吧下面先写上我这次五天四晚的行程第一天：国航航班7：30-10：40北京到桂林，出机场后乘机场大巴到火车站下，走15分钟后到桂林汽车总站，乘直达阳朔的巴士到阳朔；下车后，去了几家旅馆，比较了一下后选择了一家入住。休息了一下后，去漓江边和西街转了一圈，晚上吃了啤酒鱼。第二天：早上在西街口吃了桂林米粉，后租车走小路到月亮山，从大路返回阳朔。接了一个朋友后，再次骑车从大路到月亮山。路中经过大榕树，蝴蝶泉等景点，觉得一般所以没有进去。第三天：从汽车站坐车到杨堤，从杨堤作竹筏游览漓江精华段，至兴坪，竹筏大概3个小时。从兴坪坐车回阳朔第四天：租自行车走小路骑到金龙桥，从金龙桥骑车到遇龙桥，从遇龙桥作竹筏到仙桂桥，然后从小路骑车回阳朔第五天：坐车回桂林，游览象鼻山，独秀峰，晚上国航航班回北京。其实攻略都差不多，重点还是要放在自己真正喜欢什么，打算怎么玩，而不要一味去按照攻略写的去做，所以我也根据这次的所见所玩所感，在这里也列出了一些需要提醒和注意的地方，希望对大家有所帮助：1、 从桂林到阳朔最好去汽车总站坐直达阳朔的巴士，一是车大坐着舒服，二来中间不停直接到阳朔汽车站，火车站也有到阳朔的大巴，但走走停停中间会上下客，时间会很慢。从阳朔回桂林也是一样，到正规汽车站买票坐车；2、 建议游漓江应该从杨堤开始坐竹筏到兴坪，而不是从兴坪坐，因为如果从兴坪坐需要逆江而上，只能看很少一部分景色，连九马画山都看不到，况且竹筏费用也不便宜；而从杨堤坐竹筏虽然要交16+4共20元的门票费和摆渡费，竹筏可能要比从兴坪坐要贵20元左右，但绝对值，应该说从杨堤坐到兴坪可以看到名副其实的漓江精华。建议在去杨堤前就找好导游和竹筏工，讲好价钱，对人对己都好。3、 吃：阳朔啤酒鱼很有名，可能是由于俺不能吃辣的，所以觉得啤酒鱼味道一般，其他菜倒是不错，桂林米粉也很好吃。在阳朔的饭馆吃饭记得砍价就可以了。我一向是不批评人的，一般都以鼓励为主，不过也有例外，在此要批评一下“彭大姐啤酒鱼”：明明是2斤的鱼，结帐时候却写着2.5斤，且态度极其恶劣。不是俺付不起这半斤的鱼钱，而是没必要这么做生意，出来玩儿图的就是心情愉快。所以大家去这家店的时候加点小心！4、 住：由于是淡季，所以有大把的旅店可以挑，我在桂花街上找了一个旅店，标间70元一晚，还算舒适，空调热水一应俱全，楼下还可以免费上网。5、 导游：阳朔导游很多，总体感觉还是不错的。收费也比较合理，但最好提前讲好价钱，这样玩儿的时候心里也愉快。在这里感谢小琴和李大姐两位导游的辛勤工作和热情帮助！6、 阳朔的天气是我唯一忽略了的地方，我看的好多攻略里面都没有写明，所以这次去我防不胜防啊。11月底阳朔早晚温差很大，中午20多度而晚上不到10度，更可怕的是太阳还是很毒的，我在那儿的几天都把脸晒伤了，回来上班第一天同事见到我都问我这古铜色的皮肤是怎么“培养”出来的，我欲哭无泪啊！所以美女们一定要带上护肤用品哦。想到的就这么多了，还是那句话，从网上得到了那么多信息，同样也要把自己的攻略放到网上，虽然有些短，但没有一句废话。这个攻略将在我的space（huangw0108.spaces.live.com）里首发并抄送天涯，携程，魔方等网站，因为这些地方的攻略是我经常看的。大家如果想看照片，也可以到space里看；有问题也可以到我sapce里问我，我尽可能回答。谢谢