

               谨以此献给十一的桂林、阳朔、广州游同行的郑小妞，纪念美好的旅行，献给下个星期即将出发去张家界、凤凰古城的我。       今年国庆去哪里？这是个问题，这是个愁死人的问题。长假那么长，关在家里是会憋死人的。不管不哪里，这是一个不能不去旅行的假期。  习惯了出门旅行抱着《项塔兰》，一本比电脑还厚重的书。故事就是这样开始的，和其他故事一样，从一个女人、一座城市、一点运气开始。走走停停，歇歇看看，故事跟旅行一样，伴着疯狂，掺杂人生百态，妙不可言。  不一样的旅行，可以是一人独行。带着乔布斯的苹果，秉承着他“我行走我思考”的路线方针，玩点小情调，一个背包，两身快干衣，奔向深山，“只缘身在此山中”。  不一样的旅行，可以是两人结伴。爱情迟早会褪去激情，唯有我们始终牵手旅程。对待爱人，你可以这样；对待挚友，你亦如此，因为旅行的意义，只要有人陪你一起，天涯海角，天荒地老。不是男人，不是玩伴，那是一辈子的死党。  十一跟着闺蜜去了桂林，到了阳朔，美景当前，大呼扛不住， 用手中的相机记录也嫌意犹未尽。镜头总是不如文字般婉约，也缺失了那欲说还休的惆怅。于是，开始写字，添点自己当时的意境，加点祖国大好河山的风景照，寄给心底的思念，愿那时光缓慢，情谊细水长流。  漓江上，泛舟而下，雾霭妖娆，细雨散漫，倾落在江上湖面，身边还有静静的渔夫摇橹，安然的徜徉在船上，听风声轻轻，见雨声O@，一切景象揉搓着岁月的静谧，如此美妙。 时间在阳朔的古镇无从计算，也无从捕捉。记忆开始荡漾，像年轮般展开，曾经觉得充满工作的岁月平淡无奇，意外看见了这单色调日子的无穷韵味。  阳朔的山，大则壮美雄浑，小则细腻如微，想象力无限延展。登岸步行，漫步苍松翠竹下，径直踏上绿谷田园间，呼吸清甜的空气，耳听虫鸣鸟叫声，光脚踩着滩涂细沙，一番快乐源于自然馈赠。坐在亭榭下，遥看“甲天下”，慢慢品尝农夫烤鱼，喝点农家黄酒，其味远胜城市佳肴。 漓江，一个只与心情有关的地方，犹如一面镜子，我们在镜中看风花雪月，看似水年华，看那些带不走的心情日记。  每一个我所走过的地方都带给我这样的体验，在辽阔的自然面前，我能感觉自己非常非常的渺小与谦卑。旅行是我所知的深入地去了解生活的惟一途径，捕捉旅行的光芒。     离开浮世喧嚣，放任心思，让心灵重新被纯净的自然灌溉。漫步云端，感受真正的自由自在，看苍穹在眼前铺展。精心体会自然的赠予，路尖，亦心间，沉淀，顿悟，才能找回真正平静的自我。当然，记得带上父母。我们长大了，很想抛开父母自己玩，却忘了父母老了，想跟我们一起玩。去哪里也许并不重要，就像小时候的我们，带我玩就好。  旅行的意义：终于离开家了，真好；终于回到家了，真好。
        