

            2012的国庆没有让我失望！1. 八角寨 坐火车是从30号晚出发的，火车的时间很合理，睡过一晚后中午十二点就到桂林了。 为了避开前几天的人群高峰，我们三人的第一站去了桂林北边的八角寨，这里交通不便人少，以成熟的丹霞地貌著称。 桂林坐去资源的车，再到梅溪乡，再坐车去八角寨里的农家乐，看起来很复杂，后来一站站的下来，黄昏左右也就到了。梅溪乡有开小面包的，拉三人要一百二，说是含半价的门票, 不要信，因为去那里住农家乐，他们都可以帮你减少一半的门票，甚至晚上后住在景点里面的，根本一分钱也不用付了。 所以你只需付进去的车费就可以了。 售票处门口的农家乐国庆期间一百元/间的，比平时翻了一倍，但设施简单到连纸都不会提供，而且吃饭较贵。 我们在早上七点钟前就逃票进去了，没有几个人，感觉真好。南方丹霞地貌是流水侵蚀砂砾岩形成的，形成很多奇特的景观，不同于桂林的喀斯特地貌，几天内去看这两种不同的地方，挺有意义的。山中的一小庙，和尚在门口嚷嚷：不拜香的请勿停留 如果不去八角寨顶部去看龙头香，前面的路只要二个多小时就可以了，并不累，有小孩的也能行。但不去龙头香感觉就会遗憾了，因为此处是绝壁悬崖且崎岖不平，居然有人过去去烧香拜佛。一个当地人说，每年农历三月，六月，九月的二九都有很多人上山，到时都会有胆大的能人越过这让人心惊的窄道去上香。  3号我们中午出发去阳朔，在四点多时到达，因为晚上没有订宾馆，于是决定桂林住一晚，没有想到的是所有三星左右的宾馆或经济连锁酒店，要么全订完，剩下的价格都在五百左右（而平时在两百左右）。最后在AGODA订到了大正温泉假日酒店，酒店在有五处室外自然温泉池可以享受，水温在40度左右，非常的去疲劳，性价比很高！ 阳朔 4号早上我们坐车去了阳朔，之前订好了旅行者青年旅社，位置有点偏，价格自然又是平时的两倍多，条件还过得去，尤其是公用客厅里有温馨的环境，晚上还有电影可以播放，很放松。 第二天一大早去遇龙河漂流，水位有点浅了，山有点朦胧，但是水非常的清，有点温，船工说是水是地下暗河里流出的。漂流是在淘宝上提前订好的，以免到时人多订不到，最好在早上漂流。富里桥  阳朔最舒服的应该是骑自行车了吧，在这四天里，我们都在骑... 海知已青年旅社是最后的一家入住地，老板非常热情给我们讲解游车路线。虽然住宿条件一般，但是价格上还是比较实在的。 行车路线一月亮山 来回两个多小时左右 但在靠近月亮湾的国道上，到处是旅行大巴，让人很烦燥，行车安全性也差很多，这条路线上有不少后期开发的景点，是旅行社的去处。月亮山很漂亮，但在前面开的这条国道，明显破坏了它的宁静。儿童椅是临时加的，还比较牢固月亮山行车路线二：郎梓 ，来回五六个小时  去郎梓主要是看一个老宅子，那里没有任何修缮，还有一座五层的炮楼，里面的木头有些年头了，上去须注意安全，也要注意下脚要轻柔。目前没有开发，过去只需给看门的老人十元。沿途有四公里的土路，大上坡大下坡，骑到绝望了又爽死你，这就是自行车的乐趣。 这宅子是个古宗祠，里面已经空空，保留得还挺好，炮楼曾用于防御，爬上去是种乐趣。老人家爱问：你是中国人吗？挺逗的。因为老外要多收十元 炮楼内景行车路线三：留公村来回时间：六七个小时  最后一天，准备再战一场， 没想到目的地太远，又有大太阳伺候，中途放弃。但这条路线的风景真不错，沿途可以和漓江交叉好几次。 在漓江边，我们向养鱼的老人买了鲤鱼到他家吃中饭，这是一个有趣的体验。听到水声，我们就过来了，果然是漓江，这里是泵站这是江里养鱼的水笼，我们的鱼就从这里拿出为了防偷，老人晚上在这很小的临时棚里过夜房子是大伯在七十代造的，明年他要搬去和儿子住新房了这里的杀鱼杀鸡都是从脊背开刀的，技术高青菜是田里刚摘来的 中饭是随意的，只有两个菜，青菜很鲜，比鱼更让我开胃。可能是水好的缘故，青菜很鲜甜，鱼也没有一点泥腥味。 七天的旅游因为选对了地方，我们的行程里没有太多的人潮拥挤。费用总共在七千元，其中三千是路费。如果下次还去，我还会在漓江边骑车，还有，再去下黄姚古镇和龙胜梯田。  
        