

               5月24日晚22:30，我和男友两个人乘坐从长沙开往桂林的火车，出发了，没买到卧铺票，不过硬座车厢里基本全是学生（火车票来回288，注意：是我和男友两个人的票价）   5月25日8：10到的桂林火车站，火车晚点了一个小时.到站后我们先找了个酒店，借用它的洗漱间洗漱了一下，9:10神清气爽的坐上了去阳朔的大巴车O(∩_∩)O~（汽车站离火车站很近，走路一会儿就到，车票来回80，此处也是我和男友两个人的票价）10:40到达阳朔，下车的地方就是西街   因为提前订好了房间，下车后我们就直奔懒人堂（很不错的客栈，推荐，住宿两天220）。第一餐吃的网上推荐的西街“无名米粉”，确实好吃啊（在此说明，从两个吃货嘴下抢拍照片是一件困难的事情），开始以为价钱略贵，不过经过之后几天发现现在桂林米粉都涨价了，无名米粉还是很或算的   之后我们俩租了一辆双人自行车（当地人会问你要不要带路，其实也不贵，但是这个真的是看个人了，看你要走什么路线和你的方向感好不好，我俩刚开始就迷路了，后来很幸运的碰到了一对小情侣要当地人带了路，我们就跟在他们后面骑\(^o^)/），一路骑到了遇龙河漂流处，在遇龙河上开始了约2个半小时的漂流，给我们摆渡的船夫是个老头，人很好，可惜忘了要名片了~~o(>_<)o ~~（遇龙河真的很美，个人建议既然去了桂林就一定要漂一下遇龙河，如果把漓江比喻成大家闺秀，遇龙河就是小家碧玉，但是相对比这两次漂流来说， 漓江现在的漂流已经太过于商业化了，而遇龙河上漂流你还能找到你想要的那种感觉）。   上岸后我们其上坐骑就继续上路了，路过蝴蝶泉照了张相，没进去，还路过了图腾古道和一个什么漓水，都是人造景点，作为学生，我们旅游的宗旨之一就是：省钱，所以就没有进去了，途中吃了一家啤酒鱼，名字叫什么忘记了，不过回头客还不少，味道也不错，跟老板还还价还算没被宰，不过还是好贵啊(snt）回到西街是晚上六点多，在这里要特别提一下，西街口有神兽草泥马哦，运气好可以碰见的~\(RQ)/~   晚上逛了逛西街，泡了泡酒吧（感觉一般般了，主要不是我们这个年龄层次的学生消费的起的啊(+n+）最值得特别一提的是，那里有家什么蛋糕房的蛋挞每到晚上就搞特价，一块钱一个，味道超级好啊（不过要手疾眼快的说，小女子对于这种事情特别在行O(∩_∩)O），他家的布局也相当独特，坐在里面看看书吃点甜点喝点饮品是很惬意的一件事情   5月26日我们两只懒虫是真心起不来了，一觉睡到中午，去吃了个砂锅饭（味道好棒），就坐车去漂流漓江精华段了（意外发现漂流的省钱妙招，可惜自己没用上+_+），下船后我跟男友建议要好好享受这么美的风光，我们决定沿着漓江徒步，走到收费处就停（怕蛇怕蚊虫各种怕怕的同志把这个美好的设想毁灭了），路上遇到两个徒步回来的学生，一打听徒步的价钱和漂流是差不多的。这里说一下桂林的老百姓真的都很朴实，除了西街已经被商业化了以外，其余卖东西的都是当地农民，不会坑你的，我跟男友买了一大袋子桃子才1块钱，很甜很好吃（??），买了个花环才3块钱   晚上继续流连西街，吃了传说中的“螺师酿”，味道不错，鉴于我和男友同为食肉动物中的战斗机，一盘螺师酿才被我们勉强消灭干净，一般两个人一盘应该吃不了，太腻了。除了网友推荐的以外，还意外发现了一个无名五香饼摊，好吃到爆啊，要不是某人是个馋馋猪我们可能还发现不了呐~\(RQ)/~还有网友推荐西街买的5块一碗的罗汉果汤，男友喝了直呼被骗啊，还是醪糟汤圆冲土鸡蛋比较好喝(>^ω^<)还有就是为后天的银子岩旅行寻找便宜的旅行社，功夫不负有心人，还是有收获滴O(∩_∩)O   5月27日上午9点我们跟着旅行车去了银子岩，岩洞很漂亮，个人觉得还是值得一看的，而且谈妥价钱后还是可以接受的啊。从银子岩回来已经12:20了，本来打算再去西街寻觅点特色，结果突然看到德克士的和风咖喱鸡肉饭特价7块5一份，两个穷穷就毫不犹豫的奔进去了Orz~~~出来后感觉肚子没有饱的意思，于是继续转战糕点房作战，发现西街的很多家糕点房味道都是相当不错啊，价钱也划算(ˉ(∞)ˉ)   最后一站，出发桂林，沿着两江西湖走了走，什么七星公园因为里面的岩洞听说有很多人工雕琢的痕迹，就没有去了，没来得及细细游玩桂林市内，就坐晚上8点的火车回长沙了PS.此次两个人平均一人总花费755，对于学生来说还是相当划算的，桂林是个很美的地方，我们俩人都希望将来可以有机会再去\(^o^)/
        