第五天游览 葡萄石头城据一网友介绍：石头城建成已经两千余年，无处不石头，是广西保存最为完好的古城之一。那里没有任何现代化建筑，没有任何人工雕琢痕迹，没有任何一点都市喧嚣，清幽宁静，游人很少。我们甚为向往这一原始、古朴、自然的地方，但在广西旅游网上难觅其资料，在阳朔打听很多人都不知道，有的形容为荒无人烟的地方。但我们决意前往。因订了下午2：30的飞机返回，所以今日起了个大早，7：30就从阳朔汽车站坐客车到葡萄，大概30分钟就到了，票价是5元。下车后租了辆三轮摩托车上山，包来回30元。那山路难走呀，崎岖不平，全是石块和泥沙，一路尘土飞扬，我先生穿的黑色外衣已蒙上一层灰白的尘土，黑色的皮鞋也变成白鞋。经过30分钟的颠簸，终于到达山上的一个村落。但石头城还要沿山而上，车辆没法过去。由于走错了一个岔道，我们走了个把小时还未看到什么石头城。一路真是渺无人烟，想找人问路都难，有的只是石头和树木。看着时间一分一秒过去，我们只得往回走，在快到山脚处才看到一打柴村姑。在她指点下，我们很快就走到西门，看到那古朴、粗犷的城墙。穿过城门，走了两条岔道还是看不到村落，又只得往回走。这时看到一个大叔，连忙向他打听。原来他就是石头城内的村民，上面有两条村，保留较好的城墙是东门，交通较为方便的是北门，村民上下山都是从北门坐客车到县城。石头城是老外向往的地方，但国民不太欣赏，石头城内还有客栈供游客住宿。据那网友介绍“行走在那高低起伏的山间，在青翠的诗意田园里穿行，在这里是一切都是那么纯净，是桂林地区的纯自然山水园地”。看来石头城我们还要再来一次。旅游建议：在葡萄汽车站下车后，有客车可直接到石头城北门，千万不要坐摩托车或三轮摩托从西门上山，否则一路吃尘，且看不到精华所在。当地村民都较纯朴，可请他们作向导。第三天：阳朔自行车乡村游今天自由活动，我们睡到自然醒，9：30才出门，那两位大姐早已等在门外，先带我们吃早餐，再带我们租单车，因淡季的缘故，价钱都很便宜，5元租一天，双人单车10元一天，据说旺季要30元，黄金周更飞升至50元还可能租不到。我们选择了最远的一条乡村游路线，从西街出发至遇龙桥，沿路返回至工农桥，再沿田家河、矮山村到东街、西街，这也是自行车游中景色最好的一条路线，我们大约从10时出发，到傍晚6时而回。一路有那位导游大姐带路。我们骑着双人单车感觉很潇洒，一出城区转入乡村小道，首先去到一间状元老屋，有位七十岁的老伯见有游客来会为客人作讲解，不收门票，他家有水井、有石磨盘，墙壁全是以前的红石砌的，家具也是旧式木板椅，房檐的木雕花还清晰可见，平整的石阶因岁月的久远已被房檐水打出很多坑坑。为答谢老伯的热情讲解我们给了10元他。走出老屋我们继续前行，沿途也有不少的同行者，有的甚至是徒步大军。一路走来无限田园风光尽收眼底，虽然禾田刚收割，但可以想像到一幅幅绝妙的田园山水图，近景是那沉甸甸金黄色的麦浪，中景是摇曳多姿翠绿色的凤尾竹，再远处就是一座座深黛色的奇特秀美的山峰。不知不觉我们骑到夏堂寨，这里有个竹排码头。导游大姐联系了他的表弟，讲好价钱150元，由夏堂寨漂到仙桂桥，我们再骑车到遇龙桥，吃完午饭再返回仙桂桥，师傅继续送我们到夏堂寨，中间要等我们一个多小时。为了让我们漂流，导游大姐骑了我们的双人单车，她骑的那辆就由师傅绑在竹排上。我们选择这条路线是遇龙河最清最静的河段。河水清澈见底，水草长得或深或浅随水摆动，间或有小鱼儿游来游去，河中就只有一两只竹排撑过，清山碧水小船全让我们独享。更妙的是我们的船夫是唱山歌高手，他一段接一段地唱，我们有时也跟着和唱，歌声在清静的遇流河山谷中回荡，这时竟响起清脆的女声和应，原来不远处的河中但见一竹排坐着一少女在卖烤鱼虾、啤酒等小食。我们的竹排靠近她，一边与她闲谈一边食烤鱼、饮啤酒，不知不觉竟吃了40元。两旁美景赏不尽，前后水色入画来，到处均是绝佳的山水画，很快到了仙桂桥。我们再次跨上双人单车向遇龙桥进发。导游大姐带着我们在村庄内左穿右突，没有她带路，我们不知要走多少冤枉路。终于到了遇龙桥，但太令我们失望了。桥上杂草丛生，河水又脏又浊，近百只竹排沿岸排开，船夫们聚在一起互相说笑，刚才的诗情画意在此消失怠尽。原来这是旅游团队坐竹排的码头。在此照了几张相都不太满意，于是我们不再停留，随即找农家饭吃。在遇龙桥下游50米附近有家伴水居农家饭店，土鸡58元一只，连导游大姐3人我们共吃了90元。肉足饭饱后，我们沿路返回至旧县，这里又有一排旧民房，门口还有一“抗日将领黎行恕”的纪念碑，我们只是照了几张相就继续上路了。去到仙桂桥已是下午3时多了，撑船的师傅早已在此等候，为了等我们，他竟连午饭都没吃，打电话给他时他还说吃过饭了，师傅真敦厚！时间还早，上岸后我们继续骑车沿路返回到工农桥，再沿田家河矮山村返回西街，这时刚好傍晚6时，天色刚刚暗下来。(水墨画般的遇龙河)第四天：乡村游+银子岩今天我们计划上午继续乡村游，下午跟当地旅行社的银子岩专线游。上午9：30出发，由于很久没骑车，昨天整整一天的骑车弄得屁股很痛，今天没法只好50元租了一辆电动车，导游徐大姐依然骑单车带着我们。一转入乡村道，就全是石块泥路，上坡下坡，坑坑洼洼，凹凸不平，那辆电动车上坡没劲，下坡刹车不灵，到最后还没电，要我下车走路。这条路线根本不值得走！我们原计划走到渡头村，但骑了大半小时都不能看到漓江，跟昨天的景色差远了，好不容易看到漓江，我们却是高高在上，到雪狮岭我们不得不返回。幸好至木山村时我们拐入村路反而有点收获。穿过一丛丛的凤尾竹，直达漓江边，河岸全是鹅卵石，河边还有两个村姑在洗衣服，凤尾竹下有三个小女孩在玩家家烧青菜，望着偶尔而过的竹排和远方的群山，宁静的乡村生活尽在眼前。跟三个小女孩聊天照相竟在此停留了大半小时。离开木山村至矮山村，再沿着公路再次欣赏十里画廊，这时电动车就没电了，只好在图腾古道旁一家饭店吃饭和充电（听说图腾古道是人工景点，是一帮“原始人”表演，我们没去）。一只土鸡60元，是几天来最贵的，但鸡皮一点脂肪都没有，真的很好吃，我们把鸡做成一鸡三菜，用一半做汤，一半清蒸，鸡杂炒菜，这顿饭3人才吃了76块，是最便宜的一顿饭了。下午2时多我们就回城了，徐大姐把我们介绍到当地旅行社银子岩专线游，包接送和门票原价80元/人，由于有徐大姐的介绍优惠到60元。从阳朔到银子岩车程半小时，洞内游览一小时，该岩洞99年开发，共有四层，现只开放二/三层，一/四层还在开发中，里面的钟乳石形态万千，象瀑布、象天柱、象珊瑚石，还有冰雪世界等，值得一看。回到阳朔刚好五时。晚上在西街泡吧，啤酒不便宜，15元一支漓江啤，9时加价至20元，我们不敢再点了，10时就回酒店。