

             听过这样一句话：你站在桥上看风景，看风景的人在脚楼里看你，明月装饰了你的身影，你装饰了别人的梦。。。这句话写出了旅行者的心声，也是我现在的写照。 常听别人说，人为什么非要旅行不可，休息的时候好好在家睡个觉，当醒来，又是每好的一天，但我并不这么认为，人生短短几十年，如果没能为自己的人生留 下点什么，那么这辈子即便入土了，也不能为安。每一个旅人都装着不同的梦，他们在为自己的梦努力着，追寻着，每到一个地方，每个遇见，每个惊喜，他们都把它当成是一次不同心情的邂逅。而这些所谓的邂逅，成就了无数个属于自己的第一次，是的，第一次是珍贵的，是值的收藏的。 喜欢旅行跟摄影的人，他们可算是心胸广阔的人，他们会从不同的角度看问题，而这就造成了他们的乐观，开朗，以及机警。有人跟我说，如果我经常感觉不到快乐，那怎么办呢，我说，快乐是自己给自己的、你想要快乐，那么你就会变得快乐。对于每次的旅行，我都很是期待，在旅途中，会有很多的不确定因素存在，如果遇到不顺心的，我都会当做是一次考验，如果有遗憾，那么对我来说也是最美的，有许多事太过于圆满反而体现不出它的美，如果多了这么点小的遗憾，你就会觉得没有这些遗憾，怎么会突显出事物美丽的本质呢？  邂逅，是一个算式，所谓惊喜与不确定因素合在一起，就组成了一个意想不到的邂逅，爱旅行的你，难道不这么认为吗？西街的衣服，可以买个回去。别对号入座哈桂林山水假天下，就是这样遇龙河的竹伐大叔看到我在拍他的鸟，说不给钱不给拍，就把它们搞走了偶然看到的田野码头的水，果然清澈见底看，对岸的紧景，美水上绿草茵茵小巷子很可爱的小店西街里突然看到的小店子双塔，唯一不收票的景点，但是进塔是要收费D桂林的象皮山。果然有钱途象皮山的对岸，终于得过去了嘿嘿，秀一下这是去玩的见证夜店装酷的人丰收了火车坏了，在郁闷等待的人
        