vivian要带我的团，二次来桂的客人，更喜欢hiking，于是安排了漓江徒步。vivian是被指定的导游，却没走过该线路，本着对客人负责的态度，决定去走一次。奈何她不懂路，我就上场咯。发贴，征得其他4人，sissi,virginia+2男人，8点半桂林火车站包小巴上路咯～车子经雁山，走了约1小时后看到路牌指示，杨堤向左，往里再走约20分钟，呀，进村咯～颤颤巍巍的老奶奶们手提着包装好的小袋水果迎上来，建议不要购买，因为价格比市场价贵。没有导游证的就得买票，RMB16/人过两个渡口，共三个渡口。第三个渡口不属杨堤镇，而属兴坪镇，责任归口，利润归口（RMB4/人）。特别喜欢徒步漓江，一直认为只有徒步走杨堤－兴坪才能真正领会漓江山水的魅力。就像我打出的广告，没有足够的亲近，怎么能领略漓江的山水呢？那么灵动的水，清澈地让你想喝个饱；那么清秀的山，帅得让你想给它一个拥抱。路上一派田园风光，鸟语果香，我怕是没去北方的命了，因为实在太喜欢冬天仍是大片绿意的南方。每次一出到乡村就开始上课，看谁能认出的植物多。那个叫芝麻的东西，我一直以为北方才有，没想到那片光秃秃的杆子就是芝麻；棉花我是认得的，哈哈，以前以前以为棉花是一大片一大片，谁知竟然是一棵棵小花苞里结出的；还看到板栗的母体，绿色的长刺裹了一身，呵呵，完全不认他们是板栗；最不会搞错的是花生，小的时候曾经去地里挖过，呵呵，珍贵的回忆；但是那个麻被误以为了野草；知道了捻子（音）的别名是桃金娘，真好玩。。。刚出发的时候很兴奋，看着鸭子就冲了过去，说要烤鸭吃，呵呵，鸭子被吓得飞进了果园里，狗吠应声响起，吓了一跳；还看到一只很可爱的小小的白狗，超可爱地看着我们，我玩心起来了，“嗷”“嗷”地冲他学狗叫，结果是他被吓得撒腿就往回跑，怎么叫他都不回头，笑死我了，跟其他两人笑话说那小白回去肯定跟他妈妈说外面有只大狗（我属狗）吓唬他，呵呵，vivian和sissi则是牛和老鼠，真是吓人。。。还看到路旁有简陋栅栏围起来的果园，拳头大的金黄色的柑子耀眼？妖艳地诱惑着路人。啊！受不了了，冲路对面的房子喊话，有人卖果否？呵呵，跟着提篮子的果园主人杀了进去，乱摘一气，呵呵，8个果子5斤，3块一斤，拿刀切了，大伙就在路边草地上开起了水果野餐，有几个特别甜，个别酸的还完全能接受，因为够新鲜。嗯，吃饱了想睡觉，不能睡，那就快快上路吧～～还有大约40分钟路程的时候，一伙人都有些累了，于是坐了三轮车，一路颠簸到了兴坪桥头。兴坪也是个明清古镇，保存得还算完好，不像阳朔净是商铺。因为一路上嘴巴都没停，一直在吃，所以大伙也不饿，就定在阳朔吃晚餐。坐上去兴坪－阳朔的中巴后开始犯困，对沿路美丽风景也失了兴趣，呼呼过去了。。直奔同乐，6人三下五除二去掉了一盘毛骨鱼+甜笋回锅肉+铁板牛肉+芥菜肉末汤，还有餐前水果，整个过程下来，就像是在做梦一般，只有左边膝盖隐隐的痛在提醒我们之前走了6个小时的事实。。迎风往江边走去，要买条围巾，厚的那种，嗯，又选了条红色的，呵呵，立马围上了，衬上我绿色的外套，怎是一个帅字了得哦，嘿嘿～～7点的车返回桂林，时间刚刚好，哈哈，8.20回到桂林，完全不影响宝贵的睡眠时间，oh yeah～～这样的小周末活动，应该要发扬光大才行哟～～