D9：阳朔 杨堤兴坪漂流（宿琼源宾馆）6：00叫早。宾馆的热水供应好像有时间限制，洗了澡没热水洗头，真差劲！洗了个不冷不热的热水澡，混身不得劲。DD6：30又来热水了，洗头。昨晚写写弄弄的，所以睡得很晚，最重要的是把贵州堆积下来的满是灰尘的衣服全洗了。DD7：00宾馆左手边的小饭馆有供应早饭，一只茶叶蛋，一碗米粉，一根油条，5元，这里的米粉还没有上海的好吃，豆角有股怪味。DD7：30包了两辆车到杨堤，长安车，司机是彭大姐饭店小妹介绍的，人胖胖的，很随和，总是笑咪咪的。DD8：00到杨堤的渡口，摆渡过江，开始了我们今天的漂流之旅。据说从杨堤到兴坪是漓江最精华的一段，也是背包客喜欢徒步的一段，对于我们这些懒人而言，选择漂流是最舒服和惬意的。漓江竹排漂流，卢师傅，13457369176，13471399521。卢师傅对漓江的山水可是了如指掌，通过他的介绍我们知道了许多漓江山水的典故。过了杨堤，就是“鲤鱼挂壁”，崖壁下的浅滩因此得名鲤鱼滩，此处壁峭水急，滩险景奇，竹排刚过鲤鱼滩就见江边一座大毛笔似的小山，人称单笔峰，相传百里漓江的美丽画卷就是用这支神笔画出来的。竹排摇曳于漓江之上，风平浪静之时，那些秀美的山峰倒立于澄清见底的秀水之中，几分朦胧，几分清晰，几分游戈之中，完成着一幅精美绝伦的画卷。DD11：00上岸。浪石渡口。浪石村，一个青砖石瓦的类似徽派建筑的古老小山村，原始而古朴，很有韵味。DD12：00到达九马画山，民间歌谣这样唱道“看马郎，问你神马有几多？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎。”猜数着骏马，我想每个人的心中自有答案。竹排靠岸，我们去吃了农家菜，强烈推荐这家，赵冬连，13928362694。午饭：黄焖漓江鱼，炒南瓜，烤芋头，香菇炒土鸡，原叶原味，适合江淅一带的口味，还有野生的黑木耳，青脆可口。赵师傅自家的果园里还有桔树、橙子树、沙田柚，据说十一月份是当地产水果品种最多的月份，柿子、金桔、柚子、甘蔗、沙田柚都开始成熟了。这可把我们这些馋猫乐坏了，东尝尝西品品的，撑得肚子直打饱嗝。DD13：00从九马画山继续漂流到兴坪。虽然太阳有些晒，但躺在竹筏的躺椅上，闭目养神，微风习习，真是神仙过的日子。爱闹的，打起了水仗，只是我们这些GORETEX的防水衣服有点“大材小用”了。DD15：00到兴坪，中途在福利镇矮山村的路上买了10元3根甘蔗，水分多而甜。DD16：00回宾馆。对面的邮局有盖阳朔纪念戳，买了个芋头1元。DD17：00回宾馆DD18：00和张健约好晚饭，找了一家“原始人”餐馆，比萨还算正宗地道，28元也不贵，果汁10元牛肉土豆泥也不错，只是水果色拉有点捣浆糊。DD21：00张健推荐网上推崇的“马可波罗”酒吧，好，让我们也腐败一下吧！阳朔的懒散生活怎能少了泡酒吧呢？半打啤酒150元，听听音乐，玩玩筛子，打发时光。原来浪费时间是世上最奢侈的事啊！DD23：00打道回府。