

             2月去广西并不是一个很好的季节，却因为不想浪费一年才三次的长假之一，还是和一群认识或不认识的朋友上路了。    30号一早的春秋航班直飞桂林。几乎没有停留的一到桂林便跳上开往大寨的班车。梯田的景致在农历新年的此时并不壮观，也不漂亮，背着50l的大包一路向上的感觉也不见得美好，却因为同行朋友的合拍和离开上海便阳光灿烂的心情一路爬到大寨的最高点--全景楼。  汗流浃背的我们在享受完热水澡和土鸡汤之后便结束了第一天的行程。   31号又是班车直接开往龙胜温泉。温泉的有名在我们到达之后才知道果然是名不虚传的。n多的池子让我们跳来跳去泡了很久。一洗第一天的疲累，也为后面一天的阳朔行做好了准备。   1号来到阳朔的时候已经是下午2点多，漂流是不能少的，尽管在枯水期漂比较不爽。因为时间的限制，来不及漂完全程。我们只选了一段。遇龙河的景致果然不错，在群山峻岭间，我们享受这难得的安静，比起西街的繁华和热闹，遇龙河的静谧更让人感动。  晚上在西街品尝了当地著名的啤酒鱼，在马可波罗泡巴，跟着大家一起大声唱，high到极致。   2号在过渡的城市柳州度过，城市不大，我们也没有兴致逛，找了地方住顺便休息买第二天开往北海的大巴票。只在4号上午离开前去了次龙潭公园。下午坐了整整7个小时的长途车才赶到北海。沿海城市果然不一样，街道很干净，建筑业很大气。我们寻觅了n久之后才找到排档解决我们的海鲜晚餐，晚餐过后还特地去了海边放焰火。     4号一早坐船去往涠洲岛，小小的岛屿没有朋友介绍的那么美丽，除了身边湛蓝的海水。没有在岛上住，逛完了岛上的几个景点之后便坐了下午的船回到北海，在北海著名的外沙岛fb。    5号赶去了一路上可以说风景最漂亮的地方--星岛湖。漫山遍野或绿或红或黄的树林，清澈透明的湖水让我们流连忘返了很久。傍晚在北海享用了最后一顿海鲜大餐之后大家赶往北海机场，坐上夜班机返回上海，也真正结束了此次让我印象太深刻的广西之行。
        