我第一次在网上写东西，因为遇到的一些好人，美景，美食，和我对他们的承诺！第二天上午：杨堤在介绍第二天杨堤--兴坪漓江精华游之前，先说一下选择这条路程的原因。按照旅行社的方案，是从桂林乘专车到磨盘山码头乘游轮沿江而下至兴坪码头，此线路价格贵，每人要250左右，由于游轮速度快，一个多小时就能到达兴坪码头，无法近距离体验漓江周围一步一景的精彩画卷。另有一种方案是从阳朔乘中巴到兴坪码头乘机动竹筏到九马画山，然后返回兴坪，这种方案是旺季中当地人蒙蔽游客的主要方式，因为路程只有一半又要走回头路，往往在黄金周周被当地导游和贪心的筏工联手使用。他们将马达开到最大，竹筏飞快的穿梭，一天可以接三趟客户。第三种方案是从阳朔乘车到杨堤路口转小巴至杨堤码头，顺江而下到兴坪，这是现在很多自由行的网友常用的方法。由于很多游客是从桂林乘直达阳朔的班车在阳朔游玩后，再回阳朔和桂林之间的杨堤乘筏进行漂流，路程上走了回头路。经过考虑，我选择了第四种方案，直接从桂林火车站广场乘每半小时一班的桂林至阳朔普通客车。在中途杨堤路口下（上车时叫售票员到杨堤路口告知，这一段车程约40分钟，票价每人10元）。在杨堤路口下车后，到马路对面等由阳朔方向到阳堤码头的中巴车，大约15分钟有一班。我们提前一天和游记网友介绍的漓江游的筏工陈林打电话约好大概出发时间，在杨堤路口乘杨堤路口至阳堤码头的中巴时，将中巴的车牌号发短信给陈林，到杨堤码头的这一段路沿途有很多当地农民乘坐，很热闹拥挤，耗时半小时（票价每人2.5元）。如果你是从阳朔过来的话，有阳朔汽车站到杨堤码头的直达中巴车。由于和陈林之前在价格问题上采取的是完全信任的方式，这得益于不少网友对他大力推荐。当陈林在电话里要跟我报价时，我说价格由你定，按常规价就行，这让他很惊讶，而陈林也用行动表达了他是一个非常负责的好人。到了杨堤码头，通过在电话里的介绍，陈林一眼就认出了我俩，我感觉他年龄应该只有35岁左右，为人热情而不失憨厚。他把我们带到码头边一条竹筏上，这个竹筏是由10根粗的白色PVC塑料管所制而成，船上有一台汽油机作为动力。固定的遮阳棚下放着两排双人位竹躺椅，平常竹筏可带四人，现在是旅游淡季，我们这条筏只有两个人，另外有2个与我们同车到达的游客也是找陈林的，陈林让他的妻子载她们坐另外一条竹筏。陈师傅将行李放在第二排竹椅上，和我们打了个招呼，在附近接上82岁的老奶奶，顺路送老奶奶去他住的浪石村（在漓江漂流的沿路）。发动马达，我们开始了漂流。经过20分钟来到漓江边的浪石村，陈林将奶奶安顿回家时我们俩在村庄旁边拍了一些风景，这是我们漓江游的第一次上岸，之后还有两次经过河滩时上岸拍照。这段的漓江宽阔，江水碧绿，沿岸层层叠叠的山峦，由于朦朦细雨，显现出浓淡相映的山水画卷。桂林出来时下着中雨，到了杨堤码头雨已很小，但太阳没有出来，天空雾朦朦一片。陈林不时指点沿岸的各处景点，鲤鱼过江、猴子爬山，沿途的风景并没有规定的名称，我们在慢慢前行的竹筏上尽力发挥着自己的想象力，给沿途风格各异的山丘，编写着各式景名。今天的漓江像一个蒙着清纱的少女，朦胧变幻。一重重的高低错落的山峰成为了中国水墨画中浓墨淡彩的精美画卷。照相机拍出的相片，让人完全误以为是一幅水墨山水画，雾锁漓江，映衬出曼妙的仙境。（请看QQ空间的相册http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter）杨堤--兴坪漓江精华游：陈林师傅电话：15977095600(漓江精华游的起点--杨堤附近石壁上的兴风作浪的大鱼，传说是被当地渔民制服。)(陈林的家--浪石村，在杨堤附近的漓江边，是个古老村庄)(陈林的家在杨堤附近的漓江边)(陈林家---浪石村对面风景，阴天有雾)(漓江上雾色弥漫)(漓江边的山上有一个石狮蹲坐)第六天下午：桂林经过几个小时的休整，我们恢复了元气。（我们这次再回桂林先把带去大寨的背包也存到了汽车总站寄存处，把多余的行李拿去寄存这个主意很好，只随身带了小挎包，可以给旅途减轻不少压力，轻装上阵，随意了很多）。原打算晚饭到南门桥十字路口的阿甘餐厅再吃一次，因此在南方桥十字路口我们往西，沿街闲逛，沿途买一些特产。就在闲逛中，我突然发现路边竟然有一家崇善饭店，这不就是网友推荐的崇善米粉吗？饭店灯火辉煌，装修档次很高，我们犹豫了一下，最后还是走了进去。 也许服务员看我们是游客，担心我们不能接受饭店的价位，因此先拿菜牌给我们看了一下，等我们点完菜才开始上茶水。确实感觉他的菜式的价格比他的装修档次要低。果然在菜牌里找到了崇善卤菜粉，“一古”12元，它的单位是一“古”，真有意思。另外点了这里的特色菜：醋泡鸡半只25元、葱爆漓江虾30元，合计72元。崇善卤菜粉里面有不少卤肉和各种调料，搭配很好。所谓的一“古”就是比一般的碗要大一号的小钵，是我吃过最好吃的桂林米粉。这个招牌米粉了得。醋泡鸡选料精致，肉质细嫩，并没有想象有醋的酸味，反而调制出鸡肉的清香。漓江虾在桂林和阳朔各吃了一次，这种半寸长的小虾是漓江的特产，入口香甜，令人久久回味。崇善饭店名不虚传，我看到他们的纸巾上记录了四家分店，在中心广场旁边依仁路（在桂林人食街楼下的一条通往正阳步行街的路，中心广场旁边），这家崇善饭店是第四家分店，这几天才刚开张，这家分店还有早餐供应，地址在“西门桥”公交站，门口的站牌上显示22路公交车经过，在汽车总站对面乘22路1站路到达，如果是南门桥（往市中心方向，离汽车总站100米，旁边有很醒目的“粮贸大酒店”）的十字路口向西转（即左手边），走100米就到。 这家饭店除了菜式鲜美外，给我留下好印象的另一个原因是，他们所有的员工待人特别友善，有求必应，中间看我们菜凉了，还主动帮我们倒了凉茶，换上热茶。语气温和，只要你一举手，立刻会有店员回应，有大家气度。看得出来是经过严格职业化训练。见服务员好奇的看我用手机给菜式拍照，就告诉他“你们的菜很好吃，我帮你们在网上表扬一下”，那个服务员高兴地跑去告诉她的部长。有意思。这家名店不仅味道美味而且价格合理，装修高档，服务周到，在此向各位网友推荐。崇善饭店：西门桥分店电话0773-2835566我的QQ空间相册新上了08年广州国际车展大量照片，爱香车美女的网友共赏http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter今天是2008年最后一天，祝所有网友万事如意，牛年吉祥！(崇善饭店门面)(崇善饭店内部)(崇善米粉)(醋泡鸡)(为帮助网友了解南门桥位置，发此图，在汽车总站拍摄，最右边是粮贸大酒店)我第一次在网上写东西，因为遇到的一些好人，美景，美食，和我对他们的承诺！第一天下午：桂林（一）正阳步行街经过依仁路走到了有名的正阳步行街。LP说饿了，原来旁边有个卖炸鸡柳的，小店门口挤满了人，等LP拿到一条炸鸡柳，从人群中挤出来告诉我：桂林人都是先卖给本地人。即使他们排在后面也先给，看来他们还是挺排外。想到刚才买杯玉米汁也是后来的人先拿东西，看来桂林人跟上海人在排外方面有得一比。这时是下午4：00多钟。步行街上人很少，整条步行街好像只有500米左右并不长，走到尽头就是漓江大瀑布饭店的正门。（二）象山公园原来想打个车去象山公园，谁知旁边100米处江边上就是象山公园的侧门，漓江的水不是很干净，里面有很多水草。听网友说象山公园周围用植物把可能看见象鼻山的地方全都挡住，确实如此，没办法，只好买了2张票价25元的门票。经过一条沿漓江的小道，走到了象鼻山的旁边，所谓象鼻山就是一个山体上有个巨大的洞，旁边的石头就像一条插入江中的象鼻子，一大群游客在此留连照相，我们也忙着从各个角度猛拍了一堆照片。象山公园有很多跟大象相关的内容，例如人行道上刻着的象字，公园正门里面的一个长幅石刻记录着大象从元古时代到现在名个时期大象的图案。（三）独秀峰离开象山公园，按计划去伏波山，叫了一辆的士，女司机劝说伏波山差不多关门了，那时才下午4点，这位女司机建议我们去独秀峰，因为在看过的游记里有说独秀峰在广西师范大学里，评价一般，想想也就同意了。桂林很小，司机一会就把我们带到了独秀峰的侧门，并指点我们去售票处买票，一看票价每人50，心里有些犹豫，既然来了，也就只好买票进去了。售票员给了两张单，其中一张写着刚才送我们过来的的士车的车牌号，让我们交给大门口换游览证，联想起刚才女司机让我们别去别处，反复推荐独秀峰以及出租车停在售票处门口等到我们买完票才开走，终于明白独秀峰是利用给的士车回扣的方式拉客。心里特别不舒服，有被人骗的感觉，所以以后如果有人去桂林旅游，千万不要听信当地人的各种形式的推荐，按照你的计划来走。跟着一个导游，进入一个号称靖王府遗址的房间，看着编造的用灯光展示的虚拟图景，以及一个极小的舞台上，2个带着凶神面具的少女表演的傩戏的表演。5分钟后出了这个大房间，感觉非常粗俗，也就没了和导游继续走下去的愿望。离队来到独秀峰下，独秀峰的台阶很陡，经过艰苦的十分钟攀登，到达独秀峰顶。向四周眺望，桂林的城景以及周围几十座高低不同的山丘，象一个个大小不同的馒头座落在桂林城区的边缘，风景不错。独秀峰周围是一排排老旧的校舍，外围是一条城墙，围绕着广西师大的校园。独秀峰后山岩有不少石刻以及纪念孙中山的碑亭、石柱。沿着一条小路走向旁边的城墙的城门，离开了广西师大。这里门卫看管并不严格，旁边的公交车站站名就叫广西师大。网上说如果不带背包，可以装成学生直接走进师大，爬上独秀峰就可以省了这每人50元的门票。离开独秀峰打车回到西门桥，在维也纳酒店旁的阿甘餐厅（网上游记中推荐过）点了三个菜：红烧黄骨鱼、凉瓜炒蛋、炭烧猪颈肉，叫了一瓶桂林当地的漓泉7度清醇啤酒，口感不错。这家餐厅的口味不错，特别是炭烧肉，真香，份量又足，结帐花了75元，还打了一个包。酒足饭饱走回九龙酒店，休息一下，拿起相机在饭店后面的桃花江畔拍了几张夜景。桃花江做为桂林两江四湖景观工程之一，经过大力的改造，各种射灯把江边的雕塑、花木、长廊印衬得美仑美奂，显现出朦胧梦幻之美。打的来到白天看过的漓江大瀑布酒店，此时已是7点40分，离表演还有20分钟，现场聚集了几百号人（其中有不少旅游团导游带来的游客）。8点钟酒店圆弧型的外墙柔和的灯光渐次打开，随着黄河大合唱的熟悉乐曲响起，从酒店百米长的圆弧顶部，一片瀑布宣泄而下，开始了13分钟壮观的瀑布表演。大水从数十米高的顶部随着音乐的节奏和旋律变幻着强度和力度，铺天盖地而下，如白雾朦胧。我们一边惊叹着瀑布的壮观美丽，一边不断抢拍下一幅幅美景，还用数码相机拍摄了一段三分种长的视频。瀑布录制的视频在以前游记中还没有人提过，随着黄河大合唱高潮的过去，美妙的大瀑布表演逐步收幕。听说大瀑布酒店里的餐厅，就餐的顾客透过饭店玻璃幕墙看到这个如雨如雾，如梦似幻的瀑布会有另一种享受，我就把这件事留待下次重游桂林再来享受吧。离开中心广场回去的路上，中山中路这条桂林市中心的主干道，其中一边机动车道已经改为夜市，绵延一公里的红色帐篷，形成了桂林另一个独特的夜景，很多旅游的游客在各个摊贩之间。在熙熙攘攘的人群中走了一小段，看看所卖的东西没有什么特色，失去了继续逛夜市的兴趣。想着今天还有最后一项游程，两江四湖的日月双塔，桂林的两江四湖是指漓江、桃花江和桂湖、杉湖、木龙湖、榕湖，这六大水系花费`60亿元， 其环城水系全长7.33公里，水面面积38.59万平方米。拆迁清淤、改道、绿化，亮化而成，是著名的人文景观。每天晚上都有游船围绕着两江四湖畅游壹周，考虑到桂林很小，而且游船费每人要100多元，我们放弃了乘船游览。按照游记攻略中的介绍，打车去其中有名的日月双塔，车子将我们放在离日月双塔最近的路口，沿着林间小道，走到湖边，眼前出现金色和银色灯光映衬的两座宝塔矗立在湖中。沿着湖边的小道上，边走边照，逐渐靠近日月双塔，夜色中的金银双塔在沉静的暮色中散发出一种神秘的光晕，沿湖边小径绕过日月双塔，竟然发现旁边就是漓江大瀑布的后面，打车绕了一圈回到离8点钟看表演的漓江大瀑布酒店后面，真有意思。两江四湖的亮化工程做得不错。延着湖边的长廊、树木，堤岸上巧妙的安置了各色的影灯和射灯，清晰的反映出湖畔的景色。由于时间已晚，明天一早要去新平杨堤璃江精华游，环绕两江四湖漫步的计划留待下次再来实现。桂林半天旅游，8个小时内我们完成了桂林站，汽车总站，南门桥，中心广场，七星岩外观、象鼻山、独秀峰、漓江大瀑布表演、桂林夜市、日月双塔及部分两江四湖景区游览，可谓成果丰硕。感觉较远的地方打的，主干道两边坐车的游览计划是对的，明天早上将要进行桂林到阳朔之间的漓江精华游的旅程。南门桥旁有醒目的粮贸大酒店，离旁边九龙商务酒店20米，也是桂林住宿选择之一。地址桂林中山中路1号，0773-2251666此次所有游记的大量照片，放在个人QQ空间的相册里，http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter(桂林正阳步行街)(桂林中山中路的十字街站（中心广场旁）的桂林人食街，我们在这里吃了2次)(广西师大校园内（靖南王府）的独秀峰山顶一景)(中心广场旁的漓江大瀑布酒店，晚上8点13分钟的瀑布表演，飘逸浪漫)(桂林两江四湖主要景点之一的日月双塔)我第一次在网上写东西，因为遇到的一些好人，美景，美食，和我对他们的承诺！第一天下午：桂林11月16日（周日）上午7：30出发，赶上8：00从裕通大厦出发的白云机场大巴，8：40到达机场。在机场试用了一下新的南方航空的登机牌打印自助机。只要用身份证在刷卡区刷过，就会在屏幕上出现姓名和身份证号，航班信息，下一步选择点击飞机座位位置，按打印，就可拿到登记牌。看来现在什么都要DIY了。 说一句，我买了二折票，加机建费、燃油税、一周旅游意外保险=280，跟乘火车去桂林价格基本一样。 飞机飞行50分钟，于10：35降落在桂林两江机场，乘机场大巴（每人20元）到达上海路（火车站旁边，往回走100米拐上中山南路，走300米到桂林火车站，也叫桂林站）。第一次来不认识路，打的到事先从携程旅行网上游记及攻略上网友介绍的九龙商务酒店六号楼，离汽车总站100米左右，往市中心（十字街）方向，在中山中路上的南门桥，过桥左手边就是竹木巷，路口是粮贸大酒店（好像也不错，已住满了，淡季普通双标房150元/天）。在巷口就看到九龙商务别墅酒店的红色招牌，进去30米，看到了6号楼的招牌。看房入住：是个独立别墅经过改装后的背包族旅馆，周围是居民区，别墅边上就是桃花江，江畔的人行道干净美观，掩映在绿树中，晚上灯火辉煌。九龙酒店普标100元/天，江景房150元/天（三楼有阳台望江），非常清静。桂林用60亿改造打通全市的两江四湖、江湖两岸的绿化美化和夜间确实是大手笔。放下行李休息一下，出去逛街。 出门往回走过桥100米到汽车总站，看一下到广州直达班车时间、价格，在售票大厅旁边找到一个正规的寄存处（出的行李凭条是打印的），准备从杨朔回桂林，去龙胜大寨前寄存多余的行李。在出发前已经把全过程写好、想到、很多信息要记录、打印、了解和确认。 出来看一下地图，到火车站还有一大截，就叫了的士，谁知才走200米就到了，花了8元钱，体会了桂林的确不大（当然见过西街就知道什么是太小）。 在桂林站广场上找到了写阳朔的班车，问清此车在杨堤路口可下车，及每半小时一班就离开，去火车站对面的公交站乘车。（注意桂林乘的士时，司机都会装着不经意之间探问你的行程，以便向你推销景点，我们上过一次当，在下面独秀峰部分再细说）。漫无目标的上了一辆99路双层巴士，（在旅游一路车，2元/人，车次少，没等到，其它车是1.2元/人），我们两人把准备好的2.5元投币上车,上到上一层车头坐下看风景，桂林站----汽车总站----西城路口----阳桥----十字街(中心广场),下车找地方吃饭，在路边一个小巷找到一处大排档。 九龙酒店和吃晚饭的阿甘餐厅、维也纳酒店都在汽车总站去西城路口的十字路口处，最后一天的晚餐在崇善饭店（以崇善米粉出名），在十字路口向东方向100米，就是南环路西门桥站旁（22路汽车站的下一站）。详情见后。 纵向是中山中路，横向是南环路，十字路口是南门桥 到了桂林自助游，一切都要自己解决。阳桥站下车，看到别人点铁锅饭和汤粉，点个十元的铁锅饭，选煎蛋、鱼块、牛肉、蔬菜放入已有蒸饭的铁锅，加汤，确实不错，汤粉像山芋粉,不是桂林米份,14元解决中饭(已经2点钟了). 回到下车处继续2.5元游桂林,乘到终点站七星岩。看游记写七星岩很大，出口难找，就在门口拍个照。（下车时就遇到了桂林野导游大军，她们都是中年妇女，二话没说，摇手拒绝，这次旅游事先看了一百多篇游记，把重要信息剪切出来，主要的电话号码输入手机，打印十几页筛选后的攻略，最后只在阳朔找个导游，花了半天时间，这是后话）。知道桂林导游厉害，所以一般不接话，在回去的车站上遇到桂林的另一特色，1元钱的三轮车。（别以为便宜，他介绍你去景点，去吃饭，都是有回扣的，很多饭店都会和这些车夫拉关系，介绍客户，所以一般他们介绍的饭店又贵又难吃，如果不去介绍的地方，又可能会受气，所以坚持不理，只摇手不接话，自然没了麻烦。后来看到一些游记说桂林的一些景点晚上5：30关门，4：30以后就不要赶去新的景点公园了。 目标正阳步行街，2.5元到十字街（也叫中心广场）下，旁边是微笑堂百货商店（估计是像广州百货大厦，没进去）。 旁边就是中心广场，广场对面就是很有名的漓江大瀑布酒店，每天晚上8：00公有13分钟的瀑布表演，知道了地点，晚上再来。 从中心广场沿依仁路向里走，就到了正阳步行街。桂林九龙商务酒店6号楼：电话0773-2580215此次所有游记的大量照片放在个人QQ空间的相册里，http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter(桂林南门桥上看桃花江景)(桂林七星岩公园门口)(桂林十字街的中心广场)(桂林中心广场旁的漓江大瀑布酒店，晚上8点有瀑布表演)(桂林主干道中山中路的十字街，左手远处是微笑堂百货大厦)2008.09.10下午2点半的飞机从上海虹桥出发，4点多到桂林，出机场门口就有机场大巴，20元/人，可以在火车站下车。如家就在火车站对面，很明显的如家风格外墙。因为妈妈肠胃不好，晚餐就在如家吃了点面条，然后步行到汽车站（大约5分钟）买第二天去阳朔的直达车票，15元+2元保险。早早回酒店休息。Tips: 1. 上海火车站坐941路可以直接到虹桥机场，大概需要1小时，我们没有遇到堵车。2. 如家酒店在火车站附近，周围环境肯定是很乱的，一出门就有三轮车要拉客去美食街，千万不要坐。如家房间的装修每个城市基本都一样，桂林的房间小了点，空调正对床头，晚上睡觉吹到冷风很不舒服，窗户小，早餐12元，基本没有啥可吃。3. 桂林阳朔小偷特别多，背包要当心。 2008.09.11在如家用过早餐，坐上9：40直达阳朔的班车，一路上阳光普照，真是热刹人也。80分钟后到阳朔汽车站，一下车好多野导列队欢迎，真是“受宠若惊”。在桂林如家看到阳朔新开了分店，所以下车后直奔如家阳朔店。如家还是不错的，可惜9.1刚开张，还是有装修味道，晚上睡觉肯定会头疼，所以还是按照原计划，去了唐人街酒店。每个酒店门口都有好多野导在“待兔”，我们拿了一个导游的名片就直接办理入住、吃饭。接着和导游联系了3点去银子岩的车，就回房间休息。银子岩，车+门票一共60元/人，整个行程大约3小时。车到酒店门口接，大概50分钟后到景区。岩洞我也去过好几个了，银子岩还是有看头的。有些钟乳石是漂亮的银色，因为里面含有某些物质，会有星星般的闪光。另一个就是万丈深渊的倒影，其实是一个水潭，只有1米深（好像是），可是钟乳石在水中的倒影，看上去却像是个万丈深渊，很有意思。回到酒店已经是6点了，因为晚上7：30要去看印象刘三姐，就在酒店旁边的大师傅随便吃了点。这个大师傅和大师傅排档的那个大师傅应该不是同一家，进进出出全是旅游团队，不过因为图个方便和干净。啤酒毛骨鱼，田螺酿，小白菜和番茄蛋汤，啤酒鱼并没有啤酒味道啊，不过很下饭的；田螺酿没有爸爸做的好吃，小白菜是当地的叫法，很难吃，细细长长的菜杆子，我们三个人一共吃了80元。吃完晚饭，有车来接我们去看刘三姐，我们买的是小看台，其实就是当地人家的领地里面看，30元/人，比起正规的180元，我们想“意思到了就行了”，毕竟相差150呢。坐上电瓶车，向乡下驶去，进村子的时候，司机还要交10元/人的过路费给当地人，然后就是伸手不见五指的羊肠小道，在我们恐怖的心情中终于到了，用爸爸的话讲，这里是养猪的么，哈。下车转个弯，视野就开阔了。看台就在舞台的侧面，正规票是舞台的正面。其实整个表演看得都是远景，只是我们更远而已，5元租个望远镜可以看得很清楚了，而且当地人还给我们准备的一盘盘的蚊香，一人一个大蒲扇，还有讲解，真是“五星级”待遇阿。表演一个小时结束，车送我们到酒店门口，回去休息咯！Tips: 1. 阳朔很小，很多野导，公交车都是景区的那种电瓶车，上车1元。2. 如家阳朔店在神山路，出汽车站坐3路车到县医院下一站下车即可，我还是比较喜欢如家的，就是因为刚刚装修完毕，味道不好，再过几个月就可以了，开业促销价格标间159元。如家周围没有任何景观，去西街、汽车站都有公交车。3. 唐人街酒店，走进大厅看看，恩，可以算4星级酒店；走进房间看看，唉，最多也只能是3星；细细看看设施，啥呀，整一个农家乐么。我们住的是6楼1601经典观景大床房，380元，在走廊的尽头，从前台旁边的电梯上去，要经过一系列走廊迷宫才能达到。6楼以下的观景房就别住了，前面一排大树，看树景倒是可以的。房间不小，加了一张床，共480元/天。有两个阳台，其中对着马路的露台很大，可以开4桌麻将，可惜两个阳台都没有利用起来，没有桌椅，没有设施，没有植物…好好弄一弄，房价还可以涨么。房间地毯脏，电视小，家具老，卫生间简陋，毛巾不敢用，房间的移门移窗早就应该换新的了。采光通风倒是好的，下雨的时候开着阳台门，雨水能随风漂到床上来。阳台积水厉害。总之，4星？开玩笑了。早餐25元/位，比较丰富的，可以叫煎蛋和米粉。酒店离西街和车站都有距离，不过门口就有电瓶车，每次我们基本出门就可以走，没有遇到网上说的等好久。4. 印象刘三姐，因为看的是30元的（有的导游会要50元），回来都说不错不错，如果看的是180元的，就不知道会是如何评价了。30元的小看台在侧面，比较远，最好租个望远镜，有蚊香，给大蒲扇，遇上好的地盘，当地人家还会坐在旁边介绍，不然谁知道他们在跳啥啊。180元是正规票里面最便宜的了，找当地人买应该可以拿到130元。看台人山人海，还有好多舞台照射灯，温度可以想象，听说灯光引蚊虫哦。不过角度肯定要比小看台的好，距离比较近。总之，怎么选择因人而异，性价比是最重要的。 2008.09.12     在唐人街用过早餐，坐1元公交到汽车站，坐到杨堤的中巴，大概1小时到杨堤漂流的聚集地，跟着昨天联系好的导游，上了筏，说是筏，其实不是竹竿撑的，都是带马达的。150元/筏，这个价格不是最好的。    一路上漓江的风光特别，水也比较清，虽说是马达动力，但觉得比起一艘艘经过的渡轮，要野趣的多。中午在沿岸的农家乐吃饭，番茄炒土鸭蛋，不错，的的确确是土鸭蛋；芋头烧排骨，芋头很好吃，排骨么，还真是够骨的。    吃完饭，就遇到了不愉快的事情。船工说我们在这边吃饭，他去接两个人，我们以为是接两个人过来吃饭，想想也无所谓就答应了。可是等我们吃好上了筏，才知道下半程是要和那两个人同行的，彼此都很生气。说好我们三个人的，怎么中途又多了两个。对方两个人也不知道我们仨是哪里冒出来的，这个船工真不地道。不过后来也没有怎么样，想想还是自己太好说话了，对于这些船工有啥信誉可言阿，赚钱才是真的，还是不要破坏心情的好。好在那对情侣很风趣，我们聊得也很开心。以后各位遇到这种情况，一定要坚决说No!记得一定要确定是到兴坪下，而不是九马画山下船。    九马画山我只有看出3匹，如果那个也能叫马的话，一点都不想么。九马画山对岸有个石头摊，可以在那里下船玩一会，不过有几个做生意的摊子，所以岸边的水有点混了。在20元人民币的地方下了船，坐三轮车到兴坪汽车站，10元一车。建议还是坐车的好，走路实在有够长。    回到酒店睡了一觉，晚上6点到西街。没有想象中的好，找到红星特快，点了什锦匹萨，意大利青面，酸奶一碗，牛肉法拉吉（好像是这个名字）。味道尚可，我比较喜欢匹萨和酸奶，但是无论环境和口味，与那么多人的推荐似乎并不成正比，上座率不高。适合年轻人来，带上不贪西餐的爸妈，这顿晚饭没有讨到好，哈。共计130元。    华灯初上后，逛逛西街，满眼看去，要么是批发市场批发过来的劣质产品，要么就是有点门面，有点特色的东西，要价却是离谱，谁也不知道是不是真货，是不是手工的。既然我们是外行，那就选择看看吧。酒吧很多，不过我们不好这个，从门口望进去，也没有啥特色么。看中个包包，300元，离谱，离谱，太离谱了。在桂香坊买了些果脯茶叶，早早回去了。Tips: 1. 因为妈妈肠胃不好而且二老不好西餐，这次行程少去了很多西街的西餐厅和大排挡，看到李萍咖啡人很多，原始人烤鸡也没有尝试，至于米线，除了在唐人街敢吃，外面的都不敢试。2. 杨堤漂流，如果人少，就找个小筏，不要2.3个人占了5.6个人大的筏子，船工就会想办法再拉点人。半路上的农家乐很一般，可以自己带干粮解决中饭。3. 很多人都说要从杨堤漂流到兴坪，可问题是，一路向阳，船头朝南，船工在船尾，看到的风景都背光不说，太阳也是晒得很啊，照片出来的都是大黑影。虽然说这一路顺流，但是反正是马达船，又不用人划得，顺流逆流有啥关系。船工说最好是清晨来漂流，清晨的风景非常清楚，而且水面平静，可以看倒影。但是我喜欢睡懒觉，打死我也不会在6点钟出现在漓江上的。 2008.09.13    上午9点坐上去朝阳码头的车，50元包车，因为我们三个大人，而且找不到人拼筏，所以只能开2筏。150元/筏，应该是标价，但是如果自己找筏工，可以更便宜。    相较于昨天的漓江的静，遇龙河则是动感的，从朝阳码头到农工桥，一共有9个坝。每次下坝的时候都是尖叫声。我们的筏工很不好，死板板的，除了一直要我们买照片（每次竹筏冲下坝的时候，都会有人给你拍照，你可以选择购买，好像15元），一直说“你们不买我漂起来没劲了”，晕，我要买了照片，我们漂起来才没劲呢！真没有见过这么赤裸裸的拉生意，你有没有劲和我们有啥关系。    也就因为这样，我们不消费，筏工也不听我们的话，叫他慢点慢点，他反而撑的卖力的，导致后半程我们和爸爸的竹筏相隔遥远，真是个恶劣的筏工，忘了记名字了。    漂流路上遇到一个小团队，有4、5个竹筏，人手一个水枪或者水瓢，那个水仗打的，其中一个人被3个竹筏围攻，他无奈的说“我自己来，我自己来”，然后看到他一屁股坐在竹筏上，用水瓢舀水往自己头上浇，而他的筏工歪着头一直在跳??耳朵进水了，哈，看的我们笑死了。    由于筏工的原因，我们１个半小时就结束了漂流，面包车在那等我们了。回酒店拿了行李，到西街吃了肯德基（无锡火车到上海，上海飞机到桂林，桂林汽车到阳朔，居然还要来吃肯德基，疯了），步行到汽车站回桂林。    原预订了桂林如家，但是半路上有看到一个城市便捷酒店，就在火车站和汽车站之间。可以3个人住一个标间，设施也不错，就选择了这里，花38元办了张会员卡，每天可以有免费早餐券2张。还是老样子，在房间洗澡休息后出门。这几天的行程，我们每天都要中途回酒店睡一觉然后再出来行动。    原本打算去正阳路吃晚饭的，走着走着走到了西城路步行街，阿甘酒店生意火爆，决定改天来吃，旁边的粗茶淡饭也不错。我们点了黄金南瓜，香酥鸭，猪颈肉，一个蔬菜和一瓶漓泉啤酒，南瓜不错，其实就是咸蛋黄裹南瓜，猪颈肉也好吃的，爸爸特别喜欢里面的花生。结账100元。Tips: 1. 去遇龙河，自行车是个不错的选择，其中有段路很不好骑，一路上是看不到河的。所谓的田园风光在太阳下也就不那么可爱了，天气凉快的话，我会选择骑车的。不用担心迷路，一路都是骑车人，老外特多。2. 遇龙河漂流，我们的经历不很愉快，但是不能因此抹杀漂流带来的乐趣。这一段和漓江很不同，遇龙河水更清。如果人多打水仗就更好玩了。2. 城市便捷酒店和如家一样，因为在火车站附近，周边环境都不好。但是可以要面朝停车场的房间，很安静。楼顶可以晒衣服。房间还是宽敞的，房间干净，空调不朝床头，地板，毛巾干净，还提供一小袋洗衣粉，卫生纸比较厚而且一卷也不少，不像有些酒店可怜的一点点。卫生间设计有问题，淋浴区和洗漱区没有隔断，每次洗澡整个卫生间都是水，最难以接受的是卫生间有小虫，爸爸说因为淋浴间的地面铺的是木板，容易生虫。其他都好，就这个小虫让我不舒服。不过觉得还好的是，这里的小虫训练有素，从不往人身上飞，哈。早餐15元，比如家的好多了，鸡蛋不错，牛奶是奶粉冲泡的。 2008.09.14    早上睡到自然醒，堕落，因为要兼顾到父母，每天的安排都是松松的。在酒店用过早餐，打车到象鼻山公园，8元（7元起步+1元燃油附加费）。象山公园门票25元。    象山公园本身没有多大意思，因为14年前来过这里，当时我还小，在桂林得了急性肠胃炎，基本上都在桂林的医院里面度过了那次旅行，所以这次再来看看。和14年前完全不一样了。建的像一个真正的公园了，意思也就是说像其他任何一个公园一样了，除了那座象山。完全没有了14年前那种乐趣了，现在岸边都有台阶，当初还都是乱石滩，可以直接下水玩。说不出是为变化感到高兴还是失落。    留了个影，匆匆离开。    从象山公园到七星公园不远，如果不是在这么热的天气下。在路边找了个西餐厅用简餐，墙上写着“高金素梅2008.9.1在此”，名人来过的哦，我们期待很大。事实证明，“相信我，没错的”是绝对有错的。    等我们蜗牛般的挪到了七星公园门口时，大家都有点不想玩了，这么热的天，真想回酒店洗个澡，开个空调，躺床上看“爱情全保”，哈。不过我们还是进去了，因为七星公园是14年前我急性肠胃炎突发的案发现场，有理由再来勘查一下的啊。结果是，故地重游，不是感叹的要死就是失望的要死，我们选择了第二个要死。    回到酒店又是新一轮洗澡洗衣服睡觉，如果被旅游团的导游知道我们每天都有时间洗2个澡洗2身衣服睡2次觉的话，肯定要好好给我们上一上“时间就是金钱”的课程了。    电话到小南国定位子，被告知满座，立马查了114定了阿甘西城店。6点准时冲进阿甘，落座，倒茶，点单，一气呵成。炒芋头条，干蒸剑骨鱼，铁板鱿鱼，一个蔬菜，漓泉啤酒一瓶。味道不错，干蒸剑骨鱼很入味，都是大骨头；芋头条糯糯的，我们那里吃不到。结账110元。撑得要死啦！Tips:    1. 桂林没啥好玩的，完全可以舍弃的。而且城市规划比较乱。   2. 阿甘、小南国都是当地不错的饭店，消费没有大众点评网上说的，60、70算不错了，基本上要吃到100多。 2008.09.15    8：30，旅游车到酒店门口接，我们今天去龙脊。    拖着两个大人，我们还是选择跟团一日游。170元/人，说好除了中餐不产生任何费用，可是上了车的羔羊们，不挨刀是不可能的咯。2小时的车程。第一站，黄洛什么村，就是长发村拉。第一次见到这种山寨，很新奇。水稻夹杂着一点点金黄色，也挺好看的。寨子很小啦，看了一个民居就去看表演。这个就是自费了，50元，强烈不推荐。演出的姑娘们，感觉没有吃饱或者有人欠她们钱，耷拉着个苦瓜脸，表演一点激情都没有，动作也不到位，甩啦甩啦几下就算好了。倒是有个观众参与的节目让人开心了一会。最后的长发表演就是看人盘头发，2分钟，看不出吉尼斯纪录的震撼。走出演出厅，当地人会捏你的屁股，表示对你的喜欢，讨厌，被吃豆腐啦。第二站，平安寨。进入景区只能坐景区的车，12元/人来回，这是第二个自费。下了车，还要走30分钟到山寨里面，一路上都有小贩卖着批发市场批发来的东西，非说这是手工的。到了山寨首先吃饭，这也是个导游鞍前马后的项目，你点的越多她当然越开心咯。因为我们路上吃了好多零食，所以只点了一个竹筒鸡、一个竹筒饭。鸡绝对不是土鸡，饭是糯米饭，有点凉了，不是想象中的漂着竹香。吃了饭，就自己上山顶看梯田。大约还要15分钟的路程，在33度的气温下，简直要命。梯田没有水，就好像没有了灵魂，大太阳下，弥漫着白茫茫的反光，一点也不灵气。如果要看梯田，还是灌水的时候或者秋天水稻金黄的时候最好了，当然，如果你在冬天封山前赶来，守株待“雪”，也会有非常不错的景色。一路经常会遇到长发村的人，追问你要不要看布裹起来的长发，5元看一看。感叹旅游景点真是开发一个毁一个。以前书上看到的“当地人非常质朴纯真…”这种描写还能形容中国几个地方？连头发都可以成为商品。3点20停车场集合，买了几个梨，肉质很粗，但是非常甜，还有一个山果，1元一个，酸的牙齿都掉了。回到桂林市区还要进一个购物店D茶博士喝茶。抵达酒店已经6点了。打车到正阳路，晚餐是在正阳路上一个**汤城用的，碳烤肉，皮很脆；漓江虾，很小的虾，味道还可以；蒜炒西兰花，很清淡，外加一锅白粥，天天下饭馆，肚子里都是油水，能吃到白粥都有点幸福感了。买单73元。便宜的。正阳路步行街和所有的步行街一样，内容也就那么几个，随便逛逛，又去看了双塔就回酒店了。Tips: 1. 没有看到瀑布大饭店的人工瀑布，我们基本到了8点就想回酒店休息了，所以都错过了8点半的表演。 2. 梯田要选择好时节，不过难得来一次桂林，看就看了吧，很多人还是不会在4月份专程再跑一次过来看的。没有时间的话，跟一日团也是不错的选择，毕竟自己去玩，一天时间很赶很赶。     3. 长发村的表演可以不用去看，50元不值得。别人进去的时候，在寨子里面转转也很不错的。平安寨建设的乱七八糟，镜头里面不是盖房子用的砖头、木板，就是形形色色的招牌，商业因素一注入，这个地方就完了。   2008.09.16 回家。8点半包车酒店到机场，80元。 总结：1.    行程安排：其实这次行程安排的并不好，每天都有大把的时间，对于经济型的自助游来说浪费了。但是因为父母不适合每天奔走，只能延长时间了，搞的后来我们都很想家。桂林没有必要玩，机场大巴火车站下，直接坐汽车到阳朔，阳朔玩个2-3天，梯田待个1-2天即可。2.    酒店住宿：阳朔的唐人街不推荐。10.1会开张一个新的五星级酒店，不知道好不好。西街很吵，不喜欢夜生活的人不要住在西街。如家还可以，虽然离西街有点远，但是有公交车，出行不是大问题。西街附近有个娜娜，网上看到不错的，经过，没有进去观察观察，不过价格赶上唐人街酒店了。桂林火车站附近，如家和城市便捷都可以，但是城市便捷浴室有小虫，如家早餐不好吃。看到有个四季春天环境不错，就在喜来登旁边，靠近象山公园，房间设施就不清楚了。所有阳朔、桂林酒店的江景房间一定要询问清楚能不能确实看到江景，当地的树长得很高，而楼房却又很低，所谓的江景是需要你从树叶缝隙中自己努力寻找的哦。