

             关于网络。变成了现实。2000多公里。我们见面了。 2012.2.11 中午小诺姐姐就给我发来信息说她要来桂林。下午去买票。晚上她跟我说是今天下午3点钟是从北京开往桂林的火车。 2012.2.12我回桂林。金城江火车站到柳州的火车没车票。只有柳州到桂林的票。为了在明天下午接到小诺姐。我只有在金城江坐快巴到柳州。在从柳州回桂林。结果一切都顺利。 2012.2.13昨天学校开学了。今早我打电话给辅导员请了两天假。同学已帮我写好假条。想不到一切到是那么的顺利。太感谢他们了。昨晚爸爸来电话。没接着。今早我回他电话。爸爸是问我接到小诺姐了没。我说姐今天下午2点多到桂林。中午起床吃了些东西。就忙着去赶公交。由于下雨天。等车的人不是一般的多。1点45分到达火车站。站在出站口，心里特别的激动。2点24分北京西开往南宁的车进站了。我怕小诺姐认不出我或者我们错过。我就在出站口等了许久。终于，小诺姐出来了。她一眼就把我给认出来了。她走到我面前说:小萁。她开玩笑的还跟我比了高矮。用手笔画了一下。的确我比小诺姐矮。之后我们提着行李过街去坐公交去市中心。在路上看见一个武警大叔。第一期兵。在步行街找一宾馆我们便住下了。在客房里休息了一会。我们就去逛街吃东西。 我们去了榕湖看了日月双塔。去了象鼻山。一路走去，诺姐说:一路绿荫。就像春天一样。她说我们这里的冬天跟本不是冬天。有点像她们那里的秋天。 最后我们走到了一个军区医院。去里面逛了一圈。看见了兵哥哥和兵大叔。随着夜的袭来。我们去吃了见面的第一顿饭。是火锅。桂林的夜景还是那么的美。   2012.2.14今天是情人节。在中心广场看见娇艳欲滴的玫瑰花。我笑着对诺说。姐，我买玫瑰花送给你吧。诺姐说:你要是娶我我就收下。在中心广场。我们看见了漂亮的油纸伞。有点怀旧的我们在那里徘徊了许久。虽说今天是情人节。没有玫瑰花和巧克力。因为这是我们两女子的情人节。我和诺姐在3座城市里停留过。停留在那最嘈杂的火车站。晚上我们到了学校。一切的奔波结束了。 2012.2.15休息了一早上。下午我们去了金城江公园。去缅怀革命烈士。看着满山的绿色。诺姐对她的兵说:她喜欢了这里。感觉人活得很舒适。这里有北方没有的景物。对于诺姐来说南方是那么的陌生又那么的亲近。可能是有一种似曾相识的感觉。在此，我们去了消防部队。在门口站岗的是第一年兵。那兵很腼腆。不敢我和我们多说一句话。 2月19日 天空放晴。没有了前几天的阴雨绵绵。诺姐说我们出去走走吧。每次和诺姐上街的时候。我们差不多都会遇见兵哥哥。然后都会两眼发亮。不过也没那么夸张。 今天我们去了儿童游乐场里玩。当我问那阿姨门票要多少钱的时候。那阿姨说是大人玩还是小孩子玩。听了我就蒙了。就我和诺姐两个人。那里来的小孩呀。这阿姨也太搞笑了。进了游乐场。和孩子们一起玩乐。诺姐说这种感觉让我们找回了童年。 初次来到南方。诺姐有些水土不服。加上南方的天气潮湿问题。诺姐不小心的感冒了。 在这里。我们偶尔去逛街。有时候诺姐和我一起去上课。有一次。我对诺姐说:我们的年轻老师还没女朋友、人很好、口才也很厉害。爱好旅游。干脆姐就做我们老师的女朋友。不用回北方了。这样我们可以天天见面。诺姐就说:那你姐夫咋办。然后我一脸邪恶的笑容说道:凉拌。哈哈哈哈。 2012.2.25转眼间。诺姐来到广西有半个月了。已经习惯每天下课回到宿舍在门外叫:姐我回来了。然后一起去吃饭。今天。诺姐要回北国了。下午5点多的火车去柳州。因为我们要去柳州转车。今早老早就起床准备了。把该带得上的都带上。 5点多我们在去柳州的火车上。和诺姐对面坐着。有很多话要说却不知道怎么说。因为心里有太多的不舍。我们看着沿途的风景。夜幕逐渐的降临。天黑了。 8点多我们到柳州了。我去买了站台票和回学校的火车票。我们一起进站了。要在这嘈杂的地方呆到凌晨3点多。对于别人来说等待固然觉得时间很慢。但是我们觉得时间真的很快。 诺姐坐的这趟车是从南宁开往青岛的。凌晨3点半的火车还是晚点了。可能老天舍不得让我们分开。让我们多呆上一会。3点50分。火车还是按晚点的时间如期的到来。我们提着行李随着其他乘客一起踏上火车。我只能送诺姐上车。却不得陪她一起回山东。 站在站台上。看着火车里的诺姐。突然很想和她说话。拿起手机打电话。诺姐在电话里说外面冷让我回去休息室。而我一个劲的叮嘱诺姐在车上好好的休息和注意安全。看着车里的诺姐。心里舍不得她回去。难过转过身不想她看见我哭。 火车还是开了。由慢而快。我的步伐还是赶不上车速。看着火车渐行渐远的消失在我的视线中。直到站台上只剩下我一个人了才意识到姐乘着车回山东了。回到那个冬天会下雪的北国。 接下来的是思念。心里不舍得难过。姐说有离别才有下次的再会。 希望我们下面的见面在不久的将来。期待中。  我们从网络走到了现实。需要一份勇气和真心。姐。我爱你。  
        