阳朔的美很早就听说过了，小时候看过很多描述桂林山水的文章以及山水画，特别对那里的山山水水痴迷，幻想着有一天能像阳朔人一样过着神仙般的生活！终于准备好行囊旅行了，真是高兴。一年的假期加上国庆七天加双休日共十六天就把我乐得够呛，真不知是高兴还是中国人的悲哀。当朋友得知我一人出游时很多人羡慕更多的是怀疑，看来这个世界已经越来越虚假了。我并不介意一个人出游，找不到好的玩伴一个人是挺好的选择，不必迁就别人，想走就走想留就留，未必不是一件美事。我到自己可以到达的高处，不必会当临绝顶。查了大量资料做了一份长达十七页的功课，（在这得感谢阳朔感恩旅游网的小陈，耐心的为我解答了不少疑问，才使得我的行程得以敲定！）相信旅程应该会很顺利。唯一觉得有点对不起老爸，不能陪他过中秋节了，虽说现在节日的感觉淡了，可是丢他一人在家还是有点残忍。四个人呆在四个地方，有点感伤。这次的目的地是我一直梦寐的地方，真像一次圆梦行动。出行对自己的要求很低，主要是静悟、发呆，做一个眼神空洞神情涣散四肢慵懒头脑简单的人。不必惦记最好遗忘......对此次旅行的要求很明确：发呆、静悟，享受孤独的自由。我是一个很没有安全感的人，在我出发之前做了一份十七页的资料并通过小陈预定了机票和沿途所有的住宿。带着憧憬、喜悦出发，我出发了…… 24号到桂林 第一天出发就似乎喻示着旅行会很顺利，客车、机场大巴、飞机都坐前排。杭州到桂林的两个小时，只是写了点东西就到了。一下飞机打开手机就收到预定酒店的接机信息，真是太周到了。当然跟服务比，酒店的环境也是很一般的，独行侠要求一般不会太高，干净安全便是。绿洲酒店是散客之家，一到总台就遇见三五个来自天南地北的独行侠，或是刚到或是准备离开。有一位首都驴自告奋勇带我到桂林中心广场、步行街一带逛逛，欣赏一下旅游城市的夜景。桂林不大，步行一会就逛完了，回酒店休息。 25日到龙脊梯田大寨景区 早上给隔壁的电视声吵醒，没有睡到自然醒真不舒服。点了一碗扬名四海的桂林米粉，我只吃了一点，因为不喜欢它的粉因此觉得味道也很一般。桂林出发坐了两个多小时的慢车到了和平乡准备转车。大寨许多开农家客栈的老板会在此等待游客。我一下车就有人问我是否定好了住宿，我说定了。他又问我是否交了预定款，我说没有。他又不死心地说那你可以住我家呀，我只能抱歉地告诉他，不好意思，我要诚信。此时一个客栈老板说服一对情侣老外住他们家，于是我们几人包了一个车去前往大寨。约一个小时到了大寨山脚下，好客的瑶族同胞很热情地迎上前来要求帮我们背包上山或是兜售他们当地的各种手工艺品。本来我是一门心思让他们背包的，无奈那两位外国友人每人两个大包一前一后都自己背，我不能丢咱中国人的脸只能咬咬牙自己背了。啊呀，拔地而起的山路让我很快就气喘吁吁来不及欣赏美景了。沿途经过许多小寨，随着当地旅游业兴起许多村民都把自家住的变成农家客栈，住宿有许多选择，如果不是黄金周不用预定。当初我选择田头寨风景楼是以为它在半山腰，到了以后才知道田头寨已经是海拔最高的一个寨子了，我订的风景楼与最高的全景楼也只不过相差半小时的路程。感觉田头寨也是有相当的难度，如果没有预定好客栈，我会随便光临一家了。大约过了两个小时，终于到了田头寨风景楼，蔡老板已出门迎接我，他本来是要到山脚下接我的，我看那搞定老外的老板也是要上山的就没叫他来接了。这里的山路如果不是有人带路自己是很难找到目的地的。今天生理老朋友如期拜访，我这个体力和毅力都超不强的独行侠凭着满腔热情走到田头寨真是有点崇拜自己。此时的肚子提醒今天我只吃了早餐赶紧叫老板娘给我下了一碗面条。吃饱后精神好了很多，决定洗澡换下一身汗装，带着相机去更高的一号观景台去欣赏美景。路上经过带路老板的那家客栈，他店门口的两个瑶族妇女热情向我展示她们的商品，为表示友好为表示公平更为促进当地经济，我向她俩各买了两个靠背枕套并亲切合影。一号观景台能看到大寨梯田的全景，果然很美。大寨梯田是一个梯田群，如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。集壮丽与秀美为一体，现在正是中秋时节，金黄一片。可惜我的像机才两百万像素，拍不出摄影家拍的效果，只能独享风景了。在这里很安静，没有工作、汽车，没有楼市、股票，人的思维变得很纯粹，很适合洗涤心灵。享受久违的自己从心底浮上来，享受思维平静清晰……在客栈碰到一广州驴，这个美眉可真厉害，曾经一个人走了川藏线，这次从湖北、四川、安徽、广西一路走来。她的目标是趁年轻时把国内及东南亚一带条件艰苦的地方走完，等年纪大了以后再到那些条件好的地方享受。我自叹不如，对她无比崇拜。晚饭前来了两个天津驴，他们是一对小情侣。当天是中秋节又恰逢天津男驴的生日，真是有缘。广州驴、天津驴和我四人决定一起共进晚餐：明月松间照，共饮一轮秋。山里天气阴晴不定，月亮只是跟我们打了一下招呼就离去了。晚上，生理痛引起的头痛折磨得我很晚才睡。 26号到阳朔西街 今天要赶往下一站了，如果不是早预定了住宿我会选择多呆一个晚上，大寨实在是一个很适合发呆的地方。临行前，在客栈的门口，一位摄像影师模样的人对我说你是导游吧？我举起大拇指说好眼力喔，从哪看出来的？一旁的广州驴说，第一是着衣打扮，第二是因为你讲话很专业，第三是因为你的声音很甜美。哈哈美死我啦！你瞧有时明知是假的也愿意听是不是？要不怎么说女人是靠耳朵恋爱的呢。今天没有了老外同行，我决定不再坚强，找人背包。哈哈。。下山花了一个小时，这个小时真是休闲。下山途中，村民看到游客就会打招呼走了啊，下次再来之类的话，实在是很淳朴。山脚下有个金坑小学，主要生源都是当地的瑶族孩子。瑶族有自己的语言但没有文学，如果来这里支教还真不错。今天离开有点伤感，还有点失落，本来想着像我这样集美貌与智慧于一身的人多半会被抓走当压寨夫人，没想到未遂，肯定是寨主不在家！别了~大寨，我还会再来的！ 从大寨到桂林再到阳朔要坐五个多小时的车程，车子再经过和平乡的时候我又看到了昨天带路的老板，他又在此等客了，感觉他们做生意也挺不容易的。他也看到了我，我们挥挥手告别。今天一天差不多都在路上度过，幸好本人心态好，明白旅途也是享受的一部分，明白孤独是一个人的根本处境。中巴车上司机问我怎么一个人出来玩呀，我说一个人挺好的呀。他说有伴有个照应嘛，我说我不需要别人照应。哈哈……人没到到阳朔，我已经知道有两个新朋友等我了。首都驴已经遇见了一个深圳驴和一个郑州驴。他们三有个共同的特点都是武警军官，真巧。我等他们吃晚饭，见面时又多了个西班牙老外。老外总是特别具有探索精神只身一人来到中国，他除了西班牙语还会英语，中文跟我的英文一样is very poor。饭后五人休闲逛西街，西街这个地方已被神化，其实也只不过是一条商业街，只是老外非常多，置身于此会感觉自己是外国人。漫步漓江边，八月十六的月色很美。 27号阳朔遇龙河 早上那几头驴吵着一起去银子岩，被我狠狠地拒绝。我的理由光冕堂皇，我是来发呆的不忙于各景点之间奔走。我睡饱后慢悠悠地起床等他们回来一起吃午饭。他们游完后兴高采烈地告诉我有多美，想让我遗憾，还批评我拥有了就不知珍惜明知不用买门票还不去真是浪费。我也不买帐说这有什么好看的呀，我们浙江多的是，有金华的双龙洞、桐芦的瑶琳仙境，小学课文就有当过教材的。他们三人一口否定说不知道没听说过。唉，算了，就当各个省份教材不同吧。下午在他们的强烈建议下决定参加集体活动。我和郑州美眉骑一个电动车，由于本人技术超好，一路上我俩都在谈人生谈理想。遇龙河景色真美，风景美不美其实只要身体好心情好就美。晚上找了当地的大排档吃当地特色菜，啤酒鱼之类的。回宾馆商量明天行程，因为有两驴去大寨，我这个有经验的人正好可以指点一番。刚见面就分别了真是舍不得呀。晚上天津驴也到阳朔了。 28号坐竹排游漓江 今天和天津驴、首都驴一起去坐竹排游漓江。早上坐了半个多小时的车去码头，已约好的老杨师傅已在码头等候。我们坐着小竹排向下游使去，老杨一路为我们介绍沿途美景。看到大游轮一艘艘从我们身边经过，船上基本上老外，我们朝他们拼命挥手，他们也朝我们拼命挥手，还拿着像机对我们使劲照，看来他们对我们这些老外也很感兴趣。哈哈，挥得手累死了。出发不到两公里就到老杨家了，他家就住在漓江边。此时他老婆已经摘了自家板栗和柿子在等我们了，幸福吧！午餐有老杨昨晚打的漓江鱼、自己养的土家鸡和农家菜，真美味。午饭后我们又到他家果园参观了一番，有许多沙田柚虽然没到季节，但他还是摘下一个让我们品尝，味道不错水份还不是很多但一点也不酸。老杨夫妇都是很善良的人，讲起他们当年往事让我心酸不已。他们还很热情让我们过年时再去他家，他将送一些柚子给我们，我们哈哈大笑说机票太贵了否则一定来。休息片刻继续兼程，由于太阳很大，在竹排上感觉很热又困。到了漂流的终点，也是二十元人民币背面的地方，大家好高兴，纷纷拿出钱来对照，还举着钱来照像。哈哈，那样子真傻，一个个都好像钱奴一样！ 29号骑自行车去蝴蝶泉、大榕树、月亮山 由于前一晚的思想工作没做通，我还是不同意今早跟他们去龙颈河漂流，因此三驴丢下我漂去了。他们老劝我去吧去吧，我说别劝我啦，本来我是来这发呆的，现在碰到你们这群俗人，害得我也在赶场。呵呵气死他们也。我去逛西街，找到一个店让画师以我头像为背景在短袖上作画，西街上有许多这样的手工画像，也很受年轻人特别是一些小情侣的欢迎。下午等三驴回来一起骑车去，我这懒人很想骑电动车，他们不同意只能作罢。四人前往蝴蝶泉、大榕树、月亮山，最好笑的是经过一片柿子林时我们兴致勃勃地停车拍照，两个小学生对着我们喊偷柿子罚款五百元，我们解释说没有偷啦，只是拍拍照而已。后来发现原来旁边树上挂着一个牌子，上面写着“偷柿子罚款五百元”，哈哈就像发现在新大陆一样，每个人都与这个牌子亲切合影，笑死人。晚上他们三去看“印象*刘三姐”了，我在边收拾行礼边等他们回来共进晚餐。时间真快明天首都驴和我都要离开了，因此晚餐决定到西街上买醉。我们进了西街的天涯酒吧依依惜别，各干完一瓶啤酒，决定再找个地方继续谈人生，因为这里的味道真是很一般，到了漓江边的烧烤店，被人以打烊为由拒绝只好回去睡觉。这几天由于老和天津驴混在一起，受他们那天津口音的影响，已经有人说我是四川人了哈哈… 30号到厦门 今天要离开了，等天津驴去银子岩回来一起吃午饭。舍不得离开阳朔，舍不得天津驴，舍不得宾馆的女老板。话说女老板是一个很温柔的女性，还单身。首都驴很有女人缘，他经常找老板聊天，有一次甚至谈了两个小时。我当时笑他肯定从诗词歌赋谈到哲学人生。以至于临别时女老板很伤感地说不要走嘛，我免费让你们多住几天啦，害得我也自作多情地感动得不得了。我们在宾馆门口合影，一一拥抱才依依不舍地离开。回到桂林，和绿洲美眉三人吃了晚饭，临别前我安慰他们：天上没有不散的宴席，这次分别是为了下次更好的相见等等哈哈。然后坐上绿洲的车直接前往机场......