

             2012年10月14日，上海会结束之后，风风火火踏上上海到桂林的飞机，下午5点多降落在这个陌生的城市--桂林，除了热还是热。  机场出来打车一路来到网上提前预约的伊莱酒店，标准间188元（后遇到桂林的大哥，说我们定的酒店有点贵，在10月旺季过后酒店价格在120元就可搞定），静候等待我的同伴从乌鲁木齐转机到来。晚上11点多，我的美女同伴姗姗来了，俩人兴奋的计划了一下接下来的行程。  第一站10月15日龙脊梯田，龙脊梯田位于龙胜县和平乡，是由平安梯田和金坑梯田组成，我们要去的是金坑梯田。早上打电话提前预约到大寨的车，提前定坐位到美景楼，因为直接到大寨的车需要预定，电话0773--7585678 13768729388老板姓罗。  9点赶到火车站，车费每人50元，一路行驶近3个小时，一路绿色郁郁葱葱，让我们这些从戈壁和沙漠走出来的女人感觉真的很养眼，特别进山以后的陡峭山路，有点紧张和害怕。景区门票每人80元（有点高） 到达大寨，有美景楼的人过来接客，大概要走近1个半小时的山路，门口专门有给背包的当地农民，最多40元，我俩行李不多20元搞定。一路随大家前行，好久没爬过山，累，看给我们背包的当地农民不免汗颜。在路上提前跟美景楼的人打电话订好一只鸡，（农民真真的土鸡）等到地方就可以直接吃饭了。   大寨  托农作物的小马，游人得让路。     站在美景楼前拍的梯田              背包带路的当地瑶族同胞，40元，带我们到她家还小坐一会。（游说我们买了一些她家的纪念品）    土鸡清炖，98元搞定（贵吗？）  山底的瑶族村寨   到达美景楼，为了看星星和日出，要了一间可以观景的房间120元俩张床，很庆幸老板说有热水，还可以洗澡，嘿嘿。吃了饭，在美景楼前发了一会呆，我们前往西山韶乐，大步行走大概半个多小时就登上了最高点，天空不作美，没有太阳，雾蒙蒙的看的不太清楚。天公不作美，太累了，很久没走这么长路，晚饭后，本想俩个女人浪漫一下，看看星星和月亮，嘿嘿，山里黑乎乎的，除了听到狗叫声，什么也看不到。  第二天早上8.30起来吃完饭，出发下山，绕道到七星伴月景点，前天替我们背包的阿婆来带路，出发到下山也就1个半小时的路程，到当地瑶族家里坐坐，11点半准时到山下，等来接我们的车，回去也是50元到桂林，下午回到桂林，行程结束，这一趟龙脊梯田，俩个人总共花费600左右。象鼻山 下午回到桂林，房间登记好后，4点多直接就打车看看桂林的代表建筑，象鼻山，车租车直接带我们到渡口，船票55元一张，坐轮船可以沿江一路欣赏俩边景色，比直接到象鼻山公园要75元划算多了。轮渡遇到一位曾在乌鲁木齐生活三年的北京大哥，对新疆的风土人情赞不绝口。嘿嘿。晚上在步行街和偶遇的驴友品尝桂林的啤酒鱼，最后还让人家请客了，不好意思。本想观看桂林夜景，可看到街上的服装店，直接逛起服装店，还收获了俩件衣服，嘿嘿、淋雨回到宾馆，晚上约好一起路遇的深圳夫妇，计划明天一起到阳朔。(一）桂林到阳朔240元可以轮渡直接到阳朔，中间不停，一路可以欣赏漓江的景色。幸亏我们没选择。 （二）也可以直接坐车到杨堤渡口再从杨堤坐竹筏漂到兴坪渡口，再坐车到阳朔。我们选择后者出行，晚上联系竹筏师傅，一张竹筏可以坐四个人，每人100元，行李也可以直接放竹筏上。第二天早上9点，出发，行李太重了，俩美女出门衣服太多，随手买的东西也不少，计划坐大巴过去，算一下，坐大巴到杨堤每人20元左右，到杨堤还要找车到渡口的10元，桂林市内打车10元带着行李，我们选择包车前往杨堤渡口140元成交，（桂林到杨堤不到50公里，我们出的这个价格可能贵了一点）和拼竹筏的夫妇俩人回合，我们临时跟另一个师傅联系好，每人90元上竹筏，还可以中途到她的家里坐坐，可以到他的地里看看，妈呀，太好了。出发前花一样的心情俩岸风光无限美休闲的人主人家的村落和古宅，真想在此定居，安静睡觉的小狗狗主人把我们带到另一个码头，下船到他家地里摘柿子的心情，不是一般的好玩。太美了20元人民币的背景图留一下竹筏主人的联系方式，真的好客，朴实。可以预约联系他们。、近3个小时，到达兴坪码头，兴坪这座古城没有想象的那么好，匆匆逛了一圈，吃完饭，就直接到汽车站，坐车到阳朔，每人7元。晚上入住紫藤客栈，俩人间120元，阳光充足，房间真的很好，才开业2年，不差于三星级宾馆，而且很安静（只可惜没留客栈电话）。晚上到传说中的西街溜达一圈就回去休息了。遇龙河到阳朔，第二天9点，我们在客栈的楼下租了一辆自行车，一天20元，租车老板推荐给我们最好先漂遇龙河，再上岸骑车逛后面的景点。（看过地图后觉得还行，跟客栈老板给我们提供的路线差不多）讨价到每张竹筏120元，打电话约好。还带我们一段路，骑车一路向西，到朝阳码头漂流开始， 大约2小时上岸，自行车已经被运过来，上岸骑车没10分钟到达大榕树，接下来聚龙潭，月亮山后。返回路上又进入蝴蝶谷，爬上山顶浏览十里画廊的美景，随便取个景就美的不得了，真不愧阳朔山水甲桂林，桂林山水甲天下。下午4点多骑车回到市内，累劈叉了，匆匆吃点饭休息，晚上9点出门，体验西街的夜生活。西街灯火辉煌，人来人往，酒吧咖啡厅到处都是，劲歌热舞充斥整条街，一个年轻人的天堂，在一个稍微不吵的酒吧，俩个女人喝点酒，发发呆，听听歌。回到桂林，5天旅行结束。（行程结束大概花费5000左右，主要花费来回机票就3500左右了）大榕树聚龙潭远眺月亮山臭美开心的我们  
        