1号，早上6点就到了桂林，那些阿姨们起的可真早，一下火车就被包围住拉住宿拉旅游的。因为已经定好了酒店而且如家就在火车站对边。就没理那些阿姨，可是2个非常弃而不舍的跟到了酒店门口，说带我们玩一天包车一天给10块就行。不相信有这种便宜的事情，直接去了酒店，可是还没有房间，先寄存了行李就准备第一站-象鼻山公园，毕竟是桂林的标志，从旅店先走，看到汽车站旁边一家米粉店。早就听说了桂林鼎鼎有名的米粉。尝了个马肉米粉，发现还真难吃。出了米粉店。问了以为当地的老人，正好他们也是去象鼻山晨练，于是顺路走了过去。才知道酒店距离象鼻山大概走路15分钟就到了。看了旅游攻略知道不用买票进去。直接做竹筏子似乎可以送进去。一位阿姨在公园门口拉我们做竹筏子，说好了25元的价格，直接带我们去漓江边。第一次近距离的接触漓江。没有感觉到甲天下的称号，据船夫大叔说，今天我们是幸运的，天刚放晴，昨天还冷得不行。还看到很多人在漓江里游泳，我们穿着厚厚的棉衣，他们穿着游泳衣。似乎不符合这个季节。健康啊。上了船才知道他并不能带我们进去象鼻山公园，只是在公园对面的象鼻山给我们照了两张照片，然后顺流往下一些，看到了穿山和塔山。然后返回到上船处。整个也不超过20分钟。 上岸之后随便走走走到了日月双塔，我看比较像金银双塔。这个时候走来一位老人要帮我们拍照。还说他原来是照相的，我们还刚想说桂林人这么好，结果拍完了就找我们要钱。从口袋里拿了点零钱给他，慢慢悠悠的散步回了酒店，办理了如家的嘉宾卡。入住后收拾东西，在火车上也没休息好，小睡一下。冲凉，出门，问本地人还有哪里比较好玩，他们都推荐芦笛岩，虽然芦笛岩是国宾岩，可是毕竟比较老，没有新开的冠岩，银子岩好看。于是搭公共汽车去了目的地七星公园。一下车就被几个阿姨围住，说可以给我们优惠门票。七星岩的门票35一张，他优惠给我们20一张。我以为他们能拿到优惠票，谁知道被带进了人少的后边，我还以为有后门，结果他们开始拿出来一堆身份证。找哪个像我，结果找到一个85年mm的身份证，脸也是圆的。有点像。。可是其实五官1点不像。找GG的就比较困难了。因为有人说GG像泰国人，越南人，韩国人，一看就是东南亚的人。不太好找一个比较匹配的脸，好不容易找到一个给gg,1点也不像，我们就拿着假冒的身份证进去，我很容易就混进去了。。可是人家把GG拦住了。因为实在是不像。我也就跟着出来还给他们gg的身份证，他们问我进去了还出来干什么，因为我不能丢下GG,买了张票，我又拿那个身份证进去了。七星公园比较适合小孩子。里边还有一个小迷你动物园。可是熊猫都是褐色和黑色相间了。国宝就是国宝。一只熊猫占那么大一个园子。别的动物好几只才一个小地方。可是看到动物被关在笼子里好可怜，没有自由。可是换个角度想。也不愁吃，不怕危险。事情都是2个方面的。没多长时间就坐车回到了酒店在酒店门口买了沙田柚子。超级无敌甜。很好吃。晚上本来是要去吃桂林特色菜的，结果三轮车不知道把我们带到了什么街，就去找了家四川菜馆，怡园，里边老外还真不少，吃辣吃的很爽。找了家旅行社定了明天去龙胜梯田的票。125一人。然后去逛夜市。买了很多小玩意。我想让gg陪我步行两江四湖，至少到容湖看看。边走边问路。到了容湖的时候所有的灯都灭了，看不到什么夜景了。小遗憾，不过还是算比较漂亮。打车会酒店准备第二天的爬山。 