时隔一年多，在记忆渐渐退去之时才写游记，不知能够记下多少，唯愿借此留住美好回忆。去年11月的某天深夜到达桂林，走进花满楼国际青年旅社，看见一位白人GG和一个黑人MM在聊天，爽朗的笑声飘荡在空气中。事先预订的单人间干净温馨，走廊的墙上贴满了住客的留言，酒吧的沙发柔软舒适，退房后免费寄包服务，要不是洗澡水忽冷忽热，这里简直perfect了。 桂林著名的象鼻山，伏波山，叠彩山，不过是些伫立在漓江边的小山峰，不去呢，遗憾；去了，如此而已。相比之下，七星岩和芦笛岩的溶洞景观更别致，在洞中就像是行走在巨大的天然宫殿里。走到下午五点，我简直不敢相信自己在一天之内去了那么多地方，只觉得饥肠辘辘，正巧面前有家韩国自助烧烤，我欣欣然的走了进去，谁知晚餐还没开始呢。不管那么多了，先坐下喝茶，等着上菜。空荡荡的餐厅里只有我一个客人，服务员还在备餐，我无聊地盯着墙上的挂钟，度过了难熬的30分钟。晚餐历时一个半小时，给餐厅的工作人员留下了深刻印象。原本计划坐船游览两江四湖的夜景，吃得实在太多，临时决定沿江步行。走了约45分钟，停下来感觉双腿酸痛，赶紧坐车回旅社。 去龙胜梯田报了散客团，团员们来自各个地方，但年纪都一致的比较大。还没到目的地，导游就给我们安排长发姑娘表演。虽然我觉得50元的价格不合理，但是想到这笔钱可能用于给长发村的孩子们交学费，还是去看了。一群穿着民族服装的妇女们用我听不懂的语言唱歌跳舞，一杯不知名也不好喝的茶，前后10多分钟就结束了。沿着蜿蜒的山路往上走，错落有致的梯田始建于700多年前的元朝，是壮族和瑶族人民为适应环境，将水稻种植在山区的创造。虽然水稻已经收割了，未能看到绿油水灵的秧苗，顺山而建的梯田仍然壮观。同团有位北京来的阿姨，约莫50岁，开朗健谈，夸我胆子大，敢独自旅游，我笑笑，心想，你不也是一个人嘛。 坐船游漓江还是参加了散客团，在我对面是个和善的老女人，经历了中年丧偶，晚年丧子之痛，出游散心。漓江清澈透底，两侧的山峰倒映水中，千姿百态，宛如画卷。我旁边是一对以色列夫妇，已经去了北京，西安，九寨沟和丽江，桂林是他们的最后一站。我正奇怪他们的旅行目的地和我的计划都一样呢，那先生掏出一本”Tourist Guide to China”，我才恍然大悟。 到达阳朔似乎是下午2点了，找了旅馆安顿之后，就直奔十里画廊。在林荫道上骑着自行车，两边是绿油油的田野，再远一点是葱郁的青山，仿佛世外桃源。大榕树，蝴蝶泉，刘三姐故居，所有的地方都依山傍水，令人心旷神怡。晚上自然是去看了老谋子的“印象刘三姐”，以天为幕，以水为屏，上演民族歌舞，不得不佩服其创意。 没有去西街的酒吧，就不能算是去过阳朔。其实这里酒吧的设置没什么特别，一样的嘈杂，一样的寂寞，如果一定要说与众不同的地方，那就是这里的酒吧都是在古代建筑之中。 我更喜欢遇龙河的静谧与安宁。船夫划着竹伐，水波一圈圈的荡漾开来，水面上垂着类似杨柳的叶子，水下生长着繁茂的植物，展开在眼前的是蓝天白云，青山绿水，整个世界仿佛静止了，这是个游离于时空以外的地方，时间似乎并不存在，或者已经停顿。 可惜时间从来没有停下来，遇龙河漂流结束后，去了月亮山。一座有点月牙形状的山峰，完全不值一提。由于在桂林去了七星岩和芦笛岩，对银子岩不抱任何期望，谁知银子岩却别有洞天。洞内一大片闪闪发光的岩石，和那个看似十几米却只有几十厘米深的水池，都是别的岩洞所没有的。 离开桂林之前，坐在花满楼国际青年旅社柔软舒适的沙发上，晒着午后的阳光，写下此行的点点滴滴，发着呆，却没想到事隔400多天才写出游记来。 （PS：虽然把所去的地方都写下来了，但是当时的感受已经不很清晰，不能不说是个遗憾了。－2008年12月25日）