

            D4(08.29) (徒步漓江精华段：杨堤---兴坪)阳朔--(客运)à杨堤渡口(摆渡)à浪石渡口(摆渡)à九马画山à冷水渡口--(坐观光车)à圆宝山(20元人民币背景)--(坐观光车)à兴坪镇--(客运)à阳朔，晚上在漓江玩水，在懒猫门口看书。宿：阳朔懒猫。  漓江精华段，是指从杨堤到兴坪这一段经典路线。一般选择从杨堤出发，兴坪结束。当然也有些徒步爱好者选择反其道而行之。   漓江徒步精华段示意图，全程要过3个渡口，分别是杨堤渡口，浪石渡口，冷水渡口  说起今天的徒步之旅啊，还真是经历颇丰。先是杨堤渡口摆渡的一波三折，再是全家洲村黄阿姨的热情好客，都在我的桂林之旅留下了深刻记忆。  早上7点左右，我便从懒猫出发。经过滨江路时，附近的阿姨们已经在小公园里练操了。还有两位阿姨刚在漓江边洗完衣服，站在路上聊天。   洗碗衣服聊天的阿姨  依旧在崇善米粉吃的早餐，卤肉米粉更是我的最爱。另要了一份带在路上，作为徒步时的干粮。坐上阳朔到杨堤的客车，经过近一个小时的路程，到了杨堤车站。在阳朔汽车站，曾有一位阿姨问要不要订杨堤摆渡的筏子，40元包含杨堤和浪石两个渡口，这比我从L那听到的价格便宜了10元。阿姨说要是坐她的筏子，她会让她老公去杨堤渡口等着。但当时客车已经启动，而且想着杨堤口应该也有很多筏子，不必这么着急预定，所以就先谢绝了阿姨，也在仓促中没有留下阿姨的联系电话。没想到就此错失了摆渡良机，导致在之后的行程中浪费了近两个小时。  刚下客车，便有一堆妇女围上来，问是不是要坐竹筏，更有一个妇女认定我就是她们在阳朔约好的乘客。我百口莫辩，只问她，她们约定的乘客姓什么。她刚开始说不上来，后来说了个什么姓，我告诉她我不是那个姓，就肯定不是她们说的那个客人了。她们还是不相信，或者说不想去相信。其它几个妇女在旁边，又想做我的生意，但又怕抢了刚才那妇女的生意，所以都欲言又止。我不想跟她们耗时间，便问她们，过杨堤和浪石两个渡口要多少钱，现在是不是就可以出发了。她们都问而不答。我直接找到咨询台，问工作人员，是否需要购买渡口的船票。因为在攻略上有提到，16元就可以包含整个徒步过程必须经过的3个渡口。结果工作人员给我的回答大失所望：“由于票价未统一，我们现在还未开通这个景区的旅游，无法提供票务支持。”我就奇怪，既然未开放，为什么还有这么多游客过来游玩，为什么还有这么多拉客的妇女和筏工？  刚才几个妇女还在犹豫什么，没给个痛快的回复。此时又过来一个瘦瘦的老妇人，她明显和她们不是一伙的，因为她竟然不顾及她们，直接找我说价，要我坐她的筏子。而其他几个妇女从刚才的犹豫变成纷纷走开。当时我还想不通为什么，现在回想起来，应该是因为这个老妇人横插进来抢生意，最重要的是，她跟我直接报了价格，由于她们的潜规则，她们就走开了。这老妇一喊价真把我吓了一跳，竟然要150元以上，说是要交关税。我当时直接连砍价的心情都没有了，太不靠谱了，只想重新找个合理价钱的筏子。结果她还像口香糖一样，粘上我了。我走哪，她跟哪，甩都甩不掉。她又说刚才有个人也是徒步的，也还没找到筏子渡河，我们俩可以一起拼筏。我不理她，沿着指示牌上的徒步路线一直走，却是走到了码头的尽头，无路可走了，只能坐竹筏渡河。她又说，没有其他路了，只能坐筏子。可是她的价格又实在高得惊人，我再次跟她说，价格太离谱，我有朋友是刚徒步回来的，根本不需要这个价。 “那你朋友是什么价？” “你喊的价的零头都不用。” “具体多少钱？” “40！” “这个价不可能的，我们关是交税都不止这个价。” “我知道的，你们如果只过前面两个渡口，是不需要交税的，只有经过第三个渡口冷水渡时才需要交税！” “谁说的，你可以去问问政府的工作人员，你刚才不就问过？就是她们要求收税的！” “我刚才是问过了，但她们只说现在还没有对外开放这个景点的旅游，又怎么可能跟你们收税呢？” “确实就是她们，她们有大船在那巡逻，要求我们交税的！”  跟她说不清楚，因为她说的，和我听到的都是反着的。在阳朔汽车站碰到的那个阿姨跟我说的是，只过前面两个渡口是不要交钱的，只在第三个渡口需要交税。结果眼前的这妇人还是一口咬定要交税，坚决要一百多的摆渡费。索性放弃沟通，我继续找其他筏工。可眼看着大堆大堆的游客坐着游轮或竹筏走了，却没有筏工能摆渡自己过河，都是一群妇女过来说，还都说要交税。一听她们提到要交税，我就放弃沟通了。正在此时，一直跟着我的妇人喊道，“前面那人就是我刚才说的，要徒步，也还没找到筏子渡河的。”我一看，一个头戴帽子，肩背双肩包，脖子上还挂个单反的男生，也在那四处寻觅。便走过去跟他聊起来。原来他也是一早过来准备漓江徒步，结果也是因为价格没找到合适的筏子渡河。于是我俩联合战线，继续寻找合理价位的竹筏。而这老妇人就是跟着我们不肯走，又不肯便宜。后来我真的火了，“你不要再跟着我们了，好不好！”“都要交税的，不可能找到你们说的那个价的！”“找不找得到那是我们的事，就是请你不要再跟着我们了！我们已经说过了，你这个价钱的筏子我们不坐！”她又纠缠了一会，总算是跟我们保持距离了！但我们在杨堤码头折返了数遍，都说要交关税，好不容易找到个刚靠岸的筏工，结果他还不肯带我们。正在纳闷时，筏工的一句话，才让我知道，自己已经不知不觉中踩入雷区了。师傅说，“你们不用问了，只要有人跟着，是没有人愿意渡你们的。”这才想起之前听人说过的那个潜规则：摆渡时，只要你跟一个人问过价格，而最终又没能达成协议的，其他人都不会再做你的生意了，因为他们不想因为一个外人的一次生意而破坏相互间的和谐，受排挤。我们环顾四周，刚才那个妇人已经没再跟着我们了，那又是无形中被谁盯上，导致其他人不愿带我们呢？！没想到我处处小心，还是中招了。想想真是委屈啊，不是我主动找的，而是对方粘上来的。这时候真后悔在阳朔汽车站没直接约那阿姨的筏子，否则这会早就开始徒步了，哪像现在这样，还被开始，就被困在起点，寸步难行。  我和刚才的徒步朋友罗，边找筏子边聊天。罗是趁出差桂林的机会，到处游玩的。我随即问他去过遇龙河漂流了没，他说还没。我一兴奋，赶紧问他要不要一起拼筏子，而且价钱，师傅我都联系好了。他刚好明天有时间，便欣然答应。我立刻给遇龙河的筏工朱师傅打电话，约定漂流时间，明天的遇龙河漂流终于搞定！算是今天的一个好消息。  我俩像是被贴上了臭名昭著，或某某所有的标签，在杨堤码头耗了一个多小时，还是没找到肯带我们过河的筏子。眼看着离规定封航的时间越来越近了(10:30-13:30)，心里真是又懊悔，又着急，还有一种不甘心。我们就站在杨堤这块大牌子下，回也不是，留也不是。回去，今天的徒步之旅泡汤，半天时间也浪费了，太不甘心了；留下，又实在找不到筏子。只能站在杨堤牌坊下边聊天边等待生机。   杨堤渡口的标志性牌坊  又过了十几分钟，有个年轻妇女问我们多少钱才肯走，我们说40，因为我们只是要过眼前的两个渡口，不是为了坐竹筏，而是想徒步，所以不愿意花漂流的价钱过河。而且即使真如她们一直说的，要交税，她们也是有办法把我们偷渡到对岸。因为L就是通过这种方式过河的，筏工们要求她不拍照，假扮成是他们内部的人，就可以安全渡河了。年轻妇女说，她可以帮我们问问是否有筏工肯偷偷带我们，因为他们要冒风险，一旦被抓，就要缴纳几千元的罚款。有人肯帮我们问问，这对我俩来说，总算是个希望。于是我们抱着一丝丝希望，紧张地等待着她的消息。等待期间又有几个妇女过来拉客，只是说法比之前稍有变化。“我们可以偷偷帮你们带过去，但若被抓，罚金由你们交。”我和罗苦笑了下，“这罚金要我们交？！那我们干嘛不直接坐那一百多块钱的竹筏，光明正大地渡河呢？！我们又要偷偷摸摸地坐筏，被抓了还得替你们缴罚金，何苦？！”“那就没办法了，大家都不愿意担这风险！”我们不再理那几个捣乱的妇女，继续等待刚才那年轻妇女的消息。  等待的时间总是很漫长，不知过了多久，她终于过来给回复了，“大家都害怕风险，不太愿意干。”我俩心又一沉。 “这样吧，你们再加10元，我再帮你们问问！” “每人50？可以！” “好，我去找我姑姑，看行不行！”  于是她又远离我们的视线，却在不远处，看见之前一直纠缠我们的老妇女，我和罗说：“她说的姑姑不会就是之前一直纠缠我们的那人吧？！”“恩，有可能啊！”于是我们目不转睛地看着年轻妇女走向老妇人，两人私语一会，又见她们找一个筏工说了会话，便朝我俩走过来。走近后的第一句话就是：“你俩最终还是得靠我帮忙吧！”我心想，“我们还真是逃不开你的魔掌，今天就被你吃定了！”  我和罗一起说：“你还说必须交关税，早用这方法不就好了，我们也能早些到对岸，开始我们的徒步，你也能多做几个客人，多赚点钱！” “我也不想啊，这样做有风险的啊！” “好吧好吧，只要我们能渡河，你要求我们怎么配合都可以！”  老妇人把我们带到码头尽头，那儿有个筏工撑着竹筏在等我们。她说让我们到达对岸后，徒步到第二个码头浪石码头，筏工师傅会在浪石码头等我们，再把我们送到对岸。这跟我计划的徒步方式刚好吻合，于是爽快答应。妇人要求我们先付钱，我说我们先付一半吧，等过了两个渡口再把剩下的钱给了。说实话，对眼前这妇人，我还真不太放心。怕把我们渡到对岸后，他们就走了，不会在第二个码头等我们，那样我俩就像被扔在孤岛上，无处求援了。妇人说，“放心，筏工很老实的，我跟她说好了，他会在那等我们的。”最后我说，“好吧，我相信你们还是比较质朴的，我选择先相信你们！”“放心吧！筏工很老实的！”  总算是可以到对岸了，上午浪费了两个多小时，经历了这么多变化，总算让我们过来了！两三分钟后便到了对岸，我俩上岸，筏工师傅让我们记住他的竹筏号，告诉我们第二个码头浪石码头的方向，他会在那等我们。我和罗开始兴奋又有些担忧地走在沙石岸上。  途中看见了几只水牛，很多年没见过了，小时候老家村里还有人养水牛的。   正在吃草的水牛 还有游客乘着白马拍照的。   白龙马啊，白龙马  江上时不时有游轮和竹筏漂过。每经过有竹筏停泊的岸边，我俩都会走向前看看竹筏号，生怕看漏，甚至后悔当时没要师傅的电话，便于联系。   坐游轮游漓江的游客们  途中见到一些村民在挖沙石，她们见到我们，停下手中的活，问我们是否需要渡河。我们谢过好意，说已经约好师傅在前面等我们。对方问我们是否交钱了？我们说交了。她也就不好说什么，说既然交了，那应该会在码头等你们的。我说，“我选择先相信，因为接触下来，感觉你们这的民风还是比较淳朴的，我也希望不会让我失望！”我们向她们问询前进方向，继续前进。  走了一会，总算看到浪石村的标志了。   浪石村  在这个村子里，家家户户几乎都有竹筏，因为这个村子就像个小岛屿，需要通过竹筏保持跟外界的交互，偶尔也能做些游客的生意，赚点摆渡费。我们找了位阿姨问路，她告诉我们，一直往前走，会看到浪石码头的标记的。沿途有好几个停着三三两两竹筏的渡头，我们正在犹豫是否要下去时，幸好刚才问路的阿姨一直走在我们后面，提醒我们这些都不是，这是他们自己竹筏停靠的码头，让我们继续往前走。  走过数个村里自用的码头后，终于看到了浪石码头。   浪石码头  心情激动啊，快速走下码头，看见师傅早已等在那儿。见到我们，师傅站起身来，说了句“你们这么快就到了！”便去撑筏子。那一刻，一种情绪涌上心头，原来他们真的如此淳朴，自己心中的一丝担忧也是多余的。上船，继续摆渡到对岸。在这几分钟的时间里，跟师傅聊了起来。原来筏工师傅们只是打工的，每天拿着固定的一点工资，只负责按要求接送客人过河，漂流。而真正的老板，就是之前我们遇到的那些拉生意的妇女。从今年的1月6日开始，政府介入收费，每次渡河，都要缴纳数目不小的关税，而这些关税最终又由游客买单。2012年前，还是16元渡3个码头的，现在一加关税，价格涨得太厉害，游客们都有意见，筏工们也不太好做生意了。而受益最多的就是政府，还是表面做好人，背后做恶人的伪君子。   小小孩子，就已经能轻松驾驭竹筏了  远远地就看见对岸树下有只山羊，3个年轻人在围着它拍照，它竟然还翘起两只前掌挂在树上。真是只灵羊。   大山羊  到达对岸，谢过师傅，便走近这只山羊，我也想看看它翘起前蹄的样子。可惜它不给面子，没让我看成。   送我们过江的筏工师傅，确实很老实  遇见刚才给羊拍照的3个青年，原来他们是趁着开学前，出来旅游的大学生，我们便一路同行。两个男生，一个女生，都比较开朗，挺喜欢他们的。他们问我们摆渡的价格，一交流才知道，他们还便宜。也是在阳朔车站被问到的，3个人70元，是我听过的价格里最便宜的了。一路上的交流，感觉他们3个是比较有想法，不会随便花钱，总能找到比较优惠的价格游玩整个行程的人，对他们又多了份好感。  我们沿着漓江右侧前进。刚开始我们在沙面上行走，感觉真好。不多久右侧出现一条路，有一个栅栏，是被上锁了的。我们便小心地跨过栅栏，沿着江岸行走。一路上都走在树荫下，放眼望去，整个江面净收眼底，真是惬意啊！走到全家洲村时，看见路边有位阿姨在卖野果，西瓜，地瓜，她问我们要不要吃。刚好那几个学生还没跟上来，我和罗便停下来，我买了个地瓜，切开，分着吃(在桂林见到地瓜，让我倍感亲切，总是想起小时候家里也种地瓜，所以总是会忍不住买一个尝尝)。刚巧对面过来一对游客，他们买了个西瓜，我们几个边吃边聊。卖瓜的黄阿姨一个劲地鼓动我买她的最后一把野果。我说我都不认识这种果子，不知道什么味道，怎么买呢？要不你让我尝一个，要是不错我就买了。阿姨刚开始不舍得，后来大家一起跟阿姨开玩笑。那对游客中的妻子跟黄阿姨说：“这是一种销售策略，先尝后买，要是那女孩买了，那她尝的那颗也是吃她自己的，你又不吃亏。“阿姨想了想，便挑了一个让我尝尝，味道还不错，我便买下了。那位妻子笑称，能做成这笔生意，她的功劳最大。我便第一个拿去让她品尝，大小说说笑笑，很开心。  3个学生也到了，他们看着地瓜新奇，也买了几个尝尝。黄阿姨问我们要不要吃农家饭。我们说不用了，现在还不想吃。其中一个男生Fly问阿姨是否有桂林特产桂花酒卖，想买一点。阿姨说，有是有，但酿得少，都是自己家里喝。我们几个便帮着Fly一起鼓动阿姨卖一点。 我们半开玩笑，半做买卖地聊着，最终阿姨答应先带我们去她家看看。我们一行5人便跟着黄阿姨走。一路上都种满了果树，有橘子，柚子。黄阿姨家门口还种有板栗，以及我刚才买的黄果。   成片的桔树   还未成熟的桔子   黄阿姨家门口的栗子树   黄果？(记不清名字了)  路上黄阿姨还指着一座山，说这就是老鼠爬山景点。仔细一看，还真像呢。一只老鼠(右侧)正沿着山壁爬向山顶。   老鼠爬山图(照片上看反而不是那么形象了，拍摄角度问题)  还没到，大家就猜测出哪户是黄阿姨家的了。因为只有一家门前排满了半屋子高的啤酒瓶，明显就是经常招待客人的。果然没猜错。看来黄阿姨还真是很有生意头脑。整个山村做农家乐的还不多，还是比较原生态的。   黄阿姨家门口(这个山村的生活条件都不好)  一进门，便看见一个老人坐在低矮的桌子上吃饭。黄阿姨介绍，那是她小叔，是个哑巴，她老公是老师，在学校。阿姨把她酿的桂花酒拿出来给我们品尝，味道甘醇浓郁，刚喝完，感觉喉咙在燃烧，过一会就好了。还让我们品尝了她自酿的红枣酒，淡淡的酒味，很香甜，比桂花酒淡一点，但我们都更喜欢喝这种红枣酒。阿姨还打了山井水让我们喝。屋后养了几只鸡，鸭，阿姨又适时地推荐农家饭，说除了下蛋的鸡，鸭，随便我们挑哪只，她现杀现做，绝对原生态。大家聊了一会，看时间也两点多了，便商量着在黄阿姨家吃农家饭。问价格，黄阿姨说，“每人40怎么样？”“有点高，每人30吧。”阿姨爽快答应。她说给我们做一只鸡，还有家里鸡下的蛋，还有自己种的丝瓜，自己做的腐竹，以及自己酱的酸豆角。保证我们吃饱。我又跟阿姨提议：那我们吃饭时，酒总得免费提供吧？！阿姨说：好，随你们喝！哈哈，我们还真是挺喜欢黄阿姨酿的酒的。  黄阿姨便忙碌开了，抓鸡，宰杀，烧炒。我们便四处走走，围坐一圈聊天。这3个孩子真是挺不错的，都很有想法，也懂得享受生活，大家聊得很开心。他们也姐，哥地叫着我和罗。   Fly和他的学弟   这儿的丝瓜都是这样的，据说叫八角丝瓜   黄阿姨家的桌子，很矮，只有半膝盖高  黄阿姨家的灶台，也很矮，都需要半趴着生火，炒菜，怪不得见到这儿的好多老人都佝偻着背，估计跟这种灶台设计也有关系吧 “阿姨，你们村里所有的灶台都是这么矮的吗？为什么要盖这么矮呢？” “以前穷，只能盖这么矮。这个房子盖了20多年了，当时盖这房子的5000元，还是向别人借钱凑的。现在好了，马上大家都要盖新房了。”  能看出黄阿姨的那份欢喜。  很快饭菜便做好了，依次上桌。先上的是这两大盘鸡。   一只鸡做了满满两大盘的菜，真实惠，而且味道非常好   来个特写  我们打开红枣酒，每人倒一点，细细品尝。我们都只顾着吃，没时间拍照了。每个菜都很好吃，土鸡蛋太香太香了，很少吃到这么香的鸡蛋了。还有丝瓜，真是好吃，我把它消灭干净了。  五菜一汤，我们5人吃得很撑，而且都喝了一点小酒，真是酒足饭饱，哈哈！味道确实很好，这是我在桂林吃到的最美味，最实惠的一餐。甚至在之后的几天行程中还念念不忘。临走前，阿姨还送了我们两瓶用三花酒泡的桂花，告诉我们回去只要再加些烧酒，放些冰糖，就可以泡出美味的桂花酒了。也可以取出点桂花，加点蜂蜜，直接泡茶喝。Fly还是想买点桂花酒回去，阿姨越来越直爽了，“不用买了，送你一些。”直接给他灌了半瓶矿泉水的桂花酒，她那原本不多的桂花酒更是所剩无几了。黄阿姨还问我们要不要带几支铁树的叶子，回去插着。我们谢绝了。发现黄阿姨刚开始还比较商人头脑，后来越来越大方，越来越慷慨了，真是性情中人，呵呵！  一看时间，已经三点多了，我们便告别阿姨继续赶路。在我们走出百米远后，听见后面有人喊，回头一看，原来是黄阿姨，她追过来，提醒我们，做桂花酒时，冰糖要多放些，这样才好吃。真是感动啊！我们再次谢过阿姨，便往前赶路了。  由于在全家洲黄阿姨家玩了太长时间，导致今天的徒步时间紧凑，前方还剩下好几个小时的路程，我们加快脚步，也没太多时间辨别周围的山都像什么了。路上还遇见一位马来西亚的朋友，3个学生跟他用粤语交流。他是跟我们反方向徒步的，走了两三个小时才到达这里。我们问他吃过午饭了没，他说还没。我们就向他推荐黄阿姨家，告诉他如何走，还留了黄阿姨的电话给他。别过后，各自继续赶路。  虽然急着赶路，但沿途的风景真的很美。一直有漓江陪伴在眼前，这种徒步，最是美好。   漓江   捕鱼者，鱼鹰正在水里捕鱼  有一段路是暴露在太阳下，没有任何树荫，真是暴晒。但有绽裂开的棉花，我们还是忍不住停下来拍了几张。   棉花枝上的花  途中还见到一位老奶奶陪着孙子在树荫下乘凉。一看到那孩子，就让我想到放牛娃娃。哈哈，因为那个发型太像了！   老奶奶和“放牛娃娃”孙子  经过一个多小时的快走，看到了九马画山，都说通过肉眼能看到3,4匹马的话，就很不错了。可惜在没参照地图前，我们一匹都没看出来，参考地图上的提示后，隐约能识别出几匹。原来不同的颜色，也是马儿的轮廓辨别方式之一。   中间那座纵截面偏白的就是九马画山图  走过九马画山，很快就到了第三个渡口――冷水渡。   冷水渡收费牌  旁边的亭子上很多筏工在休息，但都不愿意起身做生意。都让我们去做旁边的游轮。估计他们想做漂流的大生意，懒得做我们这种单纯渡河的小生意。  游轮上，司机问我们要不要坐车去兴坪车站。我们看时间，已经五点多，再徒步去车站要太晚了，就跟司机谈了价，我们5人，加船上的另两人，渡河+观光车送到车站，总共100元。  下船后，我们直接上观光车，一路都是水泥路。这段路坐观光车看沿途风景，欣赏夕阳也很不错，能看到不同的风景。而且在这种水泥路上徒步，也没有太多意思。  经过20元人民币的风景时，司机给了我们一点时间，让我们下车拍照。   江上美景   二十元人民币图案景观牌   二十元人民币背景景点  只有在江上，才能拍摄到完整的二十元人民币的背景图。在马路上，我们几个不论如何找角度，调整距离，都无法拍全背景图上的景色。不过江边任何一处的风景都很美，都值得我们静下心来欣赏，体会。  到兴坪车站，立刻就有到阳朔的车，我们随即上车回阳朔。在阳朔车站分开后，各自回客栈休整。  回到懒猫已经六点半多了，原本跟客栈几个工作人员约好一起做饭的计划也泡汤了。而且在黄阿姨那吃得比较多，也不太想吃晚餐。洗澡时发现，酒精过敏再次严重，因为中午又喝酒了，还吃鸡肉，鸡蛋这些激发过敏的菜，全身已经肿胀痒痛得厉害了。必须去买过敏药了。  在去买药的路上，看到岩邦户外的攀岩墙上有一个外国女孩在练习。比我昨天看的那几个男生还厉害。能轻而易举地沿着几条路线攀到最高点，佩服！   攀岩女孩   攀岩女孩   攀岩女孩   攀岩女孩在休息  围观的人也越来越多，女孩回头一看，笑了一下，“so many people, nervous”。看了一会，便走开了。买完药，再去阳朔公园的酱菜摊上买了3块酸哈密瓜吃，当晚餐了！之后到漓江边散步，坐在江岸上，将脚泡在江水里，拍打着水浪，抬头看看月色，真好！此时真希望身边有个朋友可以一起欣赏这份美景，一起聊天。  回到客栈，室友又换了，是两个大学生，同样是趁着开学前的时间出来旅游。感慨现在的学生真比我们那时懂得享受生活啊！  闲聊一会，便上床休息了，期待着明天的遇龙河漂流。 经验分享： *防晒：  八月底阳朔的天气还是比较炎热的，在外徒步，一定要做好防晒工作，否则容易晒伤。戴遮阳帽，搽防晒霜，穿长袖或备一件长袖外套，穿中长裤。有太阳镜的话，也可以戴着。 *穿着：  穿一双舒适，抓地性较好的鞋子。建议穿长袖长裤。徒步中会有一些草丛或树枝，容易刮伤。 *徒步中的渡口摆渡：  漓江精华段(杨堤-兴坪)总共需要经过3个渡口：杨堤渡口，浪石渡口，冷水渡口。浪石渡口和杨堤渡口离得较近，有些船家直接将徒步者从杨堤渡口漂到浪石渡口，可以从浪石渡口开始徒步。冷水渡口是在经过九马画山景点后的最后一个渡口。  2012年前是16元包含3个渡口的费用。今年开始，由于增加了关税，渡河费用上涨很大。在阳朔车站坐车时，一般都会有人过来问要不要约定杨堤的竹筏，建议大家在那时就约好竹筏，以免到杨堤被宰。阳朔车站的价格一般为：过杨堤和浪石两个渡口，40元/人差不多。也有更便宜的，这次那3个学生就3人只要70元。可以适当砍价。 *农家乐：  若大家经过全家洲，想吃农家乐，可以找我们去过的黄阿姨家，味道不错，也比较实惠。她的联系方式是：13768716458，地址是：全家州村31号。可以在快到时提前电话联系，到了就可以坐下吃了。 *徒步建议：  从我们这次的经验看来。过了冷水渡后，一直到杨堤车站，都是水泥路。若时间较晚或走累了，可以选择做观光车。途经20元人民币背景标志(有石碑标记)时，可以让司机稍等片刻，下车看看，或拍照。 *兴坪古镇：  兴坪古镇也有一些特色街道，卖些民族特色的服饰，有时间可以去逛逛。我们这次赶时间，只是开车经过，没有细看。 *体验：  这一天的徒步还是不错的，一直都是沿着漓江在行走，能时刻看到江水。在经过全家洲后，会有个分岔路口，路牌上标志左右两个方向都可以骑行或徒步。我们选择的是左手边的路线，一直能看到江水。右手边的路线不知道风景怎样。大家在选择分岔路口时可作参考。 *交通：  阳朔---杨堤 9.5元 兴坪---阳朔 7.5元  ------------------------------------------ 仔细研究蚂蜂窝才发现，不能独立上传相册的，那就只能在游记里整理照片了。还拍了一些照片，就简单地粘贴在这儿了！                               
        