

            D5(08.30) (遇龙河漂流)阳朔--(客运)à金龙桥à遇龙河漂流全段[金龙桥-工农桥]à工农桥--(客运)à阳朔，晚上在懒猫门口看书，聊天。宿：阳朔懒猫。  等待了两天，终于可以漂遇龙河，去体验它的美了！  遇龙河漂流地图  遇龙河漂流全程是从金龙桥到工农桥，途经遇龙桥，旧县，仙渡桥，朝阳码头，兴隆桥，最终到达工农桥，全程大概7-8小时。也可选择漂流半程，分上半段漂流和下半段漂流，大概3-4小时。上半段是从金龙桥开始，到旧县结束。下半段是从旧县开始，到工农桥结束。一般都会选择加上逆漂，逆漂是指从金龙桥逆水向上游前进，一直到富里桥。从金龙桥到富里桥的这段风景独美，由于竹筏少，更能欣赏到平静如镜的水面，还能见到拥有1400多年历史的三大古桥之一的富里桥。拱桥与水中倒影刚好合成一个完整的圆，还有惟妙惟肖的“乌龟过桥”，非常值得一去。包含逆漂的话，每张筏子多加20元(两人一张筏子，相当于一人多加10元)，确实是超值享受。全漂或上半段漂都可以包含逆漂，下半段漂流则不能包含。  为了避开漂流高峰，充分感受遇龙河的静美，我们跟筏工朱师傅约好7:30开始漂，我们必须坐上7点阳朔到金宝，途经金龙桥的客车。昨天约好的同伴罗已经到车站，我买早餐耽误了一点时间，差点误了班车。幸好罗让师傅等我一会，我背着包，拎着早餐快步小跑才算赶上。  快步上车，司机便缓缓开动了。从阳朔开出的这一段，车速很慢，基本是滑行，沿途三三两两的乘客上车。上车后我把车牌号短信告诉朱师傅，他会在码头等。经过半小时的车程，到达金龙桥，我俩便在此下车。    金龙桥   沿着桥边的阶梯下去，已经有几位师傅在码头等。之前没见过朱师傅，我们刚一下车就有人向我们招呼，说跟着他走。刚走了几步，旁边的几个师傅说话了，问是找朱师傅的吧。我说是的，此时从人群中站起来一个人，确认我是否徐小姐，我们这才发现刚才认错人了。朱师傅让我们等会，他去办漂流手续，交保险。我也趁机把早餐搞定。  在等候期间，陆续来了几组乘客，其中就有昨天与我们一起徒步的Fly三人，另加一个同伴。Fly他们只漂上半段(金龙桥-旧县)，也选择逆漂，大概3-4个小时。他们比我们晚到，却比我们早漂，随后我们的朱师傅也准备完毕，领着我们坐上他的竹筏，开始今天的全漂。  一幅天然的山水水墨画  静如明镜的水面  我们先逆漂到富里桥，我们算是早的，大多数乘客都在8点以后才到码头开始漂，所以现在的河面上只有零星的竹筏，可以见到静如明镜的水面。远处的山峰若隐若现，周围一片静谧，空气清新，真是人间仙境啊！  一路缓缓行进，随时随处都是一幅幅秀美的图画。 途中美景  过了20多分钟，在朱师傅的指引下，远远地便看见前方有座桥，这便是有着悠久历史的富里桥。 远处的富里桥  随着竹筏的靠近，富里桥的全貌清晰地展现在我们眼前。拱桥半圆形，与水中的倒影交相辉映，刚好构成一个完整的圆，加上正中间垂下的树藤的点缀，犹如一个平安挂件。桥的右上方有一棵老树，枝繁叶茂，犹如一只千年乌龟，在慢慢地过河，这便有了“乌龟过河”的形象比喻。 乌龟过河  我们缓缓前行，静静打破了河面的平静。过了富里桥，有个小渡口，已经停了几只竹筏。我们也靠岸停下。路边上有三三两两的妇女在卖地瓜，黄瓜。朱师傅让我们上岸去拍拍照，可以上富里桥玩一下，他在岸边等。 停靠富里桥的小码头  富里桥往上有几个并排的小落差，清澈的水流经过，惊起层层浪花。 从富里桥上往下看的情景  落差形成的浪花  Fly他们已经在岸上拍照留念了，我们远远地帮他们拍了几张。 Fly他们  筏工师傅在帮他们拍照  站在堤坝上看周围的风景，又是另一番风景。 富里桥的上游风景  站在堤坝上欣赏了风景，拍了几张照片后，我和罗到富里桥上游玩。站在桥上看风景，视野更开阔。 清晨，远处若隐若现的山峰，河面上漂着两三只竹筏  站在桥沿上，还真是有点恐高 桥上还有几个老农在卖工艺品。有沙田柚皮做成的小罐子，还有形态各异的烟嘴，烟斗。这些小东西都比较独特，还没有在市面上普及，便随手放下相机，挑了几个沙田柚做成的小罐子。结果差点丢了相机，幸亏在上竹筏的刹那想起，跑到桥上大爷那取回相机。真是糊涂，呵呵！ 在富里桥上  从富里桥顺流而下，经返金龙桥，继续往下漂流。此时，竹筏开始增多，大批的游客开始乘着竹筏欣赏江景。  有些乘客想体验手工撑筏，便让师傅休息，自己拿着竹竿撑起来。有些人撑得不错，有些只能在原地打转，不过都是一种乐趣，自己动手的乐趣。 师傅悠闲了，乘客掌舵，呵呵  沿途总能看见一些大人小孩在河内游泳，洗澡。最好玩的是这几个小孩子，光着身子跳水，等我们靠近，发现我们拿着相机在拍照时，赶紧双手捂住关键部位，半蹲着一动不动，知道我们漂远了，才重新跳到水里。把我们乐的啊！哈哈！太好玩了！  玩水的小朋友 正在比赛跳水  还有一个小女孩，身穿名族特色的裙子，头戴环饰，俨然一个小公主。  偶有红蜻蜓停落在竹筏上，待我们聚焦准备抓拍时，又蜻蜓点水飞走了！ 红蜻蜓  富里桥到金龙桥这段河流间扎驻的一个亭子，旁边有“阳朔遇龙河”的石碑。 驻扎在石岸上的亭子  遇龙河总共有23个(记不太清了)落差，有的落差比较大，在下落瞬间，会溅出一身水。所以每次过落差前，师傅都会提醒，将手机，相机之类贵重物品放到包里，收好，以免进水或滑落到水中。而有的落差水流比较小，不能借助水流的力量顺利漂下，筏工师傅只能下去推动竹筏，才能顺利通过。在过落差时，对于竹筏底部的磨损比较大，竹筏基本半年就得换新的。 正在过落差的竹筏  落差近景  一路上，哪些地方比较适合拍照，筏工师傅都比较清楚，有些筏工师傅也会建议游客停下来拍照，帮他们拍。 筏工师傅领着一对外国夫妇拍照  我们的朱师傅不会建议我们停下拍照，只在经过有特殊形状的山石时，提醒我们，让我们想象这座山像什么，然后说一些与之相关的信息。  一路顺流直下，很快到了遇龙桥。一到遇龙桥，漂流的筏子明显增多，比较拥挤，有时几张筏子都并排前进。 遇龙桥  这一段，我就躺在竹筏的椅子上，悠闲地看着山山水水。  途中有很多用油桶作为漂浮的底座，做成的大型平台。这种大型平台，有做农家乐的，对着过往的游客招揽生意；也有拍照摄影的，驻扎在每个落差处，对着过往游客拍照，抓拍他们漂下落差的瞬间，劝导顾客前去冲洗照片留念。同时提供各种名族服饰作为拍照道具。 在落差处驻扎的筏子，专门抓拍下落瞬间  河水清澈见底，很多地方的河水并不深。很多乘客，早就备好泳衣，中途下水游泳。这一对小情侣，更是惬意，双手抓住竹筏前端，漂在水面上，随着筏子慢慢前进。即使不会游泳，也不怕，一样可以下水游玩。这次的一大遗憾就是没带泳衣，不能下水游泳。 游泳的小情侣  随着竹筏的行进，偶尔放下双脚，拍打水面，玩玩水。因为怕放下双脚会导致逆流，增加师傅的撑筏难度，所以想亲近水流了，便坐到筏子前端，感受自己和筏子一同前进，一同荡起水波。 遇龙河戏水  坐在竹筏前端，跟坐在椅子上的感觉完全不同，更有一种与此山此水融合的亲近感  过了旧县，到达兴隆寨的码头时，已经将近十二点，朱师傅和其他几位师傅先后停靠在岸上。我们到最近的兴隆酒家(名字记不清了，下码头往右前方一百米左右)吃午饭。我们到二楼找座位点餐，当我们找好位置，招呼随后的朱师傅一起吃时，朱师傅让我们自己吃，他自己在一楼工棚简单吃点就好。招呼了几声，师傅坚持，我们也就作罢。(这儿的筏工师傅都比较不错，大都自行解决午饭，不会要求乘客请客。我们饭后买了一瓶饮料给师傅，大热天的，师傅真是不容易！)  就是在这儿，我随意点了一份香煎芋头，发现了美味，强烈推荐。芋头刚上来，看着颜色就与一般的芋头不同，淡紫色的色泽，尝了一口，粉粉的，甜甜的，真是太好吃了(写到这儿，已经不断在咽口水了，呵呵！可惜当时忙着吃，忘拍照了)！我们两人点了3个菜，当时问服务员，“你们菜的分量有多大？”“就是一份菜的分量啊，一会上来就知道了！”上菜后发现，分量确实不少，吃到最后都吃撑了，每盘菜都还有多。但即使吃撑了，我还是忍不住把剩下的小半盘芋头全吃完了，实在是太好吃了！(事后才知道，原来这就是大名鼎鼎的荔浦芋头啊！就是宰相刘罗锅中，地方官府进贡给乾隆，被刘罗锅调包的大型美味芋头。)我们点的3个素菜，人均30元。  吃完，我们让师傅休息会，大概下午一点继续漂流。  这天的天气真是不错，太阳若隐若现，温度一直不是很高。出发前就听在懒猫相识的瓶子提醒，一定要做好防晒工作。他漂了一天，两条腿都晒脱皮，浮肿得很厉害。幸好我们的这天漂流，太阳一直不太猛烈，让我们玩得更舒服，师傅也能少晒些。下午的漂流，我基本上就躺在椅子上，悠闲地半闭着眼睛，小憩会，再缓缓睁眼欣赏风景，偶尔坐到船头。 风景依旧美丽 青山垂柳碧水  在午睡的工作人员。他们都自带锅具，一日三餐都在棚子里吃  过这种低矮的桥洞时，师傅都得收下遮阳伞，弯腰通过  一些国外游客在游泳 几个小朋友在落差处游泳，途经某几个落差时，孩子在落差下游泳，非常危险，很容易因为竹筏下落差时，看不见下游情况，撞上孩子  风景如画  拇指山，很像我们的大拇指  在距离终点工农桥预计还有20分钟的路程时，老天给我们来了点小插曲。我和罗在路上还说，要是烟雨天，烟雾缭绕的，肯定又是另一番美景。没想到，老天真的下雨了，刚开始还是滴答滴答的毛毛雨，结果就在两分钟内，伴随着狂风，骤变成倾盆大雨。恰巧附近固定着一个做照相生意的大竹筏，我们几个竹筏便赶紧靠拢过去，绑好竹筏，进去躲雨了。  刚开始的豆丁小雨 继而绵绵细雨   最后倾盆大雨   大家都到棚中躲雨，筏工师傅们在雨中固定竹筏 这个小女孩刚开始超级兴奋，虽被淋成落汤鸡，但奔奔跳跳地大笑，还直喊“太好玩了，太好玩了”，但过一会就安静下来，躲在爸爸的怀抱了，O(∩_∩)O~   等待了将近20分钟，雨小些了，大家纷纷回到竹筏上，继续向终点进军   雨后的河水，温度明显升高了，暖暖的。  一天下来，手脚被晒得更加黑，正反两面，完全就是两个人的肌肤。  很快，我们便看到刻着“工农桥”三个大字的拱桥，也在一场大雨中结束了此次遇龙河漂流之旅。  工农桥附近就是大榕树景区。本来计划漂流结束，沿着大榕树，月亮山骑行半天。结果时间比较晚了，而且全身湿透，所以取消计划，直接回阳朔。  我们拎着湿透的衣服，鞋袜上岸。谢别朱师傅，我和罗便走到码头对面的马路上等车。很快就有一辆标着阳朔的小巴士经过，每人3元，我们就坐上车回阳朔了。  过了半小时左右，到达阳朔汽车站。罗要赶去桂林，我们便在车站告别。  回懒猫的路上，在滨江路的布艺批发店，购买了送给朋友们的礼物---一些布艺小钱包。 送给朋友们的小礼物  回去洗个热水澡，出去吃晚饭(又吃的崇善米粉的卤肉干粉)，一路溜达，在滨江路的漓江上玩水，坐在江岸上，用双脚拍打江水。望着一轮明月，发发呆。  回到懒猫时还早，就在懒猫书架上找了本《酥油灯》，坐在门口的藤椅上，借着屋内的灯光看书。期间懒猫的工作人员小赵过来闲聊两句，并约定明天中午一起做饭吃。 经验分享： *竹筏： ? 拼筏  遇龙河的竹筏是两个人的座位，若是单数，最好提前找好拼筏的人。可以在入住的客栈/酒店发布拼筏信息，也可以请预约的筏工师傅帮忙留意。也可以临时到码头找，但有风险，而且据说师傅都有潜规则，不太容易在码头找到拼筏的。如果实在找不到拼筏的，又想漂，只能一人包筏，需要全付两个座位的价格。  漓江上的竹筏是4个座位的。而且据说可以按不同价格收费。两人，130元/人左右；3人，110元/人左右；4人，100元/人左右。 ? 预约  阳朔的出游基本都要预定，竹筏至少前一天约好。如果是旺季，筏工师傅更紧俏。我们认识的这位朱师傅还不错。留个朱师傅的联系方式：13517864760。 ? 价格  全漂的话，基本是260元/筏，若加上金龙桥-富里桥的逆漂，再加20元/筏。这段逆漂很值，建议体验一下。半漂的价格打听过，但具体记不清了。 筏工师傅全漂每趟要交90元的税，半漂交50元税。漂到终点还需要叫车把筏子运到起点金龙桥，30元。自己还得坐车回去，5元。还没算上竹筏磨损费什么的。而且遇龙河的竹筏，都是师傅手工撑筏，没有马达。而且不管是骄阳烈日，还是凛冽寒风，师傅们都是在露天撑筏。若漂全程，至少7-8小时，一天只能撑一次；若半漂，也需要3-4小时。安排凑巧的话，一天可以做两个半漂。一天下来，辛辛苦苦只能赚150元左右。所以价格差不多就好，不用砍价。基本上一年四季，除非天气恶劣封航，否则筏工师傅都可以漂流。 *小吃  强烈推荐尝尝荔浦芋头。据说有几种常见做法：香煎芋头，荔浦芋扣肉，荔浦芋炒肉，拔丝芋头。我吃的是香煎芋头，很好吃。荔浦芋扣肉和荔浦芋炒肉肯定也很好吃，可惜没机会品尝。拔丝芋头我在桂林吃过，太甜了，不是很喜欢。 *防晒  竹筏上虽然有遮阳伞，但基本只能遮住上半身，下半身还是暴露在烈日下。防晒霜一定要擦，最好自带一把伞，或穿长衣长裤，或带一件外套遮阳。否则夏天烈日下，一天下来很容易晒伤，掉皮，甚至浮肿。男女都得注意，这是去过的男游客的亲身经历和忠告。  ------------------------------------------ 仔细研究蚂蜂窝才发现，不能独立上传相册的，那就只能在游记里整理照片了。还拍了一些照片，就简单地粘贴在这儿了！                                                                                           
        