阳朔的冬季，太阳似乎是冬眠了，从不曾出来过。行走在阳朔西街的青石板路上，会感到有些料峭的寒意，一如北方初春的早晨。天空中总是无声地飘着细细的雨丝，细得你几乎觉察不到，仿佛只是湿润的雾在空中轻轻飞舞游荡，但当你来到漓江岸边，看到水面上有圆圆的细纹、层出不穷地缓缓荡漾开来时，便会募然醒觉，那湿润自己肺腑和心胸的，原来是细细的雨丝。漓江的水清浅清浅的，看得见水中圆润光滑、铺排堆叠的鹅卵石，还有石侧青青的苔藓。水底漩涡处，水草漾漾，青葱柔美。江边，两三只水牛低头饮水；江面上，浮着几只小小的竹筏，宛若片片黄叶，随水摇荡，翩然自若。一侧的河岸上，生着一丛丛高高的凤尾竹，碧绿繁茂，竹枝竹叶招展摇曳，如绿罗裙随风飞舞。这密密丛丛的凤尾竹，宛如一道天然屏障，静静凝视着蜿蜒流去的漓江水。绿竹丛中，偶尔会伏地生着一大簇花枝，团团伸展弯垂到地面上，花枝上错落有致地生着紫色的小花，简约秀静。另一侧的河岸是一个连着一个的陡峻石崖。江水绵绵不绝，贴着石崖缓缓流过，摩挲冲刷着怪异嶙峋、斑驳陆离的石壁，望着苍苍石壁、缓缓流水，不由得会让人感慨岁月的沧桑。江边远处，矗立着无数山峰，每座山峰都似拔地而起、突兀而出，孤零零地立着，彼此只相望、不相连，有一种缱绻决绝的美。山峰间飘着依稀茵蕴的雾，使得那些山峰看起来就像是一片影子，月光下的影子，只有轮廓和颜色，只是一种气质和姿态，宛若梦中的仙境，朦胧迷离。那整齐斜立的一片峰群，好像是一行侧身斜睨的舞者；那山峰前面立着的一方石崖，如同一个身披长发、望穿秋水的思妇；有的山峰像弯曲的驼峰，沉默安详；有的山峰如一枚静静直立的螺狮，有着一圈圈盘旋上升的纹路；有的山峰如一面展开的屏风，嶙峋的石壁和壁上的绿树枯枝就是屏风上的山水画；有的像一只手掌，一只巨大的手掌伸向空中；还有的像猛虎、像威狮、像骏马。几乎每座山峰都有陡直干脆的绝壁，绝壁上斜斜地偎依着一些纤秀柔弱的树木。疏疏的树冠与根同时向上攀爬，根在石壁，虬结攀缠在坚硬如铁的石缝中；冠悬凌空，斜斜地向上伸展，深绿油亮的叶子，似乎有着无限的生命力。在这垂直于地面的绝壁绿丛之中，偶尔会迸出一棵萧然苍劲的枯树，衬着那嶙峋陡峭的石壁，有了几分枯寒萧瑟的意味。这些树木静静地侧身眺望着山下的汩汩江水，天上的云起雾落，也眺望着人来人往的阳朔西街。幽凉古朴的青石板铺就了西街的街道，青石板湿漉漉的，越发显得地洁净清冷。石板上有岁月留下的、深深浅浅的凹痕，浅浅地聚着一汪水，无意中踏进去，一声清响，回荡在幽长静谧的西街。街道旁是典雅明静的小楼，密密的小瓦排列成三角形的屋顶，没有飞檐翘角、雕梁画栋的繁琐，但清澄的大玻璃窗映着朱红、漆黑的木格窗棱，却别有一番无以言说的静美，一如阳朔的山水DD沉静淡泊、清丽脱俗。