我们是春节前，1月30日去的阳朔，一直到2月3日一早离开桂林，总共花了5天时间。1月30日下午的飞机到达桂林两江机场，出去坐了机场大巴去市里，每人票价为20元，别的城市都是16元，为什么桂林是20元呢？到了市里，在离火车站和汽车总站较近的地方下车，然后步行20分钟左右走到汽车总站，乘坐桂林到阳朔的直达大巴。汽车总站离火车站大概有10分钟的路程吧，那也有大巴到阳朔，但不是直达的。大巴价格由于春运上调到19元一人，含2元保险，可以要求不买，沉默的话就当默认了。到达阳朔已经傍晚了，一下车就开始下雨，拖着箱子想打车也没有，后来问路人才知道，打车的话要到阳朔广场边上固定的地方等，路上拦的都不停。好不容易到了预定的酒店，是在滨江路上，面向江边的，可是当时天气太冷，我们只好换了一个没有窗户的小房间比较保暖，那的酒店都只能靠空调取暖，可是当时是零度左右，空调要开好久才有点热气。收拾一下然后出去吃饭，去了一家小店吃砂锅饭，因为刚才坐车看见店里人挺多的，想试试，就是在汽车站对面，好像叫什么老顽童砂锅饭，可是味道一般，而且有点脏。回来的时候去西街逛了一下，可是听说10点会停电，所以赶紧跑回酒店了。1月31日一早，经人介绍，有家棋棋米粉店味道不错，所以奔去吃早餐了。觉得马肉米粉特别好吃，特别入味。这的米粉都是可以自己加料，比如酸豆角，萝卜干，跺椒之类的。后面的几天，天天早餐都去他们家解决。然后跟导游小曾约了10点见面，骑自行车去游玩。先去了刚开发的神奇岩岩洞,是在去遇龙河的途中,这样可以节省时间坐车去看银子岩,我觉得岩洞看一个就可以了.这个岩洞花了每个人75元门票,是导游打了折扣的,原价好像是125.然后我们继续骑车去遇龙河,河上一个人都没有,因为是淡季,而且今年比较冷,又碰上雪灾,好多人都来不了.我们花了100元坐了一个竹筏,非常惬意的划行在平静的河面上.结束后我们继续向月亮山出发,我们先去月亮村吃午饭,一个挺大的农家菜馆,不过价格也不便宜,我们点了一个清炒苦马菜,这个非常推芥,个人觉得特别好吃,一个芋头扣肉,一个黄焖土鸡,一斤米酒,一共花了129元.月亮山我们只是照了几张相,没有爬上去.接着去了大榕树,门票是18元,是从侧门进去的,一个专门给团队的入口,这个入口进去可以自己从刘三姐故居那划伐到大榕树那,过了把当伐工的瘾.最后骑车回阳朔,回到阳朔就开始下了小雨,一阵冷啊.晚上去吃了红星快客,点了黑椒牛扒和意大利牛肉青面,老公说牛扒味道一般,我觉得青面还可以,但是那天胃不舒服,也没吃完.2月1日,一直下着雨,本来说不出去玩了,但想想都来这了.所以冒雨去了漓江,导游安排好了下车有人接我们,这次我们可是切实的体会到了烟雨漓江的场景,挺好看的,老公非常兴奋,一直站在雨外,不肯进来坐着,船家还给了我们烤火的火炉,要不然我非冻死了.其实在兴坪下了车以后可以步行去码头,不是很远,也就十分钟左右的路程,途中还可以到吕记松花糖店买几包当地的特产,我一下就买了10包,才4块钱一包,还挺好吃的,跟砂琪玛差不多.回到阳朔以后本来准备下午去世外桃源的,但是一直下雨太冷就放弃了.导游小曾给我们带了沙田柚,金桔和柿饼,说是要送给我们,我们怎么好意思呢?不过这些东西味道真的很好,跟平时买的完全不一样.下午时间我们闲着没事,就在西街上游逛,然后去了"原始人"喝下午茶,网上评价说这个餐厅的芝士蛋糕很不错,我们点了咖啡和蛋糕,味道还不错,咖啡12一杯,蛋糕14一块,就是店里没舍得开空调,冷死了.后来呀,才发现,西街上最暖和的地方就是肯德基,那是一个舒服呀,当时可以零度的温度呀!5点的时候我们就想去吃啤酒鱼,导游说大师傅的好吃,我们就去了,可是由于太早了,我们进店里喊了半天也没有一人出现,无奈去了旁边的西街传人,这个店在网上评价也不错.我们点了啤酒鱼和炒田螺,鱼选的是毛骨鱼,来阳朔后一直听说这鱼不错,所以试试,最后上菜才知道,毛骨鱼就是鲶鱼,感觉40元一斤有点不值,鲶鱼很便宜的,后来想想,可能是因为在漓江里捞的所以不同吧.量倒不小,我们点两菜也没吃完.吃完后去99自选买了点特产,超市里买就是比外面的店便宜,然后附近有个卖火柴的店很醒目,我们花了10块买了一盒带毛泽东图像的火柴.至于西街上的店嘛,我想买个纪念品的,可是真不知道买啥,那些东西都没有当地特色,基本上我在北京都能买着,所以最后什么也没有买.2月2日一早,去了一家叫瘦子米粉,网上说不错,想试试,但是味道我觉得不如棋棋.然后就坐车去桂林了.桂林天气很好,出着大太阳.入住民航酒店后,因为明天一早的飞机,住这坐大巴比较方便,其实这个酒店还可以,三星级的国营酒店,反正该有的措施都有,如果不是很挑剔的话,住这去机场是个不错的选择,182一间房.然后我们直奔象鼻山去了.本想从外面拍几张照片就行了,但是找了半天都没找到最佳位置,因为公园周边的树都长得比较茂盛,很难看到里面象鼻山了,无奈只好买了门票,25元一人.出来后走没多远就是正阳街和大瀑布酒店,可是那传说中的大瀑布要到晚上8点半才有.正阳街不大,就是普通的商业街,最近很多卖鲜榨玉米汁的,嘻嘻,喝了一杯还不错,特别暖和.然后游逛着去找有名的石记米粉,人真的很多,可我没尝出来好吃.倒是微笑堂后面的小街,有好多小摊卖一些当地的小吃很不错.晚上从酒店出来吃饭,酒店门口有好多三轮车都在吆喝,去美食街吗?一块钱.我们没去,跟当地人一打听,其实她们嘴里说的美食街就是一些小吃摊,吃什么麻辣烫的,听着我真不感兴趣.后来一打听,民航宾馆那条路上有家家常菜餐馆,听多当地人去的,叫昌明菜馆,我们就奔去了,的确很多人,因为没我们的座.我们打包了几个菜,味道还真不错,点菜时可以根据别桌客人点的参考,因为我发现很多点的菜相同,证明好吃嘛,推芥清炒菜花等等.2月3日,坐大巴去机场返京,发现机场早餐真贵,米粉要38一碗,建议早晨去机场的要自备早餐.