

            序：在一开始想去桂林猫儿山的时候，在网上找了好久都没有找到合适的攻略。这对于去猫儿山来说是很痛苦的，前往猫儿山徒步到山顶有31公里，这就意味着出发了就没有回头路了.........这是我在出发之前所做的计划，由于网上的信息不准确，所以进度往后拖延先在这里总结一下从南宁去猫儿山的时间安排。 南宁到桂林： 火车 23:50~7:12（卧铺123元，一般都会晚点的，提前做好准备） Day1: 汽车站到兴安班车 8:30~10:45（22元，加保险） 兴安到高寨班车 13:10~15:00 （16元） 开始徒步： 15：00~22:30 （门票学生证40） 住的帐篷：100元一顶Day2: 6:00看日出 8:30搭车下山（时间原因没有时间徒步下去，星期一还上课，80元）高寨到桂林火车站班车 10：00~13:00 （25元） ............ 桂林到南宁 火车 23:30 ~6:00 （硬座65元，晚点）以上就是我这次的时间安排。有什么问题可以问我的，由于学校上课的时间，所以很紧张的时间安排原来在网上说在桂林火车站和汽车站会有车直达猫儿山的，但是到桂林去问的时候没有直达的11元，所以浪费了几个小时和几十孔方兄，桂林火车的三鲜粉，12元下面详细写一下我的徒步：在兴安到猫儿山（高寨）的路上遇到8个师大的学生，原以为也是徒步的，后来才知道是搭车到山顶的，刚到山下的时候，天公不作美下起了小雨，天色已昏暗 尽管很多条件不利于出发，但是我们还是出发了，在兴安的时候准备了2灌红牛，3个苹果，饼干若干就这么出发了山下的广告牌衣服是穿了再脱其实这张和上面的那种海拔高度不同的，绕着高山走着，由右下角相机的时间可以知道，我们已经走了10公里了从15：00出发的，差不多走了3个小时就在这里要买门票了，看这张那么亮，其实快18点了，从一开始我的计划都没有想过是晚上徒步的，没想到我还是那么做了，从下午3点出发，就意味着，就意味着只能硬着头皮往前走，没有回头路了，到九牛塘门票验收处的时候天还是很亮的，到后面走着走着就黑了，黑到伸手不见五指的程度，不幸中的万幸是我带了手电筒，那手电筒不是为了这次准备的，因为我完全想象不到条件是那么的原始，那手电筒的照明距离可怜的只有一米，从19点开始使用电筒，一路上时不时的闪动，我用的可是有聚能环的南孚呀！没想到南孚到猫儿山也不敢大声说聚能环了，刚过九牛塘的时，我就啃掉装备中的第一个苹果，装备里共有5件法宝，分别是3个苹果，2罐红牛。说实在的，在那样的条件下，我有点害怕，前方不知道还有多久到山头，手机快没电，电筒快没电，这可是国家级保护区，一不小心来一群狼，一头熊就不好玩了........途中隐约的看到一点亮光，那个时候可以看到光，别提有多高兴了，顿时希望与信心倍增，加快脚步，主要的是心理有改善了，差不多走了半小时，终于看到了光源，好失望！原以为是山顶到了，最起码也是可以卧榻之处，没想到是回龙寺，一座寺庙，问过当地的老伯，得知距离山顶还有14公里，我的天呀！我不是担心距离还有14公里，我是觉得我们从九牛塘走了那么久，才走了6公里！坑爹呀！在这启用了第2件法宝-----红牛。在与当地老伯聊天当中，感受他们的淳朴，感受到当地人的淳朴，我觉得是旅行的最大的安慰，很多人喜欢旅行，有些原因是可以感受到人与人之间的亲密情感可以见到了久违的淳朴村民，从老伯的口中得知，在我们前面有10个左右的大队人马，在我们前面十几分钟的路程这个消息，我觉得是在猫儿山徒步30公里的最关键之处。正是因为有这个消息，才会有信心赶上组织，才能弥补装备上和心灵上的不足，要不是得知这个消息，后果不堪设想！到后面赶上桂林旅专大队的8个学生后才知道在寺庙的那个时候他们已经领先我们差不多1个小时了，就算阿伯是有意骗我们，这绝对是善意的谎言，给予了我们心灵的正能量。于是乎，我们马不停蹄的追赶大部队，那是我们的希望呀！一开始还满怀信心的，走着走着，就觉得不是那么回事了，从15点开始到现在我们都没有正式意义的休息过，我们前行速度那么快且没有休息过，居然走了一个多小时还赶不上前行速度不如我们且中途要休息的大队人马？？？就在这个时候，电筒的照明距离从原来的一米退化到半米，坑爹呀！聚能环我们的脚步渐渐的慢了下来，疲惫的拿出了第3件法宝------苹果（真的是苹果，而不是手机）清醒的意识告诉我，不能休息，虽然黄同学在后面不能紧紧的跟上我这正确的方针路线，但是我们不能休息！啃掉半个苹果的时候，山林间传来一声嗷嗷的叫声，我们像对山歌一样回应着。不走了，用跑的！我的天呀！终于和大部队汇合了，当时有点感受到红军长征时和大部队汇合的喜悦的心情，红军呀！红军！你们太牛了！短暂的寒暄之后，得知友军是桂林旅专的学生，接着就迎来了我们的第一次休息。就这样我们有了明亮的灯光，有了充足的水源，有了辣椒，有了音乐，有了移动电源，有了信心，有了心灵的寄托，与其同时，有了2个妹纸......晚上10点半终于上到山顶！下图的帐篷是第二天补照的到现在我还是不知道那晚是怎么睡着的，一顶帐篷，两个人，一席军用棉被，2000多米的海拔，一夜未眠.........第二天，很容易醒了，因为几乎没睡着过！随时可以听到开关门的声音，虽然那么冷的天气，也不乏其人出来等待着日出，毕竟来一次不容易，很多人都是为了日出才来的，我也不知道我是为什么而来的猫儿山的，更不知道是什么让我爬上来的.我出来的时机刚好日出也出来了，华南最高峰的日出！第一次在山顶看日出在华南的最高处！好大风的！在华南之巅留张照片就下山了，为的是赶火车，其实我知道这是借口，下山我们选择了坐车，因为我们知道徒步下山时没有意义了，只有浪费我们的时间在路上见到桂林旅专的同学向我们致敬我还是非常感激他们的，发现他们徒步下山的速度比上山快的不只是一点点，一个小时的车程，绕来绕去的；尽管车上摇来摇去的，我还是睡着了，穿这厚实的衣服与山下高寨的天气不符，刚抵达山下连衣服都来及脱下就赶上前往桂林的班车，中途被卖猪仔了，从早上8点一直到13点，一直都是两脚不着地的状态，转车再转车，终于在13点的时候来到火车站，到了火车站，黄同学就回去南宁了，周同学还在火车站附近找个换衣服的地方，一直找到十字街的某一网吧...............
        