桂林阳朔两人四日游花费：总共2500左右上海DD桂林来回机票：660*2=1320上海市内到虹桥机场（来回）：110桂林机场到市内（来回）：120桂林DD阳朔来回大巴：64住宿3晚共：1802早3晚2中饭共：360阳朔遇龙河漂流：180漓江下游竹筏：120阳朔市内至景点交通：40 D1：中午从虹桥乘南航航班到桂林，下飞机后本打算坐机场DD民航大厦的依维客班车，到火车站下车去市内，可惜不巧等我上车时发现已经座满了，等了十来分钟也不见再有车来，于是和另一对拼车到火车站，因为机场的班车是20元/人，一辆出租80元/车，所以四个人坐很划得来。注：虽然网上查的是桂林机场到市内的班车是30分一班，但在旅游淡季时机场工作人员说是只有来了航班才会有班车开的到火车站后，沿着中山南路走大概5分钟就到了汽车站，桂林到阳朔的车很多，早6：00-晚22：00点，15元/人，在车站内买票每人加2元保险，大概坐90分钟到达阳朔。其实这条路才六七十公里，但路上限速，感觉比上海有些公交开的都慢。到达阳朔后，天已经黑了，东问西问，好容易找到了著名的阳朔西街上的四海饭店（在携程上提前预订），放下行李，去红星吃了什锦披萨、蒜蓉面包、黑椒牛排，感觉口味pizza还不错，两人消费大概100元吃完饭后已经晚上快9点了，西街振耳的音乐声开始响起来，大批的人开始涌向西街，在西街转了N个来回之后，我决定即使再吵也要回酒店休息了，但也许是新鲜感太过强烈，直到凌晨1点，西街的店面基本上都打烊了，我们才睡着。D2：提前跟陈献雪师傅（13457360460）联系好遇龙河全漂（从金龙桥到工农桥）180元一个竹筏子，可以坐2人，这是淡季的价格，全漂需要5-6个小时，感觉这个价格真的是超值。早上9点吃了桂林米粉后，到了阳朔汽车站找到去金宝方向的车，（阳朔到金宝票价5元）上车后将车牌号发给陈师傅，到金龙桥下车后，他已经在等了。上午行程为：金龙桥DD富里桥DD仙渡桥，中午在仙渡桥渡口的兴河农家饭庄吃了一顿丰盛的美餐，啤酒毛骨鱼、葱花蛋和鲜笋肉片都很可口，不过价格也不低，120元。如果在桂林的小店里吃同样的东西，大概不到80就可以搞定。下午行程：仙渡桥DD终点工农桥。因为淡季，上午基本感觉河上就我们一个筏子在漂，下午人稍多了一些，但视野之内也不超过2个竹筏。由于下午天气很好，河面很平，两岸的山在河里倒映非常美。一路上可以看到很多骑自行车的背包客，骑累了到了渡口就可以找个竹筏漂一阵，也很是享受。到终点工农桥后，在路边拦车到阳朔西街（5元/2人）。晚上在红星对面的路边小摊旁吃了阳朔的特产田螺酿，烧了几串烤串，喝了一点小酒，晚上还不到11点就累的睡着了。D3：早上继续吃桂林米粉（真是百吃不厌阿），然后准备漓江精华游。在四海饭店订了一个竹筏，说是从兴坪先沿漓江逆流而上再返回兴坪，2人120元，基本上能把漓江的精华都游完，全程两个小时。我们从阳朔汽车站先坐车到兴坪（11元/人），从兴坪汽车站再坐个摩的到渡口，大概10点半上了竹筏，这个竹筏比遇龙河的竹筏大，可乘坐6人，而且是机动的，不像遇龙河上的人手工划的，行进速度快。由于天气阴，江上雾很大，感觉这个号称5A的景区没什么特别的，还不如在遇龙河上的漂流来的过瘾。漓江的精华景点九马画山照了一通，20元景点压根就照不出人民币上的效果，干脆也不照了。中午12点返回兴坪渡口，原路返回阳朔，在新西街吃了砂锅饭，8元/份，感觉还不错，墙上有很多食客的留言，说是湖南卫视的汪涵也有留言。下午从阳朔返回桂林，住汽车站附近的明园饭店，大床房90元。标准间便宜些，大概六七十。桂林的中山南路靠近火车站和汽车站有很多酒店，大都是这个价。放下行李，做2路车2站到象鼻山公园，25元/人的门票。象鼻山公园不大，大概1个小时可以很休闲的逛完。没进公园之前有人问是否要坐竹筏，可以省下门票，一个竹筏40元，我们没有理会。晚上在一个中山南路的一个不知名小店再一次品尝了啤酒毛骨鱼，感觉在景区吃的鱼好像被克扣了，分量明显不足，看在风景这么美的份上，不计较了。D4：早上起来退房，找了个出租车去机场，好家伙，开价就是100，好不容易讲到80，天气冷飕飕的，赶紧走了算了。总体感受：1）桂林和阳朔住宿都不太贵，但阳朔的特色小吃不便宜，景区里的就更贵了，如果要品尝美食在桂林的小店里相对划得来；2）要看漓江最好是在天气特别晴朗的早上，起个大早，趁江面上的竹筏特别是官方的观光船特别少的时候，才能看到书本上描写的那种平静的漓江美；3）遇龙河绝对是值得一漂的，最好在晴天全漂，绝对让你不虚此行，超级值！