

            D:28 8月10号 桂林现在的火车除了极少数绿皮车以外，基本都是封闭式的空调列车，而且车厢里面的温度是不能调节的，一到晚上车厢里面肯定是冷的要死，所以我一般在夏天坐空调火车都要带件长袖外套，速干裤可以把裤腿接上就变长裤了。而且为了这次穷游还特意买了个充气便携枕头，还带了自己用了多年的旅游颈枕，晚上坐硬座时吹足气，能靠，能抱，垫在桌子上趴着睡觉也舒服一些，不用的时候放气放在包里很方便。这可是我多年出差和穷游总结的亲身经验呀！ 在斜对面的座位上听到一个女孩在介绍山东，过去一问是一位来自山东烟台的美女，是休年假回烟台探亲后去桂林旅游，然后再回东莞长住工作。女孩子长年在外工作真是不容易，也不觉回忆起自己以前在外长住工作的情景了，都是过眼云烟了... ...邻座当兵探家的小伙对我说，一上车只有你一个人长衣长裤，现在知道为什么了，还是你有经验呀！呵呵，我回答道我也想夏装凉鞋，可是没有办法呀！我是从西藏一路穷游过来的，来桂林是临时改变行程计划，根本就没有带夏天的衣服，包里面还背着冲锋衣呢！他听后是满脸的惊讶和佩服！ 火车一路往南行驶，过武汉时在车上再次看到了黄鹤楼和长江大桥，已经记不清是多少次这样观看了。车到岳阳就已经进入湖南境界，前年我曾经在网上约人组队完成了潇湘之旅，济南，长沙，张家界，吉首，德夯苗寨，凤凰古镇，株洲，长沙，济南，历经14天，我的个人全部花费不到2000元。车过长沙后就开始向西南方向行驶了，过了永州就要进入广西了，离着甲天下的山水越来越近了，期待中... ...火车在行驶了1335公里和颠簸了19个小时后，终于到达了桂林北站。出站后根据丫头提供的公交信息，坐公交车直接来到了广西师范大学西门下车，然后走到师大的南门。在南门附近有好多家庭式的小宾馆，单间，大床，独卫，热水，30元每天，带空调的50元每天。到了房间放下行李，洗澡洗衣服，换上了唯一的短袖T恤。中午丫头如约而至，见面没有寒暄，有种陌生而又熟悉的感觉，就像多年未见的老友一样，毕竟在网上已经认识三年了，遗憾的是从未谋面，呵呵，这次可是如愿以偿了。丫头是桂林平乐县人，广西师范大学毕业后去当村官，现在正在攻读广西师大的研究生。丫头请我去吃了一种干锅炖鸡，很好吃，喝了漓泉啤酒，饱餐一顿。由于来桂林纯属临时起意，也没有准备什么礼物，还好包里还有藏式手链，送上一条全当见面礼物。 八月的桂林也是烈日炎炎，午饭后拎上单反丫头带我直奔桂林的步行街买衣服，转了一圈买了一条匡威的短裤和以纯的圆领橘色T恤，这就是我漓江竹筏漂流的行头了，都是打折价超便宜，毕竟是穷游只买对的不买贵的。买完衣服丫头带我直奔靖江王府参观游览。快到靖江王府时丫头让我把单反放在衣服的手提袋里藏好，这样我们就从王府正门右面不远的侧门进去了，这个侧门是工作人员和学生出入的，游客只能从正门购票出入，这样我就省了50元的门票钱，也算是逃票成功。靖江王城坐落于桂林市中心，它是明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城，为一组金碧辉煌、规模宏大的建筑群，被评为中国4A景区。靖江王府是中国为数不多的集大学院校、风景名胜区（独秀峰）、完整历史建筑物、古老的贡院，悠久的历史背景于一体的综合性景区。 游览完靖江王府，时间已经快晚上7点了，丫头带我先坐公交车后穿街过巷来到了桂林山水的标志--象山公园。象鼻山因整个山形酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象而得名，简称象山，是桂林山水的代表和桂林城的象征，桂林乃至广西地方产品多以象山作为标记。桂林市区的公园在早上7点前和晚上的7点后只对桂林市民免费开放，除了桂林市民以外的其他游客还是要买票游览，门票45元。我们到了门口刚刚7点钟，我在前面拎着藏有单反的包大摇大摆的进了去，进去以后回头看门卫正在查丫头的身份证，居然没有查我的证件，不然我就要买票了。丫头说你比本地人还像本地人呀，这就是淡定，逃票成功！象山公园不大，可以爬到象山山顶上一览漓江美景，也可以走到象鼻子下面去。从漓江竹筏上看象山景色最好，坐竹筏每人20元。由于天色已晚我们待了半个多小时就离开了象鼻山！ 结束了半个小时的象山公园游，丫头一路带我游览了桂林的两江四湖夜景。“两江四湖”景区是由环城水系构成的环城风景带，共分为榕杉湖、桂湖、木龙湖三个风景区，分别体现古典园林、生态园林和历史文化园林主题。无论从绿化、亭、台、楼、阁，还是从名花、名草、名庭、中外名人雕塑博览园和桂林山水诗廊、名人故居均能感受到桂林的天生丽质和深厚的文化底蕴，因各种灯光设施适合夜晚游览。 沿着两江四湖景区又去了广场边上的大瀑布酒店，每晚都有人造瀑布从酒店屋顶沿酒店外墙倾泻而下，虽然是人造景观但也相当壮观。从参观靖江王府到7点游览象鼻公园，从游完两江四湖的夜景到准点观看大瀑布，丫头的时间安排和路线行程是那么的紧凑有序，原来丫头在大学期间就做过导游，也亲自带过团的。有这么好的朋友，这样专业的导游带你游览，并且还是一对一的服务，真是我莫大荣耀，感激之至。 大瀑布表演了约半个小时的时间，结束后穿过广场再次来到步行街，在一家不大的米粉店吃了第一顿正宗的桂林米粉。桂林米粉每份是按两卖的，有一两，二两，三两不同的分量，有螺蛳粉，干拌粉，三鲜粉，汤粉等等。正宗的桂林米粉是烫熟后，加卤汁做汤底和叉烧腊肉，另加萝卜干，酸豆角，泡椒，黄豆，辣椒，香葱等七八种配菜拌匀食用。还可以选择添加卤蛋，腐竹，早餐时还可以加油条，一般的米粉店还提供免费的汤和豆浆饮用。一份三两的桂林米粉4.5元，既经济又实惠，而且真的很好吃，酸酸的味道回味无穷。我在桂林的一日三餐基本都是吃米粉，品尝了各式各样不同口味的米粉。桂林人吃米粉就像云南人吃过桥米线，西北人吃牛肉面一样，成为日常生活中不可缺少的组成部分。 吃完米粉，丫头带我一起去参加了她好朋友兔子的生日聚会。我们下午在步行街就已经为兔子定好了生日蛋糕。聚会是在一家大型KTV举行的，兔子的朋友还真多，一波又一波的到来，大家有老相识，更多是新朋友，一起猜拳行令摇色子喝酒，不亦乐乎... ... 时间过得真快转经已是子夜时分，与兔子告别后，打车回到宾馆，美好的桂林市区半日游结束了。 D:29 8月11日 桂林 凌晨两点睡的觉，六点闹钟把我叫醒，在挣扎中艰难起床，洗漱完毕，把单反依旧藏在手提袋中，出宾馆坐头班公交车来到了七星公园。起床这么早的原因就是赶在7点前好混进七星公园，省70元的门票游览著名的七星岩。来到七星公园门口已经6点50分了，敬业工作人员已经开始准备检票了，进门也要出示桂林的有效证件了。我晕，我上哪里去搞桂林的身份证或学生证呀！无奈中只好放弃逃票的计划，自己溜达到漓江上的大桥，看着晨游的市民，在清澈流动的漓江里游来游去。我在来桂林的火车上丫头就发短信要带我去泡漓江，可惜我既不会游泳，也没有带泳裤，只好遗憾的放弃了！漓江发源于“华南第一峰”桂北越城岭猫儿山（兴安县内），流经桂林、阳朔，至平乐县恭城河口，全长170公里，是喀斯特地形发育最典型的地段，酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰之间，人称“百里漓江、百里画廊”，从桂林至阳朔的河段更是集深潭、险滩、流泉和飞瀑之佳景。新版人民币20元背面，就是漓江山水的一段。游览漓江，有一个绝妙之处，景观不因时、因地、因气候受影响，而会各有独特之处。不同的天气漓江更是别有一番风味：晴天，青峰倒影；阴天，漫山云雾；雨天，漓江烟雨。甚至是阴雨天，但见江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，活像一幅幅千姿百态的泼墨水彩画。 在漓江边欣赏了一会桂林的奇山秀水，困意渐生，毕竟从昨天下火车到现在只睡了4个小时，打道回宾馆补觉！中午和丫头吃完三鲜米粉来到师大附近的一家旅行社，咨询了桂林旅游的不同线路和报价，其中龙胜梯田两日游报价要200元，对于穷游者还是太贵，而且与阳朔的方向正好相反，阳朔在桂林南边，龙胜梯田在桂林的北边与湖南搭界。旅行社还出售阳朔几处景点的门票联票。从旅行社了解到现在徒步漓江从杨堤到兴坪的12公里路程也要收一百多的门票了，以前徒步只是需要买几处摆渡的船票。思前想后还是决定去试试徒步看看能否逃票，12公里的路程感觉三四个小时就应该差不多能走完，毕竟以前在泰山也走过几十公里的盘山公路呀！ 下午闲来没事，丫头带我坐了环线公交车一路上欣赏着桂林的市容街景，路过了李宗仁公馆，到了一处大型一站式购物广场，观看了由梁朝伟，孙迅主演的《听风者》。看完电影在KFC里面吹吹空调，聊聊天。现在想起应该去桂林博物馆参观一下，唉，又遗憾了一次！我们还去了附近的桂林植物园游览，门票要五十，同样是免费向桂林市民开放的，丫头出示了她的身份证后就带我进园参观。植物园内全是广西特有的植物和珍贵树种，是在我们北方没有和看不到的，印象比较深的有桂树。在草坪上有几位美女打扮成动漫形象，在搞艺术摄影，呵呵，和我用的单反是同款机型。晚上，丫头以前西部志愿者的同事请她吃饭，我也跟着去蹭了一顿干锅炖鸡，在座的有湖北的，贵州的，大家聊得很开心。其中湖北的朋友很是惊讶我居然知道他们的家乡嘉鱼县和恩施土家族自治州。因为我曾经在湖北宜昌工作长住过，所以对湖北还是有一定的了解。只是他们不太能喝酒，两瓶啤酒下肚就渐生醉意了。 坐公交，观街景,一场电影,一份米粉,KFC里聊聊天，朋友们一起聚聚餐，这就是在桂林美好的生活... ...
        