赶到桂林，五一黄金周刚好过去，人不是那么的多。五月，是桂林最美丽的季节。我就住在“两江四湖”边上的湖滨宾馆，对着榕湖，挨着桂林的中山路。中山路代表着桂林的繁华。夜晚的中山路夜市，各种旅游纪念品琳琅满目，非常便宜。你不妨一转，感受一下这个旅游城市特有的美丽之夜。桂林没有我想象的大。流行吃桂林米粉、啤酒鱼和啤酒鸭。不过去桂林吃饭，一定注意小心挨宰，吃饭前问清价格。免得毁了你的游兴。我去了桂林的伏波山公园、王城还有南溪山公园。白天较热，我的出行大都是傍晚。当华灯初上，沿着美丽的漓江一路往北。游客、渔民、渔夫、舞者，一路美丽不凡。伏波山卧在漓江之滨，山势挺拔，陡峭无比。夜登伏波，远眺桂林，漓江逶迤，山峰座座，实乃人生一大幸事。去靖江王府是在一个中午。在王府城墙外吃过鲜美的漓江虾，便决定顺道一游。王府内是著名的广西师范大学，还有一座卓绝与世的独秀峰。那是一个难忘的中午。空气中流淌着热，心里却清凉无比。记得还还去了一次南溪山。南溪山在桂林不是那么的有名，连门票也不要。山很高，估计要爬半个小时，到山顶时，人已是气喘吁吁。桂林有山就有水，有山就有洞，山上有很多的洞和庙。寂寞的山寺伴着夕阳，有些凄美。山顶有一个长廊，几个老人边听广播边唠嗑。山峰耸立，山风吹过，真是神仙般的消受。难怪有那么一句：宁当桂林人，不愿做神仙！