2008年春节桂林四日游记春节，爸爸妈妈带我去桂林进行了四天三晚的旅游，我很开心，现在，我要把我的快乐与大家分享。先简单地介绍一下桂林吧，桂林是世界著名的风景旅游城市，有着举世无双的喀斯特地貌，陈毅说过：“不愿做神仙，愿做桂林人。” 桂林的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山清、水秀、洞奇、石美”的“人间仙境”，而自古就有“桂林山水甲天下”的赞誉，在这片神奇的土地上生活着壮、瑶、苗、侗等十多个少数民族。第一天我们坐了两个小时的飞机从上海飞到桂林，然后又打车到我们第一个酒店DD桂林宾馆。这时已是深夜12：30分了。第二天天刚亮，我们就离开酒店了，真有趣！我们是最晚一个进宾馆的，也是最早出来的。一大早，我们就出门前往磨盘山码头坐游船游漓江了。在船上，我们经过了白蝠迎宾、拇指峰、童子拜观音、望夫石、苹果山、九马画山等几十个景区，其中我最喜欢的是九马画山，它有一首诗是这样的：“自古山如画，而今画如山。马图呈九首，奇物在人间。”还有一个民谣也是唱它的：“看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出八匹是榜眼，看出九匹状元郎。”它在漓江右岸，山体削壁屏立，高、阔各一百多米。壁上五彩斑斓，仿佛画着九匹骏马。后来我们又下船去看了一些陆上景点，有大榕树，大得像一座小山；月亮洞，中间有个会变的月亮；其中最好玩、最有趣、最美丽的景点就是聚龙洞景区，里面有各种奇石，山清水秀，洞里套洞，五颜六色，还有从钟乳石上滴下来的水汇成的湖，虽然水不深，但你会越看越深。看完之后，我们就坐车住进了阳朔最好的酒店DD唐人街酒店。晚上，爸爸妈妈又带我去看了张艺谋导演的印象刘三姐，它是以桂林的山水为背景的实景演出。它会是你从未看过、从未听过、从未想过，确实从未有过的演出。我录了像，留了影，总之它真的很好看。第三天一大早，我们又离开了这个酒店，在外面拍了几张照，然后坐车前往象鼻山，它是桂林城的象征，位于桂林市中心的漓江和桃花江交汇出。平地拔起一座酷似大象的山体，是大自然3亿6千万年让人不可思议的作品。我们去玩了高大的普贤塔，象鼻伸入漓江形成的水月洞，里面有各种摩崖石刻，黑黑的象眼岩，小小的爱情岛，玩得特别开心。看过了象鼻山，晚上我们住进了市中心的一家五星级酒店DD漓江大瀑布酒店，很多人一听可能会觉得奇怪，它为什么叫大瀑布酒店呢？原来这个建筑是收入世界吉尼斯记录里的呢！因为一到晚上八点半，整个建筑都成了一个瀑布，水从顶上下来，非常的壮观。可我们也只住了一天就去龙脊梯田了。第四天我们到了龙脊景区。车在一个叫黄洛红瑶长发村的地方停下了，顾名思义，“长发”就是说头发很长，的确，那儿的妇女头发都很长，最短的有1米，最长的竟然有2.1米！尝了那儿的出寨酒和油茶我们就去龙脊梯田了。上了山，远远望去全是梯田，它是天下一绝！后来我想：人类为了生存，竟然能把一座座山变成梯田！简直就是愚公移山！我们的旅行结束了，但桂林让我流连忘返。