

             其实不是流浪啦，整个过程好吃好住好玩，只不过突然决定去旅游的原因是听到《张三的歌》那句 “忘掉痛苦忘掉那地方 　 我们一起启程去流浪 　 虽然没有华厦美衣裳 　 但是心里充满著希望” 去年读完大一，太多的无聊事情让我身心疲惫，既没有好好学习，也没有玩的尽兴。觉得越来越堕落，对未来迷茫，不知道人生的意义是什么。所以，在坐上飞机的一个星期之前，我告诉爸妈，我在那边过得很痛苦，我真的不想再回去了。休学对于任何家长都是难以接受的，幸运的是，也许是把真实感受全部倾吐出来之后，父母也感性战胜了理性，选择理解和支持我。 多数人的GAP YEAR都会选择的旅行，我是先去找了份工作，我想知道自己是不是那种不适合读书，只适合实际操作的人；再后来到今年9月份，看到自己的同龄人都在上学，再加上一年远离课堂，发现自己也变得渴望学校和知识了。之后我报了一个英语班，有一天，一个班上的同学问我，你有那么多时间？为什么要来学英语而不是去旅游呢？ 也许是最后那句话瞬间击中了某个痛处，所以我开始熬夜看大量的游记，《张三的歌》也让我的心内牛满面，立刻背上行囊，坐上了深圳来阳朔的大巴…… 前言：因为现在是阳朔的雨季，天天下雨，天气湿冷，所以不是很建议大家现在来，尤其是喜欢户外活动的朋友，当地人说从5月到10月的天气是最适合的。因为雨天我们有很多行程都被迫取消了，而且我们是大吃货，所以很多时间都在躲在有屋顶的地方吃吃喝喝拍食物。。。要是现在要来的话记得带雨具和厚点的外套―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――  关于交通：  汽车，在福田汽车站买的票，座位180/人，一直沿路在兜客，直接打司机电话订票的话便宜很多。回来的票是在旅馆订的，座位150/人。  路上耗了几乎10个小时，终于在凌晨5点到达阳朔，一下车黑麻麻的一片，决定先去24小时营业的开封菜先坐着，等天亮再出发。。。DAY 1：补眠---银子岩（途径月亮山，大榕树等）---西街  早晨差不多7点，天终于亮了，空无一人的西街……   放上一张夜晚的西街作为对比，连淡季也是如此的热闹    早上多数是去上学戴着小黄帽的孩子  一只在找食物的狗，把我们的面包给吃了  走到滨江路上，有人在漓江边洗衣服，只不过岸边不知道为啥有一大阵尿臊味。。。。  先吃碗热乎乎的桂林米粉暖暖胃，记得要去旁边自己加汤加料哦，这也是成为我们在阳朔无法忘怀的一个东西。有一家叫芙蓉的就开在懒人堂的左手边直走就到，一般早餐都在那吃，有次去吃老板还跟我们装熟说“跟昨天一样对吧？”其实昨天我们根本没去。。。。还有一家黄色招牌的（忘了是不是叫崇善）的在丽怡酒店对面，那里可以吃到加烤猪肉的，而且开得比较晚，宵夜好选择。后来听当地人特别推荐两家，一家叫瘦子，一家叫无名，大家可以去试试看   不知道要说天公不作美还是贵人出门遇风雨啊，突然就下起大雨了，就先躲进懒人堂，大名鼎鼎的不用多介绍啦，就随便拍了些照片（现在来住懒人堂的童鞋记得转发他们的活动微博，减20块）    什么票都可以在前台订，非常方便     那几天天天看到他们坐在这吃火锅。。。    在楼梯间的风筒，也许吹个头发都会有艳遇哦哈哈  这一次我们住的房间，有一个小阳台  麻雀虽小，可五脏俱全啊 在旅馆补眠了一下下，决定下午就去银子岩走走，因为太累又下雨的缘故订了包车，很贵，两个人230（包门票，每人55，所以等于打车120块，贼贵了）后来听当地人说去银子岩可以去汽车站坐途径荔浦的车，到银子岩下就可以了，省超级多。（我觉得其实如果天气好，又不介意长时间骑单车的话，完全可以骑去银子岩，在回来的途中顺便看月亮山、大榕树等景点）   订的是2点的包车，我们1点半才起来，想赶紧来点东西填填肚子再说，就看到了著名的红星特快，离西街口不远  问了什么上的比较快，他说意粉和扒类，其实很多时候说很快只是店家的借口，但我们的东西上的真的是神速，不愧是特快。。。   哇，看到猪扒口水一直流啊 下午去银子岩的路上，天气变好了一点点，司机小哥说因为你们第一次来，老天总得给点面子，哈哈  好吧，我只能说银子岩随手拍都是这种照片，反正。。。我们真的不是对这种自然生态很感兴趣。。。而且洞穴里面特别闷热，全身都出汗了，可能是本人是个胖子的缘故吧。。。银子岩门口是成团才放你进去的，要是人少的还要等其他人。每团有一个洞内导游负责讲解，不过我还是建议大家进去之后就果断摆脱旅行团吧，导游无非就是讲多一些细节而已，跟团的话又挤照片也照不好，或者你旁边有人会在写“请勿拍打”警告的边上拼命拍打那些石头。。。真心无语    银子岩所在的荔浦县最著名就他们的芋头，但吃不下芋头烧鸡什么的了，就吃个芋头糕解解馋，顺便也坐下来休息一下。不过也比较一般，建议大家要吃的话选烫一点的，会比较香   从银子岩回来就坐阳台上叹世界，聊聊天，吹吹水~~    顺便研究起蚂蜂窝的攻略来，自助游必备有木有。这一次蚂蜂窝的攻略真的帮我很多，让我能自动识别是赚了还是亏了，被坑得多还是少，提前做功课还是有必要的，砍价的时候胸有成竹。。。   本来想找上过旅游卫视荷兰夫妇开的一家叫“请勿匆匆”的餐馆，可惜他们已经不做了，好可惜。听电视上说他们用的都是上好的材料，想改变汉堡包在中国的糟糕声誉，也许太实在也很难在竞争中生存吧。。。本地人推荐一家好像叫“阿里巴”的西餐，听说很好吃，还有那个柴火烤PIZZA好像也不错   听司机小哥说彭大姐不错，价格还比较便宜，就去试试。听说大师傅啤酒鱼是最出名的，还上过CCTV，不过这次我们没去，反正到处都是什么“老字号”“金奖”的，任君挑选。   荔浦芋头扣，还不错，主要是芋头比较香绵   来阳朔肯定不能错过啤酒鱼啦，我很喜欢那个酱汁，可惜我不是很敢吃鱼。。。浪费了啊   用来做啤酒鱼的漓泉啤酒  不过吃货的夜晚是不会那么快结束的，这家面包店好像叫“吉悦”，很多鬼佬来这里买这个巧克力甜甜圈，巧克力酱和奶油花生都新鲜浇上去的，吃得我一咬下去巧克力酱沾满脸啊，记得准备好纸巾  再来杯酸奶~~不好意思我土鳖了，后来看了厦门的游记发现在潘小莲是很出名的，好吧他们应该是决定在全国小清新地都开连锁吧  西街真的是为了西人开的，CD店全是英文的碟片。我个人认为，看哪家店西餐正宗，就看那家店里的老外多不多。还有很多户外运动俱乐部也基本上是外国人开，一望进去全是各种老外背包客在里面唠嗑。要是你很想交个外国朋友，不妨来这里“遛老外”，我觉得大多数老外也是想来这里交朋友的   有木有同学跟我一样，觉得亮着的山透露着一种诡异阴森的气息。。。   吃吃喝喝完毕后回到懒人堂，又开始下起小雨了，雨季伤不起啊   大家喜欢离西街近的话建议住府前巷，真的是特别推荐住的一个条街，阳朔县政府和公安局都在这，不仅治安有保障，价格也经济实惠，地点一样方便，但又比西街安静，不会说吵得睡不着，深刻诠释了闹中取静（不过深夜偶尔会听到有人大声聊天，可能是因为安静把音量凸显出来了吧，大家以后夜晚想大声畅聊的话尽量要去酒吧等场所吧，而且深夜到旅店CHECK IN的话也尽量降低音量，这样才是有公德心的好市民哦） 本来在阳台上闲坐着，身边那位正刷着微博，忽然说想去明园咖啡，把手机递过来给看……我一看就立即就冲了过去，离懒人堂很近，出门右手边一直走到头右转就看到了，在望江楼客栈的旁边     卖个关子，究竟是神马那么吸引我们呢？？？    看到老板娘真的很精心在制作……  那就是，他们可以做鸟叔的拉花！！！太帕耍。。∪滩蛔∠肫鹄雌锫砹~   这个小象也做得精致可爱这是体重大攀升的一天。。。―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――  DAY 2：原始人早餐---兴坪古镇  早上起来就一直下大雨，来原始人吃早餐（经过前一天晚上在西街逛了几圈的考察，发现原始人特别受老外欢迎，我们吃早餐的时候周围坐的全是鬼佬，听他们讲话内容也估计是刚在酒吧或者青旅认识不久的)  “坚持十年 对外开饭”哈哈哈   很不错的早餐，卖相佳，发到微博上馋到了很多朋友啊哈哈。听说这里的烧鸡是阳朔第一，不过要提前预定，70一只  吃完早餐大雨也一直下个不停，本来想等雨停了遇龙河漂流，但这雨真就下的没完没了，在房间一直等到下午两点多，还是泡了汤。但也不能一天都在房间闷着啊，决定去兴坪古镇走走（或许有朋友觉得下雨去漂流也没关系，可以穿雨衣打伞什么的，但后来听师傅说下大雨的话其实他们很不愿意出来划的，而且他们划一次只拿20块，很幸苦）  从阳朔到兴坪要40多分钟，在汽车站就有车，我们去的时候是在5号库上的车，7块钱一个人，上车买票，路上有一段特别颠簸，甚至有几次屁股都腾空了！！！所以要去的朋友注意安全哦。这一段也可以骑行过去的，然后在兴坪下榻一晚，也是不错的选择  到达古镇的时候已经4点多了，又下着大雨，很多商铺都没开门，我们又冷又湿又饿   走着走着看到了老地方青年旅舍，决定在这里吃顿饭再走，墙上贴满了之前来过的人的手记  点了PIZZA和牛扒，本来想慢慢来但却被告知回阳朔最后一班车是6点半，所以吃得很匆忙。。。走之前和旅舍打工的一位小哥聊了会，他们都是旅行打工，叫我们下次来兴坪就住这，很多很有趣的活动！！还可以在老寨山看日出，感觉超棒啊！！在阳朔特别多旅行打工的人，他们身上都有很多故事  回到旅馆，被淋成落汤鸡的我们买了杯姜茶驱驱寒，之后我们还遇到一个老外发疯的迷上了姜茶，天天都要买来喝  从兴坪回到阳朔县城后照样大雨，也没别的地方可以去，就回房间看电视。这真是老天爷最不给面子的一天，居然在房间看完了两部电影，还看到成龙在《城市猎人》里面扮春丽的那个镜头，顿时凌乱了。。。――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― DAY 3: 遇龙河漂流---石板桥村罗马假日柚子山庄 一大早起来，发现老天太给面子了，居然只飘了细雨！跟别人拼车来的遇龙河，150包筏和来回接送 注：首先要祈祷能遇到好的伐工，伐工划一次只拿20，其他只能靠旅客买相片、烤鱼、小费。要是遇到现实点的伐工在你什么都不买情况下可能就会不跟你讲话，然后划得很快，所以大家可以适当买个照片或给点小费什么的。但烤鱼就真的不推荐了，河上的烤鱼一般都超级贵，还不一定是遇龙河的鱼。如果是自己包车或骑行去遇龙河的话，建议在河附近的农家餐厅用餐，那里才有真正的遇龙河鱼。    到此一游，哈哈（岸上有很多人卖塑料袋给你包鞋，其实冲下去的那一瞬间只要像我们这样把脚抬起来就行了）    就像我一个朋友所说，到处都是20元人民币的风景  拇指山，像吗？  其实原本的计划就是骑车来回，但因为决定的太突然所以是拼车来的，回去觉得必须要骑单车了，了却我一桩心愿。注意，遇龙河刚上来的地方租的单车只能在原地还，是不能骑回西街的，要是只想在周围转转的话记得砍价，非山地车他们都起价20，看攻略说其实10块就够了）想骑回西街再还的话要走过工农桥，在河畔酒店前面有个租车点，不是山地车起价也是20块一辆，好贵，不过就那一家可以租了，而且大叔态度也不错，跟我们解释说因为到西街还的话他还得用车拉回来，所以我们就不砍价了。（月亮山、大榕树就在这附近，可以去转转再回西街）  沿着大路骑回县城（骑车的各位要注意汽车哦），这算是田园风光么~~  虽然途中有刻意放满速度，但还是超快就到了西街，很不过瘾啊！！！在西街买完明信片后，（注：他们一般都提供代寄服务，2元/一张，要是不赶时间的话就自己去邮局寄吧，西街就有）接下来就迫不及待的向我们最后一晚的旅馆，位于石板桥村的罗马假日柚子山庄出发。当时订完才发现原来就是旅游卫视“谁借我厨房”的JUN来阳朔用厨艺交换住宿的地方，老板是比利时人，所以心中充满了各种期待啊！！！  沿着这条走廊一直走下去就能到，本地人说原来是条特好的沿江路，后来加了这个黄色的亭子丑毙了，一路上很多小贩在卖东西    从西街步行到石板桥村还是有点小远的，在路上会经过龙头山码头，看到一大拨旅行团正在下船，赶紧跑。。。（患有严重的旅行团恐惧症）  沿着一条山间小路走啊走~~、 路上还有个老字号理发店，神奇！   看到了石板桥小康示范村，估计以后也会被开发成游客特别多的区域。这里还有一个英文学校，听说很多人别的地方的人也跑来这里学英文，估计因为阳朔是“遛老外”最方便的地方，可以进行实际操作，交友、勾搭什么的。。。   终于到了！！！好漂亮小庭院   我们住的豪华榻榻米房，好爽啊~~透明的浴室能勉强当个落地窗来用，而且周围特别安静，睡得很舒服  后来才知道原来罗马假日柚子山庄还分酒店区和青旅区，这边基本上都是外国背包客的天堂了，当时JUN还在青旅区涂鸦了一副“鱼鹰捕鱼”，现在这里已经变成仓库了。。。那个接待我们的小妹更可爱，居然叫我们问老板拿JUN的电话，好纯真哈哈哈哈哈哈   青旅区的餐厅，好想在这里吃饭啊，可惜已经下班了  这里真的有很多柚子，可以摘的，不过还没到最好吃的时候   只好在酒店区的餐厅吃饭了，第二天早上还碰到老板在这里吃饭，不过也没好意思上前打招呼，不过听说他在阳朔发展的很好  牛肉汉堡配比利时薯条  老板是个完美主义者，搅拌机声音大了点都要去说一下。。。顺便提下，他们家西餐的味道很淡，尤其是汤，可以自己加盐或者嘱咐他们放多点盐   本来想睡个午觉再出发去西街，但就是睡不着，就在房间阳台装逼文艺一下，完成写明信片的任务  酒店顶层有个露台，风景绝了，要是不下雨的话在这里聊天吃饭什么的最好了  露台还有个私人露天浴缸，天气没那么冷的时候真可以在这好好爽一下，想用的话记得提前预定，不同时段收费不一样  非常平静的小乡村，居民又淳朴，在路上会看到游客会害羞的笑，厌倦吵闹喜欢安宁的十分推荐住这里！我看到很多外国老夫妇都住这里（如果还是比较喜欢西街喧闹生活的话，其实住这里也很方便的，酒店有免费班车来回接送，也有自行车和摩托车提供出租）   一切都那么惬意、舒服  半路遇见了一只缺爱的狗，也许是空虚寂寞冷的缘故，跑你跟前就躺下给你摸    这个小家伙也突然蹿出来了因为这里生活太安逸太美好，决定晚上也不去西街了，继续在酒店餐厅用餐，因为看到吧台的人在教老外中国人怎么用手表示数字，然后就跟吧台有一搭没一搭的讨论并聊了起来，这一聊居然就聊到凌晨……  中途我们回房间一个小时，订了中式按摩（100块一个小时，如果要西式精油的话150块80分钟），不好意思奢侈了一回，不过真的是因为腰酸背痛想要享受一下，结果按摩阿姨也是特别热心肠，我们聊得很HI，介绍了阳朔当地一些游客不知道的事，事后他们问我们舒服不舒服，我们答聊到竟然都忘记去享受了。。。   按完之后果断又跑下来跟吧台聊天，热情的他们还送了我们热巧克力和调酒，真的是太感动了！！ 越聊越有种相见恨晚的感觉，他们很多人都是打工旅行，我们聊着各种八卦、好吃的小店、在阳朔遛各种老外、各地的语言口音，用身体手势沟通的窘境，在月亮山能用流利英文跟老外吵架的7，80岁老太，再到从广西一路往下到泰国的旅行，互相邀请到各自家乡玩等等等，他们还说，等我们下次来，带我们去攀岩，去划橡皮艇，去野营，骑单车去当地人才知道的真正田园风光小路。。。还说他们厨房其实是中餐做得最好吃，他们特别推荐铁板牛肉和盘龙茄子，大家可以试试  前几天还觉得阳朔其实挺无聊，但聊着聊着突然明白，去那种“到此一游”的景点，起早贪黑的赶路，根本不是旅行的意义所在吧，才会觉得无聊无趣。。。顿时有种想留多一个晚上的冲动，想起来这三天根本啥也没干，本以为他们会很高兴的说好啊好啊，结果回应却是说没必要啦，阳朔最近天气真的不好，等明年天气好再来，我们等你啊……听完真的心里暖暖的。。。（他们还提醒，如果想住他们家，直接在官网http://www.yangshuo-village-retreat.com/预定就行，AGODA和BOOKING都要收额外的15%服务费。另外因为倡导环保的关系，房间内不提供一次性的洗漱用品，在前台购买的话一套10元，两个牙刷+田七牙膏 15元） 虽然已经凌晨了，刚坐完快10个小时的车也很累，脑子混乱，语句不通，但还是想立刻把心理的感受整理出来； 就用这首《张三的歌》作为结尾吧，希望也能带给你去“流浪”的勇气。 “我们要飞到那遥远地方 　　看一看 这世界并非那么凄凉 　　我们要飞到那遥远地方 　　 望一望这世界还是一片的光亮”
        