

             第一次写游记，犹豫了好久，不敢写，自己的文笔差的可以，可看到不少很糙的游记居然都有上千的回复量，内心也就不那么纠结了，好吧，不废话了，用图片说话吧，已经不是第一次去阳朔了，本担心十一月阳朔会进入枯水期，后来发现我的担心完全是多余的自己非常喜欢的一张照片，在西街的书店偷拍驴友第一天去世外桃源在乡间小道迷路了，可即使是迷路时的风景都美的令人发抖，这条河应该是遇龙河吧室外桃源，好吧。。。我承认，这张照片当时用了落日镜的没有饭店，味道不错，可后来发现价格比西街后面的小店子贵了不少西街上令人嘴馋的辣椒这TM谁敢买，谁敢穿啊遇龙河上最美的一段儿应该就是这里了，也是十里画廊中最美的一段儿大榕树观景附送色情表演，还玩的是非常规动作，哈哈20元九马画山第二天到漓江的时候正好在下雨，烟雨中的漓江应该就是这个样子了吧，下午六点钟左右的时候就可以看到漓江上已经在起雾了其实与西街比起来兴坪镇更有味道，要宁静许多，再去阳朔的话我想我会选择一直呆在这里老地方青年旅舍，就在码头边上，老寨山脚，无论是环境还是地理位置都很不错，我住的六人间30/人本来六点中就来到漓江边上了想拍清晨的漓江，可当时太黑，索性又回旅社上了个厕所，谁知道一会儿的功夫天就亮的可以了，清晨的感觉全然没有了，于是立马奔赴老寨山争取在太阳出来之前能到山顶在老寨山顶拍的两张兴坪镇和漓江的照片中午坐班车返回阳朔的途中看到梦中的稻田立马下车徒步拍到的稻田风光，看了下手机地图，这儿应该是在龙岗一带中午到阳朔，12：30大巴回广州一年前用卡片机拍的遇龙河老寨山顶给我的相机来个自拍
        