*幸运前言.前两天做梦置身于阳朔的小客栈,正和仙儿商量着去银子岩转转.回来两个礼拜了,犯懒没写游记,出于某种责任感还是要把它记录下来,当作分享和留念.有一首歌脍炙人口,”我要去桂林,可是有时间的时候我却没有钱/可是有了钱的时候我却没时间…”.挺幽默的,也挺现实的.我比唱歌那人幸福,因为能在有时间也有点钱的时候去了桂林.这次旅行的确很幸运,我和仙儿都能一起请了3天的年假(加上周末共5天),我们买到了2.5折的往返机票,连续阴雨的桂林在我们去的几天都是大晴天…*流水账.D0: 计划路线: 桂林两江机场D桂林大巴去龙胜D龙胜梯田D龙胜大巴去阳朔D印象刘三姐--遇龙河漂流D漓江精华段游D回桂林(象鼻山)D回北京.机票: 提前一周在携程上找到往返2.5折,不含燃油往返900/人(含燃油往返1200/人)的狠折机票,当场要求出票,因为怕过了村没店了.制备东西: 谢妮妮陪我在秀水买到了200块的冲锋衣,很有用因为龙胜山上真的很冷,而且倒塌的竹子会刮破一般的衣服; 登山鞋在爬梯田的时候很有用,在阳朔基本排不上用场; 充气脖枕应该带一个(我忘了带),因为坐长途车的时候是补觉的好机会.D1: 早上7:30的飞机(CA1311),乐乐再次承担了接送我们的任务(Orz…), 中午11:35抵达桂林两江国际机场. 下了飞机我们最理想的设计是有车直接去龙胜,但是问了一下没有,所以只能坐上机场大巴到桂林市里(20元/人). 在火车站站下车,溜达到汽车站大约15分钟,途中可以略微看看桂林市是什么个状况. 汽车站人挺多需要排队购票, 我俩购买了从桂林D龙胜的大巴票29元/人(含2元保险). 因为怕耽误时间所以就饿着肚子坐上了大巴,大概2小时到达了龙胜县城, 马上转了开往大寨的小巴票(7元/人), 小巴相当于当地人的公共汽车,很多当地人,一车上只有三波旅客, 其中一个就是之后和我们在大寨一起登山的何大哥, 还有一个英格兰人(带着两个中国小姑娘作导游). 一路颠簸,途中遇到不久前塌方的山路,将将够一辆小巴开过,还挺玄的.经过大约1.5个小时终于到了大寨, 此时已是下午4点钟了.(我们还没有吃东西,只是在龙胜县买了几个火腿肠和薯片), 途中有人上车让我们几个旅客模样的人买进大寨的票(50元/人),是要买的.下了小巴车,几个瑶族的姐姐就围了上来问我们有没有地方住可以住她家. 因为在网上看到很多网友提到的”全景楼”是大寨最高的一处住处,能够俯瞰整个大寨全景,犹豫再三还是选择去那里,因为真的可能一生仅此一次…(虽然听说由于雪灾那里没有电…).于是拒绝了热心的瑶族姐姐, 找了三个姐姐帮我们背行李兼引路进入了大寨.开始气盛觉得爬个山不需要引路,可第二天才知道,这三个瑶族姐姐简直太重要了!大概爬了2个小时终于终于看到了全景楼,一路上除了几个大寨村民,仅看到3个游客,据他们说上午他们三个是整个大山里的唯一一队旅行者.到了全景楼已经饥寒交迫,果真这里没有电,只有晚上3个小时可以自己发电.和仙选择了三楼的观景房(50元/天). 晚餐点了土鸡汤炒鸡蛋鸡肉炒菜和一个青菜, 等待的时间很长,我们怀疑阳小弟是现杀鸡来的. 三个人围在火盆旁边取暖,仙和何大哥有一搭每一搭的聊着.土鸡汤非常香(可能因为又冷又饿的缘故),还有自酿的杨梅酒很暖身.晚上没有想象的那么冷,因为有电的三个小时我们把电热毯打开用被子糊住了床保存了一些热量.(晚餐: 50元/人)D2: 早晨被山里的公鸡打鸣叫醒,推开窗户一个大晴天! 这个季节梯田还没有灌水播种,所以没有看到传说中那么壮丽的景象,从明信片中看到绿色的梯田,下雪的梯田那般壮美,就算留一点遗憾,幻想着还有下次还愿的机会吧.早饭是馒头/鸡蛋,三个人一共27元.和昨天那三个瑶族姐姐约好10点来接我们下山,她们老早就从山下爬了上来在一旁等我们的时候还在做手工刺绣(真是勤劳!)下山也就是去往传说中的最好的观测景点D三号观测点.路非常难走, 雪灾折断的竹子随处可见, 如果不是有熟悉地形的姐姐带着,我们肯定要迷路. 三号观景点的确名不虚传,逗留了片刻之后继续的赶路.因为12点全境楼有小巴到桂林.两天的接送一共给了瑶族姐姐100块钱(2人),还买了她们做的手工毯子25块钱.Tips:全景楼的电话在网上可以查到(我忘了..),途中还有几个客站也不错,三号观景台那个叫金顶阁的景色也不错.坐着全境楼的小巴(30元/人),一路酣睡到了桂林车站,买了一个大柚子继续坐上前往阳朔的大巴.一路期待,不用再赶路,不用赶时间,不用思考太多只是在有阳光的时候晒晒太阳,有一搭没一搭的走走停停在阳朔的小路上…1.5个小时大巴停靠在了阳朔车站,下车依然很多大妈来问我们住处,对此我挺反感的,就是想自己走走停停的找个顺眼的地方住下嘛! 在仙儿的严厉拒绝下我们终于摆脱了一个大姐的”跟踪”,后来庆幸幸好没有住在那个地方,下面就是西街酒吧晚上吵死了. 我们住的地方相当的满意,在漓江边上,离西街走路5分钟,很安静,虽然价格比不临江的客栈贵一些,但是绝对物超所值!!---望江楼客栈, Tel: 0773-8829676 Address:阳朔县滨江路15号.100元/天.之后的几天发现懒人堂,名字和风格都让我特喜欢的一个小客栈,下次来就住这了!终于有热水洗澡,过后在前台小妹那里买了晚上印象刘三姐的票(140/人),值得一看,很佩服张艺谋.晚饭吃得是传说中的红星特快,因为赶着看印象刘三姐所以匆匆的吃了比萨和鸡翅(87元).因为是在客栈订的票所以去时有中巴接,回来可以做小摩迪(5元).D3: 计划去遇龙河漂流,睡到自然醒.溜达到西街一家店电仙儿买了个假名牌burberry墨镜(40元)因为这两天阳光挺刺眼的.买墨镜的时候一个小姑娘来问我们去不去遇龙河漂流可以坐她家的竹筏.商量了一番后我们决定骑车随她去. 在我们住的望江楼客栈租了捷安特山地(10元/天), 早饭去瘦子米粉,仙儿一气吃了两碗说好吃,我倒觉得一般和滑溜的面条味道差不多(6.50元俩人). 接着就跟着我们的小导游奔着阳朔乡间去了,好久不骑自行车了,还挺累的一路阳光,稻田,青山,绿水的,惬意!遇龙河,漂流从矮山桥起发到一个接近工农桥的地方.小导游是20块一天陪你玩,竹筏是160块.由于我们想自己骑到哪算哪,不愿意有人跟着(性格孤僻一点)所以就和小导游在漂流码头拜拜了.遇龙河很清,山竹子的倒影很美.竹筏上面是躺椅安静的躺在上面,舒服的不得了.(自行车可以放在竹筏上.到了靠岸码头,我肚子不太舒服再加上赛车的确骑得屁股疼,所以决定先从工农桥骑回客栈休整一下再出发.从工农桥到阳朔西街20分钟国道比较好骑.休整后在西街吃饭,没有饭店,还是西餐(80元).继续上路,这回换了双人车,哈哈!只要仙儿主骑我把脚蹬在梁上就ok了,仙儿真是个大好人啊,平时多吃点也是应该地!一路又是青山稻田阳光灿烂的,下午的行程是经过工农桥去大榕树和月亮山.大榕树门票18/人,榕树很漂亮.月亮山我们去的时候已经日快落了,再加上我们两人实在懒得再爬山了,就在山边转悠了一圈,回程了.村里各家各户已经开始做晚饭了,炊烟袅袅的停在半山腰,让我想起<又见炊烟>J晚饭是仙儿期待已久的啤酒鱼,我们吃得是彭大姐啤酒鱼,当地还有谢大姐啊,小林啊之类的很多,味道应该都差不多(102元).吃过晚饭在西街闲逛,仙儿又吃了黄大姐的油茶,买了一些纪念品给同事朋友.Tips: 阳朔自行车游不容错过,不用担心迷路,买一张手绘地图,边走边看边走边唱…遇龙河一般有几种玩法,漂流徒步自行车,由于水警管制私家竹筏,所以很少可以从最上游的遇龙桥一直漂流下来,所以选择其中一段就可以了,因为其实风景都是差不多的.D4: 本打算晚上回桂林,因为第五天的飞机是上午11点半的,但是我俩都舍不得阳朔,所以早上去长途站买到了明天最早到桂林的大巴(6:45),今天就可以安安心心的呆在阳朔了.有时就是要有所放弃吧…今天的计划是去游漓江,来到桂林不游漓江简直不可能.上午我们搭上从阳朔县到兴坪村的小巴(兴坪是阳朔县下面的一个村),那里是漓江精华段始发站.在路上找到一个大姐说她妹妹家的竹筏可以坐,于是就谈拢了价钱(100元).兴坪下车,家里的郑师傅用摩托驼我们到了漓江边,一路竹筏.漓江要比遇龙河壮美一些,因为宽,两边的山也更高一些.途径了一些有名字的山比如什么九马画山之类的,其实这些东西就是凭自己想象来咯,你看它像什么就是什么就可以编一个美丽的传说的.印象最深的是仙在九马画山下被老乡忽悠着吃了n个鱼串儿,一瓶漓江啤酒,一截甘蔗…差点吃了一个鸡蛋的场景,哈哈!回程时在竹筏上看了二十元人民币背面的风景.让我萌生了想去人民币上每一个风景照一张相的念头.(泰山三潭映月拉萨人民大会堂…).游玩漓江在郑大哥家吃了点东西(25元),就做小巴回了阳朔,在阳朔的最后一个晚上,在西街上找了一家原始人饭馆吃饭(103元).随便走走买了些东西,回去休息.Tips:这种生活节奏太舒服了.漓江其实没有传说中那么美,可能因为是枯水季.其实来到一个地方最吸引人的可能不是她的风景,而是不同于自己的生活方式.D5:早上起了大早,清晨的西街异常安静,早起的人们在用水冲刷着街道.阳朔到桂林的大巴准时出发,一辆车上加上司机只有4个人.1.5个小时到了桂林,大概上午8点钟.发现时间还早,可以去桂林市徽D象鼻山留个影,哈哈,太完美了! 下了长途车先打车到民航大厦买了去机场的大巴票9:30的(20元/人).其实可以在民航大厦那里打车过去,也是40块一辆车,时间还可以自己控制.还是那个出租车拉我们去象鼻山,有漂流了一段桂林市里的漓江(80元),在象鼻上一人照了几张相,表示到次一游.11点35分踏上了飞往北京的飞机(CA1312).*幸福的样子在龙胜幸福的样子就是热腾腾的浓鸡汤; 围在炭烤火盆边和来自不同地方的朋友相依为命.在阳朔幸福的样子就是在阳光很好的下午把椅子搬到路中央晒太阳; 或是甩着手在西街周围闲逛.在北京幸福的样子就是上班的时候努力工作,堵车的时候带着ipod,回家能吃到老妈的营养配餐,接着和仙儿计划下一次的出游… 