

             八月份去的阳朔，一直没时间写。当时是从南宁到阳朔，和朋友从琅东汽车站做大巴到阳朔，车票是120。时间为6个小时，因为太近完全没必要做飞机，飞去桂林。要是做飞机的话还要飞去桂林，再转车去阳朔，就飞一个特没意思，所以呢，还是选择大巴去到阳朔。不过外省的童鞋们，比较远的话所以选择飞机，方便快捷。 阳朔一进去就是西街。上几张美图证明我来过。我不明白为什么这么多外国人喜欢居住在阳朔，因为这里小资惬意吧。连路边摊老板娘也会哼上几句流利的英文，是不是有些不可思议。 第一天：我们住的地方旅馆名字忘记了，因为是朋友帮预订的。在西街中断，当时只顾玩就没多大印象了，西街里有很多大大小小的旅社，住的旅社的露台，100多一间。 阳朔很适合秋天来，在阳朔的日子里人会变得比较慵懒，吃喝玩乐。推介大家去西街里的岸上咖啡，很不错的咖啡厅，有三层楼，每层楼装修的分风格都很Nice.一楼还可以看电影，当时我们就在这里消磨了一下午。点上一壶水果茶，翻翻书籍，聊聊天，发发呆，这个咖啡厅上过报纸。花茶一壶好像是48了。游客留下的便利签。 第二天：早餐我们吃的是一家德国餐馆，叫玫瑰木，58元一人的自助餐，有面包有煎蛋，有很多西式的餐点，包子，五谷杂粮都有。牛奶，咖啡，饮料都有呢。三明治可以自己烤，加些黄油，太美味了 走到西街的尽头，有很多人工竹筏，可以讲价的。关于能砍到多少，是个人的口才问题了，我和朋友俩个人。80元俩个人来回，游一个半小时，漓江边很多贩子会问游哪里，多少个人，起初会叫价钱很高，不过能砍就砍，贩子总要坑下外地的游客。听说晚上有张艺谋导演的印象刘三姐，当时我没看，朋友们想看的话，到时可以去旅行社咨询下。20元人民币的地方我来过言语和文字是永远描绘不出这里如诗如画的风光就象一幅长长的山水画卷，生动逼真，引人入胜。 晚上，来到阳朔啤酒鱼，豆腐乳，姜糖这些特产怎么少。当地阳朔的朋友带我们来而来一家农家吃啤酒鱼很大盘的。很入味谢大姐啤酒鱼，我们去吃了，弄的比较干。个人比较喜欢农家吃的那家鱼。路过西街一个小店的门口。 晚上，喝茶聊天。杯子里的燃烧的蜡烛这张照片是在二楼外的露台拍的，往着人山人海的西街感觉很不错。在马可波罗酒店斜对面，名字忘了。 在阳朔的日子很舒服，晚上喝完茶，去洗脚 35元半个小时。舒缓了我一整天疲顿。晚上介绍大家去一个轻音乐吧，里面有歌手唱歌，叫小马的天。可以自己上去唱歌，自己上去唱歌是要钱的。50元一首。当然你嫌贵的话，可以点些小吃，饮料静静的听歌手唱些歌，也是种慢享受。点了一瓶蓝莓味的冰锐，还是比较喜欢水蜜桃味的就写到这里了，
        