

            一直都想着自己能出去旅行，就在几天前我实现我的这个愿望了。目的地：广西阳朔人数：只身一人为时：4天花费：900RMB感受：一个人去广西，其实对于我来说没有很大的挑战，一开始我也只是想着挑战一下自己的自立能力，事实证明，只要你相信你就是可以的。背上了一个背包，相机，自己联系了到广西阳朔的车，1号下了班就出发了。那时的我还没有非常的兴奋的感觉，只是一直告诉自己去到那边自己要多多小心点，要好好照顾自己。19点钟的车从深圳出发了，抵达目的地是差不多7点，为时12小时的车程，第一次坐那种卧铺车真心觉得有种不适应的感觉。找到之前约好的客栈放下行旅后我就赶往自己的第一站了――灵川大圩古镇。大圩古镇老年人居多，那个古镇也是够安静暂时还没有很多游客，可能我去的淡季也有关吧，我挺喜欢那里的。去了大圩古镇就前往海洋乡看银杏叶，但因为我太早去了，还没赶到银杏叶黄的时候，并且搭车的时候错过了海洋乡，有点遗憾只在路上拍了几张还没黄的银杏树。广西的天空真的很蓝很漂亮。此时已是近黄昏，搭车回到阳朔，晚上逛了西街，晚上的西街跟早上的西街真是差太远了。第二天我选择了骑行。阳朔天气就像个小女孩一样，一起床就要闹下脾气，我在阳朔的几天早上都会下点小雨而后又是天晴的了。很多人骑行的话会选择只骑十里画廊那一段，而我不是，我绕了个大圈。我从阳朔出发到白沙镇到富里桥到遇龙桥而后到了那些不知道什么村庄，到高田镇最后才到十里画廊。有句话说的好：你选择走跟别人不一样的路那你所看到的风景也会不一样。别人选择漂流我选择骑行，为的就是看跟别人不一样的风景。话不多说，我就帖上照片来说，可能技术还有大大大大的进步空间所以各位多多包涵啊。富里桥：遇龙河：月亮山：聚龙潭：有些地方连我自己都不知道是什么地方，哈哈~~真是被人家卖了都不知道。第三天我徒步漓江精华段。精华段不愧是精华段啊，就是收费的话真心觉得中国景点收费实在是太乱了，过个渡还那么多事，有点影响心情了，不过还好啦。玩了几天，就最后徒步漓江段的觉得最值了，虽然徒步到最后很累很累，但我还是坚持走下去，走到了终点了我知道了自己赢了。其实我觉得旅行不仅让自己开阔眼界更重要的是自己能学到更多。虽说现在的景点到处都商业化，但阳朔这山山水水还不至于被商业化的，很庆幸第一次自己一人去旅行就能看到如此美的景色。若是可以我都不想走了。我的这篇游记没有过多的文字，其实是因为这些景色我都不知道该用哪些词来形容了，美已经是完全表达不了的了，回来也几天了，漓江的景，我还在回味当中。旅行，不能停下的事。THE END.
        