

             之前看过少林寺禅宗音乐大典，对实景演出的开门鼻祖“印象刘三姐”倒是有更多的期待。 骑完自行车，吃完啤酒鱼，在西街口的特产店前，有路边摊位卖演出票的，很简易的展板上是演出的照片，一位四五十岁的男子热情地介绍，票价188，觉得有点高，卖票的马上说有站票，五十元一位，车接车送，看卖票人也算忠厚，孩子媳妇也没看过，于是心动，掏钱。 卖票人拿出电话，联系车来接。不到十分钟，一辆小面包应声而至，上了车，才发现只有我们三个人，开车的小伙说下个街口还有人要接，隐隐已觉得有了丝不安，有点儿贼船的意味。 下一个街口，上来了七八个人，车厢已经塞满，还有加座的；除了一家三口的还有五个年轻人，中年人也很谦和的，口音是广东的，坐在我对面的是一对小情侣，小伙子很阳光的，急急的问司机： “站票能看到吗？” “我们去得早，还有加座哪！” 大家听了司机的话，心里都有些高兴。 车走了十分钟，到了一个很拥挤的门口，应该是到了演出的地方了，只能透过小面包车的窗户目光放出去，停车场也乱乱的，看见很多的大客车，吵闹声也流进了窗户，大客车也在排队，小面包却是很勇敢，一股劲儿地穿越和钻，丝毫没有停下来的意思，它左突右突，真的穿越了，还过了一条河一个桥，离开了演出的大门，啊？你要带我们去哪里？ 穿越的时候司机没有说话的，车在过桥后戛然而止，司机的语气很平静：“你们记住我们的车牌号，我在这里等你们。” 不是纯黑色的夜，因为也有相同情况的的七八辆车先期到达，灯光很纷杂；也不是完全的荒草野岭，因为隔壁就是人声鼎沸入场处，我们在哪？ 后山？确切是吧。我们原来是后宫。 下了车要往前走的，也不需要导游，有小人流的，还有小山坡，深一脚浅一脚的爬上，忽然有个山洞！ 山洞有木制的楼梯，有供照明的光肚子的简易灯泡，黄色昏暗的光，这是什么地方？贼车？贼洞？ 突然看见还有工作人员维护秩序，有组织的啊！让只付五十元票款同志们惴惴的心有了依靠，没有人能上了船还不湿水的，五十元的演出票，先加送一段喀斯特溶洞欣赏，洞里还有租望远镜，只收十块，虽然简陋，以人为本的理念不落后。 出了洞，往对面看去，你才能准确判断出自己的位置：是在演出场右边的半山腰上。真的有凳子，是那种塑料的高脚凳，我怕我的体重给它坐垮，又套上了一个，半山腰是有风的，贼风，有点冷的。 我还是担心着安全，让儿子坐在了我的身后，我从凳子上坐在了地上，有了地气才踏实，手抓着了栏杆，栏杆虽然是根小钢管，也表达一下安慰的意思。 演出在战战兢兢和丝丝凉风中开始了，大概意思就是一群村民男女，说这不是演出，是他们的生活；竹筏，渔人，鱼鹰是活动的主角；渔民在水里捞起来又放下的红绸子是高潮，符合张艺谋的视觉美学的；灯船是如明若暗的，得靠水的倒影，而水中的倒影又是被风吹拂的，是会动的。其他的美没什么感受，半山腰的有棵树倒是很碍视线的，希望负责人的组织和村民把它除掉，影响观看质量的。 人是需要安慰和比较的，才能说服自己心情平衡的。我的平衡点是庆幸那么黑那么多人没踩踏没葳脚就是万幸，真心希望这种黑车黑地方早早整治了，每个游客都平平安安的，要不早晚出事。小面包很守诺言的把我们送回了西街口。西街口的大屏幕上，还是张艺谋的身影，还是流光溢彩，只不过我们被山寨了。
        