清明，时万物洁显而清明，盖时当气清景明，万物皆齐，故名之。自古以来，人们在春光融融之中，携伴而游，尽享季春山水。于是，来到阳朔。到了客栈安顿下来已是下午时分。迫不及待去看漓江。沿着叠翠路往东走，几分钟后便到了滨江路。眺望四周，传说中的桂林山水便尽收眼底。心情激动。飞快地沿着楼梯走到河边，清澈的漓江水早已沁入心扉。远远近近拍了照片，才算安下心来。随后当然是逛著名的西街了。和传说中的一样，一千多米的街道上云集着各式咖啡店和酒吧，四处转悠的外国人自然也是和传说中的一样多。其他的店里就差不多都是工艺品和影碟了。琳琅满目，绚丽多彩。还有就是一间间客栈，门上挂着或者“有房”或者“客满”的木牌。没想到如此小的街道也不知不觉就逛到了晚饭时间。于是找地方吃饭。来之前有同事推介了个同乐餐馆。进去才发现原来算是个名店。湖南卫视那几个有名气的主持人都在里面留言赞了一番。喜欢吃鱼的我当然叫了当地著名的啤酒鱼。吃完饭又沿着街道逛了一圈，想着要找个地方歇歇。因为我正在感冒着，不能喝咖啡，也不能喝酒。走到双月桥，看见河边的“那时花开”，感觉是个优雅安静的地方，便坐进去喝茶。在桂林本应该喝桂花茶，但我最近迷上江南绿茶，于是要了碧螺春。坐定了开始感受阳朔无比小资的夜晚。打理店面的男生在门外靠河的座位上插了鲜花燃起蜡烛，河边栏杆的淡黄色灯笼也点亮了。摇曳的光映衬流动的水，这番景象，仿佛可以期待浪漫上演。翻开店里厚厚的留言，许多的语言记录了许多的心情。看到那些经过了的人，和那些发生过的故事。在空白的那一页画下我了的掌印，然后也留下一段美丽的句子，给将要来的人。才发现店里两三个男生在门边生起了一盆木炭火，透过玻璃橱窗看到不断爆裂开来的火星，想起了小时候的冬天和奶奶一起生火的情形，不觉已是许多年前了。其实这里是喝红酒的地方，主人在吧台闲闲地与我们聊天，不时拿出他的珍藏慢慢讲解一番，非常耐心的模样。离开的时候，记住了写在墙上的那句话“想你拥抱我，从深夜到深夜”。第二天早上躺在床上感觉病情加重，磨蹭到9点才痛苦起床。还是按照计划，骑自行车和遇龙河漂流。摇摇晃晃总算把车骑到了山间小路。如此清新的空气，是我许多年没有遇到过的。田间陌路淡淡的是青草的气息，和桔子花开的香味。顿时觉得感冒好了一半。遇龙河是坐竹筏漂的。船工一橹一橹地划，竹筏便悠悠地漂。那种山清水秀的美好，是我不能言说的。茂盛的水草在明丽的河水里摇动，触手可及的是碧绿的水波荡漾。河两岸是或亲或疏的凤尾竹，与不远处的青山一起倒影在水里，全是灵动秀丽的样子。竹筏像水中的一片落叶，无声滑动，顺流而下。一幕幕青山绿水慢慢地近了，再慢慢地过去。似乎遥遥无期，渴望永不停息。三小时后到了工农桥，上岸继续骑车。看到了月亮山，经过了大榕树，沿着十里画廊回阳朔，又看到骆驼过江，蝴蝶泉，羊角山，蘑菇山，火焰山，孔雀开屏。。。。。。到了晚上似乎感冒已经好了。去了丁丁酒吧，看了一场表演，喝了一小瓶科罗拉。有许多本丁丁历险记，又让我想起了小时候的事情来。第三天原计划是徒步漓江杨堤到兴坪，因为天气和体力的原因，改成了船游漓江。从兴坪游至杨堤再调头回来。上船的地方就是20块人民币的现场版，同行就有人拿起钱来比对证实了。漓江精华段自然好山好水，一路游过来，满是大名鼎鼎的景点。其实不论那些山有没有传说和名字，它们都已经是世间难得的美景。难得的是多年来红遍世界的桂林山水，始终山明水净，始终如世外桃源。季春阳朔，我走过了一场春光山水，还走过了一场感冒。