

            也许职场上同样也有“七年之痒”，在一起呆久了的人们，多多少少都会产生一些厌倦。在被老姐武断地冤枉之后，我义无返顾地离开了这个我干了七年的公司。我不明白，跟随了她这么多年，我的为人她为何还要怀疑。心情低落，木说，出去散散心吧，正好带上宝贝冰一起。那时，冰刚好满两岁了，非常逗人可爱，说走就走，三个人背上包踏上了去桂林的列车。  2002年9月25日清晨，经过一晚的卧铺，我们来到了桂林。正是八月桂花香的季节，满城满眼都是桂花，香得让人陶醉。找了一家宾馆安顿，房间很大很大，还不贵，50元一晚。楼下都是一日游的车，我们当时就定了市内一日游，包括叠彩公园，七星岩公园和民俗村。自己家的相机比不上老姐的相机，所以照片效果很不好。   叠彩公园    虽然出来散心，但内心的伤痛却无时不刻印在我的脸上。       民俗村的表演还没开始，冰已经跑到场中央去了。    民俗村里的塔楼    七星岩的标志――骆驼峰  七星岩很漂亮，可惜相机完全拍不出那种效果              几个公园后，时间尚早，我们自己到象鼻山公园。门票不菲，之前听导游说过象鼻山其实没多少看头，于是在公园外面看了看从小就听说过的象鼻山，随意拍了几张。        9月26日，坐船游漓江。甲天下的山水果然名不虚传，三四个小时的顺江而下，展现在我们眼前的是一幅幅从不重复的画。在这样的风景里洗涤自己的心灵，任何的黑暗都会被清澈的漓江水和如水墨画的山过滤成五彩斑斓。               这张后面就是冠岩，我们第三天去的景点，片上可见一个洞口通到漓江上。          最喜欢宝贝冰的这张，欢快地在甲板上跑啊跳啊，她的童趣也为我们的出行带来了很多欢乐。  从阳朔下船后，去看了大榕树，也是唯一一张合影。     因为只计划三天的时间，我们为第三天走哪条线纠结，最终选择了冠岩。事实证明我的选择是非常正确的，冠岩是我所看过的溶洞里最美的一个。远看冠岩，象一顶帽子，才取了这个名字。距离洞口还有七八百米的地方是景区入口，去洞口的话要么步行，要么坐一种叫滑车的工具，另交15元每人。滑车是在两条金属管道上安装了带制动的坐板，一个上面能坐两人，自己可以控制速度。带上冰我们坐上了一台滑车，很有趣，滑车在成熟了的稻田中穿行，两边都是金黄的稻子，冰一开始还有些怕，小手掌遮住眼睛不敢看，不一会儿，她就被这新奇的玩意儿吸引了，坐在上面手舞足蹈的。几分钟，我们就滑到了洞口，她还意犹味尽。刚入洞，不觉得冠岩有多大，却要坐上小火车，这也是我们感到特新鲜的。小火车载着我们在黑暗的洞中行驶了几分钟，到达了一个硕大的厅，这才是冠岩的真面目啊。整个洞厅有三四层，边上有一台观光电梯，可以从最底层坐到最顶层，又是一件新鲜事。洞很大，洞中有洞，里面的钟乳石什么的我都不是很记得了，就是洞中这些交通工具，让我记忆深刻。顺着游览线路，来到了洞中的一条地下河边，工作人员又示意我们坐上小船，沿着弯弯曲曲的暗河，一路装有暗暗的灯，在洞中不知蜿转了多久，突然就蓦地亮了，船上工作人员说，出洞了，一看，我们已经在漓江上了。整个冠岩，我们游览了近三个小时，可想而知它的大了。           三天的桂林之旅让我放松了，也让我释然了，职场上的恩恩怨怨其实也没什么大不了的，不管老姐怎样地误解我，但终归她容留了我七年，我知足了。带着这种感恩的心回去，虽然没回到老姐那里上班，但我们冰释前嫌，至今一直还是好姐妹。    
        