12/29一家八口来到了向往已久的桂林。老公很久以前出差到过漓江，他就满腔热情地作为一个外国友人希望把甲天下的桂林叫我看看，这几年去过的西安，北京，九寨沟啥的都是热爱世界遗产的老公一定要带他儿子去的，害我挺着6个月的大肚子爬上了鸟无人烟的古长城。不过儿子信了我的话认为他在兵马俑得到了神奇的力量，所以平时考试考得好了，游泳加速了，他都会拉着你耳朵悄悄说，那力量起作用了。跟宗教信仰似的能激励他也挺好。   在携程订票之前我犹豫了好久，人说桂林枯水期又冷又湿你去干嘛呀！而且还带着爸妈公婆和没满1岁的老二。可各方面综合下来还是硬着头皮下了订单。临行前天气预报说那四天又冷又下雨。我把雨衣和伞和鞋套都戴上了还穿上了做保暖的衣服。   下了飞机没下雨而且还比上海暖很多，下午吃了红鼻子米粉，不错。然后坐大船看了象鼻山。沿途有很多就像在竹筏上打坐的渔民，一手拿根竹子保持平衡，一手钓鱼，像照片定格一样很好玩。象鼻山倒是因为枯水期的关系下面的石头都露出来了，不过酬和着还是能看出来是一只象鼻头。面包车整半天只要1百元，所以司机当然要推荐你去门票贵的景区，后来还去了朱元璋的王府，跟故宫似的没啥新鲜。晚饭司机领我们去了一条全是饭店的街，虽然出乎意料地恶贵，不过啤酒鱼也就是大的江鱼真的很好吃。公婆和老公也感动了半天。吃完饭开始毛毛雨，让司机在两江四湖周围开了一圈总算领略到了一点霓虹灯的夜景，庆幸还好没有去坐观光船。回到漓江瀑布酒店，小的已经累得睡着了，他们6个人八点半都穿上外套到饭店前面的广场看号称吉尼斯纪录的大瀑布，虽然是人工的，整个建筑墙面都被瀑布覆盖，伴着音响和灯光还是挺美的。    第二天一早，我们就出发去阳朔，在兴?吃了中午饭，从20元人民币的地方开始马达筏的漂流。两张筏300块也不知贵不贵，因为是下午，有点封没下雨。从桂林下来的大船只看到一艘，除了马达比较吵还是很安静的。有一点冷也可以忍受。上来后去看了大榕树，这千年古树真的能让你感到生命的短暂和渺小。倒是旁边有很多做小生意的，小的和猴子，牛拍了照，老的扛着鸬鹚带着斗笠也拍得欢。不过后来得知一般拍一个只要2.3元，我好像都是5元10元。拍的开心就好。住的唐人街饭店旁边就是谢大姐啤酒鱼，第一天的感动不再有了，高级鱼也就那样。不过什么菜都有点辣，很辣，所以半夜肚子痛。。。    第三天在宾馆自助餐吃了好多米粉后去了银子岩，比瑶林好看规模也大，导游的小妹妹最后还给大家唱了山歌很棒，不过全程两小时抱着以为是夜晚就得睡觉的小猪爬上爬下，胳膊都麻了。洞里冬暖夏凉，又不像旺季没几个人，所以感觉特别好。中午司机导游带我们去农家菜很好吃，临走时来了20多个自行车骑士让老板在野外空地里摆桌子要晒太阳吃饭，看来网络能助长优胜劣汰。好的地方就是人多。接下来是向往已久的遇龙河漂流，400元3个筏，那竹筏破破烂烂的真让人担心。筏工也没打算做生意连套鞋都没穿，所以光脚就下水了。河里就我们三个筏，风和日丽。水鸭和风的声音以外只有水的声音。安静得很舒坦很感人。途中水上小店好多，担心那些烤鱼是不是已经碳化了。因为水降下去了，很多拦水的堤坝原本可以直接漂下去的，现在需要筏工用滚木来推。冲下去是还要靠身体保持平衡，有惊无险很开心。他们的2小时辛苦工作只有25元。想为他们鸣不平却听说瞎吵要劳改的。所以一会儿就到了。然后还去了蝴蝶泉。小小溶洞门票要45觉得贵，不过看完溶洞柳暗花明是瀑布和吊索桥，然后爬上山可以看到阳朔的美好全景。挺值的。晚上就在宾馆里吃了晚饭，跟上海比还是觉得贵。7点不到导游就来接去看刘三姐，借了军大衣和望远镜，散客的团体票？这个乱啊。走到剧场也好长的路。不过，张艺谋的东西还真让人折服，就像现场看了一点点奥运会开幕式。08年最后一天能在如此感动中度过还是不错的。   1/1早上出发，花了2个多小时到了桂林机场。整个行程不紧不慢4个老人2个小孩也都满意而归。