

             阳朔，一个梦幻的地方。2005年因为公司组团旅行，因此第一次来这个地方。那时，没想到要留些照片或是写写游记。所以也没有照片可对比了。今年重游还是因为公司旅行，只不过这已经不是同一家公司了。阳朔是一个什么地方呢。你要问我，我也说不上，只能说，若是有机会自己一个人来游，那么我会找一家特色而又便宜的旅馆来住它十天八天，什么都不做，然后天天串大街小巷，晚上与路边歌手混唱，再钓个鬼佬开展一个浪漫的爱情故事。又或者是跑到漓江边找个草地四脚朝天睡在那里，与日月同行。总之，阳朔就是来了不想回去，走了不想再回来的地方。 2012年11月9日，我们一行7人开始了这个自驾游。 10日由于天气下雨，我们吃完早餐后还是坚持骑行。往遇龙河方向。下面是一路的风景。   这年代白雪公主也论个来计算了，那么爱情也可以论斤计算了。哈哈！！！          这个时间天气一直在下雨，第一次感觉水在头上流，流到眼睛，流到脸上，真是一个“悲惨”的骑行。不可否认，这里的空气真是超级好！      路上竟然遇见了“羊”，这算是一大遇外的收获了。                   在遇龙河往大工农桥方向的途中，有一家菜馆，特意要说一说，她的筏味鱼非常好吃，这一顿是我在阳朔这3天的饮食中最好吃的一个菜。后面还有一个鸡也超级不错。        看战斗力多强，全吃了，3个菜一个汤这一顿就花了290多元。      有没有只缘身在此山中的感觉吗？        此情此景真是无与伦比。，没有什么语言可以表达了。                   买上一张名片，寄给未来的自己。非洛七。   下面这个家菜馆也要说说，是*姐***菜馆，味道差，而且贵，在西街里面的。    啤酒鱼，味道一般。  晚上的西街充满了“腐败”的味道。一次次迷失在里面。  餐着前的歌手在卖力的唱着“撕夜”，确实很不错，朋友们若是去阳朔可以请他唱歌，仅需要“20元”就可享受原唱的味道。     风景如画--漓江          阳朔，不管是那张照片都是那山那水，这里绵延的山就像风景画一样，你永远也看不懂。        由于11月份的天气实在是太冷了，加一件羽绒我也觉的不过分，因此我们在到了“20元人民币背景”后竹筏就急速回来了。   我们三人一个竹筏，另外四人在另外一个竹筏上，下午的斜阳把我们照射。    回广州的路上已经是夜灯初上，这是我们所说的“时光隧道”。 其实，我也知道，照片没有经过艺术的美化，还是比较原始，还原此景原生态的摸样。但没办法，我实在没有兴趣去美化它，SO，朋友们，将就一下吧。（-_-）
        