

            晚上8点出发，下午4点半才决定真是说走就走背上新买的背包向yangshuo前进导游推荐的yangshuo很好吃的桂林米粉店感觉还行不过可能是第一顿有点不习惯这边的气温比广东低在漓江上，又风，又江水，又寒气好冷好冷这边真的四处环山，除了山还是山可惜是手机拍的不怎么样不过我还是对“拍山”没什么兴趣漓江上的烤鱼5元跟某牌子的罐头一样骨头都能吃掉不过口感不一样但好吃然后就来了这个地方原始的部落里面的听不懂普通话，广东话女尊男卑的地方女的叫啊力，权力至上男的叫啊布，任女摆布照片不给力不过她们真的好美好恐怖的溶洞景观天然的惊悚不过长得好像肇庆七星岩里面的溶洞景观晚餐跑去微博推荐的“大师傅啤酒鱼店”从图可见，都是辣的辣的辣的在yangshuo到处都能看到“XX姐”的啤酒鱼店但是吃起来除了辣啤酒的味道压根都没吃出来而且普遍的都是70元一斤好贵的说饭后的小甜点也是微博推荐的在西街的“吉悦”面包店巧克力甜甜圈太甜了西街的一些好地方这个叫'红猫“的店外面都是招财猫好可爱里面的东西也不错yangshuo的酒吧有静吧，有闹吧有一条全是酒吧的街（在西街里面)这里的鸡尾酒价格徘徊在40~70元，点了一个”粉红佳人“好喝好喝这家名叫”盘丝洞“的酒吧如图所示，都是关于白骨精的店的装修很似店名nice place!这个女生唱歌好好听她的锁骨下一点的地方有个纹身光线不好看不清不过应该是个有过去的女人因为”有纹身的女人有过去“陶醉了到处逛在某一家店里发现了一条长得很像周晓宁妈妈做给她的一条裤子这边的客栈也长得很漂亮各有特色可惜是跟团一起来的住的是旅馆看了一下价格300~500元，一晚好有fell的室外餐厅慕名去找微博推荐的桂林好吃的”瘦子桂林米粉店”结果找了半天找到了却没开门于是去了旁边的韩国料理店吃韩国料理好吃价格又适中至于景点的，后来跑去了桂林的一个“XX瀑布”（忘了叫什么名字，很出名的）其实就是爬山抬头看天都是树枝地头看的都是石阶和流水长得很像肇庆的鼎湖山再后来跑去踩自行车yangshuo的十里画廊途中看到有人在攀岩是吧，这里除了山就剩下水了还有的就是桂林米粉离开前的最后一顿桂林米粉素的因为有肉的贵还没什么肉素的也才5元再见yangshuo.Last but not least,慢慢的在每一次的旅行中学着感受生活思考生活这次的小感触1、第一次旅行除了因为旅行以外是来这个地方买生日礼物给一个很重要的朋友，这个过程，反复走走逛逛西街的店，就是为了找她喜欢的。我曾问过自己，干嘛大老远跑来阳朔买礼物呢，但想起我生日的时候，临近考试，她偷偷上网买她看过一次的在我收藏夹的钱包，还有再买了孔明灯，玩光涂鸦。。。这个朋友值得我千里迢迢跑来阳朔给她挑礼物。送给朋友的，心意之重。所以后来，我只买了一罐“新鲜”的辣椒酸角给301，对我来说，我只找到这罐东西我觉得适合301的，其他的纵使买了也是敷衍，对于她们，无需敷衍，也不能敷衍。2、以后的旅行要铁定心肠地跟喜欢的朋友来不能再轻易地妥协感动301从不勉强我做决定虽然我大部分时候都是很倔强很不配合不过跟你们一起很舒服很快乐就是不会勉强我旅行的意义在于快乐所以不和喜欢自己和自己喜欢的朋友来这趟旅行也是无聊至极3、一直被人觉得我跳男人的眼光很高其实我也这么觉得不过更贴实的是适合自己如果自己不喜欢这类人的性格举动什么的怎么可以勉强自己去喜欢促成这趟匆忙的旅行的同行的一个男生太软了搞了一个大麻烦什么的不是在责备他而是我也不喜欢我看我这么倔强真心想要比我强的男人为什么说这个不是想征婚什么的而是昨天是1111哈哈我单身很久了抒发一下情绪That's all.
        