今天睡了个懒觉。 早晨起来想洗个澡，发现没有热水了。下楼去洗衣服，发现下小雨了，毛毛细雨，是我喜欢的那种。把行李都搬到了龙门客栈。去吃早饭。玫瑰木餐厅，自助早餐32位，很划算。我多吃了点，因为已经快到中午了，我把午饭也吃了。里1：30pm还有一会，回房间看了会电视。在那个旅行社，他们用一辆摩托车把我送到了汽车站。去兴坪的是20小巴。等了没一会就开车了，不过在兴坪了电瓶车可等了好一会。电瓶车开得很快，风里夹着雨，还真有点凉。不一会就到码头了，每人两块电瓶车钱。漓江两岸的山都被雾气笼罩着。我玩命的拍照。我觉得我不适合拍风景。照出来的感觉都不是很好。下巴回到阳朔的时候我吃了碗米粉，喝了碗瓦罐汤。这几天我总是闻到一股特别的味道，在大街上。今天我吃米粉的时候知道了。是米粉里的，一直觉得以前好像在什么地方闻到过这种味道，今天也突然想起来了，在越南，顺化马路上的那碗pho.又走到了西街，在玫瑰木餐厅又吃了点东西，不想在外面喝酒了，买了两听啤酒回客栈了。龙门客栈没有能用电脑的桌子和椅子，所以我就在床上写了。今日消费：早餐： rmb32小巴费： rmb11电瓶车： rmb4快件：rmb85明信片： rmb12.4米粉和汤： rmb9玫瑰木：rmb61烟酒水：rmb42总结：应该多穿点衣服。昨晚没关电视就睡了。在桂林火车站不远处的一个茶餐厅（上下九）消磨时间呢。今天一天都是在消磨时间。早晨睡醒后洗澡，发现水温又不热，哎，洗吧。就把自己当成毛主席了，冷水摩擦预防感冒。洗完澡准备出门时正好客栈的老板也在。没想到他为了打扫房间迎接下一波客人，竟然让我先把行李收拾好了拿出来。说实话，我真是很不高兴，我的毛巾还没有干，电池还在充电。他太不仁义了。算了，出来是散心的。早餐还是在玫瑰木，因为我对比了一下，还是那里的自助比较合算，别的地方都是套餐。吃过早饭，拿了火车票就会客栈了。小莫在，和她聊了会天。这个小女孩很实在。十二点的时候离开客栈了。阳朔汽车站到桂林的大巴有两种，一种是停在火车站，14元，不过会在路上停车拉客。另一种是直达桂林汽车客运站，18元。我不知道桂林汽车客运站于火车站之间的距离是多少，所以我选择了那种路上停车拉客的。反正我有时间。一个半小时左右就到火车站了。存包后开始朝着左手的方向走。我不知道那边是什么地方。反正我还有两个小时的时间。一路上都是问我要不要住宿的，还有人文我要不要按摩，10块，小姐随便挑。靠。我一句话不说，也不理他们。让他们把我当成日韩好了。我一路向左，看到了桂林汽车客运站，不远。下回就知道了。累了，不想走了。过马路掉头往回走。发现了路边的这家茶餐厅。拿出本本想写东西，没想到竟然上了网。强烈推荐给各位朋友。而且火车站正对面就有一家如家快捷酒店。火车是16：53的。现在是15：40。今天的消费：火车票：rmb425(含40元手续费）早餐：rmb32车票：rmb14存包：rmb5茶餐厅：rmb30总结：茶餐厅的双皮奶不错，千万别喝鸳鸯。27号11：20到昆明当天的飞机到丽江。3月25日早晨闹钟一响就起床了，比上班时要快。7：15的时候来到龙门客栈，没想到那个阿姨已经在等我了，刚到路口车就来了。除了接我，还要在阳朔转一小圈，借了另外几个客人。正是出发时车基本就坐满了。没想到还有个导游，普通话说得不是很好，但是还算能听懂。因为还有外宾，所以他又开始说英文。这下可累了我的耳朵，r这个音他发不清楚。不过看样子外宾们都能听懂。没想到阳朔到龙脊要近四个小时。大约在十点的时候到了一个加油站，司机和导游下车吃东西，像是凉面。其他乘客上洗手间，买水果。快到十二点的时候到了瑶家的一个寨子，来之前导游就说，要每人再收62元，50元是瑶寨看演出，12元时要换小车上山。我强烈建议大家不要交那50元，我觉得表演真的一般，不过你要是不在乎的话也无所谓了。看完演出继续前进，一路都是盘山路，司机一点都不减速。到了另一个停车场后我们换了小车--20座的金龙。又是一段更惊险的盘山路，司机真猛。车场到龙脊的门口是6km.开始爬山了，有滑竿，也有当地女人帮你背包。午餐是在月亮湾，自费。没什么可吃的，但也必须要吃。导游再来的路上就介绍了竹筒饭和山笋炒腊肉。我觉得吃竹筒鸡导游会有提成。因为我看见他们点数。吃晚饭就一点多了，导游让我们14：40回到小车的停车场。一路向上。一身的汗，登到了2号观景台。恩，虽然没有灌水，但是梯田的景色还是不错的。在返回的路上我睡着了，车停下的时候我醒了，是一家茶园，我们车上的人好像都没上山看茶园。回到阳朔的时候六点多了，洗了个澡，定了25日的漓江游，就去西街吃饭了。我的建议是，在西街吃西餐是最好的。本来想吃当地的，可是每家西街以外的饭馆都没什么生意。西街的中餐太贵了。分别在两个酒吧喝了两种酒。强烈建议到外国人多的地方吃饭喝酒，在西街上。定了26日桂林到昆明的的火车票。街上很多旅游的小屋，这一点和越南也很像，很方便背包。不过火车票手续费真贵--40。总结：旅游车去梯田很方便。不过要是很喜欢梯田或者喜欢玩命拍照的话，时间就不够了，可以选择在梯田住一晚。西街酒吧锝酒水价格真贵，而且好多酒都做得不对。还是喝啤酒得好。百威25--35。今日花费：瑶寨，专大巴rmb62午饭：rmb37纪念品：rmb18千层雪： rmb5晚饭：rmb65漓江游： rmb50酒吧：rmb60丽江的客栈也安排好了，网上很容易找到。我放弃了徒步，两个原因。1.7个小时不算午饭，我要边走边照相，那要多长时间。2.以为都是在江边，原来不是。不早了，睡了，明天能睡懒觉。吃美式早餐，搬到龙门。