12月31日凌晨，天还是黑蒙蒙的，大街上只有清扫工的时候，我们就已经退房上路了。清晨的阳朔西街，安静而清新。买了头班车票，6：45分从阳朔出发，8：15分到了桂林汽车总站，我在车上美美的睡了一觉，醒来已经太阳照样升起了。回如家放下行李，后接着乘10点多的大巴去资源，从资源再转到梅溪的，下车后没有公车到八角寨公园门口，我们只能打摩的去，说好10元钱，在途中司机说可以帮我们“闯关”，八角寨门票50元/人，说给他60元就可以，经过讨价还价后，车费和门票费65元。同行的还有一对小情侣。为保持车辆平衡，臭宝坐在中间，我做在后面，一路上臭宝为了防止我的膝盖着凉，还一路把双手盖住我的膝盖，心里暖暖的，真得很感动啊：-）。八角寨的景色比我们想象的好，而且到了湖南和广西的边境，我们爬到了最高峰，在一脚踏上两省的地方，我还吃到此生最好吃的一个红薯，很糯很香。这座山感觉很有特点，山峰很奇特，圆圆的，在山顶长着树，就跟戴了一个帽子一样。我们在八角寨一共呆了大概2个小时，3点到了山脚下，再晚就赶不上回桂林的班车，回来的时候还遇到修路，没办法换了一个摩托车，多花10元钱，赶上了从梅溪到资源县的最后一班汽车。 同行的一对小情侣（明显是大学生），错过了这班车 但是他们还是很灵活的，和别人一起包了一辆小面的，最终和我们一起赶上了从资源回桂林的最后一趟车，回到如家已经是晚上七点多了。 原本行程中安排了资江漂流的，但冬天是枯水期，没有漂的，只能作罢，留待下次有机会弥补遗憾吧。晚上睡觉前查看了龙脊的线路，预订了龙脊的旅馆，找了一家网上评价比较好的，“阿蒙家”，请了阿蒙的老公，阿明做我们的导游，并帮我们解决从和平乡到寨门口的车辆和门票费，导游、车费、门票一共160元。更多文字图片发表于我的博客http://blog.sina.com.cn/clarent" target="_blank" >http://blog.sina.com.cn/clarent