出发前做了好多功课，看了好多攻略，制定了自己的行程和吃玩的重点，并实际验证了一下，感觉还不错，另外也感觉网上的攻略比较散，每篇的重点都不一样，也有一些个人的色彩，要查好多攻略才算有个整体客观的印象，因此阳朔归来才写了这篇自助攻略，希望能给大家点帮助。和老婆两个人采用的是携程的旅游产品，北京至阳朔四日游，3月27日出发，还算淡季，4300元（含机票住宿，大新华航空，丽景假日酒店，还有2人接机和送机服务）就搞定了，回来看4月份就涨了6百多，感觉这个时间去还是挺值的。一、关于携程的产品及住宿1、有大新华航空和国航可选，选了大新华，服务还不错，都是提前到达，国航的飞机可以在阳朔多玩出差不多一天的时间，但真的是起早贪黑的行程，可能走的时候5点就要起，回来12点多才能到家，还要贵300多，但如果不在意早起就无所谓，还可多玩一些时间。2、关于丽景酒店，看携程的评论，好像是住的人是最多的，其他的酒店评论也不见得好，因此就选了。丽景的的位置真的不错，就在西街的街口，它有三个朝向，朝西街的和另一边街道的，以及朝民房的，朝西街和另一边街道的都比较吵，但有阳台和椅子，可观景，适合于喜欢热闹，不在意睡眠的，朝民房的比较安静，但窗外没风景，挺堵的，适合于没事在外面逛的，回来要睡好觉的。我们查攻略都说朝西街的吵，没敢住，住了其他两个朝向的，感觉都不算太满意，送的自助早餐还不错。携程推荐的其他酒店也去从地理位置上看了一下，说条件比较好的唐人街，看起来酒店应该真的比较好，但位置也真的稍微离西街远了一点，感觉可能有2公里，走路15-20分钟差不多。君豪要比唐人街近多了，离西街大概600米吧，这两个都是漓江江景的。百乐来应该是最好的，就在西街口，丽景对面，但价格要贵很多。在逛的时候发现一个地方很不错，挨着百乐来有一排个人开的旅馆，有水景，还挺幽静的，外观建筑看起来也不错，下回去可以去试试，问了两个电话，一个是朋源酒店，小一点，约10间客房，每天80-100元，0773-8828696，另一个是晨光酒店，大一点，有20几间客房，每天180元，0773-8813899，以后有住过的请发表点意见。当然，阳朔还有许多客栈，但个人喜欢住得好一点，因此没去看。3、关于机场到阳朔往返，感觉定携程的接送机服务挺值的，每人单程70元。如果打车到阳朔，可能大概180-200元，如果坐大巴到桂林倒汽车，当然便宜，但大包小包挺折腾得，还耽误时间。4、携程送的地图和自行车一日租，感觉超值，当然也可到阳朔后自己定。二、关于景点和行程终于要写到重点了。出发前看了好多攻略，基本上得到共识的是两个景点，遇龙河漂流和漓江精华游（杨堤到兴坪），各需要一天。遇龙河的漂流感觉更好，全自然的，人也少，真的有世外桃源的感觉，漓江精华人就多了，竹筏也是机动的，当然景色更壮观，但总觉得感觉差一点。1、没有请任何导游，感觉请导游和自助游的精神有点违背，不自由，总要和人约时间什么的，其实导游最大的作用是可以买有折扣的景点门票，但个人对人工景点没兴趣，只想有时间的话去看看大榕树，也没有多少钱，遇龙河和漓江精华也没门票。阳朔的人真的很纯朴（在这里要批评一下丽江人民，太商业化了，而且为了牟利不惜欺骗消费者），所以路线如何走，出发的时候问一下酒店的工作人员就行了，找竹筏，到了以后找一个看得顺眼的侃侃价就好了，感觉人都挺不错的。2、遇龙河漂流由于政府管制，现在分3段，遇龙桥到旧县，另外旧县到工农桥之间好像被分为两段（中间好像是朝阳）。这一行程为自行车之旅，攻略都推荐上半段，也就是遇龙桥到旧县，但要骑到遇龙桥比较远，约1个小时，因此选择骑到朝阳再漂，但骑的时候一路都是风景（骑到遇龙桥只能走公路），感觉很好，就一直骑到了兴隆，兴隆再往前路就不好走了，因此就在兴隆找了个筏子开始飘（好像应该是随便一个小渡口都可以找竹筏随时开始飘的），看网上价格遇龙桥到旧县为90元/筏，兴隆飘到遇龙桥筏工开价150元，还价到120元，因为兴隆较远，而且这个方向是逆流，全靠筏工撑，筏工会很累，另外还可以往返，因为筏工自己也是要回来的，所以不加钱，谈好后就把自行车放到筏工家（如果不是往返，也可把自行车放在竹筏上带着），开始漂。上筏坐好后的第一眼，真的还是挺震撼的，美景，这一天的漂流是best of best。中间筏工带着吃了个农家饭，也请筏工吃了。农家饭建议不要点啤酒鱼了，和阳朔城里的还是有差距，随便点点就好，留着回去吃。由于都是自然醒，出来比较晚，飘完也没时间去大榕树了，但也无妨，毕竟已经享受到了最好的。另外，最奢侈的享受就是面对着满江美景在筏上睡觉，感觉这才是休闲自助的真谛。3、漓江精华游。先走到汽车站，坐小巴去杨堤（8元/人），约40分钟到码头，买16元摆渡费，开始走。这一段实际上徒步游，但距离有点远，全程18公里，但走累了可随时找个小渡口坐竹筏，杨堤到兴坪全程约为80-100元/筏，中间就拿着地图自己砍吧。我们走了两公里后就从浪石开始飘，一直到兴坪（100元），全程约3小时，中间也吃了农家饭，筏工带的，这的饭店管筏工的饭。一路上筏工介绍看了漓江三绝，甲天下，九马画山和二十元人民币背面，注意二十元人民币背面是要到兴坪码头后往回看的，而且没标记，不要错过了。从兴坪汽车站坐小巴回阳朔，约40分钟，5.5元/人。看网上争论说还是应该从杨堤到兴坪，而不是兴坪到杨堤，这样是顺流，就选了，也看到好多人从兴坪出发，不知道为什么。4、印象刘三姐没看，不太喜欢人工的，尽管是张艺谋，回北京有大把的表演可看，省下时间和金钱在西街和酒吧浪费掉感觉会更好。5、在西街的酒吧门口或二楼要个喝的，临街坐着看人也应该是必备项目，西街上的人还是比较好看的（比丽江的好看多了，对不起，丽江人民）。三、吃在阳朔1、啤酒鱼当然是重点，每天一顿，看攻略上介绍彭大姐比较好吃，真的比较好吃，就没有试其它大姐的，遇龙河漂流时点了啤酒鱼就不如彭大姐的了。另外炒田螺也比较好吃，这的田螺应该可以放心吃，青菜也不错，有菜味。西街上的西餐应该也不错，有机会应该尝尝，我们没有安排出来。2、重点介绍玉米汁，3.5元/人（原来3元，涨价了），甘蔗汁，5元/2杯，好喝！每天一杯，为什么北京没有？3、还有一家新西兰冰激淋非常好吃，8元/球，比西街上的意大利冰激淋贵，但物有所值，意大利冰激淋味道一般。这家新西兰冰激淋不好找，在西街口百乐来门口旁边的一个小巷子（叫新西街）里，走一点就能看到，是最后一天从汽车站走回来路边发现的，可惜发现的太晚，只有一次吃的机会，推荐香草的，很正宗，北京好像都没有这么好吃的，包括哈根达斯，个人意见。4、水果。柚子应该不错，挺甜的，不过3月底已经有点干了，4月份就要扔了。橙子很酸。5、需要买一些小吃带回来可以买点姜糖，有些不在西街上的店是可以看到现场加工的。但重点推荐是桂林产的芋头条，好吃，有各种口味，10元/3包，可以多买点。好像没有什么了，总体感觉时间还有点短，发呆的时间有点少，再呆一两天比较好，阳朔还是挺值得去的，也是值得停留一段时间的。