吃： 老门电话：0773-8811881。出巷口右拐就是西街的原始人餐厅：有号称阳朔第一烤的烧鸡。 推荐餐馆 阳朔广场：“谭大姐啤酒鱼”，“谢三姐啤酒鱼”，这里的餐具都是消过毒包装好，感觉很卫生，不过要收钱，餐具加饭两人4元，位于蟠桃路的阳朔广场里有很多小吃摊位和中餐馆，其中有一家专门经营云吞的小店一定要尝尝，价钱只有2元一碗。很实惠。 “没有饭店” ：这里的咖啡很出名，尤其是“没有特色咖啡”，三种不同的颜色，香滑可口。 西街传人，位于西街，是大排档的装修，但每天座无虚席，尤其是吃火锅的。推荐：啤酒鱼、炒螺、炒菜花、鸡锅都很受欢迎。 新西街的“蒋记”阳朔啤酒鱼最好吃。 县前街“卡斯特西餐”店主ECHO的妈妈炒的田螺可谓阳朔一绝，还有意大利粉、各类比萨饼，也不逊色。 西街路边的芝麻糊味道非常好，还有一档在庙前街，用一个很大的锅暖着的，2元一碗，围着买的人很多。还有很多流动的卖莲子羹的，是西街特色的甜食，也是2元一碗。 在巴克兰英语的对面小巷，两家米粉的味道都很不错的，最里面的那家的卤肉味道更好。路口地摊，芋头糯米饭1元一碗，酸萝卜是西街最好吃的。进去一点的李记烧烤，味道要比西街上的任何一家烧烤都好。老于糖水摊，汤圆，糖水，炖品味道好，价格2～4元不等。 在阳朔供电局后面，有一家叫阿丑的大排挡，扣肉，烧鸭，啤酒鱼等等味道一流，价格便宜极了。 县前街“黄记玉米汁”，强烈推荐，2.5元一杯，香浓可口。 桂林米粉很好吃，瘦子桂林米粉，先干捞吃，吃完再喝汤，两元每份。 月亮山的老莫农家饭特别值得推荐（沿月亮山对面小路一直下到底），房子不是很漂亮，但土鸡汤好喝，青菜鲜嫩，价钱便宜。鸡汤（至少提前1小时预订）、毛骨鱼（没有刺）做的脾酒鱼等个个好吃，尤其是最后上来的清蒸荔浦芋头更是好吃，满满一大盆切成小块撒上一层糖花的芋头。老莫家电话。0773DD8777007。 阳朔的啤酒鱼，田螺酿，一定要尝一下。在叠翠路有很多**大姐的啤酒鱼，环境好些，但价钱偏贵。晚上到阳朔公园门口大排挡去吃便宜些，但因为是露天的，环境差些。公园门口还有很多小吃也不错：有卤鸡腿，鹧鸪，鸽子；甜品；烧烤羊肉串，烤鱼等等，品种很多，价钱便宜，大家可自己去逛逛。（公园大排挡晚上才营业）。 玩: D1.遇龙河漂流：前一天就与网上名人封佑庭师傅（13768719037），说好每只筏1７0元，漂全程从金龙桥（遇龙桥上游五、六百米）到工农桥，早上８点半开始。早上７点起床后，在到汽车站的路上找早餐吃，在西街路口发现传说中的可可米粉已被拆掉。最终在汽车站门口左侧发现一家米粉店叫桂林米粉专卖店，吃过以后才知道什么叫桂林米粉，那叫一个好吃，特别是一种泡在大水桶中的米粉，特清爽。吃完后就在汽车站门口坐上了到金宝的车（问清楚是否过金龙桥），功课里车费是３．５元，但现在都涨价到５元。８：１０分到了金龙桥，看到封师傅正在将躺椅扎在筏上，利用这些时间拍了不少照片。８：３０开始了我们的漂流，沿途中封师傅多次停筏让我们下到河里游泳、摸螺、拍照片（封师傅拍照技术很好的）；走走停停，１２点左右到了旧县，上岸走了大约１０分钟到了老根饭店，那里的芋头，丝瓜的确好吃。饭毕继续漂到朝阳码头以后水面就不平静了，太多叫卖的筏子，游客也多起来。1７：３0上了岸，在公路边拦了辆小面包到阳朔2.5元一人；就到阳朔公园（汽车站门口）吃烧烤晚餐，吃过后觉得一般。回去的时候岩叠翠路一直到县前路，顺路买了两杯“黄记玉米汁”，味道的确不错 遇龙河遇区的旅游攻略： 遇龙河漂流：遇龙河沿江的各个村庄都有码头从事漂流，从遇龙村开始旧县村、兴隆寨、夏裳寨、朝阳寨，骥马村等都有漂流的码头。一般的来说，从遇龙桥开始漂算是全程了（5-6小时），从兴隆寨开始则算是半程（到工农桥约3小时），从朝阳寨，骥马村及周边码头（1-2小时）开始就是比较近的方式了。漂流并非越长越好，要看各人的需要和季节的情况了。如果是时间紧还要去高田景区的话，就可以从半程或朝阳开始漂。如果时间多，或者专程要在遇龙河景区游览则可以从遇龙桥开始漂，大约要五个钟头。 D2游漓江、自行车游 之前一天就联系了游漓江的黄大姐（13507838346）全程大约一个半小时。由于是私船，价格便宜得不敢相信，一般游漓江是40元，找黄大姐25元就可以了，但只能很早去游，以避开水警。早六点在西街街口坐上了到兴坪的中巴，阳朔-兴坪中巴（每人5.5元）约45分钟到兴坪。黄大姐会在兴坪车站接。再每人花2元从车站到码头，大约7：30上了黄大姐的船开始“兴坪-杨堤-兴坪”水上游，这一路上景点不少，与遇龙河相比是两种不同的感觉。特别是可以坐在船头，很舒服。经过九马画山居然看到6匹马。9：20搭车回阳朔（每人5.5元），10：00左右到阳朔车站。睡到下午三点左右，退了房将行李放在门房。到西街街口租了两辆自行车，买了两个汉堡和鸡米花，就开始了自行车骑车之旅。我们选择的是阳朔－矮山－骆驼过江－工农桥－大榕树－月亮山－十里画廊，走最经典这条线。走矮山的一段大多是小路，清静风景好，比十里画廊强多了。到了矮山，推车下到拦河坝上，坐在那里，看着旁边一大群水牛吃草、戏水；看着一支支竹筏冲坝而过；看着遇龙河中的鱼儿；看着远处的山景；真的有些不舍。下午快6点才回到客栈，冲了个凉，提着包就直冲打探好的“谢三姐啤酒鱼”，路上买了两大罐阳朔最有名的四方井牌腐乳（的确很好吃），吃过了最有名的啤酒鱼，就踏上了返家的路程。 阳朔目前最热门的景区：高田景区。 阳朔县城南有一个十字路口称为石马圆盘或凤鸣圆盘，一条路通往抗战路，一条路经荆垭燧洞荆凤路到阳朔加油站，一条通住矮山及普益乡，另一条往南通往高田镇方向，从县城到达月亮山约8公里公路，因风光秀美，景点众多被称为十里画廊，是阳朔旅游一条经典线路。 骑上自行车过石马圆盘之后，在路边一个拐弯处的山壁有小岩，岩内有石如猫，还有白白的猫眼，这里被称为金猫出洞，算得上一个小景吧。 再前行，有火焰山，马象奇石等景。马象奇石是路边一山的岩洞口，有一石，前部象大象出洞，后部则象匹白马进洞。以前这些小景名都有刻在小石碑上立在公路边的，后因公路扩修之后无存了。 蝴蝶泉公园：马象奇石过了，就到蝴蝶泉公园。门票45元。 过了蝴蝶泉前，稍前就到了龙岩门村，村前有一对玲珑秀气的小山，一样高低，形如龙角，称龙角山（也名羊角山）。 工农桥，龙角山过后就到了工农桥，这是阳朔风景的精中之精了。遇龙河和金宝河在这里合二为一，汇集之后称为田家河，站在桥上南望，獭岩山孤峰奇秀，侧边一山如骆驼信步，这是阳朔有名景，骆驼过江。桥上西望，金宝河遇龙河如游龙从重重叠叠的峰峦中悠然而来，河边曾有画家徐悲鸿先生的别墅。 大榕树公园 工农桥前行就到了大榕树了，大榕树公园作为阳朔最早的风景区，早已为世人所熟知。大榕树公园位于高田乡穿岩村，有一棵古老巨大的榕树，此树传为晋代所植，距今千多年。当年，电影《刘三姐》的结局段就在这树下拍摄的，阳朔有不少风景佳照就出自于此。目前进大榕树公园有两个售票点，一个是公园管理处是正门，门票18元，村民收费的是小门，门票可适当优惠。 聚龙潭公园　过了大榕树公园，马上就到聚龙潭公园，以溶洞为主要景点，聚龙潭奇石宫门票35元。 月亮山 过了聚龙潭一会儿，就会到达月亮山公园。绕行山下的赏月路,你会看到此洞初时状若弯弯上弦月,逐渐变成半月、圆月,继而又变成下弦月,此奇观鬼斧神工,令人拍案叫绝。走赏月路是免费的。月亮山下的历村也因月亮山而出名，如今开了无数家农家饭庄，多以月命名，但价格有点贵，口味也还不错.如果只是在赏月路上看看月亮奇观就不必上月亮山了。门票15元的。 在高田景区内最适合的交通交具自然是自行车了，如果不能骑车，可以乘坐观光车10元每人，或乘开往高田的班车10分钟一趟，2.5元每人。 住： 离西街两百米的莲蓬酒店，是闹中取静。夫妻间，榻榻米式的，带阳台，100元每天，新开三个月左右，色彩简约大方，宽敞明亮，贵显大气。阳台上一张玻璃园桌，两张休闲椅给人意外惊喜。总的感觉内饰时尚，布局合理，突显特色！还有我们看过的金泉酒店，玉兰阁酒店，大景酒店也不错，大家可根据自己的情况选酒店。 懒人堂客栈联系信息： 阳朔县府前巷10号 电话：（0773）8829388　8865808　网址：www.lrt520.com 东岭1号大院：http://www.no1yard.com/pic/pic_list.asp?cat_id=1&cs_id=1导游电话： 我们这次去阳朔找的杨导很不错，导游费20元每天,从不带我们去购物,吃住玩都帮我们安排得既便宜又好,每个景点都帮我们拿到打折扣的门票，避免走冤枉路和到处谈价钱，节约费用80元～100元。而且杨导还很会讲很多桂林山水的历史典故，讲阳朔各个少数民族的风土人情，给旅游增添不少乐趣。去阳朔的朋友可以去找她，提前给她打电话，她会到车站接的。杨翠萍：13878375465。 红星特快联系信息： 阳朔县桂花路56号　电话：（0773）8821304　手机：13877373009 彭大姐联系信息： 阳朔县叠翠路电话：（0773）8866818 手机：13737397889 老地方联系信息： 阳朔兴坪老街46号 电话：13877378290 阳朔当地导游莫姐联系信息： 莫冬姣　13878375737 遇龙河漂流筏工朱师傅联系信息： 朱庆生　13877377507 购物： 阳朔的西街已被神化，在西街上开店老板做的都是游客生意，很少看到有当地人在西街上买东西的，也许在西街上会找到一些让你觉得好玩又新奇的东西，但一些日常用品，或者必备的补给品，诸如水食物之类的，还是别在这里挑选为好。在阳朔那几天我们采购东西跑的都是乐乐来超市，这家超市东西多而且价格相对比较合理，当地人在那里买东西也比较多，推荐一下，隔壁不远就是娄氏饼屋总店，当地人买西点喜欢去总店，说是总店做出来的西点味道正，也不知道是不是心理因素起了主导作用，娄氏饼屋一共有两家分店，其中一家就开在阳朔汽车站对面马路上。最值得一提的是店里出售的绿豆糕，2角1块，1元就能买上5块，听上去很便宜吧，不过这种所谓的绿豆糕和我们在上海能吃到的那种完全是两种概念的东西。 娄氏饼屋： 总店：阳朔县叠翠路26号　电话：（0773）8822619 分店：阳朔县蟠桃路78号　电话：（0773）8827789 分店：阳朔县抗战路5号电话：13877377619 乐乐来超市： 阳朔县叠翠路28号电话：（0773）8828298 