新手上路,第一次写攻略,亲们多包涵哦!清明踏春,自驾由深圳-阳朔-桂林,结合出发前的"功课"及自己总结经验,提示以下几点超实用攻略:吃在阳朔1、啤酒鱼是阳朔的招牌菜，一般选草鱼就可以了，也是当地人最常用的煮法哦！谢大姐据说是最有名气的，人也很多，点了啤酒鱼和田螺酿，味道一般般。后来听当地人说彭大姐也好吃，没尝试。人均消费20元2、阳朔还有一家石斑鱼，也非常有名气，在从加油站到隧洞口之间，开车大概2分钟就到，阳朔本地有一种电瓶车，2块钱，跟开车的人说要去吃石斑鱼，也会带你去的。店的名字不记得了，环境一般，但鱼非常鲜嫩，尤其是辣酱的味道，香啊！人均消费30元3、艾叶粑是我们住宿的小店老板请我们吃的，据说是她们自己家人在清明节做的，青青的很漂亮，里面有黑芝麻。后来发现菜市也有卖，5毛钱一个，买了很多带回来哦！4、西街上的西餐厅很多，我们吃了3家，味道相差不大，特色也不突出。所以建议对比价格选择就好。人均花费大概是40元吃在桂林1、桂林米粉是最有名气的啦！通常每碗是2.5元。石记在十字街微笑堂对面，可以加买油条、油炸的腐竹和卤蛋，味道不错。还有一家叫崇善米粉的，在正阳步行街上，是本地人推荐的。去了一看，果然都是说本地话的人，味道的确不错！回深圳之前，路过瓦窑路口，看到网上很有名气的红星米粉，这家的配料超多，可以自己放，里面还挂着老谋子在这里吃米饭的照片，看来是名店！2、微笑堂背面有一家“王婆香辣卤”，是逛街时无意碰到的，味道非常正！肉丸和鸭肠最好吃，麻辣的，吃得眼泪哗啦啦的，爽！3、百味香和街吧的奶茶都值得一试哦，市中心到处都有，每次买都排队!最有名气的是珍珠奶茶,5块钱一大杯.4、十字街有一家小南国餐馆，本地菜做得很正，没有什么特别的招牌菜，全凭自己爱好点，桂林人的口味偏酸辣，好下饭，哈哈！人均消费30元5、网友推荐了一家香辣蟹，据说在桂林本地很有名气，不好找，开车转了半天，在新洲花园小区的对面，好像出租车司机都知道。做法和深圳不一样，更鲜更入味，尤其是拿汤汁泡饭，那叫一个香啊！我们去的时候，蟹45元一斤（含加工费），基围虾40元一斤（个人觉得太贵了）住在阳朔1、白玉兰酒店，预订的，标间200元一晚。就在西街附近，走过去3、5分钟，房间还算干净。但可能是房间临街的缘故，晚上比较吵，睡不好。2、西街上有很多小旅店，家庭旅馆式的，都要到200元每晚以上，卖床位的好像是30D80元不等，条件一般，设备也比较陈旧，对我们来说，最大的问题就是不好停车，而且晚上比较吵，所以就没有选择。3、乔丽大饭店。第二天我们换了个酒店，真是惊喜的发现呀，在去吃石斑鱼的路上发现的，因为看到装修很新，就去看了看房间。老板介绍是去年新装修，房间装修很温馨很有特色，碎花窗帘还有小靠垫，哦！我最爱的乡村风格啊！床品也非常干净，150元每晚，湖景房，能看到很漂亮的风景，而且非常安静。一楼门口就是停车位，让我们很放心,步行到西街大概10分钟。住在桂林1、在桂林只住了一个晚上，选择了如家，后来才发现，清明期间桂林的酒店没有我们想像的难预订，价格不算贵，房间都还不错，但只住一天，就凑合了，算是给下次出行做功课吧！其他提醒:1、黄金周和周末，阳朔的住房特别紧张，房价也会水涨船高。建议提前预订，这样不仅房价不会漫天要价，房间的位置也比较好。2、阳朔、桂林卖特产的店好多，一般都是可以杀价20%，不过一定要选择没什么客人的时候，否则老板不会搭理你。3、桂林的景点一般早上7点前不收门票，是给当地人早锻炼的，所以如果想省钱，可以这个时候混进去。4、阳朔桂林的停车都不是特别方便，尤其是在商业中心和景区，车位很难找，所以最好找到有停车场的酒店，选择当地的交通工具出行。