桂林、阳朔五日游系列之二云上的日子2007年3月，星期三，天气晴好中午吃完午饭，朋友送我到人民广场，在广场的西南角找到925路公车（车费4元），只需要45分钟就到达上海虹桥机场。因为早到，所以在麦当劳坐等gg（红茶7元）。gg订的是携程的“桂林＋阳朔五日特惠自由行”3758元，包括往返机票、机票税和燃油附加费、四晚住宿、桂林酒店城市建设费、10份保险、阳朔手绘地图一份、阳朔一日两人自行车租用和阳朔酒店到桂林机场的送机服务。携程提供的是电子机票，只要凭身份证到柜台直接拿登机牌就可以了，非常方便。上航FM9331飞机，16：55分准时起飞。随着飞机斜斜的攀升，地面离我越来越远。gg说，看那些房子多么小啊，人生不过如此而已。我说是啊，何况我们还只是居住在这些小盒子里的小小一格空间里，更是渺小。但是云上的风景却是相当漂亮的，丝丝缕缕的云，棉絮一样的云，峰峦起伏的云，连绵不绝的云，都被夕阳染上淡淡的金色。但是金色下面却是洁白的云层，随着暮色的加深，洁白慢慢变成乳白、灰白色。真想摸摸那绵软的云朵，我美滋滋地想，要是能像动画片里在云朵上闲躺、跳跃，那就好了。哈，有一片像沙丘一样浑圆的云过来了，还有薄片状的轻纱状的云漂在云海上面，更是增添了神妙、朦胧、娇俏的情态。有时云层会出现缝隙，像湖像河为云层划分着区域。但你如果想透过这些蓝色的洞往下看时，却又是什么也看不清楚的。在天边云层和天空的交接处，白色和蓝色的相融处是一条淡淡晕染开来的七彩飘带。那绚丽的世界在云之末端，天之彼端。我现在在云上生活，与凡间暂时告别。19：15分飞机到达桂林两江机场，贵客0773酒店派人来接机（酒店提供接机服务，要自己电话提前联系的），一辆蓝鸟车、一个女司机、一个女导游（导游很是客气，稍许询问有无安排，看我们没有意向也就自顾和司机聊天，不再烦我们），让我们觉得真的有点贵客的感觉。机场到桂林市约28公里，走机场高速公路很快就到酒店了（司机说出机场要收停车费，车辆进出市区都要收钱，觉得不甚合理）。酒店房间是白色装修，玻璃卫生间还是半开放式的，给人很干净的感觉。在柜台买了张桂林地图（6元），找到宾馆位置，按图索骥，准备出发逛桂林夜市去。(天空的云)桂林的夜市2007年3月，星期三，天气晴好沿着文明路走到中山中路，往右拐就是桂林的夜市了。马路的中央整齐地排列着两排红色摊棚，出售各种工艺品，连绵不断一直延伸到解放路路口。买了3个民族小娃娃挂件（10元），一副鱼骨状银耳环（12元）。和gg一人一个耳环，边走边摇着脑袋一起体验耳边晃荡的感觉。问了当地人哪里的米粉比较好吃，经过多人指点才找到解放西路中山路口的石记米粉店。好旧的门面，装修像八十年代的国营饭店，只供应米粉和饮料。米粉是按照几两来算的，浇头是另外选的。gg要了蛋饺，我要了豆皮，都是二两米粉，共计9元。严肃的收银阿姨推荐干吃，自己拌调味料，有酸菜什么的。gg说蛮好吃的，我觉得一般，不合我的口味。至于免费汤，gg说像刷锅水，不喝也罢。在回来的路上逛了微笑堂商厦的超市，买了瓶桂花酒（23元），酸甜的，很好上口，gg说像喝洋酒。这里的光明酸奶比上海贵50%，没买，我只要了奶茶（1.8元）。往回逛的时候喝了杯小摊上的现榨甘蔗汁（2元），绝对口味纯正，所以很甜。返回的时候沿着榕湖逛了逛，夜晚湖岸边有灯光照明。榕湖边有一座水晶桥，在灯光的照耀下晶莹璀璨，另还有曲桥通向湖心岛，未来得及上去。9：50左右我们走到古南门遗址大榕树边上，景观灯就全面熄灭了。鉴于榕湖并不大，而且灯光倒影不过如此，黑漆漆也看不见什么。想象一下上海外滩的灯光，桂林还没有上海这么亮，所以决定不再坐游船夜游两江四湖，明天再徒步考察杉湖。遂步行回宾馆，准备休息。桂林的电视台没有什么好看的，我们还津津有味地回味了老片《赌神之人鬼合一》，搞笑。(桂林的水晶桥)关于象鼻山2007年3月，星期四，天气多云转雨早上8点多才起床，急吼吼赶9点的免费早餐。后来发现其实晚点来也没有关系，因为早餐是酒店大堂旁边的吧台供应的，现来现做，相当随意。品种有白馒头、花卷、豆沙包之类（做的松软香甜，颇像上海的口味），白粥，白煮蛋，米粉（是像面条一样的做法，清淡鲜美，我比较喜欢这个口味，可以加榨菜）。早餐是限量的，但吧台的阿姨很随和，可以向她随便要。吃饱带上地图出发前往七星公园。沿着桃花江走到漓江边上，原本是想隔江看看桂林的标志象鼻山的。因为听说象鼻山公园里除了那只象鼻子以外，实在没有什么好看的，而且现在还不是丰水期，连象鼻子的景色都大打折扣。但桂林的同胞们相当有防范意识，尤其是针对我们这些不想买票进象鼻山公园的游客，就是不让我们看。他们在江边植满树放满盆景，摇曳的凤尾竹和婆娑的榕树将象鼻山遮挡得严严实实，让人根本无法看到全貌。我们登高爬低地总算找到一个地方窥视，赶紧拍照留念。拍完后gg说，让我回去用放大镜仔细找找背景中的象鼻山，晕。gg还说，应该把门票取消，把植物撤掉，沿江造一排玻璃咖啡屋，可以临江休憩赏景，必能吸引游客消费。我趁机打击gg，这里是桂林，不是杭州。(唯一可以拍象鼻山的地方)