七星公园2007年3月，星期四，天气多云转雨怅然地告别象鼻山，我们沿着漓江边走。弯过去看了杉湖边上的双塔日景，岸上的一座是琉璃做的，湖心的一座是全部铜铸的，我一直比较奇怪怎么到湖心的那座塔上去，因为没有看到桥。接下来顺路拜访了一下王建功老先生，就是这位老先生写下了“桂林山水甲天下”的千古名句，铜像塑得很有些文才飞扬的意思。一直走过解放路大桥，到了漓江对岸的七星公园。因为公园里一座普陀山有四个峰头，一座月亮山有三个峰头，所以命之曰七星公园。隔着漓江能够非常清楚地看到这七个峰头。还未到公园门口，就有边上旅游公司的人主动上来搭讪，帮我们买票每人55元。gg爽快地答应了，否则我估计两个人100元也能搞定。（公园售票处明码标价公园和七星洞联票每人60元。）一进公园就是一座廊桥横跨小东江，名字很好听，叫花桥。据说鲜花开放的季节，桥上桥下飘落花瓣，就像花的桥一样，当然我们没有眼福看到。公园很大，也就是一个大公园。我们先去参观栖霞寺，栖霞寺也就是一个比较新的寺庙，里面有僧有尼。因为新，所以大殿看上去金壁辉煌的，佛像背后有一整块巨大的木浮雕倒是相当不错，手工蛮了不起的。他们还将藏经阁改成敬财神的地方，真正是佛门也没有清静地了。离开的时候看见一小和尚在锁别克车门，真正是让gg郁闷了，因为gg至今尚未能拥有别克这一档次的车。然后去七星岩洞，岩洞口要稍许等候，有导游统一带进去的，走一段路开一段景观灯，比较环保。桂林地区多溶洞，因为不知道在桂林市玩什么，所以gg拍脑袋想去看七星岩。（事后证明，gg搞错了，他想看的是海陆空大岩洞冠岩。）七星岩也就是一个大岩洞，里面的钟乳石配上灯光水影，你愿意把它想象成什么就是什么。我的想象力比较差，基本上都是导游说这象什么什么，然后我作恍然大悟状，赶紧随声附和“象的，象的”。我比较佩服第一个创造这些景点的人，据说唐朝的时候就有人举着火把来游玩这个岩洞了。其实我觉得最了不起的是那些钟乳石，要经过多少漫长的年代，上下的石笋才能连接在一起。完全是靠一滴一滴的泉水中的钙质，经过千万年的默默的坚持，才达到最后的结果。这期间，是没有观众的，因为没有一个观众能耐得住这样漫长的等候；这期间，是没有喝彩的，因为浮浅的人类往往更看重结果而不是中间艰辛的过程。所以，我被这些没有生命的石头感动了，感动于它们隐忍的等候和黑暗中的坚持。gg说现在人工开发游客多了，人气太旺，钟乳石无法再生长了。我心下不仅惴然，不管gg说得有无依据。在岩洞中有两处地方是打比较亮的灯光让游客拍照的，用自己的相机是2元钱，但拍出来就是没有景区里的拍照点拍得好。gg想把他们电脑里的照片copy出来，但人家以要中病毒为由拒绝了他，又让他郁闷一回。出洞后稍许休息去看骆驼峰，这个山峰倒是蛮有特色的。它不像一般的山峰曾底下大顶部小的圆锥状，而居然是上下差不多的薄片状，然后正反面看上去都象骆驼。克林顿曾经在骆驼峰下发表过演讲，不知内容是什么。gg也要模仿老克，站在山峰前指手画脚，收费2元。旁边有穿民族服装的妹妹可以陪拍照，她们看到单身的男性就会主动走上来合影。gg抱怨我在他旁边，害的没有妹妹来和他拍照，我说当我不存在好了，^_^。七星公园里有动物园，我已经几百年没有去过动物园了，强烈要求去看一下。里面孔雀蛮多的，还有两只关在角落里。一只看到我们居然开屏了，可惜房间好小，它的尾巴打开来都碰到两边墙壁了，可怜的孔雀肯定是被关紧闭了。还看到了火烈鸟，没有我想象中的红，只是淡粉红色的。看到小猫熊，原本很有兴趣看大熊猫的，可是它提高待遇不住动物园了，住到小公馆去了，所以没有看到。一直逛到下午2：30出公园，在门口的众品堂吃饭。阿妈蒸鱼头例份16元、青菜8元、竹筒饭2×2元、瓦罐汤9＋10元、大麦茶1×2元加上一瓶漓江啤酒，共计57元。我觉得味道一般，菜量少，价钱也不便宜，还不如大连路的小店呢。gg说可以来喝喝瓦罐汤，吃完走人。在七星公园门口坐58路免费旅游公车，据说1小时才有一班车。从七星公园－伏波山公园－叠翠公园－虞山公园－笛芦山公园，我们走马观花游览了桂林市的重要景点。因为已经是末班车了，所以我们连车也没有下，又随车原路返还，到象山公园下车，就近回宾馆。我觉得这样旅游也不错，简单省事，不用下车，到此一游。其实桂林市内没有什么好玩的，山是齐齐怪怪东一榔头西一棒槌的，大同小异，没啥看头。gg到烟草局买了两条真龙和一包甲天下，200+120+8元。今天宾馆停电，没有电梯。(花桥)(岩洞外面的诗词)(骆驼山，克林顿讲演的地方)