桂林象鼻山又称象山。明代诗人孔镛写道：“象鼻分明饮玉河，西风一吸水应波。青山自是饶奇骨，白日相看不厌多。”这一百看不厌的象鼻山位于城南漓江和桃花江的江流汇合处。山形酷似一头巨象，伸长鼻子临江吸水，因而得名。 象鼻与象身之间的大洞，便是著名的水月洞。范成大说它“其形正圆，望之端整如月轮”。水月洞里江水通流，可泛小舟，在明月之夜，它的倒影则构成“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观，使历代诗人吟咏不止。洞内外崖有古代石刻文物五十余件，其中以宋代爱国诗人张孝祥、范成大和陆游的作品最为有名。陆游虽然没有到过桂林，但对这里的奇山秀水神往不已。他把诗和信札寄给当时任昭州（今广西桂林市平乐县）太守的朋友杜思恭。杜思恭则“命工刻与崖石，与世人共之”。 象鼻山的山脚有石级小路通上山顶。山顶平展，绿树成荫，当年太平军在此架炮攻城。在山顶的东端有明代的实心砖塔，因嵌有普贤菩萨像而得名普贤塔。塔身好似圆形宝瓶，又像剑柄，又有人称之为瓶塔或剑柄塔。 象鼻山的南麓有近年改建的始创与唐代的云峰寺，寺内陈列着太平天国的历史文物。在寺的西面是一座舍利塔，这里原来还有个开元寺。唐代的鉴真和尚第五次东渡日本失败，漂到海南岛，在北归的途中，经过桂林时，居住于开元寺，在此主持大典，讲法传经。可惜古寺早废，只留下这座佛塔叙说当年盛事。象鼻山，景色优美，是桂林山水的象征和桂林城的标志，最令中外游人喜爱。