4月3日-7日桂林阳朔5日游特别注意事项这些建议都是我这次出去玩亲身经历的，之前看了很多别人的游记，都没有提到这些细节的方面，所以总结出来，帮助大家。行：ü在桂林最不方便的就是公交车票价，1.2元/人，第一次没有零钱，我和老公只能投了3元，后来每次坐车我们都是投币2.5元，在桂林公交是最方便的交通工具，建议大家多备零钱。ü去阳朔的大巴票在汽车总站买时，上午10：30买到的是下午13：10分发车的，如果你想当时买票当时走，建议还是到火车站坐非直达的车。ü从阳朔回时，非直达车很多，但车况不好，都没有直达巴士舒适。不管从桂林去阳朔，还是返回，巴士都晚点20分钟，而且上车秩序不好，非常混乱。ü从阳朔去兴坪的车也是在阳朔汽车站坐，要50多分钟才到，一定要多打出富裕。ü在阳朔租自行车时不要到西街上租，当时我们在郁金香酒店对面租双人车是10元每车，而西街要10元每位，20元每车，很是坑人。玩：ü桂林我们只去了叠彩山和七星岩公园，其它地方没去，我感觉七星岩公园非常好，叠彩山一般。我们在七星岩公园门口有众信旅行社的人上来问我们要不要买票，他们卖给我的团队票为50元每人（联票），公园售票处要60元，他们实际上是找售票窗口给我们开出两个小单据，应该是他们和公园共同认可的。ü去遇龙河漂流，但由于不认识如何骑车到遇龙河，于是找旅行社报了阳朔一日游，包括导游带领骑车去遇龙河，大榕树，月亮山，大榕树的两张门票，免费的一日两人用自行车，遇龙河竹筏漂流，价格160元。其实这个价格很实惠，但是上当在漂流时间只有25分钟，从朝阳出发才一小段。从大榕树出来导游带我们免费参观了鉴山寺，省了20元/人的门票，但是导游会介绍你抽签解签，这就要交香油钱，但是自愿消费。ü在旅行社以50元每人的价格定了漓江精华游，但到了后我们又看上了筏子（带发动机的那种），于是加了30元，另付8元渡口费的价格进行了漓江游。其实如果我们再多讨讨价，应该可以再便宜些。之所以选择旅行社也是不知道到了兴坪后如何走，其实在兴坪站门口有很多蹦蹦车，3元每位，可以让他们带你到渡口找筏子。ü我们在阳朔时买到的印象刘三姐票价140元，没有找到再便宜的。