阳朔、龙胜、黔东南、凤凰、婺源15日攻略从2008年3月22日至4月5日，从阳朔沿321国道，经龙胜、进入黔东南的三江、从江、榕江，从省道到雷山、凯里，取道铜仁进入湘西凤凰，乘怀化去上海的回南京的火车去了江西婺源。总计费用1900.00元。世界上好像没有如此性价比高的线路。有不明之处，联系我jblsales@jlonline.com.1、阳朔桂林到阳朔的船看的是干篇一律的漓江风景，吃的是令人难以咽下的饭菜，耗时5小时及300元人民币。建议乘汽车前往。从火车北站乘1路公交车到火车南站，投币1.2元/人（桂林市内车为投币1.2元/人，不找零，全国独有）。有二种方法去阳朔。A：如果在7:10～20:00，票15元。建议行走500米去汽车站乘班车；B、其它时间在火车南站广场有无固定时间的车，票10元。扬溯汽车站到西街步行五分钟，府前街的门牌号很乱，按门牌很难找到你要的客栈。打摩本地人3元，游客4元。不要住临西街的客栈，晚上要吵到深夜，首选西街巷子里的客栈。可住西街里民居一条街的桂花旅社，我住的为带晒台的5人间，15元/人，其实就我一人住，电话：0773-8822745，老板李姓。××姐啤酒鱼馆遍布西街附近，本地人说又贵又不好吃，如果要吃本地菜从城中路往新市区走，离西街也就10分钟路程，本地人均去那里吃。靠近西街的榕荫路，有一私人档，炒菜一律6元，免费米饭、汤。漓江的精华段在扬堤至兴坪，可见20元人民币背景，费用淡季50元，旺季83元/人2、龙脊梯田乘桂林到龙胜的车，票买到和平路口，票12元。用时2小时，如果想去平安村，必须在1:20或3:20前到，其它时间可去大寨村，2个村的门票为50元。因没赶上1:30的去平安村的车，就上了随后而来的大寨的车，票5元。到了大寨停车场根本看不到大寨，许多瑶族女要求带路，当然要付劳务费，其实从停车场走3分钟绕过山即看到了大寨。有许多客栈每人20元。门票上的明信片很精致，可放在小学旁的小店内，不用邮票。大寨与平安均有到达龙胜的车，票12元。从龙胜到三江，票15元。再转车去从江，三江到从江的路程为107公里，35元，但用时近7个小时，就像乘过山车，可称中国最难走的国道。大约要三年后方可修好。3、芭莎苗寨到了从江，打的20元到奇特的芭莎苗寨，距县城7.5公里，有二家客栈，20元/人，淡季不用预定，碰上有旅游团，跟上他们可看每场700～900元的苗族风情演出。男人头留“户棍”身穿苗服，手持火前枪，并佩刀。村长是一位年青人，叫贾元雨，电话135-95598737。火枪队长（表演队长）滚元亮。“枪手部落”招待所（侗族青年开）138-85549720。带点文具之类的小物品送给当地小孩，他们可能会同意拍照，否则没门。天黑后进寨售票处已下班，可省去12元门票。4、西江苗寨从江取道榕江到雷山5个多小时，票50元。此路是5步一小弯，10步一大弯，体会此路后，算是过了中国最难走的山路，一路上，可见青山绿水，风光无限，记住要坐靠左面。雷山到西江要1个小时，票12元，最晚车5:30，否则要在雷山住一晚。西江景观最好的算是苗家客栈，主人为小学语文老师，电话：0855-3348669，当然可住其它客栈，我们住李老师客栈，观景尚可，但不如苗家客栈，吃住为40元每人。顺便说一句，由雷山到西江的车行驶20分钟经过郎德上寨，去郎德上寨可在路口下车，天晴的话可沿山路走20分钟即到，无需乘路口的车。西江进经雷山有直达凯里的车，票20元。每日三班，6:30、7:00、8:00，其它时间从雷山转。正在修西江直达凯里的路。从凯里去凤凰有二条路。A：乘4小时火车去怀化，再乘2小时40分钟汽车去凤凰；B、乘3小时汽车到铜仁，票80元。再乘2小时汽车到凤凰，票10元，去凤凰的车在汽车北站最晚为16:40。如果赶不上，打车到阿拉镇，从阿拉镇有许多去凤凰的车，阿拉镇属凤凰县。从铜仁汽车站到北站出租车6元。5、凤凰大约有几百家客栈，淡季不用预定，沱江边房价为40～80元/间，最便宜的一家仅10元/人，但离沱江要走2分钟，电话：150-74316669。闻名的大使饭店从彩虹桥往新市区约50米，晚饭最好预定，3222333。问路不要问当地做生意的人，他们不会告诉你，还会引你生气。沱江边的饭馆多为外地人开，既贵又不好吃，我们点了一个湘西名菜血扒鸭，简直是垃圾。吃本地菜可在彩虹桥乘电瓶车到新市区，1元全程。每天7:30有首班车去怀化，票30元。怀化汽车站到火车站很近，没有必要乘车，当地的出租车也会带你去。怀化无何值得去的地方，出火车站售票处左手过了中铁快运旁有一宾馆，6楼有浴场，是个不错的休息之地。售票处右手转直走有一车站天价存包处，每件8元，还要翻包检查，旁边的私人寄存处就没有这些事了。1528次车去鹰潭为早上6点，转去婺源的车4小时即到。6、婺源从汽车站乘1路或3路到汽车北站投币1元，旅游及去黄山的车均在此，到黄山为每日二班，8:20和12:40。可以用包车的方法去各景点，我们6人从江岭到汽车北站100元，人均16元，比公交车还便宜，所以人多的话还是包车好。思溪延及晓起村值得一去，如果不是油菜花季节不必去江岭村，否则一定要去看一下震憾人心的油菜花，在此期间，要预定客栈，江岭赏花园135-07930850，和谐山庄，0793-7265648，婺源的红鲤鱼是人工饲养的，也就是发红的鲤鱼。那里的菜场里很多。在旅游点40元/条，不值得一吃。据说江岭明年要收门票了。婺源北站到黄山每日二班，8:20，12:40，34元2个多小时，票34元。途中可购买“五城”牌茶干，非常好吃。黄山汽车站到火车站9路公交车，火车站到屯溪老街12路车，均投币一元。