 撒野？！对了，就是这个词，只有它可以充分诠释此次阳朔之行。套用我在回程上的总结陈词，那就是DD“三个疯女人！” 近一段时间都很忙碌，尤其是接连不断的会议和方案让我的脑子总是在不断旋转，对于一个懒散惯了的女人而言，我总是担心它转得成了习惯，停不下来。于是，决定拉上三五好友，出门把心情放空一下，阳朔是一个最好的选择。一提到“阳朔”，我就会想到桂林的米粉，西街的小酒吧，还有兴坪的café…… 那天，我背着当年在Ottawa上学用的双肩书包，塞上换洗衣物还有一大包零食，爬上那辆绿色的大巴车，霸占了最后一排的座位，开始期待一次不一样的阳朔之行。除了第一次跟他们去阳朔是我孤身一人之外，以后的每一次，我好像都扮演了召集者的角色，还没来得及放下包包，电话短信已经此起彼伏地响起。自如一边车上车下跑，一边接电话，一边还问我：“悦悦，你的人齐了没有？准备出发了啊！” 舟车劳顿，还是一点不假的，虽然我做了万全的准备DD什么充气枕啊，眼罩啊，耳塞啊一应俱全，还是睡得腰酸背痛腿发软。雾气朦胧的清晨里，我们终于抵达阳朔，我揉着眼睛下车，看着天上淅淅沥沥的小雨，想起第一次雨中游漓江的记忆…… 等找到房间，我迫不及待翻出件颜色稍艳的T恤换上，天气阴沉的时候，鲜艳的衣服反而可以印衬心情的明媚。我和panpan、欢欢洗去一路的疲惫，开始翻出化妆包细细描画。在外旅游的时候，我很少有化妆的心情，可是在阳朔不同，在这里，打扮得美美地在街上晃荡，心情很容易飞扬起来。 收拾完毕，在楼下的“老刘马肉米粉”饱餐了一顿，出发往兴坪古镇去。等到兴坪下车的时候，天空竟然开始放晴，破云而出的阳光洒在古镇的石板街上，晃得眼睛有点生疼。原来老天爷也不忍心让我们的旅程灰暗，那么我们还有什么理由不好好疯玩一把呢？ 这一段漓江，我已经来过两次了。重游一次还有必要，再多一次就是无聊了，我甚至可以准确回忆起游船老板沿途介绍的语气还有语句。所以，我跟自如打了声招呼，说我要自己在小镇里呆着，逛街，喝茶，发呆，享受一下难得的独自一人的时光。“原始人”依然没有开门，我多少有点小小失望，不过好在“老地方”总是在街拐角那里，阳光洒在门前的座位上，很是温暖。我晃了进去，关于“老地方”的种种，我决定要另写个“外篇”来描述，那两个小时的独处，其实也有很多惊喜！ 离开兴坪，我们驱车前往桂林的另一个县DD恭城，爬山看桃花。其实经过几天的大雨，桃花已经不是那么鲜艳怒放了，不过我依然对山上的风景报有期待。我和tsJJ还有自如一路狂奔，几乎是以赛跑的方式迅速到了山顶桃花园门前，还纳闷着为什么大部队迟迟不见人影。山上的桃花果然是别样地红艳，从淡红到鲜艳的桃红，在枝头争奇斗艳。淡淡的风吹拂在脸上，感觉特别舒服。 晚餐依照先前的安排，自然是AA去吃石斑鱼，我已经怀念垂涎已久的石斑鱼。不出所料，在鱼片端上桌的瞬间，就被瓜分一空，只见筷子，不见鱼片，敢情大家都是饿了许久的？随后直奔西街，我不想那么久跑去酒吧里坐，还是愿意在夜晚的西街随意逛逛。第一站就跑到去年我和石头买茶叶的那家店里，每人挑了一个小茶杯，和功夫茶的那种，说是要放在蔡蔡店里，专用。而后沿着记忆里那条路寻找意大利冰淇淋，panpan和欢欢几乎是以冰淇淋作唯一目的的。 途中一个极其热闹的所在拉住了我的脚步，那就是此夜西街给我的第一个惊喜，一家叫做“火柴天堂”的小店。门前的招牌，一边写着“卖火柴的小女孩”，另一边是“卖男孩的小火柴”，集体肚子笑痛。店里有各种奇奇怪怪的可爱火柴，主题相当有创意；还有一些奇奇怪怪的话语，看样子就知道是网上流行甚广的；门上还贴着一些奇奇怪怪的补丁，经典得无以复加。我很无聊地挑了几盒火柴，还有一个上书“傻了吧唧”的补丁，我觉着这句话真适合DD，特别适合！第二个惊喜来自panpan和tsJJ，我们在靠近酒吧街的一家小店看到一些木质的发簪还有耳环，我随手抽出三支簪子，对tsJJ说：“精彩三选一！” 他选了一支形状看起来比较特别的，镂空雕花的，panpan跑过来：“什么什么？你们在干什么？” 我继续把三根簪子伸到她面前，没想到，她的选择和tsJJ的竟是完全相同。那我自然是选了这一支，再挑了一对看起来很简单的耳环。本想再找一个木质的戒指搭配，可惜我和tsJJ寻遍整条西街也无所获，只好奔“if”酒吧去。 酒吧里，自如正掉进花丛里，一群人杀人杀得兴起，但是竟然是沪派规则，我敬谢不敏地来了一句：“呃，18号，你继续召集他们玩儿，我一边歇息去了！” 我点了一杯Lemon Soda，谁规定在酒吧一定要喝酒的？我就偏爱不含酒精的Cocktail。我坏坏地跑到靠窗的位子上，坐在石头和他家亲爱的对面，一副“我就要做大号电灯泡”的样子，还招来了panpan。石头提议要玩“真心话大冒险”，我和panpan笑得更坏了：“你确定？你亲爱的第一次和你出来旅游，第一次见到我们俩哦！我们是没什么料好爆，也没什么秘密让你八卦罗，你就不一样了，你确定要玩么？”他看着我们，一副无可奈何的样子： “那算了，有你们俩做妹妹，不知道走的哪门子运气，我还想多活几年！”第二天，被欢欢的手机闹醒，那丫头已经敷上面膜在赖床，于是我也学样，把那人参补水面膜贴到脸上，继续赖上一刻钟。爬起来，发现连发丝上都是面膜的味道，终于决定花上十分钟洗头，洗脸，没有时间化妆，直接下楼去西街口与他们会合。大家正在西街口的小餐馆热火朝天吃早餐，自如看见我，眼睛瞪得老大：“死丫头，你们又赖床是不是？迟到十多分钟了，你看，都等你们！” 我指着panpan： “panpan大小姐出个门能收拾半天，连自己东西扔哪了都不知道，你别全赖我头上！” 然后自知理亏地一通狼吞虎咽，取自行车准备出发去遇龙河。其实每次，我都很喜欢这一项活动，骑着车穿行在山间小道上，看着两面都是高山，间或可以看见遇龙河在身边流过，转个弯又躲起来不见……那样的感觉真是很奇怪的。我对tsJJ说：“骑车在阳朔的山间行走时，心情会格外开朗，连呼吸都顺畅许多，甚至于经常有大喊大叫，大声歌唱的欲望！” 在我们准备漂流的码头附近，有一家叫做“格格树”的餐馆，露天搭设的座位，在田埂边，大树下，别有一番情趣。我看到一个小女孩在路边，好奇地看着我们，忍不住下车问她：“How old are you?” 她朝我伸出三根手指： “Three！” 我们都笑了，为她可爱的表情，还有奶声奶气地回答。这一次的漂流路线，和上次的又不同，我和tsJJ一起，panpan和刀刀，石头和他亲爱的，欢欢和同团的另一个女孩。四条竹筏前前后后，总在一起，拍了无数搞笑的照片。石头同学竟然跳上我们的筏子，被船工笑他“脚踩两条船”！ 大榕树，刘三姐故居，本想淌水过去对岸，可是脱掉鞋袜踩进水里，才发现自己适应不了那冰凉的水，脚几乎抽筋，于是被tsJJ背过去，自如用车载我回来。饭后采草莓，从园子里出来，发现自己好像是泥地里捞出来一般，裤腿上，鞋子上，到处是泥水。 终于回到西街，我们还有一个小时左右逛街买纪念品，连吃了两个冰淇淋的我，觉得有些不妥，于是想买一杯现磨的latte来喝。身边一位显然也是打算买咖啡的爷爷竟然主动跟我说hi，与我还有欢欢相谈甚欢。他来自澳大利亚，也在德国呆过一段时间，这也算是西街“艳遇”的一种么？我总是特别偏爱一个人或者两三好友在西街闲散漫步的感觉，西街总是可以有各种各样偶遇的机会，还有各种突如其来的缘分，就比如这位澳洲老爷爷，可遇而不可求！ 晚饭时间我们已经到了桂林市，吃过饭，打算在附近逛逛。原本是要步行的，直到我看到那种双层巴士，而且，二层竟然是露天的，被我戏称为“敞篷巴士”！而后，我鬼使神差地扯着一干人等就冲上了离我们最近的一辆。原本错愕的他们几个，在跟着我爬上巴士的二楼之后，终于也默认了这个被我拖下水一起疯狂的事实，并且开始自得其乐，这就是旅途中无处不在的惊喜！ 疯完了，在自如规定的集合时间之前抵达停车点，爬上车，我终于开始觉得喉咙干痛，头也有些隐隐作痛。我看着panpan和欢欢，都是同一反应，终于忍不住揉着肚子笑：“哎，只要有我们几个在，就总是消停不下来，你说他们大家看我们是不是也挺头疼的？”回程的路上，好像所有人都特别疲惫，连一路闹腾的我们也显得很安静。只是我总也睡不踏实，他们每个人都东倒西歪的时候，只有我特别清醒地知道，我们什么时候上了高速，什么时候路过永州，什么时候又到了衡阳…… 抵达长沙的时候，已是凌晨3点，回家，把热水器打开，换上睡衣，直接爬到被子里。我真是很喜欢阳朔的，每一次去，都会有不同的经历，不同的惊喜，还有不同的故事。就像我买的那本书《爱在西街等你》，那个美丽而神奇的地方，我还会再去的！