

            太太一直没有去过桂林，计划了很久，终于在2012年的11月9日这一天，开始了我们的金秋桂林自助旅游。DAY 1（11月9日）：启程晚上到湛江火车南站乘坐K458次列车，22：20发车，次日6：51到达桂林北站。票价：硬座87硬卧下162DAY 2（11月10日）：龙脊梯田火车到达桂林火车北站，出火车站后，直接乘1路车（那里是起点站）到火车南站，票价1元。如果要在北站内打出租车，那些司机都不肯打表，去火车南站要价40-50元。建议大家多走几步，走出火车北站，再坐出租车，打表费用只要22-25之间。因为K458次列车，出名不准时，原本应该6:51分到达的列车，结果晚点到8:00才到。我们原本约定了龙脊梯田万景楼的汽车，8:30前在火车南站上车。所以只好坐出租前往火车南站，车费是22元。万幸的是，终于赶上了万景楼的汽车。从桂林到龙脊梯田的交通方法。一是通过联系景区内例如：全景楼、万景楼之类客栈的旅游专车，提前预定好座位，一般都是40元/人（单程），从桂林火车南站直达龙脊大寨停车场。这是最方便的方式。如果你晚点或者其他原因没有乘坐到这种旅游专车，你也可以从汽车总站坐长途车。从桂林先到龙胜,然后从龙胜再坐车到大寨。建议大家还是选择万景楼、全景楼的直达班车。在这里，要重点提一下万景楼的廖司机，15295858826。人挺好的，知道我们要来，提前发了信息通知我们，还帮我们尽量延迟了开车的时间，让我们可以赶上这趟汽车。来时我们就在网上查询到这几天桂林地区一直下雨，本来非常担心天气不好，会影响到整个旅程。谁知道当火车停下来的时候，雨也停了！真是万幸啊。桂林到龙胜的路不算太好，有个别地方的路况非常差，加上之前一直下雨，泥泞加上崎岖。一路各种颠簸啊。结果太太非常正常地开始晕车了。将近颠簸了两个半小时，我们终于来到了景区的大门口。要买票咯。80元/人/票，有效期是2天，整个大寨+平安寨都有效。景区门口人非常多，在这里可以听见各种南腔北调。除了中国人，老外也非常多。可惜为了照顾晕车的太太和赶着去洗手间，竟然忘记了拍照了。买好了票，解决了一下生理问题，我们的车子又出发了。问了一下司机，原来从景区大门一直到我们要去的大瑶寨，还有23公里，车子要开40多分钟！于是，太太继续晕车中。 随着在景区的深入，景色开始好起来。同车的各位驴友们都开始左盼右顾，开始目不暇给了。虽然已经步入深秋，但是车外依然满眼皆绿。车外一路蜿蜒的流水、风格迥异的少数民族建筑，让我们不禁对即将要前往的大瑶寨开始憧憬起来。终于，我们来到了目的地。 下了车，马上被一群穿着少数民族服饰的妇女们所包围。她们希望可以为我们背行李上山。太太本来不打算请人背包的。后来她听到一个老大妈喃喃地念叨：“行行好，帮帮老人家吧！”于是，太太就决定了请这位大妈为我们背包。说好了价钱，背行李上山30元。然后，就把我身上背的背包放到了大妈背的箩筐里，将太太背的背包背到了我身上。尽管大妈很耿直地请我把两个背包都放在她的箩筐里，但是太太和我都觉得让一个老大妈背这么多东西，非常不好意思，都坚持不肯。由于我们一早就预定了万景楼的房间，所以万景楼早早就派了工作人员下山来接我们。等我们安排好了背包的事情，就跟着万景楼的大叔，一步一步走进了大瑶寨。通过大瑶寨景区的门口，往前走了300米，有一排商铺。这是瑶民们自己开的商店，卖一些纪念品或者土特产。商铺的对面就是山，山脚下是一条小溪，从景区里面流出来，往景区外面蜿蜒流去。穿过这排商店，前面是一座横跨于溪流之上的风雨桥。走过风雨桥，我们才算真正走进了大瑶寨。我们所在的地方，当地人称为大寨。也是最多人居住，最热闹的所在。在大寨这里，有商店、米粉店、旅店等等。中外旅客络绎不绝地涌进来，平静的大寨顿时热闹起来。这时，时间已经将近12点。一路走来，无论是太太还是我，都觉得饥肠辘辘。都想尽快赶到客店，尽快安顿下来，好美美地饱餐一顿。于是，直接无视大寨的风光，跟着向导，走上了上山的石板路。一路上，我和大叔聊天，才知道原来大寨距离我们住的万景楼，还有将近2个小时的路程。一路的石板小道，走得我们是叫苦不已。这个时候，才深深觉得太太决定请人背包的明智。但是转念一想，我的背上还背着一个包呐，还是太太英明啊！2个小时的上山路程。一路和大叔大妈聊天，倒也不觉得非常辛苦。在山里走走停停，手里的相机拍个不停。很快，我们就来到了一座小小的风雨桥。在这座小小的风雨桥，我们稍作休息。这个时候，抬头已经可以看到前方的高处，隐隐约约看到了一个吊脚楼。问大叔：“那是万景楼了么？”大叔摇摇头，说：“那是天然居，我们还有一半路程要走。”直接晕倒。顺着石板路一直往上爬，最先经过的客店是“国际青年旅社”，然后是“天然居”。我们走过了各种各样的客店。太太埋怨我为什么要订这么高的客店。我只好以“无限风光在险峰”来安慰她。经过天然居之后，再走了30分钟左右，我们来到了这里比较出名的一个客店“美景楼”。穿过美景楼继续往前走20分钟，我们终于到达了我们下榻的客店“万景楼”！这一路的辛苦啊。这里要介绍一下一号景点的客店分布情况。一号景点名为“西山韶乐”。海拔最高的客店是全景楼。全景楼的海拔位置，应该说，要比刻有“西山韶乐”的石碑还要高。其次是观景楼、万景楼、美景楼等等。其他例如天然居之类的，位置就没有这么好，而且位置相对较低，只相当于半山腰吧。从万景楼上到全景楼，大概需要15分钟。在我看来，全景楼、万景楼和美景楼的景色相差不大，都算是观看1号景点比较理想的客店。可谓开窗就可以看。我们提前在网上预订了万景楼的观景套房，128元/晚。这里提供一下万景楼的网站地址http://www.ljwjl.com/，有需要的朋友可以看一下。入住客店，安顿好了以后。就在万景楼点了3个菜吃午饭。我们邀请了为我们背包的瑶族大妈潘大姐与我们一起吃午饭。在上山的路上，太太已经和潘大姐商量好了下午和明天的旅程。我们花50块，请潘大姐做我们的向导，由她带领我们去参观3号和2号景点。下午先去3号，明天上午再从2号下山，不用走回头路。我们答应了。晒一下午饭的内容。笋干炒肉沫、木耳炒肉片、腐竹炒白菜。很简单的3个小菜，但是味道相当地不错。尤其是笋干炒肉沫，真是太好吃了。我吃了3大碗饭。连太太都吃了将近2碗饭。最让我难忘的是，潘大姐居然是我们之中最能吃的。我不记得她吃了多少饭了，反正饭和菜都是她最后吃得干干净净。但是想到大姐平时要干这么重的活，饭量好也就不足为奇了。午饭一共是72块。饭后休息了一会，我向老板娘预定了晚餐的菜肴，一份黄焖土鸡，一份笋干炒腊肉，外加一个炒茄子。我们继续邀请潘大姐来和我们共进晚餐，潘大姐答应了。于是，我们便在潘大姐的带领下，向3号景点“金佛顶”出发。没有了行李的负担，走起山路来显得格外轻松。我们从现在开始，正式开始了我们的梯田之旅！我们首先向1号景点出发。十多分钟后，我们走到了观景楼，在观景楼的旁边，我们发现了“西山韶乐”的石碑。从1号景点望出去，整个金坑红瑶梯田尽入眼帘。只见其大气磅礴，如链如带，高低错落，让人禁不住要为这等奇观拍手称奇。离开1号景点的石碑，我们开始向3号景点“金佛顶”进发。我们问潘大姐，从1号去3号要多长时间。我们是下午两点从万景楼出发的，到1号景点花了15分钟，在1号拍拍照什么的，又花了15分钟左右。现在已经是2:30了。我们担心如果去3号太远，晚上天黑之前赶不回万景楼。但是潘大姐说去3号只要一个半小时。我们觉得单程一个半小时，全程三小时，还是赶得及在天黑之前回到万景楼的。于是，就跟着潘大姐开始了一段后来被太太称为“地狱一般的旅程”。潘大姐带领我们穿过了全景楼，走进了全景楼旁边的土路。从这里开始，已经没有那种常见的石板路了。随着我们的行进，前方的景色越发显得人迹罕见起来。脚下的路慢慢变得难走起来，崎岖、泥泞、湿滑。而我们也开始专心地跟着潘大姐的步伐，在山林里走着。一路走来，景色怡人，远处的梯田在不同的角度下，展现出各种壮丽的形态。由于景区前几天一直下雨，山里水汽很重。今天雨停了，太阳出来了。在阳光的蒸腾下，我们有幸看到了梯田云海的奇观。当我们到达3号景点的时候，时间已经过去将近3个小时了！原来潘大姐口中的一个半小时的路程，是按她的脚程来算的。换成我们来走，就要3个小时了。3号景点“金佛顶”是整个金坑红瑶大寨梯田的最高点，在这里，可以俯览整个景区。在大寨停车场，是有缆车直接上3号景点的。票价是单程60元/人。来这里的游客，也可以直接坐缆车上来3号景点，然后住宿在3号景点附近的客店。3号景点旁边的金顶阁风光非常不错。时间已经将近下午17:00，我们非常担心来不及在天黑前回到万景楼。所以在3号景点逗留了十来分钟，就匆匆踏上了归程。天色慢慢暗了下来，幸亏回去的路，都是景区的石板路，比来时的土路好走了很多。我们也无心再多看附近的景色，一心只想尽快回到客店，整个下午都在不停地走路，实在是太累了。从3号景点，顺着石板路一路往下走，经过大毛界，也是潘大姐的家所在的寨子。潘大姐说担心天黑，她就不和我们一起吃晚饭了。把我们带到天然居下面的风雨桥那里，潘大姐就回家了。从天然居下面的风雨桥那里开始，又要开始往上爬山了。我和太太两个人，就在昏暗的暮色中，踩着石板路，一步一步地往上艰难地走着。一路各种的辛苦啊。终于，我们在晚上19:00点左右，回到了万景楼。回到万景楼，老板娘很抱歉地和我们说，因为她家的鸡早些时候不知道跑到哪里去玩了。她也是刚刚才把鸡抓住，要做黄焖土鸡还要等等。我们颇有些哭笑不得，只好告诉老板娘，饭菜做好了再叫我们一声，另外因为潘大姐未能来和我们共进晚餐，所以我们取消干笋炒腊肉这道菜。因为今天走了一天的山路，出了很多汗，再拜托老板娘为我们煮一壶姜茶。我们赶紧回到房间，换下那湿透的衣服，再美美地洗上一个热水澡。我们刚刚洗漱完毕，老板娘来敲门说饭菜好了。下到餐厅，餐厅只有我和太太一桌客人。老板娘不知道去哪里了。带我们上山的大叔坐在柜台里上网，还有一个阿姨在看电视。这个时候，天色已经完全黑了下来，从餐厅的窗口望出去，漆黑的一片，只有远处的寨子里，还亮着点点灯火。山风的呼啸声中依稀还可以听见几声狗吠。好安静的一个夜晚啊！我们的晚餐非常丰盛。黄焖土鸡和一份红烧茄子，外加一壶水酒。我和太太两个人开心地享受起来。万景楼自酿的水酒非常好喝。说是酒，其实一点酒味都没有，入口只有一片酸甜。要不是酒里还浮着一些糯米粒，几乎让人觉得就是在喝雪碧了。我一口饭都没吃，就已经喝了一大杯了。黄焖土鸡，是当地的传统名菜。来这里旅游的朋友一定要品尝一下。它是由葱、蒜、笋干和当地的土鸡一起焖制而成。入口鲜香，配上那酸甜的水酒，那味道，简直让人难以忘怀。一顿晚饭，一共花费130元。黄焖土鸡，88元。红烧茄子，16元。水酒一壶，20元。姜茶一壶，2元，米饭两人份，4元。饭后，和大叔聊天。才知道老板娘下山去接两个客人去了。那是两个年轻的外国姑娘，昨天就入住了万景楼，今天一早就徒步前往平安寨去看梯田了。到现在才回到半山腰，需要人去接一下。很多游客的攻略都写，从金坑大寨去平安寨，徒步要4个小时。根据我自己的感觉，这所谓4个小时的路程，绝对是按当地人的脚程来算的。如果您是一个平时缺少运动的人，建议您还是老老实实去大寨的停车场乘车前往。话说着，老板娘回来了。一起回来的除了那两个年轻的外国姑娘，还有两个中国女孩子。她们是刚刚来的客人。万景楼的气氛顿时热闹起来。我们向老板娘预定了明天12点回桂林的汽车。40元/人。然后提上我们的姜茶，回到我们温暖的房间，准备休息了。这个时候外面的气温大概只有8、9度，山上湿气又重。幸好万景楼每张床上都配备了电热毯，我们在晚餐之前已经打开了电热毯。饭后回来，整个被窝都暖烘烘的，好舒服啊。一躺下来，就不想再动弹了，很快就进入了梦乡。DAY 3（11月11日）：龙脊梯田2号景点、阳朔手机闹钟在6点响了起来，为了看日出，我和太太起了一个大早。清晨的梯田，非常宁静。这个时候，天还没亮，夜空中还可以看到点点繁星。可能是这里的空气好，感觉整个星空都那么地明亮。像我们这些生活在城市中的人们，已经很久很久没有见过这么漂亮的星空了。远处寨子里已经有很多灯亮了起来，那是瑶民们开始劳作了。呼啸了一个晚上的山风，这个时候似乎也开始乏力了，风势变得缓和起来。我打开了房间的窗户，一股新鲜而又清冷的空气马上涌了进来。我深深地呼吸了一口。因为早起而略显昏沉的脑袋立马变得清醒起来。这，就是心旷神怡的感觉吧！远方大山外的天色已经开始变得明亮起来。当我们洗漱完毕，原本还悬在天上的星星们已经不知所踪。远处寨子的轮廓已经隐隐约约地可以看到了。今天的云层很厚，我对看日出已经不抱任何希望。但是天地之间，无处不是美景，我们虽然看不到日出，但是我们看到了这晨曦中烟雾缭绕的壮阔梯田。也算是无虚此行了吧。我和太太在房间泡了两个杯面当早餐。早上的8点，潘大姐如约前来。我们也收拾好行囊，辞别了万景楼，随着潘大姐，前往2号景点“千层天梯”，并从2号景点下到大寨停车场，乘坐汽车回桂林。从万景楼开始，一直往下走。走到一个岔路口，岔路口旁边有标记，按照标记一直走就可以很顺利地走到2号景点。照旧是潘大姐为我们背着一个背包，走在前头。太太紧跟着潘大姐，而我则拿着相机断后。虽然昨天我和太太走了一天的山路，但是昨晚吃得好，睡得香。加上现在又是一路的往下走。所以我们都显得兴致盎然。一路上有说有笑，潘大姐也和我们开始熟络起来，话匣子打开了，很是给我们讲了许多当地的风俗习惯和奇闻异事。早上林间的空气非常清新，密林里不时传出鸟鸣声。我们一路上没有碰到任何游客，仿佛整个山林里，我们就是唯一的访客。风吹过树梢，沙沙地响。仿佛是这大山在欢迎我们。在路途中，我们与一位赶着马，拉木板的大叔“狭路相逢”了。潘大姐叮嘱我们靠边站好，让马儿先过。赶马的大叔友好地向我们打招呼。然后继续赶着他的马儿往山上走了。大叔身后还跟着他忠实的狗儿。白色的土狗长得相当讨喜，看见我们也不认生，吐着舌头，一个劲地摇尾巴。让人觉得，这山、这人、这动物，一切都那么地淳朴，那么地可爱。一个半小时的路程，很快就走完了。当我们站在2号景点“千层天梯”的时候，我们又看到了那壮阔无比的梯田景观。在2号景点，我们能看到对面的3号景点。我们约莫数了一下，昨天我们从1号走土路去3号，大约翻过了16座山脊。太太惊讶得不得了，简直不相信自己能完成这样的壮举。到目前为止，我们已经把整个金坑红瑶梯田所有著名的景点全部看完了。给我的感觉是，1号景点虽然出名，但是却不是看梯田的最好角度。3号景点是最高点，能够看到整个梯田景区，在3号景区能看到最壮丽的景观。而2号景点，位置相对比较低，与梯田靠得比较近。在这里看梯田，有着一种被梯田包围住的感觉。就个人而言，我比较喜欢2号的景观。在2号景点拍照留念，并稍作休息，我们继续前行。这时已经不需要潘大姐带路了。只要顺着石板路一直往下走，就能走到大寨。潘大姐反而落到了队伍的最末。没有多久，我们来到了一个比较大的寨子。潘大姐告诉我们，这里叫“壮界”。整个金坑红瑶梯田景区，有几个比较大的寨子。分别是大寨、田头债、大毛界和壮界。潘大姐就住在大毛界。寨子里有很多人在吃早饭。潘大姐显得和每一个遇到的本地人都非常熟悉，听见她们用瑶族话互相问候。我们问潘大姐，你们怎么这么晚才吃早饭呢？潘大姐说，她们一般都是早上6点就起床干活。一般要干到9点左右才开始吃早饭。因为干活需要气力，所以当地人一日三餐都是吃米饭。太太问潘大姐今天8点就来接我们了，是不是还没有吃早饭。潘大姐很诚实地说是没有来得及吃早饭。于是，太太从我们的背包里，拿出我们的一些食物给潘大姐。有老婆饼、核桃酥、山楂片等等。潘大姐只吃了一块老婆饼，剩下的饼子用一张卫生纸包起来。我们猜，大概她是想带回去给她的家人尝一下吧。于是，我们加快了脚步，希望尽快赶到大寨。我们是中午12点的汽车。要差不多下午3点才能到桂林。我们也需要吃点东西，顺便也请潘大姐吃早餐吧。早上的大寨，只有米粉可以提供给游客吃。我们问潘大姐大寨哪家米粉店味道最好。大姐带我们来到了这家米粉店。很简单吧。一个炸鸡蛋，二两宽粉，加上葱花和炸黄豆，6元/碗。我和太太真心觉得味道一般，米粉没有什么味道。特别是看到米粉店里有一大堆的袋装味精，就更不感冒了。但是我们看潘大姐却吃得津津有味，当我们只吃了三分之一的时候，她已经把一碗米粉全吃了，连汤都没有剩下。我们估计潘大姐应该还没有吃饱，想多叫一碗给她，但是她却不肯再吃了。吃完米粉，发生了一件小插曲，让太太觉得这里的人真是太淳朴了。事情是这样的。太太吃完米粉，打算去上个洗手间。可是这附近没有公共的洗手间，这个时候，米粉店的老板娘很豪爽地掏出了一大串钥匙，递给太太。说这是她家的钥匙，太太可以去用她家的洗手间。敢于把家里的钥匙全部递给一个完全陌生的人，这是一种什么状况呢？潘大姐说，前面不远的停车场就有公共卫生间。太太婉拒了米粉店老板娘的好意。当我们走出这间小小的米粉店的时候，回味起刚刚吃的那碗没什么味道的米粉，仿佛这米粉留在回忆里的味道已经变得如此地好了！昨天急着上山，没有好好看看大寨的景色，现在吃饱了肚子，而且时间也比较宽裕。便开始打量起大寨的景色来。米粉店门前，有一条小溪。源头是各个山头上的山泉，流到山下，汇聚成了这道溪流。这也是我们进寨时看到的那条溪流。我们发现，在清澈的溪流里，居然有很多垃圾。其中又以酒瓶子居多。这个现象真的大煞风景。我一直忍耐着，不想把那些酒瓶子拍下来。但是当我看到小溪里，居然还有机油罐子的时候，我无法忍耐了。我决定把它拍下来。大家可以看看。如此美丽的一条小溪，什么人能够这般残忍地地糟蹋它呢？小溪在大寨这一段，我见到的垃圾就有酒瓶子、奶粉罐、机油罐、罐头瓶、破烂的篮球、塑料袋等等。其中酒瓶子最多，酒瓶子里面，又有啤酒瓶子、白酒瓶子、红酒瓶子，甚至还有洋酒瓶子。当地旅游业的发展，为当地人民带去了致富的契机。但是一个地方的富裕，不应该以污染环境为代价！真心希望下次再来的时候，小溪能回归原来的面貌。离开了米粉店，我们顺着昨天进寨的道路一直走。穿过了寨口的风雨桥，走过那一排商店。我们又回到了昨天下车的地方，大寨的停车场。现在距离中午12点还有很长一段时间，于是我们便坐在停车场旁边的候车厅里，与潘大姐一起一边晒太阳，一边闲话家常。通过与潘大姐的聊天，我们才知道原来当地瑶族妇女的衣服颜色蕴含了很多信息。瑶族妇女一般上衣的颜色为桃红或者鲜红。基本上越年轻的，颜色也越鲜艳。而蓝色或者黑色的上衣，一般都是年纪比较大或者家里有长辈去世的妇女才会穿。我们注意到，昨天潘大姐是穿着黑色的上衣，而今天则是穿着蓝色的上衣。原来是潘大姐的婆婆刚刚去世。蓝色和黑色是瑶族妇女们在守孝期间的服装颜色。当地人普遍收入都很低。像潘大姐一家，她有一子一女，女儿已经嫁到外地。现在跟儿子儿媳和一个孙女一起住。一家人一年忙死忙活，收入也不过5、6千块。家里每人分到7分的田地，每年的产出刚刚够家里吃。其余的油、盐、酱、醋什么的，都要到外面买。小孙女读书虽然不花钱，但是学校离得远，要在学校吃饭，这也是一笔不少的开支。平时全家人平平安安的，日子还算安稳。如果有个小病小灾之类的，家里就抓襟见肘了。辛亏这几年旅游业发展得还不错。潘大姐还有力气，可以出来替游客背包或者做向导，赚点钱。如果在淡季，没有几个客人来，潘大姐还要上山挖野笋，采山货来卖。潘大姐说基本上这里的普通人家都是这种情况。我们安慰她，随着龙脊梯田的名气越来越大，来这里的游客肯定一年比一年多。让她多点下来帮游客背包做向导，总比让她一个人到山林里挖野笋强啊。潘大姐很诚实地告诉我们，原来下来背包也不是每个人天天都可以来的。因为寨子里有规定，为了保证每家每户都有平等的赚钱机会。寨子里有安排，每户人家，平均一个月才能下来1次到2次。如果今天不是轮到你下山来做背包，而你又下来了。寨子里会有处罚的。我们问她有什么处罚措施，她又不肯告诉我们。我们又问她，那如果我来之前，提前联系你下来接我，行不行呢？答案是可以的。但是这样的情况下，她不能坐在大寨的停车场里等人。要坐到大寨里面那排商店那里等。我们又问潘大姐，这里的客店一般住宿的价钱。潘大姐说，景区里比较上档次的就是全景楼、万景楼、美景楼之类，黄金周的时候，住一晚要400多。就算是现在淡季了，房价还要120-130左右。作为游客，如果不追求那种“推窗见景”的效果。其实完全可以住在田头寨或者壮界里面的客店。这些客店的条件与万景楼之类的相比，硬件条件一点也不差，只是地理位置没有万景楼之类的好而已。而最重要的是，价钱只要万景楼的三分之一或者三分之二。在闲聊中，时间过得飞快。我们告别了依依不舍的潘大姐，坐上了回桂林的汽车。下面算一下在梯田景区里的费用：桂林到大寨的车费：160元（2人来回双程）景区门票：160元万景楼住宿一晚：128元万景楼午餐：72元万景楼晚餐：130元潘大姐背行李：30元（上山）+30元（下山）潘大姐做向导：50元早餐米粉：18元合计总共：778元从龙脊回来之后，太太还对那里念念不忘。说有机会还要多去几次。在这里呼吁一下，各位朋友如果有机会去龙脊看梯田。请尽量找一些穿蓝色或者黑色上衣的瑶族妇女背包或者做向导吧。请记住那句话：“请帮帮老人家吧！”在梯田这里，很高兴认识了潘大姐。在这位瑶族大妈的身上，我们看到了很多优点。例如诚实、淳朴、守时和不贪婪。我需要公布一下她的电话，希望更多的朋友去龙脊看梯田的时候，能够提前联系一下这位潘大姐。她会为你安排好住宿和向导。她的电话是：15978015320开车送我们回桂林的是前面提到的廖司机，一个挺不错的大叔。和我们同车的，都是昨晚住在万景楼的游客。除了我和太太，还有两个外国女孩子和两个中国女孩子。同车的居然还有万景楼的老板娘。呵呵。原来她今天要去龙胜县城喝亲戚的喜酒，顺路就跟车出来了。一路无话，大家在车上都是昏昏沉沉的。老板娘中途就下车了。我们在两个多小时之后，也进入了桂林市区。廖司机问我们都到哪里下车。我们和那两个中国女孩要在汽车总站下车，外国女孩要在天鹅宾馆下车，廖司机还专门把那两个外国女孩送到了天鹅宾馆。然后把我们送到了汽车总站附近，怕我们不知道怎么走，一遍又一遍地嘱咐我们。下了车，告别廖司机。我和太太走进桂林汽车总站，直接购买了桂林到阳朔的直达班车车票。含保险是22元/票。我们是15:15买票，正好买到15:20的车票。就这样，我们在桂林市区的土地上还没有停留够半个小时，又马不停蹄地奔向了阳朔。桂林到阳朔的直达班车上，乘客不算多。大巴上大概只有四分之一的乘客，有很多的空位置。坐起来非常舒服。大巴在大约70分钟之后，进入了终点站，阳朔汽车总站。走出汽车站，就是阳朔公园。我们约了阳朔阳光客栈的陈掌柜来接我们去他的客栈。我们提早预订了阳朔朗晴居艺栈的特价房间，108元/晚。阳朔朗晴居艺栈，地址：阳朔县西街莲峰巷26号（西街上），电话：0773-8820880。平心而论，我觉得房间还可以，但是太太觉得一般。11月中旬的阳朔，属于旅游淡季。所以客房方面有很多选择，其实我们大可以去到阳朔以后再慢慢挑选客店的。选择朗晴居是因为我在网上看到朗晴居的老板是我们广东人。而且通过QQ聊天，老板也比较热情。所以就选择了它。 去到客栈，安顿好了行李，我和太太便迫不及待地逛起西街来。 来阳朔之前，就知道这里的地道菜是啤酒鱼。漓江的剑骨鱼还是蛮出名的。所以我和太太决定晚餐吃啤酒鱼。我们咨询的客栈的老板娘，她介绍说阳朔的“大师傅啤酒鱼”比较好吃，还给了我们一张9折优惠卡。好吧。就吃它！ 大师傅啤酒鱼，剑骨鱼是88元/斤。整个酒店就没有一条剑骨鱼是低于两市斤的。就这么一份啤酒鱼，加上两个白饭，一共花费165元！大师傅啤酒鱼的生意很火爆。但是我觉得这个招牌菜式，真心不好吃。放了太多青辣椒，辣味把鱼肉的鲜味完全掩盖。而且用的酱汁也有问题，味道不够。可能是客人太多，酒店为了赶时间上菜，焖煮的时间不够，酱汁的味道还没有完全渗透进鱼肉里。可以说是一道非常失败的菜。这道招牌菜尚且做成这个样子，其他的我们也没有信心尝试了。反正夜晚的西街，有着大把的小吃。我们正好留着肚子，等待其他美食。 一直以来，我都认为，全中国做西点最好的省份是广东，而广东最好的西饼在广州。能比广州做得更好的，只有香港和澳门了。可是我们在阳朔西街口发现了一间名为“吉悦”的西饼店，味道也是非常的好。在这里为大家推荐一下。他们的巧克力甜面圈、芝士蛋糕和奶香包都很好吃。 和太太在西街逛了一大圈，又跑到超市里采购了一通土特产。我们也觉得累了。于是返回客栈休息，顺便向老板和老板娘咨询一下游漓江和银子岩的事情。 其实我们开始旅程之前，就已经做足了旅游功课。按我们原先的设想，是自己打电话给漓江上的筏工，订好筏子之后，第二天我们就从阳朔坐车到杨堤码头，从杨堤码头开始一直坐筏子畅游漓江。终点是兴坪码头。时间大约是3到4个小时。从兴坪上岸后，还可以领略一下兴坪古镇的风土人情。然后从兴坪镇坐车回阳朔。我们甚至连筏工的电话都准备好了。在这里晒一下我们在网上找到的几个倍受推荐的筏工的电话，有需要的朋友可以自行联系。李斌师傅：13768717548小毛师傅15949377605卢师傅13677862950陈义荣师傅15977097141 按照我们原来的计划，我们将会看到漓江的十里画廊：有20元人民币的经典画面，有鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰，浪石风光、老人守苹果、九马画山、八仙过海、黄布倒影，青蛙跳江等等风景。可是客栈的老板娘告诉我们，参加阳朔这里的旅行团的漓江精华游，每人100元，有专车接送，不用为如何去杨堤或者兴坪而烦恼。而游银子岩是80元/人，同样有专车包接送。当时觉得老板一家人很nice，居然就这样放弃之前所做的功课，同意了参加旅行团的游览计划！后来证明了，这真是一个愚不可及的决定！ 交了360元给老板娘，让她安排我们明天的漓江和银子岩的行程。我们早早就上床休息了。明天还有一整天的旅行计划呢。DAY 4（11月12日）：漓江、银子岩今天起了一个大早，6点多就起床了。洗漱完毕后，去了老板推荐的“刘记米粉”吃早餐。 我吃了一晚米粉，太太吃了一晚馄饨，6+8，一共14块。我只想说，这TMD味道太一般了。就两三片薄薄的肉片，几颗炸黄豆，二两不够的米粉，一碗的味精味道，你好意思收6块！人家龙脊梯田那里的米粉，好歹还有一个炸鸡蛋呢。次奥！ 至于太太吃的馄饨就更不用说了。各种不好吃有木有？！ 早餐虽然味道一般，但是毕竟囫囵填饱了肚子。我们又穿出小巷子，走到了西街上。我几乎都忘记了昨天原来是伟大的“光棍节”啊！难怪昨晚西街上传来的音乐声，一直响到半夜呢。不知道是昨晚太疯狂，还是这里的人都比较休闲，早上7点半的西街，人迹稀少啊！ 逛了一圈之后，回到客栈。老板娘带我们去坐旅行社的车，开始了我们的坑爹游漓江。 上了车之后，才知道车子是去兴坪的。一辆面包车，足足坐了12个人。阳朔去兴坪的路不是很好，很多地方都在修路。一路上有很多非常泥泞的地方，所有的车子都要慢慢通过。我们的司机是一个年轻小伙子。他不去参加汽车拉力赛，真是浪费人才了。一路上，各种超车啊！不论何种路况，不论前面是什么车，只要有车在我们前面，都是一个字“超！”最厉害的是，我绝对没有看见他有系安全带！实在是太拉轰了！这就是阳朔的“舒马赫”啊！我想，大概是糟糕的路况，影响了司机哥哥的时间，所以他才会展示出如此让人震惊的车技，以求将我们准时送到景点吧。 2个小时左右的惊心动魄和崎岖颠簸之后，我们终于来到了兴坪镇。兴坪码头上有很多旅行团先我们一步来到，整个小镇都显得熙熙攘攘的，热闹非凡。“舒马赫”哥哥把我们拉到一间农舍前，让我们都下车。跟随一个大叔，步行到漓江边上，登上早已准备好的“竹筏”。 游漓江所用的所谓“竹筏”，实际上是粗大的PVC管漆上绿油漆装的。“竹筏”后面装有马达，一开动起来，通通通，震天地响。坐这种“竹筏”是规定要穿救生衣的。每个“竹筏”可以乘坐4到6个人不等。 我们上“竹筏”的地点，就是“二十元人民币背景”。随着“竹筏”的启动，我们开始了一路逆水行舟的漓江之旅。 船行了20分钟左右，我们到达了第一个购物点。当然，开“竹筏”的年轻小哥一定不认为这个是购物点。他告诉我们，这是一个漓江上很出名的景点。我们将会上岸10分钟，大家可以自由拍照。我们上了岸，各种摄影的、卖小吃的一个劲的吆喝啊。见到我们没有让他们的人拍照，也没有关顾岸上的摊档。开“竹筏”的小哥只好继续招呼我们开始下面的旅程。 又一个20分钟过去了，开“竹筏”的小哥告诉我们，前面就是我们本次游漓江的终点站――九马画山！ 在九马画山前的沙洲上，卖照片的，卖石头的，租马匹的、租少数民族服装的，比比皆是。沙洲上站满了人。卖照片的人最为热情，不停地鼓动如簧之舌，让你觉得自己手里的相机就是一块垃圾，用垃圾相机拍出来的照片肯定也是垃圾。只有他们的器材，才能为你留下这游览漓江的珍贵一刻！有很多游客都被成功地忽悠了。捧着15元/张的“桂林漓江旅游纪念――九马画山”，开心得不行。 我和太太意见很统一，没有在这个沙洲上花一分钱！ 回程时间更短，30分钟不到，我们已经站在了刚刚上“竹筏”的地方。有一句话说“浓缩的都是精华！”果然言之有理啊！一般3到4小时的漓江精华段，就这样浓缩成了一个半小时都不够！最可气的是，全程没有任何讲解。我们花钱不是来听你的马达声的！ 带着浓浓的失望，再次坐上了“舒马赫”哥哥的汽车，再次颠簸了2个多小时。在中午12点多，我们又回到了阳朔。 回到阳朔后，我们决定去网上很多人推荐的“瘦子米粉店”解决午饭问题。“瘦子米粉店”离阳朔公园不算很远，大概步行10分钟吧。其实昨天晚上我们就已经来过一次了，但是它晚上不营业。所以我们今天中午再来。一定要品尝一下地道的桂林米粉！ 没用多长时间，我们就来到了“瘦子米粉店”。正是中午客人最多的时候，店里人来人往，非常热闹。“瘦子米粉店”提供三种米粉，分别是卤肉粉、鲜肉粉和马肉米粉，其中卤肉粉和鲜肉粉一个价格，1两4元，2两5元，3两6元。马肉粉则各个档次都要贵1元。“瘦子米粉店”做的米粉，从来不主动加汤，汤都是装在一个大热水桶里，让客人自助加汤。我和太太分别点了一个2两的卤肉粉和马肉粉，再各加一个1.5元/个的卤蛋。我很负责任地说，“瘦子米粉店”比我们早上吃的“刘记米粉”强太多了！这才是桂林米粉的味道啊。而且瘦子这里，5元的粉就已经有很多肉了好不好？ 吃完美味的瘦子米粉，我们回客栈休息。下午2点，准时来到阳朔公园门口，坐上了去银子岩的旅游大巴。开始了我们下午的游程。银子岩位于距桂林85公里的荔浦县马岭镇，距阳朔仅18公里。银子岩溶洞分为下洞、大厅、上洞三个部分，洞内绚丽、幽美的景点28处，奇特的自然景观堪称鬼斧神工，色彩缤纷而且形象各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了世界岩溶艺术万般奇景，被世人美誉为“世界溶洞奇观”。溶洞内最著名的景点有“三绝”和“三宝”。“三绝”是雪山飞瀑、音乐石屏和瑶池仙境。“三宝”是佛祖论经、混元珍珠伞和独柱擎天。万年灵芝佛祖论经龙脊梯田独柱擎天瑶池仙境混元珍珠伞母爱银子钻石雪山飞瀑音乐石屏荔浦芋头金钥匙一根酷似男性生殖器的石笋雄狮送客 整个银子岩的游程大约在90分钟左右。我去过桂林的芦笛岩和七星岩，我觉得银子岩比前两者都要漂亮。难怪游客这么多。 从洞里出来，景区有很多小摊档。太太禁不住荔浦芋头的诱惑，在景区的摊档上，花了4块钱，买了一个煮好的芋头。本打算我们一边啃芋头，一边坐车的。谁知道一口咬下去，芋头是又酸又臭的。实在太倒胃口了。在这里奉劝大家一句，千万不要在景区的摊档上买芋头吃了。那些芋头都不知道煮了多久了。现在想起那股味道都觉得恶心。发张摊档的照片，曝光一下。 从银子岩回到阳朔，我们又要为晚餐打算了。本来打算去吃阳朔另外一家很出名的“无名米粉”的。但是太太觉得今天一天都吃米粉，有点腻了。还是吃点米饭的好。我们看到“无名米粉”隔壁的“城西砂锅饭”人气还不错。决定晚餐就在“城西砂锅饭”解决吧。 一个素菜12元，一个肉菜20元。砂锅饭是配的。一顿饭花了32元。砂锅煮的饭非常好吃，每一粒米饭都显得晶莹通透，非常有嚼头。可惜菜的性价比真心比较低。味道只是一般般。 吃完了晚饭，天色尚早，我和太太又逛起街来。 一边逛街，我们一边反省了今天的旅游得失。可以说，银子岩的游程还算中规中矩，但是游漓江实在是太坑爹了。有鉴于此，太太发话了。明天游遇龙河，无论如何也不能跟团了，必须要自己联系筏工。本来客栈老板娘给我们报价是，游遇龙河是160元/双人。但是太太说，不管是便宜还是贵，我们还是要坚定地按我们之前做的功课来进行。于是，回到客栈，翻出了我们之前做好的旅游攻略，找了几个遇龙河筏工的电话，开始预约明天的遇龙河旅程。 在网上找到好几个比较出名的筏工。他们分别是：（排名不分先后）封师傅,13768719037陈师傅13457361672容师傅,电话13471351055朱继健,13517864760何师傅,电话15977098266、15977405286 我们首先打电话给封师傅，可是封师傅已经有约，只好作罢。顺着名单一直打下来，第二位是陈师傅。陈师傅倒是有空，我们咨询了一下遇龙河上半程加逆漂富里桥的价格。陈师傅的报价是上半程150元+20元逆漂富里桥。我本来打算定下来，可是太太说要货比三家，让多打几位师傅看看。  于是，第三位打的是朱继健师傅。电话里朱继健师傅非常热情，而且报价只是160元。朱师傅很坦诚地告诉我们，因为前几天遇龙河这里一直下雨，很多筏工都没有活干。我们能够通过网络找到他，他也非常开心。太太对朱师傅挺满意的。按太太的观点，遇龙河漂流，一定要找一个能说会道，性格热情开朗的筏工师傅。虽然我们和朱师傅从来没有见面，但是从电话里我们都可以感受到朱师傅的那份热情。于是，我们便和朱师傅约定了明天的游程。朱师傅还给我们发了信息，告诉我们该如何从阳朔去到金龙桥，还让我们提前把车牌号码告诉他，他会在金龙桥等我们。安排好了明天的行程，放下了心头大石，便早早上床休息了。DAY 5（11月13日）：遇龙河、桂林市区、返程昨夜休息得很好，今天依旧起了个大早，退房，将行李寄存在客栈。今天的早餐我们决定去“无名米粉”尝尝。 和“无名米粉”相邻的还有两家米粉店，“无名米粉”的隔壁是“遇龙米粉”，“遇龙米粉”隔壁是“城西米粉店”。“城西米粉店”的隔壁就是我们昨晚吃砂锅饭的地方。如果不是因为“无名米粉”的网络人气，我想我大概会选择“城西米粉店”。因为昨天我们几次路过这里，都看见“城西米粉店”的客人比“无名米粉”要多。论人气，大概是“城西”第一，“无名”第二，“遇龙”第三。 现在是早上的7点左右。三家米粉店都已经开张了。“城西米粉店”的桌子上，零星还放着几碗吃过的米粉。可能老板忙于开张，还没来得及收拾。太太说，“城西米粉店”的米粉碗里，还剩了很多米粉没有吃完。可能是味道不好。我们还是相信群众的目光，吃“无名米粉”吧。 于是，就在一番纠结之后，终于还是维持了原定计划，吃“无名米粉”！ 圆粉是我的，宽粉是太太的，太太还额外点了一份卤肉。米粉6元一碗，卤蛋2个3块钱，卤肉比较贵，小小的一块肘子，25块。我笑话太太，一顿米粉吃出一顿饭的钱了。 “无名米粉”，感觉分量稍稍比“瘦子米粉”要多一点点。味道大概也不相伯仲。因为我吃桂林米粉，只喜欢吃圆粉。我觉得“无名”的圆粉是我吃过的怎么多米粉里面，口感最硬的，有一种嚼不烂的感觉。如果比米粉，我认为“瘦子”的米粉会比较好吃。但是“无名”的卤蛋给我们的感觉相当不错。个头大，味道也好，论卤蛋，“无名”完胜“瘦子”。至于卤肉，我只能说一般般。还没有我家太太做的好吃。总的来说，“无名米粉”对得起它的网络名气。 解决了早餐，我们来到阳朔的汽车总站。坐上了阳朔到金宝的班车，我们将要在中途的金龙桥下车。 阳朔到金宝的车次很密，去金龙桥的票价是6元每人。从阳朔到金龙桥只有十几公里的路程吧，但是这趟汽车会一路拉客，一直走走停停，显得非常缓慢。我们一上车就把车牌号发给了朱师傅。结果在车上晃荡了差不多1个小时才到金龙桥。一下车，朱师傅就找到我们了。果然，朱师傅就如同我们之前的感觉一样，非常热情爽朗。 现在时间已经是将近早上8：30了。我们也没有在码头多做停留，在朱师傅到管理处缴纳了税收之后，我们正式开始了遇龙河之旅。 遇龙河这里一般的竹筏都是只能坐两个人。竹筏上没有配备救生衣。上竹筏之前，朱师傅笑称要先交“买路钱”。原来这里的筏工们，拉到活之后，要视乎客人是漂全程还是半程，要交50元或者100元的税给当地政府。交了税之后，才会发“通行证”给筏工，没有这个“通行证”，是不能在遇龙河载游客游河的。朱师傅非常健谈。我们在这小小的竹筏上，谈论了遇龙河的天文、地理、风土、人情等等，气氛相当融洽。我们选择的是遇龙河上半程加逆漂富里桥。朱师傅说大概要3个多4个小时。其中逆漂富里桥这一段就要将近1个小时。然后再从富里桥回到金龙桥，从金龙桥一直漂到旧县。途中要过9道堤坝。遇龙河给人的第一印象是清，第二印象是浅！河水流速很缓慢，透过清澈的河水，可以清楚地看到河底的情况。竹筏转过几道弯后，我们远远地看到了前方有一道石桥横跨于遇龙河之上。朱师傅说，那就是富里桥了。朱师傅把竹筏撑到适合拍照的角度，为我和太太拍照留念。然后把竹筏靠岸，让我们可以走到富里桥上观看风景。我们在富里桥上逗留了一会。看到来时的河面上，陆续出现了其他游客的竹筏。我们也回到竹筏上，告别美丽的富里桥，一路往河下游漂去。一路顺流而下，朱师傅撑筏子明显轻松多了。当我们回到遇龙河的河碑时，河面上多了很多很大的竹筏。朱师傅告诉我们，那是旅游团安排的竹筏。这些竹筏有帆布顶篷，一条竹筏可以坐10个人左右。一般旅行团的收费是每人80元。从金龙桥下水，逆漂到遇龙河河碑，然后返回金龙桥，再往下漂最多两个堤坝。时间大约是1个半到2个小时。我和太太一阵心悸。差一点又被坑爹啊！如果不是我们坚持了自己的旅游计划，那此刻我们应该也是那大竹筏上的一员了。如此短的一段行程，怎么能充分领略到遇龙河的风光呢？朱师傅了解了我们昨天的漓江和银子岩的游程之后，对我们说。阳朔客栈推荐给客人的游程，一般都是回扣最高的。如果给他安排，游漓江可以从阳朔码头上游船，一直游览到杨堤码头。每人只要130元。时间大概是4个小时！苍天啊！大地啊！坑爹啊！我们再次为昨天的漓江游程，心痛不已啊！朱师傅说，以后来阳朔玩，可以联系他。只要是阳朔的景点，他都可以帮忙安排。他毫不讳言地说，他可以从中获得利益。但是他希望他能获得利益的同时，游客也能满意。例如我们昨天那坑爹的漓江之旅。他是绝对不会介绍给客人的。我们都很相信朱师傅讲的。下次我们如果再来阳朔玩，一定会提前和朱师傅联系的。我们问朱师傅是否有和例如淘宝商家这类的网店合作。朱师傅说他没有和任何淘宝店或者旅行社存在合作关系。他的生意都是靠游客们口耳相传，私下打电话联系的。例如我们，就是通过网络才认识到他的。朱师傅说，他不打算和任何淘宝店或者旅行社合作。因为遇龙河在旅游旺季的时候，客人多得都忙不过来。如果是淡季，就算是有淘宝店帮忙宣传，生意也不见得会更好。他不愿意让淘宝店或者旅行社来操纵价格，不愿意在淘宝店和旅行社的指挥下，把原本应该4个小时的游程缩减成1个半小时！我个人非常欣赏朱师傅的这份坦诚和坚持。我只希望像朱师傅这样的人，能够在当今社会滚滚浊流之下，坚持得更久！希望我们下次来阳朔游玩的时候，朱师傅依然能够保持这份心态！在这里，我要重申一下朱师傅的联系方式，要到阳朔旅游的朋友，都可以联系一下他。朱继健,13517864760朱师傅驾驭着竹筏，灵巧地穿越了旅行团的大竹筏。还不时用撑杆拍打水面，和其他筏工打招呼。竹竿激起的水花，让大竹筏上的游客大呼小叫，欢声笑语，洒满了河面。有几艘大竹筏上的游客，要求体验一下撑竹筏的感觉。看到筏工们毫不费力的动作，似乎撑竹筏也不是一件困难的事。可是我们明明看到有游客，把撑筏子的竹竿都拗断了，筏子还是纹丝不动。把我们肚子都要笑疼了。朱师傅问我要不要体验一下。我说算了，咱们还是术业有专攻的好。很快，竹筏回到了金龙桥，开始往旧县方向漂去。从金龙桥到旧县，一共要经过9到堤坝，三道桥梁。分别是金龙桥、仙渡桥、遇龙桥。竹筏过堤坝非常刺激。因为前几天一直下雨，遇龙河的水位一直保持在一个比较高的水平。这也导致了过堤坝的时候，异常刺激。人们都将漓江比如成大家闺秀，将遇龙河比喻成小家碧玉。但是，如果你没有亲身来到过遇龙河，你是完全不能体会到遇龙河的风情的。静静流淌的河水，温暖和煦的阳光，微风轻抚，此刻，忘却了俗世烦嚣，只想将身心投入到这犹如泼墨山水画一般的美景中去。遇龙河的美景数不胜数，我手中的相机一直在闪动。贪婪地想把这份秀丽装入回忆中。不知不觉，我们已经在河上徜徉了快4个小时了。我们的竹筏已经很接近旧县了。河上的竹筏又开始多了起来。冲过最后一道堤坝，我们来到了终点旧县。朱师傅把竹筏靠在岸边。我们知道分别的时候终于来到了。我们告别了热情的朱师傅，从旧县码头花了30块钱，租了一辆3轮摩托车，花了20分钟，回到了阳朔。整个遇龙河漂流过程，朱师傅没有额外收我们任何小费，也没有忽悠我们一定要在旧县吃午饭。说好了160块，就是收160块。漂流过程中，每个堤坝的下方都有为游客拍照留念的人。我和太太在冲过第一个堤坝的时候，主动要求上拍照点。这里依然是打印一张照片15元，整个冲坝过程，摄影师一共抓拍了17张照片。如果我们要把数据拷贝回去，要40元。我们选择了拷贝17张照片回来。除了这个点，朱师傅没有将我们送到过任何的摄影点或者购物点。真是一个非常好的人啊！对于遇龙河漂流，我个人是非常满意的。这里的风景真的很美。而且清晨的光线很好，就算手中的器材一般，拍出来的效果都非常棒。唯一的遗憾就是没有漂完全程，也好，就当为下次来玩留下一点念想和动力吧。在这里要补充一点关于遇龙河漂流的知识。一般遇龙河漂流，分为3个部分。上半程、下半程和逆漂富里桥。上半程指的是从金龙桥到旧县这段距离。下半程指的是从朝阳码头到工农桥这一段。逆漂指的是从金龙桥到富里桥。就算你漂过上半程和下半程和逆漂，你依然会错过旧县到朝阳码头这一段。这一段的时间大概也要1个小时。所以，对于遇龙河漂流来说，一次性漂完全程，是最好的选择。漂完全程加逆漂，大概要7到8个小时，虽然时间有点长，但是绝对值得。也许有人要问，遇龙河的风光究竟是上半程的好还是下半程的好呢？其实我在来之前也有这样的疑问的。我们没有游完遇龙河的全程，所以无法比较两者的优劣。但是，我在网上找到一篇关于遇龙河上半程和下半程比较的文章，非常有参考价值。在这里也贴出来给大家参考一下。“上半程起点在金龙桥，人很少，我们去的时候，只有我们和另一个竹筏在漂流。河水清澈见底，水草飘飘摇摇。水面波平如镜，处处是山影树影。我在漓江坐船时没看到著名的黄布倒影，那里都是大船，一艘接着一艘，水面永远有波浪，很难欣赏到倒影，在遇龙河的上半程却比比皆是。如果不说话，就只听见汩汩的水声，偶尔有鸟儿飞过，轻鸣浅唱。白色的鸭子成群结队在水中戏耍，竹筏划过，它们在水里跑过，样子很滑稽。两岸延绵不断的绿色，山峦层层叠叠，浓墨淡彩。河岸上，有时有农人牵着牛走过，无声无息。一路上“移筏换景”，好似画中人。遇龙河的美在静，首先要静，才能品味到山水的秀丽。可是到了下半程，河中间一个接一个的售货竹筏，打断了绿色的水流，不断有人叫卖：“烤鱼、老玉米”。河道边，有卖货、摄影的竹筏、有夏天供人换衣服的竹筏，有小饭馆，杂乱一片。河岸上，隔不多远就是一个竹筏码头，横七竖八的棕色竹筏好像绿色堤岸的补丁，花花绿绿的遮阳伞更添了浮躁感。游人也多了起来，竹筏堵塞着河道，只看见棕色的竹筏看不见水面。竹筏上的人挤着拍照。闪光灯，人们的说话声，叫卖声、导游小姐拿着话筒唱山歌的声音，乱作一团。哪里还有“山清水秀”的感觉啊。旅游团都是在下游漂流的，甚至就在工农桥一带转个小圈就完事了。我真同情那些跟团的游客。他们算白来遇龙河了。”我非常认同这位朋友关于上半程的观点。而通过咨询朱师傅，也得到了相似的答复。因此，我觉得遇龙河漂流，是上半程优于下半程的！此外，根据朱师傅介绍。其实工农桥还不是遇龙河漂流的终点。从工农桥往下，依然可以再漂2个小时或者更久。具体能去到哪里，要参考当时的天气、水位等等因素。不过如果有兴趣的朋友，可以向朱师傅打听一下。而关于起点的问题。朱师傅说，他曾经在世外桃源景区开始漂流过。所以，到目前为止，从世外桃源景区到工农桥以下，是我们已知的最远漂流过程。当然，这个理论上最长的“全程”，是不可能一天漂完的。第一，遇龙河的竹筏完全靠人工来撑的。这么长的距离，没有筏工师傅的体力可以负荷。第二，时间不允许。遇龙河只能白天漂，夜晚是不能漂的。所以，如果真的有朋友希望可以来一次遇龙河真真正正的全程漂流。一定要提前联系筏工师傅。最后，介绍一下价格。以朱师傅的价格为例，上半程加逆漂，双人是160元。如果是全程加逆漂，双人是280元。至于其他河段的漂流价格，可以和筏工师傅商量。 回到阳朔后，我们打算去德克士解决午饭。我和太太在许多年前，在贵州省工作的时候，就经常吃德克士。太太对它的照烧鸡腿饭至今还念念不忘。可惜我们的家乡还没有德克士进驻。这次在阳朔发现有德克士的身影，无论如何都要去缅怀一番。图片是头天晚上照的。从遇龙河回来之后，因为急着坐车回桂林，没来得及拍照。来到德克士的餐厅，一看，照烧鸡腿饭真的还有啊！真的太意外了。我记得我们2003年在贵州的时候，曾经用优惠券吃过10元两份的照烧鸡腿饭。但是现在价格已经变成了17元一份了。饭的分量没有这么变，但是包装已经和以前有很多不同了。唯一值得肯定的是，德克士的米饭这么多年还是一直坚持用珍珠米。非常有嚼头。而且鸡腿肉的味道保持得很好。这个也是洋快餐一直以来的特点吧。在德克士缅怀了一番。我们回客栈取回了行李，去汽车总站买了14:20的直达车票，回桂林去。阳朔到桂林的直达班车车票是20元。为什么从桂林到阳朔的要22元呢？这次在阳朔的行程中，我们原本有计划品尝一下网络上人气很高的“红星特快”的披萨。但是最终却没有实现。略略遗憾一下吧。总结一下阳朔的情况。阳朔地方真的很小，最主要的街道就是西街、叠翠路这一带。在这里还没有出现沃尔玛、家乐福之类的大型超市。阳朔的整体物价水平，要比桂林市区高。以最普通的一碗桂林米粉为例，在阳朔一碗二两的卤肉粉，一般是6元。而在桂林最繁华的正阳步行街上，崇善米粉店一碗二两的卤肉粉，价格是3.5元。阳朔虽然地方小，但是人流密度却很大。三教九流，各种营生的人都有。但是阳朔的治安却很好。这完全是托了洋大人的福（阳朔的外国人真的非常多啊！）。我们在阳朔的这几天，基本上没有见到正在执勤的警察。据客栈的老板介绍，西街这边，到处都是或明或暗的摄像头，一天24小时不间断监控。虽然警察不常见，但是几个交通要点都是有人蹲守的。一旦发生情况，警察很快就可以到位。所以在阳朔旅游，还是比较放心的。最后要再次提醒大家的，就是千万不要被人忽悠去跟团游漓江啊！其实去每一个地方旅游之前，都一定要问清楚游览的时间、路线、价格之类的重要因素。千万不要像我们这样，等上到车才知道去哪里啊。一个多小时之后，我们又回到了桂林汽车总站。下车之后，第一件事情就是去火车站购买今晚返回湛江的火车票。从汽车站走到火车南站，只要5分钟。在买票的时候，我们被一再告知，我们将要乘坐的K157次列车普遍会晚点。晚点时间从1个小时到3个小时不等。售票员小姐一再强调列车会晚点，问我们是否一定要购买这趟列车的票。肯定要买啊，谁叫你们铁路部安排的，今天只有一趟火车回湛江，晚点多少都要坐啊。买到了票，晚上22：:45发车，预计明天早上7:55回到湛江。从火车站售票处出来，时间将近下午4点。天色还早，我们正好在这段时间，好好逛逛桂林市区。我们在火车站对面的公交车站，乘坐16路公交车，经过4个站，来到象山公园站下车。打算带太太来看看桂林市的标志――象鼻山。象山公园的票价是75元/人。太贵了，其实从公园的外面也是可以看到象鼻山的轮廓的。于是我和太太便顺着公园的外围逛起来。看看有没有合适的地点，能够拍一张象鼻山的照片。走了几分钟，我们终于从象鼻山的背后绕道了象鼻山的左前方。不得不说桂林政府的防范意思真的是太好了。居然真的能把偌大的一座象鼻山围闭得严严实实。我们只能好不容易地从公园里树木的缝隙中，看到一点象鼻山的轮廓。至于想不买票进公园就把大象饮水当背景拍照，还是不要想了。能看到一点轮廓就已经非常幸运了。鄙视一下小气的桂林政府。我们继续前行，在手机导航的指导下，我们绕进了双塔公园。然后，顺着湖边的小道一直走。慢慢参观桂林市区的风景。这时，天色已经暗了下来。我们打算到桂林市区出名的正阳步行街上逛逛，顺便解决晚餐问题。步行街上可以吃饭的地方很多。我们选择了“福记粥粉面”。桂林少见的广东风味的餐饮。这里的皮蛋瘦肉粥只要5元一碗。味道还不错。但是蜜汁叉烧饭就真心一般，叉烧没有什么肉味，而且非常甜。另外拉粉做得还可以。总体价格要比我们这边便宜一点。但是味道同样也是相差一点。晚饭后，我们还有很多时间。就好好逛了一下正阳步行街。 9点左右，我们从步行街出来，正好看见桂林市内的人工瀑布。看完瀑布后，乘坐公交车回到火车南站。我们不到22:00就进入了候车室。虽然有心里准备列车会晚点，但是我们绝对没有想到，这趟本来应该22:45发车的火车，居然能够晚点到第二天凌晨的2:45！足足4个小时啊！满候车室的怒气啊！终于上了火车，经过了将近9个小时的行程，我们终于回到了湛江。结束了我们本次金秋桂林自助旅游！
        