

            有没有这样一个地方，你想去很久，却一直没去。    2012-11-14 夜游西街 晚上8点到阳朔，花半小时找到老班长国际青年旅舍。 下榻洗漱完毕，立马前往西街。   第一杯饮料果断选择黄记玉米汁。黄记源于台湾，发扬于阳朔。西街附近就有3家且生意都不错。不过我觉得杯子没广州的硬朗，味道没广州的浓稠。   极有名气的洛七慢递。在国内有很多分店，阳朔这家叫Retro Time Store，文艺青年都爱去。作为一名伪文青，我本觉得也该来个慢递，但跟这潮流有悖我小清新的形象，算了。  Retro是复古之意，这里的明信片很多，但不接地气，都是苏州、同里、西塘等地的，还有些亦正亦邪的原创，以阳朔为主题的仅有3、4张，且很普通。   至于寄明信片，我推荐一朵一果。接地气，种类多，2大洋一张。如果你时间充足，可在西街口邮政局旁的代购点买邮票自己贴自己寄。不然，在一朵一果，代寄费要2大洋1张。   夜晚的西街当然少不了各种Bar。Kaya是我最想去的。老板是个德国人，很会唱歌。那里老外很多，音乐很棒，酒很厉害。第一次去，晚上9点多，又是周三，里面空荡荡，进去看会照片聊会天酒都没喝就出来了。后来周五晚11点半和几个在国青旅认识的女生杀进去听歌跳舞喝酒，正好碰上乐队演出，群魔乱舞，才体会到它随性自由的魅力。问题是，在kaya要防老外。此处省略一万字。。    在kaya斜对面的乱了咖啡，非常有情调。从门口经过，看到弹着吉他的驻唱长得跟我们班歌神杨大头特像，声音也特深沉特有感染力，就是淡淡地跟你讲一个故事那种，一点儿也不扯淡。   西街的轻吧，网评最好的应该是小马的天The Balcony Bar。听说老板是阳江人，叫小六。晚上这里从不少人，却不烦人。  喜鹊是我在青旅的舍友宝妹妹推荐的，她说乐队很赞。后来我假装不经意在门口pass by，看到鼓手，wow...很有范儿。驴友说老板是三个音乐人，很爱请人喝酒。  地球村是个影吧，可惜正遭到“破坏”。  至于壁虎酒吧，呃...我把第一次献给了它。驻场是两个香港人，有个小光头远看挺像李代沫，但唱起歌来没啥意思。钢管舞表演，女主角刚满18，貌美如花，三围38，19，26。这...很明显在开玩笑。这里不high又不peaceful，呆着太无聊，我们喝完酒就走了。  要high就去菲林吧。那才是全场热舞肆无忌惮。只要你登上舞池，攀上钢管，你就是猪脚！！    男孩&amp;女孩也是数一数二的high，就是烟酒味太冲了。。   如果不想去泡吧，在桂花桥听街头艺人唱歌也很舒服。他们永远不缺观众。有时还能看到街头艺人和路人的互动。           西街早已演变成繁荣的旅游商业街，随处可见街头小贩。阳朔的小贩比较老实，一般不随便喊价，就算喊了，也很快妥协降价。在广州被坑多了，顿时觉得这里实在太淳朴太和谐。                               2012-11-15 骑行 路线..西街-十里画廊-图腾古道-蝴蝶泉-大榕树-鉴山寺-聚龙潭-遇龙河-月亮山-高田镇-折返月亮山-历村-龙城-龙口-矮山-阳朔大桥-东岭镇-书童山-拇指山-福利古镇-东郎山-古风亭-桥头铺-西山-兴坪古镇-汽车回阳朔 ps:这是一条耗时间耗精力耗耐力耗全家的路线。如果你一个人，时间不够，腿力不好，天气不好，骑到月亮山就原路返回或去遇龙河漂个流好了。   骑行前，当然要吃个早餐。当地人早餐大多吃桂林米粉。如果你找不到该吃哪家又怕被坑，大清早起来就到小巷子或菜市场附近找排长龙的早餐店。西街口附近的燕子家人气很旺，配料超足。  螺狮粉！！才4大洋，有将近20颗螺！！   菜市场附近的荷塘米粉就更值得吃了。4大洋，10多片瘦肉，配料任选。他们家用香浓排骨汤，味精痕迹不明显。无敌的配料自助！！黄豆、酸豆角、辣榨菜、酸辣笋、紫茄子、葱蒜香菜剁椒辣子...    吃饱喝足租车去。。 西街上到处有车可租。普通捷安特一天10大洋，双人20大洋，山地20大洋，电动车50大洋。可以在住的旅馆租，如果没有，推荐西街口的张老三租车。我租的普通捷安特，从早上9点半踩到下午5点半，过山路趟泥路走乡间小路，安然无恙。路途颠簸把锁弄丢了，老板也只扣了我10块钱。要是在广州，指不定要坑我50块我还得咬牙切齿忍气吞声。。如果个子够高，还是租辆山地车。租车记得要试车，轮胎、刹车非常重要。要是半途出故障，eu...太潘苛恕！    从十里画廊到月亮山是旅游大道，只能看到风景门面看不到内涵。景点大都是要门票的，现场买都很贵。最好提前在住的客栈买，他们都有当地价，至于在大街上遇到的优秀推销员大妈，最好谢绝，开价比旅游团还贵。如果你不想费门票钱，看到景点就假装淡定地踩进去，一直踩到有人拦你，幸运的话可以毫无阻拦。比如在聚龙湾，有条小道可以穿过去，估计是当地人和醒目的游客开辟的。。 或者可以从景点周边的小村子绕进去，比如从月亮村进月亮山，路程比较远，人也比较少。至于路怎么走，我记不大清楚，一不小心就走对了，只要在旅游大道看到月亮村指示牌穿进去就能找到。                        骑完月亮村正好12点。 高田镇就不用去了，我踩过去完全是因为听到疑似白事的声乐，结果到现场一看，是老人家在唱小戏，我家乡常见，只是用的语言不同而已。 找个农庄吃饭。。 月亮山附近农庄很多，高峰期中午1点半开始。在青旅跟舍友聊天，她们都推荐去农庄吃啤酒鱼，西街里的各种大姐二姐三姐师傅都是对付泛泛游客的做得不认真。这里的农庄几乎都是当地人开的，打杂的大妈很多来自高田镇。我找了大妈最多的一家，周圆轩。整个农庄就我一个人在吃饭，大妈们一边干活一边找我开聊，我一直在重复广东，广州，茂名，学生，校运会... 一个人吃饭真的好无聊！！只点了啤酒剑骨鱼，他们以条出售，最轻的都有1斤。啤酒很入味，鱼肉鲜而不腥。。           吃饱喝足回阳朔... 出门在外，必须问路，大妈优先。大妈的女儿跟我们一样想不开当了一名医学生，在甘肃，大三。     回阳朔才5km，太近了吧。       工业大道的风景一点也不差，重峦叠嶂，迷雾缭绕。就是很少行人，尽管今天正好是赶集日，却也没看出热闹的苗头。赶集的地方在高田镇，我才从那里骑回来，还没有学校饭堂中午打饭的人多。  终于看到骑行者了！！ 上前打招呼，他们来自上海，快七十岁，说趁还能走动多玩玩。 精彩，与年龄无关。   小桥流水无人家。    踩到阳朔大桥花了不到1小时，不过瘾。从阳朔大桥回西街，用不了半小时，这么早回去没意思。 于是决定从阳朔大桥踩到兴坪古镇。 路上常常遇到这种很长的隧道，自行车在里面表示很矬很恐惧。        阳朔大桥下的造船厂，桥底常常有许多年轻人聚在一起喝个啤酒磕个瓜子。                          风吹草低见牛羊。           这里真的是老街，却是凄凉的那种老，不带一丝风韵。               下午5点半到兴坪古镇。班车从兴坪回阳朔，每人7大洋，连人带车30大洋。  2012-11-16 漓江徒步 路线..阳朔汽车站-杨堤码头-竹筏到九马画山-上岸徒步至兴坪古镇-公车兴坪回阳朔 从阳朔到杨堤码头大概1h，每人9.5大洋。去漓江最好密切关注天气预报找个晴天去，提前预约好竹筏谈好价格。 我们去的时候，阴雨绵绵，气温骤降。穿着很傻很愣的雨衣在岸边，没有预约，哆嗦着等人拼筏和师傅谈价格。在雨中等了半小时，终于看到远方来了两个男生，上前拼筏，跟师傅谈价格，每筏4人，每人100大洋。其实如果提前预约，每人80到90大洋才是行情价。。 天气冷，懒得再磨。let's go...       这是对我们穷追不舍的雨衣大妈。一开始我们嫌弃雨衣丑不想穿，后来发现阴雨天雨衣非常有必要，防雨又保暖。7大洋两件。  驴友一号：大哥，河南人，有丰富的徒步经验，博学又时髦。。  驴友二号：小雷君，河南人，深圳工作3年，辞职旅行，说走就走。 ps:可以猜一下他眼镜有木有度数或有木有镜片  驴友三号：snow姐姐，广东韶关人，看不出年龄，真实又乐观。。  驴友四号:呃...鄙人            淡季，天气又差，江面上行走的竹筏并不多，且都是开着马达嗡嗡地移动。师傅说，风太大停了马达不好走。    漓江边上的露营。  马达速度太快，没过多久就看到远处的九马画山。      九马画山，我只看到了7匹。 从九马画山上岸，就能看到一条修葺过的路，沿着路一直走就能到兴坪。   在马山村我们只看到牛。。        大哥和小雷君一直走在前面，他们不怎么拍照，我和snow姐姐只能默默在后面偷拍他们有爱的背影照。  time for lunch...    drink up... 阳朔最有名最大众的啤酒是漓泉啤酒。我本是不到非常时刻不喝啤酒之人，却意外喜欢它的味道，至少清醇。  农庄紧靠着漓江边，附近正好是20元人民币取景点。  终于能坐下来好好聊个天。。    清蒸剑骨鱼！！这皮滑柔嫩，鲜而不腥的赶脚太让人难忘了。我觉得下次去阳朔我会为了这条鱼重走这趟路。  大哥请吃饭...感恩... 吃完饭天气放晴。 终于可以脱下蓑衣般的雨衣拍个照装个B啦。             那天，我们一起骑过的马...          小雷君说的好，出来玩，不分年龄，不分性别。   身后的这座山真的很像调整型内衣...  遇到放学回来的孩纸，他们一点也不怕镜头...                小桥流水人家在洗衣服。。      春江漓水客舟轻， 夹岸奇峰列送迎。 马跃华山人睇镜， 果然佳境在兴坪。 ps:好多字看不懂，多亏大哥慧眼识字。遇到一个博学的驴友非常幸运。  第二次到兴坪古镇，没什么特别的。如果不是要好好欣赏漓江准备走下一段，大可不必投宿。
        