

               恭城我去过多次了，对文庙、武庙、桃花节、油茶可谓印象深刻，特别是对油茶情有独钟，经常光顾育才校区周围的油茶店，几天不喝就觉得生活索然无味。红岩村多年前也到过，但已没太多印象。秋天是恭城柿子收获的季节，据说这段时间也正在举办“柿子节”，也就有了去看看这柿子怎么办“节”的愿望。大早起来，先参加了学生的田径运动会开幕式，然后回家叫起儿子和他妈妈，到澳洲假日拉上小黄就出发了。上环城高速，转包茂高速，到同安收费站下，沿305国道前行十来公里就到了朗山村，总路程160公里，前后也就一个半小时。天气预报说今天阴天，还有雨，但此时是阳光明媚，心情也是一片大好。朗山村就在路边，村中有五六栋清未的民居，尽管规模不大，但也有他们自己的特点。房上屋前晾晒着许多柿子，金黄的色彩和古朴的老屋的斑驳却是那么的和谐。朗山前行五六公里就是莲花镇，左拐右拐穿过镇子，一头扎进一条不大的水泥路，路的两边是望不到边的柿子树，枝头上满是沉甸甸的金黄的柿子，我们仿佛是行进在柿子的海洋中。过柿林，眼前出现一排排一栋栋别墅式建筑，房前屋后，全是挂满果的柿子树，一条清澈的小河在村中流过，一座风雨桥横跨两岸，河边是翠绿的竹林和菜地，远处是苍莽的山峰，真是个风景优美的好地方啊。游人不少，村里两三个停车场都停满了车，三五的成群的游人在村中穿行，村道的两边，摆放着村民的土特产，品种很是丰富。我们在村里随处走走，照照相，摆弄摆弄村民们的特产，走累了，就路边一户人家，砍了一只土鸡，喝着美味的鸡汤，望着过往的路人，还真是悠闲自在。吃过午饭，回程了，走的是另一条路，路两边的山坡山谷，全是柿子树，累累的果实，好象手伸出车窗就可以摘到。
        