

             今天的行程安排的很满，每人租赁一辆小破自行车开始我们阳朔骑行之旅，线路是走非主流路线，我们一路穿街走巷，七弯八拐，这些地方是其他游客没有走过的小路，这里的风景是其他人看不到的，所以今天行程的风景指数很高。     阳朔的美在于它所有的山都是环绕在蜿蜒曲折的河流中，这里的水很清，清可见底，每个村庄都会环绕在这碧绿的山水间，形成一道美丽的画卷。  在阳朔你不要刻意的去观赏哪个美景，你只需要骑上脚踏车无厘头的东一榔头西一棒槌的乱逛即可，因为你每走一段就是一幅美图呈现在你们面前，它们时而笔直，时而蜿蜒，时而侧卧，你可以从不同的角度去欣赏不一样的景观，山虽然还是那座山，但是骑上车到了另外一个角度的时候你就会发现它又会呈现出两外一种美，阳朔的水就像阳朔的姑娘一样长的美。  在阳朔最有名的地方应该说是西街了，这里集餐饮酒吧娱乐购物为一体，最为大众所接受的应该是这里的酒吧吧，不是说它有什么与众不同，而是说它的独特的地理位置，造就了它另外一种韵味。  在这里，很多外国朋友都喜欢在阳朔这个地方租上一辆脚踏车走街串巷，或者在一些酒吧喝喝酒聊聊天，张家长李家短的谈人生谈未来，享受着生活。也有很多年轻的男女会聚集到这里，这里可说是是年轻人的天堂，他们志同道合，臭味相投。  一天的自行车自由行让我们穿梭了阳朔的山山水水间，渗透到每一条小路每一个乡村，这里朴实无华，原始生态，当地人善良淳朴。  阳朔的天气很好，那天很热，大家一路骑行口干舌燥，因为当地种了很多桔子，柚子，橙子啊什么乱五遭六的东西，我们一路上试图去采摘一些，终于在一个小村落的不远处停下了脚步我跟祥子像做贼似的速战速决搞了一些桔子分给大家解渴哈哈，恩，味道还不错哦，大家一路上欢声笑语，像放了缰绳的野马疾驰在乡间的小路上，时不时传出一些鸡鸭狗叫声呵呵 我们骑到一个叫遇龙桥的地方停下了前行的脚步，我们稍微休整了一下后，祥子带着小雅漂流去了，可是我们呢队伍里有个广州女孩小K也非常想漂一下这个路线，可是我们一行人中在第一天到了阳朔后都已经漂过了，所以呢大家也就没有想再漂的意愿了，这边的竹筏只能做两个人，一男一女就最好了，谈谈情赏赏这桂林山水非常浪漫的事情，可是小K呢彪忽忽的还不死心，非要找个人跟她搭伴，但是我们这群人中没有愿意再漂的，所以她只能再找别人搭伴一起漂，因为我要带领大家继续骑车去，所以不能抛弃大多数人跟小K漂流，折腾了好半天也没找到一个跟她搭伴的人哈哈，她心里郁闷死了，很不爽，非常的难受，这时候她只能死心塌地，老老实实的像跟屁虫一样的跟在我屁股后面屁颠屁颠的骑车去。因为已经中午了，大家也没吃午饭，经过商讨后，准备找个小地方吃点东西补充一下体力，可是那些小乡村根本就没有吃饭的地方，小K呢也饿了，本来就体力不支不想骑车的她就显得更加慵懒了，一路上她连个P都没有崔头丧气的跟在队伍的后面，为了不拖大部队的后腿，我时不时的等她一下为她做做思想政治工作，给她打打气，总得来说还是比较听话，虽然骑得稍微慢了点总体来说还是不错的，本来是想骑到葡萄镇的，后来看了一下大家的体力情况就临时决定到了世外桃源那个景点后就返回，这一路我们走了不寻常路，看了不寻常风景，大家不亦乐乎，一个个像愣头青似的哈哈，我们体验了骑车过河的不一样的感觉，我当时为她们打气开路了，她们都很勇敢，一个个顺利的踏过那条长约20米的河流。我们七歪八拐的像敌后武工队一样的穿梭在山间水中巷子中，大约骑了30分钟吧骑到白沙镇我们简单的吃了米粉后有继续赶路，时间还早，我看了一下路线决定带大家走小路不走公路，公路车多危险，小路安静舒适，大家都纷纷响应了我的建议，于是就沿着小路往阳朔进发，这条路可谓是今天最难走的一条了，虽然没有上下坡，但是这条路正在修建中很难走，不过大家都很勇敢，我们骑到一个村子右拐弯的时候发生了一件不愿意看到的一幕，因为路上都是石子什么的，小K在拐弯的时候一下子滑到了摔在地上幸好没有大碍，本来她就不想再骑车的，漂流没成还摔了一跤这心里应该更不爽了吧哈           我们歪打正着没想到这条路一直可以走到祥子跟小雅漂流的终点叫旧县，于是我们在那里回合了，这里风景很美，河里的竹筏在太阳伞的映射下显得非常亮眼，参差不齐的往返在这山水间，河边金黄的稻子还没有收割，零散的分布在田间地头，大家感觉在画中游。                祥子跟小雅在吃饭，因为时间还早，我们几个人还想再去十里画廊看一下，因为有些人体力已经不支，所以就开了个简短的临时小组会议，让一帮老弱病残的人先回客栈休息，其他人继续骑行，一路上我们经过了十里画廊，蝴蝶泉，大榕树，攀岩等等好玩的地方在6点左右的时候回到了客栈，因为大家都比较饿了，所以一个个像饿死鬼死的要急着找吃的，因为有些人对预算有要求，所以一直强烈控制预算，于是这个任务就交给祥子了，他比较熟带领大家一共10个人因为有认识了新朋友一起去吃饭，结果去了之后另有些人感觉不是很好，但是价格便宜啊，我本来很饿的但是看了那个地方后我就没有食欲了，米饭吃了几口后我就出去买了杯饮品在那里喝，最后一结账每人10个大洋，估计把那些女生乐坏了哈哈。 晚上我买了些啤酒回客栈，因为没吃饭所以想用啤酒充饥，大家晚上玩了游戏，输了就喝水哈哈，结果把华仔跟祥子喝的脑水肿，脑进水了哈哈，一晚上很HAPPY，那个夜晚很难受，那是憋的相当难受，1个小时上了4趟厕所。。。。 这一天我就吃了一碗破馄饨，一份破锅贴，3口米饭几瓶啤酒 
        