游玩时间 2008.4从行住吃玩各方面说说吧。行：到阳朔非常方便，任何交通工具到了桂林后，汽车总站坐直达阳朔的快车（注意要到窗口买票，不要随便坐拉客的车），17元/人1个半小时左右到阳朔。住：只要不是旅游旺季去，完全不用提前预订住的地方，阳朔县城不大，但到处都是旅店。最好是自己去一家一家看。虽然外观差别都不大，可是房间的设施好不好、床是否舒适感、是否安静等，还得自己去看了才行。毕竟要住好几天，选个满意的旅馆相当重要。有几点说明一下：1、如果不是睡眠质量暴好完全不受任何影响的那种人，建议不要住西街或邻近西街的旅馆，晚上酒吧的音乐声会很吵。我们在阳朔的前几天住的叠翠路上一个旅馆，靠西街很近，晚上很晚都能听见怦怦的音乐声，不爽。2、因为阳朔县城本身很小，所以住在哪里离西街都不会太远，走路最多不超过10分钟，都会很方便的。据我们后来溜达发现，相对最安静的地方是县府前巷和滨江路的旅馆，喜欢安静的可以选择那里。3、淡季标间价格一般在40~80元，我们住的带阳台的标间是70元。4、旅馆一楼前台的地方一般都有电脑可供上网。网友推荐过的懒人堂有带电脑的套间，对背包客来说很方便，价格也就60元/间。5、如果不一定要住标间，西街上的阳朔国际青年旅馆有多人间，价格应该便宜不少，但由于在西街上，要考虑噪音的问题。 给大家推荐我们在阳朔最后一天住的旅馆：阳朔泰合之酒店（县府前巷9号），电话0773-8825855，在懒人堂旁边。老板娘人不错，旅馆很干净，晚上也非常安静，如果住比较高的楼层，还可以直接看见远处的小山，很美。带阳台的标间80元。吃：中餐：阳朔中餐馆价格偏贵，味道也一般。阳朔特色啤酒鱼可以一尝，我们吃的谢大姐，服务生推荐最贵的那种鱼，好像叫剑骨鱼？感觉味道还可以，鱼肉鲜嫩，加了辣椒的还蛮进味。米粉的味道就那样，没找到大家推荐的瘦子米粉，随便吃了几家，味道都差不多，尝尝即可。平时吃饭，强力推荐一家小餐馆：在叠翠路上，在红星特快斜对面，牌子上有两个大字：面馆，下面还写着重庆特色菜啥的。门脸不大，作为一个成都人，我可以负责任的说，这家的面做得相当不错，辣辣的很爽，各种面条都很好吃，而且早餐也供应面条。炒菜也挺好，川菜风味的，价格适中。常看见老外自己要个鱼香茄子配碗米饭，吃的津津有味。西餐：西街上西餐馆较多，对西餐不是很感冒，只去了驴友推荐的旅行者。他家的Pizza还凑合，土豆牛肉派还不错。玩：在阳朔玩有三种基本方式：漂流、徒步和自行车漂流：体力要求：完全享受，基本不需体力支出。装备：如果骑车至遇龙桥，则需租一辆自行车，如果坐车去，不需任何装备。遇龙河漂流：由于现在政府对遇龙河漂流进行管制，现在只能漂遇龙桥-仙桂桥（旧县）段，淡季可讲价至80元/筏，每筏坐两人。漂流时间大约在1.5小时。景色秀丽，如水墨画，过坝的时候还有点小刺激。后来到矮山桥的时候也看见有竹筏可以漂，但具体路线就不清楚了，而且那边风景个人觉得不如遇龙桥那边的的，所以不推荐。从阳朔骑车到遇龙码头大概1个小时左右，可以走大路，路况很好。到了一个镇子（白沙镇）后注意看高处的路牌指示，需要在一个小路口左拐，接近码头时要穿过一个村庄，骑一截土路即可到码头。每个竹筏上可以放两辆自行车。我们找的网友推荐的朱光远师傅：电话：13077632079朱师傅人还不错，比较实在，技术也不错。需要注意的是，驴友去的话，最好提前直接与筏工联系，并谈好价钱。如果到了遇龙河码头再找筏工，讲价就不容易了，他们筏工之间比较帮忙，当你与其中一个筏工讲价时，其他人会在旁边抬价，而且其他人也不会再做你的生意了。漓江漂流：可以从桂林出发，也可以从阳朔出发。从桂林出发的一般是旅行社发的大船，价格不清楚，但肯定不便宜，路线是从桂林-阳朔。阳朔出发即游览漓江精华段，县城的各家旅行社都经营漓江漂流的线路，可以去问问，是中等大小的和游轮相似的机动船，淡季可讲价至30元/人，路线是从兴坪-杨堤往返，时间大概2小时。另外，在徒步漓江的时候沿途也都有私人竹筏可以坐，价格也不贵，一般是30-50元从杨堤到兴坪。从九马画山-兴坪的价格为20元/人（可省去4元/人摆渡费）。这边的竹筏和遇龙河的不同，是带发动机的，如果时间充裕，可以要求筏工不开发动机，要不然在风景如画、安静的漓江上发动机突突突的声音实在很扫兴。如果不开发动机，从杨堤到兴坪大概3小时。自行车：体力要求：比较适合体力一般的旅游者，但有些道路是比较泥泞和颠簸的土路，要做好PP吃苦的准备。设备：阳朔街上到处都可以租自行车，一般的车5元/天，山地车10元/天。我们在叠翠路一个租车铺租的他们自己组装的特轻的山地车，15元/田。由于有些道路比较颠簸，建议租有防震的山地车。租自行车的时候，先试好车，在店里调好车座的高度，刹车的灵敏度，准备骑远路还要考虑坐垫的大小，必要的话换成厚实的软坐垫。在乡间小路最好选择山地车，双人车不适合走蛇行小路。在商店买双手套戴上，绝对是明智之举。路线：骑行路线网友已经介绍得很多了，这里就说下我们走过的。一、旧县-朝阳码头-工农桥 （约3小时）这条路线一般是和遇龙河漂流安排在一天的。从仙桂桥下船后，可以直接向前骑行，这段田园风光非常美，翠绿连绵的田地，远处朦胧的小山都让人心旷神怡。往前骑行约10分钟可到旧县，中饭可在老根农家饭解决。村里墙上都有指向老根家的路标，问任何一个村民也都知道。可以尝尝他家的土鸡，这边土鸡大概都是50元/只，还有焖南瓜也非常好吃。吃完饭继续往前骑，骑过一段乡间土路后可到夏棠寨，这时可以骑到水泥路上，直接沿水泥路骑行约15分钟可以回到阳朔；也可选择继续沿乡间小路骑，经过朝阳码头继续向下，基本是沿着江边行进的，途中几乎没有岔路，山水田园风光不错。约1小时左右可骑到工农桥。这时可以选择过工农桥继续向前至大榕树和月亮山，建议选择沿左手边的大路骑回阳朔。从工农桥大榕树约5分钟，到月亮山越20分钟。大榕树实际就是有棵大树的公园，18元/人，据网友介绍，可在里面自己划划筏子，其实在遇龙河漂流时，和筏工师傅讲讲，你也可以亲自掌筏，玩个尽兴，个人认为完全没必要再浪费钱和时间在这个小公园。月亮山也没太大意思，如果没打算爬山的话就没有专门过去的必要了，因为到了月亮山以后再往前走就没啥看的了，还要回头骑回阳朔。从月亮山回到阳朔约需30分钟。二、阳朔大桥-福利-普益（约4小时）这条线路是典型的乡村田园风光，十分值得一游。骑车出阳朔到阳朔大桥，不要过桥，走桥下小路沿江边行进，这一段就是印象刘三姐演出的场地，因此被称为印象刘三姐景区。骑行约15分钟左右，会经过几座房子，向前骑过一座小桥后继续前行。前半段路是在山中骑行，我们去的那天在下雨，用雨衣雨裤塑料袋（套鞋用）全副武装起来后，穿行在清新的山中真是惬意极了。途中停下来默默的听山的声音，山里静极了，只有各种鸟鸣声和小雨落在树上的声音，美妙无比。这种清新和安静可以洗净你所有的烦恼和疲累。有时转过一个弯后，烟雨蒙蒙的漓江会突然出现在你面前，给你惊喜。后半段路基本是穿行在田园间，可以领略诸如夕阳西下，水牛回家，炊烟袅袅的朴实的乡村风光。这时不要只顾往前赶路，时不时停下望身后看看，远山下的田园会让你着迷。再往前骑会经过一个村寨，叫渡头村，可以从这里摆渡（1元/人）到福利镇，从阳朔大桥骑到渡头村大概需要骑行1小时30分。由于出发较晚，我们到达渡头村的时候已经是下午4点30分了。只好选择摆渡至福利镇后沿大路返回阳朔。从福利镇骑回阳朔约需1小时，大路上风景也很不错。时间充裕的驴友可以继续向前至留公村和普益，据渡头村的村民介绍，从渡头村到普益大概还需要骑2小时左右。这段路风光也应该不错。从普益沿大路骑回阳朔的时间也约2小时。注：1、这一段路路况不好，多为是石子路和乡间泥路，非常颠簸，如果遇上下雨，路况就更加糟糕。因此一定要租较好的山地车，在下雨天一定要加上挡泥板。2、如果要一直骑到普益，可以自带干粮，也可以选择途中在渡头村补充干粮和水，或者干脆摆渡至福利镇解决一顿后再摆渡回来继续前行。福利镇是个古镇，其中也有不少古式建筑可以看看。遇到赶圩的日子，福利镇码头边会有卖荔浦芋头饼的小摊，推荐尝一下，很好吃哦。徒步：个人认为如果体力允许，徒步是游阳朔的最佳方式，关键是自由啊，至少路况不好的时候不用让车骑着过去。阳朔徒步的路线也很多，基本上走出阳朔随便往哪边走都有风景看，也说几条自己走的：一、徒步漓江精华段，杨堤-兴坪，约5~7小时这段路是很成熟的徒步路线了，也是游览漓江精华段的最佳方式。从阳朔汽车站坐车至杨堤，约1小时20分可到。下车即可购买摆渡的票，16元/人，包括杨堤和浪石村的两次摆渡费用。从杨堤摆渡至对面后，即可开始徒步，前行约30分钟即可进入浪石村，村中有些老房子值得一看。约走5分钟后可到浪石渡口，进行第二次摆渡。摆渡至对面后继续徒步，漓江的景色比遇龙河的要大气些，从浪石到九马画山沿途的景色非常美。这段路中间没有岔路，一直沿江而下即可。中间会经过一些小村寨，会有村民卖粽子、茶叶蛋等，可以补充。从浪石村到九马画山约需3个小时。中间会经过一个农家菜馆，好像叫“甲天下”，如果时间允许，建议在这里解决午饭，再往前就没有饭馆了。这里的野笋非常非常好吃，其它野菜也很新鲜，老板人很好，价格也不贵。吃完饭往前约2小时可到九马画山渡口，可以选择摆渡（4元/人）过江后继续徒步至兴坪，或坐竹筏到兴坪。徒步至兴坪约需2小时，竹筏淡季可讲价至20元/人，包括摆渡费用，竹筏至兴坪约需20分钟。天气好的时候推荐还是徒步走走。快到兴坪时可以看见传说中的二十元RMB上的景点，站在兴坪码头回望一眼美丽的漓江，结束漓江精华段徒步。如果这时还有体力并想挑战一下自我，可以爬一下兴坪码头旁的老寨山，都是石板路，下雨会较滑，约30~40分钟登顶，中间有段路较陡，要小小费一下力气。顶上有个亭子，可以俯瞰漓江全景。亭子旁边有一些大石头，上面还建了一个发射台一类的东西，建议爬上石头看看，会别有一番风景，但一定要注意安全。注：1、这条路路况一般，基本是平路，不需爬山，但会有乡间土路，下雨较滑，推荐着防滑的登山鞋。2、根据后来的经验，可以选择在兴坪住一晚，第二天继续下面马上要介绍的徒步线路，可以节省时间。还能在第二天一早登兴坪码头旁的老寨山，观日出和漓江全景，体验阳朔美景在兴坪的感受。二、徒步漓江下游，兴坪-螺蛳山-阳朔（途径克林顿去过的渔村），约在6~8小时。从兴坪码头过渡至对岸，1元/人，开始徒步。码头对岸是个沿江的大平原，中间可以有大河背村等村寨，后来才知道，大河背村也有农家旅馆可以住宿，而且景色非常棒，呵呵，据说饭菜也很好吃呢，网页给大家参考http://cache.tianya.cn/pub/c/travel/1/128513.886.shtml。徒步可以选择沿江边走，看漓江风景，也可以从平原中间村寨中穿过，观田园春色。如果往返，正好两条线路都可以走。这段路少有人走，个人觉得风景却非常漂亮，不逊于漓江精华段。沿江边走约30分钟就没有路了，需要走乡间小路，约40分钟会看见一个较为开阔的田园，这时需要选择尽量靠近江边的路继续在田园中穿行。如对路线没有把握可向村民问路，向螺蛳山方向走，这里村民都比较纯朴。在田园中穿行一段后会出现一个岔路，要选择向山腰行进的土路，不能走那条沿山脚下的水泥路。在这里要特别说明一下，我们当时是沿山脚下的水泥路前进的，走约20分钟就看见一个庙以及山壁上刻的螺蛳岩景区几个字，下面的江边有滩非常蓝的水，中央立着块石头。但再往前走就没路了，只能掉头往回走。按照庙中和尚的提示，如果按照向山腰的土路，可一路走回阳朔，需要4~5小时，由于当时已经是下午三点了，按照这样的时间，我们还未走到阳朔已经天黑了。无奈只能放弃，回到兴坪，这也成为我这次阳朔之行的最大遗憾，实在是很迷恋在人烟稀少的山中的感觉。这条线路在网上没看到介绍，方向是否明确，道路情况怎样都不知道，所以驴友们要慎行。据村民介绍，该条路都是在山中穿行，且途中走很久才会遇到一个村寨可以补给食品和问路等。所以如果选择这条路走回阳朔，一定要留够充足的时间并带好干粮，最好在上午9点即到达兴坪，避免还未到达阳朔天就黑了，这样非常容易在山里迷路，相当危险。最后再说一下：1、导游的问题：我们在第一天漂流遇龙河和骑行时请了一个当地的导游带路，其实觉得没有必要，路线岔路并不多，对于方向感较强的人来说没有问题，而且随时可以向当地人问路，他们都比较热情。如果要请，推荐我们请的导游罗新凤（13788588783），人很好很实在。一天的导游费是20元，跟了我们一天，便宜得我们都觉得不太好意思了。2、印象刘三姐：印象刘三姐是张艺谋导演的以山水为背景的民间歌舞剧。对于这个看个人口味吧，为了省点银子，加上本身对这种歌舞表演也不太感兴趣，我们就选了导游罗大姐推荐在看台对面的村子，也就是舞台侧面观看，其实就是村民自己在那里摆了些凳子，收钱让游客看，30元/人，包往来车（对车不要有太大期望，我们是做机动三轮去的）。看台的价格是130元/人，那里的效果当然比不上看台，但我觉得也就那么个意思，在漓江水面上打出灯光，布景等，筏工将筏子划来划去。张导的风格么，就是看个热闹，至于说了啥，不知道。忘了说克林顿去过的渔村的事了，该渔村只通水路，据说翻山也能到，但当地人说山路很久没有人走过了，感兴趣的驴友可以去探索一下。如果从水路去，从兴坪摆渡时，可以与船家商量，让他直接送到渔村。玩后，再从渔村摆渡到对岸继续漓江下游的徒步。龙脊梯田：龙脊梯田主要包括两部分，大寨梯田（瑶族）和平安梯田（壮族），其中大寨梯田规模较大，较为壮观；平安梯田商业化程度较高，住宿和道路情况都较龙脊梯田为好。每年5月和10月是梯田的最佳旅游期，5月放水，10月秋收。行：我们的行程是：第一天， 阳朔-大寨梯田，游览1、2、3号景点，住宿田头寨第二天， 大寨梯田徒步至平安梯田，回桂林怎么从桂林到龙脊，龙脊全景楼的网站已经说的很清楚了，大家可以参看http://www.quanjinglou.com这里我只说一下如何从阳朔到龙脊。从阳朔到龙脊没有直达车，除了自驾外，还可以跟旅行团的车。县城的旅行社都经营龙脊一日游（只至平安梯田），即从阳朔-平安梯田往返一日，包括车费和门票的价格约为150元/人。如果要在梯田住一天，第二天跟旅行社的车返回，则会加收20~30元费用，要事先与旅行社谈好自己的行程，告诉他们需要住宿。导游会在第二天车上留好你们的位子，并在平安停车场等你们。并可选择回阳朔或是桂林。旅行社的车是直接到平安梯田的，经梯田售票处统一买票后，导游会在一个村寨停下让大家游览并买票观看壮族妇女梳长发，50元/人，是自费项目。其实在平安梯田花5元就可以看梳长发表演，不用在这里多做提留。不看表演的驴友可以在这时下车，从导游处取得门票后（切记，不要忘了），直接在路边拦截平安至大寨之间的旅游班车，是黄色中巴车，车前会有大寨-平安的标示，8元/人至大寨梯田，约30分钟可到。住：大寨住宿主要分为两块，田头寨和全景楼，其中田头寨在山腰位置，那里有旅店比较集中，全景楼位于最高的1号景点。如果打算1、2、3号景点都去，还是推荐住全景楼。理由会在下面游玩部分解释。大寨住比较便宜，一般是50元一个带卫生间的标间，其他房间还可以便宜至10~20元/人。都是少数民族自己修建的木质结构的房子，条件还可以，都比较干净，有热水可以洗澡，一楼甚至有电脑可以上网。但由于结构所限，其带卫生间的房子都在背后或侧面，能看到外面的景观很少甚至没有景观可看。景观房都是不带卫生间的。如果是旺季，建议大家先订房，这样可以选一间顶楼靠里的房间，比较安静，木质结构的房子的隔音效果和走动的声音相信大家能够想象得到。如果住田头寨，推荐我们住的金美阁，这家旅馆在田头寨比较高处的地方，视线也还可以。房间干净，一楼可以上网很方便。玩：到大寨梯田门口后，即可看见不少瑶族妇女等着为游客背包，价格为20元/人。都是年纪比较大的妇女，背包上去很辛苦的。而且后来了解到，她们都是按各个村子轮流来下面背包的，每个村里还要不同的队轮流来等，这样其实每个人一个月只能轮到一天可以下来挣点钱，所以我觉得就没有必要再和她们讲价了。山脚下就是大寨，即一个瑶族寨子，可以考虑在这里先解决午饭，吃饱肚子再开始爬山，山里的野菜都很新鲜哈。上山之前，需要说一下游览路线的问题。大寨梯田共有3个景点，即1、2、3号景点。其中3号景点最为壮观，2号景点看的梯田形状最清晰，1号景点虽然高，但由于在两片梯田中间，观景效果不是最理想的，但据说看日出不错，由于我们去的那天没有太阳，就不知道了。如果打算3个景点都玩的，最好选择由三号景点上山，即先去三号景点，然后走三号景点与一号景点中间的小路到一号景点，在全景楼住宿，第二天去二号景点，从二号景点下山，也可以从二号景点附近的小路徒步去平安。这条路线的好处是不用走回头路，而且第二天早起可以直接观日出等。有说法说三号景点比较难爬，按照我自己的经历，其实从山脚到三个景点都不算难爬，石板路，垂直高度也不是很高，从山脚下到三号景点也就1小时左右。从山脚去三号景点的路地图上标得比较清楚，而且都是石板路比较好走。着重说一下三号景点到一号景点之间的小路，这条路地图上没有标出来，不是正式的景点行走线路，是当地村民自己踩出来的，一路上岔路较多，而且还有不少路是土路，甚至直接在田埂上走，非常容易迷路。所以如果走这条路，强烈建议直接在山脚下找人帮忙背行李，并带路至三号景点和一号景点。避免自己走在山里迷失，这样不仅危险，还会白白耗费很多体力。从三号景点到一号景点大约1小时左右，一般体力者可以完成。第二天从全景楼到二号景点约30~40分钟，都是石板路，比较好走。如果准备徒步平安，到了二号景点后需回头走约10分钟，至一条岔路口，路边有标识，指出了徒步平安的路。至平安基本都是石板路，快至平安时也有部分土路。途中如果遇到岔路，本着走石板路和多问当地人的原则，应该不会走错的。岔路最多最难找的地方出现在徒步约2小时后的一个村寨，需要从村寨中穿过而不是从边上绕过，注意多问路。另外，由于大寨的最高点的海拔比平安高，所以从大寨徒步去平安下坡路较多，反之从平安徒步至大寨则多为上坡路。从大寨到平安大约需4小时，途中会经过一些少数民族村寨，可以补充干粮等，也可以吃饭。平安的景色就不多说了，和大寨其实差不多，就是规模小些。在平安游玩加上下山大概需要1小时30分。备注：大寨梯田的路都是石板路（严格来讲应该是石头路），比较硌脚，建议着鞋底较厚的旅游鞋或登山鞋。吃：大寨的特色也是土鸡，还有竹筒饭。土鸡大概60~70元/只，竹筒饭15元/份，就是把糯米饭和腊肉、香菇等放在竹筒里焖。看个人口味吧，我觉得那个竹筒饭实在没啥好吃的，一股烟熏肉的味道。山里一些平常野菜都很新鲜，值得尝尝。