结婚在不知不觉中已经过了一年，而偶又是喜欢四处看看的人，所以三月和LG商量了下，准备在四月去桂林旅游一下。当初的蜜月旅游我们是跟团参加的纯玩团，觉得时间是满赶的，没有办法随性好好欣赏美景，导游在到达一个景点后一般都会和游客限定时间。因此，我们决定这次旅游采取自助游，因此，我接受了LG的全权委托，开始在网上查看功略。在看了爱自由网站和携程网站的旅游日记后，我基本确定了行程和费用预算：D1： 苏州DD上海DD桂林DD龙胜D2： 龙胜DD桂林DD阳朔DD印象刘三姐D3： 兴坪飘流D4： 遇龙河飘流D5： 银子岩DD桂林DD两江四湖DD上海DD苏州以上行程预算费用是3800元/2人，含吃住睡。基本行程确定后，我和委托人LG商量了下，基本确定清明节4月4日从苏州出发，4月10日返回。因此，我开始关注飞机票预定，一般很多驴友都预定春秋的飞机票，因此我在三月中旬，就开始看春秋航空的特价票，同时确定了桂林当地的住宿费用大概是80D100元。4月4日的特价机票要晚上23：35才到达桂林两江机场，我算了下当天的费用：26（苏州DD上海）+20（机场巴士）+430（机票）+150（机场建设税）+20（接机费）+80（桂林住宿）=726元，突发其想，如果我真正的玩是4月5日才开始，为什么不能找个早上到桂林的火车去呢？因此，我上了火车网站查询火车车次，发现K149（上海南DD桂林南）是8：50发车，第二天8：37到达。与LG商量了下，我们决定坐火车到桂林，即使预定软卧价格也比做飞机经济。同时，我也预定了2张打折机票，同时查阅了座位圣经，选好了座位。解释： 座位圣经www.seatguru.com在世界另类旅行网站中名气较大的英文站点“座位圣经”www.seatguru.com是乘坐外航班机旅行者的座位指南。这个网站列出了世界上最著名的26家航空公司(不包括中国大陆的航空公司)所拥有的各种机型的座位示意图。其过人之处在于，对示意图上的座位进行了详尽的分析说明，如图中绿色的座位表示“好座”，黄色的座位表示值得警惕的座位，红色的座位表示应该避免的差位子。浏览者的鼠标滑过图中相应座位时会跳出一个对话框，详细解释该座位的宽敞度、舒适度及其他相关信息。因为苏州火车站是提前十天预售火车票（包括异地），因此在3月26日LG去买了K149的硬卧（中、下）车票，两个人加一起才697元，比坐飞机经济多了。我把来回的票都搞定后，考虑到我们去旅游的时间正好是清明，决定把住宿问题也提前解决。首先，我预订了龙胜观景的最高点DD全景楼一晚的住宿，70元/晚，因为是木结构，所以我避开了厨房与过道的位置，选好了房间，并预约了接车服务（30元/人）。http://www.quanjinglou.com/其次，我预订了阳朔的住宿，选择了芳草西街分店，住宿是60元/晚，原价是80元，因为我住三天，老板给了点优惠。4月4日终于到了我们要走的那天，早早地，我们就起床了，5：30从家中出发，打车前往苏州火车站，坐上了苏州到上海的动车D459，在40分钟后也就是7：30就到了上海火车站。出站后，我们转乘地铁1号线(往辛庄方向)在上海南站下车,地铁是4元一人，可以在自动售票机上购买或者人工售票处购买。到达上海南站后时间还满充裕的，我们就在宽畅的候车室内品尝了意大利的冰济林球（10元/2个），但味道实在是一般。因为上海南站是始发站，因此提前半小时就检票了。我买的是一张中铺346元,一张下铺351元, 8:50准时从上海南站发车,也开始了我们的火车一日一夜之旅。4月5日火车虽然在一开始有晚点半小时的迹象，但是早上醒来，居然利用停站时间追上了，因此我们8:27准时到达了桂林南站。下火车前半小时我就与全景楼的阳明波联系接车,并确认了在火车站的高杆灯下等车，他把车号也发了给我。出站后，桂林下着小雨，我们到火车站附近的小商店去买了2件一次性雨衣（3.5元/件），然后就在高杆灯下等待车子的到来。这个时候，我们认识了2位台北的朋友，2位深圳的朋友，1位厦门的朋友，接下来的几天，我们也一直在一起吃、玩。8：55 全景楼的车来了，我们坐上了汽车，准备前往大寨。因为对前去的地方还不太熟悉，我们就和司机攀谈了起来，同时欣赏着沿途的风景。在到达一个市场时，司机停车吃早饭，因为我和LG刚下火车也没有吃饭，因此我们跟着司机品尝了到桂林的第一碗米粉（2.5元），好辣哦！！！11：30左右我们到达了大寨售票处，50元/人，如有学生证，可以打八折。大寨要求大型客车不能进入景区，要求换乘小车。因为全景楼的班车是10人以下的车，因此不需要换车，费用是25元/人。在距离大寨停车场还有10分钟车程的地方，因为在修路，我们换乘了景区专线车，5元/人，该专线车一共有两辆，专门负责接送上下客人（修路处至停车场），一般15--20分钟一班。12：00左右我们一行人进入了大寨景区。门口有很多当地瑶族人负责背包上山，一般是20元上山到一号景点，也就是全景楼，途中会经过二号景点七星伴月。当然，到了这个时候，吃饭第一咯，因此，我们在背包者的带领下，到大寨吃了瑶家饭。人均消费在25--35元左右，因为我们是在一起拼饭的，所以算下来还可以。吃完饭，开始上山，上山前问了带我们的潘大嫂，说我们大概2个半小时可以到达一号景点---西山韶乐。上山的山路基本上都是台阶，走路的时候我们都仔细看着脚下不是很规则的台阶。我很好奇大嫂背着我们的行李怎么会走得如此轻松，因此我要求也背一下看看。当2个大嫂把背包放到我肩上的时候，我就开始左右晃动，无法象她们一样轻松的上山了。大多数瑶族的人都姓潘，年纪轻的叫小妹，年纪大点的叫大嫂之类的。途中，我们一共休息了三次，在汗流浃背中终于到达了一号景点。这个时候，也已经差不多16：30了，我们各自拿了房间钥匙，点了竹筒饭、竹筒鸡、还有新鲜的炒竹笋，预约17：30到观景台吃饭，然后就回房间休息了。我预订的房间可以从窗户侧面看到梯田，也能听到泉水叮东，但是因为在楼道边且房屋结构是木结构，上下楼梯的人声音响一点的话，还是可以听到的。 晚上我很早就睡了，毕竟爬了2小时山，也很累了，腿酸啊。。。。。。4月6日因为想看日出，因此我隔天把闹钟调到了5：30，早上在鸟鸣声和山泉水声中就醒了过来，在洗漱后我们就出了门，但是天气好象阴阴的，没有出太阳的迹象，但我们还是下山走到了2号观景点，在那里，遇到了台北和深圳的朋友，他们居然5：30就到了。我们等了半个小时，在确定不会有太阳突然从那冒出来后，我们返回了全景楼，点了早餐，吃了饼和红豆粥。早餐是6：30开始的，因此，我们在全景楼附近留了影，也看了看阿嫂卖的各种全手工工艺品，我也买了个另钱包。吃完早餐后，我们就在阿嫂的带领下开始到下一个景点，因为下山的路不是很好走，背包和带路费给了30元，LG在路上摔了三次，还有个同行的女孩摔了下去，我们几个人把她拉了起来，有惊无险。在中午11点我们下山了，在附近找了个店铺吃了点，然后就做专线车回桂林了，车上大多数人都睡觉了，爬了半天山，大家都累了。到了桂林之后，我们转乘到阳朔的车，把车牌号码发给我在阳朔请的导游，张永丽（13877372814），她到车站接我到住宿的地方，并且把晚上印象刘三姐的票给我，130元/人。到达住宿的芳草后，老板让我们自己选了房间，我们一头倒在床上，累死了。休息了半小时，就出去觅食了，因为走不动，就随便在路边找了家店，进去吃了碗米粉。晚上18：30车子到我们住的地方来接我们去看印象刘三姐的地方，下车后，司机带我们进场并更换了票，因为之前导游跟我说要尽量那后排的位置，看起来效果较好，我就跟司机拿了第28排的位置，短短的一个多小时，感觉老谋子的东东也一般，虽然动用了很多人表演，但总体感觉不值得一看。到快结束的时候，我们提前出场，坐电瓶车返回西街口，2元/人。因为晚上只吃了点米粉，回到旅馆后觉得肚子有点饿，我们就晃出去找红星特快的PIZZA，点了招牌DD什锦PIZZA，35元/份，芝士味道真不错。4月7日阳朔的天气比较闷热，地上都是湿湿的，被子感觉也是湿湿的。早上睡到自然醒，接受导游的建议，早上坐专线车去看银子岩(门票含车费60元/人)，下午直接坐车到兴坪（5.5元/人）。到了银子岩，在洞内浏览了一个小时，我们就出来了，因为以前看过不少的天然溶洞，觉得大同小异。正午12点，我们回到了阳朔汽车站，坐上了去兴坪的班车，在一点左右到了兴站。下车后，导游联系好的伐工来码头接我们，然后让他带我们去吃了点农家饭，点了鸡、牛肉、新鲜的蔬菜，味道可能是我们到阳朔后第一顿合胃口的菜，真不错也。吃饱饭后，我们就在师傅的带领下，到了兴坪码头，坐上了竹筏，因为是机动的，所以觉得整个飘流过程比较吵，收取了120元/4人的费用。我们飘到杨堤后再返回兴坪，整个过程大概是2个多小时。在飘的过程中，我们看到了九马画山，20元人民币的出处。飘流过后，我们坐车返回了阳朔，因为晚上和同行的朋友约好到马仔吃斑鱼火锅，因此我们在石马圆盘就下了车，然后走了大概15分钟，就到了晚饭地点。因为我们没有提前预定，所以只能和别人拼在一个房间吃饭了。阳朔所说的斑鱼就是我们这里所说的黑鱼，他们那里的吃法是把鱼去骨，然后剔成薄片，下锅烫，我们点了条4斤6两的鱼，厨师帮我们分了13大盆，确实很钦佩他的刀功，薄得有点透明。虽然只有一条鱼，但吃完感觉满饱的了。晚上因为第二天准备骑单车去遇龙河，所以就是西街口的浴足店按摩了下，40元/60分钟，回家后我们很早就休息了，第二天还要早起呢！4月8日早上7：00我们就出门找吃的了，想到了大家都推荐的瘦子米粉，味道还可以。然后我们去碧莲人家那租了2辆自行车，5元/辆，因为住宿在那附近，老板就没收车子的押金。7：30导游到住宿的店门口等我们，我们一行4个人就出发了，路上还好，有几个大坡，好象有多少年没骑自行车了，一开始还真有点不太适应。不过我们的速度不是很快，在骑了一个半小时后，到达了金龙桥码头。事先联系好的伐工师傅已经在那里等我们了，他们捆扎座椅、放筏的动作一气呵成，我们小心翼翼的踏了上去，他们也把我们的自行车捆到了伐上（100元/伐，一伐可坐二人）。导游则骑着自行车到旧县码头等我们了。遇龙河，安静的很，我们因为来的早，而且很多游客都是从遇龙桥开始飘的，因此，我们在游金DD遇的那段，一个人都没有碰到，湖面上只有我们2个伐而已。湖面没有什么波纹，湖底水草清澈见底，觉得这是连日来风景最为优美的一段，如果有时间，我想到阳朔，这段飘流是最不能少得了，的确属于精华中的精华了。封师傅沿途给我们讲了很多故事，还有当地的风俗文化，时间在不知不觉中度过了，我们飘过了6个堤坝，10点半左右我们到了终点DD旧县码头。旧县，大家可能都知道老根家的农家饭是很有名的，导游跟我们将说，老根的儿子娶了外国媳妇，女儿嫁了外国人，所以也是出名的一个原因之一。另外，当然要属老根家黄焖鸡咯，我们点了当家招牌菜，那个鲜美啊！！！吃完饭，我们到附近逛了逛，就往阳朔工农桥方向骑咯，30分钟后，我们就到了工农桥，然后沿着大路，往月亮山方向骑。下午的骑车过程，我和LG都觉得好累哦，因此我们在蝴蝶泉停留了下来，在那休息，吃吃冷饮，喝点饮料，和当地的大嫂聊天。等我们休息够了，就又骑上单车返回了西街。到住宿的地方，我们都累倒了，摊在床上都不想动了，然后脑子里又开始想，晚上到哪里吃饭呢？网友推荐的，我们都去过了。这个时候，就想起来那家西街口的没有饭店，就点了PIZZA，但吃了后，感觉没有红星好吃，而且服务态度也不算好。后来，我们就到西街晃了晃，随便吃了点烧烤，就回旅店了。4月9日睡觉睡到自然醒，因为没什么出游计划，因此我们直到中午去彭大姐那随便吃了点，什么釉子酿、离江虾等等。然后就退房坐车到桂林去了，出了桂林汽车站，打了车也就一个起步价就到民航大厦了，我们把随身的行李寄存，然后就轻装去象鼻山，到离江边随便走一走了。晚上，在桂林附近的特产店买了点特产，随便吃了点东西，就坐民航大厦的专线车去两江机场，搭乘晚上23：35的春秋航班，于13：00到达了上海浦东机场。出门，我们又坐了夜宵巴士到石门一路下车，打的去上海火车站，买了火车票返回苏州，到达苏州已经是早上6：00了，回到家已经6：30了。在家休整了一个小时，我就匆忙上班去了。整个桂林行，我们2个人花费了3900余元，没有超支多少，因为网络上功略上看得比较详细，因此基本都在预算之内。