桂林山水甲天下，这次在我的组织下，我们部门的一次阳朔之旅春游活动就开始了。我习惯于计划，把什么事情都计划得妥当，所以我的同事都赞成我的决定。在我的领导下，我们部门十人（六女四男）一起玩阳朔。我在网上订好机票，还有打电话给网上很有名气阳朔导游的黄兰，叫她帮我们在西街订5个标间，还有叫她准备车来接机。由于我们是周末游，所以时间安排得紧张一些，我们的航班也是周五晚上10点35分到桂林两江机场。4月18日，我们的飞机误点，11点才到桂林两江机场，一出机场就看到黄兰了，举着一个牌，虽然我以前没有见过她，不过在网上有网友发过她的照片，个子不高，黑黑的脸蛋，不经任何的打扮就透露着桂林当地女孩的美丽，淳朴，善良，没有上海女孩的娇气与蛮目的追求。黄兰叫了一部金杯车来接我们的，1个半小时后，我们就到了西街，黄兰帮我们订在西街的文化饭店，150元每间的标间，很干净，舒适。黄兰告诉我们这个酒店主要是外国游客住的多，因为外国人要求很高，所以文化饭店非常做得非常好，所以外国游客特别喜欢住在这个酒店。放下行李，我看表已经1点钟了，可是西街依然非常的热闹。我们与黄兰约好第二天9点见面，还表示非常感谢，叫她先回家休息了，然后我们就去西街溜了一圈。4月19日，我们准时与黄兰在大厅见面，黄兰先带我们去租自行车，然后带我们去中心广场的米粉店去吃米粉，那一家真的不错，以至后面吃瘦子米粉觉得没有中心广场的那家好吃。吃完早餐后，我们在黄兰的带领下，往遇龙河方向前进，，一路上风景如画，春天真的很美，所有的树木都长出嫩叶了，放眼望去，到处一片翠绿，加上这里的小路一直沿着山边走，我们仿佛感觉到了是世外桃源，一切那么的自然，一切那么的完美，我们都抱怨上天真的不公平，给桂林阳朔如此的美丽。我们边骑车边照相，到了遇龙河已经10点半了，我们要了5张竹筏。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮。我立于江岸之上，任清风拂面，任清流洗涤自我的灵魂，一切烦扰便会释然，随之而来的平静、豁达，心里得到一种惬意的慰籍。遇龙河的田园风光堪称一绝，河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，置身其间，顿觉心旷神怡，超然物外。这景致，这感觉，在山水甲天下的漓江也找不到。大约1个半小时后，我们上岸了，感觉有点饿了，一看时间已经12点钟了，叫黄兰带我们在附近吃农家饭，我们就在村子找了一家朝龙农家饭，我们点了一个黄焖土鸡（正宗的土鸡，我们自己抓的哦），毛骨啤酒鱼，苦瓜酿，香葱煎蛋，茄子肉末，莴笋炒腊肉，红烧豆腐，青椒炒腐竹，苦麻菜，生菜，枸荠菜蛋汤。我们11个人用餐每人都点了一个菜，在玩得开心时，我们更不忘记对自己好点，既要玩好，也要吃好。果然没有让我们失望，这餐农家饭是我们吃过最好吃的一家，既新鲜，又可口。午饭后，已经1点半了，我们骑车往大榕树走，大约40分钟后，我们到了大榕树， ，大榕树整个景区就像一个自然天成、形神兼备且充满艺术感染力的中国山水画。景区中心，有一棵已有1400多年树龄的大榕树，树高17米，树围7米，树阴覆盖面积达100多平方米，相传是广西壮族歌仙刘三姐与情人阿牛哥的定情处，著名的音乐电影《刘三姐》部分外景画面就在此拍摄，相信看过电影《刘三姐》的人不会忘记那古榕树下动听的情歌，还有火热的绣球。也是在大榕树景区，让我们留下了终身难忘的一刻：我们其中的一个女孩小叮当（我们都这样称呼她）在河中自己撑竹筏时，在快要与其它竹筏相撞时，她用力过猛，被掉下河去。不过，她会游泳，很快就爬上竹筏了。黄兰问小叮当，如果不介意穿别人的衣服，就去向朋友借衣服给她穿，因为她担心小叮当全身湿透会感冒的。小叮当感激的说：谢谢你，黄兰。黄兰借了一套休闲装给小叮当穿上后，尽管没有穿上小叮当的衣服漂亮，但是体现了黄兰的细微的关心，小叮当感动极了，一直向黄兰谢个不停。大榕树又在我们的脑海里留下了深刻的一页。3点20分我们继续往月亮山前进，十分钟就到月亮山景区。，海拔380米,长410米,宽220米。山上石壁如屏,中空一洞,若明月当空,称明月峰,俗名月亮山。我们一致不赞成爬山，在山脚下照照相片我们就往回走了。在回家的路上，黄兰建议我们走小路回家，那里风景更美，而且没有大卡车的吵杂声，清静极了，我们也一致赞成她的决定。我们慢慢骑着自行车，亲近自然,感受山水风光赋予的无限旖旎,领略纯朴民风带来的美妙情趣,让我们赏心悦目,流连忘返。 回到阳朔已经5点钟了，我们还了自行车后就自由活动了，晚上的晚餐我们也是自己自由选择，有的选择红星特快，有的选择没有饭店，则还有的选择原始人等等。今晚没有集体项目，我们都是逛街，购物。4月20日我们与黄兰8点30分在大厅见面，叫黄兰帮我们订了10张今天晚上的第一场印象刘三姐。然后黄兰带我们去瘦子米粉吃早点，还不错，不过，我们都感觉没有昨天的那家好吃。9点我们包了一部车直接到兴坪漓江。10点钟我们开始游漓江。漓江，是中国锦绣河山的一颗明珠，兴坪则是桂林漓江的精华。漓江，像一条青绸绿带在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅画卷。漓江的山水是一种刚与柔的结合，是一种碧与绿的交融；层层绿意在在视野中延伸，丰盈而透亮。漓江千姿百态的峰从在这样的底色里被润染成大大小小，重重叠叠的水墨剪影，拥挤着一层一层淡出去，最后化作一缕轻纱，融入天际。我们只有三个字形容你：美极了。12点钟我们已经结束漓江之旅，就想到吃了。我们在朝板山附近的一家农家饭吃，我们大家一致赞成在村子里吃饭会新鲜，而且有当地口味。继续点我们喜欢的黄焖土鸡，清蒸黄善骨，炒田螺。排骨焖香芋，番茄炒蛋，青椒牛肉，苦笋炒肉片，酸豆角炒干鱼仔，苦麻菜，青菜豆腐汤。这一家的菜烧得也可以，我们一样吃得津津有味。1点30分我们前往桂林最漂亮的岩洞银子岩，从兴坪到银子岩大约有一个小时。银子岩属层楼式溶洞，现已开发游程约2公里，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑"三绝"和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞"三宝"等景点为代表，栩栩如生，形象逼真。银子岩景观以雄、奇、幽、美独领风骚，被国内餐洞穴、岩溶、地质专家称之为"世界岩溶艺术宝库"。4点钟我们从银子岩往阳朔回，回到阳朔已经4点半了，然后我们都回酒店休息，晚饭也是自由吃，约好7点我们一起看印象刘三姐。7点我们准时集合一起坐车看印象。印象刘三姐是全世界最大的山水剧场，是我国著名导演张艺谋出任总导演，历时三年半努力制作完成。表演舞台为2公里的漓江水域及十二座背景山峰，构成了全世界最大的天然剧场，并启用了目前国内最大规模的环境艺术灯光工程及独特的烟雾效果工程，创造出如诗如梦的视觉效果。演出以“印象&#8226;刘三姐”为总题，大写意地将刘三姐的经典山歌、广西少数民族的奇异风情，漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入山水，还原于自然，成功注释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被誉为“与上帝合作之杰作”。果然不让我们失望，看演出时我们不有自主的发出赞叹，我们都只有对张艺谋说：佩服。9点半我们看完演出回到西街，我们一起选择泡酒吧，逛了一下，最后选择在丁丁酒吧，我们也只有今晚可以尽情的放纵自己，没有工作压力，没有烦恼，我们开心的喝，开心的唱，开心的跳--------4月21日 7点钟闹钟把我从甜蜜的梦中吵醒，我们与黄兰约在8点见面去吃早餐，8点半的车我们要离开阳朔了，所以我们必须在8点前把东西整理好，然后退房。8点我们在黄兰的带领下去了老油条米粉店吃早点，觉得还是比瘦子的好吃。回到酒店已经八点半，然后我们不想耽误黄兰工作的时间，就叫黄兰不用送我们到机场去了。有司机送我们就行了，我们把导游费放在信封里（我们10人一致赞成每人给50元，一共500元），叫她先不要打开，回家再打开看。小叮当为了表示感谢，还买了个新款女士包送给黄兰，叫黄兰替她把衣服还给她朋友。美丽的阳朔，我们就只能和你相处短短2天，多少年来，爱美的天性驱使着人们苦苦地寻找着梦幻中的仙境。终于，我们找到了，不同肤色的人们用不同的语言赞诵着同一句话D阳朔，太美了。我们一行10人在短短2天里都喜欢上了阳朔，喜欢这里奇形怪状的山、喜欢这里清澈见底的水、喜欢这里热情淳朴的姑娘。如果我们有时间，我们会再来阳朔，再来感受阳朔的美丽，再来阳朔悠闲、喝咖啡、发呆。美丽的阳朔，你永远留在我的心中，我会再来看你的。(漓江)(月亮山)(田园风光)