

            阳朔西街，被人称为“洋人街”，在那里外国人的密集程度，甚至超过了丽江。不知道最早西街是怎么样在外国出名的，现在去西街的中国人，已经把洋人当成了一道风景。 西街就是一条中国与外国、旧代与现代、民族与国际相交汇的中轴线，正是因为这么多各异的元素在这里碰撞并且交融，使西街弥散着一种奇异的魅力。建筑是旧式的，在旧式建筑外面却挂着西洋味的酒吧招牌，霓虹灯在夜晚一起闪亮，霓虹灯下行走着红蓝绿女，并肩接踵，熙熙攘攘。坐在酒吧中的多是洋人，或者打扮入时，举止大胆的年轻中国人，大抵是80或者90后了。 夜晚的西街繁华并迷乱着，使洋人忘记这是在中国，仿佛置身一个他们自以为的故乡，这里的一切都是那么的西洋――柴火烤的比萨、怀旧的英文经典歌或者火爆摇滚乐、德国啤酒、水牌上用粉笔写出的菜谱全都是英文的。他们坐在酒吧中肆无忌惮地谈笑风生，在街边开怀畅饮，随后歪歪斜斜地走在西街。他们就是风景，西街的风景，充满了奇幻的色彩和异国风情。更多的游客，只是在西街路过，睁着好奇的双眼，亲眼看一看洋人街的洋人。看到了阳朔西街，夜的西街，开尽繁华，开尽喧闹。人群接踵而来，不为什么，只是看风景，以及成为风景的一部分。 西街只属于夜晚，在夜晚盛开，如同昙花的情结，迷醉在夜晚，在变幻的霓虹灯下，在喧闹的街头，盛开，在午夜，而在黎明到来之前，定会凋零。 不知道为什么，我一直对这灯红酒绿的场景深深地厌弃着，从我反叛的少女时代开始，就从未喜欢过酒吧、歌厅或者其它夜幕下的聚集处。我不知道，在那深深的夜里去饮醉的人，想要找寻什么，或者宣泄什么，我只感觉到，越往夜的深处去，越会迷失自己。愈夜愈寂寞，愈夜愈凄迷。在白与昼的颠倒处，一颗真实宁静的心，会远离。               15岁的时候，读朱自清先生的散文，他写到独自在夜晚散步，听到树上蝉鸣时，他说“热闹是它们的，我什么也没有。”我从此喜欢这句话，喜欢这句话的超然、闲散和寂静，这句话注定我成为一个灯红酒绿的旁观者，路过者，无论痴男怨女在那里是多么欢愉，多么沉迷，多么尽兴，我也只是一个冷眼旁观的人。我所喜爱的方式，只是和一个心爱的人儿，觅一处山清水秀的所在，烧一锅滚开的水，沏一壶新绿的茶。闲淡，随性，自在。 在清晨来到西街，你会以为这不是昨夜那条街，那个散发着谜样气息的所在。所有的一切魔术般消失了，安静，冷清，疲倦，清晨的太阳照耀在西街的石板路上，竟有些冷冷的意味。三三两两的游人，点缀着空荡荡的街。酒吧都锁上了，昨夜醉酒的疲惫，依然在沉睡。只有少量商铺开门，迎人的也是无精打采的店员。这里的一天，只从夜晚开始，在凌晨结束，这是一条只属于夜的街。夜晚的西街，游荡着多少寂寞的人，寂寞的心。                    一场清凉的雨忽如其来，将西街的石板路洗刷得透亮，西街变得湿漉圆润起来。我背着相机独自来到西街拍照。总觉得把握不住西街的模样，它究竟是什么样的，或者，它就是多面的，诡异的，无法捉摸的，在每一个阴晴圆缺的日子，它会呈现出悲欢离合的不同表情。我闲闲地从西街穿过了。              不小心闯进了同行康师傅的镜头中：   
        