第一次在网上写游记,主要想和大家分享一下旅途中的快乐.遇到的一些好和不好的事情, 为以后来玩的人作个借鉴.因为带着小朋友, 旅途没有安排的很紧张. 2009年1月25日,我们三口之家踏上了旅途. 之前已经在携程网上预订了往返机票和酒店. 晚上五点多顺利抵达桂林机场. 刚到出口, 就看见了携程接机的工作人员. 等了一会儿. 车坐满了,开往市区,. 因为是三十晚上, 路上车很少, 连出租车都几乎看不到, 三十分钟后, 抵达桂林宾馆. 天气小起了小雨. 气温三到六度的样子. 我们都穿了薄的绒衣绒裤, 还有较厚的外套.最好是带帽子的. 桂林宾馆的服务和环境不错, 酒店的房间正靠江边. 房间非常宽敞. 最重要的取暖效果非常好. 非常暖和. 房间的热水很充足. 放好行李, 就出去吃饭了.路上行人也很少. 我门走到了中山中路的步行街阿甘饭店吃饭. 又买了许多烟花燃放. 小朋友非常高兴. 八点多回到酒店看晚会. 十二点钟声敲起时, 从窗外望去, 江边的夜晚景色真是美极了. 烟花鞭炮陆续放到后半夜. 躺在酒店的床上,就可以欣赏到空中的绚丽的烟花. 很有过年的气氛.第二天, 早晨七点半起床, 去吃酒店赠送的中西自助早餐. 吃过早餐, 八点半退房, 打个车10元到火车南站,坐去阳朔的车到杨?路口下.15元每人,  因为是过年的原因吧, 价格都比较贵. 约四十分钟, 到了杨?路口, 可是等了半小时, 也没见阳朔到杨?码头的车. 天气比较冷.还下着小雨.我们在路边的小店里烤火取暖. 后来搭了一辆私人车去到码头. 因为事先在网上已经看了很多攻略,  抄了一些电话. 联系了小苏师傅. 十点半, 他已在码头接我们.  是一位二十出头的小伙子, 有些腼腆. 他是我们遇到的一个非常好的?工师傅. 讲好价钱, 130元.(因为是过年吧,) 开始漂流. 天气依旧下雨, 非常冷. 我家小朋友的说脚冷, 发现原来鞋子都湿透了. 小苏师傅带我们去了他家烤火. 把鞋子,袜子烤干,还让我们小朋友吃水果, 我们才走, 临走, 他妈妈还送我家宝宝一个利是包. 非常的不好意思. 他怕我们冷, 又带了一个火炉, 在船上烤火. 途中照了很多照片, 景色真是非常美.  十二点左右, 我们到了河中间去吃农家菜, 邀请小苏师傅一起吃饭, 他只吃了一会儿, 就说饱了.我们要了一只鸡和一条鱼, 用火锅烫着吃来取暖. 价格还可以, 就是酒的价格要先问好, 再买. 价格比我们在桂林喝的贵两三倍. 在这里, 我们家小朋友还认识了一位也在这里等吃饭的老外, 交流半天, 还照相留念. 两点多兴坪码头, 看见九马画山, 很惭愧, 只数出一匹马. 小苏师傅指点我们怎样坐车就回去了. 我们上岸坐个电瓶车十分钟就到了汽车车站, 坐上车, 开往阳朔. 我们家小朋友说, 小苏师傅真好. 小苏师傅电话: 13471351022    杨?到兴坪.  这样的漂流是坐漓江大船所无法体会到的. 四点, 我们到了酒店, 办好了入住. 唐人街酒店. 服务还可以. 房间面积比较小, 位置离西街较远, 地毯较旧和脏. 取暖效果不好, 空调开到三十度, 也不觉得暖和. 稍作休息, 晚上去了西街转, 去吃了西街入口向左拐的无名米粉店, 还有旁边的老字号米粉店, 本地人常去的, 味道不错. 十点回酒店, 休息.房间的热水很充足. .建议可以住同级的丽景假日酒店. 据说是同一家开的. 就在西街口. 很方便. 第三天,1月27日, 今天天气没下雨. 八点半吃过酒店的自助早餐,  九点半, 旅行社的车来接我我们去银子岩, 前一天晚上联系好了. 80元每人. 小朋友一米四左右不收费.  半小时后抵达,  里面有讲解员讲解.  还是值得一去的. 只是因为天气冷, 人们穿的多, 越走越热, 到出口的时候, 都一身汗. 十二点左右, 回到阳朔.我们依旧在西街旁吃了米粉. 走到汽车站, 搭上阳朔到金宝的车5元每人. 到遇龙河下. 我先联系了一位容师傅, 他没空. 又联系了一位陈师傅,120元一筏, 从遇龙河漂到旧县,他骑着摩托车来接我们, 分两次载我们到桥下. 就是刘三姐电影里的一个镜头拍摄地.  这是我们遇到的第二位非常好的筏工师傅. 非常的朴实.我们在桥头等了一会儿, 不断看见有骑单车过来的人群. 陈师傅去准备竹筏, 还带给我们很多自家种的甘蔗和苹果. 结果我家小朋友一路上就顾着啃甘蔗, 都顾不上欣赏景色.陈师傅还带个小板凳, 给小朋友坐. 两点开始漂, 上半段的景色真是太美了. 水中就我们一个竹筏, 又安静, 偶尔看见水里游泳的小鸭和飞在河边的鸽子.途中停下来照相, 小朋友还下来喂了小牛吃草. 途中经过多个?坝.有的需要下来. 因为冬天是枯水期,.水流小, 水太浅.  四点多,到达旧县. 河面上就开始人多起来, 吵起来, 景色也没有上半段好.上岸后, 也是没车来, 因为过年, 车非常少.  陈师傅帮我们联系了一辆面包车来接我们回阳朔. 陈师傅电话:13607831327    遇龙河漂流我们让车送到大榕树公园, 门票18元,小孩也收费, 走后面的门, 一样的票价可以免费划竹筏. 看了大榕树, 照了相, 小朋友迫不及待地去划船, 玩的很高兴. 六点多我们搭车2.5元,回到阳朔. 在唐人街路口下. 晚饭去吃谢大姐啤酒鱼, 感觉味道一般. 没有昨天在漓江上的农家饭店的好吃. 晚上买了烟花去酒店对面的河岸上燃放. 有很多人在放. 此起彼伏的炮竹声, 和不停燃放的烟花把天空照的闪亮. 小朋友都高兴地大叫.  九点半回到酒店休息.第四天, 早九点去酒店自助早餐后, 租了两辆自行车去刘三姐印象的演出地点. 初三开始有演出. 很遗憾没看到. 十一点半回到酒店退房, 天又开始下雨. 去汽车站坐直达车去桂林. 一点到桂林汽车站.打个车去民航大厦存行李.  去红鼻子桂林米粉店吃米粉. 去象鼻山游览. 25元每人. 小朋友不收费. 四点多我们来到百货大楼, 步行街附近逛了一会儿, 今天人明显多了起来. 好多店铺也都开门了. 但步行街人还不是很多. 六点多我们吃过晚饭, 打个车, 起步价到民航大厦, 乘巴士, 每人20元, 小孩也一样.晚上回到自己的家. 旅途结束. 整体来水桂林阳朔的人民还是比较善良朴实的. 问路都非常热情. 山水景色也非常美丽. 值得一游. 