

            什么？！校运会放三天假！那就去旅行吧！为了完成我大学四年走遍全中国的宏大目标，一有时间，就要走出去！有时候，旅行靠的就是这样的冲动！我在想，“桂林山水甲天下”真的影响了我们这一代人。我清楚地记得六年级语文书的第一课，讲的就是桂林。于是乎，桂林，就成了旅行的“基本款”。对于我这个爱好旅行却连桂林都没有去过的人来说，实在说不过去。20岁生日即将来临，以前18个年头都没有想过，终于，19岁，出走到桂林！15号晚上10点的火车，晚点了3个小时，简直可以说是人生中最糟糕的经历了。9个小时的硬座，巨冷无比的车厢，一路劳累，早上10点，我们终于到达了桂林。当看到桂林北站的站牌，心里无比感动。从北站走出来，就马上看到了公交车亭。根据百度的结果，我们要搭乘100路在西城路口下。100路车是双层巴士，只要1块。似乎都是沿着主干道行驶的。到达桂林的时候，天空下着雨，背着沉重的行李又要打伞，真是痛苦。不过，总算到达桂林了。下大雨啊！在西城路口下车后，顺着地图的指引，我们就来到了两江四湖。一开始我们很纳闷，为什么会有售票厅？不是不用门票的吗？于是，我和k在门口观察多时（...）终于发现似乎不用门票，我们便壮着胆子走进去了。其实两江四湖也没有什么，就是湖中央有两座塔，那天天气状况不佳，天色灰蒙蒙的，映着的塔好像旧旧的，没有什么生气。其实双塔倒影在湖面上的时候还是很好看的，就是要湖面平静点。（图片上那两点是雨滴在镜头上啊！）传说中的两江四湖我们在里面拍照的时候碰到了一位很好心的老爷爷。因为中间有个地方是台阶，可以直接走下去玩水。我在拍照的时候一直在往后退，那位老爷爷就说“小心一直退后掉进湖里”，哈哈哈，其实不会拉，因为我很小心的在看着距离。在两江四湖里还碰到了一个阿姨问我们要不要游船，在我们拒绝了她之后她竟然一直跟着我们，试图劝说，因为她这种方式实在是太恐怖了。我和k就赶紧快步走到象山公园去了。两江四湖和象山公园只是隔了一条马路。里面基本上就是围绕着象鼻山而建的。因为那时雨下的实在太大了，鞋子、裤脚都湿透了，但是，总算看到了语文课本里象鼻山的实景了。旁边就是象山公园可爱的大象的鼻子，我觉得身体那里像刺猬多一点。我们一直在象山公园里面乱走，发现了有洪秀全的纪念馆、观音庙、酿酒的地方、象鼻山的后面......其中还发现了一个很有世外桃源feel的地方。很有日系小清新的赶脚象鼻山的背后，恰好碰到游船你看到心形的叶子了吗？另一个角度看的象鼻山对了，有一点要提醒的是要记得带学生证啊！5折！！从象山公园出来以后，我们突发奇想地想吃FKC。结果，走了几条马路，才发现了KFC的存在。真是感谢百度地图啊！一路不问路的人就是要有很强的认图功能。（可惜我不是...）外面很冷，里面却很温暖。而且点餐员的英文能力不是盖的。吃完KFC已经下午3点了，我和Toki打算搭车去阳朔，毕竟订的客栈都是在阳朔。顺着繁华的中山中路一直走下去，就可以见到汽车站了。因为天气太冷了，途中我们还买了一对手套。不过，之后的2天，我们都很幸运因为买了手套，让全身都暖和了起来。从桂林到阳朔的汽车，15分钟一班，票价20，一个半小时就到了。也许是因为我太累了吧，车上虽然很冷，但是我竟然一闭上眼睛就睡着了。但是，因为没有可以倚靠的地方，钓鱼状态一直被打扰。半睡半醒间，我仿佛看到了司机在超车时速度是80，被吓了一大跳，第一排就是恐怖啊！因为之前有告诉客栈的老板来车站接我们，下了车等了一下他就到了。庆玲的老板看上去好像是个很腼腆的人，让人忍不住会一直逗他。最厉害的是，老板说只有5分钟的路程，结果他走的飞快，也许是我们太累还是怎样，最终也没有在5分钟之内到达。庆玲的房间虽小，但五脏俱全。热水壶、纸杯、台灯、拖鞋、衣架，还有问老板拿的电吹风。唯一值得一提的是它的热水，实在太太太太慢了！！虽然老板已经告诉我们至少要开5分钟，但是我们在开了半个多小时后，仍然发现它的热水只是一点点温热的状态，估计我们是开了差不多一个钟，它才有洗澡的温度。看着白花花的水流走，很心痛啊！要珍惜水资源！晚上还小逛了一下西街，差点就不认得路回来了！！房间的墙壁是黄色，边上还有一些装饰。（忽略床上的东西吧）好不容易在这么小小的热水中洗完了澡。终于，第一天就这么结束了。网上的评论说“西街晚上很吵，都睡不着觉”。我在想，他们的旅行应该很悠闲吧。像我们，坐了9个多小时的火车，在火车还半睡半醒。白天背着行李打着伞游走桂林，碰上冷空气却没有带够衣服。这样折腾得一天，应该会累着躺在床上就睡着了吧，哪里还能管地有没有震，酒吧有没有歌声。去阳朔干什么？住一家家庭旅馆，漂流遇龙河，邂逅一杯奶茶，慢递给自己，去兴坪古镇瞎晃，蒲吧......总之，在阳朔，一切都可以。于是，第二天，我们就去漂了遇龙河。在庆玲租了单车，跟着人一路骑行到码头。中间有一段真的太烂了，而且我还很不幸的，撞上了一个推着单车的人。结果那个人不倒，自己倒是摔了一跤，膝盖上瘀青和擦伤，到现在还没有好。一开始，我们都不知道原来带路的那个人就是撑竹筏的师傅。真正到了竹筏上面，原本还不怎么讲话的师傅，被我和Toki的聊天逐渐放开，一路上跟我们闲聊。比我们更抢眼的是......一路上，师傅除了告诉我们两旁的山峰像这个像那个外，还说起了他在中山的打工，面对外国游客，回答我们各种疑难。他还告诉我们有个地方有强烈的回音，竟然还偷偷假装自己不会唱山歌（其实唱了一句）一路上的风景让我想到了以前的一篇课文：小竹排，顺水流，鸟儿唱，鱼儿游，两岸树木密，禾苗绿油油，江南鱼米乡，小竹排在画中游。虽然说得是江南，但是此情此景，确实能让我体会到山水的美丽，是一种震撼人心的美。我可以理解为什么有人喜欢挑战自己、喜欢看到地球上那绝美的风景了。因为看的时候的那种感动，会一直记得。两旁有酒店，据说是一位荷兰人开的，住在里面的大多是外国人。时间慢慢过去，越来越多人游河。鸭子在安静的游河大概是新手吧，一直看他在来回的划。上岸以后，我们一直骑着单车，一边是月亮山，另一边一直骑就可以回到西街。最开心的莫过于天空放晴前面就是蝴蝶泉蝴蝶泉里的铁索桥一路往回骑就是在十里画廊景区，在阳朔，骑单车就是一个很好的出行方式。你会碰到很多和你一样的人。可能因为太久没有骑车，回到庆玲，整个人就是累到不行，本来打算和 Toki下午去兴坪的，因为太累只好作罢。被我偷拍了，哈哈最终我们决定下午去寄明信片，逛逛西街。走来走去，到处寻找明信片。奶茶是每日必备！第一批明信片，here we go！西街上很多文艺的小店，很有feel。其中发现了一间，叫洛七（名字很好听哈），很清新很文艺，我还发现了慢递，寄一张明信片给未来的自己。以后每到一个地方，都要寄明信片给自己！！第一次寄明信片，感觉自己在胡言乱语，而那句“那也没有比环球旅行更好的梦想了”却写在了给自己的明信片上。写明信片是一件很困难的事啊！是我话太多了吗？感觉一张明信片写不完啊！！晚上在西街吃了牛肉粉丝煲、北京烤鸭卷、烤鱼，还听到了阳朔人的英文，真心觉得他们很厉害。西街上有很多背着音箱，晚上到处唱歌的歌手，就是在那里，再一次听到了小情歌，本来觉得还ok的一首歌，听到歌手的现场演唱后，瞬间就喜欢上了，来回听不厌。晚上我们住在阳光雨馨，本来我们订的双人标间临时没有，于是老板娘帮我们换成了带电脑的大床房。可能因为房间是新的吧，里面连电视遥控器都没有，什么应带的东西都要后来才准备。又是因为在5楼，热水很难送上来，于是，比庆玲更可怜的洗澡方式就出现了。阳光雨馨的楼梯每一层都有不同的图案可爱的猫猫~从西街可以看到一点点地漓江前面是“鹰“？后面是马西街店铺图片集合（西街真的拍了太多照片，完全不知道放哪张...）桥上的自己的影子（好臃肿啊，你可以想象有多冷）围棋的英文是”GO“？？最后一天在阳朔，我们去了老板娘推荐的桂林米粉，名字叫“崇善米粉”。9元一份的套餐，很好吃的桂林米粉，推荐喔~它家的米粉很奇怪，就是这样子给你的（如图），然后我很觉得很奇怪为什么没有汤，后来才知道要自己去加开水。不过真的很好吃。吃完之后我们慢慢走回客栈，感受最后在西街的时光。我感觉的阳朔，是奶茶的阳朔，因为在阳朔的几天里，每一天，我都喝着不同的奶茶。终于，在最后一天的早上，我瞎逛西街时，发现了贡茶。你无法想象这是怎样的感动！继我在大马发现贡茶开的那么遥远以后，每到一个地方，我都极力寻找自己熟悉的小细节，每发现一处，都感动不已。而阳朔的酒吧，我却始终没有进去，去酒吧里面，要干什么呢？点一杯东西，然后去跳舞？还是专心听唱歌？在里面，那么大声地音乐，到底要干什么？其实阳朔很小，骑个自行车，游个竹筏，坐一趟车，就可以去到每个角落。阳朔很大，又比如西街，我直到离开也没有搞清楚它的路线，只记得几条路，每次都是乱晃，晃到熟悉的路才能回到客栈。阳朔很有阳朔的feel，西街上工艺品都是独一无二的，洋人店的情调，让你的文艺变得很“洋气”，中间是小桥流水，两旁围绕着的，却是大江大河，而西街隐匿其中。一开始，我想到厦门，我虽然没有去过，但它的文艺气息，却是全国闻名的。我想，西街还是西街的吧。下午回到桂林，逛了那里有名的正阳步行街，很大很漂亮！晚餐吃了肠粉最后要讲的是我们到桂林的时候是在桂林北站，到了回去的时候工作人员却告诉我们在桂林站坐车。太恐怖了，本来北站就没有什么人，公交又少。累的半死又折回桂林站，火车晚点了一小时，已经比来的时候好多了。Toki &amp; I写在最后之前看过朋友的微博上的一句话”因为留有遗憾，才有再来一次的借口“，因为没有去兴坪，没有游漓江，没有邂逅一只猫，也就成了再来一次的借口。（我邂逅的尽是吓我一大跳的巨型狗狗啊！）
        