自驾阳朔三天，一个字“累”！5月1日 广州DD到阳朔，约480公里，3/4的路程都是国道和省道，路不太好走，我们路上用了9个小时。而且进入广西后大部分油站都只供应乙醇汽油，我们都不敢加。所以自驾的朋友提前在广东境内加油。5月2日 旅行社大巴，阳朔银子岩、九马画山竹筏、西街。所有的岩洞都差不多了，以前就在张家界看过，所以觉得没什么意思。九马画山一段是竹筏的经典一定要走。西街很商业化的一街，很热闹。去了“没有饭店”吃了啤酒鱼和风味田螺，味道不错，记得一定要喝漓江啤酒哦。饭后找了个清吧坐了一下，是西街月色。喜欢热闹的去红磨坊酒吧还可以的。5月3日 自驾车，世外桃源、遇龙河竹筏。世外桃源应该是管理比较好的一个景点，但是野人那段做得有点太假了，没去过的值得去一下，里面有抛绣球活动。遇龙河竹筏很一般了，景色比九马画山那段差多了。游玩这些景点大概下午3点多开车回广州，一路还是有因修路塞车，而且晚上走省道很累，开不快。总结：一定要去蟠桃路的马仔斑鱼店吃斑鱼，30元一斤，我们俩个人要了一条3斤的，分量太多了，但是没有小的鱼了，配了青菜和一点豆腐，其他菜都不用点了。真的很好吃，要提前预订不然就早点去，要等很久的。绝对值得！（导航道道通上有这家店）住的话，不建议住西街，太吵了。找周边清静一点的地方，一般都有房不用提前预订，除非人很多。