一直对老婆有一个愧疚的地方，就是没有和老婆一起去阳朔。工作总是很忙碌，一直无暇前往。终于在今年这个梦想可以变为现实了，我竟然在出发前一天兴奋得睡不着觉，真是前所未有的事情。DAY1 2008-4-24一下班，回家取了行李，打车去接老婆直奔机场。在机场吃了麦当劳（我最欣赏深圳机场的地方，避免被机场的商户狠宰一刀），登上了开往桂林的飞机。上飞机前，一个与航空公司穿着相同的女孩问我们需不需要桂林当地的接机服务。我想怎么还没到广西就遇到了骗子，看看老婆无助的眼神，算了，赌一把，先交了50元给她。我们揣着忐忑不安的心情登上了飞机。飞机上除了两个旅行团外，就我俩是去阳朔的。我们心中暗暗惭愧，飞机往返真是奢侈。下了飞机，老婆打开手机，接机的电话来了，我们才放下心来。出乎我们的意料，别克商务车，车况很好，只有我们两个人，我们都为这次旅行有了一个好的开始庆幸不已。可是，随后我们入住的贵客0773酒店却给我们大大泼了一瓢凉水。酒店房内设置及布置颇有宜家风格，很是典雅。但是楼下的烧烤摊整夜营业，喧闹声不绝于耳，酒店的窗户又不隔音，几乎整夜未睡。早上和老婆看着对方的黑眼圈，又无奈又气愤。DAY2 2008-4-25 起来在酒店对面的一家人头攒动的米粉店吃米粉。早就和老婆说桂林的桂林米粉远没有深圳的桂林米粉味道好，更无法与过桥米线的美味相比。老婆却偏要一试，呵呵，果然和我说的一样。吃完米粉，背包上路，到了象山公园，旁边不断有深色诡异的中年妇女围上来问要不要做竹筏游漓江，我们坚决地回绝了。象山公园的门票竟然要33元。一个市区内的公园又没有游乐设施，有何资格收取门票。观察了一下来象山公园游玩的都是旅行团，我俩一下兴趣全无，转身走向桂林汽车站。桂林的城市和国内许多旅游城市一样，本地人活得很悠闲，满街都是带着旅行团的帽子的游客，每条街的店铺都有一半是卖土特产的商店，让人实在提不起兴趣。汽车站也是一样，脏乱差。往阳朔的直通巴士倒是出乎我们的意料，票价15元/人+2元保险/人，车厢内宽敞整洁，很是舒适。这次阳朔的车上算司机在内一共9人，除我俩外都是本地人。尽管人少，车辆还是在9：05准时出发了。中间车辆出了点小问题维修耽搁了半个小时，终于，我们在上午11点抵达了向往已久的阳朔。出了车站，一个导游围上来问这问那。也许是我们两个警惕性过高，对她不理不睬。匆匆赶到阳朔丽景假日酒店。Check in 后，我们的房间是景观房，大大的落地窗将阳朔的景色尽览无余。这时发现，两个人的肚子都在咕咕叫了，刚忙下楼找吃的。一下楼，那个导游还在门口又缠上了我们。避开纠缠，抬眼看到街头的“没有饭店”。老婆从攻略上早已听说，坐在二楼，点了“没有炒饭”“田螺酿”“小炒牛仔骨”，大快朵颐。不经意间发现我们正坐在写有“阳朔”的木牌下面，外面下着小雨，看着街少人来人往，第一次感受到阳朔的自在与悠闲。这个时候，我把手机改成了无声，我不想工作上的事情破坏我们难得一次的假期和舒适的心情。吃完饭一下楼，那个导游竟然还在等我们。算了，看了这回是逃不掉了，就选她做我们的导游吧。后来证明，我们一开始的判断错了，这个导游真的是个好导游，直到回到深圳我们还经常谈起她。和导游大概了解了一下情况，骑上协程预订的自行车，开始了我们一天的行程。好久没骑车了，腿力明显不如从前，骑了一段已气喘如牛。在小雨中前行，一个小时过后，我们终于到了漂流的起点---遇龙桥。导游介绍了一个竹筏，两个人的竹椅有帐篷，十分舒适。登船时，恰逢瓢泼大雨，我们心里十分担心遇今天的旅行会很不尽兴。可是，出乎我们的意料，随后的旅程确是那样的完美。由于下大雨，这段遇龙河漂流只有我们一条筏。坐在竹筏上，这能听到河岸边的鸟叫声，安静得连流水声也听不见了。船行一半，雨停了，我们看到了雨中和无雨的遇龙河美景，我想有我们这样运气的人除了船家还能有几个？船家告诉我，古时有位秀才，寒窗苦读，可是进京赶考时河水大涨无法渡河。秀才跪地恳求神明帮助，一条龙载之过河。秀才功成名就后，回家乡修此桥以示感激之情，名为“遇龙桥”，而该河也被人们称为“遇龙河”。听着船家娓娓道来，坐在船上细细品味，独享着遇龙河的美景，在深圳的所有一切烦恼都被抛之脑后。漂流了大概两个小时，我们又重新骑上了自行车，老婆告诉导游要在骑车去月亮山而不回阳朔，导游瞪大眼睛很是惊讶。导游告诉我们，这样的自行车游览线路几乎是没人走的，很是佩服我们。后来我才知道这趟自行车之旅完完全全是一趟自虐身体的旅行，按流行的话，屁股开花度属于80%了。一路在田间小路行进，穿过两个村庄，行进了近一个小时，我们到了工农桥，这里的景色与刚才遇龙河的景色相比差之千里，几乎没有停留我们直奔月亮山骑去。以前来过月亮山，一直觉得没什么意思。老婆也是感觉如此，匆匆照了几张相片，我们提出继续向上骑的要求，导游告诉前面我们没什么好的景色了，我们也肚中饥饿，而晚上还要赶回去看“印象刘三姐”，我们就决定在月亮山用晚餐。后来我们看到导游走路已是很困难，明白是导游骑不动，所以劝我们不要上去了。每每想到这里都觉得好笑，和老婆开玩笑说，做我们的导游挣那20元导游费真的很辛苦。旅游景点的饭偏贵，导游带我们找了一家只做散客的农家饭。我们点了一只鸡、排骨香芋、烧茄子、青菜招呼导游一起吃。菜的味道十分好，大大超出我俩的预期。菜量很大，吃饱了还剩了一大桌。剩下的菜我们打包给了导游，导游很是高兴，后来从导游口中了解到，当地人生活还是比较困难的，几天才吃一顿肉。看看我们的奢侈浪费，觉得十分惭愧。席间与导游闲聊，慢慢感到了当地人的质朴。我们的导游很是沉默，极少说话。她会推荐给你景点，但如果你不去，她绝不勉强，也不会带你到购物点。我想，这就是很多人爱上阳朔的原因之一吧。骑车回到阳朔，身体很是疲惫。没等休息，就出门直奔“印象刘三姐”的表演地。导游把我们交给另一个导游，门票130元/人。在去的车上，导游口若悬河。到了演出的地方，演出还没开始，导游告所我们里面冷，要租用大衣、靠垫等物品。同车的几个人都租了大衣，我俩也花了40元。可是，后来才发现，被导游（不是带我们游遇龙河的导游）骗了，看台上根本不冷，而且只有我们一车人抱着大衣看演出。这是我们在阳朔第一次受骗，我想被骗的根本在于印象刘三姐这种人为旅游景点的欺骗性。印象刘三姐的确是商业性表演，只能看一次第二次就索然无味了。根本不是什么艺术，性价比极低，两个人花了300元。不知道老婆怎么想，希望你看这片游记时能谈一下你的感受^_^。回到西街，本想随便逛逛，可是在西街上第二次被骗了，这也是我们在阳朔最后一次被骗。我们在一家卖烟盒的小摊买了几个烟盒，摊主找了我一张50元。第二天才发现是假币，老婆在埋怨我的同时一定要回去找他们算帐。按以往我的性格也会去找他们的麻烦，但我想这次来阳朔就是要开心的玩，享受生活，所以这件事也就不了了之了。现在回想起来，在西街做生意的多为外地人，远没有阳朔本地人之质朴，骗人之举自然层出不穷了。回到酒店，困顿欲绝。顾不得楼下吵杂的声音，很快进入了梦乡。DAY3 2008-4-26早上睡到8点，爬起来，问了一下老婆今天的行程。徒步，对我这个最怕走路的人来说恐怖得很。早上仍然去没有吃了西式早餐，价格不菲，但味道十分正宗，在深圳很难吃到这样的西式早餐。据说去没有吃饭的人大多是外国人，怪不得味道这么正。吃完早餐，与导游会合带我们去车站坐去往兴坪的客车。这次导游不和我们一起了，后来想想，如果导游和我们一起徒步，估计她好几天不能导游别人了~~。坐在县际巴士上，见站即停，晃了2个小时才到达兴坪。我们的导游安排了兴坪的船家接我们。天气很是晴朗，太阳毒辣辣的晒在身上，感觉回到了深圳。穿过一条长长的老街到了码头。我看到路边卖的斗笠很是不错，我买了一个，最后证明斗笠在防止中暑方面起到了意想不到的功效。由于天气很热，我们选择了坐船至九马画山，再徒步至杨堤的路线。问过导游，这又是一种自虐的行为。我想，只要老婆高兴，累一点又有什么关系呢？坐在配有嗡嗡作响的发电机的船上，漓江两岸的山一座座呈现在我们面前，船家很耐心的给我们讲解每座山的名字。每个人看每座山都有不同的感受，我和老婆自然也懒得交流，默默坐在船上前行。老婆突然发现一座山像极STAR WAR中的黑武士VEDAR，真的是很像，不禁赞叹我才华横溢的老婆，和她在一起，有很多我从来体会不到的美好的东西，这就是她最吸引我的地方了。在九马画山下了船，开始自虐的徒步之旅。天气很热，斗笠和草帽派上了用场。其实徒步的线路可能没有坐船那样视野开阔，但是徒步可以更自由更惬意。走了大概1个半小时，由于早餐吃得较早，饥饿难耐。途中有一个村民摆的休息点，我们简单吃了芋头、鸡蛋和粽子，又继续上路。这个路线导游讲要4个小时左右，很是辛苦。我们也观察了一下，很多的徒步者是外国人，中国人更愿意坐船游览。每每走到岸边，总有竹筏过来问要不要直接去杨堤，价格也是逐渐降低。我和老婆放了心，反正走不动了有船，于是义无反顾的继续走了下去。真的好累啊，天气极端炎热，路线和常规路线相反，一路来基本只有我们两人。又不知何时何处是尽头，只有在烈日下前行。中间经过一个村落，村民得知我们徒步过来大加赞赏。我们俩像充电一样，用急行军的速度徒步起来。可是刚走没有一公里，突然路没了，是个码头。哦，我们到了杨堤了，哪有传说中的要走4个小时，我看了一下表，仅仅2小时50分中我们就达到了杨堤。踏上杨堤回阳朔的客车，夕阳西下，终于结束了自虐之旅，剩下的就只有享受阳朔轻松自在的生活了。酒店小憩之后，出门即打摩的到谢大姐老店吃啤酒鱼。在服务员的热情介绍下，我们点了两个菜和啤酒鱼（一种很贵的鱼）。回想起04年来阳朔吃啤酒鱼那么的好吃，现在怎么感觉味道一般呢。呵呵，老婆的鱼做得比啤酒鱼好吃多了，什么时候还能吃到老婆做的黄花鱼呢？老婆却酷爱吃那个酸笋炒咸鱼（当地的腌制的小鱼），但刺太多，还不如大口大口吃啤酒鱼呢。结帐时，170元，好贵啊，想想性价比真的不高。吃过饭觉得好累，去洗脚，放松一下紧张的身体。晚上又在西街买了一些东西，总体感觉还是价格偏高，颇有敲诈消费者的嫌疑。看看时间还早，想起我极少带老婆去酒吧，心想要去就去一个有乐队表演的酒吧，鬼使神差的我俩进了根据地。在西街，所有的酒吧都有一个特点，一入夜，所有酒吧门口都会有1-2个帅哥靓女在摇来摇去吸引顾客。根据地却找了一个似为弱智的兄弟吸引顾客，生意很是寥落。我很老婆点了两瓶啤酒，开心的玩着筛子，听着乐队在我们眼皮底下唱歌。可越来越感觉不对，整个酒吧中除我俩外只有一个女孩，乐队越唱越没劲，这叫什么酒吧，我很老婆赶紧溜掉了。回到酒店，楼下仍是那么喧闹，但还是很快入睡了。DAY3 2008-4-27一觉睡到9：30，起床就去吃传说中的红星早餐。外面下着大雨，老婆穿上我的防雨绸大衣戴上斗笠，恰好遇到导游，导游说老婆像极了本地人，老婆得意之极，不打伞在雨中前行，唉，真拿她没办法。红星在西街的一侧，远离西街的喧嚣。在我看来，红星的风格介于西式和中式之间，红星的早餐和没有相差无几，老婆却说红星的比较好吃，不明白。在红星吃完早餐，回宾馆收拾了行李，到汽车站买了晚上6：40返回阳朔的车票，开始漫无目的的闲逛。外面下着大雨，无处可去，只好在玫瑰木餐厅二楼找了一个临街的雅座坐了下来。我们喝着咖啡、看着雨中人来人往的西街，生活要是能这么悠闲该有多好，感觉在深圳活得好累好累。老婆在不停的拍摄雨中的西街、西街上的行人，我坐在藤椅上享受着阳朔的下午。等待了3个小时，终于坐上了回桂林的巴士。回到桂林，直奔桂林机场，结束了我们的行程。TODAY都说阳朔旅游是地地道道的休闲游，而我们的阳朔之旅有两天是自虐式的旅游，别人看来可能很难理解。其实，无论身体累不累，只要全身心投入，任何旅游的形式都是对心灵的放松。乐在其中，其乐无穷，我想这就是我们阳朔之行最大的体会。在开始写这篇随笔时，阳朔给我的是一个朦胧的样子，可是随着几天阳朔之旅一幕幕出现在我的回忆中，深深的让我感到阳朔真是一个充满魅力的地方，无论什么年龄什么性格，来这里都可以找到最需要的，也能感受到在都市里从未感受过的东西。回来很多天了，每次回想起阳朔的日子，都是那么怀念，那么的吸引我。阳朔D我魂牵梦系的地方。