阳朔游记有些地方是此生必须要去走一遭的，就算知道去了会失望，还是不甘心，还是要去亲自看看究竟怎么个让人死心的。 DD就像婚姻。 &shy;这次的阳朔之旅应该说糟糕透了，算是一次失败的旅程。所幸的是我深信因果，知道每段经历都是修炼自己的功课，所有的磨难都是因为我的生命需要这种考验。《少有人走的路》里说：知道人生本来就是苦难重重的，那还有什么是不能承受的？心态平和了，一路风波也就像看人间喜剧一般自得其乐地欢喜笑闹着走过来。&shy;这次五一因临时决定在国内过节，没时间做旅游计划，临时抱佛脚地在网上找到个去阳朔的驴友团，根本没多考虑就马上决定跟着去了。参加旅行团旅行是我比较不喜欢的一种旅游方式，知道一般都是“上车睡觉、下车照相”的模式，把自己时间精力交给别人全权处理，走马观花地看景点，拍摄一些没价值的浮光掠影，被拉到一些专宰游客的地方消费，浪费时间浪费精力浪费钱。这种懒人游法在我看来是的对休闲质量不负责任的旅游方式。除了照一堆照片回来向朋友同事炫耀，心灵上的基本收获不大。但凡有更多选择我绝对不会选这种方式旅游，宁愿旅行前多花点时间做功课，自己合理安排行程消费个明明白白，宁可路上多花点钱，买个自在轻松好心境。&shy;这趟深圳到阳朔两天三夜的旅程，为节约时间节约金钱，去一天回来一天都是在长途客车上过的。所以老黑可以在网上张狂地嚣叫：580，我做到了全深圳最低价！ &shy;晚上9点车从深圳体育馆出发。所有人上车就把灵魂收起来放进背包，把一具肉身躯壳像布袋一样往车上一扔，眼睛一闭，爱咋折腾咋折腾，只要把我运到目的地漓江天堂就行。 半死不活地颠簸了十几个小时，早上8点车到阳朔。洗了一把脸，把背包里皱巴的灵魂抖开了往身上一套，一脸倦容化为满脸兴奋，迫不及待地冲向山水画屏。 &shy;先去了银子岩。我看过重庆的芙蓉洞、云南的燕子洞、贵州的龙洞等西南地区典型喀斯特地貌特征的溶洞，发现所有的溶洞都大同小异，不过是用七彩的灯光把埋在地下沉寂亿万年的石灰岩沉淀映照得浓妆艳抹、像被拉去接客的强颜欢笑的清纯素女。再因地制宜地编一些神化故事民间传说来忽悠人，说他像他不像也像。本是个清幽的去处搞得热闹非凡、俗不可耐。 我在想这外表那么峻秀的青山能经得住这折腾么？那么多人到他肚子里上窜下跳的，他会不会闹消化不良啊？若金庸也来这里挤挤看，他会不会为那住在溶洞潭底的小龙女处境担忧？ &shy;从银子洞出来，一车小猪被拉到一个寺庙，导游说是鉴真和尚在这里说过法呢，这个庙在佛教史上有重要地位哦。呆会你们去愿给钱给钱，不愿给钱也别乱说话得罪了佛。“你本事再大你还能斗得过佛？”说得佛跟个小心眼的大力士似的。 导游直接把人拉到观音像前许愿抽签，那边两个老太看签号发签纸，十块钱一张。我知道这是他们骗钱的一招，本来打算一分钱都不给这些人的。可后来想想，他们也可怜，就当施舍去当他们的生活费吧。 看到有猪可杀，一群和尚涌进来。一个粗头大耳的和尚把我叫住，开始帮我解签。说：“你这是上上签啊，说明你运程好呢。你结婚没有？” “没有。” “那你很快就会结婚生子了，你看这签上都说婚姻成，六甲男。你现在先去烧一柱高香，然后回来找我，我跟你说说你的姻缘在何方。” 我盯着他狠狠地说：“对不起，我不信你这一套！”留他瞠目结舌地干瞪着我，转身走出山门。 我真想把这群靠欺骗人的信仰和慈悲心骗钱的光头们痛斥一顿：你们懂得真正的佛学是什么吗？就知道搞封建迷信。人们的一片诚心善心就这样被你们给忽悠了。你们把佛学都糟蹋成什么样了？佛学就是这样毁在你们这群知法犯法的神棍手里了。 从庙里出来后，有几个脸皮薄点的被骗去几百快，大家七嘴八舌地说，这些和尚是骗钱的，佛教都是封建迷信。我真想跟他们说说我所了解的真正的佛法是什么样的，可我终于还是选择了沉默。 &shy;在月牙山对面的农家乐里吃了顿忆苦思甜的农家饭，大家吃得是鸡鸣狗跳、怨声载道。半天，见老黑喝得醉醺醺地出来，一张马脸变了猴屁股脸。 下午被拉去图腾古道。 又是一个骗人的地方。在山上走了一圈，草棚、野人、原始图腾，一看就是虚假的电影布景。晒得黑黑的“野人”装得不会说国语，问他们什么都装着听不懂的样子，背地里却在那里诡异地偷笑。后来一个“野人”把客人的手拉过来，在上面写了一个“云”字，暗示他们都是从云南来的。山上走完一圈后到娱乐场看他们表演节目，节目倒是轻松搞笑，穿插了一些踩玻璃、烙铁烧舌之类的江湖杂耍，还把我和一个白人靓仔拉上去跳舞，最后送给我一个礼物DD破成两半的椰子壳做成的另类文胸。人生如戏戏如人生，我一直演得很投入。 &shy;这一切闹剧都结束，已经是下午4点过，第一天的最后一个节目是乘船游漓江，这才终于可以去看看真正的漓江山水了。夕阳中，漓江山水如诗如画，名不虚传，和画中的一样。 “庙堂江湖，不过江山画卷，于是笑语点评，于是笑过千年……” 回阳朔的路上，我终于在车上沉沉睡着了。 &shy;晚上和一群闹喳喳的五星酒店美女一起去了著名的西街。在街口第一家饭店点了著名的特色菜啤酒鱼、酿田螺，菜半天才上来，大家都饿坏了抢着吃，上一盘吃光一盘，味道果然不错，到最后连汤都沾着吃完了，那叫一个淋漓尽致。 这饭店生意也太好了，叫上饭，答还没煮好呢！那就点个主食，已经没有面和粉了！那再做条啤酒鱼，鱼只剩下贵的了！算了，那就上茶吧。请等一下，水还没有烧好呢！ 尽管如此，这还是印象中今年最好吃的一顿饭。因为饿、因为抢了别人的位子、因为饭光了菜光了鱼光了水光了、因为热闹、因为痛快！ 《印象刘三姐》没看成，早上到阳朔就叫老黑去拿票，结果晚上答复票紧张拿不到，据说连后天的票都没有了，只好买了一张影碟做纪念。现在知道很多事情是讲缘分，得不到的东西也不再去强求，随缘尽份就行了。 西街上酒吧不少，有点巴厘岛步行街的感觉。本来是打算了到阳朔一定要去西街泡吧的，可我一晚没睡实在太累了。休息是必要的，娱乐是次要的。到十一点大家集合就回旅馆各自休息了。 “云贵蓝”旅馆在石马转盘边上往柳州方向过去一百米的地方，算是阳朔城郊的地段了，一晚据说也要200元，可能团队价要便宜一些。我和美女Christal住五楼的房间。那被子跟凤凰古城旅馆的一样，都是潮湿得起霉味的，根本没法盖。我就把被子盖着脚和衣睡了一晚。可回来发现脚上还是起了疹子。我暗自庆幸那晚只是盖了脚，不然以我过敏的皮肤全身不知会痒成啥样呢。 睡前，突然想起我背着走遍东南亚却一次没用过的帐篷和只用过几次的睡袋，跟着我走了那么多地方，最后还是各自散落天涯。缘分啊！希望他们终能物尽其用，别再被浪费了。 &shy;一夜有梦，仿佛见到前生今世的一些情景。梦里不知身是客，醒来时却又迷了忘了。 早晨起来推开窗，旅馆背后是片片农田，有蛙声连连，不远处就是桂林的石头山。清新的空气夹杂着泥土芬芳扑鼻而来，果真好生态啊。 &shy;第二天早上的早餐要自己付钱，我问他们吃什么呢？ “桂林米粉！没得选择。” “自己付钱还没得选择？” 环目四周，方圆百米之内好像就只有那一家米粉店，果真是没得选择。原来有钱也不都是大爷啊。现在是卖方市场，于是所有人都发挥了主动积极性，自己洗碗自己打作料自己拿蛋自己煮粉，因为店里只有老板和老板娘两个人，两人都忙得恨不得变成八瓜鱼了。最后那可怜的小店里什么都被消灭一光，后到的人连作料都没得吃了。仿佛又回到灾荒年代。 打仗一样吃过早饭，又打仗一样去西街口车库抢自行车。我抢到一辆高大的男式山地车，想另找一个轻便点的，分车的老伯威胁：再不要连这样的都没有了。幸好有过到中国北方城市和泰国清迈自行车旅游的经验，要不一个从来不会骑自行车的重庆人要靠个自行车当交通工具游一天得多晕菜啊。 &shy;抢了车出来大家就一窝蜂地向郊外涌去，没有定个时间也没有说个目的地，就知道盲目跟着队伍向前进向前进。 毕竟很久没骑过自行车了，我和我倒霉的车一路东倒西歪、两步三倒地蹒跚而行，混在群众里滥竽充数，为专心对付着眼前这个大铁家伙，我连照相也没顾上。 骑了几公里，到蝴蝶泉了。看到人一多我就慌，车头一偏向人群冲去，我赶紧手捏煞车，高喊着：“闪开闪开，我是马路杀手！”呼啸而去。人群忽然分开闪出一条大道，当头一颗大树霹头而来，我赶紧松手往边上地上一跳，自行车重重地撞在树上，我能听到零件散落的和声。一片嘘声中有人笑语：是不是因为看到帅哥了就把持不住方向了？我狂晕！ 我开始羡慕那些两个人骑的双人自行车，我刚才怎么就没有起心找个单身帅哥和我合作一起骑车呢？可以照相还可以顺便唱唱山歌调调情，真是失策啊！ &shy;可能由于用力不当，屁股已经被车座磨疼了，我当时就真想把自行车丢在路边，步行好了。但我看其它人都在意气风发的前进，不行，我得坚持！坚持就是胜利！ 好不容易，前面柳暗花明，一座桥横跨在美丽的河上，河边芳草凄凄杨柳依依。这就是传说中的遇龙河了。停车在大桥上一通狂拍。 我喜欢拍照，十几年一路流浪下来，家里电脑里照片成堆。但我也在反思，是否真的有必要在风景前不停地按快门谋杀胶片和内存，浪费欣赏美景体会内心感觉的宝贵时间？毕竟心境是无法记录下来的，图片能让你回复当初的被景色震撼的感动吗？拍那些垃圾照片又不能发给图片社用让大家共同欣赏，我那点摄影技术甚至表达自己感情都不够，那些照片拿回家来放在电脑里，几年都不会翻出来看一次，有什么用呢？把身心都投入那时那景的心灵感觉中，把那一瞬间的感动深深铭刻在心中不好吗？活在当下才是最重要的。 终于把人和车连滚带推地送到大榕树景区门口，等了半天也不见我们的当地领队。我给老黑发信息打电话，他死也不接不回。后来听说是前一晚在西街喝醉了，睡到下午才起床。我也不能这样傻等一天啊！彻底和大部队失去了联系后，我一下子来劲了：嘿嘿！这下可别怪我自由行动了。 我在大榕树逛荡了一中午，和一个沉默的中年男人共撑一个竹筏在两头封闭的江里打转。吃了广西特产的玉米和芋头饼，趟过清澈的小河，到对面村子去和两条狗打了个招呼。家家开门敞户的，家里没看到有人走动的迹象，看来这里的村民对这里的治安还是比较放心。这是否可以说明这里民风淳朴？ 我发现一个让我非常震惊的地方：就在桂林这样著名的景点边上，这里的村民居然还在用压力抽水的方式从井里取水，而不是用方便的自来水。可见现在中国社会的繁荣并不是真实的，社会高速发展导致的是贫富差距越来越大、城乡差距越来越大，大多数生活在最底层的农民他们的生活并没多大改善。 这让我感到沉重。那么多底层人民还生活在贫困中，还有那么多愚昧落后有待消除，我等有福之人已经享受太多优越的物质条件，已经占用了够多的社会资源，忌能忽视社会不公平忘记自己的社会责任？站在漓江边上，我为自己的小资主义享乐着实虚伪地羞愧了一番！ &shy;不过我实在是累了。在江边找了两根竹子把随身带的吊床绑上，就着高山流水鸟语花香，睡了一个沉甸甸的午觉。 也不知睡了多久，醒来时细碎的阳光透树竹叶洒在身上，有蝴蝶蜻蜓偶然从眼前飞过，一时间我竟然不知身在何方了。 这应该算是我此行最放松的时候了。这一刻的惬意把我此行的种种不如意都冲散了。一场闹剧一样的旅游中，上天居然给我安排了这样的一段自由独处的休闲时光，我又一次感到自己何其幸运！孤独是我善待自己的一种方式。上师说，学佛之人应该外化而内不化。对外随缘喜乐，内心里我们没必要随波逐流，适当的孤独对灵魂是有益的。我们可以把自己的心灵建设成一座自给自足的孤岛，丰富圆满，与世俗尘埃保持一定距离，而与天地大道合而为一。&shy;下午一个人乘竹筏漂流了遇龙河，看了十里画廊，和过往的船只对了一路山歌。我吃了一条桂花鱼，请撑筏的船老大吃了一条，因为我身上只剩二十块钱了。 &shy;上岸后找到我的自行车，骑回西街时，发现大家也才刚回来。 他们问我去哪里了，我笑而不答，只说迷路了。 &shy;下午六点启程回深圳。 一路上屁股疼得我坐卧不宁，还偏偏遇到个色狼边上骚扰。自己女朋友躺在他腿上睡觉他都不怕不忌讳，身子手肩有意无意地往我身上蹭，把他的手张开了摊在腿上让我去握他的手，把他的手指轻轻地在我腿上骚动。我没有阻止他也没有去理会他，假装没感觉没看见。这性骚扰暂时分散了一下我的注意力让我忽略一会我身上的疼痛，而且我倒想要看这男人还能无耻到什么程度。我在想那些曾经抱着我的手臂是否也是这样偷偷伸向别的女人？从他身上我感到自己对男人又一次的恶心和失望。后来我背对他，把吊床和包放在座位中间和他隔开距离。那鸟人看我没反应，他手也累了，就放弃了动作歪头倒在他女人身上睡去。早晨到深圳时他们什么时候下车的我都不清楚了，只记得那是一个看起来老实巴交的二十多岁的年青人。到投资大厦下车时天刚亮，深圳都还没有醒来，路上只有稀稀拉拉几个行人，还有几个不知是出发还是已经回来的背包客。 回到家狠狠洗了个澡，睡了一天。 感谢老天，这个五一节过得真快乐！ 