           阳 朔 西 街从阳朔归来，心却仿佛留在了那里。午夜里悠然转醒，空气中仿佛还有淡淡的桂花香.那些粉墙黛瓦、朱栏灯影还蛰伏在我午夜的残梦中，那些青山滴翠、绿水萦回还纠缠在我深夜的遐思里。我知道在每一个月凉如水的夜晚，我的灵魂会飞离我的身体，在千里以外在故地又一次蹁跹漫步。                                                        DDD题记车到阳朔，这个宁静的小城已然沐浴在金色的晨光里。晨风微凉，我不由紧了紧外套，使劲地跺了跺脚下的土地，听到我对你的呼唤了吗？我不远千里而来，来践约我们的尘世之许。空气中弥漫着淡淡的桂花香，清新淡雅却不张扬。八月，正是桂花飘香的时节。而我就在这样一个花香弥漫的早晨，轻轻地走进了我素昧平生却一见如故的阳朔西街。清晨的阳光，象个踮着脚尖轻舞的女子。掠过层层屋檐，轻柔地洒在西街头的石板路上，我的目光游离在西街沉淀的历史里。那些粉白的马头墙、黛青的泥瓦、朱红的栏杆，墨黑的窗棂，定格着阳朔的过去。阳朔像个沉稳而安祥的老人，穿越岁月的时空，从历史中悠悠走来。然而，这里却并不排斥现代，也许正是其兼收并蓄的胸怀才成就了阳朔的无限魅力。走在西街，我不得不佩服设计者的匠心独运。西街崇尚传统，于是它将现代巧妙地溶进了其古朴的风格里。西街口有一间银行，我想这应该是外观上最具特色的银行之一。还能透出纹路的木匾，有着雕花的木门，连门口那台自动柜员机的外壳都是木制的。现代化的银行就这样走进了市井小巷，“大隐隐于市”，精彩！别致的还有西街的电话亭，这里的电话亭应该是最名符其实的。它的外形就是一个个小巧玲珑的木亭，飞翘的亭角、雕花的窗棂。而其间却是可以一线连天下的现代化通讯工具。都不知道在这里谁成了谁的装饰。这里张扬中国的传统，却不夜郎自大。它将传统文化的凝炼厚重，与西洋的浪漫飞扬自然融合，却显得如此的相得益彰。民族服饰店、民间工艺店在此大行其道，鳞次栉比的咖啡馆，酒巴更让阳朔充满了异国风情。走进西街，你会迷恋上这里悠然自得的气氛。咖啡馆里是细语呢喃的情侣，大街上闲庭步的游客。尘世的喧嚣与烦扰都被抛在了身后。这里只有“偷得浮生半日闲”的闲然。如果你也有那么一点小资情调，阳朔西街会让你沉迷，选择一个阳光明媚的午后到咖啡馆里去消磨一个下午的时光吧，只有这样你才会真正了解这个让人“梦里不知身是客”的异域天堂何以会引领八方来客。西街遍布咖啡馆，传统的建筑辅以西式的装修真是美仑美奂，晕黄的壁灯、仿真的墙画、餐馆的一角还有供人把玩的镖耙。木台竹椅，配以蓝白相间的蜡染台布。原来 中西合璧也有如此合谐的效果。选一张露天的桌子，要上一杯香浓四溢的蓝山咖啡，在午后暖暖地阳光中草药，将身体深深地藏进竹椅宽大的靠背里。闭上眼睛，让那些背景音乐在耳边轻轻起舞，你的心会在这一刻沉醉，透过咖啡氤氲的香气，时间就在你凝眸与遐思间悄然溜走。当阳光日渐西斜，天色转暗，夕阳的余晖将周遭的背景染成一片橙红，街角的骑楼留下一角朦胧的剪影，这时低缓的音乐如天籁般轻轻飘来，此情此景，像不像一个似曾相识的梦境。如果还未尽兴，那么你一定要去泡泡阳朔的酒吧。夜晚的西街灯影绰绰，霓虹闪烁，而一间间的酒吧此时已是高朋满座。最喜欢街头那间露天酒吧，将桌椅摆到了桂花树下，雪白的台布、摇曳的红烛、晒着清冷的月光、嗅着淡雅的花香，约上两三知已轻浅酌，把酒言欢，你会觉得今晚是如此的不胜酒力，如此情景早已是酒不醉人人自醉了。西街就座落在漓江边上，所以你应该赶一个大早去看看漓江的晨曦。走出西街，江边是一排桂花树，晨风中花香阵阵，一丝丝沁人心脾，让人不忍移步，天色微亮，远山躲在层层雾霭之后，显得如此的辽远，朝阳跃出江面撒出万道霞光。 江面被朝阳染红，微风过处一片流光溢彩。早起的渔翁秉一支竹篙，划一叶扁舟，从江上轻轻漂过，定格在这金色晨光的背景里，象一幅自然天成的剪贴画。沿着漓江边往下走，不远处就有那块写着“阳朔”二字的标志石墙，靠着墙留下你的如花笑吧，让它见证我们不远千里的旅程。难以忘怀的有阳朔的美食，啤酒鱼是这里的特色菜，鲜嫩爽滑的漓江鱼，再佐以淡淡的啤酒香，所有的赞美只有一个字“正”，鱼头豆腐汤更是让我念念不忘，大概只有这种人工山水豆腐才能做出如此的美味。忘不了的还有阳朔人的热情。这里的菜肴价廉物美而且份量足，真是秉承了阳朔人热情好客的个性。大概习惯了粤菜的精细，当老板用一只大锅端上我们的豆腐汤，我真是“受宠若惊”民以食为天，到了阳朔，一定不要错过了这上天的恩赐。离开阳朔的时候，我们当地的特产塞满了我空空的行囊，可是这灵山秀水，这幽幽花香只能深植于记忆了。阳朔，一个深铭于心的尘缘旧梦，多少年依旧会清晰如往，一如今夜的月光。剪不断的一份牵念DD阳朔。