

                                                       我想去桂林呀我想去桂林                            可是有时间的时候我却没有钱                              我想去桂林呀我想去桂林                          可是有了钱的时候我却没时间                           幸运的是，这个夏天我们都有了           桂林山水甲天”下这句话好像从小就知道，但是一直无法想象是怎样的美法。   当有一天，在电台里听到一个叫环球旅行家的节目，讲的是小鹏的背包十年，当时听完对西街、阳朔的描述后，心生向往，决定这个暑假就走。   没有过多的计划，在蜂窝看了几篇游记，放假后收拾背包，我们上路了！                             6月26日下午，到达桂林后入住花满楼青旅，就在火车站对面，很方便，环境也不错。然后放下行李，就出去准备转转。打车去了象鼻山公园                                 花满楼                      第二天坐竹筏游漓江，两个人280元。当看到这山这水的时候，感觉整个人都置身在画中。          凤尾竹                          鸬鹚                                                           下了竹筏后到了兴坪村，这是个很不错的地方，因为要赶着去阳朔，所以只和他有一面之缘，留了个小小的遗憾。                        然后就开始找二十元人民币图案的景观，背着包走了好长一段路    兴坪的码头   来张全景  二十元！                                在兴坪看到一个很古老的理发店，太有感觉了   从兴坪做汽车到阳朔                             到了阳朔已经傍晚了，找到在阳朔的花满楼，又去西街逛了一小会儿就回到青旅，早早的休息了，准备第二天骑自行车环阳朔，走图腾古道，俗话说No bike No YangShuo嘛，当我们怀着对明天的无限期待入睡的时候，却不知道明天会有一个大大不幸降临到我们头上。                  第二天一早的西街，特别的清净                       我们骑着自行车渐渐的走出了阳朔的县城，这一路上的风景也很不错                                                      一直骑一直骑，我们要到白沙村，找到遇龙桥。  遇龙村                                    遇龙桥，一座六百年的桥                         这个村子很古朴，有世外桃源的感觉              置身于仙境                          就在这样一条没有人的路上，悲剧发生了。             当我们沉浸在这样的美景中拍照的时候，使其悲剧正在上演，由于我们疏忽大意吧包放到车篮里，然后被偷了，该丢不该丢的都丢了。同行的一个在路上遇到的朋友，他的ipad也在车篮里，但是他是用塑料袋装着，然后幸免遇难。在这里要感谢这个朋友，在我们包丢了的时候和我们骑车去找，报警，在我们最无助的时候帮助我们，谢谢你。遗憾的是都没有和一张影                 唯一一张好人的背影，希望你一切都好                报警后在去派出所的路上，我万念俱灰，因为我们两的身份证和银行卡都丢了，出来旅行最重要的两个东西。但是！刘大人还有心情拍照。还拉我要拍，说：拍！丢都丢了。回来想想幸亏有你，要不然我会错过更重要的，其实想想旅行中最重要的是我和你。                                              来到派出所后 录了口供，备了案，民警给写了一张临时能证明身份能卖票的纸，然后就没有然后了......                  晚上回到青旅，我们连个感慨了好久，最后决定出去转转，不能让这件事影响到我们整个旅程，西街的夜景很美                                                          要走的前一天晚上和一起住在青旅的室友吃了饭，大家说说笑笑，说着各自的旅行。感谢我们旅程中遇到的你们 漓江的夜景                                超级棒的刨冰，超级超级棒                                          远处的阳朔汽车站                                                       感谢路上遇到的人，遇到的事                           虽然一路上磕磕绊绊，泥泞不堪                       但是我真的体会到身在地狱心在天堂的意义                               这也是旅行的意义吧                                       ?                                    travel dream                                            fufu
        