        今天的计划是乘竹伐漂流漓江，经朋友介绍，最著名的当属杨堤至兴坪，漓江漂流是一种自助游的旅游方式，受目前全球金融危机，这种旅游方式非常实惠，当然也可选择完全徒步的方式，不过要走很远，而且看不到两岸的风景，还是建议大家乘坐竹筏漂游。       路线：从桂林乘车到杨堤路口，大概是50分钟，现在是春节期间，车费有所上涨，然后从杨堤路口坐区内班车到杨堤，半个小时可到了，这段路车费还是一样的，2.5元，到杨堤下车时你会发现很多的本地导游前来问你是否要乘坐竹伐，你可以讲价，这样的话就比较便宜点，坐船的话更贵，而且还没有那种“ 小小竹伐江中游” 的感觉，这里的伐工大多是本地附近的农民，非常的勤奋朴实，据伐工说他们平时的经济来源就是伐竹伐，还有就是平时务农所得，真是一方水土养一方人呐。      从杨堤开始出发，就依稀的可看见前方也有不少我们的“同伴”，也是乘坐竹伐的游客，在竹伐上朋友们不禁拿出相机拍照留影，途中，热情的伐工师傅会为我们介绍本地的风景，首先映入眼帘的鲤鱼挂壁，从师傅口中得知，很多的外国总统曾游过漓江，包括美国的布什总统，沿岸两旁都是清山绿树，还有很多茂盛的凤尾竹，再加上有漓江作带，真是美不胜收，一路下来许多的著名的景点，童子拜观音，神笔马良，大概20分钟就到浪石村了，在浪石眺望，可见远处有苹果山，在浪石是最合适的角度。      最令我期待的当然是九马画山了，周总理当初看出了九匹马，可惜我们只看出了三匹，九马画山也就是半程了，在附近可以吃些农家饭，漓江鱼是最好吃的，来上几瓶啤酒，划上几拳，真是别有一番风味，吃完了继续前行，在竹伐上睡上一小觉，轻风徐来，只可意会，不可言传啊，不知觉中，差不多到了兴坪，还有一道最美丽的风景就是黄布倒影，也就是20元人民币的背面，一定要在这里留影哦，临走时我们要了黄师傅的号码（13471258082），美丽的漓江，再见了，下次我们一定会再来......