因为阳朔的美，本人第二次去阳朔，并带上了女友。出发之前做了相当多的功课，把在网上搜刮来的一些信息也打印在一张纸上随身携带。上面记录了一些有名的餐厅及其招牌菜，遇龙河及漓江上几位口碑很好的筏工师傅的电话。事后觉得，做够功课再去游玩真的是很正确的。4月30日，很早，伴着蒙蒙细雨，火车到了桂林，然后在站前广场直接坐车去了阳朔。下车后，如很多人游记里说的那样，我们被一群野导围住了，但由于大家都说阳朔的野导虽然很烦，但人都很好很纯朴，心里就没有不快了。对阳朔地图很熟，下车直奔来之前就已经预订了的望江楼客栈。入住后，来到阳台，风景真的很好。放好东西，出去吃早饭，又被一个野导跟上了，由于计划当天下午就去银子岩的，所以就跟她聊了起来，并把她提供的门票价格和游记里说的票价做对比后发现还挺可以的，就订了两张下午的。然后问了她去瘦子米粉的路，去那吃了早餐，很好吃。中午去了旅行者，吃了PIZZA（比起广州的，真的是又好吃又便宜），苹果碎饼和当月特价产品牛肉土豆泥派（我女友特爱吃，后面几天还不停的惦记着它）。下午去了银子岩，虽然感觉岩洞都大同小异，但银子岩确实有几处景点挺特别的，门票不贵，可以去看看。晚上去了传说中的谢大姐吃啤酒鱼，太好吃了，而且辣的我们很过瘾。回到客栈，阳台上小坐了一会，挺享受那宁静的感觉；5月1日，早上，之前约好的遇龙河的筏工封师傅打电话过来，原来我们计划是骑车去金龙桥，然后从金龙桥漂到旧县，他怕我们不知道路，主动来客栈楼下接我们，在客栈吃完早餐后，他在前面慢慢的骑摩托车，我们在后面跟着。遇龙河的漂流时我觉得这几天当中最精彩的部分了，如大家说的那样，漂上半段，人少风景好，很舒服，天气也凉爽，把脚伸进水里，还有几次过堤坝时，我女友都坚持坐在竹筏最前端，由于本人要负责掌管相计，就没去体验那刺激了。到了旧县后，封师傅说刊载我们是都是学生的份上，又少收了20元，封师傅真的很好。在他的指引下，我们到了老根家吃农家饭，他的黄焖鸡真的好香。吃完饭，我们遇到了个功课和计划之外的游览，真的是计划之外的精彩，那就是我们在老根家旁边碰到相当纯朴和热情的老党员毛导游，他把自己后院后面的那座山开发出来，上面有个古寨，叫黄山古寨。我一直都对阳朔的山很好奇，早想体会一下去山顶的机会了，有机会了当然不能错过，很少的钱，他就带我们爬上了那座高高的山，在上面俯瞰几乎整条遇龙河和旧县的水稻田。爬上的过程也很有意思，由于没有太完善的路，爬山就类似于攀岩似的。骑车回到阳朔，去传说中的红星特快吃了晚餐 ，由于中午吃得太撑，连很出名的PIZZA都没吃。5月2日，早上，在没有饭店点了一份没有特色早餐和特色早餐，真的名不虚传，然后坐车去杨堤，然后和提前约好的筏工卢师傅联系，由他老婆撑筏，比起第一次来阳朔时徒步游漓江，坐竹筏真的是轻松写意。在推荐下，中途我们靠岸去江边一个吊脚楼吃鱼，鱼很嫩很好吃，但同时此事也是我阳朔行唯一比较郁闷的了，第一是因为吃饭时太多蚊子，我现在都还有些疙瘩没消，第二是卢师傅的老婆说她要回杨堤去接另外的游人，改由卢师傅一会来接我们，由于我也想见见传说中的卢师傅，就没有异议。但我们等了好一会，卢师傅才来，而且不是我们之前的单筏而是双筏了。这样，人变多了，想在游漓江里寻找的那种宁静就没了，再加上中途的等待，导致我感觉漓江游被分割而不连续了。希望女友看到这篇游记能原谅我当时似乎是毫无理由的突如其来的情绪低落。不过，漓江游也有意外之喜，同时经历了雨天和晴天，体会到了两种不同的漓江美景。看来我第一阳朔行，离开时那句“希望下次来是个雨天”的话灵验了。回到阳朔，晚上去了大师傅，吃了啤酒鱼（感觉没谢大姐的好吃，但完全是另一种风味，值得一试），田螺酿和苦麻菜，并且在原始人订了第二天中午的烤鸡。回去休息了会，就出来去西街参加很出名的娱乐活动--泡吧。女友喜欢丁丁酒吧的气氛，但进去后发现有最低消费的要求，就改成去了地球村，第一次喝鸡尾酒，看见有种酒的名字和《茶花女》里的女主人公名字一样，玛格丽特，就点了，由于本人本就不擅长喝酒，感觉好难以下咽啊，不过感受一下也不错。喝完了，由于要继续呆下去就必须继续消费，所以又点了啤酒。总的来说，酒吧不适合我这种人，哈哈。5月3日，之前都没做特别安排，只想在离开前再感受下阳朔的那种感觉，所以退了房以后，去老油条吃了米粉，然后看好时间去原始人吃烤鸡，没有说的那么好吃，接着就和女友租了辆双人自行车，一路经过蝴蝶泉，工农桥和大榕树再倒转，慢慢前行，充分感受两边美景，晚上再去没有饭店吃了顿饭。最后坐大巴返回广州。另外值得一提的是，我和女友相当喜欢西街的明园咖啡，特喜欢里面的那种悠闲和宁静，虽然我不喝咖啡（感觉挺可惜的），只要我们没有计划安排的时候，我们就瘫在里面了，伴着悠闲的音乐，我们翻阅着店里提供的书或者望着西街匆匆路过的游客，感觉时间停滞了。这四天，我们去了不下五次，呵呵。PS：本来打算五一前去的，那样什么都会便宜点，而且我们也喜欢人少点时的阳朔，都打算好了，再多的课也逃。但28日的一门考试害的我们不得不去挤五一这个人潮，多花了很多钱。肯定我还会再去N次阳朔，下次把时间再安排好点。