D1 上海-桂林-大寨梯田春航9C8805航班B舱(430)近凌晨抵达桂林。机场大巴(20)到火车站下，附近有许多小旅店，宿江浙商务酒店(60)。早晨，在早点摊买糕点上全景楼专车(30)中午抵达大寨。午饭(42)后上山，请瑶寨妇女背包(25)，经二号景点抵一号景点、宿全景楼(70)并在那晚饭(土鸡没觉得特别、美景楼等其他店家的餐饮价格几乎相同)。D2 大寨-阳朔早饭后向三号景点出发。午饭(28)后下山仍坐全景楼专车(30)回桂林火车站。在对面汽车站买票直达阳朔(15)，宿县政府前的广粤(50、附近好多店可以多跑几家，离西街就过个小桥那么近)，逛西街，晚饭"没有"饭店(73、个人觉得"没有"特色)。D3 杨堤-兴坪西街口买艾叶粑粑当早饭，走到汽车站买票去杨堤(8)在那儿买徒步票(16)可惜下雨路不好走，第二次摆渡后在秦大姐家休息(烤鱼好香)、接着改坐杨大叔的竹筏(80)，午饭在甲天下(56、田螺很好吃)有老婆婆卖橙子、花生和枇杷。还有西街看不到的漓江石。抵达兴坪后逛一会(这个古镇值得留一些时间好好逛)瞎走就走到了汽车站，上车回阳朔(5.5)。晚饭经人推荐去了老段家吃啤酒鱼(毛骨鱼40/斤)和山水豆腐，果然很赞。D4 遇龙河吃了饺子后租车(10、事后我想5元的车子是很难骑回来的罢。向导的话，如果想要清净不请也不会有问题)骑到遇龙桥(下雨时走田间小路比较吃力，不过也是种体验哈。怕泥水可以在朝阳码头摆渡到对面据说是公路)坐竹筏漂到旧县(五一后正遇上政府管制，价格飙升至150)走公路回阳朔。晚饭是KFC -_- (ms走到哪里都逃不掉一顿KFC)D5 水岩甲天下桂林米粉(3、好多当地人吃，很赞)租车(10)走阳朔南边的景点，这段路短且好骑故安排在最后一天。经过大榕树、月亮山后抵达龙门水岩(半价84)。打手电走了2小时逛完(没有彩灯，与其他溶洞相对不同)，农家饭(32)、路边买了草莓(自己摘稍贵)回阳朔在农贸市场买了很好吃的芒果和香蕉。提行李后坐车回桂林(14)机场巴士(20)。晚上23:25春航9C8806回上海。TIPS1、雨季。这个季节天气多变、时晴时雨。如果早起是大太阳到中午一定会下雨。要带上轻便雨衣、雨点下来时就近躲避，阵雨半小时就会过去，如果正安排吃饭或购物就不浪费时间了。可以自带或向旅店借电吹风，不然有些东西只会越晾越潮湿……2、抵达桂林。机场大巴售票员会询问是否预定酒店，并在她推荐的酒店停车、嘱咐你下车。不想住的话要坚决坐到火车站下，哪怕她说"哪儿下车也一样要走路"。车站附近有很多旅店，就算凌晨抵达也没有感觉很乱。3、回桂林赶航班。阳朔回桂林的车虽自称直达，但晚上不准点发车、中间还会一路停车上下客，不能把时间估计得太乐观了。桂林民航大厦出发的机场巴士末班车是晚上9点。如果没赶上的话后面还有不规则的发车，要是红眼航班的话不必着急打车，可以搭这样的车也是20元。照片：http://photo.163.com/photos/lasratas/154946209/