(一只竹筏的意象)(无法言说的传奇境遇)(貌似皖南民居的建筑，带着历史的沧桑)(天然岩洞里的石桥，莫不是花果山的洞天福地)(金橘游是这次最爱的记忆)年前去的阳朔，当时被“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，遇龙山水甲阳朔”的山水景色震的晕晕乎乎的，一直想写点东西来抒发内心的某些感慨冲动，但是因为一贯的猫懒和无从下笔，直拖到现在，近日又翻起那些旅游照片，才发现当日的承诺一个也没实现。至于什么承诺，后面再细细说来。先说行程，南京至桂林的飞机，那是俺第一次坐飞机，貌似俺当时好像赚了点小钱，于是就想坐坐飞机，改变俺从没坐过飞机的历史。票价也不贵，打折后才800多，两个小时就到了。坐过飞机之后才发现旅程原来可以如此轻松。记得俺当时在飞机上朝下面张望的时候说了一句很经典的话：呀，这边都是南方了，咋还那么大的雪呢?旁边的男生还比较绅士，没有笑翻过去，只轻轻的说了句，下面是云，我们现在在云层上面。我也没有格外的窘迫，反正是第一次坐嘛，咱也没必要虚荣。我爱游逛的历史长了去了，也去过不少地方，但是平时总是想着如何花最少的钱享受最美的风景，所以总是在路费上节省。毕竟咱也不是衔金汤匙出生的，就那点钱，又想多玩，那鱼和熊掌就不可兼得了。飞机上的时间很短，就不多说了，我在心里牢牢记着呢。两个小时后飞机到了桂林，除了机场门口就是大巴，20元到市区，按照事先查好的路线，在火车站附近下来，问了路之后往火车站去，买了回程的火车票，要转车的。然后在火车站左前的广场上，坐上了去阳朔的汽车，花一个小时和20以内的路费，具体记不得了，当晚宿在网上找的家庭旅社里，环境一般，价格一般，感觉不如普陀山的家庭旅社会做生意，因为天晚，就没去看夜景，事后感觉失策，西街的夜景要好看的多。第二天一早先去瞻仰传说中的西街，那个失望啊，也就那样，东西贼贵，质量也没保证。当时狂喜欢一些苗族的服装和银饰，但是价格离谱，没买。记得人家说西街是小资们的世界，果然入戏，酒吧什么的我不太喜欢。又去阳朔公园，景色还不错。 在阳朔公园遇见某大学的几个学生，女的居多，就搭上话了，他们介绍说遇龙河那边的景色不错，又叮嘱了些购物方便的东西，在此深表感谢。就是这些搭讪，使得我们改变了行程，遇到了一家可爱的祖孙三代，浏览了常规旅游无法见到的美景。在阳朔车站坐了去遇龙的车，去那个传说中的遇龙河和遇龙桥，到得遇龙桥，才发现网上经常出现的那个遇龙桥已经遭受到重创了，经常被拍照的另一面出现了部分坍塌，唉，这么古的文物就被这么糟蹋了。在遇龙河边找竹筏的时候，我们被那些年轻的男人女人缠的着急，远远的看见一个年纪大的人站在竹筏上，我们就朝他奔过去了，问好价钱我们就上竹筏了。小小竹筏水中游，那个美啊，简直是心旷神怡了，人在水中晃荡，与水那么接近，许许多多的心事也没摇晃走了，脑袋里一篇空白。划筏子的老爹很是健谈，一路上介绍沿岸的风景，兴头起来了还唱起了山歌，问我们会不会唱，问他每天都这么开心吗，回答说基本上都是这样，只不过今天接到了小儿子的电话，说过几天要带儿媳妇回来，怪不得老爹这么开心呢，唱起山歌来中气十足，原生原味。中午的时候我们问老爹附近有没有家庭餐馆之类的，老爹很出乎意料的说如果我们不嫌弃可以去他家吃饭，早上家里买了鱼，这边来的游客都喜欢吃阳朔塘养的鱼。我们怕被宰，犹豫着，但是看老爹一脸实诚，也不疑有他，就去了。到他家没多远，饭已经煮上了，一个像是他老婆的人看到我们有些惊讶，从老爹的土话里我们隐约听出来，好像是说和我们很投缘，看我们带的都是面包什么的，带我们回来吃点饭。菜很简单，就是把葱姜蒜在油里爆下，然后就放水煮鱼，吃的中间再烫点青菜什么的，虽是什么佐料也不放，但是那个鱼的鲜美，却是我从没品尝过的。吃饭完，我们羞答答的提到饭钱，老爹一挥手，要什么钱啊？我们过意不去，就把包里带的一些零食给老爹的孙子两包，老两口推辞了下，小孙子拿着东西笑嘻嘻的跑了。饭间，我们要老爹推荐些路线，老爹提了很多中肯的意见，大意是很多游客少的地方挺好玩的。正欲走，老爹的大儿子和媳妇回来了，说些什么事，老爹回头说问我们到山里去过没有， 挺好玩的，金桔现在正是采摘的时候，我们一听来劲了，问怎么去，老爹说可以让他儿子带我们去，反正明天要进山去亲戚家有事。第二天我们来到老爹家，坐他儿子的摩托进山了，路上加了点油，同伴出的钱，才20几块。半个小时多的路，一路上坐摩托车冷极了，但是刚靠近山我们就兴奋极了，漫山遍野的都是那个金桔，美极了，到一个路口的时候，老爹的儿子叫我们在路口等下，路边的金桔可以随便摘着吃，但是不能带走。我们一边玩一边拍照，还和当地的桔农聊天。据说这些山里人以前更热情，那时候很少看到外人，所以有外人进山来都会受到很高的待遇，现在看来也差不了多少。事后说起来的时候，还是有些后怕的，我们就傻乎乎的跟着人家进山来，也不怕被人卖了。好在我和同伴的眼光还是可以的，基本上好人坏人还能分辨出来。不过出门在外，只有两个地方的人可以信赖，一个是在普陀山岛上，去的人都是烧香礼佛的，管他什么鸟人只要进了山心就很诚的，出了岛就复回原样了。还有就是山里人，很淳朴很善良。因为受到了老爹一家人的热情招待，我们当时非常感动哦，说要在网上给老爹多做宣传，老爹很高兴，说村子里人的某某什么年轻人就是在网上做宣传，生意很好。可是惭愧的是，都半年过去了，也没见写一个字，特在此留下老爹的手机号，有去阳朔的可以斟酌下坐老爹的竹筏，很好的一个人，就像我们的父辈一样。也算是了结了我们的承诺：封老爹（名字不详）：13457367148，0773------8775939。毕竟受人之惠，多少要意思意思，否则心下难安，以后有机会再去吧。