我们于3月26日坐火车从广州到桂林，由于在携程网上看到驴友介绍的桂林绿洲酒店，所以事先电话进行了预约。下火车后就直奔绿洲酒店，他们也可以来接站的。因为火车站离酒店不远，我们也就自己去了。桂林的公交车票好奇怪，1.2元一张，我们没有预备零钱，所以付了3元，这在其它城市未曾遇到。绿洲酒店的服务还是不错的，我们先住在五楼的温馨标间（100元/天），后住在四楼的普通标间（80元/天）。区别是五楼的光线要亮一些，反正我们白天外出游玩，晚上才回酒店，也无所谓啦。绿洲酒店的服务员态度和蔼，并提供行李免费寄存服务。我们就是将行李存放在酒店，背着背包到阳朔、龙脊梯田去旅游的。着实方便了不少。我们坐桂林到阳朔的直达快巴，省时又省钱。其实漓江最美的就在兴坪到九马画山这一段，完全没有必要坐桂林到阳朔的游船。我们从阳朔坐车到兴坪，5.5元/人，然后坐电动车到码头??这里是20元人民币背面风景图的采集地。再乘坐竹筏欣赏漓江最美的风景，途中会听到船工的一一介绍。你可以自己想象，真是想什么就像什么。码头离汽车站不远，我们游览漓江后，信步走到兴坪镇里，看看兴坪老街，买了只沙田柚尝尝，1.5－2元/只，挺甜的。我们原本在阳朔想去住驴友介绍的“懒人堂”，结果因为没有预定已全部客满而无法入住。好在他们介绍了斜对面的“无名堂”，也真是不错。60元/天，有带阳台的，可以洗晒衣物。隔壁还有带秋千的，70元/天，真是别有一番趣味。遇龙河的漂流，已经没有如携程网上驴友介绍的那么有趣了。一是现在的船工都是以各村为政，一般也就一个小时的漂流了。如果你想要欣赏遇龙河的全部美景，则需要坐一段时间的竹筏，然后再换乘另一段竹筏继续欣赏。我们在遇龙河的漂流，还是通过联系网上介绍的朱庆生，他挺热情的，到我们住的旅馆来接，并又送我们到阳朔汽车站。我们和他联系的时间真不巧，周六和周日特忙。如果我们在星期一去的话，他可以带我们游览阳朔。在阳朔，骑着自行车看美景，这是与其它旅游景点所不同的。我们到龙胜的龙脊梯田景区，这儿现在的门票50元/人，还是物有所值的－相对其它的旅游景点的门票。我们提前预定了田头寨风景楼，蔡老板到大寨停车场来接我们。跟随他一边上山，一边欣赏金坑?大寨瑶族梯田的景色。一路上，他不仅帮我们背行李，还作起了景点的介绍。我们在他家吃了竹筒饭和土鸡，竹筒饭真是香极了，这种香味在上海是绝对闻不到的。3月底的山上，还是比较冷的。土鸡采用一鸡两吃，喝着热乎乎的鸡汤，真是暖和啊。被褥下有电热毯，所以晚上也不觉着冷。第二天上午，我们吃过早饭后下山。蔡老板怕我们不认识路，所以还特地送了我们一程。那里的人都很热情，见到我们，时不时会打招呼，并嘱咐我们下山时要小心。我们从金坑?大寨瑶族梯田景区下来后又坐车到平安壮族梯田景区。平安壮族梯田景区已经商业化，从桂林到龙脊的一日游团队，全是安排到这个景区的二号景点观看梯田。你一边往上走，就听到“照相吗？买东西吗？”可以想象的到，凡是有旅行团去的地方，都有些大煞风景的感觉。我们观看了二号景点，自己走到一号观景点，那里的人又少，景色又美。更没有什么吆喝声，可以尽情地享受大自然的雄奇。我们的感觉是大寨的梯田雄伟壮观，虽然路不怎么好走，但穿双登山鞋是肯定没有什么的了。我们将行李存放在桂林，背着双肩包就可以了。如果时间不是很充足，就可以不要到平安的梯田去观赏。在大寨的景区足够你慢慢地欣赏了。我们这次在桂林的吃，也是参造驴友的介绍，一个一个的去品尝。我们真要感谢携程网上的驴友，因为他们的游记，使我们获益不少。今后我们再到国内其它地方去旅游，还会上携程网去看看。