一直想利用春节假期带女儿出去走走，但一直因为各种各样原因定不下来 。直到1月22晚上，才从携程定了4天3晚的桂林阳朔自由行。 1月29号，初四，主要行程：冠岩 早上8：05的飞机，到桂林机场约10：30。携程接机。车上都是从携程定酒店的上海游客。一路送到不同的酒店。我们是最后第二站D桂林喜来登大宇酒店。我们订了标间。说实在的，这是我住过的5星级酒店中设施最差的：1、房间很小；2、窗户的一面离附近的民居仅隔一条小马路，没有大酒店的派头。3、无景观，虽然酒店进门朝滨江路，我相信所有的标间都看不到江景；4、卫生间里竟然没有沐浴露；老公忘带剃须刀了，房间里也没有一次性的剃须刀。总体评价：不值！放下行李稍作收拾，出去吃午餐。刚出门，一辆人力车就跟上了我们，追着我们要叫坐车。我想想也不知道去哪里吃饭，最主要的是忘了网友的忠告：“桂林的三轮车不能坐”，就这样上了车。告诉他我们要去吃午饭，没一会儿，他指着一家门口有很多红衣服务员的饭店，说：这家很正宗，就这儿吧。 饭店是“鱼米之乡”，我忽然觉得哪里看过这个名字，好像携程驴友提过的。没来得及细想，就被“请进”了饭店。这顿饭是我们整个旅行中吃的几顿饭中性价比最低的，真的是“除了门口一堆服务员之外，没其他特色的饭店”。不过饭还是吃饱了，我们准备去离桂林30公里以外的冠岩。 去冠岩的交通小巴有点野趣，会出现“鸡鸭同乘”现象。如果不在乎银子，最好是打车，来回100元。从桂林市区去冠岩的沿途，是一派田园和群山风光，还不错。  冠岩是一个巨大的天然岩洞，有着非常壮观的自然风貌，老公说是什么“卡斯特地貌”。进冠岩的方式很有意思，是一种依靠电力驱动的轨道小车，两人一辆，操纵杆往前推就是前进，往后掰就是刹车，呼啸着穿行在从冠岩公园入口到冠岩岩洞入口的路上，女儿说像“哈里波特”！冠岩之旅为“海陆空”。“海”是指在岩洞的河里坐船；”陆”是坐小火车；“空”是坐称为“亚洲溶洞第一梯”的电梯。进门后工作人员会临时将同期到达的游客编为一个团。我们不知道，看到有人喊上电梯，就跟着去了。出来时一个导游说跟她走，我们就跟了。导游领着在溶洞里转一圈后说结束了，我觉得奇怪，问了才知道。好在导游又安排了我们跟其他团坐了“海”和“陆”。女儿总结：这是自作聪明的后果！呵呵。看了冠岩，你会明白什么叫“鬼斧神工”，值得一看！出冠岩回桂林的路上，我们半途在一个叫“大圩”的古镇下来，在那里的草莓园摘草莓。等回到桂林，已经华灯初上。回酒店收拾了一下，准备去吃晚饭。老公从出租车司机那里知道了一个也叫“小南国”的酒店。打车到那里，真是人满为患。对于“小南国”，评价是两个字：“超赞！” 酒足饭饱，沿着江边走走，看看“日月”二塔，吹吹江风，拍拍照，感觉很不错！因我们吃饭晚了，出来小南国已经8：30，错过了大瀑布酒店的瀑布表演。顺便说一下，象鼻山公园不必进去，在江边就可看到那个桂林的市标D象鼻山。 1月30号，初五，主要行程：漓江精华段漂流 对于漓江，我们遵从了携程上大部分驴友的建议：从杨堤码头乘竹筏到兴坪，游漓江的精华段。前一天就联系了漓江的竹筏师傅--秦师傅（13737724090），约了下午1点在杨堤码头见面。考虑到有行李，我们准备先坐车去了阳朔，再从阳朔到杨堤码头。其实，如果行李不是很多，可以从桂林直接去杨堤。这样可以省下2-3个小时。 漓江的美景、秦师傅的热情和尽职介绍，再加上我们的好运，碰上了桂林春节期间最好的天气，让我们感觉到漓江的竹筏漂流真是非常棒！我也因此受到女儿和老公颁发的“最佳活动安排奖”！ 漓江虽然最有名的是兴坪20元人民币背面的那个景点，但我个人觉得，从杨堤到兴坪有很多景点都超过这个，关键在于我们是否有一双发现美的眼睛！ 回到阳朔，吃了谢大姐（分店）啤酒鱼，就去逛著名的西街。西街感觉有点像丽江，但比漓江乱和脏，不过也不错，更平民化些，可以接受。 1月31号，初六，主要行程：遇龙河漂流 前一天预约了遇龙河漂流竹筏师傅夏师傅（15978004347），约了从金龙桥上筏，先逆流上富里桥，再往下游漂半程到冀马。因为是枯水季，竹筏好几次搁浅（包括过堤坝），夏师傅就下来推，前后有5、6次。虽然天气晴好，但气温不高，想想夏师傅他们还是蛮辛苦的，从上午10点漂到下午1点多，加逆流上富里桥，共140元，夏师傅说政府还要收50元（半程、每筏）。然后回来时竹筏要找人从陆地拖回25元，所以这一整天就挣了65块钱。夏师傅人不错，和善，耐心，不功利。遇龙河的漂流比漓江更舒服，幽静，清闲。因为这一段河人少，竹筏是人工划桨，静静的，有世外桃园的感觉。 漂完遇龙河，上岸吃了农家菜，啤酒鱼味道不比谢大姐的差，价格却只有一半。回到阳朔3点多，女儿吵着要骑自行车。在酒店门口租了车，一辆双人，一辆单人共20元。（我们在阳朔住唐人街酒店，还可以，但据老公说碧莲酒店比唐人街好，不知真否）骑车到了月亮山，买了门票，进去后却累得爬不上去，中途折返。回县城，准备晚上看《印象?刘三姐》。买《印象?刘三姐》的票有个插曲，这里不多说。如果要找导游买，可以找苏小姐(13877375725)试试。 看完这部气势恢宏的演出，找地方吃夜宵。其实可以去西街，但我们嫌远，就在观莲路抗战路口的排挡解决，超级难吃！想来他们是做一趟头生意的。第二天早上约了携程包车，去机场，8点出发9点多就到了机场，10：30飞机准时起飞。超级顺利！ 总结：好线路景点安排 + 好竹筏师傅+ 好天气，我们给这次旅行评90分。 有用信息：漓江竹筏师傅--秦师傅（13737724090）遇龙河漂流竹筏师傅夏师傅（15978004347）阳朔地导苏小姐(13877375725)