2009。1。23------27    我们一家四人从成都到桂林阳朔龙脊去玩 ，在此给各位朋友一点个人建议一。 预定机票要早点定才有特价票。我们定的是960往返。23去-----27号返。二。到桂林机场不要先在网上联系接机的车子和住宿的地方。    我门就是这样做错的哎。先在网上定了所谓口碑很好的商务酒店-----蜗牛之家。还付了定金50圆钱请他们接机，他们吧我们烧惨了，汽车绕道，一个小时，车钱80圆。住宿还换了地方-----到了一个网上所谓口碑很好的立新商务酒店，很差，很贵80圆标间。所以大家千万不要相信网上定房。下了飞机汽车多的是，还有机场大巴什么的，你可以自己做车到桂林最繁华的市中心----中山路，出租车100圆左右到。下车后自己找，好地方多的是，价钱也很公道，满大街都是酒店什么的，先多看几家，在下手不迟，在晚都行，哪怕是晚上1--2点都有，不怕，好地方要自己找，价格也很便宜。我门找了家不错的商务酒店，里面环境很不错，标间110。中山路35号华达宾馆，标间110。门口不杂样，从一个商场大门进。电话0773--28022998 ,2889971    www.dhbg.cn    各位可做个参考，呵呵。桂林最繁华的市中心----中山路不大，所以大家可以慢慢诳，不急啊！！！三。 阳朔住芙蓉路的国泰酒店，很好80圆标间，外观很好，里面也很好，其他差的酒店都要110哟。0773---8881068    8881186  守店的老师傅不是老板，他人很对的哟。芙蓉路要多问问，不太好找，谢大姐啤酒鱼旁边。国泰酒店在芙蓉路尽头哟，其实很近，因为阳朔很小吗。四。桂林米粉，油茶，四川的朋友就不要吃了，尝鲜另当别论。油茶----坚决不能尝，不要怪我事先没说哟，哈哈。在桂林可去大酒楼吃饭，不贵四人一般就110---130左右，好吃，不贵，有天我们赶时间，到了一家普通的饭店吃饭，花了92元，还吃坏了肚子，苦闷哟。桂林的烧鹅还不错。阳朔的金龙寨很好0773--8882222，要想吃金龙寨，最好先定位以防万一，切记了，地址在城中村里很好找的，啤酒鱼一般。金龙寨用了94圆。桂林中山路口阿甘酒家117，春记烧鹅129。以上地点味道很好，我们吃饭也很叼哟，四川人嘛，没办法，嘿嘿。五。到桂林阳朔龙脊（大寨）去玩时间一定要好，我们就挑错了时间，原以为那里比成都要热一些，可是那里比成都天气还冷，冬天不去为好，龙脊冬天没有看头，我们去的时候光秃秃的山头，兴好第二天下雪了，还有点看头，不然哭哟。到龙脊去的话，在桂林汽车总站作车要早点去车站，7点左右到汽车总站去买票叫好，因为车不多，最好买直达龙胜的车，慢车太慢了，老天。可以在龙脊（大寨）路口下，因为到龙脊（大寨）的车必须从此过，嘿嘿，不过人多就不好说了，因为起点当地人上了车，车上人多吗。到龙胜转车，一定要做车后边，当地人上了车东西太多了哟，挤死你，嘿嘿。在大寨住田梯旅馆---潘良妹。网上有介绍。地方将就，吃的很贵哟。一晚一早，134。住20圆一人，标间。全木制楼房，很有特色，不过有人走路，所有人都能听到哟，木扳不隔音哟，嘿嘿晚上就不要做什么功课了哟，哈哈。六。温泉夏天可去，其他季节就不要去了。我们做了2--3个小时的车到了那里，冬天没法玩，因为那里是露天温泉，跟着又做了2--3个小时的车回龙胜，在转车回桂林。郁闷中。七。桂林的象笔山，没有必要进去看。25圆一人。没什么可看的。在大门口就可以看到景点，嘿嘿。不过桂林的芦笛岩洞一定要看，60圆一人门票。冠岩什么的就不用看了，没意思，还花了不少钱哟，苦闷。桂林大榕树瀑布酒店的瀑布在酒店的背面，要早点去看下午7点左右，可上网先查一查啊，我们8：30到的，没看到，刚刚刚刚------停，很很很-------郁闷。八。在阳朔游杨堤-----兴坪。一定要从杨堤开始到兴坪，因为从杨堤出来的车很少，很不方便，我们就是从兴坪-------杨堤，到了杨堤没什么车坐，只好在当地包车回阳朔，80圆钱那，白花了，又一次郁闷。九。冠岩没必要去，公路去只能从桂林坐车-----冠岩。水路可（半边渡）到-----冠岩。半边渡在杨堤上面，坐车30分钟，30包车（杨堤---半边渡）单边，半边渡到冠岩，又要过渡给钱，包船到冠岩单边50圆哟。冠岩门票60。可先在阳朔找旅行社买冠岩门票50，不过旅行社都建议参加他们的一日游（到银子岩和其他景点）。我个人认为冠岩没必要去。一日游（到银子岩和其他景点）看各人了，不好说。九。桂林的购物，我门找到了一个批发市场，在桂林汽车总站附近，可以问一问，挺好找的，往它前面走一走，往火车站方向走，有个比较小的路口进去，找不到的话，多问---消防局在那里，到了消防局在往前500米左右就有一家-------春记烧鹅。不错四人117圆，超值。路上有一批发市场，市场内要多问几家价格，价格很乱的哟，不过我们身经百战，没有上当，嘿嘿。满意而归，呵呵。桂林豆腐乳，辣椒酱要买花桥牌的哟，看清楚了3圆一瓶，不贵。桂林三花酒，桂林三花股份有限公司产，最便宜的12圆。十。推荐桂林购物，地点大榕树瀑布酒店旁边，购物街，酒店背后跟购物街十字交叉处第一家，叫金绣坊什么的门面，在转角处，有两间门面，门面还挺大的，门口也摆了很大一摊摊，老板是个30多岁的女人，说桂林本地话，但她是重庆人哟，我们就是跟她聊天，重庆跟四川拉近距离，买了不少东西，样样砍价，嘿嘿。一个漂亮的包包，88圆呐。