(徒步漓江线路图)徒步漓江线路：杨堤D兴坪，时间4D5小时，中途用餐农家宴1小时徒步漓江门票：门票16元+过渡10元+餐自理偷懒费用：沿途随时座竹排，费用5元D80元其他费用：桂林/杨堤路口　交通10元，杨堤路口/杨堤码头交通2.5元，兴坪/阳朔5.5元，阳朔/桂林交通15元（单位：元/人）如果您不曾来过桂林，您一定会被宋代诗人王正功的“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参”这一千古名句所吸引；当您到桂林您一定会发自内心的用当代诗人贺敬之的《桂林山水歌》“云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山，情一样深啊，梦一样的美，如情似梦漓江的水!”来表达自己抑制不住的激动心情！到山水甲天下桂林来旅游的贵宾已不计其数，每一位客人对桂林美丽的山水都赞不绝口，来去匆匆的脚印里，留下最多的赞美无非就是桂林“山青，水秀，洞奇，石美”。然而，在这无数来过桂林旅游的游客当中，有几位能真正在短暂的几天时间里感受到“愿做桂林人，不愿做神仙”的高度美妙？其实想拥抱山水，亲吻漓江，并不像很多人所说的要在桂林呆上个十天半个月，相反只要您有一天时间，足矣！如果您选择了她DD徒步漓江，世界上最美妙的游览方式……从桂林出发，到桂林汽车总站或桂林火车南站花上10块钱坐上开往阳朔方向的车子，经过一个小时左右的车程到杨堤路口下车。不用吝啬，在路口再花上2.5元坐上路口到杨堤码头的中巴，车程大概35分钟，走路的话要差不多2个小时间吧，我没走过，不过坐在车上看着一批批为了省那2.5元银子，就从杨堤路口就开始徒步的驴子们，我觉得这车坐得非常的值！到达杨堤码头看到漓江了不要急着就跑去照相玩水呀啥的，先到购票处买16元/人的过渡费，包括了杨堤码头和全家洲码头两个地方的过渡费。完后顺便问清楚徒步的线路，最好是能买张简易的徒步漓江线路图，要不走错方向了出不来漓江边的渔民可要不了那么多的上门女婿和寨夫人呀，哈哈哈~~提醒一点，一路的徒步过程中可没有正规的WC的地方，为了不使漓江水无形的暴涨，最好是先在购票处旁边的厕所把该处理的处理掉吧，轻装上阵快乐无比！兴奋的旅程开始了！过第一个渡口DD杨堤渡口，杨堤飞瀑，漓江五大美景（杨堤飞瀑、浪石烟雨、九马画山、黄布倒影、兴坪佳境）第一景所在地。在徒步的过程中我们会看到很多的小船和竹筏，因为这是游览漓江的主要航道，为了规范市场政府当然不会让这些小船和竹筏乱窜乱搭客人，不过在适当的时候比如说走了几个小时累了还是可以小坐一下竹筏的，价格嘛从十元到几十元不等吧，主要是看行程多远，不过一定要注意安全，这可不是我推荐大家去坐的呀，没有安全措施的就一定不能坐。回来吧，我们还是徒步的爽。一路上有一群群的鸟儿在江面上飞着，还挺大的鸟仔，牛大哥也在小孩子们的陪伴下幸福的在江边吃草，那时还真羡慕它们，鸟也好，牛也罢，还有成群的鸭子，真的在这样的环境里生活太幸福了！虽然身边不时有满载着游客的游船在江里漂过，船上不时随风传来船上导游小姐水一般的声音，似乎这一切在他们看来已经是他们和谐生活当中的一幕了。我爱诗，爱读诗，所以曾记得清代诗人袁枚有这么一首：“江到兴安水最清，青山簇簇水中生；分明看见青山顶，船在青山顶上行”的诗。我曾坐船游览过漓江，第一次我觉得很兴奋，可是在船上长时间听到的马达声不知道把我多少的兴致给消退了，再兴奋的心情也就游船甲板大的天地，而徒步在江边上，你不会因为游船的声音大小而烦恼，更不会只能从高高的甲板上看着清澈的漓江水从游船的尾部泛起的美丽的浪花而发出赞叹却留下遗憾。相反，江边的无数的鹅卵石为您铺设的不平的路子更能让您兴致高昂，每一个鹅卵石就像每一个人，有着不一样的脸蛋，捡起一些您中意的小石头，望着您的面前连绵不断的青山倒影，您会禁不住嘴角一翘，微笑起来，您会因为没有带您心爱的人一起来而心生自责，这么美的景色怎能只是您一人独享，怎么能让他（她）错过呢？不行，下个月，年底，要不明年的这个时候我一定要带着他来到这里，这里的风景太完美了！！！完美得只能让自己和心爱的人在一起享受。完美得如此的妒忌别人明智的带上自己的爱人脱下鞋子，挽起裤脚，光着脚丫踩着漂亮的鹅卵石，用清澈的漓江水画下两双幸福的脚印一路迈向前方……过了杨堤，走到浪石头村，您会看到一些还保存着明清时代风格的老建筑，非常的完整。高高的墙壁用一块块工整的青砖筑起，底部是一块块大的青石板，石板和屋檐上所雕刻的精美图案足以让您驻足许久。为了方便徒步的驴子们，一些村民们在自家门前摆起一些当地小吃，漓江小鱼仔、小蟹、小虾、粽子，还沙田柚、橙子、马蹄等当地的时令水果，所以您不用担心在徒步的时候挨饿了，更没有必要背上一大堆的零食。品完小吃后没多久便会来到第二个渡口DD全家洲渡口，渡口边有当地的农妇在边上卖红薯和其他的漓江小吃。江边的人民非常的纯朴只要您花上几块钱，红薯吃到够，哈哈还会多送您几窜漓江小吃来解馋，我们竟然把人家的那些小窜窜给扫了个精光，真是土匪进村哦哈哈哈哈~全家洲渡口过了全家洲渡口，忍不住还要到村子里去吃农家饭，也是为了保证后面的徒程有充足的体力，多好的理由呀，哈又可以大吃一顿了！我们在渡口贪吃的时候也顺便打听了农家饭的事情。省得自己找浪费时间直接就问卖小吃阿姨，还别说她一个潇洒的动作，从口袋抽出手机一个电话打过去，没多久一名样子憨实的中年男子来接应我们了，阿姨含羞的介绍说那是她的家里的（也就是他丈夫），在村子里做老师的，让我们叫他“洪”老师就好了，所以我一直左一个洪老师右一个洪老师的叫着，其实到后来吃完饭我让他给我们留个联系的电话，方便以后有朋友来的时候和他联系时才看到，原来他姓冯，不是姓“洪”，但我之前一直叫着“洪”老师他也应着，搞不好他还以为是我说普通话不标准呢~冯老师先把我们带到他们家的果园，开始我们还以为带我们去摘果子吃呢，嘴角就直冒口水，后来他才告诉我们先带我们去摘些野菜，哈哈听到可以亲自去摘野菜我们几个觉得非常的新鲜，一到地里就拼命的摘，好贪心哦，呵呵。这一餐可谓极具乡村风味：野菜清汤，泉水土鸡，香葱煎蛋，漓江小虾米…完后冯老师还从他的房里搬出一大壶自酿的米酒送给我们喝，只可惜我们几个都不胜酒力，婉谢了老冯的美意。不过他家庭前院后的水果也欢迎我们随意吃，那感觉真是美妙！酒足饭饱之后继续前进向九马画山进发。也许是吃饱之后人变得懒了，也许是想多体念一下徒步中的多种快乐方式，我们选择了坐一会竹筏，从全家洲到九马画山大概20分钟的水程，经过讨价还价，最后以每人5块钱的价格坐上了竹筏。驾驶机动竹筏的大哥并不因为我们出的价格不高而应付了事的把我们载到九马画山，而是一路上热心的给我们介绍两岸的风景，什么乌龟爬山呀，青蛙跳江呀，仙女下凡呀在他的指引下还真活灵活现的展示出来了。真可谓，桂林的山神姿仙态，三分像来，七分想，您的想像力越丰富看出的景物就越鲜活！“你们往右前方看，前面那座山就是九马画山了！”顺着驾驶竹筏大哥的指，前方的江面出现了一座青山，山的崖壁上明显的看到有几匹骏马印在上面。“你们试数一下看能数出多少匹马”，驾驶竹筏的大哥向我们提意，望着前方的山我们边比划边七嘴八舌的数着，有两匹、四匹、五匹、甚至十一匹的。竹筏大哥笑着对我们说：“在1963年的时候，周总理在陈毅元帅的陪同下游览漓江，来到九马画山前周总理也饶有兴趣的数起了马来。他问陈毅元帅看出了多少匹，陈毅告诉总理一共七匹。陈毅反问总理看出多少，周总理告诉陈元帅一共十八匹！陈毅一听惊呆了，赶紧再细数数遍，还是看不到有十八匹，这时请教总理，周总理一语道破天机，两人哈哈大笑。原来周总理看出山崖上有九匹，但是加上江面上的倒影算起来就是十八匹！后来这里便流传着这样一首民谣：‘看马郎，看马郎，问你神马有几双，看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎！’”。经竹筏大哥这一番话，无论你看出了多少匹，只要您看着江面上的倒影，山崖上印着的马儿立刻在江面上飞腾起来，不可谓不是神马啊！竹筏把我们载到九马画山跟前后告诉我们可以从前面的草坪往上走，沿着江边的路再走不多远，便可以到九马画山的渡口，我们还要从这里坐渡船到徒步的终点兴坪佳境。漓江边草坪上的露营队伍上到草坪我们惊喜的发现有一群时尚的年轻人正在草坪上搭帐篷，他们是在那露营的，一群好朋友在周末一起到这般美丽的地方露营游玩真是太棒了。此时我不得不为漓江能给诸多旅游爱好者创造出如此多的旅游方式而深感佩服，您可以坐船、徒步、坐竹筏、露营、攀岩、钓鱼等等等等，如果要用一个比喻来形容，我觉得漓江就像一位纯朴美丽的少女，不仅长得漂亮可爱，还非常的能干，多才多艺，甚至可以说趋于完美！黄昏下的渔民20块钱人民币的背景图一路上的欢声笑语把我们带到了九马画山渡口，在这里每人再花15块钱的过渡费便可以从九马画山渡口坐到徒步的终点站DD兴坪佳境，二十块钱人民币背景图的风景所在。为了省时我们还是选择坐竹筏，从九马画山到兴坪，大概行驶了45分钟。由于早上我们出发的比较晚，再加上一路玩得非常尽兴，所以到了兴坪已将近晚上七点，不过那时的兴坪佳境在夕阳的抚慰下也别有一番韵味。江上开始看到点点渔火在漂动，小小的竹筏在恢复一天的平静中，显得如果宁静安祥，只可惜我们所带的相机像素不够加上拍摄水平有限，所以美丽的兴坪佳境只能是有待大家的亲临才能游览。赶上兴坪到阳朔七点最后一趟的班车，带着一天的兴奋与满足，我们溶入了中国的地球村DD西街，享受着阳朔小县夜晚的浪漫与温存……(漓江俯看图)(杨堤渡口)(徒步漓江图)(徒步漓江图)阳朔西街走了一天，在西街上喝点东西休息一会繁华的阳朔西街更多的精彩图片徒步漓江图一路上的牛图路上的徒步大队漓江边的当地小吃左右开工哦来到老冯家，又继续吃，爽！！！注意看老冯手里的“东东”哈哈如此的美味流口水了吧一路的美景吃完了农家饭还硬拉上两根甘蔗路上的小驿站环保提示牌俯看漓江风景俯看漓江风景江上小竹筏走累了坐上竹筏，感觉也不错的哦