

            一直想去看壮观梯田，离广东近的比较壮观的二个梯田，一个元阳梯田，一个龙脊梯田，元阳在云南太远，只能选择在稻田收割的时节去一下龙脊。能与波澜壮阔的元阳梯田不分伯仲的梯田群恐怕就属广西的龙脊梯田了。这规模壮观的龙脊梯田正如它的名字一样，远观山势之行云流水，真好像一条条卧龙的脊背。山坡高耸，一层层的田地仿佛是直达天际的阶梯。出发的时候看了一下网上的线路攻略。其实在一个点也不用做什么光鲜的线路攻略。在我看来，“走出去”就是最成功的计划，至于能看到什么，好不好玩，都无所谓。但基调还是我的老习惯，花钱要少，尽量不去热闹的旅游景点，去看、去发现最真实自然的人文风景。之前上网约的几个同行者都因为各种情况不能同行，所以只能选择一个人上路。星期四下了班，赶到汽车站发现到桂林的车票要180，出了汽车站，问了一小伙，他说在车站外就可以等到便宜的车，车和车站里面的都一个样，6：40终于坐上了出发桂林的大巴，RMB120。安顿好之后。坐我旁边的一兄弟，拿出了他的山寨大屏手机，剌耳的喇叭开始放着神曲，《爱情买卖》而且是单曲循环。“爱情不是你想卖 想买就能卖”。没办法我只能拿着风衣盖住自己，接受神曲的N遍洗礼。后来那兄弟好像也听腻了，开始了凤凰传奇的演唱会，这一晚伴我入睡的有神曲，还有不时飘荡过来的香港脚气。这兄弟让神曲告诉我，这一晚他才是车上真正的王者。其实出行最好就是能时刻有着乐观的心态，接受各种形形色色的人。随遇而安。。。。。。凌晨5：30的时候到达了桂林市，出了车站在这个满眼陌生，方向不明的地方，不管那么多了，按照大巴进站的路线走出去。穿过一段忽明忽暗的街道，避开了几个拉客住店或者坐车的皮条大婶。走出了汽车站。看到了一家写着老店正宗桂林米粉的店,还蛮多出租车司机在这里吃，店内的地面上，散落着星星点点的用过的餐巾纸和卫生筷的塑料套。唯一衣衫黑油的男生折腾着其他桌上没有收拾的餐具，店老板是个同样穿着一身“油渍装”表情麻木的小伙子，坐在门口火炉旁抽着烟点击着计算器，所有人对于我的到来似乎浑然不知。“有米粉吗？”　　“有”男生答道，　　“来一碗吧”　　“5块”这是老板说的第一句话，淡定而简洁。不一会一大碗米粉就上来了，男生叫我自己去加料。都是一些酸的东西，我各种放一点。米粉很大条，没汤，上边放了一些肉，拌着吃。比广东的桂林米粉好吃一些，不过没网上描写得那样好吃。反正我对这种东西不怎么感冒，但接下来的几天，几乎餐餐吃这玩样，就因为他便宜。吃完交钱走人。天也慢慢地亮了起来，走在桂林的街上，几乎5个店中就有一家店是有关于旅游的，街上各种旅游的广告也到处都是。真的全国闻名的旅游城市。去龙胜的车要9点才出发，所以去了公交车站，随便看了一下，有象山公园这个站，一元搞定。到了公园门口，本想趁早混进去，没想到到了门口有一女孩在那尖叫，引起了公园管理人员的注意，无赖只能走开。在公园门口洗了个脸，往公园外围走，其实也能看到象山，只是没那么清楚，75元的门票真是坑爹。（虽然我有学生证半价，但我也不愿进去）在公园的外围走了一圈，就有无数的拉皮条阿姨跟在你后面，问你要不要坐船，不用门票就能看到象山，一一回绝后，还是有一大妈老跟着我，老是跟我推荐两江四湖的行程。后来跟她聊了了一会，我问她一个月能赚多少，她说能行情好的话一个月也有1500的收入，但就是辛苦一些。大妈后来真觉得我没什么兴趣，见到有新的“猎物”就离开了。走了一圈看到公园门口有一个非常清秀的大妈在打太极。于是我坐在石板上看着她。在前一个晚上受到神曲的N遍洗礼后，在这样一个周遭宁静的清晨，坐在公园门口闻着桂花的香气，看着她的表演也是一种享受，大妈似乎发现了知音，越来越带劲，还不时用眼角的余光扫描一下我。后来还脱了衣服继续。后来是可能真的是累了，就走过来问我：“一个人出来旅游吗？”我点了点头“那里人啊” “我广东”“小伙蛮不错的，玩得开心点啊”和大妈道别后。坐在石板上无聊着，于是拿起了相机，拍了公园门口的植物。8点半到桂林火车站，见到有车去龙胜就上了。中午的时候车子终于摇晃进了龙脊梯田。一进门的时候就有很多阿婆在那等候，老是要帮你背行礼，一阿婆跟了我走了5分钟，但我还是没给他背，一来他比我老，二来背个包上去要30元，这点钱，我还是自己赚好了。在山腰上吃了个米粉，问了当地的人，他们介绍水稻要国庆后没了游客才能收割，政府规定各家各户都有种上水稻，到时一个人补贴12元。我问那你们没意见吗？他说政府帮忙修了路，以前走出去都要走60公里的路，现在好多了，所以也没什么意见，现在旅游的人多了，他们还多了一些收入，他说如果是国庆到来，他早上2点就要起来开始做米粉了。之前看了一句话，“如果你想毁了一个地方在你心目中的形象，你就选择国庆去那个地方”，到时这个宁静的地方也可以想象，真是People mountain, people sea.国庆出行的人伤不起啊……之前网上订了青年旅店，找到旅店后，真不错，25元的床位其实是三人间。后来那一晚其他的人都没来，我25元就包间了。还带卫生间。真是暗爽到内伤。洗了个澡，换了衣服带上相机走了出去。青年旅店一角梯田既有大刀阔斧的砍削，又有丝丝入扣的精雕细啄；既显得气势磅礴，又含着清秀的艺术情调。由于山行各异，呈现两种互不雷同的诗域画境。两者一南一北如双壁辉映分别构成北壮和红瑶两个文化空间，可谓组合巧妙，相互辉映二号景点千层天梯，气势磅礴的景观在千层天梯的时候碰到了两位花甲背包客：符大爷和大妈符大爷今年78岁，大妈76岁。大爷从退休后就和大妈每年花三到四个月的时间在外边旅游，从不坐飞机跟团，主要交通工具就是火车和汽车。他们的行动比出了名的花甲背包客张广柱和王钟津两位老人还要早，而且还要牛，只是他们没出名而以。符大爷他说每天都要运动，两年前还独自上了珠峰大本营。多么让人折服的能力。这一天下午我就在路和这二位老人在一起走着。符大爷拿着D200，还带着百诺的脚角，那架子起码也有五斤。大妈背着在大花布的包，二个人的的行动也不比我慢，真是让人难已想像都是70多的老人了。一路上也有说有笑，大妈说：自助游看世界，享受着背包穷游走四方的快乐生活。她说她一直很乐观，这样才有好的心情上路。她说人出来了，眼界也宽广了，心情也好了，在家里不知多闷。可以说这两位老人真的是背包客的传奇符大爷和大妈这位阿姨这样一走就要价10元稻香一号景点西山韶乐比路上所有的梯田都要壮观，也是早上看日出的地方，一个摄影的好地方。只可惜这几天天气都不好，还下着雨，山里雾气萦绕.下了山见到了老乡纠结姐，本约第二天早上一起去看日出，但等了二个早上都是下雨。。。。。。第一天花费 车费 172 吃饭 12 门票 60 住宿 25 共269第二天，5点钟就起了床，本想去看日出，但一看外边都下起了大雨，只好再睡，收拾行李搬到金坑青年旅店，在里面坐了一天晚上和一起过来旅游的人玩起了光影这一天花费总共89，主要在吃上边。住还是25 第三天还是一样早早的起了床，但还是一样地下起了更大的雨，收拾行李回桂林，到了桂林，离晚上坐车的时间还早，坐了一元公交去了七星公园，一样是坑人的公园，门票还是75。我也一样还是没进去，回来的时候从公园暴走到汽车站，为了就是今晚能早点地睡觉。5点钟坐上了回中山的班车，等开车的时候，车上还是一样放着神曲，不同是这次是司机用汽车喇叭放的，一样是凤凰传奇。7点的时候经过阳溯。看到了灯红酒绿的阳溯，这个地方肯定会来的。早上6点到达中山，开始了新一天的工作，期待即将到来的四川之旅。。。。。。 
        