

            【普平 若水 原创】游桂林阳朔 2012年9月16日至22日 桂林风光令无数游人魂牵梦绕，环城而绕的山峰平地拔起，好似翠屏环列；清澈晶莹的漓江水恰如素练穿绕飘拂于众山与城池之间，悄然而过，留下了她那深眸中永恒的柔情。当你漫步漓江边；徒步于“十里画廊”；漂流在漓江、在遇龙河上，呼吸着清新的空气，遥望如诗如画的美景，一种难以言喻的和谐油然而生。难怪许多到过桂林的人都想在此定居养老了！真是应了陈毅那句话“愿作桂林人，不愿作神仙”。  现录陈毅和贺敬之的诗以表达我们的心境。 陈毅 游桂林 一九六三年二月 水作青罗带，山如碧玉簪。洞穴幽且深，处处呈奇观。桂林此三绝，足供一生看。春花娇且媚，夏洪波更宽。冬雪山如画，秋桂馨而丹。四时景物殊，气象真万千。阴晴和雨雾，着色更鲜妍。大野青不断，入窗秀可餐。久看欲舍去，舍去又来探。佳景最留人，景亦待人勘。愧我诗笔弱，难状百二三。愿作桂林人，不愿作神仙。西哈努克亲王为我言，曾游世界诸名胜，无一可与桂林相比肩。我言八十六洞齐开放，千崖万壑供追攀。但愿世界人士齐来游，欣赏桂林风景名胜之尖端。 桂林山水歌 贺敬之云中的神呵，雾中的仙，神姿仙态桂林的山！情一样深呵，梦一样美，如情似梦漓江的水！水几重呵，山几重？水绕山环桂林城……是山城呵，是水城？都在青山绿水中……呵！此山此水入胸怀，此时此身何处来？……黄河的浪涛塞外的风，此来关山千万重。马鞍上梦见沙盘上画：“桂林山水甲天下”……呵！是梦境呵，是仙境？此时身在独秀峰！心是醉呵，还是醒？水迎山接入画屏！画中画――漓江照我身千影，歌中歌――山山应我响回声……
        