龙胜自古以来就有“万山环峙，五水分流”一说。在把龙胜列为旅行景点之前，还颇费一番踌躇。从网上功课得知，因其地势险峻，山高路远，并适逢雨季，雾大难行，安全堪忧。但想到美景风情，遂把心一横，毅然前往。却不想，纯美的龙胜给了我此行最大的惊喜。 旅行计划按部就班，出发前早安排好每天的行程与落脚的客栈。按计划，从哈尔滨直飞桂林后，夜宿花满楼国际青年旅社。四月末，正是南方的梅雨季节，与北方的雨不同，桂林的雨更像情人的眼泪，伤感，落寞，淅淅沥沥，连绵不绝。 看着阴郁的天气，不禁担心起明天的龙胜之行，走盘山道最忌雾大路滑，不是不害怕的。正犹豫是否取消行程的时候，金坑大寨全景楼的阳师傅打来电话，确定明早出发的时间，车订好了，房间也订好了，不去似乎说不过去，我和老公下定决心，别说下雨，下刀子，也要去龙胜看一眼。 第二天，早早起来，第一件事便是拉开窗帘，一看天晴了，吹呼雀跃地准备行囊，老公还吹起了口哨。早餐随便吃了点米粉，直接来到火车站。 阳师傅的车停在站前广场，我们一车共六个人，分别有一对来自江苏的小夫妻，一对在湖南上学的小情侣，再就是我和老公。大家年纪相仿，并酷爱自助游，话题也比较多。 从桂林到龙胜的三个小时，我们也没闲着，都互相翻看对方整理的攻略，传授旅行经验，我下一站是阳朔，湖南小情侣为我介绍了一个阳朔导游；江苏小夫妻刚从北海回来，他们又为湖南小情侣推荐了一家北海客栈。一路下来，大家很是熟捻的聊天，开玩笑，也不觉无聊。只是又开始下起了小雨…… 在汽车的晃动中，倦意来袭，车里渐渐没了声音。我也不知不觉睡着了。不知过了多久，被汽车一阵巨烈的颠簸震醒，我睁开眼睛，雨停了，虽然没看到阳光，却可以感觉到天空很蓝，湛蓝的蓝。 老公示意我向车外看，我回头望去，正好看到车在悬崖边上转弯，只见车轮堪堪压着悬崖边，极险。口中差点惊呼出来，困意一下没有了。这时，才发现车里的人全醒了，都在紧张地注视着前方的情况。 龙胜大寨在海拔1100米的高山上，所以一路都是盘山道，再加刚刚下过小雨，山中水汽凝聚，形成了大雾，在车里看前面一片影影绰绰，能见度极差，左侧为山体，右侧为悬崖，行驶在山路上的汽车，仅凭司机的经验转过一个又一个转弯。 虽然此刻神经紧崩，但外面的景色仍让我们惊叹造物主的鬼斧神工。越向高处，越会发现，天空呈现极明亮的蓝色，就像一幅刚上好颜色的油画，纯净绚烂。群山环绕的谷底隐约可见竹林碧影，流水潺潺。每上升一断，再向下看，雾气蒸腾，好似腾云驾雾，如临仙境。 随着汽车不断深入，道路也不似从前惊险。向路边随便望去，便是潭，我从未见过那么美的潭，静止如一块碧绿的翡翠，微风吹皱潭水，一片波光潋滟。美景在前，也忘记了害怕，心里只有一个念头，如果在这里长住，欣赏如斯美景，即便每天山路惊魂，也无怨了。 大寨近在眼前，早有身着少数民族传统服饰的瑶嫂翘首以待。农忙时，她们辛苦耕地，农闲时，她们就靠替游客背包赚取微薄收入。 时近中午，我们决定在大寨用午餐后再上山。六人用餐AA制，吃的全面，吃的尽兴。大寨的午餐很美味，现杀的当地土鸡，满山可见的鲜嫩竹笋，叫不出名的天然野菜，没有复杂的厨艺，只有简单的清炒，却有让人惊艳的味道，直到现在仍令我念念不忘。 我们行李不多，请了三个瑶嫂帮忙背包，顺便当导游，来回四小时，一人只收20元。大寨是红瑶族的村庄，在山腰盖起的竹楼没有城市高楼大厦的雄伟，却也显得古意盎然，一派异族风情。在大寨中穿行，会深切感受到“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”的闲适意境。大寨治安看来不错，家家门户洞开，从屋檐下走过，屋内设施便尽收眼底。感受最深的就是大寨的男人们，三五成群在阴雨天聚在一起玩扑克，打麻将。而女人们，或坐在屋檐下，手里忙着织披肩或织线毯卖给往来游客；或守在寨口，等游客一到就争先背包赚取酬劳；或在寨子里的景点内转悠，看到游客就上前推销所谓的“家传之宝”。与瑶嫂聊天得知，在寨子里，女人是家里的顶梁柱，男人则是家里的土皇上。在外，不用赚钱；在家，不做家务，地位超然。 寨子里“重男轻女”的传统观念依然严重，我辈只是局外人，无权发言，只在心中暗恨，文明社会中仍有如此不开化的山民。老公心中暗爽，不止一次表示要效仿大寨模式，翻身农奴把歌唱，但屡次均被镇压。 我们此行的目的地全景楼是整个金坑梯田的制高点。无限风光在险峰，只有到了高处，才能体会到别人体会不到的壮美。这点，只有驴友才能有幸体会。 天空又下起了蒙蒙细雨，我们衣服被淋湿了，鞋子被溻湿了，却不感阴冷，只觉大汗淋漓，走走停停，欣赏沿途美景，不胜欣喜。 龙胜以梯田闻名，那是在大山上生生开凿出的楼梯状耕地，随山势而建，绕山体而行，从高处望去错落有致，迤逦回旋，如一条条即将腾飞的巨龙盘山而卧，所以又被称为龙脊梯田。因下雨田中积水，整个梯田泛起点点银光，如龙鳞闪耀，一眼望去更觉动人心魄，灵动秀美。 雨后的山路湿滑，稍有不慎，下方便是万丈悬崖，谁也不敢掉以轻心。老公走在前面，向后拉着我的手，告诉我哪块石头长了青苔，哪块石头有了松动，要我亦步亦趋跟着他的脚印，絮絮的叮咛在此时听来更觉窝心感动。 两个小时的山路，耗尽了大家的体力，到全景楼后，都恨不得马上躺下来休息。我们六人仍同吃同住，全景楼的拿手菜竹筒饭、竹筒鸡要提前预定，因为必须用新鲜的粗竹筒，里面放好煨了料的活杀鸡，泡好的粘米，一点一点烤熟，很费功夫，功课做足，自然早有准备，上山后就提前点菜，正好晚饭时大块朵颐。 晚餐一如预料的美味，主人端上来自酿的青梅酒，酸酸甜甜，来自五湖四海的六个人把酒言欢，很是惬意。天黑了，从全景楼向外望去，伸手不见五指，大家都很累了，便沉沉睡去，相约明日早起看传说中的全景楼日出。 可惜，由于天气阴霾，日出是躲在云层后进行的，我们无缘观赏。竹楼不隔音，一点点吱呀声全楼都能听到，我们也早早起来，在清晨的高山上观龙胜全景，别有一番韵味。在这里，真应了那句“白云回望合，青霭入看无”，天在山上，云在山中，山在雾中，变化莫测，似幻似真。 大家被眼前美景震慑，纷纷拿起相机，快门声不绝于耳。虽然清晨的山中有些微凉，可谁也顾不得了，饭也不吃，衣也不添，都留在院子里，谁也不忍离去。 在院中凉亭小憩，不禁想起“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒”，此句应时、应景，更应此时洒脱随意的心情。对于眼前美景来说，我只是一个山高水远的匆匆过客，也许今生再看不到如斯美景；也许若干年后会再见，但彼时心境与感动已然不再。既然留不住，那就享受现在，让她变成最美好的回忆吧！ 宠辱不惊，去留无意，美景如是，人生亦如是。(腊肉炒笋尖，绝对是纯天然绿色食品。)(早晨的龙胜梯田。站在高处，登高远望，更觉梯田美的动人心魄。)(爬到山顶，已界黄昏，这是站在阳台上，随手拍的风景！)