

             今年十一月下旬和单位同事到桂林开会，忙里偷闲的两天半的时间又重游了漓江和阳朔，几年前和老公在寒假来这里游玩了近半个月，徜徉于这水墨画般的山水间流连忘返.....虽说心境不太相同，可再次看到漓江的山水，依然让我流连，一幅浓墨淡彩的中国山水画卷再次在我面前徐徐展开，那是一幅永不褪色的山水画卷，永远滋养着中国人独有的山水情怀...... 我们坐竹筏从杨堤漂到兴坪，坐的是老朋友陈师傅的竹筏，顺流而下，好多地方都是停下来让竹筏随波飘荡，更幸运的是天气从雾气蒙蒙到忽晴忽雨再到难得的艳阳天，我们就在这光影变化中欣赏着漓江山水的无限风光、万种风情.....一幅幅水墨画出发不久的鲤鱼挂壁远处端坐的观音菩萨神笔峰会捕鱼的鸬鹚漓江的绿水掩映着绚丽的红叶，深秋才能看看到的美景雨点敲打着江面，溅起无数朵小白花像花儿般静静地在山水间飘过....桂林山水甲天下的背景九马画山可爱的海豚姿态优雅的凤尾竹又一只海豚我有钱！著名的20元人民币背景兴坪陈师傅家旁边的美人峰、螺丝山，各种峰林耸立，美不胜收！僧尼相会游完兴坪古镇，又坐竹筏顺江漂到阳朔，欣赏夕阳下的漓江山水又是别样的景致这是同行的同事用iphone4照的全景照片，更能展示漓江山水大气磅礴的美，很喜欢！只有游过漓江，才能知道中国山水的美！才能领略到中国山水画的意境！一种自然、含蓄、优雅、悠远的美......   阳朔是个适合静下心来慢慢体会的地方，阳朔周围一片田园风光，民风淳朴，安静祥和。阳朔的老外特别多，no bike,noyangshuo，所以到阳朔一定要骑上自行车在田间河畔休闲地游览，而且一定要到遇龙河坐竹排，才能真正体会那份安静自在的田园牧歌的美！因为来过所以再次旧地重游倒是熟门熟路，兴坪、旧县、月亮山、大榕树、遇龙河，再次重游感觉很亲切，风景依旧故人也依旧！岁月静好！兴坪古镇依然是那么安静！古老的建筑透露出旧时的繁华骑自行车游百里画廊，红叶在阴郁的深秋显得格外耀眼！在工农桥的河畔酒店喝茶休息，这里适合度假休息，哪儿都不去，就那么呆着，就好！工农桥两侧的风景绝佳，这是著名的骆驼过江美人照镜顺着遇龙河畔骑游，一路的田园风光让人向往着迷！第一次看到棉花，棉花花也很美呀！《印象刘三姐》，场景很震撼！很有艺术感染力！遇龙河漂流码头的紫荆花，一地的落花让人爱怜逆流而上的富里桥，那份安静古朴的感觉是我的最爱！我的老朋友，撑船的陈师傅，依然那么憨厚遇龙桥上有个看风景的人，也成了别人眼中的风景河畔两侧的山造型各异，像好多小动物，其实你能看出啥就是啥，桥前侧的狮子山水中的鸟巢，哈哈塔！青蛙和蛤蟆公狮和母狮遇龙河的河水很清也不深，感觉更温婉，和大气磅礴的漓江是截然不同两种感觉！竹排漂到旧县是上游的终点，旧县的老根家的饭菜很好吃！从高耸的墙垣就能看出当年的豪宅和富庶，这里的风水极佳，出才子！阳朔的手绘地图上说阳朔是中国的第一边城。边城，那儿有小桥流水，那儿有田园牧歌，那儿有古垣深巷，那儿有鸡鸣狗吠，那儿拒绝都市的喧嚣。边城，那是一种淳朴、自然、悠闲的生活方式，是一种穿透灵魂的安静的力量。这正是我内心渴望的东西，也许有一天我会过上这样的生活！
        