桂林是世界旅游热点城市，桂林旅游资源相当丰富，每天均有来自全国各地甚至世界各地的游客慕名而来。旅游业是桂林的支柱产业之一，桂林旅游业比较发达，也是竞争性很强的一个行业，有众多的宾馆饭店、旅游设施，旅行社以及旅游相关从业人员。对于初次来桂林旅游的游客来说，选择哪个旅行社，或者选择什么样的从业人员来为自己服务，预防上当受骗，也是游客经常碰到的一个问题。为此我们编写以下防骗常识介绍给大家。当热心“野马导游”车站码头等旅客集散地聚集了大量身份不明的打着各式各样招牌的人员，有兜售车票的，也有拉旅馆住宿的，还有大量的拉人去参加旅游的，他们肯定不具有合法的资格，但他们大都具有非常强的察言观色的本领，能投其所好，又能言善辨，先是以高价出售，如果不行，又以超低价进行诱骗，只要一旦得逞，立即倒卖客源，转瞬就找不到人。其实，这里面有很多问题，既然他们能亏本低价接，自然就有宰客的办法。当心出租车的陷阱部分出租车守候在飞机场以及一些大的宾馆酒店周围，守株待兔，用一些花言巧语骗取游客的信任，以介绍住宿、介绍客人地方风味餐馆就餐、以及介绍客人去旅游的方式，赚取高额的回扣。其中以跟随出租车司机去吃风味和参加旅游风险最大，而且一旦发现上当受骗，将投诉无门。因为出租车司机会辨称“是应客人的要求”而带客人去的。桂林消费水平不高，各种地方风味小吃在中山路夜市摊上、正阳路步行街以及市区主要街道上小吃餐馆比比皆是，根本没有必要请出租车司机带路，请游客千万小心。便宜没有好货“便宜没有好货”这句话用在旅游方面也是很适合的。在住宿预订以及旅游安排方面，出租车司机和正规旅行社相比毫无优势。他们所能介绍的无非的低价值的人工景观项目、没有旅游资质和安全保障的交通车辆，他们介绍的“漓江精华段”游览，只不过是一些没有任何安全保障的“黑船”或者一段渡船而已。网络是个非常透明的媒介。网络上介绍桂林旅游的网站也很多，相同的线路、景点报价也是五花八门的，究竟是为什么呢？旅游者在网上选择旅游路线时，应仔细查看行程中具体的景点项目，以及行程中的景点项目门票是否包含在线路价格之内。有的网站虽然在行程中标明了很多内容，但是却在不显眼的地方才标明价格实际上包含的景点门票。从出发地参团并不省钱很多游客都感到奇怪，直接到桂林参加旅游，价格甚至贵过在出发地参团旅游的。有的甚至得出结论，到桂林参团旅游不如在当地直接参团到桂林旅游。这样的结论在绝大多数情况下是错误的。有的游客以为在出发地参团旅游，可以得到优惠的“旅游套餐”，实际上正是这样的“旅游套餐”有很大的欺骗性。旅游的费用主要是由行程中的住宿、交通、餐饮以及景点含量组成。游客尤其要注意是学会分析行程中的景点含量，外地组团游览桂林的的特点，就是行程中缺乏景点项目，行程中自费项目除了已经标明的之外，还会有很多很多，因而需要不断的加点，加收费用。如果不加点收费，游客在旅游途中很可能处于一种十分尴尬被动的状况。不可否认，在某些季节组团社在航空机票上能够拿到更多的折扣，但是这种优惠的受益这，首先绝对是外地组团社自身，游客真正能够享受到的优惠是很少的，甚至完全在自己的臆想之中。如果组团社逼迫地接社以“零团费”或者“负团费”的方式来接待游客，那么肯定是严重损害旅游消费者的。