

              十一假期过后，单位的各项工作进入了一个平稳期。同事也陆续开始休年假，我也计划着今年的年假该如何渡过。   经朋友同事推荐后对比筛选，确定目的地为桂林，成都。桂林享有“山水甲天下”的美名，其典型的喀斯特地貌，造就了奇峰，秀水，异洞“三绝”的独特风光。“水作青罗带，山如碧玉簪。洞穴幽且深，处处是奇观。”陈毅元帅的这首诗精确的概括了桂林“三绝”景色；成都是有着两千多年悠久历史的文化名城，“一个来了就不想走的城市”，一个汇集天下美食的城市，一个美女如云的城市，一个具有丰厚文化底蕴的城市，一个古代文明与现代文明交织于一体的城市。遍布其周围的众多著名景点更是全国，乃至全球驴友向往的地方。  确定了地点后，便开始查找近一个月内的打折特价机票，很快由沈阳飞往桂林的机票确定了，10月27日7.30起飞，12.45到达桂林两江机场，含税费及保险价格是820元/人。但由成都飞回沈阳的机票折后也在1500元左右，成都是著名旅游城市，机票折扣不会很低，于是我们把目光转向了距成都只有3百多公里的大城市――重庆，惊讶的发现重庆到沈阳的机票只有509元/人（含税机场建设费燃油费），迅速网上订购，11月9日20.10起飞到达沈阳是12日0.10分，虽然到沈时间已经是凌晨，但回家晚点并不影响休息，何况还有两天的休息日来缓冲。又在网上订购了31日由桂林到成都的卧铺票（下铺333元/张），而由成都到重庆每天都有有汽车，火车往返，最快的动车只有两个小时即到98元/张，可根据游玩的情况只需提前一到两天购买就行。整个旅游线路明确后，便在各个旅游网站上查找桂林，成都的旅游攻略，就是这个时候，让我认识了马蜂窝这个非常好的旅游网。我根据游玩的景点，制定了一个详细的行程安排，经我家领导审阅批准，打印成册。此后直到出行前一天，都在网上浏览攻略和当地的团购，并陆续在淘宝上订购了桂林的部分景点门票，在美团，糯米，去哪儿等旅游网团购了6晚（桂林市内瑞祥宾馆两晚99元x2=198元，成都三晚，其中148元x2=296元速8连锁，后追加一天，129元舒雅酒店，峨眉龙鑫舫148元，后追加一天120元）的酒店住宿和768元/人的九寨黄龙三日游，桂林阳朔两晚没预定，据攻略上讲，阳朔的酒店遍布全城，而且价格特色都各不相同，并不难找。  27日早不到5点便起床吃过早餐，拿着收拾好的行李走出家门打车（80元）来到桃仙机场。   7.30飞机准时起飞，此时天空中飘起了淅淅沥沥的小雨，使初冬的沈阳又增加了几丝寒意。      一 烟雨桂林   在桂林的几天里，天气时阴时雨时晴，雨中的桂林也好似一副山水画。  经过5个多小时的飞行，于12.30提前15分钟到达两江机场，一下飞机，热浪扑面而来，赶紧找到托运的行李将身上的冬装换下。乘机场巴士（20元/人）到桂林汽车站，登上前往阳朔的大巴杨缇站下（15元/人），又和其他乘客包了一台微型面包车来到杨缇码头（5元/人）。此时灰蒙蒙的天空又飘起了小雨。 杨缇码头   讲好包船价格（230元似乎贵了），登船开始漓江漂流。   鲤鱼挂壁。图片右侧下方的石壁上有一形似鲤鱼的印记。                  漂不到一半的路程，雨越下越大，天也逐渐黑了下来。遗憾的是后来的九马画山，黄布倒影等著名景点由于雨雾太浓，光线过暗，无法用相机记录下来，只能用摄像机扫一遍。到达兴坪码头时已是6.30，整个漂流大约2个小时，此时天已经完全黑下来，雨夜中的兴坪显得有点冷清，大多数的游客都是住在阳朔，而我们由于发往阳朔的最后一班车已经早早结束，所以决定在兴坪留宿一晚。兴坪给我们留下了深刻的印象，相对于阳朔来说我更喜欢它的宁静，它的淳朴。在这里我们吃了一顿最香的晚饭，住了一晚最便宜也是最安静旅店。  在一条并不宽敞的主要街路两边旅店餐馆一家挨着一家，一般都是一楼为饭店，楼上住宿，而且价格非常便宜，我们找了一家相对干净带空调的旅店，才60元。洗上个热水澡，稍做休息后便来到街上，此时才晚上7.30，雨不知何时停了下来，饭店大多已经打烊，灯光摇曳的街面上只有为数不多的两三家饭店不时传出来自五湖四海驴友们的欢声笑语，还有偶尔有走过的几个游客。  第二天（28日）一早不到7点我们就走出旅店准备吃点早餐，但各个店铺大门紧闭还没营业，街道上依然静悄悄，似乎整个兴坪还在沉睡。昨天起得太早再加上一路劳累，下雨降温，我们在晚饭后便早早回旅店休息了，并没有仔细领略这个古镇。    叶剑英的题词      兴坪老街              吃过早餐便乘中巴大约一个小时到阳朔。在中巴上结识了两位江西来的游客，原来以为他们是新婚夫妇出来度蜜月的，但后来那位江西美女自我介绍说她现在江西上大学，利用课余时间出来旅游，同行的那帅哥是她同学，“我们的关系仅此而已”美女还特别加了这一句。令我们惊愕不已，感叹年轻真好，可以摈弃许多，打起简单的行囊去自己想去的地方，做自己想做的事。江西美女邀请我们一同去他们在网上预定的一家叫“老班长国际青年旅舍”，我们要了一个标准间，感觉这家旅馆除了前厅还算有点特色外，房间里面的设施相当简单，淋浴的水都只是刚温热。       老班长国际青年旅舍前厅   下午和旅馆的4个帅哥美女一同预定了遇龙河的漂流。我们原计划是从遇龙桥开始下漂到朝阳码头，但同行的几位驴友说先上漂到富里桥然后顺流而下到旧县，因为富里桥更美，而且游客少，更能体会到遇龙河的静美。事实证明，去富里桥真的不虚此行。    逆流而上，躺在竹椅上看着周围的清山绿水缓缓流过，闭上眼睛，只听到周围的鸟鸣，还有竹竿划水的声音。    富里桥。远观富里桥其与水中的倒影形成了一轮满月，桥上右侧的小树，形似乌龟，因此也被称为乌龟过桥。  在富里桥上的景色。下面那三条竹筏就是我们所乘坐的，这里是遇龙河漂流的终点，因为前面的一座小石桥阻断了漂流的路线。  启程返航      遇龙桥。          美景，美女           人在画中游  到了旧县，游客开始增多，竹筏一个挨着一个，各种水上饭店，照相馆，兜售纪念品密布，打破了遇龙河的宁静。我们的漂流也到此结束，上岸租了一台双人自行车（30元）沿河骑行至阳朔市区。        在叠翠路上我们找到谢大姐啤酒鱼总店，品尝了著名的啤酒鱼。据攻略上讲阳朔啤酒鱼是由漓江的剑骨鱼烹制，但从外形个头上看剑骨鱼和鲶鱼非常相似。做好后，满满的一大盘，味道感觉一般。   酒足饭饱，进行下一必选项――逛西街     下一项，观看《印象刘三姐》   第三天（29日）下了一夜的雨没有丝毫停下来的意思，我们在青年旅馆租了一辆双人自行车（20元比在旧县要便宜点）沿十里画廊骑行   路过金猫山攀岩基地   岩壁上悬挂的玩具熊估计代表着该攀岩者的最高记录      工农桥上左侧景观  工农桥上右侧景观  月亮山  大榕树  大榕树对面的点歌台     下午一点告别阳朔，回到桂林。找到在网上预定的位于西城步行街附近的瑞祥宾馆，这是一家刚刚开业不到半年的准三星宾馆，99元的价格真是超值，不但房间布局合理，设施齐全，卫生干净，出行方便，而且还赠送市内，国内长途电话免费拨打一小时。放下行李，稍作休息便马不停蹄冒雨来到了靖江王府。 靖江王府内的独秀峰         第四天（30日），连日的阴雨天终于结束，我们的心情也跟着晴朗起来。今天主要是桂林一日游。从宾馆出来沿路浏览了象鼻山，七星公园，叠彩山以及桂林商业街，品尝了闻名遐迩的崇善米粉。 桂林标志――象鼻山    日月双塔      花桥  骆驼峰  叠彩山上俯览桂林市内唯一的人工湖――木龙湖  流经桂林的漓江  左――木龙湖，右――漓江    夜游两江四湖 杉湖上的日月双塔夜景  榕湖  第五天（31日），吃过早饭收拾行囊告别桂林，乘12.58的火车赶往下一站――成都。    
        