我和妈妈是定了协程的度假产品,感觉虽然小贵了一点,不过还是很不错,至少省心.5.14晚上近八点到的两江机场,由于住处定在火车站附近,感觉做机场大巴(20元/人),到市区再打车,不如直接找黑的士.讨价还价下来,40元送到酒店.司机黄姐不错.跟我说了很多注意的事项.她的电话:13607739211.她让我不要尽量找摩的,不要相信酒店附近的人拉你去什么小吃一条街.到了酒店,立马买了很多土特产(第二天去邮局寄掉了,否则拿着太沉了).然后在市区随便逛逛.吃吃小吃.最后撑住了.哈哈.5.15早上去汽车总站坐去阳朔的大巴(17元/人,其中有2元的保险费用).大概2.5个小时到阳朔西街口的.还有一种方法是去火车站坐去阳朔的车子.可是火车站的车子是私人的,路上一直停,很慢.个人感觉不是很安全的.到了西街找酒店休整一下,然后出门,找了个当地的导游20元/天.(如果你不去坐竹筏,不去吃农家饭,她不会愿意20块钱的.因为竹筏和农家饭都会给她回扣的).导游很热情,带我们骑车(自行车在九九车行借的,一辆5元/天,如果是山地车就10元/天)在乡间小路骑,一直到了遇龙河,下车坐竹筏.150元一个筏,两个人做的.因为从2008年5月开始,桂林市政府就对竹筏管制了,所以收费很大一部分都是交给政府的.我们一路从遇龙河漂到工农桥,大概2个半小时,过了9个坝.一路上风景秀丽,清风徐徐伴着鸟鸣阵阵,简直是太惬意了.河上有人帮你拍照的,要不要是自愿的.15元/张.河上有小船是卖东西的,我们吃了烤鱼,很香,就是很贵,三条很小的小鱼苗要5块,饮料更贵.建议自带哦.到了工农桥我们去吃了农家饭,贵是不贵,就是烧的不好吃.桂林的米不糯,也许有人会吃不惯.接着去了大榕树、刘三姐故居.门票18元/人.晚上,在西街逛,吃了著名的啤酒鱼.好吃,不错,可惜那个叫贵啊~~~~嘻嘻.西街上有好多酒吧,可惜带着老妈,否则真想去瞄瞄.哈哈.5.16我和妈妈自己骑车在阳朔逛.去了神奇岩.门票很贵128元/人,我们跟负责的大叔悄悄讨价还价,100元两个人.哈哈.赚拉!讲解员很认真负责,溶洞里的钟乳石巧夺天工.晚上我们去了传说中的“瘦子米粉”。这家店不在西街上，是在往遇龙河去的路上，旁边有实验小学。走过去也就一刻钟。他家的东西真的是价廉量多。至于好不好吃，那就是仁见仁，智见智了。不过，炒南瓜藤真好吃。啤酒鱼还行。西街上的小摊贩不大好，短斤缺两，以次冲好，最好自己带上小称。5.17我们坐了在协程定的车子去龙脊梯田。早上8点半就出发了。司机人品不大好，明示加暗示要小费，我们不理他。龙脊上就是看看梯田，其实不用那么早去的。中午出发就行了。那边吃的又贵又不好，建议自带哦。梯田上的吊脚楼和羊肠山路难得看看走走,还是别有一翻韵味.不过话说回来,感觉一个景区开发的时间太长，民风就不是很淳朴了。总之自己注意，不要轻易相信。往龙脊的路上，有一个乡野不起眼的米粉店，好象叫“路口村”还是“村口路”，他家的米粉真的是价廉物美。强烈推荐一下！5.18收拾好心情，提着一大包的战利品回家拉。:)下次还想再去阳朔!(在遇龙河上)(在遇龙河上2)(遇龙河3)(七星伴月)(壮寨、梯田)