船夫的遇龙河和小公务员的悲哀最近心里颇为不平静，有许许多多的事烦扰着，于是，便想去江湖中看看风景，以期洗去心中积存的尘埃。在心里搜索些想去的地方，九寨沟已经去过了，想去宁夏、西藏、新疆等又太远了，最终，我选定了阳朔，除了被“我想去桂林，可是有时间的时候没有钱，有了钱的时候又没时间”所一直打动外，心里暗藏的，恐怕还是想去看看西街，看看传说中西街老外的悠闲生活，为了享受神仙般的风景，常年累月的生活在那里，还有情感类杂志上经常铺陈的阳朔的涉外婚姻，充满了浪漫的艳遇。在网上搜索了些游记攻略，大致的了解下旅游线路我就出发了，定的机票，到了桂林机场后20元到市内，鉴于众多驴友对阳朔的热捧，我决定还是先去阳朔，在桂林火车站停下后，很容易的就找到了车站广场上停靠的去阳朔的中巴，售票员“阳朔阳朔”的喊声，充满着诱惑，尽管她只是个矮胖的中年女人。去阳朔15块钱，到了阳朔后，已经是华灯初上了，我凭着直觉朝西街走去，远看西街，只是最传统的南国小镇，石板路面，灰砖骑楼；走在西街上，几乎所有的店牌都是外文或中英文对照。还有著名的网络社区天涯开的一个店，不知真假了。国外有一本旅游指南方面的书上这样评价阳朔DDD西式咖啡、好莱坞的电影、香蕉饼。这确实是个休息的地方，看看景色，喝杯咖啡，没准还有一场浪漫的异国恋，当然了女性的机会比较大些。资料介绍说，洋人一条街是中国涉外婚姻比例最高的一条街。怀揣着我的惆怅，先在一个咖啡店坐了会，发发呆，没有任何艳遇发生，除了几个比较肥的女老外，没看见美女。随后，我去了预定的国际青年旅店，安排好住宿就到处游逛了。找了家人最多的米粉店吃了传说中的桂林名吃，味道一般，据说要多品几次才能品出来。然后去了阳朔公园，只在下面转了转，没爬到山上去。第二天一早，按照原来的计划路线，又加上刚认识的几个朋友（括号，男性），租好了自行车就往月亮山一带行进，一路上特别多的自行车队，阳朔简直成了自行车的世界。一路浏览好风景，看了著名的骆驼过江、大榕树。到了月亮山后，我们按照指示绕山一圈，果然看见山上天然形成的一个空洞在后面的山的背景下，随着方位的不同而呈现出初一到十五的景象。还有热气球漂流，限于时间就没去，不过看上去似乎是很美的。之后又去洗了泥浴、攀岩等等，和一帮比我小的小子们玩的很疯。晚上回到西街后，晚上我们选了家有爵士乐的酒吧，远离了压力的城市出来happy，又都不认识，大家尽情放松，情绪高涨，气氛非常好，非常热烈，非常high，男人女人男孩女孩们用色盅砸着桌子的，挥舞手臂的，大声喊叫的，无所顾忌，在那一刻我们似乎真的无忧无虑。西街上最令人羡慕的是洋人们那种深得生活真谛、享受心灵怡悦的休闲，“采菊东篱下，悠然见南山”是中国人的诗句，但这份心情没有几个中国人真正享受过。我们操心的事太多了，好不容易出来玩一趟，也总像是赶集，人在景中走，心里还惦记着买回程的机票呢。就如我，心里一直惆怅着两地分居的婚姻，想着我欲辞又忍不住辞的公务员工作，景色于我，也只是忧郁的站立，这里只是纯粹享乐主义者的天堂。第三天早上是竹筏游漓江，拨打了一个网上好评比较多的封老爹的电话，13457367148，这边筏工只是农民而已，他们也不是每天有生意，没生意的话下午就去田里农作，生活还是挺清贫的。所以特别注重游客的评价和宣传。我介绍了自己是从网上看到的，他立马给了我最低的价钱，从金龙桥码头DD旧县古城是半程，别处自己买票都是150D160，筏工给最低的是120块一架竹筏，每人才60而已，全程是从金龙桥码头DD大榕树工农桥那里，全程20多公里水路，28道堤坝，240块的市场价给我们200块，一人100块，为图刺激，我们就选择了全程。躺在竹筏子上，船夫一篙一篙的撑着，慢慢随着水波向前荡去，一摇一摇地漾开来，阳光不晒，暖洋洋的，闭着眼睛躺在竹椅上，吹着小风，感觉什么都忘记了！我们的筏工还是挺可爱的，一路上给我们做了很多介绍，景点基本都知道。他介绍说这段漂流是政府垄断的，不过当地人还是很讲次序的，除非是电话预订，不然筏工都是自动排队的，大家按顺序做生意。由于政府管制，每划一次要交很多税金，所以没法给太多的优惠。一路漂流下来，两边的情侣山、双狮山、青蛙山、拇指山、月亮山、老鼠爬山等栩栩如生，我看得累了就闭上眼睛，沉浸在自己的思绪中。大概筏了一半的时候，我们要求筏工帮忙推荐个味道好点的农家饭店，点了条鱼、野葱炒鸡蛋饼和时蔬，味道还很不错，尤其是鱼特别鲜嫩，店主介绍说什么调料都没放，但是我楞是没吃出鱼腥味道，回来后还对那鱼念念不忘。封师傅话不多，但是到了主要景点都会主动跟我们介绍，从他口中我也知道了一些遇龙河漂流的来历。由于网上驴友介绍说封师傅山歌唱的不错，我们就提出请他唱一曲，封师傅也很干脆，问我们听过刘三姐的歌没有，就唱起来了，“山中只见树缠藤，世上哪见树啊缠藤。。。。。。”，我躺在竹制的躺椅上，听那带有浓重乡土气息的歌声在水面上缭绕开来，心间的惆怅也仿佛荡漾开，慢慢散去，此情此景，除了舒爽放松之外，竟然没有别的语言和心情。一路漂下来，除了刺激的堤坝冲浪之外。我一直在梳理自己的思路，是死守着自己的一份似乎安稳的工作，还是去外企打开一片新天地，并且给婚姻一个坚实的依靠。想想出发前那段时间为了晋升一个小小的副科我所做的种种“努力”，却没有敌过有背景的同志，我心里仿佛豁然起来。人各有自己的活法，封师傅看似清贫，却拥有着我所不及的悠闲，一只篙，一架竹筏，悠然的在这人间化境中清歌来往，我辈看似风光，又何及封师傅的豁达？小小公务员，看上去衣食无忧，可是我的进取心和激情却在那潜规则众多的机关文化环境中消磨殆尽，堂堂七尺男儿，每天也不得已的小心翼翼，畏首畏脚，不得伸展。我何时能有这一江水的惬意舒怀呢？很久以来，我一直就在辞职与不辞职之间忧郁着，不知道该选择安逸还是自由。此番游荡，我仍然没有得出自己的答案，但是我已经知道了要让自己的心舒展着，再不能摧眉折腰事权贵，让自己活的很委屈。第四天我磨蹭了老半天，才离开阳朔去桂林，等待返航的飞机。从火车站坐2路车到象山公园，三个站就到了。下车一直往前走，依稀从岸边绿树缝隙中窥见象鼻山的轮廓。到了象鼻山也就在正面拍一下到此一游之类的照片，再绕到象鼻的背面近距离观察。可能由于发大水的原因，河水黄且浑浊，江面风很大。兴幸没有坐上竹排。我停留了半个多小时就离开象鼻公园坐58路去桂林行程的第二站七星公园。58路车是免费车，但要等半个小时，到七星公园买了岩洞套票68元/人，七星岩可能是开发时间比较久的缘故（据导游介绍是上世纪50年代开发），里面岩洞氧化比较严重，石钟乳和石笋上都是一层晦涩的颜色，没有那种晶莹通透的感觉。游玩七星岩后，我就按原路去机场，走的时候还真是很恋恋不舍的，我知道，这里将是像我灵魂的故乡一样，惆怅时我还来这里。