对桂林向往已久，和lp长途旅游的第一站，就选在了桂林。为了错开五一小高峰，我们选择了5月7号出发。哈，lp写了很详细的随笔，供大家参考。5月7日: 下午5点从公司出发，坐二号线转磁悬浮转飞机。从浦东到了桂林两江机场，大约是晚上的11：00多。有机场大巴等在外面，20元/人，到桂林市中心。然后叫了出租车来到正阳街，住宿的地方。同为步行街，和上海天津都不同，感觉是纵横交错的，不像前者只有一条主干道，另外就是很少有高的楼房。出租车起步费为7元，但是最后结账的时候要多加1元的燃油附加费。5月8日: 正式开始了桂林之旅。早上正阳街吃了米粉，有汤的还有卤味的，感觉卤味的比较入味。又吃了油条和卤蛋，豆浆。正阳街是步行街，处于中心地带，所以出来就是江边，无论是去象鼻山公园，七星公园还是两江四湖景区都只要步行。江边兜揽竹筏生意的，一日游的，两江四湖风景游览的有很多，很讨厌。比较了一下，还是去象鼻山公园，这里可以看到桂林市的市徽DD象鼻山，于是门票也挺贵：33元，不打折。公园到处可见象和象鼻的各种元素：包括桥上的雕花，草地上的雕塑，河里的塑像，各色字体的“象”，乃至宣传的LOGO都做成了小象头的造型。和象鼻山合影了以后走了一圈就差不多可以出来了，公园一般好玩。比想象中的大一些，还是可以在里面转个一两个小时的。坐竹筏还是打算去阳朔，于是在桂林市区还是步行看了一下两江四湖中的两湖DD杉湖和榕湖。感觉湖滨大道绿化很好，而且很长，走在路上感觉很惬意。下午三点坐车去了阳朔，车票17元/人，将近1.2小时车程。刚到阳朔汽车站，立刻许多当地人上来推荐住宿和导游。阳朔市区很小，汽车站和著名的西街仅百米之遥。而西街离县府所在地也就百米距离。西街酒吧很多很吵，但拐到了府前街以后立刻安静很多。住宿的地方比比皆是，第一天选择了“无名堂”，宽敞而且很便宜，60/天。（由于"无名堂"被一个旅游团预订了，我们后两天改住的是府前街的花溪酒店。感觉花溪更胜一筹，干净，舒适，服务热情周到，也是60/天。）借了两辆自行车，在市区随便转转，一小会就到了江边，三三两两的游人，更多的是当地居民，小孩子荡秋千，玩跷跷板，年轻人打乒乓，羽毛球，画面感觉比上海小区里大妈们玩健身设置要优美许多。阳朔公认的几个特质：洋人，酒吧，自行车，啤酒鱼，田螺酿。啤酒鱼确实挺好吃的，活杀得鲶鱼，40元/斤，肉质很肥美鲜嫩，但似乎没有什么啤酒的味道，只好要了漓泉啤酒来助兴。还有发现阳朔当地的菜单上面很多菜都以“酿”结尾，开始总和酒酿联系在一起，但后来服务员说是炒菜，总结下来其实就是在菜里面放点肉。比如田螺酿就是田螺塞肉，豆腐酿是老豆腐塞肉。味道还是很赞的。西街的总体感觉是新天地和某江南古镇的结合。一部分是酒吧，一部分是卖工艺品的店，很密集很火爆的样子，我更喜欢的还是丽江DD虽然都是号称很商业的地方。5月9日:阳朔至兴坪的漓江漂流，下了一天的雨，很冷。坐巴士去兴坪，车费15元/人。买票员一看是游客打扮，立刻开始推荐起自家的竹筏，说60元/人，从兴坪到阳朔(杨堤到兴坪)。价格挺公道，于是就订了。因为也有人选择徒步之类的，所以漂流的入口是收门票的，16元/人。然后坐渡船到了预定的竹筏。整个漂流大约3个多小时，中间吃饭，也是吃河里的鲜鱼DD石岩鱼，江边的蔬菜DD鲜笋炒肉片。大多数时间，船家开船没有用马达，都是手划的DD虽然其实我不介意是不是手划，我一直不是那么亲水的，反而喜欢马达带来的速度。一路船家还介绍了很多很多的山，告诉我们哪座山像什么东西。感觉服务很到位，而且中途停下也没有和我们一起吃饭。唯一比较牵强的是卖票员，也就是船家的老婆中途很热情的带我们游览了一个她说得很“古”的村落，兜了一圈也没什么感觉。看过几个江南水乡的古镇，也去过尚未开发完全的徽州古镇，再来这里看广西的古镇，卖票员让我们参观是迎合现代人仿佛总是希望找到很“古旧”的东西，但不知道是为了猎奇还是怀念？至少我每次来去匆匆的观光，没有留下对古镇丝毫的眷恋，只有厌倦。觉得有点茫然。漂流的重点+终点是兴坪，20元人民币背后的风光便是那里，挺有意思。下午坐车从兴坪回了阳朔，修整了一下，晚上走出西街对面的一个叫“糊道”的地方吃“浆糊”。其实就是什么芝麻糊啊，核桃湖啊等等五谷杂粮的糊糊，我喜欢这种健康的东西，但是店里却生意冷清，我想可能是老外在亮堂的小店里既找不到当地的乡野特色也找不到灯红酒绿，而当地人不那么热衷于养生。边吃养颜糊，玉米，柳叶粑，边翻看店里的“黄帝内经”，很安静，绝对比酒吧舒服。5月10日:跟着预定的车，开始了龙脊梯田一日游，140元/人，含车费/导游费和门票（50元）。因为阳朔到龙胜途中只有在桂林转车，所以就跟了个团，比较方便。阳朔到桂林一个多小时，再到龙脊梯田一共4个多小时，基本上要一个上午的路程。我从来没有看过大规模的梯田，觉得无论是“七星伴月”还是“九狼五虎”都很壮观，人力和自然力很完美的对抗与结合。这里原来是瑶族的聚居地，那里的居民应该还没有完全汉化，标志是他们的长发。少女在成人后会剪一次头发，之后就不剪了，少妇和老妇根据年龄阶段都是盘头。然后他们的头发就是卖点，参观一下50元，很不值。晚上回阳朔吃的饭，吃了田螺酿，炒甜笋，从龙胜带回来的竹筒饭，还有好玩的烧烤韭菜。5月11日:最后一天，也是最累的一天，飞车游览了月亮山，大榕树。先是弄了辆不错的山地车，然后就从阳朔市区向月亮山出发。公路修建得很好，因为沿路风景宜人，所以称为“十里画廊”，途经“蝴蝶泉”DD一个公园，里面有个长成蝴蝶形状的河，“图腾古道”“大榕树”“赏月路”“月亮山”“工农桥”“遇龙河漂流”。我挺喜欢路上那些成片的凤尾竹，很有特色，好像一个个的大菠萝。大榕树是一棵千年老妖树，看看她收取门票18元。很粗壮的主树干，然后下垂下无数条她的子子孙孙的枝干，又落地成根，成为了新的生命发源地。就好像那个成语“开支散叶”，一大家子前年以来的延续，现在成了当地的摇钱树。月亮山比较著名中外的是攀岩。很多游客一般是在赏月路上远观月亮山，然后拍出各种赏月照片。我抱着寻访月亮婆婆的目的，坚持买了门票（15元），等到了月亮山的山顶。一路上上上下下都是洋鬼子。月亮山不算高，但是有的路段比较陡，所以当终于看到大大的倒挂的月亮以后还是很激动和兴奋的。从地下看这个月亮凹凸的岩壁，很有趣，仿佛是在月球表面。下了月亮山，在路边的晓月茅庐吃了黄焖土鸡和土鸡汤，因为很饿，所以觉得口感不错，否则和超市的冷冻鸡应该别无二致。不过那里的米酒倒甘美，大个的小白菜也清爽特别。主要是在一个大大的草棚下面，看着外面的农田，品尝着米酒，也很悠哉。回来的路上因为还要赶回桂林坐飞机，所以疯狂的彪车，好像《疯狂约会美丽都》里的小孩。五点多坐车从阳朔到了桂林，离飞机起飞还有三个多小时。于是想尽最后的努力找找冯叔叔说的“串串”，努力以失败告终，最后还是吃了桂林米粉收场。不过在路边喝了杯凉茶，很养心，小小的凉茶铺，收拾得很干净，两元一杯的润肺凉茶，甘甜可口。店里的两个店员正在吃晚饭，桌子上放着几盒盒饭和小菜。我很喜欢这样的场景，初夏的晚上，温凉的风，街面的小铺，喝茶，吃饭，聊天，很舒适，很平常，很生活。