

            不知道该怎么说。这是捡来的一次意外，还是并不美好的替换。 一个月前定好了的北海涠洲行，因为大风大雨，不得不做个选择。 走不了太远，几日后回北京的飞机在南宁等我。  好吧。阳朔。 这一年的第一场旅行在凤凰，真是交相呼应。  十几天以后会遇到什么，谁也不知道。 活在当下，当下。  周折的过程不说了。想起来我就觉得胃疼。 到了阳朔这一日，中午。 地上湿漉漉的，天阴沉沉的。 游人很少很少。 住宿的店里，没养猫。    从来没有这样过，到了一个地方，我完全不知道有什么好玩的好吃的。 我都是提前一个月开始攒攻略的呀。 随遇而安。其实，这是没办法。 沿着水边溜达，阴风阵阵啊。            话说，大概是淡季的缘故，一个路上拉客坐船租车的阿姨特别多。 想着租个双人自行车，打发时间还能取暖。 顺着人家指的方向，一路骑到十里画廊。 路的两旁都是比较坑爹的景点。路过一下就好了。 我比较偷懒的蹬5分钟歇10分钟。 于是，一下午就这样轻松又愉悦的过去鸟~                  晚饭在西街上一家人很多的店里吃啤酒鱼。 味道。。唉。。价格。。唉唉。。 我是从来不拍吃的东西的。 太好吃的顾不上拍，不好吃的懒得拍。 但是我特别能记得住哪一次出门吃过什么特别好吃。  最后一张，其实是这一天的第一张。 房间的小阳台。 话说，我真是好大的一只。          
        