

             ――- 在 七 月曾经, 天真的认为 :  爱久见人心 可是最后我们还是不了了之了。 今年暑假前夕，那时候还在农村支教的我，正值暑假前夕，准备暑假后的一次“surprise“，连夜突发奇想和林儿谋划我们的三人桂林之旅。正在踌躇着各种攻略，各种好玩的地方，突如其来的事件，最后我和林儿改变目的地，去到了凤凰。一座离家不远，几小时车程就可以去到的地方。林儿的考试结束，我的考试却开始了。但为了表示歉意，我仍旧和罗还有林儿一起去到凤凰，第二次来到这个地方，林儿很高兴，我带着期待的心情，陪伴度过。 接下来的七月，我的考试结束了，成功的通过面试来到了体检阶段，半年来的工作和一个月马不停蹄的复习让我拒绝了爸爸的建议，坚持的背包和一年未见的刘MM开始了一次说走就走的桂林之旅。                 吉首→柳州 我们一路同行，认识了柳州的同龄人，聊起了他和妻子的“双城生活”。 我们的旅程计划：*从吉首乘坐火车→柳州；凌晨5:00左右到达  *在柳州乘坐豪华大巴→桂林； *到达桂林后，游桂林的当地公园，坐公交车→冠岩。 *从冠岩乘坐游船→石堤溪，在坐车去阳朔。*阳朔在各景区游玩一天，下午乘车大巴会柳州，再乘坐火车原路返回。 乘车去冠岩的路上，由于一晚上在火车上的“神聊”，第二天坐车的路上我们都睡着了。就在附近看见了许多爱挂在树上的桂圆，还有许多叫卖的商人。从冠岩乘船→石堤溪，我们和其它两对情侣一同，感受着桂林的山和水。刘同志，唱起了《刘三姐》我们穿上想起了嘹亮的歌声。。。年轻的我们牵手出游。虽然一夜没睡，精神却像打了鸡血一样好~哈哈，“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当”船上同行的姐姐，姐姐人很好，哈哈，献上亲密合照一张。虽然计划不如变化，总之我还是来到了，因为胜过你的陪伴，所以在这段时间里，我会很快好起来，云淡风轻。和刘相隔一年未见，却比天天在一起的闺蜜还要疯狂。坐在船头，哼着喜欢的歌 天气由刚上传的晴天，到现在的阴天，虽然天气骤变，但我们的心情却依旧开心。一路上我们有很多不认识的路，不知道在哪儿搭车，都一路遇上了好心人，给我们指路。说说火车上的那位帅哥，可能转身一辈子都不会在遇见，回想起来却也很温暖，艳遇会不会就是这样？呵呵。因为保持一份最美好的距离才会珍惜。在犹豫买票时遇见了他们，一对结婚十年却恩爱如初恋的夫妻。于是我们一起找乘船、一起找宾馆，知道后来我们由于时间问题，手机又没有电，最终在骑行没能约上一起。同游的另一对情侣，我们不会觉得尴尬，即使我们都单着。二十元的人民币，桂林山水甲天下。纵情山水，我们奔波在漓江之上。游船行驶至将近三分之二，突然下起了大雨，我们赶紧穿上救生衣，颠簸着加速前进。游船终于到了石堤溪，雨却雨下越大，还好准备了雨伞和外套。在旅行社购买了十里画廊的门票。地地道道的桂林米粉，我加了些辣椒，味道还不错！购买的景区门票：大榕树、图腾古道、奇石宫、聚龙潭因为时间原因，我们骑行在十里画廊，图腾古道进去了，但由于时间快到了，马上穿过人群，朝车站奔去。第二天：西街的清晨先美美的拍上几张，西街的东西很多，琳琅满目。价格实惠，我收藏了裙子一件。在西街的巷子里，这家山东杂粮煎饼真心不错！来吃早餐的人很多，门口都没有位置了。似乎每个来这里的人，都会在这个地方留念一张，约定俗成，我们也不愿错过。西街附近的公园。我们租了两辆自行车，兴高采烈的踏上旅途。我们你帮我拍，我帮你拍，记录着我们的每一刻。蝴蝶泉：似乎没什么特别的，建议下次去游玩可以就骑行拍几张照片就行了，诺，这空间大家也看到了。滴答滴答下起了大雨，我们并没有打退堂鼓，仿佛这场雨是我的成年礼，送给考验我们的一份礼物。――--雨桂林全身都湿透了，路上的行人都原路返回，船只也停船靠岸，只有我们还在前进。返回陆地的游船将车放在停车场，我们的下一站：聚龙潭。聚龙潭整齐排列在展示厅的各种奇石，不时的也多拍几张。相信许多收藏家会喜欢这样的展览馆。一路骑行，路程很远，我们回阳朔大概骑了一个小时。我们寻觅着一家具有当地特色的饭店，于是在这家浓郁土家风情的餐馆坐下，准备填饱饿的咕咕叫的肚子。接着马上下一站：图腾古道当地的民族表演：甩头舞。我们急忙看完开场，就乘着路上人不多就走了，连路跑回停车场，骑着自行车头也不回的去赶车，还好，一切都那么顺利。乘坐当天下午的唯一班去柳州的车，直到晚上9点，我们终于到达柳州，带着来时买的往返票，收拾东西和心情，准备回程。 一路的风景有很多，就连在回程的路上，还一边谈论着旅途中遇见的趣事。这次出游时间不长，但时间却也刚刚好。花费将近700元左右，主要是车费。准备的东西不够完善，一个背包：相机、防晒霜、遮阳帽、外套、毛巾、牙膏牙刷（提前一天就购置了）但旅途也一路顺畅，回到家，等待着通知体检。一直想用文字记录下每一次游记。 可是真正提笔写起，却已是半年之后。 现在，也终于敢大声的对自己说，每一段感情，都是未知的旅程，我们不必执着于最终的目的地，坚信过程中的细节，在每一次经历中长大，做真正的那个自己。
        