

            从小吧，奶奶管教严，我胆儿特小，给人感觉特老实，心里头却一直藏着个小99。一方面崇尚自由，有一颗往外闯荡的小心灵，另一方面雷厉风行，几乎不存在过度的瞻前顾后，所以，长大后我都很有勇气地说走就走。一直觉得，行走总是能通向某些未知，存在某些神秘的向往。一个人走在陌生的地方，邂逅陌生的人群，旅程因此也变得更加的精彩！我知道，我是幸运的。没有家庭所累，没有工作所困，不会被资金为难，无须为时间所扰。于是，该溜哒的地儿，独个儿差不多都溜哒过了。偶尔也会跟友人跟同事结伴再故地重游，感受不一样的情愫。今儿就这样，在校运会放假期间，几个人相约行走桂林，徜徉在山水画中。。。关于银杏这是我第二次看银杏，跟第一次独个儿在济南大佛寺内激动得有哭泣的冲动然后在一片金黄上驴打滚相比，这次淡定了不少。很多叶子已经脱落，秋意明显逝去，但满地的金黄，还是平添不少沧桑美的。海洋乡是桂林秋色中最具代表性的，土生土长的中国黄不仅在银杏叶上得到了最灿烂的绽放，也在历史悠久的土砖墙上刷出了最朴实的壁画。这种景致我莫名喜欢，一个人跑向残垣断壁处寻找最佳视角用手机咔嚓咔嚓。阳光没有眷顾我们，不过本来也未曾期望接受它温暖的洗礼，只要不严重影响行程我们就已经无限满足了，或许没有太多人会在阴雨天看银杏，我自认为我们肯定是属于少数派。关于枫叶我们这次的两大主要任务是：扫黄（银杏）和摄红（枫叶）。有这样一种传说：在你不知不觉时，摘下一片，或捡起一片枫叶，那么未来与你度过一生的人，就会在你捡起枫叶的一周内出现。蒙蒙细雨下，在古东森林瀑布群中寻寻觅觅红枫，委实是有点儿为难。不得不怀念起长沙岳麓山“霜叶红于二月花”的那份火热的青春岁月了。好在江中小艇上传来一阵阵悠扬的山歌声给带来了一点儿感觉。关于西街“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。”大理石路面呈S形，凹凸不平的，下过雨稍感湿滑。处奇山秀水之中的西街最具魅力的地方就是使得那些被繁华闹市的喧嚣和快节奏的工作搅得身心俱疲的人在这里能找到休憩的港湾。一起迷失？一起沉沦？除了一些创意的个性小店，我真不觉得西街是一个观光的地方，说是纸醉金迷的地方，说是逃避现实的地方，也许更贴切吧。为了不扫大伙的兴，我也随着踱进骑士酒吧。嘈杂中，我独自玩着手机，找寻内心的宁静。关于徐悲鸿故居记得阳朔有徐悲鸿故居的，我很想去找找这个冷门的景点，结果，大家伙爽快地响应我之后没了任何下文。哎。。。大师还是不属于今日纸醉金迷的阳朔啊！阳朔不需要画家徐悲鸿？不需要国父孙文？只需要你来小资来迷失来沉沦？关于独处闹中取静也是一种生活方式。窝在旅舍一隅的的咖啡雅座，只要一杯清茶，什么比萨什么三明治什么糕点都不重要，玩着wifi，看着来来往往的人群，感觉时光在绵绵的细雨中飘散。。。关于群居一直以为自己好静，能耐得住寂寞，很是享受孤独，却原来只要有机会参加集体生活，还更是象小孩儿般人来疯，跟着雀跃欢欣。关于温泉貌似哪个城市都有温泉，还都是煮饺子般的拥挤，但桂林市区大正这样为我们几个人自始至终开专场吃自助餐然后泡温泉还是头一遭。突然觉得，在咱中国，拉动内需还是非常必要的，否则，偌大个地盘咋维持生计？关于旅舍 出门在外，吃的方面我没太多讲究，这住的地儿要求就那啥点儿。第一次住青年旅舍，原以为会比较低档，小小忐忑不能说木有。不过，一想想随大流体验一下也没神马。随着小雨滴答于特色雨蓬上发出悦耳的声音，我们走进了这一方天地。无论哪个细节，感觉都非常符合我的调调。据说，王城国际青年旅舍的老板是个画家，嗯，这气息，我中意。关于骑行真没想到，老天爷会这么给面子，阴雨绵绵一天之后，今儿会如此风和日丽。一路上我们都赞自己RP不错。早上一碗柳州螺狮粉后，大家伙，无论平素开惯了小车，或者压根儿没骑行过的，都一拍即合骑行去。应该说，单车游玩是阳朔旅游的一大特色。清风，蓝天，白云，湖光，山色，农田，牧歌，一路笑语，畅快骑行。人在喀斯特地貌的奇特的山水画中悠游的感觉，超美，超爽！关于遇龙河漂流漓江山水之美我们是熟悉的，于是，选择骑行到遇龙河，再坐船享秀丽风光。怎么拍怎么美，这般秀美跟泰国的攀牙湾相比，咱们的山水可亲切多了。关于美食是不是可以说，行走和美食是不分家的呢？桂林的美食，无论是啤酒鱼、红烧土鸡、血鸭，笋子、腊肉，还是青菜，都好好好好，尽管辣得稀里哗啦。不管了，饱了口福，先。老板娘把一盘热腾腾香喷喷的红烧土鸡搬上来，我摁着饿得咕咕的肚子，开玩笑一句：“我可以先手抓一块吃不？”“可以！”，貌似大家异口同声回答我。没想到啊，没想到，然后真有人一起加入抓着抢吃的行列了。有图有真相的。不提。人果然是群居动物啊！平日里我老被人说是吃猫食，这次桂林之旅即使辣得眼泪鼻涕一把也抢着大吃让人大跌眼镜。 行走是不是也会上瘾的呢？这第一次集体行动还没结束，大家伙就兴奋地在谈论下一次该如何如何了。嗨。。。快乐也是个可怕的东西！让人如此眷念。生活的歌者，无论阳光普照，无论狂风暴雨，无论忙碌奔波，无论悠闲自在，都一样唱着Blues，哼着R&amp;B，鸣着Rock，将各种fashion rhythms mix together to make themselves lifestyle，而开始每一天！ 
        