印象&#8226;阳朔第一站：长沙。 关键词：蛇肉。首先，我来简单介绍一下我们的成员：四男四女，两对一辆车车，大概情况就是这样的。车子开动了，我的心也开始兴奋了。一路上我们说说笑笑，两个车车上的人不停的聊天，你一句，我一句，很轻松，很快乐。经过几个小时的跋涉，进入长沙已经是晚上11.00了，此时我们已经饿得受不了了，肚子里的蛔虫早就开始打滚了。来不及欣赏长沙的夜景，我们开始找吃饭的地方了，此次到长沙主要的节目是蛇肉，由于我们到得太晚许多地方都打烊了，最后我们秉承着不放弃的精神来了个地毯式的搜索，终于工夫不负有心人，我们找到了那家蛇肉店，匆匆赶到酒店放下行李，我们一群人迫不及待的出来觅食了。在何总的带领下，我们直接去了一个叫做的，在去酒店停车的途中我们还看到了吃大排挡的地方，大家看到后都很兴奋，尽管快12点了大排挡的生意还是很好，灯火辉煌。我们去酒店点了一些特色菜：一份蛇肉，一份剁椒鱼头，还有一些青菜，终于见识到传说中蛇肉了，金黄色的蛇肉在红通通的辣椒中若隐若现，光看起来就很有食欲，入口很酥松，味道确实够辣，够麻，美中不足的是分量少了点；其次是剁椒鱼头，鱼很新鲜，口感滑滑的，味道也很重，大家都吃得很带劲。不晓得是我们太饿了还是怎么菜一下就没了，加上上菜速度实在是慢得受不了，带着点遗憾我们匆匆结完帐直接奔赴心仪已久的大排挡了。大排挡这种地方，很亲切，你到处可以看见那些光着膀子大声说话的人们，这似乎更适合我们武汉人豪爽的风格。晚上12点左右吹着凉凉的夜风感受长沙的夜生活也是件很惬意的事情。我们急匆匆的点了一份口味蛇，一份口味虾，价格也适中，比起刚刚在酒店的消费要划算的多。经过一番埋头苦干，肚子得到极大的满足后，酒足饭饱后我们感觉也累了，第二天我们还要早起赶路，于是我们便直接回酒店休息了。5.1 晴转多云第二站：大寨。 关键词：龙脊梯田。经过一晚上的休整，早上6：30我们便在酒店大厅集合了。大家的精神看起来还不错，毕竟我们今天还要坐大半天的车赶往龙脊梯田。集合完毕，我们直接驱车到长沙一家吃牛肉粉的小店过早，店里的生意很好，一大早便坐满了顾客。老板很热情，见我们一行人没有地方坐就立刻重新为我们支起了一张桌子，我们一个人点了一碗牛肉粉，味道不错，比我们当地的牛肉粉要好吃的多，喜欢味道重一点的朋友还可以加店里自制的红辣椒酱，匆忙的过完早我们便离开长沙直接赶往梯田了。今天的任务还有点艰巨，我们要赶在天黑之前上山，除去爬梯田的时间，必需下午3点左右就到达目的地，一路上何总和陈哥辛苦的开着车，我们其他人通过对讲机互相聊聊天，吃吃零食，欣赏沿途的风景，很快到中午了。经过“组织部”一致决定，先填饱了肚子再赶路，民以食为天嘛。车子到了 境内的 的小镇，我们又开始到处觅食了，由于今天是5.1，陆陆续续找的几家餐馆都被人家婚晏包了，我们一面继续找一面跟汪洋和小胖开玩笑，要他们趁着这个好日子把事情也办了，既经济又实惠，呵呵。。。大餐馆找不到了我们随便在路边一家炒菜的地方的下了车，随便点了几个农家菜，没想到味道还不错，蔬菜都很新鲜，很清淡，我们便把从武汉带过来的鸭脖子，金童子的小吃拿出来就饭了，这顿饭大家吃得很香，也是我们这次旅行最便宜最实惠的一餐饭，总共只花销了人民币50圆整。物超所值啊。。。吃完饭我们又继续赶路了。车子渐渐的进入广西境内，迎面而来的到处都是连绵起伏的群山，一座连着一座，高大，且挺拔，在山与山的角落偶尔会看见一些村庄点缀在其中，我难以想象居住在这里的人们过着一种怎样的生活，有点与世无争、世外桃源的味道。接下来我们艰难的走了一大段蜿蜒不曲的盘山公路，坐在车上感觉很刺激，一路凹凸不平，车就沿着边走，坐在车窗边低头看下去几乎都是深谷，不过这倒辛苦了我们的司机同志了，呵呵。随着路标的指示，我们离目的地越来越近了，打开车窗，徐徐的微风吹过脸庞，会让人不自觉的闭上眼睛感受身在深山的惬意。那种感觉很舒服，很干净，一时间忘记了所有的事情，只是静静的享受这份安详，这份宁静。接着听见了流水的声音，睁开眼，看到了一条清亮的小溪，是从山头渗流下来的，偶尔还会看到一些大小不一的瀑布，这山，这水，会让人不自觉的陶醉。接着我们要开始爬梯田了。刚到时有点失望，原来就是这样，几座大山，其实走到山顶，就是另一番美景了，难怪他们说比较震撼，去了第一次还想去第二次。我们由山脚出发，一路往上爬，刚开始还觉着没什么，越往后面就越费劲了。特别是累地爬不动了的时候被告知还有近一半的路途时，那个心情啊，无法表达。。。幸亏陈哥租了个轿子，我们8个人轮流的休息了一下。爬得越高风景就越发漂亮越发壮观了。爬到2号景点的时候，我们看到了七块梯田围绕一块水田的“七星伴月”的壮丽景观。望着脚下层层叠叠的梯田，不由得感叹人类的伟大。据说这梯田至元代起，已绵延千年，随着寨中人口的增多，耕作的面积越来越大，直至今日漫山皆为梯田。我们可以想象其开垦的艰苦，耕作的辛劳，和收获的愉悦。这绵延不断的梯田，凝聚着山里人所有的情感。相比来说，我们体会的只是表面最肤浅的东西，不足道哉。不久，便来到了我们住的金美阁，这里离山顶只有一小段路程了，虽然不在山顶，但是也足够领略梯田恢宏的气势了。在等晚饭的空隙，我们分成男女两组打起了扑克牌。呵呵。晚上山里还是有点凉的，不久大家都感到了阵阵凉意。吃完饭，不知是谁提议，要在伸手不见五指的晚上爬梯田。。。顿时脑子里恐怖片里面的画面都蹦出来了。。。凉飕飕的。。。硬着头皮上了。把我们家波哥死死的拽着。讨厌的波哥突然用手机往旁边一照顺着灯光看过去赫然站立着一面碑，顿时吓的我们大叫。。。现在想起来还有点毛骨悚然。。。谈不上惊险，但绝对刺激。把我们小胖同志都吓哭了。赶快结束这个游戏，下山回客栈睡觉，明天还要看日出呢！回到客栈，简单梳洗了一下便进入梦乡了。半夜听见有人叫我名字，等我回过神，小胖一脸无辜的看着我，说她刚做了个噩梦吓得睡不着了。呵呵。这个大美女胆子居然这么小。那我们就聊会天吧。我说。就在样不知不觉聊到凌晨4点。呵呵。。。小咪了一会，就爬起来看日出了。5.2 大雨转多云 第三站：桂林 关键词：兴坪 印象刘三姐 西街日出。听起来都很浪漫。跟咱波哥还没看过日出呢。兴冲冲的出发本奔着我的浪漫去了。尽管很累很想睡觉，但还是很期待。可惜天宫不做美，我们等了半天也没等到属于我们的日出，只看见厚厚的云层，笼罩着烟雾缭绕的梯田，还有一群和我们一起等待日出的人们。大概等了半个多小时，确定看不到日出了我们回客栈过早准备下山了。很遗憾的。。。下山之前，我们分别和客栈的主人合了影，以做纪念。下山的确要比上山轻松的多，大概1个多小时的样子我们到山脚了。突然，下起了雨。跑到车上，衣服都淋湿了。就这样，我们完成了梯田的项目。总的来说，爬山是辛苦的，但风景是美丽的。雨越下越大，似乎没有停下来的趋势。它要是就这样没完没了的下下去，我们的计划岂不是统统泡汤了？？？是就这样打道回府呢还是继续我们的行程呢？讨厌的雨，怎么偏偏这个时候下呢？就这样回去了，多少有点不甘心，但是雨要是一直下下去，我们也没有前进的必要了，漂流，刘三姐统统都玩不了看不了了。就在我们万分矛盾的时候，雨反而越下越大，就象有人在你头上泼水似的。怎么办呢？打电话查天气！结果被告知桂林有中到大雨。。。。近乎绝望中，我们又打电话询问到底是大雨还是阵雨，两者是有本质上的差别的。结果是阵雨！！！几分钟内我的心情经历了大悲大喜。本来低落到极点的情绪一下子高涨了起来。毕竟我们看到了希望。为了这点希望，我们最终决定驱车直奔桂林阳朔。一路上的雨时下时停，只要一下雨，波哥就拿出求神拜佛的姿势乞求老天不要下雨了，结果还真灵，经他一求，果真雨就停了。呵呵。车子渐渐驶入桂林市，不得不重复说一下这里的山，真的是孤峰突兀，直地拔起。在市区随处可见这样的山。很壮观。没在桂林市区停留片刻，我们直赴阳朔。到达阳朔已经是下午三点多了，真的，雨停了。还出了太阳。我们的运气还真不错。找了一个导游带我们去兴坪漂流和联系晚上的《印象 刘三姐》。导游上车后，带着我们开往兴坪古镇游览漓江。一路颠簸后，我们达到目的地。我们分别上了两个竹筏，此时，漓江就在我们的脚下和身边了。漓江很美，美在那山与水的和谐搭配：一带碧水，蜿蜒穿行于山峦起伏的喀斯特峰林之间，相偎相依、不离不弃。。。美丽的风景目不暇接，躺在竹筏上吹着凉爽的风让人不知不觉为之陶醉。你会不自觉的闭上眼睛来感受眼前的这份舒适，这份宁静。而且你还可以脱掉鞋子在竹筏上轻轻拍打漓江那清澈透明的江水，洗掉你在大城市留下的喧嚣与烦躁，让你轻松的投入大自然的怀抱。在这里我们欣赏到了“20元人民币背景图案实地”、“九马画山”。据说能够看出九匹马的人会是达官贵人，呵呵。我怎么都没看出来，波哥说他看出来了，不过，他看出来就够了。呵呵。一个多小时后，我们返航结束了漂流。吃过晚饭后，我们去观赏了传说中的《印象 刘三姐》，没来之前听很多人说起过，说到阳朔必定要去看刘三姐，说他的视觉冲击多么多么的强，我敢说，如果你没亲身观看过，那种震撼力是你想象不到的。租了望远镜，排队入场。我们进去的时候，大多数人都已经坐好了等待演出的开始了。节目开始前，远方一片漆黑，据说，那里就是舞台。等待中，突然间光束指天，却映出了三座山峰和一片江水。斜斜的暗夜中摇出一船孤火，和着悠远悦耳的唱腔：“唱山歌勒，这边唱来那边和。。。。哎，那边和。。。。”接着举着火把的壮族青年男女们笑语欢歌，强烈的灯光猛然而至，接着从水上拉出道道红绸，只只小舟在红绸后飞快地来回穿梭，渲染出极为热烈的气氛，还有其后的侗族大歌和热闹的迎亲队伍，让人为之震撼。观众此起彼伏的掌声是给他们最好的肯定。给我留下印象最深的，还是水上挂出的那钩明月，身着蝉翼的刘三姐在两厢月梢间轻舞飞扬，月儿也随之在水中轻轻地荡漾……纯声派的演出，真的让人意犹未尽，散场后耳边还一直回旋着“山歌好比春江水”的余音。。。看完刘三姐，我们去逛了已经被神化了的西街。晚上的西街很是热闹，随处可见的酒吧释放出各种暧昧的音乐，使这条街更加具有活力。只可惜我不喜欢这种过于吵闹的环境。我们逛了一些特产、饰品店就感觉体力不支想回去休息了。除了盛产的酒吧文化外，感觉其他的东东咱们汉正街都能买得到，呵呵。回到酒店，我们的阳朔之旅拉下帷幕。(20元背景)