

            早就预料到在国庆时各个景点都会很多人，果然国庆那几天的新闻报纸满是国庆出游人山人海的景象。所以我果断选择在国庆之后出去旅行，目的地是离广东不远的桂林阳朔。去阳朔前也没有做什么准备，就在网上看了些攻略，定了旅店就出发了。买了广州到阳朔的票，还是一卧铺车，很久没做过卧铺车了，表示车上的气味确实很难闻，票价155元/人，路程8个小时。回去坐直达大巴，只用了6个小时就到达广州市区了。  当时在网上定旅店，也就是找了一家口碑比较好的旅店，本来定的那家旅店“沙鸥居”已经客满了，所以被分到其分店“在路上”。房间虽然不大，但是非常的干净整洁，床头边上还挂着一本小册子，阳朔的旅游攻略，主家的人也很好，各种周到的安排，让人感觉非常的贴心。120元/间   房间很干净，一尘不染   我们是当晚十二点多到达阳朔的，舒舒服服的睡了一觉，第二满血状态，跟老弟两个人租了两部自行车，来了一个阳朔田园风光深度游。早上9点出发，一直骑到下午5点才回来，虽然有点累，但是暴爽，一路的风景不错，除了路上有些灰尘外。    路边的田园风光还是很漂亮的   骑车从阳朔县城出发，一路沿十里画廊至月亮山，然后折回，沿遇龙河至遇龙河漂流起点金龙桥。虽然是十月底了，但是天气跟广东差不多，白天的天气在26度左右，这样的天气出来骑行比较适宜！大榕树风景，就一棵榕树而已，其实没什么好看的，跟当地村民买的票，15元/人   传说中的大榕树    老弟这张照片拍的还是不错的，人中画，画中人   在阳朔有很多溶洞景点可以进去参观，但是几乎每个景点都要收取门票，而且正规的门票价格不菲，基本都要一百多，但可以跟当地人买，比较便宜。就随意选了一个路上的蝴蝶泉溶洞，进去看了一下，还行，门票跟当地人买的，35元/人  蝴蝶泉的正门    在蝴蝶泉的吊桥上    每个景点都会有一些跟游客互动的活动，蝴蝶泉也不例外，游客可以上去一起跳跳舞什么的，跳完可以弄个合照。看到这个照片，还以为老弟有艳遇了，哈哈！！后来据他说，拍完后，被收了合影费。。。    月亮山     遇龙河漂流的起点，金龙桥上   经过了一天的阳朔田园风光骑行，当天晚上就安排去看了一场“印象刘三姐”的演出，当时是旅店的老板帮我们安排的，VIP票160元/人，包接送。晚会“印象刘三姐”是一场无关乎刘三姐故事的，纯粹是展现当地风俗民情的表演。以为VIP区能获得一个比较好的观看位置，没想到还有更牛B的，什么总统区的在前面，我们坐在22排，虽然能看到表演的全景，但是他们所唱的，就听不清了。   第二天，漓江漂流。桂林山水甲天下，这个确实，这里的山，拔地而起，青翠秀丽；这里的水清澈见底，能一眼见到水底的水草和鱼儿。漓江漂流，一般要凑够4个人才比较划算，后来跟两个女孩子拼了一筏，共游漓江            漓江风光    漓江漂流，筏工在保证安全的前提下，可以任你指挥，你也可以自己去划船，很惬意。她们两个在船头还对起了歌，多欢乐。。。   漓江漂流下来基本就是一天过去了，回到市区，晚上抓紧去逛了一趟西街，西街确实繁华，逛街的人很多，各种工艺品，琳琅满目。西街上还有各色酒吧，看起来还不错。不过因为玩了两天比较累，所以随便逛了一圈就回来了。  阳朔吃的，也挺多的，桂林米粉各家有各家的特色，不同的口味，都还算不错。甘蔗玉米汁是必喝的，玉米汁，浓浓的，挺好喝的。阳朔啤酒鱼，这个应该每个去阳朔的人，都必点的一道佳肴，辣辣的酸酸的。。。  阳朔两天的游玩后，最不舍是离别时，特地去邮局买了一封明信片留作纪念。。。          
        