

            　　不知啥时候起，我不喜欢拥有以前盼望过的平凡，想超越一切，拥有不一样的人生，于是我选择了去流浪，一个人漫无目的地走，一直走下去，没有爱人的陪伴，没有亲人的同行，一个人旅行不在乎路上所见到的风景，最重要的是自己所遇到的人，千里迢迢彼此能遇见也是种缘份，珍惜这不平凡的缘份，2012年12月1日独自一个背着一个背包踏上了广西之旅，这也是我这一生中独自一个人行走的旅行，阳朔是一个梦幻之地，我期待了好久这次终于出发了，2日的凌晨才抵达目地的，因提前预订好了酒店，所以直接入住，第二天早早起来享受美好的旅程， 骑着自行车去遇龙河漂流，在客栈同行二个人一起出发，下午回来，那种心情的释怀真的很不错，一路风景也很不错，一共漂了二个多小时，下午去了蝴蝶泉  差不多时间一个上午过去了，中午我们回客栈附近吃饭，吃完午饭后，跟我同伴的就要离开这里啦，就此剩下我一个人，独自走到漓江边，此刻感觉到真的有点孤单，看着周围的人都是有人陪伴着，坐在漓江边，看着人家在拍摄，自己也拿出手机，找人随便帮拍了一张，也没多想那么多，遇到二老外，跟上前跟人家聊了起来，聊没多久人家也要走了，呵呵，我却还傻傻地坐在江边，此时有个男的上前跟我打招呼，说你不是她们的翻译嘛，我说哪里哟，哈哈，不认识的，就这样聊了起来，聊得挺起劲的，也许这就是所谓的艳遇吧，他告诉我他也是一个人过来的，到处走走，呵呵，我还真天真，信了，快到傍晚时，他问我有啥节目，我说一个人能有啥，你呢？他说去印象，我说可以带上我嘛，跟你混了，他说行没问题，走着走着，再次确认你是几个人，他说三个半，哈哈，原来一帮人出来，我就一直跟着他们混了二天，第三天去了杨堤漂漓江，终点是20元人民币背景图，逛了兴坪古镇，之后坐车回到客栈，他一直陪着我，也许随缘的缘故吧，陪我吃完晚餐，想到分离，明早我就要离开这里啦，真有点不舍，有点心酸  这一张是他帮我拍的，留作纪念吧！！！离开了就要忘记那里所遇到的一切，此后回来，我流浪的决心更坚决了，下一站我要流浪到西藏^^^我多么希望2012不是真的，因为我的西藏之梦还没有开始。。。。。。 
        