行程流水账：2008.6.6 8：50PM:北京到桂林， 飞机。11：40PM: 到桂林。乘民航巴士在火车站路口下（旅社就在车站对面，如家酒店后面），步行几分钟即可。12：30PM: 住花满楼青年旅社。花满楼青旅条件不太好，需注意。2008.6.7 7：00AM，起床。打的到微笑堂对面石记米粉吃米粉。从火车站过去，起步价（8+1）。米粉店在微笑堂正对面，不在侧面。8：30AM: 在旅馆碰头。去火车站坐全境楼的班车。注意：全境楼的车牌号与网上不一致。9：20AM: 向龙脊大寨出发。11：00:到达龙脊门口。买门票（50元/人，16人以上免一人票）。11：20:到达二龙桥。部分想去平安的人下车换乘车去平安。建议在此下车，逛平安。从平安直接去大寨。路程比较容易。12:00:到达平安寨。先看七星伴月，然后去九龙五虎。1：10:请导游，从九龙五虎向大寨进发。连背包，40元。3：00-4：00: 到达中碌，在导游家吃饭，30元/人，休整后奔向大寨田头寨。5：00:抄小路到第二号景点：千层天梯。如果天气好，正好赶上黄昏阳光。景色会比较好。6：00:越过二号景点，经田头寨到达一号景点：西山韶乐。全境楼就在一号景点的旁边。住全境楼。看日落，吃饭。2008.6.8 5：30AM：起来看日出或晨雾。如果下雨也要起来，会有一些意想不到的事情发生。7：30AM：吃饭。8：00AM：出发去三号景点，金佛顶。这是最漂亮的地方，要安排多一些时间。10：00AM：到达金佛顶。10：30AM：到达大寨村。10：40AM：包车去阳朔。（420元， 六人座，提前通过全境楼预定）。这个时间点最好能提前些，以便早点到达阳朔。1：00PM：到桂林，吃饭。3：00PM：到阳朔。到桂花巷青年旅社。放下行李。乘事先约好的车去兴坪。导游小莫人很不错，又老实，可以找他。（13768719226， MSN：mohongjun86@hotmail.com)4：00PM：到兴坪，开始漓江精华漂流。如果时间好，还是从杨堤开漂。6：30PM：结束漂流。 在兴坪小屋餐馆吃饭，啤酒鱼等等。 （30元/斤，毛骨鱼， 看着象鲶鱼）。味道不错。7：30PM：赶回阳朔。看印象刘三姐。因为票告罄，去小舞台， 但与预期相差太远，价格未谈拢，撤回旅店。休整。9：00PM：逛西街。2008.6.9 8：00AM：起床。 到没有餐厅吃没有特别早餐。味道一般。不建议去。可以吃点别的，哪怕是米粉。9：00AM：在旅社租自行车，去遇龙河。（20元/人）估计各个地方都可以租车。10：30AM: 到达金龙桥。漂流遇龙河（120元/筏， 估计可到110元，半程）。1：00PM：到达旧县。结束漂流。在旧县老根饭馆吃饭。螺狮酿， 啤酒鱼，黄焖鸡等等，味道不错。小逛旧县。3：00PM：骑车回阳朔。逛西街。订车去机场。180元/桑塔纳。 4：00PM：在红星特快西餐厅吃告别饭。这里西餐一般。5：00PM：出发去机场。7：30PM：到达机场。8：50PM：起飞。11：30PM：到达北京。打的回家。端午节是我开始周末旅行以来（三月中旬）一直企盼的一个长周末。有好几个选择：武夷山，南宁附近得天瀑布，桂林，Somewhere in云南，贵州黄果树等等。最后促成这次广西行的是龙脊的梯田。几年前一次偶然的机会，我看到了几张美得让人窒息的云南元阳梯田照片，立刻被那种震撼，壮阔的美深深的打动。从此之后，梯田的景色就刻在我心中，元阳也成为我此生必去的目的地之一。只是元阳实在太远，在我忙忙碌碌的北京生活中，去元阳看梯田的想法也就成为一个遥远的梦。 周末行开始之后，曾经想找一个长周末实现我的梯田行，可是查了一下元阳梯田的最佳游览时间，应该在春节前后。端午节并非是一个好时间。对几个候选地点作了初步调查后，桂林龙脊梯田出现在视野中。网上对龙脊梯田的赞美很多，似乎可以和元阳相媲美。有些照片也很漂亮，最为重要的是，端午节前后是看龙脊梯田的最佳时间！每年农历4月15号后，梯田开始放水，此后的半个月到一个月是梯田最漂亮的时候；另一个比较好的时间是每年10月份，成熟的稻子把梯田染成金黄色。龙脊梯田让广西桂林没有悬念的成为端午长周末旅行的首选。决心下了后，很早就把飞机票定了（犹豫再三，没有请假，决定就用三天时间）。独行了这么久，很想再拉一个哥们同去。有个家伙放下话来，只要能够找到几个伴（当然最好是美女了），他就跟我去。于是在携程上发出了邀请，也厚着脸皮跟别人的帖，想挤到别人的团队中。总之很期望能够找到同行者，结束自己这么长时间的独行。这是我第一次在携程上邀伴旅行，其实我自己心中也很好奇，想尝试用一种新的方式去看世界。没想到最后居然会搞出一个六人组，远远超出预期。更没想到我那哥们临阵退缩，放了我鸽子（严重鄙视一下）。我只好硬着头皮一个人上了。我们有四个MM，两个GG （或SS）。SMM：80后。来自北京，有个性。“杀人”高手，难以捉摸。WMM：80后。来自北京，与SMM认识。背包经验值较低。 HMM：70后。来自北京。背包经验丰富。理智，低调，沉稳，而又不失热情。DMM：80后。来自深圳。可爱的女孩，积极乐观，精力充沛，有亲和力，给团队带来了很多快乐。DGG：60后。来自北京。背包经验丰富。随和，低调。我： 来自北京。背包经验一般，应该不是个坏人。除了和SMM，WMM见过一次外（在国贸的一茶一座，那是她们要审核我和我哥们是否合格作为旅伴的一次面试，我和哥们傻乎乎就去被审查了一把），其余都只是在网上聊过天（还看过DMM的照片和Blog，知道她是个小英国海龟）。第一次与一些陌生人一起旅行（跟团不算），心中感到很新鲜，期待中也感到些许的不安。毕竟作为这次旅行的发起人，还是有点责任的，要对大伙负责。于是破天荒地作了很多功课，制定了我迄今为止最为详尽的旅游计划，几乎考虑了所有细节。与我以前独行侠时的兴之所至旅行风格，简直是天壤地别。广西之行的准备工作断断续续加起来有半个月，这期间，素未谋面的HMM帮了很多忙，讨论行程，帮我租全景楼去阳朔的车子。可惜，人算不如天算，出发那天查了天气预报，发现我们在桂林的时候都有雨，甚至有大雨到暴雨。郁闷之余，只能CrossFinger， 祈祷好运了：雨不要下得太大，使得梯田无法看，漂流无法进行。6月6日下午，因担心堵车，提前一个小时离开公司。打车直奔飞机场。路上司机在由八达岭高速转五环时想抢道，结果碰到警车，被逼到了相反的方向上上五环。 绕了好远。还好我出发时间较早，而且后面基本没有堵车。7：00多到了机场。因为时间尚早，就到地下餐馆吃饭。同行的人中，S，W二位MM和DGG早已坐火车到了桂林。DMM要从深圳赶到桂林，只有HMM和我同乘飞机去桂林。正在吃饭时，接到HMM电话，她到了机场。叫她下来吃饭。过了一会，有一Girl在旁边东张西望，我隐隐觉得她就是了，基本跟我预期的一样。她张望了几分钟后，也许没有看到心中所期望的人选 ^0^，掏出电话拨了号，我的手机开始振铃。我没接电话就冲她挥挥手。她在打电话时，看的是别的方向，看到我招手时，似乎眼神中有一些愕然。不知她见到我的第一感觉是什么？惊讶，失望或是... 有机会倒真想去问她一下。看她走过来，坐在对面时，我短时间感觉有点手足无措。这种事对我来说可是第一次。 这难道就是传说中的与网友会面的感觉？哈哈，也算一种经历了。 飞行很顺利。11：30到达桂林，坐机场中巴到火车站路口下车。由于不知还有多远，打了车去火车站。问司机是否知道花满楼青旅，司机不知可否。结果在路口右转立刻就到了火车站，司机这才告诉我们， 不知花满楼在那里。这个家伙，太不地道。打电话给旅店，原来就在跟前的如家快捷酒店后边。旅店非常简陋，只有公共卫生间，而且没有洗漱用具，比我在张家界住的青年旅社差远了。服务生告诉我，S，W，D全部到了。本来打算去两江四胡看夜景，服务小妹说夜景的灯早关了。遗憾中进房睡觉。给所有人发短信约定第二天8：30在大堂碰头。 6月7日：早晨7：00起来，出来找附近的米粉店。最后打车去微笑堂对面的石记米粉吃了一碗。味道不错，可是比想象的差远了。8：20AM回到旅店，只有Hmm知道出去吃饭外，S，W，D都不见人影。只好在大堂一边上网，一边等。后来WMM下来，DGG也下来了。DGG是第一次见面，感觉人挺不错。WMM让我跌眼镜，她居然带了一个很沉的皮箱。到火车站广场，找到全境楼的车，一共有3辆面包车。去的人真不少。大概9：20分， 车子出发。DMM打电话过来，说没赶上火车，转乘汽车正向桂林开。估计要自己去全境楼了。给她讲了坐车的方法，以及换车的地点和注意事项，剩下的就得靠她自己了。一路上跟师傅聊天， 时间过得真快，老天爷也算照顾，桂林在下雨，龙脊这居然没事，太阳还偶尔冒出头。11：00到达龙脊入口。买票入内。20分钟后，来到二龙桥，这里是去龙脊（平安）和大寨（金坑）的分岔路。 整个龙脊梯田分两个部分：平安和大寨。各有特色。大寨是我们的主要目的地，但是本人又想去一趟平安。平安的两个景点七星伴月和九龙五虎比较好走，估计一个小时就可以玩完。然后再去大寨。从平安到大寨有两条路，直接从山上过去，网上说大概要4个小时，或是再回到二龙桥，搭车去大寨。最后只有我和DGG愿意去。于是约好在全景楼会合，我们就下车了。二龙桥是一个停车场，有中巴运送游客进入平安寨。旅游团大多到这，因此人非常多。等了好久，才凑上两个空位，让我们上去。一路都是爬山路，大概一刻钟，就到了平安寨的入口。我们没怎么休息，直接往七星伴月爬。路不是很难走，一会儿就到了景点。奇怪得是旅游团的人到这里来的很少。估计都到一些容易的地方去了。正如网上的评论，平安的梯田小巧玲珑，规模较小，但也很漂亮。离开七星伴月，我们接着去九龙五虎。路比较平坦，但是较远，走了快40分钟。个人觉得九龙五虎比七星伴月要差点。在九龙五虎，碰到一个红瑶妇女，建议我们直接从九龙五虎走到田头寨，再到全境楼。否则我们要回到大寨，爬很难走的山路。 考虑到我们回到平安寨，还要等车坐到二龙桥，然后又的等车去大寨，再从大寨爬到田头寨， 所用的时间不一定比我们直接走来的快。于是决定让该妇女带路，经中禄到田头寨。DGG体力有点不支，就把背包给她背了。讲好40元。 中途在她家吃午饭，饭费30元/人。我也把这次买的登山杖拿出，准备硬仗了（登山杖是为了减少膝盖的压力，发现很管用）。走到中禄，已经快3：00了，走了近两个小时。一路上上上下下，有些地方不太好走。我和D兄都觉得很累，毕竟早上吃的少，午饭还没吃呢。导游到家里做饭，我们就在一个商店歇脚，喝水，吃黄瓜。来中禄的游客特少，整个寨子显得很原始，寨子的人都很淳朴，进寨子时有很多小孩在河边玩，有一些姑娘在溪水边洗头，看到我们都很友好。红瑶妇女有一个习惯，就是留头发。几乎每个中年妇女都不剪头发，留着很长的发，盘在头上。据说这里保留着吉尼斯世界长发记录。有些游客很想见识长发，于是这也成为当地长发红瑶的经济来源之一。她们会把长发取下，或梳头或做些别的可以SHOW长发的活动，让游客照相或和游客一起照相，然后收取一点很便宜的费用。我们在平安寨就碰到过。长发保留的很好，黝黑发亮，据说是因为拿淘米水洗的缘故。也许长发很快就成为历史了，因为听说年轻的红瑶女子不再热衷于留长发了，毕竟长发不太方便，也并不漂亮。传统与现代文化的冲突该如何解决， 实在是一个消耗脑细胞的问题。我就不多说了。饭做好了，导游叫我们。她的家还要爬一个上坡。是典型的木质吊脚楼， 走在上边，咯吱咯吱的。里边很简陋，没几样像样的家具。做饭用的铁锅已经用了好久，炉子是烧木材的。墙角有一个破电视机，不知能否用。屋里有点昏暗，还好晚上有电可用。印象最深的装饰就是一幅斯大林的头像了。这个年头还能见到这么一张画，实在稀罕。D兄还和斯大林同志合照了一张。还有就是墙壁上贴了好多奖状，估计是家里的小孩在学校得的，让我想起很久以前爸爸也是把我的奖状贴满了整面墙。饭菜很简单，鸡蛋炒韭菜，辣肉炒菜。我们邀请导游一起吃，她不好意思。躲在旁边吃一些不知什么时候的剩菜剩饭。无论如何也不愿加入我们。我和D兄只好自己吃了，商量好到时多给点导游费。吃完后，她拿出了一些工艺品，我们挑了一个围裙，其他的实在想不出来有什么用。我后来又给小孩买了两个小玩意，是当地姑娘的饰品。再次踏上路途时，已是4：00PM了。导游说下边的路比较好走，我们听了精神大振，加上休息了这么久，又吃了饭，行进速度明显提高。路上碰到太阳居然从云里出来，下午的阳光，照在梯田上，煞是好看。一边走，一边拍。不知不觉中，离田头寨很近了。因为我们想去二号景点千层天梯，导游引我们走了一条近道。尽管不好走，但省下不少时间。路上有一段被水淹了，我差点摔倒梯田里，成为泥人。鞋子彻底变泥鞋了。到了二号时，太阳又钻到云里了。二号梯田有很多人，都摆好了家伙（三脚架），等着最佳的光线呢。人气比平安强多了。我们等了一会，照了几张，因为想赶到一号看日落，又开始向上边爬去。此时已经5：30PM了。没有多久，到了田头寨。全境楼已经在视野中。从田头寨到一号景点是上坡，比较费劲。我远远走在前面。导游似乎体力也不支，和D兄拉在后面。一路上有几个旅店，风格和全景楼很像。只不过后者就在一号景点西山韶乐边上，在最高点，并且在网上有广告，所以人气很旺。 到了全境楼，已经6：30。也许天色不好，落日中的梯田并不怎么好看。S,W,HMM 都在楼前的石桌上打牌。旁边就是西山韶乐。倒也快活。上楼去洗澡，换衣，由于D兄没有订房，只好和我SHare了。由于是观景房，只能用公用卫生间。没找到热水（后来才知道有的卫生间有电热水器），只好冲冷水澡，凉得我大叫。冲凉后下楼，发现DMM已经加入牌局，跟S，W，H打成一片了。好，几个人看起来还不错。我和D兄在外边景点处溜达了一会，回来叫美女们吃饭。就在旅店外边摆了一桌。景色可以，可惜饭菜实在难吃。吃完饭后到S，WMM房间，开始杀人。 发现S，Wmm乃高手，精于此道，我和D兄实在技拙，不是杀了不该杀的，就是错把平民当凶手，成为MM们讥讽，挖苦，批判之对象，按HMM的话来说，你们每次说话，怎么都让我觉得你们是凶手！杀到子夜，收手。最牛的是D兄居然一次凶手都没做成。6月8日：入睡之前，已听到淅淅沥沥的雨声，唉，估计明天的日出是没戏了。但还是将闹钟上到5：20AM，心存侥幸。房间的隔音比较差，深夜隐隐听到隔壁有人在叫。等闹钟响起来时，整个旅社已经很热闹了。雨还在下，但是旅店的人几乎都起来了。推开窗户，远处的梯田在黎明前的昏暗中静静的立着。我下楼后想出去，结果发现雨还挺大的。最后决定到楼上房间看。 早起的人看到下雨都不愿散去，或在房间里，或在屋檐下，或打着雨伞在雨中立着。手里捧着相机，期待着奇迹出现。有一个哥们在下边高谈阔论，聊着自己的经验。后来雨下大了，雨点一阵比一阵紧。那哥们反倒来了劲，说大雨之后才有景。没想到果然被他言中。大雨很快就停了，天色也发亮，此时远处的梯田一下子从雾蒙蒙变得非常清晰，并且山谷中升起一团云，配着梯田的水和周围的绿草，成了一幅美景，一幅我无法形容的美景。随着天色的转亮，远处的村寨也清晰可见，每个人都在惊叹，都拿着家伙忙碌。我赶快叫D兄起来看，随后打电话给DMM， HMM， 还有S，WMM。 跟我预计的一样，D，H二位早已起来，加入了楼下的人群，只有S，W还在睡觉，听到电话后，赶忙到我们房间，就在房间里看了一会，照了几张就回去接着睡了。D兄在收拾床时，发现一条巨大蜈蚣从被子里出来，我们都大吃一惊。特别是D兄，感觉后怕，居然和蜈蚣睡了一个晚上。估计晚上隔壁的叫唤也与这有关。我在房间里拍了一会，就下楼出去了。外边真舒服。碰到DMM， 聊了几句，问她一路可顺利。同时看到HMM自己背着相机到西山韶乐的景点拍照。这两个MM很投我的脾气。相比之下，对S，W 二位就一般了。昨晚讲好早晨8：00 在大堂集合出发。7点多时，我，D兄， DMM， HMM已经在餐厅吃早饭了，吃完后依然不见S，W。只好等。收拾好行装， 等到S，W已经8：20了，不知他俩吃了没有。我们开始在导游带领下往3号景点：金佛顶。导游是前一天订好的。上金佛顶全是山中小路，基本没有石阶，下完雨后比较泥泞，有石阶的地方很滑。一路上大火的情绪很高。最难走的一段是梯田的田埂，很窄，只能一个人过，对面如果有人，那会非常麻烦。一边是水，一边是下一级梯田，稍有不慎，就会掉下去，成为泥人。9：40左右到达金佛顶。 这里不愧是龙脊梯田最美的地方。比其他的地方都壮观。加上清晨刚刚下过雨，能见度和光线都很配合。到了金佛顶，才觉得此趟没有白来。在金佛顶看景，休息， 10：00多向大寨走去。那里是入口，也是此次梯田行的终点。10：30， 下到大寨。一个很不错的寨子。我们约好的车已经在门口等着了。六个人，刚好坐下。休整了一下，大约10：50时，开始出发向桂林进发。 司机说可能3个半小时才能到。让我心里咯噔一下，觉得这里失算了。应该再早点下来的。网上都说是两个半小时。问司机为什么要这么久，司机说现在查超速查的很严。不敢开太快。1：00多到桂林，稍稍绕了一下去花满楼取我的身份证（我把它忘在花满楼了）。顺便吃饭。吃饭又耗了快一个小时。主要等WMm 买去杭州的车票（她准备游完桂林去杭州），车子开起来后，桂林大雨倾盆。我们有点郁闷，担心阳朔也会下大雨。这时我约的导游Jon发来短信， 说阳朔只是小雨。只不过刘三姐没有了第二场，第一场的票告罄，只能去小舞台看。大家对小舞台没有什么概念，觉得也可以。我心里有点不爽，这个导游，怎么搞得，叮嘱了好几次，怎么还会没订到票？ 后来才知，因为天气缘故，第二场很有可能是临时取消，第二场估计只能提前一天定，因为随时都有可能取消。 我可能冤枉导游了。 导游叫Jon， 小莫。他是我在MSN上聊天时认识的。会讲点英语。觉得人很老实。于是决定把阳朔的事交给他了。没想到所有的事都被刘三姐给搅了。 大约3：00我们到了阳朔，果然，雨下得不算太大。Jon已经在进入阳朔的路口等着我们了。小伙子真的很年轻，也很老实。他陪我们去青年旅社（桂花巷），放下行李。旅舍就在阳朔著名的西街边上，位置很好，既没有西街的嘈杂，也没有远离西街的不方便。导游已将车子安排好。由于时间太紧，我们只好放弃杨堤的计划，直接去兴坪。车开了大约30分，我们就到了传说中的兴坪佳境。“黄布倒影”，也即20元人民币上的图案就在这里。可惜，雨下得稍大了些，倒影是没有希望看到了。天色灰蒙蒙的，景色没有想象中的好看。兴坪岸边的朝板山看起来也很一般。 筏子没到，等了一会，正好欣赏佳境。筏子到了后，每个筏可以乘坐司3-4人，我和S，WMM一筏，D兄与H，DMM一起。开始漓江精华漂流。天上还下着雨。我的VideoCamera镜头老是被雨滴打到，害得我时不时用手去擦水，弄得镜头越来越模糊。这是我第一次坐筏子。挺好玩的。 大着胆子走到筏头。如果没有风，没有驶来驶往的大船，站在筏头的感觉着实不错。后来怕挡住后面MM们的视野，干脆在筏头坐下来。在雨中，欣赏着两岸的美景。比较扫兴的是嗡嗡的马达声，与美景一点都不协调。看样子网上大伙建议从杨堤开始飘，是有道理的（顺流而下，马达声会少多了）。路上首先遇到的景是骆驼过江，很神似。接下来，就是著名的九马画山了。的确是很有意思，山壁上真的象被人画了一幅画，其中的两匹马栩栩如生，其他的要靠想象力了。过了九马画山，来到的下一个就是浪石风光。远远望去，颇有点味道。在浪石风光附近，筏子开始掉头返回。由于顺流而下，两个筏子被绑在一起，只用一个马达，声音立刻小了很多，而且平稳了许多。我和DMM站在筏头，在小雨中体会着美景。回程来到九马画山，筏工告诉我们这是看九马画山的最佳角度。我们立刻拍照，然后仔细盯着仔细看，期望可以再看到几匹马。 果然，我居然又看到一匹马，三匹马的样子真是太象了。要看到九匹马实在有点难，难怪只有高人才能做到。回去的路上，马达声小，筏子平稳，可惜时间太晚，光线不好。下次一定去杨堤徒步一下，感觉肯定不错。下了筏子，立刻在兴坪找了一家餐馆，叫小屋餐馆。点了传说中的毛骨鱼啤酒鱼，贵了点，最后30元/斤。WMM仍然觉得太贵。看到S，WMM点菜时的样子和她们这几天的表现，我放弃了拉导游一起吃饭的想法。不想?嗦，只好对不起导游了，在这里向Jon道歉了。吃完饭，已经7：45，刘三姐马上就开演了，上车直奔小舞台。到了之后，才知道这小舞台就是当地村民在漓江岸边靠近正常表演舞台的地方开辟出的几个简易台子。环境非常简陋，只有小凳子可坐。与预期差的太大。WMM开始大吵，要求减价，否则不看。村民也丝毫不让步，导游夹在中间很为难。我也很为难。 HMM， DMM都好办，估计可以接受，就凑合看了，毕竟没有时间了。可是WMM丝毫不退让，D兄也觉得导游骗人。想了一下，我出面给导游说，这和预期差远了些，那就不看了吧。我觉得留点遗憾也许是好事。 并且我心中也开始怀疑难道票真的这么难买。我问了导游一句话：你没有骗我吧？ 票真的没了？导游有些激动，说了一些类似如果骗我，就立马xxxx 的恨话，让我觉得很后悔问出那句话。 我赶快说，Jon， 我相信你。 刘三姐最终没有看成，大伙回到了旅社。我多给了导游一些车费，算我对他的歉意吧。在旅社前台，我又打听了一下，发现果然如导游所说，票的确很紧，而且因为天气，第二天也没有表演了。大伙回房间收拾，然后去逛西街。 结果后来DMM到我房间告诉我说，美女们要独立活动，让我和D兄自己去。DMM人真不错，觉得有点对不住我们，一个劲说，回来跟我再聊天。我有点累，也不太想出去，听到这消息，还挺高兴的，也不怪美女放我们的鸽子。D兄没有订房，又不想和我Share（据说我的呼噜太响），住到了别的地方。不知他怎么想。 可惜我的手机没电了，无法与他联系。后来下楼上网，突然看到D兄匆匆忙忙进来，原来是拿行李，于是问他要不要去西街。他说可以。 把行李放到他住的旅馆后，我们两大老爷们开始在西街瞎逛。西街是酒吧街，各类酒吧，餐厅林立。我们最后找了一家叫根据地的。里面有歌手唱歌，很吵。我们就坐在门口， 要了一瓶桂花酒，一边喝，一边开始欣赏西街上游荡的美女。D兄挺有意思，也去过不少地方。后来跟领班混熟了，喝了几杯酒，让她推荐一个静一点的喝咖啡的地方。她最后带我们去明圆咖啡，这也是网友推荐的一个地方。环境不错，挺安静。在明圆给美女们打电话，告诉她们过来喝咖啡。她们还真来了。正喝得高兴，老板过来说要打烊了，非常惊讶。这才12：00呀。牛，这才叫有个性。 无奈只好回旅社。 约好第二天8：00如果不下大雨，大堂见。我回屋后，正赶上欧洲杯的第一场比赛，奥地利队对克罗地亚。看了一会，直到克队进了一颗球才睡觉，第二天知道这也是唯一一粒进球。6月9日：一大早起来后，发现没有下雨。很高兴。正在想是否找导游回来，DMM来叫我。下来后只有H，DMM两人。她们已经和旅社的人讲好租自行车的事，我就放弃找Jon回来的想法。退房把行李存好后一起去吃饭，到没有餐厅吃没有特别早餐。S，WMM还在楼上磨蹭。没有餐厅的人很多，看样子大伙都看到网上的推荐了。网络真是一个可怕的东西。其实这里的早餐一点也不好吃。佩服给这个餐厅起名字的人，吸引人的估计就是这个名字了。吃完后回旅社把自行车定了下来。雨下大了，赶紧去找雨衣。 等了S，WMM好久，才来。 开始冒雨向遇龙河骑去。 DMM的体力很好，路上还要跟我赛车。 其他人一般。到遇龙河后，租了三个筏子，每筏两人，将自行车放到筏子上，开漂。由于时间不够，我们只漂半程：遇龙桥到夏塘寨（离旧县很近）。D兄没有骑车，是坐汽车先到的。我和他一个筏子。 遇龙河的漂流很悠闲，景色也很美，难怪有小漓江之称。与漓江不同的是这里没有动力船，只有筏工靠竹篙顺流撑船。河上还有很多坝，筏子冲坝时的感觉很有意思，有点真正漂流的样子。还穿了救生衣，其实没有必要。筏子快到旧县时，居然看到了水中的倒影。到旧县后结束漂流，去老根家吃饭。点了黄闷鸡，啤酒鱼，螺狮酿。其中螺狮酿很好吃。啤酒鱼也可以。吃饭时，雨下得很大。饭后雨居然停了。在旧县草草逛了一圈，开始返回。途中有一段特别漂亮，是骑车的好路段。可惜不久后雨又大了。我和DMM两人在前面一口气回到了阳朔，还了车后去西街买东西。给老婆买了一条手工织的围巾。 回来后和HMM商量回去的事。DMM也想回去，于是我们包了一个出租车。 5：00出发去机场，然后DMM从机场坐BUS再到桂林火车站。离开阳朔前和S，WMM及D兄告别，在旅社前面的红星西餐厅吃饭。网络上对这个餐厅也是吹得很凶，其实饭菜一般。饭后话别，开始往桂林赶。时间稍稍紧了点，不过最后按时赶到。飞机也很准时。11：30 PM回到北京。桂林之行结束。这是一段不一样的旅行，认识了好多人。这世界是多么丰富多采。