

               此文献给即将去桂林，还没去桂林，并且没来想桂林的你，或许你看了以下攻略，你会爱上这座城市，这的山，还有这的水…… 因为是临时来桂林，知道回来，但是不知道会这么早来，所以攻略做的不多，但是，大概知道景点有哪些，所以，到了之后，买份地图，闻讯路人以及报摊老板，他们都会和你说，当地人都是特别热情的。如果你不知道怎么玩，不知去哪玩，那么请认真看以下游记，我希望这更是一篇攻略，能够给大家带来一点帮助，闲话少说，LET'S GOOOO  桂林有2个火车站：桂林北站，桂林站。一般都是桂林站 桂林有2个汽车站：桂林汽车站，琴湖汽车站，一般都是在桂林汽车站，也称老车站。 桂林有1个飞机场：两江国际机场  第一天：从桂林出发，坐竹筏游漓江，在阳朔逛西街（话说，西街是老外最多的地方，也称为地球村） 注：大家千万不要在桂林市区做船游漓江，因为是大船不是竹排，而且费用较贵，还需在船上吃午餐，所以没有必要，建议大家在桂林汽车站坐到阳朔的车，让司机师傅在杨提路口下车，（切记，如果是去车站买车票，只能直达阳朔，不能在杨提路口下，所以，我建议去汽车站后面，直接上车买票）然后，坐小车到杨提码头下，然后开始坐竹排。 费用： 桂林汽车站――杨提路口：20元，车程：1.5小时 因为是国庆期间，涨价了，到阳朔也是这个价，一般应该是10元就可以了，所以我一上车就知道被坑了。。。。别人去的比我远，才10块~~欺负我不会说本地话 杨提路口――杨提码头：3元  以下地图，从杨提乡到兴平镇就是游漓江最精华的地段，大家也只要游此段即可，在兴平镇下船，坐汽车至阳朔，费用7元。  有人选择徒步，这边不建议，因为竹筏都要行使2个小时左右，晚上还要逛西街，所以建议竹筏。    到了杨提码头，，眼前的景色，真是山清水秀啊  好多游客在这里驻足拍照~   在这里我要说一下，大家千万不要去售票亭买票，因为那边都是按个人卖，一个人216.而且学生证等等证件都不能用，这时候会有30，,40几岁的阿姨会问你要不要去，他们可以拿到团体票，而且他们丈夫就是船夫，所以，会便宜。  当然，因为我是一个人去，所以，一定要找人拼船，人越多，越便宜。最多只能拼4个人，，正当我在寻觅拼船人时，来了2个外国人，他们当然也是来拼船的啦，，闻讯之后，3个人要130，他们认为贵了，因为在他们来之前听说只要100，，所以他们想找100块的，但是，，大哥，现在是国庆期间，不能涨的都涨了，，何况是竹筏，问了几家无果之后，他们硬是把价格压到120，本来想再找一个人，但是老板说再找一个价格差不多，以为当时太混乱，，都是拼船的游客，人多了，还不让坐，，所以为了方便，我们就3人人一艘船。问好价格，正好12点，上船咯~~ 周围都是当地的植物，还有竹筏 登船时的兴奋，，尤其是身后的美景…… 因为是阴天，所以没有太阳，有雾，这充满了神秘感 和外国小哥来了一张  经过聊天之后才知道，他们是夫妻，已经结婚3年了，是来自以色列的，这算是他们的蜜月之旅吧。他们很喜欢中国，之前已经去了北京，西安，成都，九寨沟，现在在桂林，之后要去广州，还有香港，会在中国呆上1个月，（应该是签证所限吧），然后就要回去了，貌似很不舍的样子，我和他们说了我对广州的印象和玩的地方，当然重点推荐长隆啦，他们好像不是很敢玩，但是充满期待。。我还和他们说广州的小吃，但是因为他们是素食者，所以……美食，，美食啊，，都没缘分啦，为啥要素食呢？？包括中午给他们吃我带的蛋黄派，居然问我里面有没有肉，好吧，我也没有吃过有肉的蛋黄派~~！  发现女的很像GOSSIP GIRL里的女主角， SERENA，她的名字也和她很像，SABRINA,,,西班牙语来着……   行进中发现有人在拍婚纱照，，这多让人羡慕sa，老外比较有创意 很多山的名字 是船夫和我说的，地图上也有，自然，我就成了不是很合格的导游啦新娘那个美的呦呦呦 这叫“仙女下凡” why？ i dont know 我很喜欢这张，非常有意境 给他们幸福的表情来一张 他们也情不自禁起来 我让船夫让我试试，他果然就答应了，，话说，这个发动机，拿久了，手会抽筋的嘞照了3张，这是第3张，老外说我都没有笑，于是……笑过头了。。。。 话说 这就是“桂林山水甲天下”的景色。。  到了一个叫“九马画山”的地方。免费讲解，说为什么是九只马，你看的出来吗？？ 就是我背后这座山啦，，， 他们说左边那个图案 像一个人的右手大拇指，是不是很像………… 越来越靠近啦，，，   快结束时，我们才来到重头戏，噔噔蹬蹬~是不是很美，20元背面的图案 就在这里啦 竹筏就在这里结束啦，，拿着钱再来一张 在岸上拍的 沿着路往前走，就可以走到兴平镇啦，，但是 我们经过一个古街，顺便看看呗！！其实 这里卖的东西不是很多，而且没有什么人，，所以草草看看 逛完古街，，自然就是去阳朔啦，车程大概20分钟左右，7元，来阳朔，一定要去西街看看啦，话说这边的酒吧，还有小商品是最丰富的，而且外国人也非常多。。。 还没到晚上，所以，酒吧还没开张   就是这家店，大家要是有来，千万不能错过，“青蛙饼”听起来是不是很恶心，其实，里面都是青菜和牛肉，味道很好，我问老板为什么叫“青蛙饼”老板说，因为这边当时的图腾是青蛙，人们都很敬仰这个图腾，而且这个饼的形状的图腾很像，所以叫青蛙饼，老板是当地人，听说我来自福建，说要去福建的女孩当老婆，我说为什么，他说福建女孩漂亮，，我说那是，，他说是福建的游客和他说的，我心里想说，咱们福建人到哪都不忘推销自己啊 一个摊位，人手众多 老板说，去年十一，要想吃到一个，要排2小时的队，今年不行了，自从打出不好吃不要钱的招牌，街上都是这样的招牌，所以，他们现在不如从前了``老板人很好，还特意吩咐多加牛肉，，呵呵，因为我和他说我是从网上看到这家店的，他觉得很自豪，于是就这么说了，不过吃起来味道很美味，里面有放粉条，还有香菜，加肉10元 不加肉5元 自己制作围巾 人慢慢多起来啦 这椅子……都是大大小小的酒吧西街尽头，话说 西街只有晚上热闹，于是，，，  洪水标志 很多人会游竹筏，到这里，其实没必要，，而且价格又贵 有卖一些缅甸的东西，， 话说老板是比利时的 都是英文的招牌 走饿了，，自然是米粉，，话说这里的米粉不是按大小碗的，都是1两 2两 3两。。价格不贵3 3.5 4, 2两足够了，而且你可以自己加很多料，大部分都是酸笋，青椒，泡萝卜 也可以加卤料进去 还有青瓜。。吃完饭，和以色列的朋友道别了，他们问我有么有facebook，我默默的摇摇头，他们记了我的电话号码，并且互换了Email。话说，我也很想又FB啊。。。 晚上，因为非常凑巧的走到一家旅行社，问了《印象刘三姐》多少钱。居然和我说70，我刹时高兴了一下，因为一般的票价都是130――190的，我以为就是最差的位置，反正能看到就行，于是还了一下价。60成交，来了我才发现，，是做在村口，有村民收费的，一个角落里看，因为演员都是没有话筒的唱山歌，我们这边只能看到点点星光，也没有听见什么声音，才发现被骗了，算了，谁叫爱贪便宜呢。。。如果大家要来看的话，最好网上订票一般就是130左右，，但是位置可能会差点，但是，比我这个好太多了。。不过节目是老谋子04年的作品，已经8年了，节目的效果有 但是，应该不吸引人了。 就是人海战术 看完山寨刘三姐，西街开始热闹起来，问了一下，阳朔到桂林，最迟的是晚上11:30的，过去要1个半小时，想想反正也要打的了，所以我就再在西街逛逛。。呵呵，这是不是很气派，晚上都是驻场歌手在里面唱歌 白天和晚上就是2种不同的景象 老外 又是老外 这边3宝之一，桂花糕，还有辣椒和豆腐乳。。 算是一门技艺了，非常像 酒吧门口办成4大才子招揽生意 想来个西街全貌，貌似相机不给力 这里的著名小吃就是啤酒鱼，言下之意就是啤酒做的鱼，一个人，没法吃啊，，下次有机会去试试。时间差不多，赶上10点的汽车回桂林。回去的车是人满就走，在车上等了15分钟，，才走，回去车票18元。。总结：从桂林到阳朔的车都有，都是在汽车站坐，但是一定不要去汽车站买票，上车买就好，如果自己不买东西纪念品的话。200元足矣。下车之后不要盲目上船，多问几家，也许 你会发现惊喜。可能十一之后，会便宜点，应该就80左右，所以大家不要被坑，能坐4个人最好，不能也要尽量凑！!   桂林小吃就是米粉，各种米粉，还有螺蛳粉，有炒的，煮的，价格都很便宜，一般就4块，所以在这边吃饭，还是可以消费的起的，话说，我已经来了5天，只吃了2餐米饭，，快餐也有，就是比较少看到，米粉好吃，但不宜多吃哦，因为味道偏重,不加料还好~看和人口味啦！！~ to be continued……?
        