写作目的：感谢热心写攻略的驴友。在众多驴友攻略的帮助下，我成功的去了山西平遥、湖南张家界、广西桂林（小地方暂不计算），深刻地体会到攻略的重要性和实用性，也一次次的在成功识破骗局，成功找到好旅店，成功享受美味，纵情山水间的时候，发自内心的感谢网上辛辛苦苦写攻略的朋友。因此在这次桂林归来之后，终于战胜了懒惰的心态，把自己7天桂林龙脊阳朔的行程，详详细细的记录下来，希望对朋友们有用。本文价值：大家好好看哟，这可是小胖我参考了众多攻略，又亲身实践的结果呦。特别说明，小胖我是北方人（北京人），所以对于吃的、住宿等方面评价请您酌情考虑。因为广西下大到暴雨，我看到的景色可能和平时大家看到景色不同，和大家观点不一致，请大家不要打我呦。具体攻略及行程安排：第一天：下午5点到桂林，住花满楼国际青年旅店，晚上吃微笑堂对面的石记米粉，饭后逛步行街，看瀑布，走两江四湖，回宿舍睡觉。评价及攻略：1. 花满楼国际青年旅店：0773 3839625 3845275 位置很好，价格也不贵，上下铺，没有独立卫生间和浴室，没有电视，有空调。我后来感觉北方人到南方去，尤其是夏天，还是选择不是独立卫生间和浴室的比较好，否则太潮湿，受不了。（有好多蚊子，咬死我了，痒痒痒痒痒痒痒痒痒痒痒痒痒痒痒痒痒痒痒痒）2. 微笑堂对面的石记米粉：很好吃，他们叫腐竹我们一般叫豆腐皮的特别好吃，一定记得要，不过价格早就不是网上的价格了，一碗4元，加鸡蛋1元，加腐竹1元，我们都加了，所以6元一碗（挺贵的），但味道很好。3. 那个步行街，我觉得看不看无所谓，就是正常的步行街没什么意思，我什么都没看，什么都没买，也很短，赶时间去看人工瀑布了。4. 人工瀑布就是酒店的一面墙，从上面往下面流水，当然是有变化的，有音乐的，很不错，每周六日有，八点半开始，就十五分钟，很不错，不要错过了。5. 看完瀑布，出了步行街就是四湖中的一个，好像叫榕湖（具体记不得了），湖边的树有灯光映衬，湖光月色，很美。走不远有日月塔（就是两个塔，一个白色灯光，一个银色灯光）挺好，适合照相，慢慢走就是了，什么时候觉得累了，就打车回去就可以了。6. 桂林的出租车是7元起价，不错，不愧是老牌的旅游城市，很干净，普通话也说得很好，没有骗人或故意绕远的情况出现在我身上。（当然也许是因为我不知道。。。。。。）第二天：早上去象鼻山，坐车去龙脊金坑红瑶梯田，下午爬山，晚上在全景楼住宿。评价及攻略：1. 象鼻山：为了逃票，我6点半就去了，已经晚了，有人在门口了，想了想做竹筏进去看了一圈照张相片。所以你要真想逃票，估计要6点之前去了，没什么意思，不看也没什么，桂林市区景色一般，不用耽误时间，直接去龙脊和阳朔吧。2. 龙脊金坑红瑶梯田（网上说的大寨）：一定要去，必须要去，太美了，太壮观了，我已经无语了。。。。。。有三个景点，1.2.3号景点，2号景点最高，全景楼就在2号景点，旅游路线为从山下爬到1号景点，再到2号景点，住全景楼（联系方式http://www.quanjinglou.com/，他们的网址上面什么都有），记住要提前预订，到了全景楼先要预订饭菜，这点很重要，到时候饿得想把老板的狗狗吃掉，可不要怪我没告诉你。穿多一点，山上很冷的，晚上蚊子和飞蛾特别恐怖的多，而且爬山的时候，最好也是长裤，旁边的草长得很茂盛，穿裙子的话会在腿上划来划去的。第二天去三号景点，然后坐全景楼的车回桂林，这样的安排很合理。3. 爬山：没有其他攻略说的那么恐怖，可能也是下雨，不是那么热的原因吧，我们一共也就爬了不到3个小时，而不是网上说的4个小时，路也很好，是石板路。4. 背包：是按一个背篓收费的，有标准价格，从山下到1号景点，在到2号景点，是25元，不用也不要太砍价了，3个小时呀，背包是几个寨子轮流的，一个人每个月也就一天，好多都是六七十岁的奶奶背包，挺可怜的，花点钱就当扶贫了。5. 吃饭：全景楼的饭菜味道不错，价格挺贵的，其中竹筒鸡70元，竹筒饭15元，（以上两种我都觉得很一般，要半份尝尝也就可以了），我要了个里脊很好吃，青菜还都不错，我们四个人吃了192元，奥，对了，米酒他们叫水酒的很好喝，一壶7元，我们四个要了好多，那里的编织物也很不错，可以买，比阳朔便宜。要是想买腊肉什么的，要到人家家里买，因为大寨这里商业化没那么厉害，要的话，叫人给你联系，自己去买，价格也不便宜，但货真价实。6. 3号景点：几乎在全景楼的正对面，从全景楼有条小路可以到达那里，但路不好走，要有导游。当天下雨，所以我们先下到田头寨，又去的3号景点，上山爬了1个半小时，下山1个小时，但一定要去，一定要去，一定要去，美呀、美呀、美呀、。。。。。。（晕，写到这里，小胖我自觉语文水平简直连小学也没有了，只能用这么贫瘠的语言了，唉，明天去幼儿园补习作文去。。。。。。）第三天：早上去3号景点，中午坐车（全景楼的车，来回都是30元，比较方便，不用自己换车了。下山的景色极好，坐在车前面，感觉像做过山车一样刺激。）回桂林（花满楼能免费存包，很好），下午到阳朔（14元的，中间等人，老停车，不过也就1.5个小时就到了66公里），下大雨，晚上熟悉一下西街，有好多旅店。第四天：下雨、下雨、还是下雨。上午去银子岩（55元/人），下午做私船游漓江（30元/人）。第五天：自行车游遇龙河（导游20元、租车5元每人）。第六天：月亮山、大榕树（10元）、图腾古道（25元，还要每人5元的赞助费，奇怪之极）、蝴蝶泉（20元很好）、世外桃源（30元不值得看）。第七天：回家。特别介绍：阳朔买票一定找封佑庭的表妹，本人姓潘，很好的一个姐姐，票价是我问的最便宜的了，还免费导游，请同志们一定记住她的手机号，到阳朔买票就找她：封佑庭的妹妹137 8843 6813 封佑庭本人的,手机:137 6871 9037评价及攻略：1. 住宿：自己在西街慢慢找，觉得哪个满意就住哪里，建议先根据网友推荐定一家订一天，然后自己慢慢找就是了，条件还都可以。特别建议北方人一定不要在雨季或夏季住带卫生间和厕所的房子，太潮湿了，太味了，还贵。2. 吃：顺便吃，还都可以，没必要非得吃网上推荐的，原始人等等一般吧，也可以啦，自己随意最好。我在新西街的蒋记吃了三顿，味道很好。西餐各个地方都吃了。啤酒鱼相当的一般，我反而觉得西餐都做的不错。特别说明：由于小胖我近一年一直在湖南，我特别特别的觉得桂林、阳朔、龙脊的饭菜非常符合北方人的口味，不辣，清淡，好吃当然如果口味重一些的，可以嘱咐他青菜多放一点点盐，他们做的不太咸，啤酒还可以，不是那么好喝。3. 漓江：下大雨没法徒步，只能做私船。私船不是人工的，条件好到我无法想象，很干净，很稳当，船顶还可以前后拉伸，就和天窗一个道理，这家伙和变形金刚似的。（小胖我真觉得孤陋寡闻了）开船的船员热情的讲解，没有他的讲解，我啥也没看出来，不错不错，精华部分来回两趟，一个小时吧，我觉得还是做这种船比较好，徒步不太值得，尤其在没有人给你讲解的情况下，坐船又节约时间又能看得好。奥，特别说明一下，不晕船的，小胖和小胖爸爸都很晕车的，做这种船不晕，也可能光兴奋了。旁边的景色太美了，美呀、美呀、美呀我又无语了。。。。。。（继续补习语文）4. 遇龙河：因为下雨，不能漂流，所以在当天出了太阳的情况下，抓紧时间自行车游，一直骑到遇龙桥。超级晒，以为会下雨也没有摸防晒霜，回来之后都晒得受不了了，所以你也要自行车游，一定做好防晒。小路极其难走，车技不好到一定程度的都不用考虑了。如果漂流一定要等到遇龙河比较清静才有味道，所以夏天去如果漂不了也不要勉强，沿途风光很好，慢慢骑慢慢看。那种两人的车子需要很好的技术，先考虑一下自己的车技再租呦。在遇龙河吃的鱼，没有湖南的好吃，完全没有可比性。5. 月亮山、大榕树（10元）、图腾古道（25元）、蝴蝶泉（20元很好）、世外桃源（30元不值得看），几个公园我全看了，觉得蝴蝶泉最好，做得很精细的一个公园，溶洞、瀑布、山、表演什么都有，台湾人果然很精明。图腾古道和世外桃源，我颇觉得没有意思，不推荐去了，而且门票最贵。大榕树怎么也去看一下，月亮山外面看看就行了，进去了反而不好照相。每个公园有一个小时就都够了，不用买东西，很贵，风景很好，有全程导游，都是免费的，从这些公园可以看出，桂林的旅游很成熟了。6. 最终我们4个人，玩了7天，花了5000元（三人从湘潭出发，一人从北京出发，都回湘潭，已包含路费），每个人也就是1200元左右，基本景区公园都玩遍了，吃遍了。最后总结：对桂林等地的旅游有极度的好感；决不跟团；桂林山水甲天下；我还想去龙脊梯田，秋天去、冬天去。。。。。。；祖国山河美；为自己是成长在这么美丽的国家而自豪！！！！（不好意思，也就这个水平了，大家凑合看。）