春节期间临时决定节后出游，避开高峰期。经斟酌，选定桂林阳朔。在携程定了来回机票，只因定的太晚，折扣不多，不然可以省一大笔，呵呵。过年太忙了，抽空在网上看了几篇攻略，确定大致的行程后，在2月1号（初七）出发了。下午乘坐国航2：30的航班到达桂林，提前预定的贵客0773酒店的接机人已在出口等待。大约一个小时到达酒店，进去感觉还不错，比较干净，三星级标准。大床房，190元的房费（178元每晚＋12元城市建设费）包接机和双早，不知道算不算贵，各人感觉还可以。放下行李略作调整就出去闲逛了。酒店出门就是象鼻山公园，在周围转了一下，好小的公园，充其量两个足球场那么大，25元的门票，太贵，不值。我们就在周围转了一下，没进去。然后沿着河边的街道往市区走，本来在街道上可以完全看到公园的全貌，而且视角会相当好，但是桂林市政府太精了，在岸边种了密密麻麻的树，想留影？没门，买票进公园吧！到了桂林中心广场，那里好多卖吃的，买了杯芝麻糊，感觉还不错。差不多到晚饭时间，费了好大劲找到了广场附近微笑堂对面的小铺 石记米粉店，一问价格2两3.5元，怎么没有网上说得那么便宜！？没办法，过来玩还想不被宰点啊。不过味道真的不错,吃桂林米粉有点讲究，应先调好作料后干吃，然后再喝一碗汤，那样才回味无穷。我第一次吃，不知道，直接舀了两瓢汤进去，就觉得味道淡了。晚上本来打算去游两江四湖的，觉得票价太贵，我们也在河边逛了一个多钟头，也看了几个景点，这夜景也没有美的让我惊讶，后来取消了。然后租了一辆三轮车带这我们在河边闲逛。这车很便宜1元一人。我一直还纳闷了，这么便宜他怎么赚钱啊。坐在车上他就一直向我们推荐旅游套票，我们一概不理。后来听说我们第二天要游漓江，它就想我们推荐140元的漓江一日游，这个我们之前在一些售票点问过了，这个价格的确算比较便宜了，就答应购买了。在国旅买了一日游的票，顺便定了第二晚的印象刘三姐的票。出来我就明白了，这人力车夫赚的不是1元的车票，而是回扣！第二天，8：30在买票的地方集合出发阳朔游览聚龙潭、奇石宫、鉴山寺、大榕树、月亮山和漓江兴坪段精华游。开始还抱着蛮好的愿望，游了一天就发觉，这次花了不少钱不说，还浪费我一天的时间，真的没什么玩头！聚龙潭是一个溶洞，没什么奇形怪石，都是长得很普通的石笋，但是里面的灯光的确做的好，五颜六色的，照片里面的效果比较漂亮，这个算是今天郁闷之行的一点安慰。出洞之后就是奇石宫，而且原价二十元的门票，本以为有很多怪玩意，进去一看，原来就是一个买项链手镯之类的各种小玩意，里面的东西都是外面小摊上全有。这招真损，取个好听的名字，把人骗进来买东西还要收门票，牛！。然后去了鉴山寺，一个很小的寺庙，里面的讲解员给我们介绍了很多拜佛的常识，以前我都没听过的，一群人听得津津有味。最后把我们带到观音菩萨前，提示我们可以在这里抽签许愿，不过要交10元的公德钱，还特别强调大家可以自愿！然后教大家拜佛的礼仪，提示大家要靠近菩萨，越近越好。接着教我们手势，一步一步的对这菩萨拜三拜！礼毕后，真是吓我一跳，三四个工作人员立马冲过来，双手拿着签筒摆到每个拜佛的游客面前！我本不打算抽签，因为我根本不信这些。但是这阵势，刚拜玩佛，就顺手拿了一签，交了10元钱兑了一个符，找了一个师父给我解卦，师父给我说了不到10句话，又交给我一个符，叫我去领香火。找到领香火的地方，那“和尚”又说领香火要交香火钱，我问多少！？回答说一百两百三百都可以！我放下符立马走人！出来越想越别扭，感觉这里面的“和尚”太不厚道了。后来去了大榕树，这树的确大啊，象一座房子，就是电影《刘三姐》里刘三姐和阿牛哥最后对歌的地方，感觉这树跟电影里的不一样。据说这树跟阳朔建县同年。可以说这树养活了一个村。最后在月亮山吃饭，没什么好看的！接下来就是今天的重点，漓江精华游，也是最不值的。开着小型客船载着几十名乘客，游览的长度不过两公里的距离，几乎没什么看的，那些比较有名景点没一个看得到！船头只有5－6个方的平台照相，而且私人用不到，只能用他们的相机照相才有机会用。其他的只能站在船周围不到50公分宽的走廊上看风景，因为坐在船里面什么都看不见，都不挡住了。20元人民币背景图我们始终看不出来，感觉严重受骗，玩了郁闷的一个多钟头，下船返回阳朔。到阳朔找到了驴宸酒店，80元每晚，感觉柜台MM还是比较厚道，因为我后来向她打听了几个景点的门票，给我报的基本上都是网络上的最低价。晚饭原始人仓促的吃了顿晚饭，慕名点了个烧鸡,50大洋，味道不怎么样,两个人都没有吃完,扔了一小半。提前个半小时跟地导到&lt;刘三姐&gt;门口,组织能力真差,入场得时候乱成一锅粥。普通票比较靠前，位置较低，坐在后面位置高些，效果肯定不错。虽说这票价比较贵，但是老谋子玩人海战术、搞灯光的确佩服，还是比较值得。第三天，不满昨天的一日游，准备再游一次漓江，遂一大早在汽车站搭车到杨堤码头。租了一个伐，120元/伐。刚下过一场雨，江面烟雾缭绕，略有微风，景色迷人啊。也没什么人，感觉整个漓江都是我们的，比昨天感觉爽快多了，只是竹筏的马达有点闹人。沿途游览的各个景点，三分相像，七分想像。漓江真是风景如画，开始是不停的拍照，电池很快也用玩了，不过激动了半个多钟头的后，慢慢也审美疲劳了。两三个钟头后到了兴坪码头，回头一看，20元人民币背景赫然眼前。留恋了一会后到兴坪汽车站返回阳朔，汽车站还是比较远的，我们慢慢悠悠差不多走了半个多钟头，如果没什么事最好搭个车过去。回来后立刻定了银子岩的门票60元包接送，这样岩洞还是比较大的，大约一个钟头游玩，里面四季常温，冬天穿毛衣外套进去热的要命。里面奇形怪石还是比较多的，相比聚龙潭灯光单调了点，不过感觉还是大气，值得一游。出来的时候买了个传说中的荔浦芋头芋，以前是给皇帝的贡品。电视剧《宰相刘罗锅》里刘墉借这个阴了皇帝一把，呵呵印象比较深刻。第四天，游遇龙河。一大早，搭坐阳朔-金宝的小巴，在金龙桥下，下车时，我们事先联系好的筏工容师傅(13471351055)，已经到了。我们9点到，都没什么人，整个环境，清净、恬静、悠闲，有点点凉，如果春秋季在这个环境中呆上十天半月，肯定很清爽。遇龙河的河窄水浅，山远，河的两边都是村庄粮田，偶尔还有村姑在河边洗衣，婉约。而漓江的河宽水平，群山近在眼前，大气。两种完全不同的风景。我们游了全程，大约5个钟头，过28个堤坝，过堤坝的时候师傅还是比较累的，后来我们都帮着容师父拉竹筏过坝。180元/伐，还要上交86元，感觉他们赚的也不容易，一路上师父特别好，一路上给讲解不说，还提醒我们不要随便接小摊贩的东西，只要你拿到手上他们就不接回去了，只接钱了！见我们要赶晚上的车，特地将6个小时的时间压成5个小时，没有水流的河面上快一个钟，要多费好打劲哦。为了赶时间，中午还主动请我们吃了顿米粉。给他钱硬是不收，那我就只能这里给他做个广告咯。终点到达工农桥，上岸就到看见大榕树了。晚上坐8：15的飞机返回广州。旅游心得：1。游漓江有条件的话尽量不要跟团。跟团的话游全程350/人，精华游140/人（全程不到2km），而且船头尽是人。自己租竹筏120/伐（杨堤－兴坪），可坐2－4人，最低价可以到100，淡季话你会感觉整个漓江只属于你一个人。性价比哪个高，相信大家都是明眼人。2．坐竹筏不用担心安全问题，漓江的水像镜子一样，只要你不在上面翻筋斗，不会有翻船落水的危险。实在担心安全，可以穿上船工的救生衣。竹筏上有一层木板，不会湿鞋，上面可放行李。3．阳朔的景点最好就在西街附近的旅行点预定，可以拿到较低的折扣，我们傻傻的在桂林定刘三姐，被宰了点点。4．游漓江、遇龙河最好事先预定伐工，不要理会车站的托，经过他们的手，你的费用绝对降不下来。已经预定了的，他们向你打听伐工的姓名和价格，尽量不要说，有的很霸道，事后会强行向伐工要回扣，坑了伐工。5．游桂林主要是游山水，漓江、遇龙河当然是首选，最好两个都玩，不同的风格。遇龙河全程6个钟，游半程即可（金龙桥－朝阳桥－工农桥）风景全程都差不多，到后面会审美疲劳的，上半程清净，下半程热闹，很多旅行团的人。6．桂林市区最好不要坐1元的人力三轮，说带你游全城，然后不停的向你便宜的门票，你订了还好说，要是没订，要没订那他不是亏大了，冒几个人扁你一顿，那得不偿失了。7．阳朔巴掌大的地方根本不需要陪导，什么事情问问旅店老板就可以了。8．20元人民币背景图在兴坪码头，注意是竹筏码头，不是客船码头。客船码头那个角度是看不出来的。(桂林日月塔，晚上还是满漂亮的吧！)(聚龙潭，灯光不错哦)(大榕树－刘三姐啊牛哥对歌的地方)(印象刘三姐，相机照的不好!)(20元人民币背景，像么？)