

              我想去桂林呀！我想去桂林～～从小学读完那篇《桂林山水甲天下》的课文，我就想去桂林。可是70年代，去桂林――只是妄想。  我想去桂林呀！我想去桂林～～听着韩晓的歌，脑海里全是老爷爷勾画的美好画面。我还是想去桂林。90年代的我，没钱没时间，去桂林――只是奢想。  我想去桂林呀！我想去桂林～～ 2011年的10月，我把70年代的妄想，90年代的奢想以及好多年的梦想，变成了现实-------我去了桂林～～～～～～ 知道吗～～我有钱了，我有时间了，上几张“有钱人”的图片作为开篇  我有钱了！我有钱了！我有钱来桂林了！！！  下面这位比较小气，把20块钱揣进兜里，还好意思打个手势：我有钱！二十！！ 其实，我们后面的背景就是二十元人民币的取景处～～  嗨~~~~~~~~我们来了～～～～   象鼻山，可以说是桂林的标志，去桂林，必须要去象鼻山看看的           桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千       船前方是五指山，据说伸出左手，打开五指，财富会滚滚而来～～    九马画山――你能看到几匹马？   童子拜观音     桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽到下来。   我们乘着木船荡漾在漓江上，来观赏桂林的山水。　　   我的小竹筏――激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。     我看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过漓江这样的水。  　这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是“舟行碧波上走,人在画中游"。  这是秋千吗？ 千年古藤  阳朔西街      冠岩  不知道是什么树                                 当年克林顿在这里演讲，这位站在讲台前说的是：大家吃好，喝好，玩好～～～～                                
        