龙脊、桂林、阳朔自助五天游（人均消费：RMB1,052，不含机票）  桂林，阳朔其实已经去了几次，但由于低价机票的诱惑，决定用年假（两天）及端午节小假（三天）带着爸妈再去一次，而且这一次特意挑了一些景色优美，最好不要太累，适合老人家走的路线。 既然是低价机票的诱惑，那就不得不说一下这个机票了：因为和爸妈不在一个城市，所以是分别前往，在桂林集合。根据以往的经验，要拿低价机票必须要提早订票，所以4月10日就把6月的机票订下南航了，足足提早了将近两个月时间。而且是直接上航空公司的网站订票，折扣最低。广州-桂林-广州   快乐飞  （票价150+机场/燃油附加税110）*2=520北京-桂林-北京           （票价595+机场/燃油附加税150）*2=1,490 贴     士1、  广州到桂林“快乐飞”的机票有很多，而且南航一般都是先放时间段不好的票，所以想要订从广州走的机票可以等一下，但要随时留意信息变化。2、  因为是低价票，所以要求就不能那么高了，无论从机型与服务都不会很好。我们订的票全部都改时间了，估计是因为两个航班并成一个走，而且南航没有任何解释，还说只要提前一天通知就是符合规定，你不乐意就退票，客服的态度超差。3、  因为奥运，因在机场的安检都特别严格，麻烦。行李不能超五公斤，而且只能带一件，并不是所有100cc以内的液体都可以带的。在北京机场，只要是洗发用品，无论多少都不能上飞机，我带的小瓶小罐一件件都要拿出来，打开检查，我特意买的小瓶装洗发水都被迫扔了。  D1（4/6）：家人是上午11点左右到达桂林两江国际机票，入住贵客0773酒店，稍做整理，就去游览象山公园。象山公园的主体就是桂林市的城徽DD象鼻山。这个山不是很大，但门票却不便宜，不过因为是桂林的象征，所以也要游一下。晚上游览两江四湖，拍照，因为之前也在网上看过攻略，所以决定步行，走到哪算哪，累了可以坐那种人力三轮车回酒店，当然也可以去步行街走走。 贴     士1．  贵客0773酒店：这是看了很多网上评价最终确定的酒店，主要考虑价格，位置，服务，设施等方面，还有一个重要原因是酒店有免费接机，省钱方便。酒店位于桂林市中心的繁华地段，紧临象鼻山、桃花江，走十分钟就到步行街。而且实地考察发现酒店还不错，新装修，简约，颜色搭配很好，干净。特价房是168元（不含早餐，无窗，现在已经涨价到178了），值得一赞的是我晚上十二点才到，接机的师傅还在那等，省去了我半夜在机场找车的尴尬。所以最后两天在桂林也是住这里，酒店还把给我们房间升级了，虽然只是多了个窗户，但感觉还是非常贴心。（电话：0773-2283388）2．  早餐：其实在酒店自己付费吃也不是很贵，自助中式早餐也就12元/人，但爸妈还是觉得不值，所以就在外面解决了，酒店对面就有一家桂林米粉，做得还不错，而且便宜（2元一两），十元钱可以五个人吃得饱饱的。3．  象山公园门票25元/人，可以在公园里坐在竹筏上吃东西，但价格不便宜，一串小虾都要4元。坐船浏览两江四湖，4．  人力三轮车：1元一个人，一般一个车可以坐两人。5．  夏天来桂林旅游，务必要做好防暑工作。白天只游了象山公园就是因为太晒太热了。 D2（5/6）：早上八点半从酒店出发去大寨梯田，因为车要去各个酒店接客人，所以过了九点才正式从桂林出发，到大寨已经中午了，一行人在导游的带领下到大寨客栈吃中饭，其实大寨客栈的食品一般，估计因为和我们住宿的“全景楼”是同一个老板或者联营的，而且可能还有些势力，所以所有人都要在那吃，其他村民也不敢接待。上山的时候正值中午，太阳热情地跟我们打招呼，防晒霜，帽子是必不可少的，不过梯田的景色真的很美，所有的田里都放满了水，山景，娇阳，让人觉得就算再热再累也是值得的，也是我们这次行程最值得去的地方。在梯田还两个最大的看点，一个是看夕阳，另外一个是看日出，可惜我们一个都没看着。因为走上去太热，太累不想动，所以夕阳就放弃了，日出却因为第二天天气不好无功而回。不过虽然都没看到，但还是令人觉得心旷神怡，特别是坐在全景楼外面，一边看着美景，一边吃饭，整个大地就在自己脚下，令人觉得无忧无虑，想在那呆一辈子啊。 贴     士1．  大寨梯田：是桂林龙胜县龙脊梯田的重要组成，也叫金坑梯田。一般旅行团都是去平安寨，但因为大寨梯田的规模与景色都比平安寨好，所以决定去就去最好的。大寨分为1，2，3号景，从山脚上去，会依次经过1号和2号，3号景是最美的，但从全景楼到3号景，还要走1个半小时，来回3个小时。（建议第二天还是早点出发，免得太热）2．  交通：每天会有一班车从桂林市区到大寨，司机会到每个酒店接客人，还是比较方便的，车票30元/人，去之前要提前订位，因为只是一辆中巴，座位不多。有时候人多还会再加一辆面包车。如果你决定第二天还坐这个车回桂林的话下车前就要跟司机约订，让司机留坐，不然就没位了。当然你也可以先坐车到平安寨，再从那边坐车回桂林。（司机的联系方式：阳明航：13768728375）3．  全景楼：位于2号景，住宿来说，风景应该是最好的。观景房50元（不带洗浴间），标准间70元（带洗浴间），还有一些房间是带电脑的，但经过两个小时的登山，我觉得应该没有那个精力上网的，而且到梯田主要是看风景，所以住带电脑的房间没什么必要。全景楼因为是木质结构，所以每一个房间的走动你都会很清楚，要是你楼上住的是一些不注意的人，那你一晚都很难入睡了，所以最好是住最高的那层，而且那里的房间都很火，所以要住的话要提早预订。（0773-7585688）4．  搬运：一下车就会有很多当地的妇女围过来要帮你背包，一个框25元（你可以放两个包，只要放得下，价格可以讲价到20元），背到全景楼。个人认为让他们背还是值得的，因为两小时的路程虽然不长，但天气热，而且背着行李影响拍照，特别是带着老人，还是选择让她们背好。不过有一点当时感觉不好，因为上全景楼还有一条近路，但风景没游人走的那边路好，所以背包的妇女都会要求她们先抄近路把包背上去，在上面等客人，我们当时不放心，而且这些在最初的时候她们都不会说，一般在大寨客栈吃饭的时候她们才会提，所以当时有点上当受骗的感觉，但在导游的保证下还是让她抄近路走了，主要是包里没有什么重要物品，也不忍看她们这么累。当然如果客人坚持要她们跟着走的话也可以。5．  食物：个人感觉全景楼的菜比大寨客栈的好，竹筒鸡，野菜，不过价钱不算便宜，平均30元一个菜吧，但值得推荐的是竹筒饭，15元一份，特别好吃，而且还要预订。早餐当然也是在全景楼解决，绿豆粥，曼头，饼，米粉都有，人均大概5元。当地最多的水果就是桃子，一元一斤，还挺甜，可能买一点尝尝。6．  手工艺品：无论你是在吃饭或者在全景楼，都会有当地的妇女过来推销手工艺品，如披肩，袋子，手机套，手镯这些，按她们的说法都是她们自己做的。但其实除了少数是她们自己做的外，其他都是批发来的，因为你在桂林步行街、阳朔都会发现有很多一模一样的东西，而且价格也不见得便宜。 D3（6/6）：早上五点就起来了，兴致勃勃的要去看日出，但天公不作美啊，云层把太阳挡得死死的，连太阳的影都没看到。不过感觉还是很好，清晨梯田给人另外一种感觉，清新，宁静，让人不忍去打扰。也可能是因为很久没那么早起了，好像有种失而复得的感觉。如果想看3号景就得8点前出发，因为来回3小时，只有这样才能赶上中午12：30分回桂林的班车。因为爸妈都觉得再走3个小时太累，所以决定直接下山了。我们下山的时候还不到八点，清凉，而且清晨的空气特别清新，你还可以看到远处的炊烟。伴着轻雾，小鸟的歌声，慢慢的往下走，偶尔还有有马，小狗在你旁边经过，感觉就像回到了小时候。走到大寨客栈也就十点多，还有很充欲的时间可以到处走走，买点水果，吃吃中饭。十二点半就正式从大寨出发，往桂林走了。回到桂林火车站已经是下午3点多了，我们按计划直接去阳朔，下午5点多才到达阳朔的，晚上看完《印象?刘三姐》后就去逛西街，西街的感觉和以前差不多，最大的感觉就是更商业化了。 贴     士1．  桂林与阳朔之间的长途车，单程票价17元/人（含RMB2.00的保险），行程大约是70分钟。晚上10：00也有回桂林的车。从桂林去阳朔的班车的有很多，在火车站旁边就有，14元/位，但那些都是私营的车，先在市区转半天，然后才走，中途还上下客，特别麻烦，所以建议还是去桂林汽车总站坐直达的车比较好，才多1元。2．  《印象?刘三姐》是张艺谋“印象系列”的第一部作品（据说“印象西湖”正在筹备当中），山水实景演出，整个演出涉及方圆两公里的漓江水域，表演人数不下千人。公开票价是普通票188元/人。可以找阳朔胖子拿票，我们五个人，拿的普通票是130元/人。在邮局对面就有电瓶车（这种电瓶车是当地的公共汽车）可以到演出地点门口，2元/人，坐满就走，看完演出后，也可以乘坐电瓶车回西街。不得不称赞的是当地旅游局在人群疏散方面做得很好，一场表演上万人看，而且当地的道路也不宽，但你出来后会发现电瓶车已经全部停在那等，因为车多，秩序良好，没有人争先恐后，也没有交通堵塞的情况出现，当然一部分人是坐旅行社的大巴走了。3．  所有网上的忠告，去观看《印象?刘三姐》的演出，一定要事先涂抹一些花露水、蚊不叮之类的，因为蚊子太多，不过我们看的当天刚好下完雨，所以感觉还好。4．  在西街购物是可以讲价的，能否淘到宝贝就全看你的三寸不烂之舌了。 D4（7/6）：很多年轻人去阳朔都会选择骑自行车，我们这个老人团当然不会这样了，所以我一早就在网上找了一个口碑比较好的导游，人称“胖子”，所以在阳朔的一天一夜都是让他安排的。因为节日，感觉阳朔的住宿比桂林的还贵，而且第二天就要去机场，所以当天下午我们就返回桂林了。游漓江：从兴坪出发，乘坐竹筏逆流而上，到达“九马画山”附近。这一段涵盖了漓江精华游的主要部分（徒步漓江也就是指的这一段）。乘坐着竹筏，船工会随时给你介绍两岸的景观，而你可以随时拍照留影，船工只在“九马画山”附近的石滩停靠，你可以下船拍照。船一到达岸边，就会有一帮上围上来，卖石头，花环，小吃什么的。你还可以与鱼鹰照像，2元/人，你想照多少张都可以，而且鱼鹰的主人还特别专业，教你怎么摆姿势，拍出来的照片才是最好的。银子岩：位于桂林市荔浦县，属层楼式溶洞，贯穿十二座山峰，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石。这里特色景点数十个，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑为“三绝”，和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞为“三宝”等的景点为代表。含有石英石、方解石微粒的钟乳石在灯光的照射下折射出银子般的光芒，故称为“银子岩”，被誉为“世界溶洞奇观”。我一直觉得这种靠打些灯光，然后发挥你的想象力去想的景点都很假。但银子岩打破了我固有的想法，这个岩洞的确非常漂亮，令人惊叹。    贴     士1．  阳朔胖子是当地的一个导游，叫李进平，手机13788584985，人不错。在阳朔旅游找他都可以拿到比较优惠的门票价格。竹筏游漓江是50元/人，银子岩60元/人（含来回车费）。2．  阳朔与兴坪之间的车，单程票价是RMB5.50/人。从兴坪车站到兴坪码头，走路的话大约要20分钟，也可以和别人一起拼车，费用是RMB1.00/人。我们是包胖子的车，80元，包接送，如果人多还是包车好，价钱差不多，免去了很多麻烦。3．  美食：阳朔的美食有很多，如：啤酒鱼，红星特快的披萨，手工姜糖，烤鸡等。我们的原则是走到哪吃到哪，没有特意的找。所有人都说自己的啤酒鱼是正宗的，我个人感觉还不如胖子家做的好吃。胖子自己家开了一个餐厅，也有住宿，他家做的菜真不错，而且份量十足，连我爸妈都赞口不绝。（中餐：啤酒毛骨鱼，黄焖鸡，荔浦芋头，香干，免费的冰菜，一共才130元）。4．  住宿：我们去阳朔当天已经是端午假期的头一天，当地的住宿价格已经开始上涨，平常70元-80元的已经涨到100元以上，有些还涨翻了一倍，150元了，特别是网上经常介绍的驴宸客栈，有些还特别强硬，不交订金就不能订房，所以如果你是假期去的话还是先把酒店订好了，如果平常去，当天直接去找也行。我们是找胖子订的，住的是离西街不远的地方，100元/标间，比较安静，干净（具体名字忘了）。5．  土特产：桂林，阳朔都有很多土特产店，但问了一下价格，很多开价比桂林还贵，如果你是要从桂林回去的话，建议还是在桂林当地买比较好。 D5（8/6）：这是在桂林呆的最后一天，考虑到安全与省事的因素，所以当天我们就参加了桂林国旅“冠岩，古东瀑布”的一天游（155元/人），但没想到还是被旅行社给卖了。国旅在没有事先说明的情况下，游览完冠岩后就让我们换到另一辆破车，把我们卖给了“天天游”旅行社，还说谎告诉我们是同一个旅行社，当时我就打电话到桂林旅游局投诉，得到的答复更令人气愤，旅游局的工作人员居然说这样的做法是允许的，看来这个管理还是有问题啊，所以建议去旅游的人还是不要参加旅行社，如果要参加也要选择好一点的旅行社，或者自己租个车去，我问了一下，去这两个地方坐出租车一天回来也就80-100元，如果人多司机可以按人数算的，每人10元。时间还可以自由决定。冠岩：位于桂林市南29公里处漓江东岸的草坪乡，因山形如帝王的紫金冠而得名。洞内有地下暗河。冠岩的卖点是可以尝试到各种不同的交通工具（就是所谓的“海，陆，空”）。先坐电瓶车从山下售票处到冠岩的入口，接着是搭乘电梯（号称是溶洞里修建的世界或者是亚洲最大的观光电梯，高38m）进入冠岩。游览的过程中还可以坐小火车和在地下暗河乘船观赏。游览结束后，再从山上做轨道车回到售票处。虽然导游说冠岩是亚洲溶洞之冠，但个人感觉不如银子岩。而且听说冠岩是一个台湾人承包的，所以特别商业化。最令人受不了的是一下电瓶车就被导游带到一个所谓的佛堂参观，然后就进入一个坐着僧人的房间，那些僧人一个劲胡说八道，唯一的目的就是让你把名字签下，每个名字最少要交300元，美其名曰是为你祈福。所以大家要是去的话，这个地方就没必要进了。古东瀑布：位于桂林市区往东26公里，从入口到爬瀑布的换鞋处，可以选搭乘竹筏，或者是乘坐马车。乘竹筏，一般旅行社都会安排坐竹筏，你可以买上一包鱼饵逗湖里的锂鱼。只要将鱼饵往水面上一撒，很快就会发现鱼饵下暗流涌动，成群的鱼在那里争食。这个时候，把手伸入水中甚至可以摸到那些大快朵颐的鱼儿。在水路中间的小岛上有间茅屋，屋外的“刘三姐”站在那里不时地和往来的游客唱山歌，对山歌。山歌的答案就在竹筏的正前方，如果你有兴趣可以对上两句。到古东瀑布就是去攀爬瀑布，攀爬之前要到换鞋处领一双草鞋和头盔（换下来的鞋可以在那里寄存），剩下的路程就全靠这双草鞋了，这个项目不适合老年人玩（不过老人可以一路在旁边跟着走，看看那些人就水弄得浑身湿透还是挺有意思的），对于年轻人来说还是不错的，而且我们去的当天还下雨，所以特别刺激。建议玩些项目还是穿短裤比较好。返回的时候要先按上山顶，从另一头下山，感觉远了好多，而且下雨还不能走铁索桥，那就更远了。贴     士1．  冠岩门票是60元/人（已含在团费里），坐电瓶车到洞口来回要30元/人，这个费用要自理。还可以选择坐轨道车。2．  古东瀑布的门票中60元/人（已含在团费里，而且包含乘坐竹筏和马车的费用）。寄存鞋，租用头盔、草鞋是5元/人，这个费用要自己付。游览完毕后，草鞋可以带走留念。对于小朋友来说，古东瀑布的第一级是不能攀爬的。如果不去爬瀑布的话，上山还有一条步行道，不攀爬瀑布的人也可以选择走这边路。 D6（9/6）：一早的飞机返回，酒店只有接机服务没有送机服务，所以去机场就要自己找车了，坐出租是100元，也可以坐机场快线，16元/人。