  孩子的寒假马上要结束了，准备在开学前带孩子出去走走，以前去了很多地方玩，也总是在网上浏览别人发表的攻略，下面我把我们的行程跟大家念叨念叨，希望对想去桂林的朋友有所帮助。 D1 北京至桂林航班，9：10分海航，12点到桂林两江国际机场，（机票往返1080元，机建100元），到机场后一问机场巴士20元/人，打的80元/辆，所以打车去了汽车总站，1：30乘直达班车去龙胜（27元/人）3：20左右到达龙胜汽车站，不用出站旁边就有去龙胜温泉的小巴（7元/人），10分钟就开车了，以前曾经去过路，路程好像50分钟就到了，没想到这里最近在修路，路很不好走，开了将近2小时才到，到那就5点多了，直接入住龙胜温泉中心酒店（500元/间，通过龙胜温泉旅游公司的小罗预定的2间标准间，赠送晚餐及自助早餐，电话：0773-2805940），太晚了，决定先吃饭在区泡温泉。晚饭4个菜一汤，白饭，还可以，孩子们最爱吃腊肉炒笋和炒土鸡蛋，团餐。饭后歇会就去泡温泉了，晚上不是很冷，在山里泡温泉很舒服，孩子一边泡一边在游泳。 D2 早餐后，去外面走走，空气特别好，山上有雾在笼罩，我们想到下面看看风雨桥，顺着桥有一条小路直通山上，我们一直爬到好远，路边有孩子们没有见过的树木，花草，还有不知名的蘑菇，从上山到下来也没有人，孩子们玩得很开心。回来后退房回桂林。到桂林入住火车站斜对面的泽霖商务酒店，特价房148元/间，房间还可以，就是地毯有点脏，好在位置好，明天去阳朔坐车方便。收拾好差不多5点了，出去转转去吃饭，过了南门桥往右转有好多家餐厅，找了一家古香古色的餐厅吃饭，菜的味道一般，啤酒鱼做的特别好吃，比在阳朔谢大姐做的好吃。可是名字忘了。吃完饭顺着路见到红绿灯往左转还有好多餐厅，看见了小南国里面有好多人在吃饭，曾经在网上见过，可惜吃完饭才找着。旁边不远就是榕湖，杉湖，饭后去逛了正阳路步行街。D3 早从火车站广场乘车去杨堤（10元/人），到了杨堤路口转乘小巴去渡口，这时预定好的小苏师傅在那等着呢，四人成机动竹筏游漓江（190元/4人），中午去了岸边的农家餐厅吃饭，黄焖土鸡，葱炒土鸡蛋，土豆丝，炒青菜，辣子肉丝，116元，饭还可以，只是杀鸡的声音太残忍了，以后可不能吃活鸡了，环境有点脏，江边吃饭风景还好。苏师傅挺热情，还带我们去他家吃柚子。到了岸边2元/人机动车送到兴坪车站，乘车去阳朔。到了阳朔快3点了，入住西街口丽景假日酒店，事实证明是最正确的选择，交通特别方便，离车站也很近，入住后房间很干净，尤其地毯也很干净，198元/间，预定2间，赠送双早。放好东西后出来找车去银子岩，60元/人包门票及专车接送，后来有人说50元也可以搞定。银子岩来回两个小时，进去后有讲解员讲解，大约1小时游览完毕。5点左右回到酒店，晚上预定了印象刘三姐的门票，130元/人，6：50酒店门口出发，所以赶快回房间洗个澡，在酒店的餐厅吃的晚饭，要了炒漓江虾、鸡蛋饼、蒜香排骨、西芹夏果，酸辣汤，价格和外面差不多，可是环境好，很安静，只是汤太辣了。刘三姐不是一般的好，以前也看过，下次来还要看，里面的歌真好听，画面使人震撼，看过了张艺谋的印象刘三姐、印象丽江，4月份我要到杭州看看印象西湖好不好。回到西街后，人潮涌动，原来今天是十五，街上在发元宵，好多人在街上吃，吃完了，漓江边看放焰火。D4 一早去车站乘到金宝方向的车到金龙桥下5元/人，预定好的筏工朱师傅、王师傅在那等着。一路上为我们讲解，到了岸边桔子树的地方我们下来照相、还到了种甘蔗的地方坎甘蔗，5元/根，很甜，一边欣赏风景，一边啃甘蔗，不过现在是枯水季节，到了有堤坝的地方要下来搬筏子，师傅说最好的季节是4、5月，水就多了，能冲下去。到了工农桥后去大榕树公园。晚上去谢大姐啤酒鱼吃饭，要了啤酒鱼、田螺酿、荔芋扣肉、炒土鸡蛋、麻辣豆腐，200多元，味道一般，没有想象的好吃。逛西街。（筏工朱明华：13877373887，王连养：15977093890，很实在的两个人）D5 早饭后，在西街逛逛，早上的西街很安静，石板路上很干净，完全没有了晚上的喧嚣，山上都是雾。9：40分出发回桂林，10：50到火车站，在街上买点东西，11:15分打车去机场，12点到机场，1：10分准时起飞，3：40到北京。4人总费用：9950元其中：机票、机建、保险 4800元      房间：2088元         门票及船票：1340元    交通：900元      吃饭及其他：820元      人均2487元。