

            闺蜜说按以往经验，我这次出行不了，一群人总是要瞻前顾后的，而这次是我自己自然爽快。提前5天把备选的厦门，凤凰换到这个久闻已久的地方，因为只想远远的走，一个人。周五的飞机，在去哪儿预约了机票，周一收到四折以下的提示，但看前几日的票都是这个价格，时间匆忙，就错过了机会，眼睁睁看着票价从五百多涨到了九百多。提前两天晚上回来看有七百多的特价就马上付款了，手一抖，定成了去南宁的，还不能退换，白天还和高中同学说没空去边陲探访镇南王，现在不得不去了。tips：去哪儿的预约很方便，但得保证出特价时在电脑旁，先订票，半小时内检查是不是你要的票再付款。晚上九点半后和早上九点左右最容易出特价票，提前五六天的票最便宜。如果早上的航班加上打车费比中午的还便宜，不如早睡早起多抽时间玩些。Day1：七点半的飞机，前一天晚上预约了的士师傅在门口等着接去机场。飞机除冰晚飞一小时，到南宁正中午，一股潮乎乎的捂包味扑面而来。机场巴士上和一大叔谈当地房价，下车同学热情接待打车直奔客运站。的士师傅请求说你们如果不赶时间我想去路边上个厕所，好可怜。到阳朔只有一班车，三点开，九点多到，觉得转到桂林更快捷。下午5个小时到桂林的车程上详读了1B大委员们的背景，还有个老乡，吼吼。一路飘雨，本来埋怨同学让我准备羊毛衫热得不行，看到穿衬衫哆哆嗦嗦的人得感谢他的英明了。把桂林、阳朔攻略又读一遍，规划好详细的路线。十分2的问个女人看20元钱的背面黄布倒影，那人警惕的说没有……tips：如果前半段用时间换钱，后半段就不得不用钱换时间了。攻略熟读，行程自现。晚上七点到桂林，问路大娘听不懂她的话，还好有手势。一个半小时的车程同座的女孩恰好是旅行社的，告诉我值得去的地方，旅行社的内幕，她和前面的两个德国人聊的不亦乐乎。八点半一下车，便被眼前山峰看呆了，阳朔公园用白灯打在山脚下，这里的山不是巍峨宏大的，而像桌椅板凳般可以雕塑，摆在那是放大的盆景。去网上订的某旅行社取票，打听了其他感兴趣的门票，门市价比网上价贵5-10元，各旅行社价格一致，比宾馆代订便宜5元左右。一路走到宾馆，彩陶的桂花水可以侃到5元，桂花糕之类吃的就不恭维了。从一个胡同深深向里找到老西街客栈，以为自己走到迷途深巷中吓死人了。路上的指示牌的丈量相当不精准。店员热情帮我打电话问漂遇龙河上游的竹筏拼人。客栈有一群学生，店员说不会和我一起因为那段贵。tips：时间不充裕的完全可以到了地方详细询问后再买票。放下背包出去找吃的，步入西街小店都是卖民族衣物饰品的，和南锣鼓巷、四方街没什么区别，很是失望。到各个客栈问掌柜有没有单独的人想坐竹筏，有家掌柜叫来个小男生，我详细讲了路线和价格，进门的老板娘宣传起熟练的业务：下游漂流，价格便宜又方便。等不及这个南方人磨磨唧唧的考虑，留下电话你要去跟我联系。到旅行社前问询问的人有没有结伴的，有个玩单反的说要去龙脊梯田且只有明天是好天气能拍照……tips：搭伴找不到人可以去旅行社等着碰或者客栈询问，机会很多。走到街的尽头看影影绰绰的山，丝丝冷雨，脚下的江水平静死寂。卖烤玉米的男人喊：美女，一个人不好玩的，怎么不和男朋友一起玩，美女要不要来烤火。老娘一个人很开心好不好！转回头一条小街露天摆着各种丝巾，古玩。一家“慢寄”小铺人满为患，可以写信几年后寄送，还有各种明信片。给两年后的自己写了封无关痛痒的话，第二天才发现有家更便宜，更丰富的“慢寄”店。写完都十点半了，误入酒吧一条街，愣是找不到吃饭的地方。好不容易找到一家“音乐餐厅”的套餐，一桌四个外国人在瑞士旗子面前跳舞，一桌中国四个中国人喝鸡尾酒。外国人点播了“江南STYLE”跳得欢快，中国人给他们点了个“忐忑”，说是“China STyle”，这份情景下我啃着黑椒牛柳盖饭并被服务员微笑询问：饭不够吧再给你添一勺，很煞风景的说……tips：洋人街享受的是不分民族的音乐、饮食、欢乐还有酒，吃饭还是去西边的许多饭店扎堆的地方。驻足在一个英国人开的书店前翻阅，有个小猫样的东西咬开我的鞋带，是隔壁旅店叫“一 一”的两个月大的小狗，不乱叫乱咬，客人都搂着它睡觉，本想第二天因为它换到这家店住的。本想午夜一人去酒吧，但想到第二天紧张的行程还是回到小窗间，就是没窗，还好是标间，可以把两层薄薄的被子盖上加空调来抵御南方的潮气。半夜被大厅喝醉的吵醒……tips：淡季旅店充裕，60-80的单间遍地都是，可以一天一换。DAY2：八点半出发，去客运站，西街都没开门，倒是游人起得更早。上了面包车和一对度蜜月的夫妻谈他们的行程，昨天看的“印象刘三姐”场面倒是好看，只是没看懂讲什么。离金龙桥还有十几分钟的车程时车停下等人超过二十分钟（一共不到四十分钟的路途），等后面那辆班车到了，把两辆合成一辆，一辆返回再拉客，有个游客和司机理论起来。到了金龙桥，几个农家妇女围上前问要不要竹筏，我问能不能找个人和我拼，见一女生单独就问她，她在网上订好票等筏工来，等着时和那些女人攀谈起来，过会儿来个个老实筏工，让我给那些妇女一人10元钱，才拉我拼筏，都是一个村的，她们说我是她们的客人，否则不让我上船……原来说话也是要钱的。NND，去门口旅游处问当地旅游局电话没人接，那不管纠纷只管收钱。和她们理论番，她们词穷，一个为首的女人跟着你，一旁一个小伙子帮腔，筏工不敢开船。见我就不松口，她们去等下一辆游客车。一妇女说多给筏工点就好了。tips：到渡口之前订票，到那只要询问就是被盯上的，别想再换一家。上船要求加钱逆流，那桥圆弧倒影，桥上老人给我们指的田螺山，站着桥上看风景，成了桥下相机中的风景。河水清可饮用，我们玩起撑杆，拍起水花，筏工讲岸边的桂花、金桔、上海女人的别墅和包养，岸边狮子山的……旁边一小伙子筏工现场吟诗，和另一筏上互相拍落下水坝的瞬间，某男人拿水枪无聊自己玩的尴尬……足足三个多小时感受清净tips：没必要金牌筏工，每个筏工一天只能拉一趟，和他们搞好关系，你想玩多久玩多久，还告诉你怎么玩怎么拍照。下船后农家饭他们推荐有回扣，但不会强行让你去的。骑自行车回阳朔也就半个多小时很值。回阳朔酒店赠了辆车子，和同行的女伴骑到大榕树，一路上都是游人，有攀岩比赛很壮观，山体都是层层分明的，有人指着一起骑行有艳遇，汗。大榕树里的壮宅没必要进去。然后她回骑到蝴蝶泉，我去月亮山。一人爬山上下一个小时，幸遇一对外国男女帮我拍照，后来机场还有缘再见到他们。tips：大榕树就看一棵树，月亮山有两个岔路，观月台看不到月，倒是美人照月还有个好角度，爬到台阶的尽头能看到近处的月亮岩，俯瞰整个阳朔的山峰，景色很好。太阳下山时分山脚会缠绕一团烟雾很美像仙境。骑回阳朔都天黑了，路边的桂花糕不香唉。晚饭在西街西侧的一堆饭店门口一个大娘说你们是学生吧，我女儿说遇到学生一定要给便宜都是没钱的娃……点了个两斤的啤酒鱼，真没吃出来酒味。吃完逛小店，品桂花酒，蹭店主的小山果吃，去街角的咖啡店看往客的风月留言，在酒吧看齐X短裤美女热舞，男人们主动走向美女邀酒。回到客栈（我恨门口打了我三次的大榕树），微信上各色鸡鸭的召唤，往外鸟叔的曲子这家唱罢那家起tips：进酒吧前问问有没有低消，看好自己的酒杯，去清吧有些可以自己点歌自己唱的不错。DAY3：去兴坪古镇，一条古街有住宅，有特色客栈，有教我们从哪个角度拍更好的大叔，有路边用刀片去银垢的老奶奶，走到码头，青山绿水开阔得多，更喜欢这片阳光敞朗的地方，如果有时间，一定再坐回竹筏去黄布倒影看看。回阳朔取了东西开赴桂林，打摩的到象鼻山取票，远远闻到酒香，据说山中全藏的是酒。沿滨海路能看到象鼻山的角度全种上了树，让你不得不花几十块只看看地标性景观。tip：象鼻山南门入口处应该是不花钱看景最大的地方了，或者坐50元的游轮更划算去刘三姐景观园都是人文建筑，看斗鸡，歌舞演出，苗寨山歌等表演，两点半左右一轮开始，可以跟着旅游团的顺序走下来。车费从预计的二十多才花了12元左右。出租车司机推荐罗汉果，桂花王茶等，机场大巴旁的商品店能免费打包，再旁边有连锁的米线店……真不敢恭维那味道。安检不让把电池放到托运行李处，恰好一手机已经打包在里面了，还没关机……抖抖索索查了百度说是防大型电池的就安心多了。半夜到京，旅行结束，上班。tips：电池随身带着，取托运行李认准哪条运货线，汗。
        