

            桂林 阳朔诗情画意吧葫芦哦水真心凉 可非常爽！！！辛苦你们了龙脊梯田这样的散养鸡才好吃 80一个婺源 汪口夕阳西下庆源民居 挺破可挺有味道现在可能看不到 倒了吧上晓起思溪延村苦瓜哦庐山金蝉脱壳最爱玩水了当地人竦氖耳 新鲜的 买的灵芝 给老爸泡酒撒芦林湖这次走到哪里都是山。漓江的山直立在两岸，一座叠着一座，更像是山群。婺源的山一峦连着一峦，好似没有尽头。庐山则是沉浸在历史中，更多是被人瞻仰。这回没有拍很多照片，一是天气不怎么帮忙相机不怎么给力，二是一直在爬山体力有限没有那么多精力，但感受还是很真切的。每看到一张张照片，都能带给我每一段的回忆，虽然构图光线欠佳，足矣。其实，旅行更多是用双眼去看的，通过自己的思考去感受的，相机汽车代步是替代不了的。这次的目的地大多都是典型旅游城市，所以与想象的农家朴实相反，更多充斥了商业气息。就算有些地方硬件上还有待开发，但当地人民的思想意识早已提前开动起来。可以说，旅游业已经成为了他们收入的主要来源。不知是他们的劣根性还是小农思想，赚钱的方式在我看来实在是不妥。我本以为，这应该是一种双赢模式：当地人为游客带来便利，游客为他们的服务付出报仇。而事实往往是游客被宰。有点他们搞错了：有钱人可以旅游，但来旅游的可不都是有钱人。退一步说，花了钱也要看看值不值。在整个过程中，我也在不断学习，一点点变的老练。其实这也是种讽刺。我变的不轻易相信他人，变的强势，变得有些不近人情。但也是无奈之举，每个人都虎视眈眈盯着你袋子里的钱，想法设法捞进自己腰包，当然得学会保护自己。再次，真的没想到，目的地会那么热，再加上不停爬山，真的是身体有点透支。从另一方面说也是锻炼身体，放松大脑，真的，很久都没有放空了。享受的时光当然有，但辛苦也是家常便饭。现在是学生，有自己的定位，自由自主是第一位的，至于其他暂放一边。
        