精彩总是喜欢与大家来分享我的三天阳朔、桂林之旅：单车惊魂2008年6月23号乘火车，终于到达了阳朔，在县城郊外的白沙镇上一家招待所扎下营来。因一夜行军，好多人都没睡好觉，于是我们的领队就临时决定将第三天的安排挪到第一天，先让大家在招待所休息半天，养好精神后，下午再开始我们的行程。我是个一出门就兴奋的人，虽然前晚也是一夜无眠，仍然不肯将一上午的大好光阴白白扔在招待所的床上，于是，我跟佳佳决定分开行动，她去睡她的回笼觉，我跟着与我有同样想法的几位坐车直奔阳朔县城。阳朔县城跟内地的许多小县城一样，有着窄窄的、不很干净的街道，“古老”的房屋，再加上沿街叫卖的小贩，和穿着仍很“农村”的当地人， 不同之处在于整个县城就座落在广西特有的秀丽小山中间，而在城内熙来攘往的人群中，竟有大半数是肤色各异的老外和背着行囊如我们一般的游客，这一切对前晚还在高楼大厦、灯红酒绿的深圳的我来说，仿佛是跌进了另一个时空。原图(。。。。)当地陪同跟一家叫“金叶旅馆”的招待所租好单车，于是，我们就踩着单车浩浩荡荡的出发了。丢脸的是，我这个只有两年单车史，却有三年未再碰过车把的人，竟然又不会骑了，好不容易，颤颤危危的上了车，紧张得要命，看见前面那么多的车轮就晕了，生怕撞上去，只好一个人落在后面远远地跟着。队伍走到了一个三岔路口，车辆多、行人也多，后面还有辆小面包直冲着我按喇叭，吓得我赶紧跳下车来，差点没把单车给扔了，只好推着车走过人多的这一段，再往前一看，糟了伙计们看不见了，我赶紧骑上车就追。前面又是一个三岔口，他们往哪条去了呢？右边那条路上有一群人挺象的，我撵上去一看，不是，再往前骑，更不对了，那是回去白沙镇的路，于是，我又向右转到另一条路上，就这样右转，右转，再右转，熟悉的面孔一个没见着，猛一抬头，却发现，原来我兜了个圈，又回到了出发前的“金叶旅馆”。打手机给葱葱（我们的地陪之一），电话没人接，怎么办？人生地不熟的，而且我连大部队究竟要去什么地方都不知道，上哪儿找人去啊？干脆，问问当地人，周围有什么好玩的，我自个儿骑单车逛逛去。于是，我就问“金叶旅馆”的老板娘，这一问倒让我知道了大部队可能的去处，原来租单车的时候，他们提到要去离这里八里外的蝴蝶泉、大榕树和月亮山庄。怕我这个路痴又迷路，我专门买了张阳朔地图，再向老板娘仔细问明了走法，单身独骑，我又上路了……按老板娘所指的路线，我穿过了闹市区，一路向郊外行去，渐渐的，路上的车辆、行人少了，只偶而有几个骑单车的从我旁边擦身而过。周围的风景也变了，路两旁不再有破落的房屋，而代之两排整齐的行道树，天色虽仍是阴阴的，但在薄雾迷蒙中，远处的小山顶上都笼上了一层轻纱，反而更显韵致了，一路不断经过一片片金黄的菜花田，田间还有狗在撒欢，牛在散步，一派悠闲的田园风光。行进在这画一般的小道上，呼吸着晨早的新鲜空气，看着满眼的美景，我不禁沉醉了，只希望可以一直这样走下去，永不停歇……只可惜我的美梦总会被打断，时不时有人在路旁喊一嗓子：“帅哥！买瓶矿泉水吧！”，“帅哥！需不需要导游？”，“帅哥，要不要坐竹排游漓江”……我只得摆摆手，飞快的骑过，最夸张的是，有个人骑着单车跟了我好一段，一路唠叨个没完，硬要做导游，气得我终于忍不住冲着他大叫：“对不起，不需要！不要跟着我！”再猛踩单车，把他远远的抛了开去，回头看他总算不再追来了，这才松了一口气，又继续我的行程。就这样，我一路行过了阳朔攀岩基地、蝴蝶泉、槛法寺，眼看着快到刘三姐和阿牛哥定情的大榕树了，这时，我的手机响了，原来，我们的领队总算给我回电话了，他们已经到了月亮山庄，正准备爬月亮山，让我立刻赶过去与大部队会合。这下，我没了悠闲行路的心情，只好猛踩单车，向前赶去，又踩了快二十分钟吧，听见前面有人叫我，抬头一看，原来我们的领队正在月亮山公园门口冲着我直招手呢，那一刻真有一种共产党员总算找到组织的感觉。只可惜，大部队已经往上爬了好一会了，我本想再跟上去，领队葱葱不让了，说等他们爬完山下来的时候，我们肯定还在山上，到时，又是一大群人等我们，所有人的时间都会被耽误。没办法，我虽然有些委屈，又有些不甘，也只能乖乖地坐在山脚下，抬头仰望山顶的“月亮”，发誓下次一定要故地重游，以弥补今天的遗憾。下午，大部队会合了，这次的单车队伍了，快三十个小时没睡觉又踩了一上午车的我却再也骑不动了，只得跟着那佳佳一起坐摩托车，这次我们的目的地是遇龙河。好笑的是，我们和大部队又分散了，当我们的车到了遇龙桥的时候，大部队却不知还在哪条山路上行进呢，看来大家又走岔了，于是，我们就自己在遇龙桥边找了两个船家，在遇龙河上漂流起来。遇龙河素有“小漓江”之称，两岸风光极其秀美，坐在竹排上，四周是一座座起伏的小山峦，姿态各异，却都精致异常，耳边只听船家在后面用竹杆撑船的声音，衬着雾蒙蒙的天色，我仿佛坠入了一个迷离的梦里……原图(111)　西街泡吧回到阳朔县城已近黄昏了，伙计们汇合吃完晚饭，9：00钟左右大部队又开拨了，这次我们的目的地是DD西街。我对西街仰慕已久，据说西街从70年代就初具规模了，全属民间行为，很多国外的旅行手册都曾提及此街，许多老外来中国的第一站，往往就是阳朔，而西街作为阳朔的灵魂，更成为他们流连忘返之地，甚至就地住了下来，在这里安了家。 现在的阳朔西街已经是远近闻名的“洋人街”，此外，这条街还有“地球村”、“联合国”、“中国最大的英语角”等等诸如此类的称谓。我们的车在西街入口处停了下来，匆匆听格格说了一下回去的集合时间、地点，我就拉着高仑冲向了不远处那片灿烂的灯火中。刚到街口，第一个感慨是“哇！怎么这么多人！”我们的车这一路行来，看到的阳朔县城仿佛已坠入了梦乡，到处都冷冷清清的，现在才恍然大悟，原来人都上这儿来了，仔细一看，发现“洋人街”之说果不虚传，在摩肩接锺的人群中大半是来自各国，穿戴各异的老外。我跟高仑兴冲冲的在西街上逛了起来，其实，西街并不宽，大约也就够一辆车通行，而在这不过五百来米的青石铺就的长街上，却一家紧挨一家的分布着许多民俗小店，从中式丝绸衣裳、蜡染织布，甚至毛主席像章、旧式女人的小脚鞋，应有尽有。当然，最多的还是酒吧，西街的酒吧多为原木装修，但没有一间雷同，有的以名字取胜，有的则已装饰擅长，大小不一，各具风情，充分展示了酒吧主人极欲张扬的个性，在这个时候，多数酒吧都已挤满了游客，那一张张烛光映照下的脸庞，显得是那么的柔和、温馨，仿佛在召唤路人“来吧，天涯的游子们，放下你们的行囊，进来歇歇脚，卸下旅途的疲惫和孤寂，尽情的开怀畅饮吧。”等我和高仑从头到尾把西街走了一遍，才惊觉剩下的时间已不多了，于是，找了一家我们逛街时就看中的酒吧，走了进去。这间酒吧照例不大，特殊在于它刚好位于西街的中心，而且是两层楼的，二楼正对街的那一面可以把整条西街一览无余。进去一问，才发现我们运气不好，二楼的宝地已被别人预定了，我们只好在路边的一个座位上坐了下来，但后来葱葱不知道怎么左说右说，居然真就要到了二楼最适中的那个位置搬了过去。这样一来，西街就在我们脚下了，从楼上感受西街，又是一番风味，你仍能听到街上的喧嚷，但这些声音却已似从遥远的地方传来，不再令人烦心，反而觉得心情格外的平和、安宁。再凭栏望去，不远处的河边正放着璀灿的烟火，好一个“火树银花不夜天”。喝着啤酒，看着不断在天空绽放的美丽花朵，我隐约记起，今天其实是一个特殊的日子，在异乡以这样的方式渡过，我却意外的并不感到孤单。集合的时间到了，若不是怕在这里待太晚，明天起不来，我还真想跟着留下来的那几个人来个兴尽方归。就这样，我们恋恋不舍的离开了西街，回到了招待所，结束了我们第一天的行程。据说当天晚上还有件趣事，石头带着最后一批泡吧的人回来时多钟了，可他们丝毫兴致未减，居然一帮人还凑钱去买了一堆烟花回招待所，就在我们楼下的院坝里噼呖叭啦放将起来，巨大的鞭炮声响把好多人都惊醒了，招待所的负责人更是穿着个裤衩就从房间里冲了出来，指着他们劈头盖脸就是一顿臭骂，听说当时的场面很是精彩，第二天早饭时大家都谈起这事，就我一脸茫然：“有吗？我怎么一点都没听到”，天晓得，昨天我都累坏了，一沾枕头就睡熟了，哪还能听到什么鞭炮声和吵架声啊。这下，好戏没看成不说，还被大家嘲笑了一番，说是“这回知道下次可以卖谁了”。原图(我的回忆)石寨风情第二天一大早，我们的车开到了一个叫葡萄镇的地方，在这里租了七、八辆拖拉机，每辆车坐六、七人，就在拖拉机嘈杂的“突突……”声中，向重重山峦的深处行去。前一天晚上这里下了一场雨，原本就崎岖不平的路面便更加泥泞难行了。我们坐在拖拉机里，被颠得东倒西歪，时不时还来个腾空而起，更糟糕的是，每到上坡，拖拉机加足马力往上爬的时候，车尾就喷吐着大量的黑烟，使本来就阴云密布的天色更显黯然了。这样行进了大约四十分钟左右，我们的车队在一个小山村旁停了下来，剩下的路要靠我们的脚来丈量了。刚往山上走的时候，每个人都兴致勃勃，好奇的左盯右瞧，对看到的一切新奇不已，拿着照相机到处拍，还有人胡乱开着玩笑，抱怨着随地可见的牛粪和空气中那股驱之不去的动物粪便味道。再往上走，路越发难行了，这里的山路全是青石铺就，因为昨晚那场雨，青石路面积满了衍泥，一个不小心就会滑倒，我们的队伍逐渐拉开了距离，嘻笑声没有了，倒是时不时会听到我前面或后面发出一声尖叫，不用说，又是哪位伙伴遇险了。每个人都没了看风景的心情，只能目不斜视地紧盯着脚下的路。不知从什么时候起，我的前后都看不到人了，耳边也只听见自己急促的呼吸声。阴暗的天色，泥泞的路面，看不到尽头的山路，有一瞬间，我仿佛跌进了一个永远不会醒来的梦魇，好象我这在空山烟雨中踽踽独行已经好久好久了，而且还将不断地走下去，不知何时是尽头。后面的脚步声让我回过神来，赶紧振作精神，又继续前进了。这样走了多久，我已经没有慨念了，脑子里什么也不能想，只知道低头紧盯着路面，机械地跨着步。前面传来一声欢呼，我一抬头，就看见了那个屹立在上方不远处的石寨城门，说是门，倒不如说是青石堆就的一堵石墙，只在石墙中间开了一个圆洞罢了。我们的另一领队葱葱已经等在这里了，他给大家鼓了鼓劲，说过了石寨门，就快进村了。于是，我们在寨门这里略作休整，就又出发了，翻过寨门，路开始向下延伸，也平坦很多，这时，我们开始看见了散落在山洼各处的大大小小石头彻成的房子，大的是住人的房屋，小的有用来贮物的，有用来养猪、养羊的。原来，这就是石头寨名字的由来，所有的房子全用青石彻成，这些石头有大有小，并不算特别整齐，而且石块之间并没有用任何的粘着剂，我曾试着抽出其中一块小石，使足了吃奶的劲，硬是纹丝不动，看来堆砌这样的房屋还是一门不小的学问呢。我们终于进村了，不少村里人都站家门口，好奇地看着我们这支庞大的队伍，不过从他们的眼神里倒看不出多少吃惊的成份，想来，我们决不是第一批访客。最后，我们在一户农家停了下来，葱葱前一天就来过这里，提前张罗我们今天的午餐，所以，主人家已经准备得差不多了，我们略事休息，就开始享用这顿真正农家风味的饭食了。提起这顿饭，至今仍令我回味不已，当然，最让我印象深刻的就是那锅鸡汤，先不说汤的滋味如何，光是盛鸡汤的锅，就让我咋舌不已。因为我们人多，主人将5只鸡放在一起，煮成了这锅汤，汤底是厚厚的一层鸡肉，上面是满满的浮着黄油的汤，即是如此，也只占了这锅三分之一不到，可见锅有多大了。鸡则是真正的农家土鸡，远远就能闻到那股久违了的香味，这让吃惯了饲料鸡的我们惊呼：“好香啊！”争抢不已，然后主人又上了一大桶青菜，真的是桶哦，就是农家用来提水用的那种桶，菜刚一上来，就看见我们这群人如恶狼一样猛扑过去，我就慢了一步，赶上前去一看，就剩两片菜叶在桶底漂浮了。主人家赶紧又炒了两大桶，才满足了我们这群人的胃口，也许是走了一上午的路大家都饿了，也许是难得吃到这样纯天然又绝对新鲜的食物，虽然只有这两样菜，每个人仍吃得津津有味，大呼过瘾。吃完饭，我们三五成群的聚在一起，胡乱开着玩笑，天南海北聊着天，还有人把主人家的外墙当成攀岩壁，在那儿又攀又爬，吸引大家的注意力。最后，我们在主人家的石屋旁照了一张集体照，背上背包，大部队又开拔了。放排漓江我们没有沿来时的路回去，而是走了另一条路，翻过了另一个石寨门（据说一共有东、南、西、北四个寨门），直奔漓江而去。这时的天色，比起来时，已放晴很多，路也不那么泥泞了，而且有好一段路是行进在重山之间平坦的山洼里，路好走了，又刚吃饱饭，四周更是美景无限，所有人的精神头都上来了，大家开始你争我抢，比比谁走得快，还有人在前面唱起了刘三姐的山歌，后面马上就有人回应，前呼后应，好不热闹。当然，下山的路也不尽是坦途，有一段山路几乎不能算是路，全是光溜溜的石头，象是曾经有溪流经过，石头上还长满了青苔，好几次害我差点摔了跤。说到这里，我不禁要表示一下我的敬佩之情了，在我们的队伍中有一位七十多岁的老人（和她孙女一块来的），还有四个香港人，均已过中年，其中一位也六十多岁了，可他们照样跟着我们这帮年轻人两天摸爬滚打一路行来，虽然有时走得慢一点，但从未听他们叫过一声苦，喊过一下累，除了“佩服”两字，我真不知要说什么了，只希望我到了他们这时的年纪，仍能保有这份活力、热情，和健康的身体。“看到漓江了！”前面的人一阵吹呼，大家精神一振，都加快了步伐。果然，不一会儿，我们就来到了漓江边上。好清晰的水啊，我们冲到江边，有的拣起岸边的石头打起了水漂，有的翻着水面的石块，试图找到螃蟹，更多的则是登上了江边的竹排，拿起竹竿，似模似样的撑起竹排来（可惜只能摆摆POSE，照个相而已，竹排的主人在旁边看着呢，不让我们真的划出去）。所有人都走累了，我们最大的梦想是租个竹排一路漂到兴坪，可惜人太多，不可能有那么多竹排给我们坐，这里又是浅水，大船靠不过来，大家只得沿着江边继续向前走去。“咦，那不是九马画山吗？”我兴奋的指着前面那座醒目的高山，一部分人也跟着我停下脚步，数起马来。可惜我数来数去，怎么也只能找到五匹左右（说是左右，是因为有一、两匹不是很有把握，据说能看全九匹的人绝顶聪明，当年也只有周总理看全过。可我要那么聪明干什么，糊涂点也许更快乐，不是吗？}。走到这里，我的脚已很疼了，江边的路虽然平坦，可全是由一个个大大小小的鹅卵石堆积而成，脚踩上去，别提多难受了，我是真的真的不想再走了，其他人也跟我一样，我们的速度明显慢了下来。最后，领队决定，不走了，就在这里等船来。这时，有一个竹排顺江而下，在这里的江边停了下来，我们队伍里两个小伙子走上前去，跟他侃起价来，我一看良机莫失，赶紧跟了过去。果然，船家同意撑我们到兴坪，不过一个竹排只能坐四人，显然，我们必须脱离大部队单独行动了。我才不愿意坐机动船游漓江呢，那多没意思啊，我一下就跳上了竹排，来个先下手为强。就这样，我和那两个小伙子还有另一位中年女人登上了竹排。船家将竹排撑离了江边，岸上的伙伴眼巴巴的看着我们离去，葱葱更是生气地冲我挥动着衣服，“哈哈！”我大笑两声。漓江与我昨天漂的遇龙河，很难比较谁更美丽，只能说一个是“小家碧玉”，温婉动人，一个是“大家闺秀”，端庄典雅，可谓春兰秋菊，各擅胜场。行进在这青山绿水中，以前看过的所有与漓江有关的文章都出现在我脑海，与眼前的风景一一印证起来，果真是“船在江上走，人在画中行”，凡目之所及，无不是一副极美的水墨山水画，每每以为，前面的风景再不过如此了，竹排一转，不禁又一阵惊叹，原来还有更美的，而回过头去，再看来时的山水，却又是一番风情了。据船家说，漓江最美在清明时节，山更青，水更绿，天更蓝，想必到那时再放排漓江，人们只能震撼、惊叹，而无法再发一语了吧。船家是个很健谈的人，他一边熟练的在我们身后操纵着这个小小的竹排，时而用杆，时而用桨，一边还热情的为我们介绍着江边的景物，“这是漓江著名的黄布倒影。”“前面是骆驼峰，对面是狮子岩，看那边的一个小山包，象不象古代女人戴的发簪……”，“看见对面江边那边平坦的草地了吗，那就是当年少林小子和南北少林的拍摄现场。”当我们看向那片草地，却意外的看到，草地上搭起了五、六个帐蓬，还有一个人正在江边清洗，我们冲他挥了挥手，他也友善地对我们笑了笑。船家又说话了“这帮人是从东莞来的，今晚就在这江边宿营，明天会沿着你们来时的路上石头寨”。看来，我们这位船家不但完全可以胜任导游的职务，还是一位名副其实的“包打听”，好象方圆几十里地的一举一动，无不在他的掌握之中。我们的船快到兴坪了，船家神秘的让我们转回头去看后面的风景，“你们想起什么了吗？”我们四人疑惑地面面相觑，摇摇头，“你们谁有二十元的纸币”，我们找了半天，总算翻出一张来，这才恍然大悟，原来我们此时看到的，正是二十元纸币的背景图画，分毫不差，而图画里那只江中竹排，不正是我们吗？原图(20块)江边烟火我们四人在兴坪与大部队会合，坐上车，回到了阳朔。到达阳朔已是晚餐时分，我们的车在一家挺有特色的餐馆前停了下来。说它有特色，倒不是指饭菜，而是饭店处处无不让人仿佛回到了一个我们只听父辈讲过而未曾亲历过的时代，大厅里整面大墙是毛主席挥手微笑的巨幅画像，服务员们全穿着绿军装，连服务台都叫“XXX供销社”，放的歌也是久远得几被遗忘的旋律，虽然所有人都又累又饿，还是纷纷跑到画像旁，与毛主席他老人家合影留念。昨天晚上的鞭炮激起了众怒，一半是因为时间太晚，吵了大家的睡眠，一半是因为多数人没能过到放烟火的瘾（我是这样猜的），所以大家一致要求，安排一个真正的烟火晚会。当地的导游已帮我们买好了烟花，柴火，佳佳还嫌不够，又发动大家凑钱再买了一批回来，吃完晚饭，我们就坐渡船来到了阳朔县城对岸的一个小河滩上。一个当地人已经为我们点燃了篝火，几个小伙子早已迫不及待的拿出鞭炮放了起来。烟花的品种还挺多的，有特别响的“雷子”，有魔术弹，有小鞭炮，有在手中挥舞的小烟花，更有大筒大筒地在天上绽放的真正的烟花。河滩上顿时喧闹起来，胆子大的男士们去放雷子、火箭炮，其它人如我等则就着篝火，点着了小烟花或魔术棒，拿在手上挥舞着，对岸的人们也不甘落后，两岸跟比赛似的，一时之间各种烟花纷纷冲上了天，阳朔的夜空此时变得格外煊烂迷人。这是第一次，我看着烟花在我的头顶绽放，仰起头，金色的花束就在我四周坠落，好似一个金色的梦……多少年没有放过烟花了？还记得小时候，当鞭炮声开始在城市各个角落响起，我们也在同时感到了过年的喜悦。那时几个小女孩，总爱跟在几个大哥哥后面，看着他们躲在阳台上，或者路边的树旁，冲着街上的行人扔小炮，还有冲天炮，当被惊吓的大人们追过来时，就哄笑着四散开去。偶而也在哥哥们的怂恿下放上两个，却总在还未点着引线时就吓得松了手。当年三十晚12点的钟声敲响之时，全城的鞭炮声震耳欲聋，窗外浓烟滚滚，我们则不自禁的跳着，笑着，兴奋不已，那时的小孩，是以怎样的心情来盼望过年啊。一阵急促的鞭炮声，把我从回忆中惊醒，原来他们不耐烦一个个去放那些小火炮，就一股脑儿地把它们扔进了篝火里，只听噼噼啪啪好一阵热闹，大家都大笑着跳开去，躲避那四处飞溅的炮屑。渐渐地，鞭炮声稀疏了，夜空也慢慢恢复了宁静，又是一天结束了。桂林掠影比起前两天的阳朔之旅，在桂林的最后一天实在乏善可陈（我本想约上两三同好，第三天不去桂林，转到龙胜去玩的，可惜昨天脱离大部队去漂漓江的举动已经被批评为无视组织纪律，不敢再顶风作案了）。我们队伍中的不少人不止一次到过桂林，我也曾在五年前来过，所以，对那些所谓的著名景点，都没有太大兴趣，因此当车在象鼻山公园前停下时，佳佳进去了，我则一个人在桂林市区转了转，买了点当地的特产，象什么桂林三宝、桂花糕之类的东西，以作到此一游的证明。因为大家的意见很难达成一致，所以下午仍是自由活动，足足五个多钟头的时间，怎么打发呢？我和佳佳照例达不成共识，最后决定分道扬镳，各行其事了。我是这样为自己安排的，先进七星公园钻一下七星岩洞，然后爬到叠彩山公园的山顶观一观桂林全景，最后，再到靖江王陵一游。可惜，我这一路行去，却再也找不到前两天欢愉的心情。先说七星岩，我交了30元的门票，（公园的门票还要了我20元），和其他游人一道跟着岩洞导游进了洞，我不是说洞里不漂亮，相反，洞内路面宽敞，通风良好，钟乳石千奇百怪，在灯光的映衬下，很是让人目炫。设施也很齐全，许多景点还配有音效，甚至还有水幕电影这类高科技装备。只是，为游人设想得太周到了，反令人觉得人工雕琢的痕迹过重，限制了游人想象力，勾不起我探奇的心情，再想到价值不菲的门票，我只有一句沮丧可言。叠彩山只是一座小山，偏偏仍是游人如织，我没费什么劲就爬到了山顶，从山顶往下看，桂林城尽收眼底，灰暗天色下的这座城市，没有我想象中的美丽，好多地方的房屋正在拆建，江边还有成堆的垃圾。而我近旁则是赶集似的游客，四处兜揽生意的小贩，以及随处可见的游人丢弃的垃圾。至于靖江王陵，我的感受就更是一个惨字了得，小小一个破庙，居然也要收20元门票，（要不是想到我已经花了20元的士费来这里，我实在是不想进去了），里面就一座大殿，殿里真正的文物都堆在一个不显眼的小角落，占了大殿大部分面积的则是售卖金银玉器的橱窗，如果说七星岩让我沮丧，叠彩山令我失望，那靖江王陵简直就使我愤怒了。晚上七点，我们的队伍踏上了归途，看着桂林城渐渐的从我身后远去，回想三天的行程，真是苦乐参半。不过，最高兴的是认识了那么多志同道合的朋友：有豪放不羁的石头，美丽勇敢的葱葱，热情憨厚的小赵，总是胡说八道的胖胖，在队伍里上窜下跳，拿着摄像机猛拍的佳佳，与我一起放排漓江的三位不知名的伙伴。这三天，让我知道了还有一种旅游方式叫“自助游”，让我了解了还有这么一群人以自己的方式来体验生活，解读世界，也许有一天我也会加入他们的行列，背起行囊，再不回头，从此漂流天下，走遍大好河山。原图(再来)