桂林阳朔龙胜自助行-行程篇(1)我们是上月圣诞节期间去的桂林。费用全程包括往返路费合计约1800元，因需要包车包船，人少花费可能会多些。车票1．北京桂林机票原价1580，无论北京桂林，打折机票都很难拿到，最多也就九折。2．北京至桂林的火车票，很方便购买，最好坐T5，23.5小时。硬卧票价，上/中/下，401/416/430。3．桂林返程火车票较难购买，尤其是T6，一般是提前四天开始售票。在阳朔则需要通过旅行社，即使是淡季，手续费最低的桂林阳朔国际旅行社（叠翠路3号，县前街交口），也要收50元，不过提前三四天就可以在阳朔拿到票，上午订下午拿，没有影响我们龙胜的行程，只是三大节日的时候可就不一定保证有票了。其他家的收费在70到100不等。另外的办法，北京站可以卖返程票，但只卖始发站南宁的，下铺499，也可以考虑。简单行程D1：12/22 10:51乘坐北京/南宁的T5次前往桂林的。D2：12/2310:21 抵达桂林，出火车站向左转，沿中山南路走几百米，到汽车站，乘坐到冠岩的中巴，半小时一趟，5元/人。约1.5小时到冠岩，游览冠岩。门票60元/人。滑道车单程，30元/辆，可乘坐两人。包船从冠岩至兴坪，游览漓江，约两个小时。其中由杨堤至兴坪一段被称作漓江的精华。宿兴坪，望江楼饭店。D3：12/24早起爬老寨山，观日出，看漓江晨雾。租船游渔村，10元/人。渔村门票5元。兴坪村口乘中巴车至阳朔。3元/人。入住可可酒店， 西街过圣诞夜。D4：12/25下午骑车至工农桥，走小路观古榕树全景，公路至月亮山。租车费半日5元。爬月亮山， 门票10元，存车1元。在工农桥旁边遇龙河，金宝河坐竹筏，10元/人，竹筏坐三人。公路返阳朔。D5：12/26骑车小路至遇龙河，旧县村，遇龙桥。租车费半日5元。坐竹筏。10元/人，竹筏可乘两人。骑车至白沙镇，公路返回阳朔。夜：看鱼鹰捕鱼表演。D6：12/27阳朔包面包车至龙胜，约3.5小时至平安村（寨）停车场，门票30元/人。爬山至龙颖旅馆。去1号2号景点看梯田。宿平安村。D7：12/28 观梯田日出。至龙胜温泉。返回桂林，宿桂林广播电视大厦。D8：12/29桂林游览，漓江边市区闲逛。17:23 乘T6次列车返京。D9：12/3016:54 回到北京西客站。备注：我们的行程是比较悠闲的，圣诞节的前夜赶到了阳朔，晚上除了去大排档吃啤酒鱼，还换了三间酒吧，第二天也就只能中午起床了。D3，D4两天的活动其实可以压缩到一天，或者D4，D5也可以用一天走小路串起来，就是辛苦点，实在太颠屁股了。龙脊现在包车一天可以来回了。冠岩1．我们去冠岩（草坪）并不是坐的中巴，出了火车站有出租车司机非要拉我们，6个人坐了两辆桑塔那，每人10元，便宜是因为冠岩的门票有回扣，司机说每张票10元，有人说20元。虽然比中巴贵一倍，不过舒服多了，又不用等车，1个小时就到了。2．冠岩停车场旁边就是售票处和滑道车起点。我们是先在村子码头定好去兴坪的船，再去游览的冠岩，让船在别有洞天的出口等，在冠岩里面不用多走回头路。不过就是得一直背着背包走，而且坐滑道进去时，车上放不了两个人的行李还得多花了两辆车钱。如果行李多，人少，时间充裕，也可以先在售票处附近的小店寄存行李，玩完了再回来取行李，找船。3．找船的时候，不要让司机带路，不然船主的报价会很惊人的，我们就吃了这方面的亏。其实码头很近，很好找，沿着村子的那条路一直走，不用拐弯，走到头，从面对的两个房子中间的小过道穿过去，就是漓江和村子码头。沿着江边往下走不多远就是冠岩口，沿路可以多砍几家船的价。4．能跑兴坪的私船，一般是能装十几个人的小机动船。船主们现在可能有默契，都一口咬定底价300，但再砍还是能砍下来：包船的人也不是太多，谁不想自己能赚到钱！我们由于有点赶时间，担心坐船时天会黑，250就接受了，其实肯定可以压到200甚至更低，但150现在恐怕很困难。5．冠岩里面用一个小时就够了，如果是从别有洞天出口出来，花的时间还要更少，只是淡季时散客可能需要在入口呆很长时间等导游带领，我们当时的游览开始时间（下午）是1：30，2：30…。冠岩至兴坪1．从冠岩出发顺漓江而下，依次经过半边渡，桃源村，杨堤，九马画山，黄布倒影到兴坪，再往下可以到渔村，阳朔。其中杨堤到兴坪被称为漓江的精华。2．船头都可以坐人，有的船舱顶也可以坐。风景好的地方可以让船主开慢点，随便照相，这就是包船的好处。下午江上的船很少。一路时快时慢走了两个多小时，比从兴坪出发走往返程要好。3．船主一般都可以作导游，介绍景点，提前做好照相准备，靠自己瞎猜可不行。有些地方照相效果很好，漓江水像镜子一样，山的倒影很美。5．船有时可能不敢停在兴坪，但据说停的也不远。我们那天是直接靠兴坪的，因为“情报”说没人检查，现在有手机，船主的联络方式也先进了！兴坪1．漓江春的菜做的不错，除了已经特别推介的米粉外，其他的也挺好。在兴坪我们都是在这里吃的饭。那个小姑娘很热心（老板娘也很好），临走还给我们带路到中巴车站。2．漓江春的住房没有暖气，现在的温度我们北方人可受不了。我们住在对面望江楼，因为空调可以制热，标间60，房间还不错。不用空调还可以便宜。3．晚上没事可以看看星星。兴坪镇上还有网吧！4．老寨山稍稍有点陡，但不险，并不是太难爬，爬上去用不了40分钟。日出前爬山准备个电筒会好些。5．去渔村是漓江春介绍的船，由于是和别人合租的，没怎么砍价，八人，八十元。往返用了两个半小时。6．渔村出产沙田柚，挺好吃，甜的，不怎么酸，我这个不爱吃柚子的人也吃了不少。今年沙田柚丰收，特别便宜，在江边，三块钱一个，村边，两块钱一个，村里克林顿去过的那家，就是花五毛钱可以上房顶看景的那家，一块钱一个，可是我们已经不能再买了。买得太多了，背到龙胜才全吃完！那家的老奶奶很慈祥！7．兴坪到阳朔，中巴车游客三元，路途时间四十分钟，但开到村口等人等了半天，据说历来如此。阳朔1．初到西街，就有一种似曾相识的感觉。真得感谢携程和新浪的网友们！无论是Under The Moon（月亮下），还是对面法国兄弟开的乐得餐厅，或是旅行者，Lisa’s Hotel，国际青年旅社… 一下子可以数出好多，网络的力量实在太大了。“月亮下”的景致和位置最好（特别是能够看到月亮的时候），乐得餐厅价格要贵一些。红星比萨，主要是绝对超值，味道一点没觉得比必胜客差，但最贵的也只要19块钱，喜欢金枪鱼比萨。红星现在已经和无名合并了，尝尝那里的中餐也挺不错，和旅行者相比，喜欢红星更多一些。“没有”的早餐没觉得怎么特别好，香蕉饼太甜了。  2．住宿还是推荐在西街，方便，感觉好。阳朔的其他地方就像一个普通的县城。我们住西街可可酒店（Coco，电话0773-8829188，西街80号），位置非常好，条件也不错。房间不临街，有大有小，不过冬天开热风时，小房间会更暖和些。时值圣诞，24至26日，标间房价由100暴涨至150，可如果不是临行前订好了房，还没有空房。对面四海饭店，价格一样，也是没空房。鹰巢便宜（60到70），可惜没暖气。3．西街平安夜还比较热闹，很多桂林年轻人都跑过来。到了第二天，街上就清静多了。4．听司机小苏说汽车站旁边有两家店的米粉很好吃，找排队排得很长的就是了，很遗憾我们没有去。5．租车可以在县前街，李查德和加州对面，单车比较多，半天5元，全天10元，车很新，当然一定要新车：路太颠了。再往前走过桥，在桂林阳朔国际旅行社对角的报亭，有阳朔地图卖，2.5元。6．公路骑到月亮山大约40分钟，小路大约1.5小时。月亮山坡度很缓，一个小时可以爬上去，景色可比不上老寨山。到了月心，可以穿过去，沿左面一条小路一直上到月亮的弧顶。古榕树没有必要买门票进去，从旁边的小路过去照个全景就够了。7．骑车往返遇龙河遇龙桥，路途大约需要四个小时。不过建议在遇龙桥坐坐竹筏，骑车累了正好休息一下。其实一路上在河边骑的路不长，旧县村的建筑没觉得有什么太大意思。还有最好小路去，大路返回，回来时累了，路况好，又一路下坡，很快就到了。8．看渔鹰表演，可以通过莲莲饭店旁边的那家旅行社联系，就是挂南方航空和国旅两块牌子的那一家，很热情，25元/人，有些旅馆也可以联系。以前没见过渔鹰捕鱼，挺有点意思的。龙胜1． 看龙脊梯田以前通常要在龙胜县平安村住宿。从阳朔去龙胜，途中要经过桂林。桂林到龙胜的路已经修好，收费站却还正在建。包车从阳朔到平安村停车场只用了三个半小时，一路路况很好，没觉得怎么危险，比九寨沟的路强多了。爬上去到龙颖旅馆不到半小时。以前修路从桂林到龙胜还要三四个小时，龙胜到平安村的车一天又只有三班。即使从桂林出发，不论是在和平还是龙胜换车，也要下午三四点才能到。现在从阳朔包车都可以当天往返了。2． 我们从午饭开始就在龙颖旅馆吃的，自家的豆腐和地里新摘的青菜挺不错，早餐的煎饼（蛋饼）和米粉尤其值得推荐。3．去二号景点很近，十来分钟的路，再去一号景点不到一个小时。感觉快到一号景点的那一带景色最好。另外还可以往龙脊村那边走走。由于天气不好，我们在这里没能看到星星和日出，但那里的空气真是很好，特别是早晨。4．现在住村里还是有点冷，这地方可没有空调，不过电灯电话热水器倒都俱全。晚上几个人围着炭火盆烤火，感觉也不错。5．这里的民风好，就连村里的狗都挺可爱，同一个品种，长得都一样。用一位正在那里拍电视剧的演员的话讲（抱歉不知道他的名字），“这里的狗不怕人，也不让人怕它。”6．本以为龙胜的民风都是很好，没想到在龙胜温泉我们却遇到了麻烦。那天天气很冷，温泉宾馆的温泉池白天不开，只有源头宾馆温泉开放。温泉有淋浴间，储物柜，却没有更衣室，估计是考虑住宿的客人可以回房间洗温泉澡，可我们怎么在窄小的淋浴室里更衣！另外更完衣还要在寒风中走一段才能到温泉。我们有些犹豫，不过还是想先去池边看看水温是否可以接受，可门口看门的说什么也不让进，必须买了票才行，而且此人态度极其恶劣。我们只好掉头回去，不光白花了10元大门门票，还白搭了几个小时的路程时间。如果不打算在温泉住宿，建议温泉不去也罢。桂林1．看了网友的推荐，我们住在桂林广播电视大厦（中山南路130号，电话0773-3825195），因为离火车站很近，在汽车站的对面。标房220，给打五折是110，还可以再砍，连什么建设费全加上，也在一百块钱之下。房间的条件是一路上住过最好的了，服务也很好，至少够两星级了吧。2．早晨结了帐，把行李寄存在酒店我们就在桂林闲逛（四件收了我们两块钱寄存费），现在整修得不错，正阳步行街也可以看看，虽然不一定买东西。漓江嘛，这个季节就算了吧，拉我们坐竹筏去看象鼻山，五块钱一个人，我们都没去。一般旅行团组织的那些景点，我们都没兴趣。3．桂林火车站当心小偷。我老是自吹没有让贼偷过，这回是领教了，也就剪票的那一会儿工夫。本来挺好的心情影响了不少，不过幸好是要离开的时候损失不算大，可回来还得忙着挂失卡，重办身份证。本来司机小苏还曾提醒过我们桂林的小偷！4．漓江桥旁边上海路上有家叫昌明的家常菜馆，写着是家连锁店，我们就进去了，菜的味道还都不错，除了一个叫什么蒸排骨的。进去时不到十二点，没一个客人，我们还有点担心，出来时连门外的桌子都满了。5．上海路民航大厦有去机场的班车，半小时一趟。6．好旺角美食广场的小吃没找到有什么特别好的。特别建议选一个好的季节到阳朔和龙胜吧，当然一定要自助游，收获肯定会更多的。