2009年春节自驾三部曲D桂林、阳朔、老寨山D8:元月29日晴，行程DD永州DD桂林DD叠彩山DD象鼻山DD宿桂林8：00起床、8：30分出酒店门口左转吃早餐：牛楠粉5元/碗，牛楠熬得很烂，入味。还有各种配料（泡生姜、泡红辣椒、萝卜干、香菜、香葱等等，根据自己的口味配），此早餐店平时以卤味为主，刚好今年是牛年，所以买起牛楠来了。我特别喜欢吃泡生姜、泡红辣椒冬天吃得真爽。9：00出发上“衡昆高速”之“衡枣高速”段DD枣木铺出口20元DD兴安出口30元DD中午12：00抵达桂林市午餐，GPS坏了，在桂林找地方修，跑了几次都不行，一定要拿回当地维修，还好广西算比较熟悉，不用GPS也可以搞定。午餐75元：筒骨炖土鸡50元（一只鸡大概2斤7两左右）加送豆付及青菜、水香茹、芋头片、炸付竹分别是8元/份，6元两份菜花。春节人手不够，等了1个小时才有菜吃，想吃饭又被其它桌打完了。又等煮饭。唉！总之是狂晕。吃餐饭折腾了2个小时。建议：在旅游区吃饭得先打上一大盆饭放在自己桌上，以防万一。呵呵！2：25分到达桂林市最高山“叠彩山”，叠彩山又名寿山，所以带公婆去看看，登上明月峰可以俯瞻桂林市全景，我之前已经去过了，又陪他们上去看看吧。20元/人，第一次去桂林的朋友可以买联票比较实惠，买二送一。叠彩山、伏波山、象鼻山联票是55元还是35元哟，又不太记得了。还有三山两洞的联票。5：00出叠彩山大门去象鼻山（桂林市徽），5：20分到达象鼻山坐竹伐80元（包进象鼻山，之前在叠彩山的时候公公说不去象鼻山，所以没有买联票，现在单独买象鼻山门票需要25元/人，所以决定坐竹伐顺便往上游览DD塔山DD望夫石DDXX忙着拍落日记不清楚名了DD返回象鼻山6：10上岸），游览象鼻山，本来拍好相片制作一张挂历的30元/张小/锁扣10元双面的，但是晚上出来的效果不好。所以放弃了。让别人忙活了好一会儿却没生意了。有点对不起。6：40天黑下来了。7：00出景区大门。取车5元保管费，车游三山两洞及桂林广场/金银双塔。8：30分返回中午午餐的地方吃晚餐120元（香煎猪肝、回锅肉、黄焖鸡、水煮牛肉、青菜、）因这在这里直走可以上桂阳高速。比较方便。利用等上菜的时间去斜对面金利来大酒店订好房，刚好有另一批人也在此订房，大家一起订了7间，双标180/间。房倒是装修得古色古香挺宽敞，只是觉得洗手间毛巾有点旧了。9：40回酒店休息。D8费用：早餐21元+药12元+衡昆高速/衡枣高速20元+兴安出口30元+午餐75元+叠彩山门票20元/人＝80元+竹伐80元+停车费5+三山二洞导游费10元+晚餐120元+酒店180元/间*2＝360元，合计：813元D9:元月30日晴、行程DD桂林DD阳朔DD银子岩DD月亮山DD大榕树DD工农桥DD遇龙河DD西街DD宿西街8：00起床，早餐在车上吃零食出酒店右转直走上桂海高速DD环城高速DD包茂高速（桂阳高速段）DD阳朔出口35元DD右转银子岩10点到，因为我已经去过二次不想在看了，省点钱嘛。在买票的途中刚好碰到其它旅行社的导游可以帮忙签单45元/人，正票是50元可以省5元/人，3人省15元用来买芋头、玉米、甘蔗、吃饱绰绰有余。等他们出来的时候顺便游览银子岩前面的湖。坐下来晒晒太阳。遇到一对来自成都的夫妇他们上个月才进去看过，所以也不想进去了。同我一样在外面等。顺便大伙聊聊天。今天大太阳，中午以后穿一件衣服即可。出银子岩往月亮山出发加油100元。中午12：30分在月亮山山脚下的农家吃午餐188元（黄焖鸡68元、香芋扣肉45、菜花10元、扒丝香芋20元、甜酸排骨35元、饭1元/人、消毒碗筷1元/套），很多自驾/自助/旅行社都在此扎营吃午餐。赶快找好位置正对着月亮山，在三楼的露台，阳光很射眼，边拍照边等菜。坐在我对面的伙伴“眯着眼”吃饭。哈哈。1：20分吃完走出外面的观景台拍照右边的免费，左边的收费1元/人/次，前往大榕树18元/人含竹伐，请本地人带15元/人，去年去过大榕树了又在车里等其它三人。2：40集中。2：50工农桥拍照在桥上买了两个花环戴在头，很漂亮的2元/个。很多人戴。开始全程游遇龙河，发现今年特别多游客，河上好多竹伐哟，倒影全没了。看得我兴致全元，想想去年可能雪灾的关系，遇龙河游客很小的，整个河面也只有三几五个竹伐，加上今年天气好阳朔特别多游客。5：00从遇龙河出发回西街。把车停在县政府附近。住家和酒店带阳台130元/间，大床120元/间。放好行李前往去年的那家面馆吃烤鱼，到了才发现整条街全变了，以前宁死的街道如今全是买烧烤的，去年的店也改名了，开分店了。幸好厨房的装修没变，不然真找不到了。晚餐120元（麻辣烤鱼（我特别喜欢吃磨芋，所以叫师傅又加了一份配菜）、糖醋里脊两份其它的太辣的所以点两份、三鲜汤、泡椒牛肉、青菜）+烧烤另计不是一家的45元（烤鸡/猪脆骨、豆干、茄子、鸡腿）。8：00晚餐结束后逛西街。买了一斤山竹不记得是10元还是15元，还有菠萝、泡青瓜条、莴笋条很爽口的。晚上的有点冷。喝热玉米汁很暖。本来看中了一条很有特色的睡衣，不过本人不会讲价所以只有放弃了。回过头好后悔。今年春节的西街装饰得很漂亮，在入口处摆了金牛及花篮。很多人抢着拍照。对于我们这种不泡吧不喝酒的人只有早早回客栈了。对于早睡的人选择客栈的时候得留意，有些客栈住的年轻人多，他们很晚才睡比较吵。9：30回酒店休息明天早上6.00起床D9费用：桂阳高速35元+银子岩135+零食15元＝150元+加油100+午餐188元+大榕树45元+猴子照像30元+花环2+烟杆10元+晚餐/西街零用200元+酒店280元，合计：1040元注：08年春节的时候桂林至阳朔段有限速40公里，结果超速了，被罚200元，所以今年决定走桂阳高速。不想走国道了。D10:元月31日晴、行程DD阳朔DD兴坪DD扬堤DD兴坪老寨山DD6：00起床，早餐马肉米粉二两6元/碗，起程去兴坪8：00到，入兴坪停车费7元，在20元人民币拍照，在这里认识了一位本地摄影家杨叔（杨小林15977094228，杨叔的黄布滩摄影之家可以提供住宿、餐饮、竹伐摄影向导、听说很多摄影家都找他安排，）和一帮开平的摄影爱好家，他们早上五点就爬山去拍黄布滩的美景，羡慕啊。还在兴坪搭了帐逢住下来。请他们帮我们拍合影。徒步继续往扬堤出发。没走多远就看见杨叔撑竹伐往前面走了，他在船上叫“小妹我先回去了，有缘再见，然后问我去那里，我说去杨堤，他说回黄布滩可以免费捎上我们一程，少走30分钟路程。”遇到这么好的大叔当然好哟，接着大叔把竹伐靠岸接上我们一行人就出发哟。在黄布滩的时候大叔把竹伐撑去最佳观景点给我们拍照留念。这个观景台有他的摄影之家介绍。杨叔到家了。靠岸下竹伐开始徒步。杨叔说如果时间方便可以去他那里看看他拍的漓江相片15分钟左右。看到很多精彩的镜头，杨叔本来有很多更精彩但被驴友看中拿走了。告别杨叔家继续沿着漓江边走。快到九马画山渡口的时候发现好多人坐竹伐哟，算算时间大船快到了。看漓江的时候特别反感大船经过，大煞风景。再算算咱们五人去杨堤来回所需的过渡费是笔不小的数目，加上有些景点就得在漓江中央拍出来最好看。与其临时去租竹伐拍照，还不如找杨叔帮忙撑我们去杨堤。打电话杨叔问他是否方便撑我们去，刚好上午有一批朋友走了可以撑我们，价钱方面让我们自己看着给。10：20分到达九马画山脚下靠岸拍对面的倒影，非常漂亮清晰。11点到石浪村的时候开始有大船来了，我们停下来休息会11.30分继续开始前进不断有很多大船经过，我喜欢的倒影全没了。13：00回到杨叔家吃午餐，到岸边还遇到另一批西安的游客也到杨叔家用餐。　在家还有另一批也是来自西安的家庭游客。开始喝茶等饭吃。杨叔每桌免费送一个柚子。午餐：炖土鸡一只（火锅形式）、漓江鱼好嫩好滑哟，青菜（菠菜、白菜）。自家剁的辣椒又辣又够味。此餐最美味就是漓江鱼了。老爷说此行玩得开心。结算的时候给了300元（午餐+竹伐），临走时杨叔另送了几个柚子带在路上吃。快到兴坪的时候发现相机的充电器及电池遗落在杨椒家了，吃饭的时候在充电，走的时候忘记了。又打电话请杨叔帮忙开么托送出来。走到阳朔小学那里大塞车，路边的生意人为了收停车费让游客乱停，单行道变成双行道了，环保车、自驾车全塞在一块儿了。只得下车步行出码头拍照。3：40分至码头拍照，4：00爬老寨山看阳朔全景DD和平亭DD回走右转上终点友好亭DD刚好有个导游带着一帮印尼华侨（在南昌读书）上友好亭，我就同他们结伴上山，在我后面还有一位来自深圳的小黄一起。听导游说此上山的路修了2年才完成不容易啊。由一位日本人修建的。以下这段简介摘至网络：“1996年夏，日本国长野县诹访市林克之先生在登临老寨山后，为自然秀丽的山水风光、相得益彰的人工建筑所感悟，遂奔波日本各地筹措10余万元人民币，不畏天命之年，历时两年，于1999年秋将登山道修好，并建成两座观景亭，建于山“友好亭”，建于山腰原八角亭遗址的为“和平亭”，取“中日友好和平”之意。两亭皆有楹联，友好亭楹联为广东诗人高中楹先生所作，书法家何谓泉书，联曰：“老寨新亭带水襟山传友好，漓江驼岭寻幽访胜记游优”；和平亭楹 联为时任中共阳朔县委书记郭维奇所作，时任阳朔县政协副主高雅、著名书法家李寿平所书，联曰：“中兴华夏九州齐奏和平曲，日耀人寰四海频开友谊花”。”4：45分登上友好亭，看兴坪的全景真是漂亮啊。左边可观兴坪渔村，右边可观兴坪镇全景。可以在此等日落了。山上只我们一行人另加一位广州的发烧友长枪大炮的在拍，还有三位外国朋友。等到5：15分的时候我不得不开始下山，被山下同行的人不停打电话来催，烦死人了。走到了山下5：50左右的时候天空布满了云彩了，日落啊，好美啊。到现在我还在郁闷中。那么好的天气都没抓住机会。所以同行的人不能太多。行程不统一很麻烦的。另同行的人在兴坪买了不少广西特产（松糕、根雕、白果等等），其实爬完山之后特别想喝小米粥，但是店主说今天卖完了。只能吃碗桂林米粉顶住先。6：30分出兴坪返回温暖的家。D10费用：早餐30元+兴坪停车费7元+午餐/竹伐300元+零用/特产XX+加油160元+晚餐60元+回程路费191元，约合计：1000元回程路线：兴坪DD二塘7元DD贺钟高速转桂梧高速35元DD梅花10元DD灵峰7元DD怀集金鸡7元DD怀集坳子7元DD广宁长塘7元DD广宁春水7元DD四会沙头DD马岗7元DD马房大桥10元DD广三高速三水15元DD环城高速沙贝15元DD广深高速25元DD长安出口.(在叠彩山拍的桂林市一角)(遇龙河)(老寨山俯瞻兴坪一角)(老寨山之友好亭)