

            2012年的年会在桂林，趁此机会，和几位同事一起游走在阳朔。我们游览丹青般的山水和静谧的乡村，因为来去匆匆，仅逗留的3天，但阳朔的美景仍让人怀念。漓江游：周六早上达到阳朔时，细雨冷风，我们一群人在颤抖中走到酒店。放下行李，便迫不及待奔向漓江。烟雨中的漓江特别美，因为下雨，漓江格外安静，雾气笼罩山头，江上扁扁竹筏（确切说是塑料排污管，非竹排）。谈妥价钱，坐上竹筏，开始漓江游。我们游览的漓江，非杨堤-兴坪段，因为时间有限。一个半小时的游览，让我们冻得发抖，细雨不断迎脸飘来，外衣都湿透。中途，我们在两个地方停下，仅记得其中一个码头叫“九马归一”。拍照留念，中国式的游览。在桂林看山，需要些想象力，不然看不出所指。小记：竹筏价钱看师傅人是否实在，我们找筏时，师傅说每个竹筏只能坐4人，后来我们才发现，我们被骗，我们见过最多的是坐至少10个人。结果我们七个人被迫分为两张筏。1个小时的游览为150元。由于照相技术差，相片都有些偏离。遇龙河：前一天讨论一整下午后，我们决定如果第二天下雨则去银子岩，如果不下雨就骑行遇龙河。早上起床，拉开窗帘，哇，出太阳呀。我们整理出发，租车，吃早饭（桂林米粉-瘦子米粉，将在美食篇推荐）。从西街出发。路线是：西街-白沙镇-金龙桥-遇龙桥-朝阳码头-（换竹筏）-工农桥-西街。这个路线的优点是穿过小乡村，见过世外桃源般的田野生活，经过最美的遇龙河山水；缺点呢，路途远，多数是泥泞的小路，特别是刚下过雨，我还不幸摔了一跤，搞到裤子和衣服袖口全是黄泥。中途，我们在旧县吃一顿真正的农家菜，鸡和小鱼，肉质特比恩鲜美，是城市里头吃不到。还买了蜂蜜，虽然稍微贵，但是真正蜂蜜，泡开后花香浓郁。我似乎有点扯远了，还是从金龙桥开始吧。金龙桥景色一般，站在桥下往前望去，遇龙河便在丛山中穿越而来。金龙桥，是遇龙河漂流的码头之一，但是人烟较为稀少。我们的遇龙河骑行之旅在这里算是真正开始。在谷歌地图的指引下，下了金龙桥，往左边小路拐去，直行。我们穿过多数是这样泥泞的黄泥路，颠簸得厉害。经过不知名的小村，遇龙桥的路牌便在眼前。原来，遇龙桥已有多年历史，它穿村而建，是省级保护文物。遇龙河的景色绝美，真真的桃源风范，前临河，后靠山，中间稻田片片，房屋错落其间，青砖瓦黛，不浮躁，不娇气，甚为清雅。归隐，可是来这里。还有专门来此拍婚的恋人。稍息片刻，我们继续出发。仍在黄泥土路，身旁或者田野，或是橘子林，或是乡屋，或是归家的黄牛。我闻到一股乡土味道（经提点是牛粪味）。中途跌到事件便略去不提。大概骑了四个小时，我们到旧县，我们停下歇息吃午饭，然后我们便继续骑行之路，其实，这个时候，我的大腿和屁股已经有大反应了，上车屁股疼，下车大腿疼。但是，仍得随大部队继续前进。兜兜转转，到朝阳码头。由于到达码头是已经4点半，没什么人漂流，我们好像是最后一拨了，河面非常平静，涟漪很少，倒影很美。在漂流的一个半小时，太阳慢慢下山，到工农桥时，仅剩远处一点点夕阳光，可惜我带的是卡片机，拍不出美景。到工农桥后，拿到单车（漂流时单车会有人帮忙拖到下船的码头），沿着十里画廊，返回西街。小记：全天骑车要选择山地车，途中要经常变速，减轻体能负担；还要有一群好朋友，边骑车边说笑；遇龙河的漂流是真正的竹筏，每个筏只能坐两个人，靠人力撑筏。另外更要提醒大家，遇龙河漂流公司很黑，筏工待遇很差，每个竹筏收取158块，筏工撑一个半小时仅能赚到22块。所以，上筏或下筏时，不如给筏工10块钱小费，不要种子河中消费，不如把消费的钱给一点点筏工做消费。遇龙河很干净，请勿往河水丢垃圾。银子岩：由于大榕树和月亮山对我们没有太大吸引力，我们在第三天去了银子岩，然后进行环山大骑行，下午四点半打道回府。惊叹大自然神奇力量，让岩洞活灵生现，栩栩如生，外加灯光点缀，显得更外鬼斧神工。美食：推荐瘦子米粉和老师傅的啤酒鱼。啤酒鱼试过两家，对比后觉得老师傅还是好吃。桂花酒也不错，甜而柔滑。这次三天的阳朔之旅，尽管短暂，仍感受到阳朔人服务态度和诚信问题，发现多数是针对国内旅客，横眉竖眼，呼呼喝喝，坑蒙拐骗的，让人感觉很不舒服。离开后，我在想我还会再来阳朔吗？我也很犹豫，虽然景色美，但人却不实。阳朔，我还会再来吗？
        