我第一次在网上写东西，因为遇到的一些好人，美景，美食，和我对他们的承诺！ 第二天上午：杨堤 在介绍第二天杨堤--兴坪漓江精华游之前，先说一下选择这条路程的原因。按照旅行社的方案，是从桂林乘专车到磨盘山码头乘游轮沿江而下至兴坪码头，此线路价格贵，每人要250左右，由于游轮速度快，一个多小时就能到达兴坪码头，无法近距离体验漓江周围一步一景的精彩画卷。 另有一种方案是从阳朔乘中巴到兴坪码头乘机动竹筏到九马画山，然后返回兴坪，这种方案是旺季中当地人蒙蔽游客的主要方式，因为路程只有一半又要走回头路，往往在黄金周周被当地导游和贪心的筏工联手使用。他们将马达开到最大，竹筏飞快的穿梭，一天可以接三趟客户。 第三种方案是从阳朔乘车到杨堤路口转小巴至杨堤码头，顺江而下到兴坪，这是现在很多自由行的网友常用的方法。由于很多游客是从桂林乘直达阳朔的班车在阳朔游玩后，再回阳朔和桂林之间的杨堤乘筏进行漂流，路程上走了回头路。 经过考虑，我选择了第四种方案，直接从桂林火车站广场乘每半小时一班的桂林至阳朔普通客车。在中途杨堤路口下（上车时叫售票员到杨堤路口告知，这一段车程约40分钟，票价每人10元）。在杨堤路口下车后，到马路对面等由阳朔方向到阳堤码头的中巴车，大约15分钟有一班。我们提前一天和游记网友介绍的漓江游的筏工苏师傅打电话约好大概出发时间，在杨堤路口乘杨堤路口至阳堤码头的中巴时，将中巴的车牌号发短信给苏师傅，到杨堤码头的这一段路沿途有很多当地农民乘坐，很热闹拥挤，耗时半小时（票价每人2.5元）。如果你是从阳朔过来的话，有阳朔汽车站到杨堤码头的直达中巴车。 由于和苏师傅之前在价格问题上采取的是完全信任的方式，这得益于不少网友对他大力推荐。当陈林在电话里要跟我报价时，我说价格由你定，按常规价就行，这让他很惊讶，而苏师傅也用行动表达了他是一个非常负责的好人。 到了杨堤码头，通过在电话里的介绍，苏师傅一眼就认出了我俩，我感觉他年龄应该只有19岁左右，为人热情而不失憨厚。他把我们带到码头边一条竹筏上，这个竹筏是由10根粗的白色PVC塑料管所制而成，船上有一台汽油机作为动力。固定的遮阳棚下放着两排双人位竹躺椅，平常竹筏可带四人，现在是旅游淡季，我们这条筏只有两个人，另外有2个与我们同车到达的游客也是找苏师傅的，苏师傅让他的姑妈载她们坐另外一条竹筏。苏师傅将行李放在第二排竹椅上，和我们打了个招呼，在附近接上80岁的老奶奶，顺路送老奶奶去他住的浪石村（在漓江漂流的沿路）。发动马达，我们开始了漂流。经过20分钟来到漓江边的浪石村，苏师傅将奶奶安顿回家时我们俩在村庄旁边拍了一些风景，这是我们漓江游的第一次上岸，之后还有两次经过河滩时上岸拍照。这段的漓江宽阔，江水碧绿，沿岸层层叠叠的山峦，由于朦朦细雨，显现出浓淡相映的山水画卷。桂林出来时下着中雨，到了杨堤码头雨已很小，但太阳没有出来，天空雾朦朦一片。苏师傅不时指点沿岸的各处景点，鲤鱼过江、猴子爬山，沿途的风景并没有规定的名称，我们在慢慢前行的竹筏上尽力发挥着自己的想象力，给沿途风格各异的山丘，编写着各式景名。今天的漓江像一个蒙着清纱的少女，朦胧变幻。一重重的高低错落的山峰成为了中国水墨画中浓墨淡彩的精美画卷。照相机拍出的相片，让人完全误以为是一幅水墨山水画，雾锁漓江，映衬出曼妙的仙境。苏师傅不仅服务好，还是个专业摄影师，每到一景点都给我门介绍得很清楚，每到一漂亮的风景都会给我门拍照留念，非常感动。（推荐杨堤--兴坪漓江精华游：苏师傅电话：13471396023(漓江精华游的起点--杨堤附近石壁上的兴风作浪的大鱼，传说是被当地渔民制服。)(苏师傅的家--浪石村，在杨堤附近的漓江边，是个古老村庄)(杨堤附近的浪石漓江边)(--浪石村对面风景，阴天有雾)(漓江上雾色弥漫)(漓江边的山上有一个石狮蹲坐)