

            以前每次让爸妈出去玩，每次都是因为没有足够假期，只是为他们订一个旅游团，让他们跟团走马观花，而自己却从来都是自由行，为此，心里总是充满歉疚的。今年清明的时候，终于逮到机会，5天长假外加1天调休，于是决定亲自带爸妈出去玩，目的地是我们都没去过的桂林。因为是带了爸妈，旅途中就不太适合出现太多的变动，出行前做足功课，一切按部就班。所有的住宿和门票，包括漂流的船票，全部都是淘宝事先订好的。D1: 上海 - 桂林（15:50 - 18:15，国航）住：桂林星程贵客0773酒店。携程上订的，标间198一晚，含早，还含接机服务。很干净，而且方便，就在文明路上，离象山公园步行5分钟。D2: 龙脊金坑红瑶梯田龙脊梯田由平安壮族梯田和金坑红瑶梯田组成，我们去的是金坑红瑶，通常自由行都会来这个，而旅行团都会去平安那个，因为那个可以当天来回。早饭后打车去火车站（南站），坐班车去龙脊，路上2个半小时，单程40元每人。这个班车不是国营的那种，而是梯田那边的民宿合办的，所以要事先和住宿一起预订。我是在淘宝上订好的，门票也是淘宝订的，70元/人。上车后可以直接和司机预订好回程的班车。下车后就有各民宿的人来接车，通常都是店主家的老太太，一路着各自的住客往山上走。如果嫌行李重，还可以请她们背行李，价格自己谈，通常20-30元。我们住的田梯客栈在半山腰，从车站过去大概走半小时的山路就到了。山上的住宿不比城里，对我来说，有热水澡可以洗就行。田梯客栈是一栋传统的瑶寨，木结构的老楼，24小时热水供应。其实我最初就是打算住在1号景点附近的，可惜传说中的“美景楼”去年毁于火灾，当时正在重建中，只能退而求其次。但后来事实证明，其实住半山腰也不错，毕竟背着行李到山顶并不轻松。金坑梯田共有3个景点：1号点西山韶乐、2号点大界千层天梯和3号点金佛顶。在客栈吃完午饭后，就先去了离客栈最远的3点景点，来回3个多小时，全程步行，但山势平缓，并不难走。看梯田通常有3季，初春刚灌完水的梯田是最美的，次之是10月稻熟的季节，再有就是夏季，满目碧绿，也是一大享受。去之前在网上查了很多资料，但对于插秧的时间，都没有一个准确的说法，有说4月，也有说5月。江浙一带通常4月就开始插秧了，但梯田是在山上，虽然也是在南方，但仍然会偏冷一些，我们到了才知道，这里每年都要到5月中旬才会开始灌水插秧。我们去得略早了一些，还没到插秧的季节，整个梯田都是一些杂草，没有水，没有油菜花，只有满山的梨花，带来春的气息。3号点是整个梯田景区的最高点，居高临下，虽然壮观，但却失了韵味。D3:龙脊金坑红瑶梯田 + 桂林独秀峰 + 两江四湖早上6点起床，草草洗漱后，直奔1号景点看日出。从田梯客栈过去，步行大概15分钟就到了，虽然是山路，但没有太多的陡坡，路还算好走。可惜我千算万算，却漏算了爸妈的脚程要远低于我。虽然最后勉强赶上了6点半时的那第一缕阳光，却把二老累了个够呛。可能是快行激发了二老的潜力，也可能是想少走点山路，爸爸坚持要直接去2号景点，看完再回客栈早餐。于是看完日出，每人补了块巧克力，继续向2号景点进军。在2号景点可以看到千层天梯，整座山被开垦成无数层的梯田，让人感叹数百年前的瑶簇人民花费无数人力才创造出的这万亩良田。千层天梯。。。客栈主人家的祖孙俩。。。回到客栈才9点多，泡壶茶，坐在院前晒晒太阳休息一下。然后吃个早午饭，把早上的能量统统补回来。11点下山，坐之前预订好的12点的班车回桂林市区。回来路上有点堵，原来2个半小时的路程变成了3个半小时，回到之前住的桂林星程贵客0773酒店已经快4点了。放了行李就打车直奔靖江王府。依着独秀峰而建的靖江王府，是桂林历史文化的重要景点，景区内有免费导游。独秀峰下有一条龙脉，其实是一个山洞，山洞里有60位太岁的石刻，导游会告诉你怎么找到自己的太岁，求个平安。6点从公园出来，继续沿中山路往前到金龙寨晚饭，小南国和金龙寨都值得推荐，实惠好吃。饭后夜游两江四湖，事先在淘宝订了票，130元1张，信价比并不高。8点在文昌桥码头（就在象山公园边上）取票登船，在解放桥码头下船，全程1小时，一路上有导游讲解，看看夜景，终于让一天紧凑的行程变得轻松了一下。D3: 象山公园 + 阳朔西街早上8点，去象山公园，原本以为至少要1个半小时，结果半小时就搞定了，除了象鼻山，没其他可以看的。游完去酒店取行李，然后到长途汽车站坐桂林－阳朔的大巴。结果再次乌龙了一回，遇长假，中午前的车票早已卖光，只能改坐下午1点半的。18元/人，约1个半小时到阳朔汽车站（阳朔公园对面）。反正时间还早，就去吃了传说中的椿记烧鹅，离车站不远，走过去大概15分钟。服务态度很好，半只烧鹅，外加其他几个菜，100出头一点好像，午餐时段还有免费水果。吃饱喝足去坐车。到阳朔3点半，找到事先订好的阳朔闲情筱住客栈（离阳朔车站大概10分钟的步行路程，还算方便，3人间190每晚），放了行李逛西街去！青蛙饼，大师傅啤酒鱼，各种美味。D4: 杨堤漂流－兴坪－西街漓江漂流精华是杨堤镇―兴坪镇筏子漂流。早上8点，到阳朔汽车站乘车道杨堤，RMB10/人，1小时左右到达杨堤。找到事先订好的筏工师傅，淘宝价365元/筏，可以坐4人，是机动筏，马达声很吵，有点煞风景。一路上筏工师傅会做一些简单的介绍，有景点的地方，会关掉马达稍做停留，最后在黄布倒影上岸。全程差不多45分钟就结束了，虽然时间会比想像中短，但是当你被马达的哄鸣声“哒哒哒”了45分钟后，肯定会像我一样，立马逃上岸的。上岸后，有电平车可以送客人到兴坪古镇，免费的。然后可以在镇上转转，很小，转一圈大概也就15分钟。最后去兴坪车站坐兴坪到阳朔的车子， RMB7/人，1小时左右到阳朔。回客栈休息一下，然后出门继续在西街晚饭，换了一家谢三姐啤酒鱼，味道都差不多。黄布倒影，就是20元背后的那个图。。。热闹的西街。。。D5:金龙桥－遇龙河漂流－旧县－十里画廊早上7点起床，唉，带着爸妈就这点痛苦，他们习惯了早起。。。遇龙河漂流也是淘宝订的票，富里桥到旧县含逆漂的那段，160元/筏，只能坐2人，我们3个人，只好订2个筏子。在阳朔汽车站坐上去金龙桥的汽车，在金龙桥下车，路边有楼梯可以下到码头。所谓逆漂，就是在金龙桥出发，先向上游逆行，到富里桥，然后再调头，顺流而下，到旧县。这段漂流还是很值的，因为水非常浅，有些地方甚至需要筏工师傅跳到水里推行，所以根本不能装马达，全程都靠师傅手划，大约2小时。没有了马达声，就可以尽情享受水声、鸟鸣和新鲜空气。路上会经过大大小小几个落差，基本不会打湿衣服鞋子。11点多到旧县码头，请筏工师傅找了车接我们到老根家吃饭。等菜的时候可以在老根隔壁的祠堂看看。点了招牌的黄焖鸡，很好吃，芋头也不错，很糯。店里还有自制的桂花酒，名字很美，但其实是白酒做的，没有米酒的甜味，度数也不低。吃完饭可以在老根这里借自行车，一路骑回阳朔，西街有站点可以还车。但我并不推荐，因为一路没啥可看的。我们是在老根家的其他食客拼租了一个车，10元/人。回到客栈略作休息，再次出门租自行车去看十里画廊。阳朔的骑行是一大特色，所以到处都可以借到自行车，压个身份证，或是付点押金就可以骑走，好像是20块钱/车，人家下班前还回去就行，并不计时。从阳朔县城出来，走蟠桃路再转至抗战路，一条直路下去，就进入了十里画廊景区，沿路有蝴蝶泉、图腾古道、鉴山寺、大榕树、聚龙潭、月亮山等景区，这一路上景点很多，全是收费的，门口都是旅行社的大巴，人很多，想来也是鸡肋。到了月亮山后，可以原路返回。据说也可以选择走另一条乡村道路，我怕迷路没有尝试。其实这一路路况并不好，人却很多。自由行的一律是自行车，旅游团的全部是大巴，每到景点门口，大巴都靠边停车上下客，使得道路拥挤不堪，他们还不熄火，排出大量废气，尘土飞扬，并且人车混行，非常危险。我用GPS测了一下距离，单程大约是9公里，来回花了大概1个半小时。回到阳朔才3点，老爸要求回客栈睡午觉。晚上继续西街，人多，有点逛腻了，于是选了个玫瑰餐厅吃Pizza，价格小贵，特别是啤酒，卖的是酒吧价，小瓶30元。出发啦，人力竹筏。。。老根家。。。D6:阳朔－世外桃源－桂林市区－芦笛岩－桂林－上海 (21:45－23:45)提前淘宝订的世外桃源，含来回接送。9点有车来客栈接。游览约1个半小时，一个小公园，里面有一些人造景观和一条天然河道，进园后，可以坐个船，沿河游览，路上会经过一个山洞，过了山洞豁然开朗，世外桃源由此得名。中午回到阳朔吃个米粉当午饭，然后在汽车站坐车回桂林，18元/人。下午3点回到桂林，把行李寄存在长途汽车站，然后打的去芦笛岩，蛮远的，车费好像是40几块。庐笛岩号称国宾洞，洞内怪石嶙峋，奇峰林立，爸妈看得不亦乐乎。洞里还有个丞相府，要另外收5元，里面有几只超大的乌龟，号称有千年高龄，摸摸它可以求平安。不过我看着似乎就是普通的缅甸陆龟，成年的陆龟基本都是这么大的个头。晚饭又去吃了一次椿记烧鹅，然后到汽车站取了行李，打车去机场，没有打表，谈的价格是120元，我觉得还是很划算的，去民航大厦坐个大巴也要20元/人呢。世外桃源里的码头。。。芦笛岩。。。整个行程比较满，但除了头两天有爬山会比较累以外，其他都没有太大体力活。全程6天，3人总费用7200，含3人来回机票3800哦，淘宝预订门票真的可以省不少钱。
        