

            2012年7月在国内休息了一个月，静极思动。和广州的两位朋友联系后，觉得找一条国内轻松又健康的自助游线路比较合适。商量后，8月中旬，坐飞机到广州，与他们会合后，自驾前往阳朔。 在加拿大时，曾在网上看过本地一家大型旅行社的高端欧洲游线路，实际上就是飞到法国或意大利的某地，住在乡村，每天在田野、乡间悠闲地骑自行车，在一个地方呆上大约6－7天时间，附带可能还有一些品尝美食什么的项目。这种休闲旅游的费用往往比多地观光团的费用要高2倍左右。客人自己徒步、骑自行车，旅行社反而收更高的费用。我们原计划去阳朔、桂林、龙脊梯田，最后决定就在阳朔呆四天，不去其它地方。从广州开车到阳朔县城，大约420公里，因为有一段高速公路封闭，需要绕行省道，全程约5小时。进入广西贺州地界，车外的风景开始不一样，岩溶地貌的山体越来越多。第一天，中午到达阳朔县城，住华庭假日酒店，服务员态度不错，但设施有点陈旧。在酒店对面“日头火”吃了桂林米粉。然后直接租自行车，走最经典的一条骑行线路。酒店对面有一家当地的快餐连锁店，是专门做桂林米粉的，味道也不错，份量稍嫌不足。晚上，在熙熙攘攘的西街，找了酒吧坐下，并没有什么特别的地方。有的酒吧让人很放松，坐了心情不错。有一家“啤酒吧”则一直推荐所谓的国外啤酒给客人，反复说：这是国外进口的，只有我们这儿才有，你不喝，在国内就没机会喝到了。第二天，去杨堤，雇了一艘船跟着我们，我们则沿漓江徒步，一路风景如画，自不必多说。过了老村头，到九马画山景点的对面，重新回到船上，然后乘船返回杨堤。当晚，继续去酒吧坐。第三天，我们搬到了另一家乡村酒店，酒店外就是大片的水稻田。白天，租自行车在乡间骑行。晚上，在稻田中可以看到闪烁的萤火虫，差不多快二十年没见过萤火虫了。乡村酒店附近，是一家荷兰开的乡村客栈，叫The Gigging Tree，客栈名字源于门前的那棵大树，老板认为这棵树像一个爱笑的老人，所以取了这个名字，Gigging就是格格地笑的意思。这是家颇有特色的酒店，巧妙地改造了两座破旧的土房子，中间成为吃饭的院子。后来，老板又租了外面的地，建成两个院子，可以吃饭、喝酒、休闲。第三天，在Gigging用了晚餐，然后在它的露天酒吧喝啤酒，只有我们三个人，看着萤火虫飞舞，心情特别放松。Giggling客栈的露天酒吧。Giggling客栈中的庭园。这是新开辟的前院，大中午，吃完饭的客人都在树下阅读。客栈的室内餐厅，仿佛窑洞。第四天，一大早没吃早餐，就骑自行车出去，是另一条线路，是阳朔最漂亮的一条骑行线路。一路均是乡村田野，人在画中行。具体线路是，工农桥往南后，沿田家河南侧的乡村小路（工农桥往西就是聚龙河，往东名字则为田家河），一直往东骑，到矮山，然后折回，直接骑入阳朔城关。早餐在一个村庄的小餐馆吃饭，呵呵，炒土鸡蛋，炒土菜。老板娘的辣椒。中午，在Giggling Tree吃了午餐。下午，驾车返回广州。时间太久，只记了个大概，对Giggling的印象比较好，所以多发一些这家小客栈的照片。阳朔给我的印象，除了过度的商业开发外，那稻田和萤火虫最让我难忘。阳朔住酒店有两个选择，喜欢热闹的，可以住市内的酒店，离西街那些餐馆和酒吧很近；喜欢宁静安详的感觉，那就住乡间酒店或客栈，远离尘嚣。第二条骑车的线路，一定要走，一路的田野风光非常迷人，我们在骑行中发现，这条线路大多是老外在骑行。
        