

            前天文字写了一半死机啊，各位莫急。行程：2日也可游桂林。D0：周五下班即赶往机场，乘机抵达桂林。宿“后街国际青年旅舍”，地理位置好，且含早餐。D1：坐游船到阳朔，沿途游览漓江风光。下午在阳朔骑自行车游十里画廊。宿花满楼国际青年旅舍，离车站很近。D2：早晨吃完米粉坐班车回桂林，游览七星岩，靖江王府。下午乘船游两江四湖，晚上逛正阳步行街，半夜红眼飞机回成都。Tips：1.桂林到阳朔的全程船票淡季190，旺季210. 需提前一天预订。全程4小时，船上有午餐，但是基本上只能塞牙缝。有茶水，透着淡淡的异味。所以，，，干粮和水还是要自备。2.两江四湖的船票需提前在官网上预订，可有优惠，旺季也可保证有座位。景色晚上会漂亮很多。3.米粉还是卤菜粉最好吃。4.备T恤和厚外套，晴天和雨天温差太大了。后街青年旅舍的早餐 相当丰盛 而且是含在房费里的哦！青年旅舍少有的待遇。吐司烤的相当好。这里地处桂林市中心，离步行街，漓江都很近。漓江的码头，刚开船。这里还不允许上甲板拍照。枯水季节才会有这些彩色的灌木哦。江上的流动水果店。五根竹子拼成的竹筏。还有四根竹子的。卖家的手脚很灵敏，可以迅速把竹筏钩在游船上。苍穹中的鹰。呃，，，这里也有。。。冠岩漓江最著名的景：九马画山黄布倒影。20元人民币背面取景处。漓江百里画廊最后一景：鲤鱼送客。阳朔十里画廊一景。我们没进去。人那个多。。。广西人民热情耿直呵。都是捷安特，一天10块钱，很好骑。就是机动车道，灰那个大。。。遇龙河漂流处。阳朔山水甲桂林啊。。。西街夜景。西街夜景。
        