闲散泡桂林阳朔兴坪-遇龙河漂流-漓江漂流 第一天：到达桂林已是八点多(计划就是这时到的)，夜游两江四湖（步行,说实话确实不错的景致,但是总有种身处闹市的感觉,因为四湖不多远就是公路,对于长处城市的我们是不能接受的,这也许就是游客多半来去匆匆的缘故吧）。住：桂林背包客栈旅馆。一夜无话,其实桂林市内就是适合来也匆匆去也忙忙的方式.费用:桂林机场（2小时飞机）----- 背包客栈旅馆（半小时，车费用：20元/人,住宿100元）第二天:乘车赴阳朔，阳朔骑自行车-D遇龙河竹筏漂流---大榕树----午餐月亮山美食街农家饭----下午--银子岩（国家4A景区） ----阳朔---晚上乘巴士转兴坪 住：住兴坪漓江沙洲绿客栈。 今天比较赶,不过还是不错,景色很美,但是不是我希望的,主要是现在的遇龙河太过商业,竹筏多人多到处有人上前跟你搭讪,感觉时时有人在关注着自己,也许是离旅游名县阳朔太近的缘故吧.这也许是最适合年轻人的,既浪漫又不失城市的激情火热,而对于我们这种曾经沧海的人需要的是一片净土真正能荡涤心中的尘埃的净土.所以领略过后就不再留恋了……值得一提的是住沙洲绿确实没有白费我们的心血(爱人花了半个月作功课,在此赞爱人一个.),这里很安静很安静景色很美很美,拉开客栈的落地窗就是漓江山水,清晨雾蒙蒙,小鸟好像就在你耳边……费用: 桂林坐车至阳朔（14元/人）， ------ 午餐（12元沙锅饭） -----骑车游玩月亮山（租山地车10元） ------- 骑车去遇龙河 ------- 遇龙河漂流至精华段（朝阳码头---工农桥150元） ----- 骑车返阳朔--银子岩(60元/人)----阳朔汽车站---兴坪（1小时，费用：5.5元/人）------ 做船摆渡至对岸大河背村（1元/人）-------住兴坪漓江沙洲绿客栈(60元/晚).第三天： 清早6：30漓江精华游。兴坪码头上船（竹筏）；兴坪-----杨堤（浪石风光）----回兴坪。景点有鲤鱼山,螺蛳山,老寨山,僧尼幽会,兴坪佳境，黄布倒影,20元人民币实景,九马画山浪石风光等漓江美景。午餐在漓江边吃农家饭。下午兴坪大河背徒步至渔村,中途参观腾娇庵(不伦不类,说是庵,僧尼同住,不过倒是占据了一片好山好水,浪费啊.俗话说的好:天下名山僧站多,不假.)。住：住兴坪漓江沙洲绿客栈。 上午非常闲散,跟着沙洲绿小陈游漓江精华, 漓江精华段确实很美,早上漂流几乎没见游人,还能见日出,漓江的倒影在早上特别的有特色,山与水相接,竹筏过处涟漪徐徐消逝很是和我们的心意. 在此,介绍下沙洲绿小陈, 小陈是个很腼腆的小伙子,除了每到一处景点简单介绍下风景之外都无话,好笑的是每到一景点我都要把爱人推醒,唉!唉!唉!XXX景点了!你还真能睡!此时,小陈腼腆的傻笑!爱人也嬉皮笑脸的,还真不像个上年纪的人.也许,在这样的景致和环境下我们年轻了很多很多,而小陈和我们与这宁静的山水是如此的合拍.敢问上苍这样的山水真正需要这样的人儿啊!漓江精华游来回往返将近4小时,每到合适景点小陈就会将竹筏靠岸给我拍照,真是不错的小火子,而他的腼腆和无话最是我们喜欢了.看的出来小陈是个厚道人,漓江沙洲绿客栈也非常有名,但是在筏工界里小陈的知名度不高(因为我们功课时搜到的不多,但是搜他家客栈时比较多),估计是不做宣传吧,问他时就简单说,我主要是为住店客人服务,所以知道的人不多.呵呵!帮小陈宣传下(小陈的联系方式:13457672471 0773 8732568),希望更多的朋友能有我们同样的境遇.下午从大河背徒步至渔村来回近2个多小时,跟爱人手拉手悠哉游哉晃荡,那山那水好像没注意多少,景色虽美但是遇上了此时此刻的已经无我两忘的我们,真是可惜了这祖国的大好河山.呵呵!又发了次少年颠.遗憾的是,误打误撞进了腾娇庵,一个煞风景的地方,不提也罢.费用:早餐（稀饭,咸鸭蛋,豆角酸10元） ---- 竹筏漓江精华漂流120元(据小陈说如果单程从杨堤码头至兴坪100元每筏包门票)------ 漓江附近农家饭80元（原料正宗,味道不是很好,也许是我们不太习惯）---------晚餐（啤酒鱼,土鸡汤,青菜,自酿农家酒120元,价格公道,味道也名不虚传.）-住宿60元.第四天:登老寨山+发呆上午登老寨山.网上听说老寨山的日出非常美,6.00就起床(昨天小陈答应我们做我们的向导,他说太早他一起去比较好.真难为小陈了. 大家可不要拍我,这里厚道的说,我们临离开沙洲绿时给30元导游费给小陈,被小陈拒绝了.),天刚亮,花了1个小时终于登上了老寨山.到达山顶,最大的感概就是不到兴坪等于不到阳朔,到了兴坪不登老寨山等于到兴坪也是枉然.云山雾绕,如同乘晕驾雾般,有种到达极乐仙境般的感觉.遗憾的是爱人贪睡,忘记相机充电,无法留念,害的我唠叨了好几天,真是蠢猪啊…….下午,在沙洲绿三楼露台上发呆,无话.费用:早餐10元-中餐30元-晚餐50元-住宿60元.第五天：兴坪(5.5元/人)-阳朔(14元每人)-桂林-机场(20元/人)(大家记住这个腼腆的小伙子)(漓江倒影)(兴坪大河背的夕阳)