2008.7.5你我初见，却已擦肩DD桂林一个月后，又坐在浦东机场的KFC里候机。来桂林，仓促间出行，仓促得不知道是我选择了它，还是它选择了我。只因某天夜里，想到了一年多前看的《面纱》，一部在漓江拍摄的电影。那时，某人评价影片说：“像是世外桃源上演的一场童话剧，与世无争得让人心酸；但要怀着一颗安定的心去。”我不很明白，却将童话投射到了生活中，痴痴地认定桂林是一颗安定的心的居所。后来，再美的童话也有结局，而我成了一个过客。其实，像我这样的年龄，如果再相信童话，那才叫可怕。当五彩的肥皂泡沫破灭，留下的水渍却成了永远。不安定的毁灭是安定，残酷而不得不欣然接受的否否命题。或许任何一段旅途都是一条主动亦或是被动选择的道路，如同宿命一般。那天夜里，发了十多条短信问同学们谁有空出行。就这么凑了毕业＋待业的三个人：双料博士汪老师、小硕怡和我。加上已经上班的坤哥。飞机晚点，到桂林时已经半夜11：20。机场大巴到火车站不远处。夜幕下的桂林和别的城市并无二样，我们急急忙忙投宿到预订好的青年旅社。青年旅社叫做“花满楼”啊，应该有个院子或天井栽着满棚满架的花吧？不料，竟在逼仄、曲折、黑黢黢的小巷深处。半夜里绕来绕去，我都有些害怕了。终于见到三角形的logo，和满墙的涂鸦，才稍安心。到了二楼，看到宽大的沙发，满架的杂志，熟悉、温馨、舒适，对了，就是这里。坤哥已经先到了，带我们check in。忙乱、兴奋。2点半好不容易睡下，他们又起床要去吃夜宵。不愿意起来。3点多，他们带米粉回来，把我唤醒。我抬抬眼皮，一秒钟也支持不住……2008.7.6龙胜梯田。DD山色静默，相顾无言龙胜梯田，奔赴千里的动人邂逅 由于订好9：00发车全景楼的车子到龙胜各族自治区，7：20分痛苦地起床。把夜宵当早餐，原来米粉那么好吃！9点整，赶上车。一路西北。车子渐渐驶离城区，我开始打量沿途的山。北方的山气势巍峨，拔地而起，轰隆隆地奔涌在大地；江南的山低低缓缓，在平原与平原间铺陈，渐渐引领平原往高处走，连绵秀美；而桂林的山由石灰岩所构成，风化侵蚀，秀丽奇瑰，秀而不高，卓而不群，相互独立着，星罗棋布地屹立在田野间。车行一个多小时，驶上蜿蜒的山路。由于是石灰岩，山体呈片层，好不结实，一路遭遇无数山体滑坡，道路塌陷。土黄色的河水携卷着泥沙、枯枝咆哮而下。车子随着山势时上时下，时而在狭窄崎岖的山路上会车，时而避让横在路中的落石，令我胆战心惊。2个半小时的颠簸，终于到达龙胜金坑瑶族大寨。请了瑶族妇女帮忙挑行李。瑶族妇女身穿艳丽的布衣和黑色的裙子，把一辈子的头发都盘在头顶上。我也买一块小头巾。在饭店吃农家饭，味道很好。1：15，向2号坑全景楼出发。龙胜的梯田从元朝时开垦，此时远远近近的山头都被郁郁青青的梯田覆盖，气势磅礴。山里间或飘零几滴小雨，间或微微出些太阳，阳光落在水田里，反射出的光照得禾苗更青郁。我和怡轻装上阵，踩着青石路，走走停停，拍拍照，说说笑，走得有声有色。梯田美景俯首皆是，眼睛应接不暇，快乐地行走，2个小时匆匆，才3：15山脚下遥望的全景楼已经在眼前。一路见传统瑶族高脚木屋，两三层高，褐色的原木，底层用作关牲口、堆柴火，楼上住人。全景楼是改良的瑶家木屋，底层作餐厅，二三层住人，清水漆涂成油亮亮的黄色。我们住三楼的标间，90元/间，居然还有液晶屏电脑上网。放置下行李，想爬到山顶一览众山小，4点多出发，不料完全是羊肠小路，我穿着短裤，倒锯杂草割着腿疼，只好知难而退。失望之余，发现全景楼后一条山泉依势而下，水尤清洌。在水边褪去鞋子，泉水没过脚踝，润润的，圆融的，滑滑地淌过小腿。静静地坐着，望着远处的山，小山如螺，大山如塔，我突然回过神来，我竟已在千里之外的广西。总是这样后知后觉。想了那么久，要来桂林，想到心都起了老茧，感觉不出喜怒，察觉不出冷暖了，心如死灰般安定。突然，空间转换。我该笑笑吧，毕竟我来了。泉水泡得有些凉了，5点多，走到全景楼前的平台。平台上种了很多艳丽的硕大的花，或许是鸢尾，木槿、雏菊、羊齿或是其它，花开得很野性，叶子暗绿得发亮。一块飞石突出在平台外，横在半空中。我爬上去，俯视七个小山头和一个圆形山体凑成“七星伴月”的胜景；远眺层峦叠嶂，近的山还能辨出线条，远的就朦胧了，糅合在云层里，浅浅淡淡的，像是国画里散在宣纸上的晕染。我抱着膝盖坐着。我开始习惯这样的坐姿，令自己感觉温暖而安全。望着山色，静默相对。是的，我来了，带着安定的心。任何东西都可被替代，爱情，往事，记忆，失望，时间……但我不能无力自拔。西边的云泛出淡淡的橘黄，6点多，爬上木楼冲凉更衣。6:45下楼吃饭。龙胜之夜，吴刚捧出桂花酒店家把桌子摆到平台上，梯田一览无余。竹筒饭、竹筒鸡等，每人要了一小盅桂花酒或米酒。米酒香甜，桂花酒有些烈，小小的口杯，微啜一口，从心口烧到耳边。彩霞西隐，暮色包围过来，店家燃起红灯笼。竹筒饭很香，还伴着肉末等；酒用来尽兴而不纵情，刚刚好。六月初四，月牙弯弯，冰洁，疏朗，沉静。吴刚还能捧出桂花酒么？怡很怕狗，每有小狗过来讨食，她就“哇”地一叫，“噌”地跳开。通常情况是，小狗被吓得一个踉跄。汪老师说，你看到狗不要逃，要站定，作蹲下拣石头状，来，我给你示范。说着，他起身，对着狗做了一个挑衅的“来来来”招手，然后猛一下蹲。小狗木然地看着他表演，可把我们笑得眼泪水都出来了。7点吃完饭，上楼。山间的夜凉如水，裹着被子斗地主。我将农民做到底，勤劳也能奔小康；汪老师牌技超群。12点结束牌局。发现胳膊、头颈裸露的皮肤又都泛红了，岭南的紫外线也这么强！1点睡下，枕着潺潺溪水声，酣睡无语。2007.7.7龙胜。阳朔。DD初识、作别、初识，更迭的漂泊作别龙胜，天各一方 木屋的隔音效果差，早上7：20被隔壁的闹钟闹醒。8：10下楼吃早饭。甜的玉米饼、煎蛋、酱菜、玉米粥，5.5元/人，味道很好。8：30吹响集结号，和旅店里的游客一起出门。今天，要走去风景最好的3号坑，再一路下山。虽然还是看梯田景，但走的却是田间小路，穿行在一个又一个田梯之间。人的力量多伟大，将山开垦作良田，想到海子的《麦地》DD月亮知道我，有时比泥土还要累。山不高，不过1千米，云却绕在半山腰。远处的山峰被白皑皑的云海淹没。阳光偶尔刺破云层，放出一两道光辉，点燃面前那座梯田山顶。我在路边摘了一支灰白色的毛绒绒的草，捏在手里，绒绒的草花随着细碎的步伐跳跃。别人问我是什么草。我虽然知道不是，但仍坚持说是蒹葭，在水一方的草。瑶族向导带我们去采野黄瓜，1元/根，粗粗短短的，用泉水冲了一下，一咬，又脆又甜。许久没有走这样野趣横生的山间小路，盘桓在一圈一圈的田梯。北面的山没有开垦过，层峦叠翠，碧波似海，远望像是植着一层绒绒的细密的苔藓。走到3号坑观景台，稍作歇息，拍照留念。苦了两个男生，我和怡总是抱怨他们把腿拍短了，把腰拍粗了。汪老师坏得很，每帮我们拍完一张，就啧啧称奇，摇头晃脑地称赞不已，搞得我们不好意思重拍。往山下走去。经过瑶家木楼，花公鸡悠哉游哉地在瓜架下踱步，门前种着几棵结着小果子的梨树。偷偷采了一个，果肉有些木，但还甜。11点多，走到大寨，在昨天的那家饭店午餐。12点吃完饭，到山下12：30发车。2个半小时的车程，昏然而睡。3：10到了桂林，和同车的游客一起去汽车站坐大巴，奔赴阳朔。车站边买荔枝，“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”啊，个大肉甜核小，2.5元/斤。继续赶车，一路无数次停车拉客，到了阳朔已经5：40。初识阳朔，华灯初上几年前，听人说“到阳朔去发呆”。那时的我啊，没心没肺的，整日整日地发呆，觉得这样的话有些匪夷所思。现在明白原来发呆和旅行一样都是奢侈的逃避。阳朔究竟是什么样的呐？世外桃源般与世隔绝？纸醉金迷，令人沉迷放纵？下车，随着大家一起走向西街。阳朔是个被群山包绕的漓江边的小县城。一路找合适的旅馆，看了很多家，最后住在县政府前的夏威夷。房间不大，但一个塌塌米利用了空间。窗外对着一个学校的窗，白色的墙壁反射了阳光到屋内。贪图的是安静。放好行李，洗去粘粘的汗和泥垢，清清爽爽地出门吃晚饭。8点多，华灯初上，照得街道暧昧的暖色调。在“谢大姐”吃啤酒鱼。不知是不是桂花酒甚浓，盖过了啤酒花香，虽然味道不错，但我觉得像是红烧鱼。9点多，吃完饭，去看看西街吧！这才明白为什么总听人说来“烂”在阳朔，来发呆，来邂逅艳遇。熙熙攘攘的大街，热闹的小店铺，宣泄着激情的酒吧。露天的酒吧摆放着铺着蓝印花布的桌子，桌上有西餐或螺丝。酒吧里播放着蓝调，酒吧外卖艺者吹奏着葫芦丝。满大街的洋人和来自五湖四海的人们，当得起“游人如织”这个词：在相机的记录下，人流在灯光下织出一缕缕轻盈流畅的线条。整条大街，像夜航的灯火华丽的大客船，漂流在沉寂的海洋上，与海以外的世界隔绝。或西或中，或真实或幻象，这里似乎可以是任何地方，但偏偏不是，因为举头而见的黑黢黢的山明白无误地告诉我，唯有阳朔。我们从西街头走到尾。想到《色戒》里王佳芝和同学们游车河，我们像是游人河似的。我和怡在小铺子各买了件扎染的小背心，她绿我红。吃一碗芝麻糊，香浓得很。又逆向走回去，好奇又怯怯地打量一路的酒吧，吵的静的，网上久仰大名的，不知名甚至无名的。太晚了，已经过子夜了，改日再来吧。走到尽头迷失了路。在江边走着，好累好累。找到回旅馆的路。1点睡下，陌生的环境，睡得很香，连梦境都没有。2008.7.8 遇龙河。天涯社区。DD似曾相识燕归来遇龙河上漂流，小小竹排江中游，巍巍青山两岸走8点不到醒来，起床给大家买了早饭。男生还没有起床，把早饭挂在他们门口。等到快10点，大家起床后商量了一下，订好了遇龙河漂流的行程。11点半，向导小廖来旅馆接我们，到西街头借自行车。一些琐事耽搁， 12：15才骑上双人自行车，往城外骑去。那将会是怎样动人的邂逅！城外群山连绵起伏，层次分明，形状各异。路边的麦田青翠欲滴，风吹过，阳光在麦浪间翻滚。“过春风十里，尽荞麦青青。”此情此景，似曾相识，想了一下，是《面纱》里的某个场景。1点多，来到了遇龙河边的兴隆寨，停了车。稍作休息，开始漂啦！筏工阿牛哥的竹槁轻点岸沿，我们的双人小筏就离弦之箭般划开明镜似的水面，入了山水长卷中。阿牛哥啊，你家乡的山水好美！遇龙河水深有五米么？水下的石头、水草那么清晰，大概这就是“潭清疑水浅”吧？难道这里的阳光也是绿色的么？就好像南美的影片总是色彩浓烈。看那翠绿的秀丽山峰倒映在绿色的平静的水面上，相映成趣，天地都染成绿的了。 阿牛哥，你筏子撑得真好，冲坝子的时候我不怕。好玩着呐，像是游乐场里的激流勇进。要不，我也来试试撑槁？竹槁好重啊，槁子打了漂，我怎么撑不到底呐？呜呜，好笨手笨脚的我呐……阿牛哥啊，休要见怪，同行的两个男人像小孩，上筏就打起水仗，连累了我和怡成池鱼，湿了大半身，风一吹，好冷。可把怡冻得瑟瑟发抖，可怜见的掉了眼泪水。两个小男孩偃旗息鼓了，安静地躺在竹榻上。这才见王维的“空山不见人，但闻人语响”的意境DD天地空灵，安静得只有?乃声声和我们稀疏的谈话。阿牛哥啊，你山歌唱得好么？河中央竹棚上卖点心的婆婆说：“你们好运气啊，碰到我们遇龙河上山歌唱得最好的师傅，买瓶啤酒给师傅润润嗓子吧！”哈，可巧我们也饿了，顺带买些小鱼、芋头。荔浦芋头原来是紫色的，甜得很。阿牛哥啊，润完嗓子该唱歌了吧？我们给你鼓掌！屏息听着……猛烈地鼓掌……阿牛哥，我该怎么说呐，惊艳啊，我打小就没有听过这么好听的山歌！朗朗嘹亮的歌声百转千回地缭绕在山间、敲击在河面。有山色河光，有歌声朗朗，足以让我陶醉在遇龙河上，醉得一塌糊涂。阿牛哥说要下雨了。这才发现太阳不知何时吝啬起光芒，转眼间，黑压压的云沉下来盖在山头。闪电快把山劈成两半，雷像头顶上的铜锣“哐”地砸下来，山水更像水墨画了。来不及细细欣赏，天地就汪洋一片。阿牛哥把筏子靠在水中央的小竹棚上。我瑟瑟地躲在棚下，让我的小宇宙放光吧！快别下了……雨下了大半小时，小了，我们继续漂。云雾缭绕在半山，仙境一般的地方哟。水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。阿牛哥说这里的水没有一点污染，讲得我心痒了。阿牛哥说你从离终点1/5的地方游泳吧，免得着凉。我眼巴巴地等啊，等啊……“到1/5了没？” “没到。” “到1/5了没？” “还没有。”过了1/4，我就忍不住跳了下去。穿长裤游泳好拘束、累人；没有游泳眼镜，眼睛疼，可心里在唱歌，这下真的融入山水中了！快到工农桥时上了竹筏。再见了阿牛哥，再见了遇龙河！小廖帮我们把车运到工农桥。我和怡换了身干衣服，往月亮山骑去。月亮山是座月牙形的山，时间已经五点半了，我们就远远看看。商量着是不是去百年大榕树，刚骑车到门口，就下了瓢泼大雨。雨稍小，6点多了，回阳朔吧！在小雨中骑回阳朔。阳朔的第二夜，作客天涯回到旅馆，洗澡。8点，出门吃饭，到西街头的红星特快，一家以餐饮为主的酒吧。红星的食物有中餐也有西餐，墙上贴着似乎文革时的大红五角星，吧台上贴满了各国纸币和车牌DD典型的西街风格，中西杂糅。我们各自点了食物。饿了一天了，吃得干干净净。快9点了，再去西街走走吧。天下着小雨，仿古的砖木建筑湿得深沉，红或橙色的霓虹灯或灯笼光闪烁跳跃着，打湿的青石板路漫无目的地反着光。路过天涯社区，像是个客栈的门面，也不很吵。门口有个小弟在拉客，才知道是酒吧。就进去了。酒吧狭长形的，灯光闪烁迷离。桌上的蜡烛幽幽地燃着，在昏暗的环境里拖曳出长长的光线，如游丝般浮动。周围的人自顾自喝酒、游戏，烟雾弥漫，灯光闪烁，背影、侧影成了影影绰绰的色团。点了一杯鸡尾酒，忘记了名字，绿色的，漂着一片嫩黄色柠檬。杯口洒着盐，在嘴里的感觉微甜，咽下去，却像一簇火焰在烧。酒吧驻唱是两个小男生，青春稚嫩的脸孔在灯光剪影下显得线条硬朗，有了驻唱常有的落魄不羁和洒脱。他们弹唱着一些老歌，我有一搭没一搭地跟着哼唱。那首歌叫做《忠孝东路走九遍》。以前，有人告诉我，这首歌的故事是一个男孩与女友分手后，一夜把忠孝东路走了九遍，只因他们常常走过那条街。那个男孩请求动力火车为他写首歌，就有了《忠孝东路走九遍》。他不应该告诉我这个故事的，就像是一个邪恶的宿命咒语。如今，我已经努力想不起曾经和他将哪条街走过九遍。时间本是条无岸之河，或许从来就不可能把一条街走两遍，如同赫拉克利特关于河的哲学名言。失去了过往，也好，我不必再依从别人的方向，每天脚下的路都是新的。和大家玩猜骰子，第一次玩，总是输。10点半，玩累了，回去睡觉。2008.7.9 漓江精华游。印象刘三姐。丁丁地图。DD浮生印象漓江精华游，轻舟已过万重山早上七点多，汪老师就买来早饭。快速起床，收拾好。8点半出门。汽车站坐车去杨堤，一个半小时的车程。到了码头，摆渡到对岸，联系好的筏工杨师傅来接。人说，漂过遇龙河再去漓江精华段是要失望的。可是，到了桂林怎么能不来漓江呐？虽然，大型的客船轰轰隆隆地开过，还在船头烧菜、排污令人厌恶。但漓江的山水比起小家碧玉般的遇龙河来更显大气，水面开阔，山势更瑰丽宏伟。四人竹筏漂在开阔的江面上，竹筏带有螺旋发动机，但师傅用桨悠悠地划着。沿途经过一些山，船工指着说像鱼像将军，我缺乏想象力也并不太感兴趣。眼前水墨画一般的山，何必附庸俗媚像东像西？它们是造物主的独一无二的作品，或神来至笔，或妙手偶得，或鬼斧神工，仅以自身独特而单纯的姿态静穆伫立，就令人叹为观止。举头望，静穆的苍山，静静地守着这片碧水，数以千年，俯视着来来往往的各色行人。时间对于山来说是最没有意义的了。千百年间有多少人乘着一叶竹筏漂流而过，是否也同我一样发些思古幽情？漂过个河滩，满河滩的牛，大牛小牛，黄牛灰牛。船工见我很好奇，就靠岸泊筏。我怯怯地走到牛边上，却不敢靠近。一头小牛比我更好奇，竟走上前来闻闻我，又舔舔我，可把我吓得！原来牛那么温柔！牛、人、山、水、河滩，真是和谐社会啊。筏子越漂越远，天色有些阴。船工说，我们用发动机吧，前面下雨了。一看，前面的水面果然笼着一层雨雾，而身后的天空还透着阳光。避避雨，在不远处的村子吃饭。石岩鱼鲜嫩地好似河鳗，山水豆腐酿很清爽。饭后浓浓睡意袭来，眼皮一点力量都没有，在江面上睡过去。江风醉人，山水醉人，也不知睡了多久，梦里一侧身，差点掉下筏子。再醒来时，轻舟已过万重山，大名鼎鼎的九马画山就在眼前。可憾，竟然把美景都睡没了，漓江的后半段成了梦游。可有这般闲情也不逍遥？近4点，行至兴坪，上岸。20元人民币背面图案就在码头对面，汪老师用心良苦，特地掏出20元让我对照着拍照。走过兴坪镇，搭车回阳朔。连日来的晚睡早起，大家都有些累，沉默着不说话。5点时，在车上，看到彩虹，无可名状的欣喜。回到阳朔，在西街的“没有“吃晚饭。印象刘三姐。光影，印象7点多汪老师临时决定陪我去看印象刘三姐，同时也噱了怡陪我们一起去。小廖一部摩托车，搭我们两女生，汪老师搭另一部。三个人一部摩托，开过漓江。夜幕落下，漓江在万家灯火的反衬下更显孤寂。风迎面吹过，摩托车灵巧地穿行在车队间。 因为是临时加票，在门口等到8点多，进场时已经要开始了。脚不点地般穿过一个花园，有小妹领着进去。天然剧场环于12座山峰之中，灯光打亮远远近近的山为背景，天穹为顶，竹筏搭造水上舞台。一段娓娓唱来的《唱山歌》，一个美丽的爱情故事，用灯光音乐，烟雾与火讲述着。张艺谋惯用的人海战术和色彩铺陈极为震撼：霎时间满天满地的上千支火把不知从何涌来，远近的江面上满是火光一片，倒映在水里，辨不清虚实。演员都是当地的村民，或许天生就能歌善舞吧？昨天初闻山歌，惊艳非凡，所以格外喜欢瑶民对歌这段。左边来了一群后生崽，个个精神健壮；右边来了一排桃面女子，青春猎猎，巧笑盈盈，头顶亮闪闪的银饰，你一段我一段地对歌。因为是瑶语，我听不懂，但后生崽唱得俏皮活泼，瑶家女滑音长而明丽，看那神情必定是诉说着些情事，令人充满美好的遐想。演出不长，70分钟。天微微下了些小雨，我们随着人潮慢慢撤到门口。小廖在等我们。再搭他的宝驹，三人飞驰穿过夜。路过水果铺，买了最好的大红丹荔枝。阳朔夜夜夜西街口和坤哥会合。慢慢游人河。第三夜来西街，已经习惯了这里的喧哗如白昼，习惯了人流如潮，习惯了夜迷离如此。行人穿着 “我爱够了”的汗衫，堂皇过市。“我爱够了”，多奢侈、令人妒忌羡艳的抱怨。我突然开始明白阳朔的美好，直白情感，没有负担的宣泄。跟随汪老师和坤哥走进丁丁地图，只觉得一个字“乱”。混乱逼仄的空间里，充溢着烟草辛辣的气味和人声的喧嚣。旁边一桌站着几个盛装的女郎，五彩的妆容，披散海藻般的长发，随着舞曲妖娆摆动。酒吧女穿着三点在台上跳艳舞，灯光闪烁，她猛烈地摇晃着头，舞动着肢体，乱蓬蓬的头发在空中甩荡。嶙峋的身材，要折断似的小蛮腰，肋间隙显得格外触目。我痴痴地看着她。我得承认，跳得很美艳，因为太瘦，也不觉得色情。台下的人被她带动起来，逐渐涌入舞池。不似昨日，两个男人对玩骰子意兴阑珊，心不在焉。他们有他们的快乐，在这里隐匿真实情绪，甚至是名字，宣泄释放情感。也很好。只是我不喜欢。我不喜欢这样的环境。太吵，甚至听不到自己讲话；太昏暗，灯光闪烁，每个人的动作仿佛是慢放的电影胶卷，一格一格，不连贯地间隔移行。我不喜欢酒。酒渗透在身体里，变成温暖，从每个毛孔蒸发出，会留下长久长久的寒冷。我不喜欢酒吧的艳遇。它们好似从故土里挖出的彩帛，流光溢彩，被暴露在日光之后不到一分钟，彩帛迅速转黑腐烂，化作飞絮，飘散。这些只能幽闭在黑暗中的爱情。我望着舞池中的人们，灯光炫目，恍惚间，脑海中蒙太奇般切换着《通天塔》里那个失聪的女孩在舞池中的画面。我笑笑，觉得自己同她一样，对纷乱世界迟钝不解，却要不断适应迎合着。一切很美好，只是我不喜欢。他们跳了一会儿舞，快过子夜了。回去吧。近2点才睡下。2008.7.10 阳朔的早晨小马的天。我会发着呆，让我忘记你，接着紧紧闭上眼DDJay《轨迹》一觉醒来9：20了。收拾一下，10：30退了房。寄好包，和怡去的“小马的天”吃早饭。早晨，人群散后清冷的西街，旧痕历历、斑驳的墙，关闭的酒巴大门，散淡的阳光温柔地撒在门外空座的椅桌上。我更喜欢这样的西街，繁华落尽后的真淳，喧哗散尽后的冷清。早在上海就从网上觊觎 “小马的天”的红沙发。西街酒吧的早饭从开门一直供应到打烊。坐在露台上，要一份法式套餐，吃得很饱。一杯暖暖的咖啡放在桌角，给朋友们写明信片。一套明信片有10张，突然一阵恍惚，不知寄给谁。抬头看露台外过往的行人，行色匆匆的，悠哉游哉的，三三两两出现在桥头，又溜出视线。咖啡杯口升腾的热气一丝丝飘散，连带着一分一秒的时光在眼前飘过。速度不很快，却根本不会停，回过神来却发现仅仅是刚才，却要用过去式形容。想想也没有用多少时间，却已经把温暖的咖啡变成苦涩的凉水。总是这样，不经意间流逝，从不回头，时间、青春、过往……咖啡杯在杯碟上印下一个褐色的圈圈。蘸了咖啡涂在邮票的背面，贴在明信片上。你能闻到咖啡的醇香和过往岁月甜甜的味道么？小马家的摆设都是我极喜欢的，和怡从露台一头拍照到另一头。1点在西街上采购了土特产。2点回旅馆取包，1个半小时的汽车回到桂林。桂林在旅行者的眼里成了鸡肋。去“上下久”吃了一份肠粉和双皮奶。拎着大包小包，水果、米粉，在开车前的10分钟赶到车上。先到的汪老师看着我俩满脸通红，匆匆忙忙的样子直摇头。火车在17：10驶离桂林站。2008.7.10 ～2008.7.11 桂林北－上海南，火车。时空隧道。23个小时的火车是预留给我写游记用的。但是，却一字未落。曾经，我像个行者，背着大包，坐通宵的硬座，从一个城市到另一个城市，整夜整夜写游记，害怕忘记旅途的点点滴滴。其实，写游记和拍照片一样，都将会是一些扭曲的记忆。再美再写实详尽的记录，都无法复制或转述当时的感受。怡说，没有关系，瞬间总是被另一些瞬间勾起。虽然，来去匆匆，妨若擦肩而过，山水无痕，但我已经走过。我会记得。桂林。龙胜。阳朔。原图(回程火车上的农夫山泉)