到阳朔一定要游漓江，必须游漓江！！否则你就等于白来桂林，阳朔了！我们是在返回两江机场的前一天，游漓江的。时间是上午7：45分从兴坪附近的左岸开始的，即，中国货币“人民币”DD1999年版人民币20元券背面的风光（元宝山）到扬提处后折返，来回约2小时。其间要交2次的过界费。（我个人觉得值！！）如果你想节约的话，可到浪石--青蛙过江风景处，就可返回。如果说阳朔是桂林的一个生命体，那么漓江绝对是桂林与阳朔的灵魂。漓江发源于兴安县猫儿山，从桂林到阳朔83公里水程，漓江像蜿蜒的玉带，缠绕在苍翠的奇峰中，造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲吊、古朴的田园人家、清新的呼吸DD一切都那么诗情画意。目前感觉开放的漓江游览有三段：①市区水上游览、②漓江精华游、③阳朔漓江水上游，其中②是最为游过漓江的人，所津津乐道推荐的。原因有3，经济实惠，一个筏在100元/筏；另外想在何处停一下多看看也方便，停下或者启动随你愿（可别忘了同筏工打招呼）；风光是最最美丽的，也最最经典。下面将通过“漓江精华游”行程为阁下介绍漓江这一副气势磅礴画卷中最为精彩的点睛之处.九牛戏水（黄牛峡）漓江流经此处，方向陡转，流分为二，将山前的江滩分为三个小洲，江水拍击三个洲头，洲上绿草如茵，芦竹交错，偶见牧童悠闲。江中有九块石头，传说为九头牛所化，故称“九牛戏水”。望夫石过黄牛峡后，在漓江西岸即见望夫山。山巅上有仙人石，如一穿古装的人正向北而望；山腰处一石如背着婴儿凝望远方的妇女。关于望夫山有多种传说。 半边渡半边渡离绣山约2公里处，江左岸有一驼形石山。这里石壁险峻，峰峦如朵朵出水芙蓉，倒映于绿波碧水之中，正是“此地江山成一绝，削壁成河渡半边。”草坪位于漓江东岸，距桂林市南29公里，古时为水路驿站。这里群峰屏立，中有一平坞。如果沿着西岸如屏似障的削崖绕坞而行，您会看见奇特的风景。 杨堤风光在漓江西岸的鸳鸯滩下，距桂林约46公里处。杨堤两岸翠竹成林，连成十里的绿色翠屏，摇曳在青山、秀水、飞瀑、浅滩之间，给人以清幽、宁静之感。从杨堤村后的人仔山眺望杨堤，映入眼帘的更是一幅绚丽多彩的自然风光：洲上阡陌纵横，庄稼如茵；山村竹树葱茏，炊烟袅袅；水上渔筏摇曳，鸬鹚斗水；山涧牛羊欢叫，牧笛悠扬。我们去时，巧遇半边晴来，半边雨。目睹了漓江著名的“杨堤烟雨”景观DD就像中国山水画，群峰绿水之间，景物隐约迷离。浪石风光在漓江左岸林茵翠海中，可见青砖黛瓦村舍依江而立，叫浪石村。到此，就进入漓江景区的山水精华所在，两岸奇峰罗列，水曲天窄，右岸有大黄山、文笔峰、笔架山、狮子山等，高低错落；左岸有观音山、白兔山、金鸡岭等，千姿百态。游览至此，但知船伴山行，不觉山回浪转，前望水穿江峡，旁视峡衬帆影；或则云遮雾绕，烟波渺渺，山川隐约，幻景天成。 九马画山在漓江东岸画山村附近，距桂林约60公里处。它五峰连属，临江石壁上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，宛如一幅神骏图，因有九马画山之名，简称画山。九马栩栩如生，神态各异，或立或卧，或奔或跃，或饮江河，或嘶云天，正是“马图呈九道，奇物在人间”。关于此景，清代诗人徐?曾赋诗赞叹：自古山如画，而今画似山。马图呈九首，奇物在人间。我们是各自发挥想象，也难找出九匹马来。倒是筏工提醒我们：“只有真龙天子，才能看见。”我等凡人，那能有此眼力。也只好罢休了。不过，我们倒也有一奇特的发现，你拍出的九马画山照片，竖立着看，竟然是一个老外的头影。但原，这老外的头影，能给漓江多带来些收获吧。黄布滩黄布滩因滩底有一块米黄色的大石板，似一匹“黄布”而得名。漓江山色美，美在倒影中。漓江倒影要数黄布滩最美丽、最醉人了。这里水平如镜，清澈澄碧，绿竹护堤，倩影婆娑，山峦、翠竹、蓝天、白云倒影在碧水之中，山水一体，水天一色。最能概括此景的是清朝诗人袁枚的名句：分明看见青山顶，船在青山顶上行。令人“相看两不厌”的九马画山在兴坪；兴坪古镇，依山傍水，为漓江风景荟萃之地。四周山峦奇秀，景观丰富；东有僧尼相会、狮子望天、罗汉晒肚诸景；北有寿星骑驴、骆驼过江等山；西有笔架山和美女峰；南面地势开阔，螺蛳山、鲤鱼山和远出群峰相衬，高低错落，疏密相间。漓江在这里回旋曲流，幽深澄碧，把江两岸的景色，皆泼墨于水面。疏林、新簧、红帆、农舍则好像镶嵌在山水画中。景色之妙，难以彩绘笔录。 中国驻联合国总部大使馆悬挂着的唯一代表中国自然景观的“黄布倒影”也在兴坪；中国人民银行于1999年发行的20元人民币图案，景也在兴坪；徐霞客1637年农历5月由桂林买舟下阳朔，泊舟食宿的水落村也在兴坪……，兴坪景区是漓江风景线的高潮部分，景点数不胜数。叶剑英元帅诗云：“果然佳胜在兴坪”，千真万确。在出游不足5分钟，我们就看见一村民用竹筏而不是用木船作为捕鱼的载浮工具，和经过训练的鸬鹚（又名鱼鹰）在捕鱼。筏工说，用竹筏而不是用木船作为捕鱼的载浮工具是此处渔村不同于其他地方的一个特色。一般他们在天不亮，或者晚上捕鱼。今日能看见是你们的缘份呢！我想：可能是我没有吃啤酒鱼的缘故吧，（哈哈笑。）如果游览漓江时如能登岸来到渔村，随渔民出船打鱼，过一回渔民生活，品尝一下肉质鲜嫩的漓江清水鱼，或者参观具有浓郁清朝民居风格的古建筑，自是别有一番情趣吧。当我们一声欢笑，一阵歌的从扬提返会兴坪时，浩浩荡荡的竹筏从元宝山出发了，看着他们双脚戏水，不停的与我们打招呼时，我们的心已经盛不下了，那满载的漓江的水山情，已经成为身体细胞中的一份子了。  那醉人的漓江呦！    9：50分，阿拉离开元宝山，乘车，往福利镇而去。车费：4元/位。