去年结婚的时候由于各种原因，我和LG只是去了杭州小游一圈，当庆祝新婚之喜。今天终于有机会可以和LG补过蜜月，在2月18日，我们踏上了桂林旅途。在携程网上订了4天的桂林度假产品，飞机起飞的时间让我们很满意，2月18日早上8点多的虹桥机场起飞的飞机，2月21日晚上19：55从两江机场返程，让我们有充足的4天游玩时间。第一天订了桂林的金湾大酒店，离汽车站很近，方便我们第二天去漂流，房间面积比较大，也比较干净，我们很满意这家酒店，好像酒店还给我们免费升过级哦！第二 三天都是住在阳朔的，是西街上的四海饭店，感觉就不怎么很好，旁边就是酒吧，我们订的是前楼的房间，总台给我们升级入住后楼的房间了，还好是后楼的，如果住前楼的话估计我们这两晚就可以不用睡觉了，太吵了。后楼的房间也不怎么好，门外的脚步声在房间里听得很清楚，而且淋浴龙头也非常不好用，既然都已经订好了，只好和老公无奈的住两个晚上了。哦！忘记说了，我们在携程订的特价的度假产品一共用了2183元，通过携程度假券的抵用，实际一共支付了1663元。好！现在开始说一下我们的实际行程吧！第一天，        到达酒店办理好入住手续连午饭也来不及吃就搭了辆三轮车（2元）（这个师傅对我们说只有2公里的路程，实际上大概骑了15分钟才到）带我们来到象山公园后的竹筏漂流，谈下价格为50元，可以看6座山，象鼻山，乌龟山，宝塔山，猴山，等6个山（还有2座忘记了）。刚看完又被出租车司机拉到穿山公园里看溶洞，门票要65元一个人，不可以打折的，里面有专职导游，里面有2项吉尼斯记录，看完之后感觉一般，可以去看看，但不值65元的门票。这个公园出来更本没有车，要走很多路才能打到车，打了一辆出租车去美食街，在一家看上去门面不错的店里吃了晚饭，不怎么样，用了我们100+大洋呢。晚上去两江四湖看了看双塔就回酒店睡觉。第二天，        由于昨天已经联系好了漓江漂流的师傅，是网上提供的秦师傅的电话，我们坐上了去杨堤的大巴（5.5元一个人），秦师傅在杨堤路口等我们，她说她女婿给我们划竹筏，在杨堤等我们，我们又坐上了去杨堤的车（2.5元一个人）,下了车就看到给我们划竹筏的刘师傅了，一个年轻小伙，他人很不错的，他家住在江边上的一个小村庄里，带我们去他们家里，给我们吃了柚子，还给我们弄了个炭炉放在竹筏上取暖，由于漓江的竹筏都是用马达开的，他还很热情的给我们用手工划了一长段路程，让我们慢慢享受这漓江的美。漓江的美是无法形容的，只有亲身体验，才可以明白。我们从上午10点多一直漂到下午15点多。中午在刘师傅的介绍下去了一家漓江边的农家饭店，饭店里的人点的都是一样的菜，他们家的鱼真的很好吃，听说是真正的漓江鱼。听说只有在漓江边上才可能吃到漓江鱼，在桂林和阳朔的饭店里都吃不到正真的漓江鱼的。中午吃饭一共用了90元，给刘师傅漂流费用90元，很值。我们还把伞忘在了刘师傅的船上，在回上海那天，刘师傅还给我们送来了呢！真不错。从兴坪坐车到阳朔（15元一个人）。到了阳朔就订了刘三姐的门票，一个人135元包接送，因为是淡季，所以很多贵宾座都没有坐满，我们就换到了总统票前面一排位子，感觉很不错哦！刘师傅联系电话：15577379001.第三天，        我们去遇龙河漂流，是一位夏师傅给我们划竹筏的，遇龙河漂流都是要手工划的，而且现在是水位很低，在每个堤坝的时候都是师傅把竹筏抬到堤坝上之后在让我们冲下来，感觉有点刺激，但是师傅也很辛苦，一路上至少抬了20多个堤坝。我们支付的漂流费用是190元，夏师傅说，政府要收84元税收，划完整个行程后，他们要将竹筏和自己都要运回起点，要支付35元，由于是手工竹筏，一次行程就要5个小时左右，一天就只能划一次。夏师傅的技术很好，而且很有力气，有些堤坝都能自己划过去，而且，竹筏一个人抬走，感觉不怎么吃力。但有些竹筏师傅，抬竹筏的时候就有些心有余而力不足了。中午去了夏师傅介绍的一个农家饭店里，离河边要走15分钟路，好像叫老根农家的，但是味道不错哦！我们三个人一共吃了104元。值得推荐！晚上回到西街，LG一定要去网上介绍的谢大姐家吃饭，由于前一天我们看完刘三姐去谢大姐家吃饭，他们家关门了，今天晚上倒是开着门，就是生意不怎么好，而且服务员看到我们感觉是耽误他们下班了，我们刚上完菜，厨师就走了，味道实际上真的没有网上评价那么好，我们剩了很多。夏师傅联系电话：15978004347第四天，        我们去了银子岩，导游票55元一个人，感觉要比穿山公园的溶洞好看，感觉大自然真的很伟大，很神奇。回到西街大师傅家吃了啤酒鱼，味道很不错！两个人一共吃了98元。比谢大姐家的味道可好多了！然后由于不知道阳朔到桂林机场的时间，2点我们就开始往机场赶了，先坐车到桂林(15元一个人)，在坐33路到民航大厦（1元一个人），在坐机场班车（20元一个人）。5点就到机场了。终于完成了我们的蜜月之旅，没有选错地方，也没有浪费，桂林一共消费了1700元。非常值得！