     athinkingspace按：年初三，两个人严重的生病，窝在家里哪里也不去了。pp打来电话，想拎着菜过来给我们做饭。心中念到：这恐怕要折福的，遂起身做了我2007年的第一顿饭 -- 白粥+小菜。把堆在书桌上的书理好，放进书橱。发现一叠书，老大给的，关于classroom observation，还有关于performance assessment的，U盘中尚有关于公开课的论文一篇未及细读，便觉得，玩也玩够了，是时候干正经事儿去了。翻开day planner，昨日竟已是雨水节气，意识到二月过去了大半了，假期剩下的不多了。呵呵，喜欢站在山头上悠闲看风景的时候，也喜欢这种让时间赶着往前的紧迫。一张一弛，文武之道。于是决定把桂林的记录在今天里写完。     2008年2月15日  星期四   阴有雨     今天起的很早，因为我们要去龙脊梯田。     龙脊梯田始建于元代，数百年来，历尽沧桑。居住在此的壮族、瑶族人民，世世代代，筑埂开田。历经六百多年，始有今日之奇观。“小山如螺，大山成塔”。这是在宣传册上了解到的信息，除此之外便是朋友去过回来发在网上的图片而已。去年此时，一路驱车，去南靖土楼，也只为了中央四台的一个节目。呵呵，机缘就是这样。     从阳朔县城到龙脊梯田的大瑶寨山门费时三小时余。到时已经下起雨来。山寨里面有客栈若干，兼营饭食。导游带我们到一家坐下。她又收我们二十每位的门票，言明是观看红瑶的歌舞表演。挺反感，不过到底还是付了钱。吃饭时，和一个美国人、一个法国人、两个澳大利亚人、一个瑞典人坐一桌，看着阿婆兜售她们些铁皮充作银饰的玩意儿。其中的美国人在北京生活已十几年了，门槛精的很。阿婆兜售她袁大头，我却从中间找出一个us银币。她买了三个，似乎一共五十五块钱。" I bought three US silver coins from the Yao people in Longji. Anyway, if it's a fraud, it's only fifty-five Kuai. What's the big deal."我们大家都笑起来了。另一桌上，一对上海夫妻吧，煞是精明。女的看中阿婆背篓里的一条裙子，系上，脱下，砍价，套磁，再系上，再脱下，最后还有交换条件，要让阿婆跳个舞，她才买这条裙。这两人后来超过集合时间一个半小时才出现在停车场，原也早有了铺垫。终于开始歌舞表演了，先是红瑶的梳头。风俗本身是有趣的，可是也同情她们，原本是最私密的梳妆，今天却要在不相干的人面前反复。心里有歉疚感，只好这样想，也许可以贴补到家用吧。之后是一个采茶舞，一个水烟舞。      我二人是带了随身行李来的，和导游说好住在高处山中，便需要雇人用背篓背着行李上山。接了我们生意的瑶家女问可否让她的小妹妹来背？放假在家，让她赚点儿钱吧。我们自然没有异议。从山脚下到我们住的风景楼，一个半小时的山路，那个高三的女生背着我们的行李，撑着伞，一步步行走，我二人却在她身后跟得气喘吁吁。      风景楼在一号观景台与二号观景台当中，地势很高，视野也不错。我们到时，已经湿透。深山里的瑶家客栈条件远比我想象的要好。二十四小时热水与卫星电视。冲了个热水澡，就在房间里，看云雾缭绕。雨停了，开了窗，我看到，天边一朵云，行得很快。倏忽间到了我的面前，再一转，原来就是身边的水气了。很有趣。不过，时间长了，怕很容易得风湿性关节炎吧。呵呵。      傍晚十分下楼，楼主正在厨房里处理“年猪”呵呵。按照风俗，瑶家人在小年夜的前一天杀年猪，好在小年夜祭祖，大年夜守岁。今天是二十八了，明天是小年夜。腹中饥饿，便跟楼主说明，见黑板上赫然有菜单，菜式挺丰富。因为天冷，向他要了一只竹林鸡，打个边炉，另要竹笋一盘，菜花一盘，龙脊山泉酿的米酒半斤。       天渐黑下来，雨却又开始下。也没有别的去处，虞磊便向这食物上寻起趣味来。这一顿饭下来，耗时三小时余，添菜无数，吃了小计如下：       三盘菜心、两盘笋片、一盘萝卜、一盘土豆、一盘猪肝+猪肉、一盘猪红、一只小母鸡、一个龙脊粑粑、一个烤地瓜、一杯地瓜酒（半斤）、一杯鸡爪藤酒（半斤）、一杯龙脊米酒（半斤）      老板和老板娘看着我们几乎晕倒。      还有一件事情，我在楼下看到了电脑，还有ADSL上网！于是上去发了一部分的游记。无奈space的图片传不上。不过这个已经很满足了，一杯热茶、一根网线、一间木楼，不用面朝大海，也能春暖花开。      2008年2月16日 星期五  晴转多云      早上睡得不是很瓷实，醒来几次，因为总记得老板娘诱人的话，“这里啊，在床上，就能看到日出。”      多云天气，如海上日出那样明晃晃的太阳整个儿的跃出地平线（海平面）是不可能的。能从光影变化当中感觉出太阳在云层里的位置，然后抬头望望。其实平常的多云天气里，这恐怕是再平常不过的东西了。却要在旅行的途中去细细体会，因为，旅行放大了生活的平常，似乎将一切置于一个被记录的平台上，因而一切带着浓墨重彩的舞台效果。平常的日子，随着惯性粗糙了。     老板娘指了山路，通向一号观景台 -- 西山韶乐。最美恐怕要等到三四月里，梯田里放了水，光影疏离，那种层次感在相片中是难以被ps出来的。还好昨天下了大雨，有那么几处田里也积着水了，山路边也有山涧叮咚了。梯田层层，那曲线，是乐章。风吹过，我只是怔怔望着这片土地。想到昨日的梳妆表演，想到那日骑行阳朔我二人说起的话题，不由的冒出王怡那一句“每个人的故乡都在沦陷”。      昨日的姑娘又来接我们下山。她在县城上学。家里穷苦，供不起两个上学的人每学期一千多元的学费每个月两百元的生活费，因此她的姐姐失学打工去了。她的理想是考去上海。我于是问她，大瑶寨的变化大吗？她说，公路通了三年了，从背包客到旅行团，很多。通水通电通电话，改变很大。说的时候，她是意气风发的。“终于不用走四个小时的山路到县城了！”     下山路过二号，让她给我们合了影。下到山脚下，她拉我们去她家里歇脚。路边上二层的房子，在翻新了的客栈边上显露出它的局促。姑娘卸了背篓，把我们让上了二楼。父亲和姐姐都在灶间里。地上支着锅，锅里熬着茶。虞磊看了旅游介绍，便问她，可有油茶。她想想说，等她十分钟吧。于是我们坐在唯一的家具 -- 一张八仙桌旁等候。一会儿她出来，带着我看镜框里的相片。有她，有姐姐，有妈妈，有爸爸，还有许多是和老师照的。墙上还有最近的奖状两张，当中一张写着“潘赵葵  全县英语能力竞赛三等奖”。要了她的地址，等开学给她寄本字典去吧。油茶其实是将小米放在锅里炒熟，然后再泡碗放了盐巴的汤。吃时，放好小米，加上汤，是瑶家待客的上礼。     去停车场的路上，遇见昨天跳舞的瑶家妇女。她穿着普通的衣服，做着女红。我认出她来，她却不认她是昨日歌舞的那个妇女。姑娘对我点点头，示意就是她，然而她不认自有她的理由。我们也就走了。     搭着旅游车去桂林，再有出租车把我们送到机场，终于在小年夜，回到杭州，结束了这趟“饶是未丰盈，依然秀山水”的桂林之旅。