我参加的是携程桂林阳朔乐满地5天4晚自由行，我儿今年6岁。D1 7月17日下午四点多上海出发到桂林已经晚上八点了，入住桂林宾馆因为携程预定无法认定大床房，最后我们只能要了标准间。然后出宾馆找四大米粉店之一的崇善吃米份，我们觉得米粉很入味但是娃娃觉得太咸，回到宾馆他在西餐厅要了一份提拉米苏，做法特别奇怪就是像提拉米苏的蛋糕，硬邦邦的很难吃。D2 早晨饿醒，想想桂林早餐以米粉为主，我们一家肉食动物喜欢早上有肉肉吃，问了前台早餐的价格大人40元小孩20元，欢天喜地去一楼餐厅，一进门就感觉找错的地方，餐厅连肉包子也没有，全素，只能吃鸡蛋。等我们就餐结束散步榕湖边，已经感到天很热。这时候大概9点钟。回宾馆看到大厅的天气预报最高温度36度，我们当即决定包车游冠岩，古东瀑布，然后去阳朔。虽然地图上看桂林至冠岩到阳朔一条线上实际冠岩到阳朔是一条山路，很难开，司机还是要回到桂林从国道开到阳朔。我们找了一家旅游公司花了300元包车，10点发车。到了冠岩已经11点多了，儿子1米25不需要门票，就花了来回30元滑车进溶洞，滑车虽然超级破烂但是小孩特别喜欢，据说这根滑道中国最长，我们一边看漓江风景一边看农民抢收稻米不知不觉进入溶洞。溶洞管理有序，每一拨游客都配有专门导游，桂林的溶洞大得让你无法想象，里面居然有水流很大的瀑布，这个是收费景点看看也不妨，座了小船和火车还有电梯，避暑玩玩还是不错，溶洞内河道能看到地下泉水不停的冒出来。出洞口我儿子说他开滑车，一路兴奋极了。吃了米粉和司机会合，去了下个景点古东瀑布这时候大概有1点，停车场都是大巴，游客很多。买了门票做着大竹筏来到山脚下，换草鞋戴头盔，我还第一次穿草鞋搞了老半天才明白如何穿。上山走了一段就到了第一阶瀑布，我儿子被公园工作人员告知人太小不适合，让他去第二阶瀑布，他嘟嘟嚷嚷上了山看着边上的人爬瀑布那个眼馋呀。到了第二阶就迫不及待的小水了，开始因为兴奋没有注意脚下的，长裤已经湿透，脚也受点小伤，他已经不顾及这一切，拉着铁锁链踩着阶梯往上爬，因为六月桂林水灾，我们去的时候水流很急，遇到陡峭点山路，瀑布就是迎面而来，那个爽呀。到了第五阶瀑布他又被告知不适合，他说还想玩一次，反正我们也不赶路。就沿着山路往下走，又来到第二阶瀑布再下山的时候，娃娃就腰上围着毛巾，上车换衣服直接去阳朔。广西因为限速管理很严格，司机肯定不会超速，因为罚单就是200元，测速的仪器可能放在草丛内，你不从所知。到了县城限速30公里，你可以看到边上骑车的人都比你快，很郁闷的规定。每次到了县城就是爬过去的。租车游客一定要注意这点。到了阳朔已经快7点了，入住唐人街酒店放好行李，就直接去西街。找到传说中的红星特快，点了牛排，批萨，牛肉卷，真的不错。牛排5分熟一刀下去有肉汁很鲜美，一家人已经一整天没有吃到肉，本来以为小地方做不好西餐后来去了乐满地度假村叫了一份西冷也没有红星特快做到位，赞。唯一就是没有甜点，听服务员介绍去了原始人餐厅要了两份奶酪蛋糕打包回宾馆，还是一个赞字比先前桂林宾馆点的蛋糕好吃多了。决定明天早餐还是去西街解决。唐人街宾馆边上就是海鲜大排挡和西街一样人多，都是中餐，都挂牌啤酒鱼。宾馆外观很漂亮但是里面卫生间马桶冲水量不够，洗澡的水温也不稳定，被子超厚，但是这次有大床房，痛快多了。D3 睡到自然醒，出宾馆这次找到公交车，在阳朔中学门口有个始发站，每人一元来到西街口，早上的西街找到山城的感觉，空气清爽，咖啡店一字排开，找到没有饭店，露天要了个位子。西街的老外的确很多，有太阳的露天位子没有人座，大家都在阴头里面座着，抬头就是俊山，风光无限好，不过不时有人推销旅游路线，推销旅游纪念品，有点烦人。西街的早餐都是西式很丰富各点了一份，有个婆婆上来推销遇龙河漂流，包车去遇龙桥来回漂流至工农桥，车票60元竹筏150元，天气炎热又正赶上快11点了，拿了名片回绝了婆婆，吃饭的时候就看到蜻蜓在桌子边盘旋，如果下雨漂流不是更刺激吗？街上找到婆婆，叫上车到了码头，买了三把水枪等到竹筏来的时候正好12点了，遇龙河两岸风光秀丽，河水清澈，又有堤坝果然与其他地方漂流有所不同，最不同就是水枪，水枪有点像拐杖，当然你也可以当拐杖用，抽取河水，发射行程有三米远，一路上两个多小时的行程我儿子的水枪就一直处于工作状态。看到一群老外，小的直接穿着游泳衣，大的有的在裸游有的在竹筏上喝酒聊天，找到对手一阵狂打，衣服全湿透本来有去月亮山攀岩的想法，后来一上岸就回宾馆。虽然正午凉风徐徐，脚下溪水凉快一点没有热的感觉，唯一就是我们没有做好功课匆忙决定了路线，如果看客想打水仗一点要穿游泳衣。还有要涂上防晒霜我老公当天就晒了血红。携程预定的路线都是朝阳码头上岸，漂流需要门票，筏工如果被查到游客没有门票要没收竹筏并且罚款200元，去年10月份开始国家旅游局就对遇龙河严加管理。所以讨价还价很困难基本上朝阳码头的一个竹筏150元。途中有个堤坝落差3米，我老公就成晒钱的人了。到宾馆我倒头就睡了，他们父子去吃KFS，等我醒来已经4点多了，手机联系让他们给我带个老北京鸡肉卷，他们说店内突然来了好多人都在排队，可能要会慢点，在屋内狂想宾馆门口的啤酒鱼这个饿呀，终于等到他们回来吃完了鸡肉卷，出宾馆散步，后悔自己订了原始人晚上7点烤鸡，晚餐点了烤鸡啤酒鱼还有当地的空心菜，啤酒鱼的鱼肉比鸡肉好吃多了，可能还是没有处理好，鱼肉有点腥味。吃完打道回府，在西街口找电瓶车，等候的时间我被蚊子攻击，整个小腿手臂咬了不成样子，叮咬的地方起了一个个大包，四肢明显肿了一大圈。以后几天每晚都是被痒醒得，其痒无比还好我们没有安排去看刘三姐，不然我会更惨不忍睹。每次出门都涂上了驱蚊乳还是被蚊叮咬，这算是这次旅行败笔。D4 约了携程安排的阳朔至乐满地的司机9点启程，一路风光越往北走风景越来越相似浙江形成了山脉，到宾馆也有11点多。办理出入吃好中饭整装出发，已经下午3点了，住店客人买乐满地的门票可以有折扣大人60元小孩55元，有一个专门住店客人通道进入乐园内，正逢周末乐园里人很多，里面大多数项目都是免费所以队伍很长，一些经典的项目有挂牌需要等待的时间，娃娃还小里面的设施适合他可以玩的不多，梦幻水世界的人最少，因为要穿游泳衣进，要租用毛巾所以游客不多，儿子看到玩水嚷着要进去，里面最高的水深不超过他的胸部，最低在他的脚脖子，有三个不同游乐地，面积不算大但是项目蛮多适合小孩玩，很安全。他一个人尽情的在里面打水炮，不知不觉过了一个小时，出来找了点收费项目玩，他得奖拿了好多的玩具乐开怀了。逛了一圈到了正式入园门口看到很大的人口湖，湖的对面就是乐满地高尔夫球场这整个度假村的支柱，有些水上项目，湖面平静也没有游人，就参加了他们的摩托艇项目。娃娃座前排操作发动机后面有个教练员指导他，一次三圈，迎风开足马力就听到他刺激的叫声，来了两次到最后一圈他已经基本学会，尤其是转弯的时候操作。回宾馆点了烧烤套餐。乐满地属于台商投资，高尔夫的会员制也在台销售所以里面设施饮食娱乐都符合台湾人的胃口，2000年开张至今，酒店设施卫生状况令人满意不愧为知名的度假村。D5 同样的司机约了第二天乐满地送机场，70公里的路开了1个半小时，费用350元，小贵。因为11点20分的飞机我们7点半就出发了。携程旅游线路设计就这点非常不满意，如果安排乐满地阳朔桂林那样出行更为方便。