ctrip北京出发自由行要提前四天预定。有两种，一种是两天阳朔一天桂林2100多，一种是三天阳朔2300多，我考虑的区别是前者是海航旗下大新华航空，9点多飞下午3点多回；后者是国航7点多飞，晚上9点回。体力好的选后种多玩半天。去了以后又发现，桂林完全可以不住，阳朔住的舒服，桂林到阳朔的车几点都有。第一天早上四点半起来赶飞机，其实早上的航班少，大概五点半到六点之间到那肯定来得及，T3航站楼。到桂林是十点多，可以坐机场大巴，也可以到下面停车场去找出租车，如果坐排队的出租车要贵些，大巴是20一个人，到火车站。我们坐的是一个正好拉了客人来机场的出租，只收了40块钱，司机叫龚明明，13768233581，也可以打电话叫他来接，他是临桂的，有机场高速的月票，所以价格可以比市内司机低些。我们要他送到了象山公园。如果包车市内游览，再加个20就够了。象山公园门票33，建议大家在门口观望或者沿路走着看一下就成了，进去的必要真不大。据桂林的朋友们说两江四湖夜景还不错，其他类似象山的公园就都一般了，只适合到此一游的拍照。中午从象山出来走到民航大厦，也就15分钟的路，先考察一下这个地方是因为回程去机场从这上大巴。那下面有个民间菜馆，看样子是比较好的饭店了，正在办婚礼，菜价和北京差不多，我们俩人吃了78，三个普通菜。沿着漓江再走15分钟路过火车站就是汽车站了。桂林到阳朔13元每人，15分钟一趟车，70分钟车程。建议大家不要坐桂林到阳朔的船，那个船比较无聊的说，而且和阳朔的漂流路线重复，全程四小时，吃的狂差，据说坐到最后都要打瞌睡。阳朔汽车站就在新西街路口，去杨堤等地也从这发车，穿过新西街到西街，也就三五分钟。下面说说酒店，选择度假产品就只能选酒店了，不能住阳朔那些特色小店了；）有点遗憾也有点浪费，不过考虑到我的特殊情况和机票的折扣，也就忍了。百乐来是那最好的酒店，我们去考察，发现基本是老外，室外游泳池大部分时间用不了，几个独立小院的环境很好。我们住的丽景假日，不用加钱，我们觉的条件很好了！住的老外也比较多。最逗的是我老公，每天去跟人家说要换房，把他家三个朝向的房间全住遍了，正好给大家介绍一下：冲着马路的朝向有阳台窗外能看山看树，有浴缸，但是早上很吵。冲着民宅的房间比较小没阳台窗外没景色，但是足睡，没人吵。冲着西街的一层最好，有2.3米大床，3米带桌椅的大阳台，但是要加70块钱。这个朝向二三四层的阳台就小了，因为在西街的口上，所以其实晚上和早上都不吵，是比较好的选择。丽景我最满意的是服务，不象有些酒店有硬件没软件，这的服务员都很有礼貌，房间干净舒适，设备也全。不知道是不是外宾多培训比较到位。自助早餐也很好吃，最后一天我吃了11个包子；（很适合白天游玩的大运动量。按ctrip的报价，机票含税费是1920，宾馆房间应该合900/3天，但是ctrip也要挣钱啊，而且我们和宾馆前台聊天，他们说ctrip给的价格很低的，给散客没有这么低价。所以估计ctrip给宾馆最多200，他们自由行的利润应该还不错。西街以外的其他宾馆太多了随便挑，都不会超过一百，西街上的旅店虽然有特色但晚上真的有点吵，我觉的选择漓江边上那一排旅馆是最好的。       第一天晚上我们吃的谢大姐啤酒鱼，因为看上去是最繁华的一家；）其实旁边的彭大姐，还有酒店边上的一块瓦看上去也比较靠谱。鱼从18-80一斤不等，基本都是2斤左右，我们俩人吃有点勉强，四个人比较合适。有些店按份卖应该更适合两个人吃。两个人吃了138。味道嘛；）还是很满意的，广西菜挺清淡的，但是鱼做的都很嫩很香。晚上逛街，没去酒吧，怕吵，和老公一起也不能找帅哥了……       每天早上出门都有导游围上来，我在这就不说导游不好了，人家也是挣钱吃饭，也确实提供服务了。但是我觉的准备充分的话完全可以自己走，嘿嘿，还是能省下点银子的，反正竹筏的回扣在30-50元，吃饭的回扣是30%。坐中巴去杨堤，8.5每人吧，准备漂流到兴坪。中午12点才到，没想到时间正合适，桂林的机动大游船已经全过完了，第一拨漂流的也走了，江水又恢复了平静！杨堤下车就是渡口了，因为杨堤只有机动船，漂流的竹筏都是浪石村的，所以杨堤渡口就收16元门票才把你摆渡到对岸。这时候就有好多村里的妇女导游上来邀请你坐她家的竹筏了，不妨就挑个可靠的，她会带着你走上大约不到20分钟，穿过釉子树林和一段很美的江边路，就到了浪石村，我们等竹筏的十几分钟里还去了我们那个导游家参观老房子，她还给了我们一大袋新摘的橙子，她说这是人家收购后剩下的小橙子，但是保证比外面卖的新鲜好吃多了。记的上筏子前去厕所，沿途上岸就不太方便了。筏子就是她老公划的，十二根大毛竹的那种，有躺椅，有救生衣，有阳伞，也有马达。这家大姐叫苏运姣，13737395712。打电话预约的话他们会划竹筏去接，不用走路上那20分钟，不过个人意见那20分钟走的挺爽的。竹筏到兴坪，全程大概四个小时，快慢均可，最快2小时就能到。120元，也许有商量余地但是应该不大，我们觉的也还划算吧。一路美景略过，有兴趣各位看游记吧；）途中去老村客栈吃饭，只有这一家修了望江楼，饭也不贵，特好吃。竹筏大哥说他们平时捕到漓江里的食岩鱼都送到这家，没经住忽悠，我们也吃了一条，50块，不到两斤，做的真好吃！还有嫩笋也很下饭。临桌看我们吃的香，忍不住也点了这俩菜……竹筏大哥不和我们吃，饭馆单给他们饭。坐在楼上看江景，美啊！饭钱一共99，吃了四个菜，多了，两人点2、3个菜肯定够了，米饭随便吃。进兴坪镇界的时候要交每人四块钱，没啥理由，买路钱；（漂到兴坪真的用了四个多小时，路上没什么景色的时候我们还开了马达呢。所以快慢自己掌握就好了，喜欢看就慢点，不喜欢看就快点。没装马达前筏工从下游划回家要十个小时，现在他们四个小时就能回去，那个大哥很满意呢；）兴坪上岸可以坐车去车站，强烈建议不坐，一路风景非常好！边走边照相，20分钟也能到车站！当时天都快黑了，我们俩还照个不停。兴坪回阳朔5.5/人，8点以前都有车。       晚上不想吃啤酒鱼了！也不想吃西餐，找了半天最后进了富贵楼斑鱼店，一条2斤的鱼切成七大盘特薄的鱼片，涮着吃，我们还要了特嫩的小白菜和其他。好吃！尤其是鱼，基本被我一人吃了还没吃够。两个人将近100块~很推荐这家店！      第三天，起来以后就在酒店对面九九车行取自行车，如果按我们的路线，建议大家别弄双人车或者电动车，嘿嘿，路上辛苦自知啊。如果是短城玩一下，双人车还比较有意思。考虑我的体力，没选世外桃源。那还要再骑15公里。如果体力差，可以选直接从阳朔进乡间小路到遇龙河边，只有六公里，但享受不到遇龙桥向下这段风光还是很可惜的！我们走公路按指示牌经白沙镇到遇龙桥，全程九公里，路上风景不错但是有汽车，大概四十分钟能到。到了遇龙桥也就没路了，把自行车放上竹筏开漂，100/筏，半程，过六个堤坝到旧县，应该还有讨价余地。筏子比昨天的小，十根竹的，只能坐两个人，但是风景比漓江野，秀美的很，忍不住就想下水，如果是夏天5月到10月，可以跟着竹筏游泳，这条河没机动船，水清的不行。筏工小朱，13788436672，特热情特外向的男孩。旧县上岸有十几分钟的路要推车，路太窄，其实就是田埂，但是风景绝佳，正宗田园风光！！途中有个小石桥我坐在桥上照相照不够，都不想走了。过了这段农田进了村就有小路了，可以骑上车不过比较颠簸。大概连骑带推不用不了半小时，村里就有路标指示到老根农家饭了。呵呵，这家绝对是这村的能人了，几乎全村只有他家盖起了两层的新房，他家旁边就是村里的祠堂，其他老房子也值得看看。老板热情好客，又有南方人的书卷气，很舒服。饭才吃了70块，吃的清蒸鱼没要柴鸡。吃完坐在楼上看看风景歇歇脚就可以继续上路啦。老板给我们指的路特明白，终于不会迷路了。这一道老外比中国人还多，呵呵，老外怎么那么爱骑车。出了农家饭的村子，再穿过山，又到了河边，景色好的象画，没的说狂拍，然后不过河继续骑，路上基本没人，有水牛站在路中间害我急刹车，还有带着四五个老婆散步的大胖公鸡~颠的屁股疼以后再穿过一个村子。终于能上柏油马路了！！！我们俩真是忍不住欢呼起来……柏油路的风景也不错，有山有小河有桂花香，再骑上两公里就能看到阳朔的路标了，然后再骑三公里就能回到阳朔！我觉的这条自行车+漂流路线真是很经典，也很适合我们这样体力的驴友，刚好花费一天时间，回来还不是很累，风景也没的说~晚饭在“没有饭店”吃，装修很诱人，饭菜品种多，质量也过的去，我们节约点吃了煲仔饭和汤，两个人55。满意~~饭前把牛仔裤和几件衣服送到小街上一个速洗店，2公斤16元，带烘干和熨，只要一个半小时就好。很喜欢这项服务啊，以前去别的地方还真没注意过，实用！这样出门就可以少背点衣服啦~不过内衣还是自己洗靠谱…………      晚上定刘三姐的票，很失败，每天两场，要想看7点半那场，要早上就定票。不然就只有9点10分那场了。票钱130绝对够了，我们花了150，靠上一点的座位视觉效果更好一些，可惜没的选， 咱们买的这些折扣票都是以团的名义买，所以要几个人被导游带进去换票才行。来回可以坐售票点的包车，6/人，这样出来的时候人多就不用找车了，走过去不太现实，稍远路又黑。至于节目嘛；（不打击各位哈，知道张艺谋这几年拍的所谓“大片”吧，我觉的就是那水平的。      第三天我们歇了，有力气的各位可以去月亮山或者去桂林再玩。我们俩就在大阳台上看景昏睡，再去西街上喝茶吃甜品逛小店，就把这半天混过去了。中午在酒店餐厅吃饭，也不贵，套餐两个人才吃了53，送两杯饮料。     下午背上包去车站，13/人返回桂林，要坐那种沿途不停的车哦。回到桂林走到民航大厦存包，5元/件，一天之内都这价。然后去闲逛，吃红鼻子米粉，3元/盆。再去中山中路，找步行街，吃大餐，有著名的酸笋！吃不惯的就别点了~~那叫一个过瘾啊~！     没打听到什么大超市，本地朋友说他们都去华贸（or华荣）；_（超市购物，里面都有特产柜台，挺好，买点回去打点亲朋，自己可以带点腐乳啥的，不过腐乳一定要托运。      晚上坐机场大巴，半小时一趟，不太准点，四十分钟能到机场，20/人。桂林机场不大，提前一个小时差不多了。     回北京就是夜里十二点了，大家自己找回家的辙吧~~~     总结，山秀水美，休闲运动都适合。桂林人也很好！     注意事项：1.全程只碰上一家能刷卡的，带现金吧；2.说下雨就下雨，可以带伞，也可以享受一下南方细雨。暴雨不能漂流。小雨注意保护鞋子。3.除了阳朔城里，价格的水分都不算大；）4.非旺季不用定度假产品，回程机票打桂林或者阳朔电话定，北京定价格就高。游记贴在55了，有兴趣欢迎看图；）http://bbs.55bbs.com/thread-1797198-1-1.html