上海出发桂林、阳朔、龙脊自助游之流水帐 由于LG有一个星期休假，所以决定带女儿一起去桂林玩。桂林我向往已久了，这次总算可以成行了。于是在网上寻找功略，开始想订携程的5天自由行，包住宿和飞机票2680元，如果房间要好点还要加钱。看了别人的功略，觉得自己去玩也很方便，于是决定坐火车去，完全自助游。出发前根据网上查来的电话订好了桂林、阳朔的酒店，桂林订了火车站对面的如家，我觉得我们乘火车去住对面方便，离市中心又很近（事后证明这个决定非常正确）。阳朔订了网上口碑很好的驴宸酒店（但这个酒店就不咋样了，个人感觉很差）。我们订了7月20日17点的火车票（上海南站），想订来回的据说不行，只能去桂林买了。本来是订的软卧，但订票的不知怎的给我们买了硬卧，只能将就了，软卧500多，硬卧才300多，节约了。约了朋友一共5大3小，（一个孩子未到1米4），买了很多吃的到火车上，男人们喝酒聊天，很是开心。D1：7月21日下午2；30左右到达了桂林火车站，出了车站马上去买回上海的车票，本来打算7月25日回上海的，但硬卧都已卖完，软卧也只剩3张了，26日的车票还未开始卖（预售5天），要到晚上12点才开始卖26日的，反正住车站对面，晚上12点再来买，应该买得到。于是先去如家开房放行李，如家就在火车站正对面，过马路就到了。开了4间房，166元/1间，2间标准房，2间商务大床房，我和女儿住大床房，床有1米8，睡着蛮舒服，房间虽然小，但干净、装修也很新，经济实惠适合家庭出游住宿。弄好房间已经差不多4点了，按计划我们去象鼻山游览，在如家门口就有出租车，于是叫了2部出发，事后感觉出租车司机不太厚道，后来也没再叫过出租车。把我们送到象鼻山后，司机帮我们找竹伐，谈了价钱，每人30元，1米4以下小孩不算（桂林、阳朔那边不到1米4不用买票，1米4以上全票）。然后司机硬要在岸边等我们，我们也就没坚决回绝。乘竹伐到了象鼻山，拍了几张照片就算游览结束了，大概30分钟，到了岸边司机硬要载我们去吃饭，我们说要逛逛他们也硬要载我们，其实想赚吃饭的钱，把我们载到步行街，其实走走也不远，我们说要自己逛，不要他们带，于是他们就要收车钱，连带前面载我们到象鼻山的（其实竹伐他们有回扣的，不应收车钱），2部车8元一次，共32元。建议：乘出租到象鼻山后就坚决拒绝再乘车，因为附近就有食街，游览完走过去吃饭正好。在步行街看了看，很短，没啥东西，问了人美食街就在附近，我们沿着中山路走了10分钟，发现离火车站已不远了，但没找到人家说的美食街，于是就在长途汽车站对面的和记餐馆就餐了，（长途汽车站离火车站走路不到10分钟路程），在和记吃了啤酒鱼等网上推荐的菜，味道还行，都有点辣，但还能接受，喝了白酒和啤酒，结帐400多块，8个人吃价格也不算贵（鱼最贵，好象80元一斤）。吃完走路回如家，在如家订了第二天去阳朔的大船票（不回桂林），每人230元包去码头的车费，不到1米4半票。晚上12点去买好了回上海的软卧火车票，是26日17：10的，是桂林出发的车，比较慢，27日下午4点到上海。D2：7月22日，早饭就在如家旁边的朱仔米粉店吃，一碗米粉加个蛋4.5元，有牛腩、叉烧等等，不过米粉不是很多，味道不错，女儿很喜欢吃，但他家做的菜不咋样。早上8点车来接我们去码头，（桂林的旅游这点很好，订了他的票，都会有车来接送，所以很是方便）10：30开船，本来想加20元坐2楼的包厢，但被告知没位了，很是失望。于是和船上的服务员商量，中午吃饭的时候，把桌子搬到2楼甲板上，他们爽快的同意了。在船上还订了他们的照相，10元一张的，做成一本，叫他们照可以把人隔开，自己拍的话，会拍到很多其他人，8寸一张的，觉得自己印可能也要10元了，所以3家人，订了3套，也可以拍全家福。拍拍照、欣赏一下两岸的风光，时间很快过去，到中午吃饭时，服务员很麻利的把桌子般到甲板上，把我们预定的菜拿上来，在甲板上吃饭别有风味，只是太晒了，女生还能坐在靠2楼有棚遮的地方，但男生只能暴晒了，这天有点失策，没涂防晒霜，身上很快就晒红了，所以一定要事先做好防晒工作哦！吃完午饭，过了会，2：30就到阳朔码头了，到了码头先去拿照片，拍了有10几张，花了160元，留个纪念。码头附近就是电瓶车站了，问了车站边的人驴宸酒店怎么去，有个说很近走走就到，但怕被人忽悠，又问了车站里的人，他们说买票乘车，于是每人10元买了电瓶车票，上车后给驴宸酒店打了电话，问在哪下车，叫我们在双花桥下（好象是，有点忘了），她来接我们，结果车马上就停下了说到了，给车站的人白骗了80元，估计走走不会超过15分钟。所以建议到了码头就给订的酒店打电话，问清楚是否要乘车，不要花了冤枉钱。一会驴宸的服务员就来接我们了，服务到是不错的，走了2分钟就到了，驴宸酒店在西街的一头，一个小弄堂进去就到了，我们订的是80元的房间，房间还算干净，但设施较差，晚上非常吵，我住的201房，隔壁就是个酒吧，晚上的轰隆声无法入睡（不怕吵的除外），一直到晚上2点才安静，跟网上推荐的无法比，可能120元的房间好点吧，但去时已经没房了，只能将就了，毕竟房价便宜啊，第二天跟LG换了到102房，就在前台旁边，也吵，而且有个窗对着大堂，大堂的灯一直亮着，也没睡好，感觉这种地方只适合背包族和学生族。后来发现西街上还有个驴宸客栈，不知是否自己订错了地方，但在网上找到的电话肯定是驴宸酒店的，所以睡觉不太好的建议不要住那。阳朔的西街酒店应该比它设施好，离车站也近，建议可以住那。到驴宸已经3点多了，跟服务员说想去银子岩，60元/人，包来回车费，正好3点半有班车去，于是赶快办好入住手续，顺便订了第二天印象刘三姐的票，135元/人包来回车费，小孩95元/人，不包车费130元。然后服务员带我们到了西街上的一个旅行社，再由那的人带我们去车站乘车，就在阳朔汽车站，在西街的另一头，从驴宸走过去10分钟左右。走去的路上，突然下起了瓢泼大雨，非常大，把地上的泥土都溅在了鞋上腿上，到车上已经浑身湿漉漉的了，但一上车雨立刻就停了。车开到银子岩1个小时多点，路上经过大榕树、月亮山等景点。到了银子岩有专门的导游带领游览，银子岩确实值得一去，里面的岩石在灯光的照射下发出闪闪光芒，故而得名吧，比之后来去的冠岩漂亮多了，特别是有个倒影的地方，深不见低，非常美。游览完银子岩回到西街已经6点多了，我们在西街上逛，看去哪吃饭，西街非常热闹，跟上海的城隍庙差不多，饭店也很多，去了网上推荐的没有饭店，但看了菜单，发现西菜多，而且价格很贵，后来还是去了驴宸推荐的一块瓦，用他家的给的名片可以打9折，点了啤酒鱼等菜，鱼有点辣很好吃，桂林、阳朔那边的菜除了鱼，其他都不贵，我们在那除了早饭吃米粉，午饭、晚饭都是点菜，每顿都喝酒，价格在200到400多不等，8个人吃不算贵。吃完饭回旅馆休息，计划第二天的行程，在驴宸问了遇龙河漂流的事情，他介绍我们漂半程，漂全程也是190元，但时间不保证，我们想想还是找网上推荐的朱师傅，前一天已经给他打过电话预约了，再给朱师傅打了电话预定好明天的漂流，他保证有5个小时的时间，再告诉我们怎么乘车到金龙桥，他要我们乘上车后就告诉他车号，他在金龙桥等我们。D3：7月23日，早上起来有点晚了，再到西街找了地方吃早饭，点了皮蛋粥和炒米粉，粥是现熬的，很慢，吃好早饭已经9点多了，到阳朔汽车站上了去金龙桥的车，5元/人，有个插曲，到了金龙桥，售票员忘了我们没买票，LG问她，她也没想起来，不过最后还是把车钱给了她。到了车站，毛师傅已经在等我们了，不过这个毛师傅是他弟弟（毛师傅有另外的生意），买好船票，我们就上竹伐了，这时已经过10点了，竹伐只能坐2个大人，最多加个小孩，我们5大3小乘了3个竹伐，190元/伐，船工每伐只能拿到33元，要撑5个小时，确实是很辛苦。这天天气很帮忙，多云，太阳不大，风比较大，坐在伐上很舒服，不过船工就辛苦了，风大撑起来很吃力，而且还有个大的遮阳伞称着，有时风太大，就把伞收一下。看着两岸美丽的风景，赤脚在凉凉的河水里洗脚，孩子们还买了长的水枪，在水里打水仗，心情很是舒畅。遇龙河还修了很多小的水坝，听船工说一共有28个，有的落差比较大，过坝的时候会溅起很多水，我们都会大叫起来，然后就哈哈大笑。第一个坝落差最大，在坝边有拍照的人，把你们过坝时的景象拍下来，15元一张，我们买了2张，留个纪念，后来还有几个拍照的地方，就没再买了。漂到中午12时该是吃饭时间了，竹伐靠了岸，有个小车载我们去吃饭，到了饭店，才知道原来是网上名店：老根农家菜，点了介绍的黄闷鸡、田螺酿、啤酒鱼等，味道确实不错，也不贵，他家的大厨DD儿子也过来和我们聊天，问我们味道怎样，店主是老根吧，年纪蛮大了，也和我们聊了会，一共吃了200多元，啤酒是5元一瓶。他家的一个媳妇还是外国人，墙上贴了好多照片。吃完饭，大厨叫他女儿带我们回去竹伐那边，（车开走了），走了大约10几分钟，我们又乘竹伐漂流了，经过几个码头，有的码头人很多，附近很多筏子，船工说这些筏子是旅游团的人，漂一个小时150元。一路上和船工聊天，知道另外2个船工是毛师傅的侄子，其中一个没撑过长途，技术不太行，人又瘦，我们当中还有2个胖子，他撑得筏子比较重，每次过坝多数要搁浅，要下来把筏子推过去（每个筏子有5、6百斤重），撑到最后他已站立不稳了，我们觉得他们太辛苦了，决定给他们60元小费，到了工农桥码头，把钱给了毛师傅，他很是惊讶，但也很高兴，知道我们还要去大榕树，其中一个船工说带我们去（工农桥走到大榕树几分钟，很近），门票可以便宜，原来18元，他们买12元，后来买了6张票，还把我们送进去，再帮我们联系了一部车回西街，25元/辆，离西街也就20分钟的路。还有个笑话：我们中的胖子到终点站后把他们的筏子也踩坏了，我们说给60元应该，人家一个筏子要300元呢，（筏工说3-6个月就要换一个）。我们到工农桥大约4：30，除去吃饭时间，漂了整整5个小时。在大榕树游览了半个小时，拍了照我们就出来了，因为晚上还要看印象刘三姐，6：50车到驴宸来接我们。回到西街快6点了，我们到了网上好评的红星特快吃披萨，那里的东西味道马马虎虎，不过价格确实便宜，一盘鸡翅25元，有3对很大个的，不过味道一般，喜欢吃鸡翅的女儿说不好吃，披萨有一种蛮好吃，名字忘了。狂吃一顿后，我们赶回酒店，搭车去看演出，到了剧场门口，人超多，导游给我们领了票，找好座位，把驱蚊水涂了几层，一定要涂啊，那里的蚊子超毒，咬过之后超痒，我们中一个被咬了无数包，整夜难眠，我被咬了几个，到现在还痒，而且不能去抓，一抓好大一块红斑，而且越抓越痒。演出场面大，还值得一看，约一个小时就结束了，出来仍搭来时的车回酒店。回到酒店，计划第二天的行程，因为火车晚一天回上海，我们多了一天时间游玩，所以决定去龙脊住一晚，本来计划当天返回的。打电话给全景楼预定了顶楼带卫生的房间，90元/间，它每天早上9点有车在桂林火车站发车往大寨，他们叫我们搭早上7：00的车回桂林。D4：7月24日，早上早早起床退房，去赶7点的车回桂林，西街的店铺都没开门，没地方吃早饭，买到了7点直达桂林的大巴，第一班是6：45，15分钟一班。车到桂林有点堵车，到长途客车站已经8：40了，拿着行李赶到如家，把大件行李寄存在那（去大寨要爬山，只带小件行李方便些），因为明天还住如家，它就不收寄存费了，但收了我们押金，怕我们不住那。然后订了第二天晚上二江四湖的游览票，130元/人，包接送（原来149元，可砍价）。办完这些去隔壁朱仔吃米粉，已经快9点了，打电话给全景楼的司机叫他等我们，吃完到对面火车站乘车，上车时9点06分。去大寨要走很多山路，到大寨门口有人过来买票，50元/人，从门口开到田头寨还要半小时，到田头寨已经快12点了。现在桂林到大寨单程车费40/人（感觉车费和房价都涨了）。下车后走一段路到吃饭的地方，我们点了鸡、鱼、炒饭等，味道还行，吃完饭1：30开始爬山，太阳还是蛮大，晒得厉害，去全景楼要经过2号景点和1号景点，全程正常速度2小时左右，和我们一起的胖子一家爬得慢，爬了将近3小时，沿途都是石阶路，不下雨的话比较好走。到了全景楼看看风景，真有一览众山小的感觉，梯田气势宏伟，值得一看。LG开好房间，订好了晚上的菜，要预定，晚了菜可能就没了。房间带卫生间，还有可上网的电脑，但不是观景房，孩子玩电脑很是开心。山上空气很好，很静，如果有时间，多住几天看看风景，呼吸下新鲜空气真是不错。休息一下，差不多到吃饭时间了，我们选择了在屋外吃饭，可以看山下风景，点了竹桶饭、山蛙、竹桶鸡等，味道不错，竹桶饭要热的吃，冷了就硬了。孩子们吃完了就回楼上玩电脑，男人们继续喝酒聊天，天黑了他们还在喝，大声喧哗，惹得楼上的香港住客叫他们小心（声）点。晚上早早睡了，一方面爬山有点累（加上前2天没睡好），另一方面第二天一早想看日出。但因为楼是木版结构，不隔音，隔壁的声音仿佛就在耳边，搞笑的是隔壁的同伴洗澡没热水，又脱光了衣服，还大声叫唤，估计全楼的人都听到了。建议订房间一定要订顶楼的，否则楼上走路的声音很响无法睡觉。D5：7月25日，早上5：30起床看日出，但天公不作美，云太厚，等到快7点太阳终于出来了，但不是从山后出来的，是从云里出来的。看日出时和全景楼的住客聊了会，他们比我们早一天到，已去过3号景点，那里的风景最美，但他们来的前一天下大雨，路很泥泞，本来全景楼去3号景点的路就不好走，下雨之后就更难走了，他们走得满脚是泥，但他们说3号景点一定要去，不去就白来了。和我们同行的胖子他们爬不动都不去了，只有我们一家去。其他人按原路返回田头寨。在全景楼吃了早餐，有粥、葱油饼、南瓜饼和鸡蛋，鸡蛋是土鸡蛋，很小象鸽子蛋，但味道不错，葱油饼也蛮好吃。吃早餐时，当地的向导已经来等我们了，吃完拿了行李（8：20）就开始了艰难的爬山路，全景楼到3号景点金坑的路很难走，大多是烂泥路，没有石阶，有些路就直接在田埂上走，不过今天路已经干很多了，比他们前一天要好走多了。我们3个人，我在前面走，女儿在中间，LG在后面，难走的地方就前面拉，后面搀，一步步向前迈进，向导给我们背背包（20元），这样可以轻松点爬山，不过这段路虽然难走，但不太陡，上山的路不多，体力消耗不大，只是走起来要小心，有些地方狭窄、比较滑，LG和女儿有几次脚踩到旁边沟里了，女儿还滑伤了手臂，不过只一点点不严重。走了2个小时终于到达3号景点了，那里的景观确实比1号、2号还壮观，累点也值得了，由于时间关系我们只停留了一会就下山了，因为全景楼回桂林的车是12：30开车。3号景点到田头寨的路就好走了多了，都是石阶路，我们大概走了45分钟就到田头寨和同伴会合了，这时已经快11点半了，同伴已经点好了菜，还是老三样，吃完就乘车回桂林了，车上人感觉很累，睡了一觉。建议：如果一天游的话，可以直接从田头寨上3号景点金坑，这段路比较好走，然后原路返回，全程2个半小时应该足够了，一般的体力应该问题不大，老人、体弱者可能就困难些了。回到桂林如家快4点了，拿好寄存的行李回房休息了一下，然后去了长途车站对面的万客隆超市买了土特产和明天火车上要吃的东西，买土特产的地方可以免费打包，超市蛮大东西应该不贵。晚饭就在如家隔壁的朱仔解决了，感觉他们的米粉好吃，但菜就不咋样。晚上我们去了二江四湖的游览，司机把我们送到码头，8：10分开始游览，全程1个半小时左右，船经过桃花江、漓江、榕湖、沙湖、桂湖、木龙湖，还有各种不同形状造型的桥，沿途还有表演，最有趣的是从桃花江到榕湖，从木龙湖到漓江都要经过一个水闸，因为湖和江水面落差有3、4米，必须由闸经过放水、注水来让船过去，这还是第一碰到，感觉蛮新奇。游览完到码头，司机已经在等我们了，回到酒店，预定了第二天的车，想去冠岩和古东一游，订了部11座的车，120元，冠岩离开桂林约26公里。D6：7月26日，早上8：30司机来等我们了，吃了米粉退了房，寄存了行李就出发了，到冠岩车程1个小时多点，可能是星期六有点堵车，到冠岩我们坐滑道车进洞，连门票是90元/人，坐滑道比较有意思，号称是最长的滑道，（上海基尼斯记录）有2700多米，（不要坐电瓶车进洞，没意思）。周末人多，我们等了近半个小时才坐上滑道车，2人一车，女儿开觉得很好玩，很开心。进洞后，由导游带你游玩，洞内人很多，号称是海陆空，就是乘船、乘火车、乘电梯，人工的东西多，真正洞内的景色和银子岩不能比，带孩子玩玩还尚可，如果大人玩了银子岩，冠岩就不必去了。冠岩内还有个灵龟洞，要门票5元，里面有个大龟，据说有500岁，洞内还有个瀑布，我们进去拍了照。坐完船、火车、电梯后，还有一段走路游览，我们没兴趣去了，直接到坐滑道车地方出洞。出洞之后已经下午1点了，算算时间来不及去古东瀑布了，因为要赶17：10分的火车，于是叫司机直接送我们回如家了，到如家2点钟，找个地方吃个早晚饭，到了上次吃饭的和记附近（长途站不到点），有个上下九港式茶餐厅，孩子喜欢里面的饭，打包了咖喱牛肉饭和古老肉饭、炒饭，然后到隔壁的一个小饭店（名字忘了），点了几个菜，吃到4点，回如家拿行李上火车。买的软卧，2个包间，比来时舒服多了。7月27日下午4：00回到了舒适的家上海。整个行程还比较顺利，天气也帮忙，不是太热，感觉去桂林自助游蛮方便。乘火车费用节省点，平均每个人全部费用3000元不到，每顿吃得不错。自助游前一定要做好功课，这样就不容易被宰啦。