Date: 3-6 July 2008Location: 桂林, 龙脊, 阳朔, 广西壮族自治区Temperature: 26-30度, 晴天, 凉爽.Scenery: 桂林象鼻山, 靖王府(桂林山水甲天下出处), 正阳路步行街, 龙脊梯田, 阳朔西街, 遇龙河漂流, 月亮山, 望月楼, 水岩, 大榕树木, 漓江精华游(兴坪-扬堤) - RMB20背面风景, 世外桃源.Delicacies: 啤酒鱼(剑骨鱼), 黄焖鸡, 啤酒鸭, 田螺酿, 南瓜苗Hotel:贵客0773(桂林的区号), 阳朔四海饭店Fee: RMB3000(自由行), RMB2500(当地饮食, 交通, 景点门票和购物)Attendance: PY, ZY 序祖国的大好河山, 一直我们就是北上, 北京, 青岛, 南下海南, 厦门, 要不就是在附近的杭州, 南北湖, 同里兜兜转转, 一直很期待西行, 和少数民族地区的人们一起跳舞唱歌, 饱览祖国的大好山水, 异域风情, 这次选择了广西桂林, 龙脊, 阳朔,充满了好奇感, 和新鲜感.我们忙碌的工作之余, 也应该去放松一下, 体验和享受没有无线电干扰的生活, 彻底地放松自己, 愉悦自己. 这是一个充满了淳朴的自然风光的地方, 层叠的梯田, 春夏秋冬更替着翠绿, 金黄, 银白的衣裳, 世外桃源的牛儿安逸地在土地上耕作, 九马画山的雄伟加上漓江的湖蓝的水波, 折射出另人心醉的画卷, 让人不由地哼唱:"小小竹筏江中游, 魏魏群山立岸头". 原生态的自然风光是应该被充分保护的, 游客往江中扔的旅行垃圾漂浮在水上, 景点门口都有非常热情的拉客,她们可以一直跟你爬山到500米的山顶, 就为了让你买瓶5块钱的矿泉水, 她们也会一直跟到你下山, 为的是带你去吃午饭, 山里的人并非和想象中的那样和城市有隔阂, 她们的工艺品的要价不比城市的价格低, 看着她们的鲜亮的衣服不由地想和她们合影, 但却要去买她们的手机套, 拍照的时候, 还顺便说了句:"拍好给我们七个人小费", 她们虽是山里的少数民族, 拍照还会说:"One, two, three", 我给了她们二十元包含买三个手机套, 她们却认为她们无法平均分配, 要我付25元, 被男朋友及时阻止了, 这时来了个老外, 看见她们的鲜亮衣服, 也想拍照, 她们马上做了个要钱的姿势, 说:"money, money, money",老外说:"no money", 她们说:no picture".老外便离开了. 这好象和导游所说有点不匹配, 导游说50元山里的人就可以过一个月了, 于是让我们每人付了58元观看少数民族长发和结婚表演,可是看山里的物价的确和城市无异, 80元的竹筒鸡, 130元绣好的台布, 不过是挺漂亮的, 还有足浴的地方, 城里的人和山里的人的交流没有任何困难, 她们有的和老外交流也和顺利. 城市里的人去大山不就是想享受一下淳朴的生活吗? 感受大自然的雄伟, 包括当地的风土人情, 可事实却有些反差, 山里的人也向往城市的生活情节, 城市的人们的消费, 她们也变得商业化起来, 她们会一直跟在你身旁让你买这买那, 已经买好了, 还要叫你买, 价格开得并不低, 城里人在那的消费地区给她们带来了可观的经济收入, 于是有人们就在山里人和城里人的角色中转换. 曾经在南北湖的门口, 看到一七八十的老翁, 和一群山里的妇女一起卖山里的野竹笋, 他默默地坐在那里, 也不吆喝, 只是很整齐地摆放那些竹笋, 可能从我们爬山到下山他都没有开过张, 他的确是质朴的, 他不会那样要价拍照, 可是, 那样他的生活质量也难以提高, 如何在商业化的社会中回归一些纯朴, 让纯朴的人们也可以享受到合理的经济收益, 的确是一个漫长的过程.