桂林阳朔龙脊超级攻略 时间：六日六夜（2008.7.11－2008.7.17）行程：武汉－桂林－杨堤－兴坪－阳朔－龙脊－桂林－武汉预算：4000元（两人） 第一天（7.11）：晴 气温35度左右  行程：武汉－桂林 下午5:30我们背起行囊，顶着炎炎烈日赶往武昌火车站，乘上K457次发往桂林北的列车（硬卧），开始了期盼已久的阳朔、龙脊自由行。***出门前做足了功课，看了不下十篇攻略，安排好路线，预定好客栈…….快乐的忙活了好几天***支出：两张卧铺票457元     订票费80元（正碰上学生放假，票超级难搞）零食和矿泉水9元     当天花费546元   第二天（7.12）：阴转晴 再转阵雨 又转晴 再次转大雨 转了N次…….气温   25－32度   行程：桂林－杨堤－兴坪－阳朔 上午10：20到了桂林北（火车晚点1小时），一出站先去买了17日的返程票（2张硬卧464元）。刚出售票大厅就围过来一些拉客的：“老板，坐车吗；老板去阳朔吗？老板去龙脊吗？很优惠啊……”我带着LP微笑着say no, 坚定不移的走自己的路，先座1路汽车走3站下转乘100路双层观光巴士到长途汽车站下，车费1.2元/每人，方便、实惠、还能沿路观赏桂林风光，超值！！（出租要价40－50元）。PS：1、不要听拉客的话，他们是干什么的呀？来挣钱的！2、多准备10元、5元、1元的零钱，毛毛钱也要一些，我换了200元零钱都不够用。头一站去传说中漓江最美的一段（杨堤－兴坪）漂竹筏。LP在汽车站排队买了去阳朔方向11：20的票（17元/人），我进超市买了些零食，然后上车，准点发，一路边走边停载客，相当的慢！出桂林用了差不多1小时，大概1：30到杨堤路口下车，突然变天下起暴雨，飞奔至路口等车的凉亭躲雨。等了5分钟雨停，来了辆小巴，上车，2.5元/人约15分钟到杨堤渡口。先买了门票（16元/人），再选竹筏谈好价（80元漂到兴坪），又找了家附近的馆子，随便点了两个下饭菜青椒炒土鸡蛋和肉末茄子，分量很足，居然还很对胃口，连拍三碗米饭（餐费27元，感觉是吃的最满意的一顿）。2：30出饭馆走几步就到漓江边，奇峰、翠竹印入眼帘，加上江中的竹筏和两岸的田园风光，如诗如画…….一阵微风，恍过神来，抓起相机猛拍！过渡，踏上竹筏，开始漓江上的漂行，沿江峰峦密布、山水相依、风景绮丽，忍不住跳下竹筏，畅游江中。不知不自觉中顺流漂了3个小时，5：30到达兴坪小码头（竹筏停靠的地方，距离兴坪镇约1公里），上岸到小树林换了衣服，牵着LP沿着江边漫步前往小镇(有很多麻木和电瓶车2元/人)。兴坪镇有老街和新街，老街上的房子很多超过百年，还有人居住，沿老街走到尽头就是长途车站。发往阳朔的车很多，最后一班是6点钟。原计划在兴坪用晚膳然后住下，走到车站时忽然飘来大片乌云下起暴雨，没了心情，坐上最后一班车赶往阳朔（车费5.5元/人）。PS：1、桂林汽车站也有很多拉客的，我们碰上一个，说什么杨堤的竹筏是非法的，不安全，前不久还淹死了几个游客，要我们包他的车去冠岩座游船只要450，后来有降到350，一群骗子！！不要上当。2、最好在长途汽车站后门拦去杨堤的车，只要8元/人，我们在售票窗口买的每人17元，失败！3、杨堤的竹筏有两种，一种是塑料的，可乘坐4人；一种是竹子的限2人，还有游船。来漓江de驴友不坐竹筏有意思吗？到了码头直接找筏主谈价，不要理中介，我找的一个面相老实的中年女筏主，开价120，80元成交，要谈好不许用马达，一直漂行，免得破坏泛舟的意境；要求解说风景，船夫都是本地人，知道很多传说故事，解说水平绝不比导游差。4、漂过九马画山的地方要收费，据说是到了阳朔地盘，4元/人。晚上七点多，到了阳朔西街，因为临时改变行程，又碰到周末，大部分客栈爆满，联系到导游小谢（在网上无意找到她的博客，阳朔农村女孩儿，淳朴善良，家境贫寒，电话15977403726 QQ511860091，导游费20/天）帮我们找了家靠近漓江边的客栈70元，湿气很重，太累了，将就住下。和小谢商定好第二天的行程，安顿好，到隔壁的馆子用晚膳，品尝了阳朔特色菜螺丝酿，一般般，不推荐（餐费55元）。酒足饭饱后，漫步鼎鼎大名的西街，大红的灯笼，华丽的酒吧招牌，发肤颜色不同的人流，咖啡店里悠闲的表情，酒吧闪烁灯光下的暧昧，感觉就是年轻人的天堂。支出：返程卧铺票2张464元  搭车63元      门票32元    竹筏80元      餐费82元    住宿70元   其它26            当天花费817元