拜读了携程网上朋友们贡献的攻略后，我踏上了去桂林－阳朔游玩的征程。一切都基本按照事先定好的计划进行，只是天公不作美，非常冷，不时地还刮几阵风，下几场雨，影响拍摄过程，不过又多了几分烟雨漓江、烟雨遇龙河的美。也不多?嗦了，只说说重点的几项吧。漓江漂流选的大家推荐过的苏师傅，是一个很腼腆的40岁男人，很少用马达，所以漂流的过程就长了许多，让我有更多的时间去安静的欣赏美景。遇龙河的逆流富里桥强烈推荐，真的很美，遇龙河漂流应该还是夏天，至少也是4月左右去才好，那时候水位上涨，过堤坝时才有漂流的乐趣，现在只有几个可以直接漂过去，多数需要师傅来搬。住阳朔我选了碧玉国际，设施不错，很新，服用也还算热情，但不适合非自驾一族，离西街太远，而且阳朔的公交很不发达，要等很久，经常做摩的也花不少钱呢。啤酒鱼选在网上有人推荐的阳朔人食坊，但为找这个地方，在西街转了2圈，因为它现在改名了，叫阳朔仔食坊，啤酒鱼真的不错，老板相当热情。原始人的烤鸡也试吃了，很嫩，其他的没什么特点。印象刘三姐很震撼，建议看，座位靠后好，130元/位，别去什么小看台，那种听说是在舞台后面好远，根本看不清。西街上有很多玉米汁的店，5元1小杯，味道不错，可以尝尝。桂林住在维也纳，淋浴的水太小，其他还好，交通方便。两江四湖我是徒步游的，夜景很美，坐船的话大概可以多游些地方，可是照相可能就不那么清楚了。其他还有很多景点，因为不是花了很多时间，也就不说了。希望能给大家的出行带来一点建议。