

             昆明是我们在云南的最后一站，本想之后去趟贵州看下世界第三大瀑布-黄果树瀑布的，但是因为当时已经是枯水季节，再加上天气越发寒冷， 再加上人们都说桂林山水甲天下，因此就决定去趟广西，顺便看看我长久未见的同学。  我们第一站到的就是广西第二大城市-柳州。柳州又名“龙城”，地形为“三江四合，抱城如壶”，亦称“壶城”，又因所有奇石较多，被称为“石都”。它是广西重要的工业城市，即使如此，也有4A级景区-柳州立鱼峰风景区、柳侯公园、柳州龙潭景区。  20号到达柳州的当天，偶去了柳州特种汽车厂，会会我的老同学，话说这里的物价真便宜，竟然一条鱼只要12元/斤。听我同学说，这里的人喜欢吃狗肉，而且越喜欢吃狗肉的人越容易被狗咬，我想说这算是报应么？不过偶对于狗肉没多大的兴趣，因此选择吃酸菜鱼。来到广西当然最出名的还算是柳州螺蛳粉，里面有肉片、酸菜、葱、花生仁、面筋等组成，味道很特别。  第二天，我就出发前往柳州的立鱼峰风景区。   从索道上看立鱼峰。这个索道架设在立鱼峰和马鞍山之间。 登上马鞍山后，远望柳州市区。不知是景在市中，还是市在景中？或许正是广西这种独有的喀斯特地貌早就这这种独特的景色。   登上马鞍山山顶，俯瞰柳州市区全景。虽然没有看到“抱城如壶”的景象，但是倒让我想到了U型发夹弯。  回想云南的那段日子，爬了峨眉山下来后，第三天就走了2h的茶马古道；第三天为了拍两张照片爬了狮子山，逛了2h的黑龙潭；第四天就爬了3h的虎跳峡，坐 了7h的汽车；第五天走了10km的路，又坐了7h的车；第六天又走了5km的路；第七天又爬了聚宝山；第八天就骑自行车50km以上；第九天爬了苍山； 第十天逛了一天的昆明；第十一天又爬了西山，逛了民族村；第十二天爬了金殿所在的鸣凤山；坐了一天的火车后，第十四天爬了立鱼峰和马鞍山，第十五天发高 烧。。。。。。。。。。。。。事实证明，人的精力有限，而人的意志无无限，在卧病4天后，鉴于自己的身体还不能长时间户外运动， 因此不去阳朔，转战桂林。那段日子的旅店费真是浪费了啊！！！11.26号去象山公园玩。从象山公园内拍桂林的城市。由于喀斯特地貌，所以这里的山不是山连山，而是一个个独立的山峰，犹如剑阁的七十二峰一样，峰峰似剑。从远处看，还真的像一个大象的鼻子，难怪叫做象鼻山。滴水洞走进象鼻山。泛舟于漓江之上，也是别有风味。这是在跟我说大象戏水吗？好没有美感的说。不过在低潮期，或许还值得一看。卡哇伊。突然想说，好像桂林没什么好玩的，或许是这么一路下来累了，或许是因为自己病未痊愈。到了下午，我的两只脚开始颤抖，人也感觉轻飘飘的，所以不得不打道回府，本来已经到了靖江王府门口，这下只能打水漂了。   第三天，我们前往冠岩景区。冠岩是一个巨型地下河溶洞，全长12公里，发源于桂林东面的海洋山，位于的漓江中段，被誉为“漓江明珠”、“漓江零距离景区” 和“世界溶洞之冠”。前因洞内泉水甘洌而名“甘岩”，位于漓江东岸的草坪回族自治乡，早在公元1637年，徐霞客就慕名前来，成为冠岩第一个探洞名人，其 在《徐霞客游记》中详细记载了冠岩，因山形如帝王的紫金冠而得名“冠岩”。要去冠岩可以在桂林汽车站坐前往冠岩的大巴，直达景区门口，票价为12元/人。 在冠岩出来后，还可以前往附近的大圩古镇-广西"四大圩镇"之一。钟乳石，感觉像在看美国科幻片。因该巨石形似犀牛，故取名犀牛石。一探桂林冠岩的真貌，这是景区里唯一一处再收费的景点（工作人员说是因为新开发的）。票价为10元/人。在这个新开发的景点里有一只千年老龟，以及巨大的地下瀑布。好像是世界上唯一一处发现的地下瀑布。   在冠岩景区里，可以体验到滑道、火车以及坐船的乐趣，算是挺全方位的，谁叫这里的景区地貌实在太复杂，不得不用这么多交通工具。随着探洞的继续，就到了地下暗河，若是没有灯光的帮助，真是伸手不见五指啊。好刺激！坐着小木船，开始游700m的地下暗河。开着闪光灯，朝暗河的顶端拍照暗河里面的钟乳石和河面只有不到50cm。暗河中的浅滩。坐着木船和这些钟乳石擦肩而过，头差点撞到。好恐怖的哟！现在想想那些美国大片里面的怪兽神马的，不都是从这些地方出来的吗！好怕怕，哈哈。。。。。。。   出来后，我们就到达了景区的最大的地下广场，这里有沉积了千年的钟乳石。其中一块钟乳石在经过2000就能上下相接了，因此导游和我们约定2000以后再相见。以上图作参照，这个钟乳石是不是有点像一只松鼠？就是这个钟乳石，2000以后，就会上下相接。穿过了广场，就要做有轨火车进入下一个景点。滴水观音，因为好似坐着火车拍的，所以没法拍清，也怪自己技术不好，高手一定会抓拍的。导游说这是一只石鹰，自己慢慢YY吧。火车通过的隧道火车通过的隧道漆黑一片的火车隧道形似鲨鱼嘴的钟乳石。到了另一处钟乳石广场这个是一头飞翔的老鹰，也需要好好的YY。提示：那个尖尖的就是老鹰的嘴。最后坐观光电梯回到地面，观光电梯高36m，据说被称为“亚洲第一观光电梯”，中国人可真会起名字。出来后一睹冠岩周围的群山面貌。   这里倒是让我感觉“桂林山水甲天下”的韵味了。其他的，不提也罢。  话说我在广西的经历真奇特，到了柳州竟然发高烧；刚到桂林竟然遇大雨；还没入住酒店，又遇扒手；想看看漓江风景，结果是枯水期；结果走的那天酒店开始降 价，到了走的那天才知道第二天就开通至广州的动车了，还被火车站工作人员邀请拍照留念。。。广西，你真是让我难忘啊! 2012.11.20-2012.11.28
        