

              本来已经写了一篇关于阳朔的游记了，无奈把之前蚂蜂窝的账号和密码都忘了，就算是重写一篇。  躲过国庆黄金周人山人海的场面，选择在2012年的十月底去阳朔，时候恰好。十月底阳朔的天气大抵跟广东无异，白天的气温保持在25度左右，适合出行游玩。记得当地有人这样说过，过来阳朔玩的人，百分之八十都是广东人，如果没有广东人过来，阳朔就冷清了。这句话虽然有些夸张，但是在阳朔却随处可以听到广东话。我觉得阳朔多有广东人过来玩，第一是因为“桂林山水甲天下”，另外一个则是交通的极为便利。从广州到阳朔，既有铁路，大概11个小时的路程，也有公路，而且几乎全程高速（粤桂交界有一小段不是高速路），全程五百多公里，大巴大概六个小时就可以到。  住宿：在阳朔遍地大大小小的旅店，最好现在网上预订，因为阳朔的人气非常的旺。推荐一家旅店，沙鸥居，老板马叔人特好，网上评价很高，房间整洁干净，标准双人房在110元/晚左右。  交通：阳朔县城本身不大，而且各大景点几乎都在阳朔县城附近，因此如果自己没有开车过来的，那尽可以租一部自行车，随意骑行，到处游玩。阳朔的风景重点是山水田园风光，个人感觉自行车田园风光游阳朔是最好的选择。  吃：这里完全不必担心吃饭的问题，阳朔满街都是各色餐厅，因为是旅游区，价格比一般的贵40%左右。桂林米粉是必吃的，但是每家的口味都不一样，所以自己想要最佳口味的就需要慢慢去找了。玉米汁、甘蔗汁都不错，浓浓的玉米汁挺好喝的，街上一般都找的到。阳朔最正宗的啤酒鱼其实是用鲤鱼做的，而不是用当地的特产剑骨鱼或者毛骨鱼做的。   入住的旅店，房间很整洁干净，在这里住着让人感觉很舒适，床头边上还有一个小本，是店家总结阳朔游玩的一些旅游攻略。    阳朔街道     阳朔有很多大大小小的溶洞，但几乎每个都要单独收费，正规门票比较贵，找当地人帮忙买，一般可以便宜一半。各个溶洞都差不多，比较好玩的貌似是金水岩、银子岩等。 蝴蝶泉   景点大榕树，其实就是一个榕树，个人觉得二十元的门票不值得     蝴蝶泉的吊桥上   月亮山。月亮山前面有很多餐馆，那里是拍摄月亮山的最佳位置。   阳朔田园风光   租部自行车，可以边骑边观赏阳朔的田园风光   遇龙河风景    漓江漂流     九马画山   都说阳朔是艳遇率很高的地方，瞧！我们漂流时，一起拼筏的两位湖北妹子，缘分！    
        