经典部分:杨堤-兴坪镇,徒步.或者折中方案杨堤--九马画山做小船，九马画山---兴坪徒步阳朔汽车站-杨堤10元,徒步门票16元,中途免费两次摆渡,兴坪-阳朔5.5元漓江精华游。这种是乘小型的机动船，可载十多人左右，游览路线是从兴坪镇开始往上行，行到杨堤浪石一带，再返回兴坪镇.这是漓江风景最美的一段了,船票价格一般在40-50元每人。但由于漓江游是被大游船垄断经营的，所以此线是被禁止的，不过在阳朔自助游客中还是很流行的.其实小船游一般是清早出发，乘水警们没有上班时就开船，游览时间约在一小时左右。中午有时也乘水警们下班了去江上跑跑的。偶尔不走运，遇到检查，就会停开此线。优点是，价格便宜，看到最美的漓江精华段，而且比较休闲。缺点是，一般清早出发，想睡懒觉就去不成了，偶尔还有去了，但是遇检查停船的事情出现，这是最扫兴的，但出现的概率较小。遇龙河：★★★★★漂流遇龙河景区。如果说漓江象一幅气势磅礴浓墨重彩的中国山水画，那么遇龙河则象一首淡雅清新，自然纯朴的田园诗。遇龙河发源于临桂县古里河，是漓江在阳朔境内最长的一条支流，全长43.5公里，流域面积158.47平方公里，流经阳朔县的金宝、白沙、阳朔、高田等5个乡镇、20多个村庄，流至高田穿岩村与金宝河汇合为田家河。河中筑有多处堤坝，不能通船航行，主要用于两岸的农田灌溉，水质极为清澈碧绿。古代的遇龙河又名安乐水，后因著名的遇龙桥遂改名为遇龙河。遇龙河景区内，尤其是从遇龙桥到高田工农桥15.36公里水程，有28道堰坝，景点百余处，两岸都是农田村居，实在是能让人在如诗如画的山水美景中放松身心，寻古访幽的好地方。这里的田园风光是那么自然、古朴、纯净，如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”。这里有最著名的三座古桥DD遇龙桥、旧县桥（仙桂桥）、富里桥都在遇龙河景区；而被誉为“将军府第”的旧县村就在遇龙河畔；唐代归义县遗址、潘庄遗址、徐悲鸿画室、明清时期留下的古宅民居，使人顿生怀古忆旧之情。沿江漂流，犹如漫游画廊，观民俗，赏村景，与山水溶为一体，其乐无穷。徒步遇龙河，则是回归自然，健身怡情，是人们徒步旅游的最佳选择。住宿：小西街客栈电话：0773----8827998----13737398898 