

            应约静静的邀请，2012年4月13日开始了去往桂林的行程，同行的是波波和小麦。因为静在那里，所以提前没有作行程安排，只告诉她几个想去的地点，就全部交付给这个标准的处女座女人了。总结下来，这一趟玩的还是相当随性的，精华的部分都安排在前半程，后面浪费给吃吃喝喝逛逛。还有一个意外之喜，就是在静的安排下，在桂林一家特靠谱的婚纱影楼拍摄了婚照。13日：到桂林14日：大圩古镇-古东瀑布-夜游两江四湖15日：兴坪古镇-漓江漂流-阳朔西街-印象刘三姐-住阳朔16日：遇龙河漂流-大榕树-月亮山-泥巴浴-图腾古道-西街17日：返回桂林，试拍摄造型，逛街18日：室内拍摄19日：龙脊梯田-龙胜温泉-住龙胜20日：返回桂林-靖江王府21日：室外拍摄22日：瓦窑批发城23日：返京研究生毕业后，已经2年多没见到静了，一见面自然直奔主题！（桂林炒粉，炒卤味，肉串，清凉补）第二天，短暂的拜会静的父母，又吃了好吃的桂林米粉和鱼皮饺，我们一行去了大圩古镇，古镇比较小，很快逛完，买了当地的泡菜和辣椒。去古东瀑布途中还有幸看到了油菜花田，不过只仅存一小片了，如果提前半个月来，应该会相当壮观。晚上，静的爸妈带我们去了七星公园附近的一家店吃烤鹅，店名忘记了，但烤鹅真赞，皮焦肉脆，真是美味！晚饭后开车去两江四湖兜了一圈，顺便还买了双那时节很流行好穿的编织鞋。第三天出发去阳朔，中午在杨堤吃了农家饭，下午漓江漂流，一路好美，还有美味烧烤。在兴坪古镇小逛了下，然后搭班车到阳朔。我喜欢住安静的地方，嫌西街两边的客栈太吵，我们沿着江边走到头，住在一家叫浪漫满屋的客栈，打开窗就是满眼的绿色。晚饭吃了啤酒鱼，我和波波去看印象刘三姐。感觉还是很震撼的，灯光和山水之间的原始又美好的壮族生活画面。晚上在西街闲晃，在客栈租了明天出行的自行车，预定了次日上午遇龙河漂流。第四天，我和波波骑自行车到指定地点，开始了遇龙河漂流。遇龙河比漓江更静谧深幽，飘飘荡荡很惬意，一个个烧烤摊就建在河道沿途上，我们吃了珍珠鱼，贵是贵了点，好像是50一条吧，但非常好吃！沿途船家也会拉你到一个个照相的摊位，20元一张照片。到了终点，我们找到自行车，骑车到大榕树景区。建议大榕树可以不去，里面除了那棵大树没别的重点。接着去了泥巴浴，阳朔的景点宣传单上到处是它的图片，我们也不禁好奇想尝试下。结果就悲剧了，溶洞里超级阴冷，在阴冷的洞里泡进冰冷的泥巴里，洗澡也没有热水，完全没有什么乐趣可言，估计6到8月盛夏去还差不多。不过老外真是生猛，那么冷的泥水仿若不觉。月亮山我们没进去，在外边遥望了一下，最后一站图腾古道转了一圈。这一天除了漂流，几乎都在骑车，总结经验觉得景点都没必要进，尤其图腾古道，一般都是导游带团进的项目，人多的要死。不如漂流后骑骑车，买买新鲜水果，享受闲散时光就好了。夜晚在西街品尝了原始人烤鸡和柴火披萨，味道也就还好还好吧。小麦18号回北京，所以约了17号去影楼试造型，不然真想在阳朔再住一天。第五天上午我和波波终于等到明园开门，一会就下起雨来，我们边喝咖啡边看雨，波波说他很喜欢阳朔，有机会一定要再来住一段时间。其实，我们干脆移民桂林得了！到了桂林，姐妹们帮我选好了衣服，5000元6套造型，因为要回北京，水晶相册相框都没法要，所以影楼会给我们全部照片精修，我也不知道值不值，在北京也懒得研究，好在有静，索性就桂林解决了！18号全天拍内景照片，21号拍外景。19号我和波波在琴潭车站坐车到龙脊梯田，这里的交通很是不便，长途汽车只送到龙脊入口，这里到景区还有很长一段距离，瑶族大寨好像只有一趟车在之间往来，时间不定，我们和别的两位游客拼了一辆私车上去。波波不爱爬山，加上时间的原因，我们只爬了一段到千层天梯，到达第一个观景点。下来在瑶族人家里吃的，点了泉水鸡，笋炒肉，竹筒饭，米酒……泉水鸡真是我吃过的最好吃的鸡，泉水煮不出一点油星儿，肉嫩得入口即化。美味当前，风景怡然。如果说阳朔是一种俊逸的灵秀之美，龙脊便是原生态的大气之美。下次有机会再来梯田，我一定在这山里住上几天，以了却此番没能住上一晚的遗憾。饭后我们便下山乘车到龙胜温泉，住在先前在淘宝上预定的龙胜温泉度假中心酒店。这里的温泉真正是山上引水下来每天一换的，清澈见底。舒舒服服泡完温泉，美美的进入梦乡。20日从龙胜返回桂林，去了靖江王府和独秀峰，山上俯瞰桂林全景。下山去秀成饭店吃芝麻排骨，只记得味道很好。21号去遇龙河和附近小镇拍外景，22号和静逛瓦窑批发城和步行街，这趟多亏了静，吃到很多地道的桂林美食，番茄鸡，烤鹅，烧卤味，油炸王，糯米饭团……数不胜数，还有好喝的奶茶和甜品。我和波波23号返回北京，离开前还去重温了3D泰坦尼克号，不过，很失望，米有3D感。我一定会再来桂林！下次，就去龙脊和北海吧！
        