从阳朔回来已经有好几天了，还没有空闲写游记。那就从吃在阳朔开始吧。不管是去过阳朔的还是没去过的，都知道阳朔的名菜－－啤酒鱼。应该说阳朔的中餐饭店都有这道菜，甚至是专门以这道菜为招牌菜，以此发家的最有名的要数谢大姐了，但是，实践证明，它不过是名气堆出来的罢了，味道实在一般，用了只是耗油调味。除了啤酒鱼，其他菜品也很少。而且太贵。后来我们又去了网友推荐的刚开张半年的阳朔仔食坊，那地方不明显，不好找，据说是在西街附近，其实是在桂花路，如果你找到红星特快，那你就可以看到红星特快对面二楼的阳朔仔食坊了。说实在的，这家店地理位置不是很好，在二楼，而且楼下一排全是小饭店，很多人都懒得上楼，不过楼下的小饭店我也看了菜单，菜品少，而且贵，据说味道也不怎么样。还好不枉我们找得辛苦，阳朔仔食坊菜品丰富，味道也很好吃，比其它店也便宜，我们去的时候啤酒鱼还打特价20元一斤，还推出了好多新菜，相当perfect！我们点了啤酒鱼，铁板兔肉串，野菊花蟹鸡，玻璃扣，凉拌鱼肉糕，还点了他们的招牌菜三杯鸡，说是用三种调料做出来的砂锅鸡。虽然这家店装修得不怎么样，不过我们一伙人吃得很开心，所以特别推荐给网友。老板是个二十多岁的女孩子，佩服佩服！店家电话：13471395770暂时就写这么多吧，明天继续！[face]1[/face]