“桂林山水甲天下”，早就想领略一下桂林山水的秀美,上网游览了一下,大家都推荐去阳朔,原因是漓江的精华部分就在阳朔。由于出游的时间有限,我和同伴选择直接去阳朔,感受漓江山水。5月6日下午乘火车K537从上海南站出发到桂林，第二天下午两点多到了桂林。出站后看到很多去阳朔的大巴，但听说此类车多为私人承运的车，中途会经停多处，有些慢，我们没有乘。出站后向北走了十分钟，到了桂林汽车总站，乘坐直达快巴，票价15元，另加1元保险费。下午四点多钟就到了阳朔，非常方便，票价也适合。下车后马上就有人过来问你是否愿意去他家住店。有一个小姑娘一直跟着我们，希望能去她那儿住店，看着小姑娘蛮老实的，我们便答应去她那儿看看。走在路上，我们问小姑娘:她带我们去的旅店是不是在西街上，我们不想住在西街，因为听说西街到晚上很闹腾，不适合睡觉。小女孩说她们的店在西街背面，晚上不吵的。边走边聊，到了小女孩说的旅店，跟着店主上楼看了一下房间，房间是干净的，只是感觉有些潮气，看不到街景。我和朋友决定还是再多看两家。我俩拖着旅行箱在西街上四处张望着，看着西街上店铺的名字，是那么熟悉，因为之前看不少网友在网上对这些店铺进行过点评。当自己看到如“红星特快”、“小马的天”等店铺名时，再想想自己现在身处阳朔美景中，愉悦的心情难以言说。“住店吗？”，听到有人在远处叫我俩，我俩才想起要赶快找店住。最后两人商量，还是去网上推荐的“逸游客栈”看看。逸游客栈在府前巷16号，接待我们的是一对和善的老夫妇。带我们上楼看了房间，我们较满意，就住了下来，一天50元，双人标房带阳台，而且到哪儿都方便。等安排好住的地方，肚皮也感觉到饿了。本想去吃店主介绍的“老油条”米粉，可到时说米粉卖完了，只有期待明天早上来吃了。于是决定去吃啤酒鱼，选择了去吃谢大姐啤酒鱼，吃下来感觉味道一般，价钱也不便宜，没有期待中的好。吃了饭顺路去西街上转了转，西街也叫洋人街。确实名不虚传，洋人很多，酒吧很多，人很多，商业气氛很浓。走马观花地看了一圈，来到了江边，被眼前美景一下惊呆了。看着远处的山，近处的水，可能是刚下过雨的原因，山间、水面上都浮了一层薄薄的雾。我此时像个傻子一样，被眼前的美景震憾了，我没有什么词来形容，山，水，太美了！回到旅店，计划第二天去遇龙河漂流。于是给筏工陈师傅打电话，告诉他我们想从富里桥漂流到工农桥，大概多少钱。他说政府管理部门对他们的收费提高了，所以是220元。我们最后就敲定了这个价。后经多方了解，这个价确定便宜。陈师傅第二天早上九点来我们住的客栈，随后将我们送上车，并告诉我们在金龙桥下车，他在那儿等我们。车到了金龙桥，陈师傅已在那儿等我们，陈师傅人真的很老实，做事情很认真，强力推荐给大家。陈师傅电话：13457360460。从富里桥到工农桥，是漂全程，大概要五个小时，现在多数人是从金龙桥或旧县漂到工农桥，因为金龙桥到富里桥这段是逆流，多数筏工不愿意漂。憨厚的陈师傅还是愿意带你漂流了，这段风景很美呦！遇龙河的漂流很给人惊喜，两岸的风景很秀美，唯有艳羡老天对阳朔的厚爱了。计划第三天杨堤到兴坪徒步，但天公不作美，从早晨就开始下雨，时大时小。犹豫一段时间后，还是决定去车站坐车到杨堤，视情况而定行程。到了杨堤，雨越下越大，心里没了方向。站着犯傻时，有个男的走过来，说你们要徒步的话要往那边走，顺着他手指的方向，不假思索的就向前走。这时这个男的也走了过来和我们搭讪，说他家在浪石村，可以陪我们走一段。看着雨下的很大，也无法辨识方向，就和他一起。走在路上才知道这个人姓苏。苏师傅一路给我们介绍了一些沿途的风景，说实话我没有心情欣赏。当时雷电交加，天有些暗，看着急涨的漓江水，此时再看远处的山，让我感到有些茫然。我只顾低头走路，这时我觉得安全很重要。泥泞弯沿的小路让我开始有些不安，苏师傅依旧热情地给们介绍着风景，我只是嘴上答应着，心里很迷茫，可能这样的天气对苏师傅是无所谓的。大约走了四十分钟，来到了浪石村，苏师傅说他家到了，问我们是否愿意去他家坐一会儿。萍水相逢，我们婉拒了苏师傅的邀请。本打算就此和他分手时，突然雷声轰鸣，吓得我腿有些发抖。苏师傅也看出了我的惊慌，说要不他开船带我们到兴坪。此时我就想赶快离开这里，找个向导别迷路了。但我觉得坐他的筏子太危险，雨很大，万一掉入漓江怎么办？苏师傅一再保证会很安全，我和同伴商量了才决定乘船去兴坪。这样先去他家准备了一下，苏师傅的爱人也很热情，到了他家，苏师傅给我俩拿柚子吃，走时还给我们带了一个，很甜，很好吃。坐到船上，雨依旧下，但心好象平静了好多，开始慢慢欣赏雨中的漓江。到了中午吃饭时，苏师傅将船停靠在岸边，我们去吃农家饭。特别提下，这家饭菜是这次行程中吃的最香的一次，尤其是水岩鱼，这种鱼生长在岩洞，只有晚上出来，很难捉到，味道也极其鲜美。下次去了还要去吃。苏师傅人也挺好，他的电话是15977093433，0773-8709500。吃过了午饭，我们顺江而下，看到了期待中的九马画山，急切地想数出九匹马，希望能当个状元，数到第六匹就开始混乱了。同伴问我数了几匹，我说数了六匹，她说她数了九匹，我此时大笑说，你中状元了。她不好意思地说，也不知是不是九匹，随即掏出相机，不停地变换角度的拍着。我问她为何拍这么多，她说回去慢慢数。此时我觉得她真是可爱，有上进心，还是值得表扬的啊！过了九马画山，雨渐渐停了，苏师傅告诉我们前面就是二十元人民币背面的景象，我们赶快掏出二十元纸币与眼前的景象对照着，又拿出相机不停地拍着。此时我的想法是拍出来的相片能变成二十元那该多好啊！哈哈。。。船渐渐靠岸，兴坪到了，苏师傅送我们上岸，我们付了110元船费。告别苏师傅后，我们慢悠悠地向前走，同伴不停地按着手中的快门，我呢，脸上露出灿烂的笑容，看着这近处与远处交相辉映的美景，感觉心情是那么轻松，生活是那么的美好。。。当回到客栈时，老夫妇忙上来问我们玩得怎么样？从他们的眼神中能看出他们的关切，因为这天的雨很大，政府发布了黄色预警信息,漓江涨水时,在江上漂流是很危险的。我们忙跟他们报了平安，其实我至今回想那天的游程，还是心有余悸的，可是同伴却说很刺激，唉，人和人就是不一样啊！第四天，多云，在我们住的客栈后面租了自行车。租车的老板人很老实，说租车要交200元押金的，但是她和客栈的老板认识，就不用交押金了。我们给她出示了我们的房卡，挑了两辆自行车，潇洒地上路了。可能是周末的原因，游客比我们刚来时感觉要多。一路上看见男男女女骑车从我们身边而过，有情侣模样的年轻人，也有同事、朋友、母女等，三五成群地骑车经过，年轻人居多，每个人脸上荡漾着张扬的笑容。三十而立的我也想起了少年时与班上同学骑车郊游的情景，觉得自己浑身充满了活力，想大声喊出自己的心情，但面对如此美妙的景色又觉得自己的喊声会很难听，吓到其他人。干脆将车停到稻田边，坐在田边贪婪地欣赏这美丽的风景。“前面还有大榕树呢！咱们赶路吧！”听到同伴的叫声，我不情愿地骑车往大榕树方向前进。买好15元一张的门票进了大榕树风景区，游客很多，大家都挤在大榕树前骚手弄姿地准备照相，大榕树因阿牛哥与刘三姐在大榕树下对山歌、抛绣球、定终身而闻名。大榕树本身也有上千年的树龄，枝繁叶茂、根茎交错、枝干庞大，真是好大一棵树啊！从大榕树出来骑车约十分钟，来到了聚龙潭溶洞。我本不想看这溶洞，但同伴执意要进洞看看，我也就硬着头皮花了45元钱（导游帮忙买票，原价忘了）进洞看看。我天生胆小，进洞后紧跟着导游，不敢耽误半步，生怕走丢。看着洞中用灯光打成的花花绿绿的石头，一方面感叹大自然的鬼斧神工，一方面又想起了《西游记》中的盘丝洞，心里也害怕这洞中有妖怪在不远处看着我们，不敢往深处联想。终于出了洞，又看见了阳光，我们又赶往下一个景点月亮山。说起月亮山也真是好玩，站在不同的角度看山顶的大圆洞，它会变幻出不同的月亮形状，让人赞叹大自然的神奇。出了月亮山，我俩并没有按原路返回，而是选择了从鉴山寺经藏龙阁旅馆到矮山后返回阳朔。一路上的诸如骆驼过江、拇指山之类的风光美不胜数，有时也会迷路，幸遇路上有好心的老奶奶、大妈、大伯，还有可爱的小孩子给你指路，才得以返回阳朔，真是感谢你们啊，纯朴的人们！第五天早上，收拾好行囊跟客栈的老板告别，返回桂林。从桂林到北海乘直达快巴，要170元，感觉好贵呦！汽车在路上行进了8个小时，我就在车上迷迷糊糊地睡着了，下午四点三刻左右到了北海。到了北海车站就有出租车司机来和我们搭讪，说五元钱拉我们去宾馆住宿，我怕是陷阱没有答应。出门后一个三轮车夫一起跟着我们，说三元钱带我们去买船票。从网上听说去涠洲岛的票不好买，所以我们决定先买船票，后找住的地方。去涠洲的船票要120元，行程约一个小时，我也觉得有些贵。对于北海这样一个旅游城市，若交通方面的费用太高，不利于旅游业的发展。随后我们找了几个住的地方，最后选择在贵州路上的农垦宾馆住了下来，开价180元/天，可以讲价，后来讲到150元/天。办好手续后，三轮车夫执意要带我们去吃海鲜，我们问他贵州路上的半坡海鲜大排档在哪时，他说拆了，还说会带我们去吃别的海鲜。我们说要上楼洗漱休息一下再做决定时，三轮车夫说等我们。到了宾馆房间，从窗外望出去有一个“金生美食”，正是网上极力推荐的，遂决定去那儿解决晚饭。确实味道不错，地址：北海市贵州路技术交流站内（电视台斜对面，T：3072599）。不过我们庆幸还好没去和三轮车夫去吃海鲜，肯定被宰。因我们在涠洲岛遇到大妈级的游客，她们让三轮车夫带她们去吃海鲜大排档被宰了300多元，店家指着生蚝骗大妈们说是鲍鱼。后来我们也打听到贵州路上的半坡大排档根本就没拆。等我们从金生出来，从酒店后门进了大堂后，我看见三轮车夫依旧象特务一样向大堂张望着等我们，我想他是不想放过我们这条大鱼，但他也万万没想到，大鱼已经吃饱了，准备休息了，嘿嘿！第六天早上起来，乘3路汽车到了客运码头。这天晴空万里，海面也较平静，所以船行驶的较平衡，没有感觉到晕船。到了涠洲岛，每人还要买50元的景点参观票（即上岛费），觉得有些贵。上岛后，找了一家旅馆，感觉不好。后去了网上推荐的梁四家里，40元/天，中午随便在梁四家点了两个菜吃，就叫了一辆三轮摩托，讲好价50元带我们去岛上所有景点去玩。一路上听摩托阿姨讲述着岛上的历史，看着岛上的风光。先后参观了天主教堂、芝麻滩、火山岩、滴水丹屏等，坐着摩托一路在乡间的土路上飞驰，路上时有鸡、鸭被我们的车吓得叫着冲到路边，很有种鬼子进村的感觉，呵呵！等回到梁四家，也快吃晚饭了。可是我们还没有买到海鲜，于是又到海边希望能买到较为可口的海鲜，遗憾的是渔民们都收网准备回家了，唯一遇到一个女人，她说她老公在回来的船上，船上还有一些海鲜让我们等一会儿。我们就坐在海边欣赏海景，看着太阳象个煮熟的蛋黄温柔地照在我们脸上。脚下的海水暖暖地，一波一波地荡漾过来，轻轻拂过我脚面，让我这浮燥的心安静下来。三三两两的渔民都回到岸边，清理着自己的渔网，为明早的出海做准备。这时女人自家的小狗看到回来的女主人，像个撒娇的孩子一样奔跑过去，时儿围着主人打圈，时儿扑到主人身上。看到主人仍低着头忙着手中的活儿时，干脆下到海里游两下，仿佛在向主人展示着自己的游泳技术，以引起主人的注意。蛋黄般的太阳照在我的脸上，一会儿又躲进薄薄的云彩中，让我想起邻家女孩，总是会站在自家的屋内探出头来好奇地看着陌生的来客，随后又害羞地跑开。一刻钟后，女人的老公开着船回来了。我们看了看他船里所剩无几的海鲜，随便买了些，一路慢悠悠地享受着渔村的美景，回到了梁四家。第二天一大早，决定和梁四出海打鱼，同去的还有一个武汉大学的女孩，我们四个人晃晃悠悠地走着，梁四看看天空的云彩，随后告诉我们今天天气会很好，海面上没有一点波浪。这一天确实晴空万里，海面平静柔和，坐在船上，可以看到海里的珊瑚和礁石，时不时地有水母游来，我们大呼小叫地拍着照，非常高兴。梁四将船开得很慢，让我们多欣赏一会儿海面的风景，偶尔还给我们讲解一下。这时我们看到了日出，又是鹅蛋般的黄照在我的脸上，海上的日出要比日落显的更有力量，骄傲地在海面上一点点向上升起，此时的日出没有日落时的温婉害羞，更象个意气风发的少年，具有势不可挡的力量，不断地向上升起。。。船开到了梁四撒网的地方，我们用期待的目光看着梁四将网一点点拉起，一条、两条、三条。。。我们欢呼雀跃地看着网上挂着的小鱼，不一会儿，大家都冷了下来，可是谁都没好意思说，因为这鱼太小了，没有我们想像中的大鱼。不过我依旧很高兴，第一次出海打鱼的感觉，足可以让我回忆一辈子的了。回去吃过午饭后，我和同伴商量，让梁四的女儿帮忙买了返程的船票，决定下午回北海。(待续...)原图(遇龙河上的遇龙桥(这段因为是上游,来的人比较少,所以风景特别好): )(这是遇龙河的中游,旧县附近(其实刚刚下过雨的,嘿嘿):)原图(还有:)原图(骆驼过江)(涠洲岛的日落)原图(涠洲岛的日落)原图(海边)