

             一个背包一台相机一张地图一段旅途脚下的路也是心中的路一个自我发现的旅程  路再远，终有尽头；伤再深，亦会痊愈。我们是自己生命的赶路人，背负着对未来的希冀，走过每一段痛且快乐的时光。因为心系远方，哪怕路迢迢，我们在坚韧中跋涉；因为怀揣向往，何惧艰险多，我们在抗争中坚强。我们可以平凡，但不能没有梦想，为了它，我们永不退缩，永不言弃，永不彷徨。 如果你相信自己，然后再加上一点点运气，那你所有梦想就都能实现。  日期: 2012年11月  行程: D0:晚上飞桂林 D1:睡到11点-_-|| ― 银子岩 彩蝶山 伏波山 七星公园 ― 晚上两江四湖腐败吃 D2:包车到冠岩― 中午包船游漓江 ― 阳朔洋人街 腐败吃腐败酒吧 D3:月亮山 大榕树 泥巴浴+温泉等 ― 阳朔洋人街 继续腐败吃腐败酒吧 D4:坐车到遇龙河 ― 遇龙河竹筏 ― 桂林市区 ― 又两江四湖腐败吃 D5:象鼻山 ― 采购水果 ― 下午飞机回上海  住宿: 桂林:桂林市区 前几天住在汉庭....... 阳朔回来后入住蓝宝石(性价比不错推荐,图在最下面) 阳朔:洋人街的 鸿福饭店  吃: 桂林蓝宝石酒店附近有家桂仁堂药膳猪肚鸡 推荐  玩: 人多的话 推荐去阳朔月亮村的泥巴浴 和 温泉 挺有意思  总计费用: 4K不到  其它链接: 2011年11月中 30岁生日腐败游桂林 阳朔: http://www.mafengwo.cn/i/1100622.html 2012年3月底 烟花三月下扬州 镇江: http://www.mafengwo.cn/i/1097003.html 2012年6月1号 雨中张家界: http://www.mafengwo.cn/i/1096941.html 2012年8月中 金秋西藏小环线(纯图): http://www.mafengwo.cn/i/1094951.html  冠岩         观光电梯 上去下来 太快 撒都没感觉到     漓江 悠哉悠哉啊         两江四湖 日月塔   玻璃桥    遇龙河               桂花酒 感觉没啥味道=.=   好大一只花蝴蝶   忘哪了.....   桂林蓝宝石宾馆 性价比蛮不错 --- 推荐    
        