

             转眼，十一已经过去了几个月了。我的第一篇蚂蜂窝日记还没写好，去桂林之前，我已经在蚂蜂窝上读了N篇游记，为了感谢这些可亲可爱的童鞋们，我决定码一码字，所谓“赠人玫瑰，手留余香”。  为了避开“十一”黄金周的高峰期，我们选择了在10月6号出发去桂林。考虑到时间的因素，我们只选定了两个景点：阳朔和龙脊梯田。  D1：桂林――漓江漂流――兴坪――阳朔――桂林  我们一大早赶到永州火车站，没想到火车居然晚点一个小时，我们不得不在火车站吃完饭。从永州开往桂林的火车上人很少，我和毛老师占着一个空位子，一路上嘻嘻闹闹，在将近一点的时候到达了桂林。      一出火车站，我们着实被桂林无序的交通吓到了，更惊奇的是他们的巴士居然是双层的，但是我坐上去的欲望一点也没有。我们跟之前订好的七天酒店联系，却发现离火车站很远，无奈，我们打算在火车站附近找找另一家，去如家连锁酒店，不仅价钱不便宜，而且还没有空房。我们在一位大妈的介绍下，去了火车站对面左边的“桂林饭店”。  搁置好行李，我们直奔火车站对面的小汽车站，那里有从桂林到阳朔的大巴。在汽车站旁边，有很多当地人向我们卖漓江漂流的票。之前在蚂蜂窝了解到在旺季漂流的价钱基本在100~150元/人。谈了价，发现价钱也没有很离谱。于是，我们一手交钱，一手交票。之后，我们就坐上大巴去杨堤，全程价钱是18元/人，到杨堤是15元/人，如果到漓江漂流的话，到杨堤下即可。也许是旺季的原因，售票员说到杨堤也是18元/人，无奈。一路上，我们左看看右看看，发现当天桂林在举办全国性的植物博览会，还看到了桂林电子科技大学。在好奇的同时，也不得不感叹：桂林只是一个旅游城市，无法一线大城市相比。 车程一个半小时过后，我们在售票员的提醒下，在一个不知名的路口下车。从这里到杨堤码头还有将近20分钟的车程，据说有公交车经过，每人次3元，但处在黄金周，一切都不会那么和谐。私家车在旁边邀客，一问价，居然要20。终于，一辆小面包过来，说5元一人。我们几对去漂流的人一起坐上车。原以为会很近，结果车子好像到了盘山公路上，绕了一圈又一圈才到。  到了杨堤码头，我们跟竹筏师傅联系，我们和另外一对小夫妻包了一个竹筏，价钱是120元/人。但是这和我想象中的竹筏还是不相同的，有电机的，而且声音挺大的。但是漓江上除了这种小竹筏，就是那种豪华游艇。竹筏游漓江能更近距离看漓江。在电机轰轰隆隆的声音中，我们在漓江游了将近2个小时，在快靠岸的时候，我们到了人民币20元背面景点的最佳拍摄点。只不过，天空不作美，天空阴阴郁郁的，拍摄效果不好。   （乍一看，还是有着那么一种朦胧之美的哦！）  （有木有看到“鲤鱼跳龙门”，这是竹筏师傅告诉我们的）    （唯一的合照）     （我们就是坐的这种竹筏，漓江边有人露营哦）      下了码头，竹筏师傅告诉我们直走，就可以到达兴坪古镇。不得不说，码头边的厕所是收费的，1元/人。一路上走过去大概需要十分钟，沿路有很多农家乐，但我们因为赶时间，就没有在这里吃饭。    兴坪古镇就和长沙的太平街那般，但似乎更安静，也没有那般装修精致。当时天已经黑了，我在一个小店子里买了一条来阳朔必买的围巾，30元/条，也没有想象中的贵嘛！古镇很小，不到十分钟就可以走完。我们问了小店老板，她告诉我们去阳朔还要坐将近一个小时的汽车，我们不得不赶紧地去车站了。从古镇走出来，大概十分钟就走到一个小车站，从古镇去阳朔的人很多，所以车上很挤，9元/人。我们浑浑噩噩地度过了这艰难的一个小时。一下车，我们就感受了阳朔西街的气氛――年轻，激情，小资。    （人山人海的西街）  这就是著名的阳朔西街，其实也没有想象中的好啦！毛老师拉着我，生怕人群把我们挤开。街上到处都是老外，兜售小商品的本地人。但我明显没有那么感兴趣，因为商业气息实在是太浓了。我们找了一家很有气氛的餐厅吃了饭，一路慢慢走，本来想去看刘三姐晚会，却因为疲惫没有去成。于是，我们感叹：西街之所以这么著名，是因为它处在山山水水中，抬头是山，低头是水。  一看表，时间来到九点多，我们准备启程回桂林，同样是大巴。  费用统计  吃：晚餐 盖浇饭*2 果汁*2 共计48元   小吃 10元（忘记吃了啥了）  住：桂林饭店 标准双人间 168元/晚 （主要是方便，但其实有点吵。）  行：去 桂林――杨堤 18*2=36  杨堤――码头 5*2=10  兴坪――阳朔 9*2=18 回 阳朔――桂林 18*2=36  玩：漓江漂流 120*2=240  共计 400RMB D2：桂林――龙脊  在去龙脊之前，我们其实是很期待的，加上毛老师又是研究水稻的，所以对梯田秋收之景象甚至期待。但去了之后，我们不得不说，景色还是很不错的，但是如果你惧怕舟车劳累，此行必定不舒坦。  从桂林出发去龙脊梯田，有两种方法。  官方版：从住处到琴潭客运站（此处需特别注意），一般从火车站到琴潭客运站，坐的是十元，因为是外地人，的士司机是不会打表的。琴潭客运站到龙胜梯田的大巴20分钟就有一趟，很方便，大巴很舒服，给我印象很深的是服务员还给我们每人发了一瓶矿泉水和一个装垃圾的塑料袋。这点很人性化！从琴潭客运站到龙胜梯田站，车程大概是2个小时。从龙胜梯田站到龙脊梯田要一个小时，但这个车只是很普通的小巴，不过进入车上，你就可以看到很多本地人了。有些瑶族阿妈很热心，还会和我们聊聊家常。不过，这一个小时走的是山路，坐得我们直反胃。所以说，到一趟龙脊真是不容易。如果有飞机直接进来就好了。O(∩_∩)O哈哈~  私车版：在桂林火车站有很多旅游车直接到龙脊梯田的，不用转车，但是到底舒不舒服呢，我们没有坐就没有发言权。但价钱肯定要比官方版的贵上20元左右。  龙脊梯田包括平安北壮梯田和金坑红瑶梯田两个景区。门票我们是在小巴上买的，有工作人员上车收费，80元/人。一般一天只能去一个景区。因为之前我们订好了在金坑红瑶梯田里面的旅店，所以我们直奔金坑红瑶梯田。      （背包客阿姨） 一下车，就有很多阿姨涌过来，果然就像是之前蚂蜂窝上介绍的一样，有很多背包客。一般都是30元/篮，无奈我们的这个箱子也太给力了，我们只好以40元达成交易。好在阿妈很好，也很照顾我们，一个人很安静地走着，不过，她的力气还真是大啊！    （刚刚开始爬山，人还是很兴奋的哦）   （半山腰上那匹著名的白龙马，可是有点憔悴了哦）   （在半路休息时，一个本地人在售出水果，价格不便宜，果然是山越高，价更高啊！）  （在小亭子里小憩一会儿）                一行40分钟，我们来到了我们所住的金坑旅馆。    （一不小心，打广告啦！O(∩_∩)O哈哈~）   金坑梯田景区内除了传说中的“双龙抢宝”和“双狮跳杠”两个景观外，还有新命名的“千层天梯”“金佛顶”和“西山韶乐”三个景观，构成梦幻龙脊上另一个远离世俗的洞天福地。我们都在阴郁的天气中都去一一拜访。只可惜天气不给力，照相机也不怎么给力。但这些美好的景色留在了我们的心里。  金坑旅馆是我们之前就定好了的，所以老板很热情地在大寨前接待了我们。本来我们定的只是普通的一间标准间，也许是因为已经过了黄金周的高峰期，老板让我们住的是一间观景房，打开窗就是梯田，还是很不错的。    晚上我们在旅馆吃的饭，山上的东西果然不是很便宜啊，分量也说不上很足。但是，无可选择！    吃了颇具当地特色的竹筒饭，25元/份，我还觉得吃不饱，哈哈！还有牛蛙，茼蒿，老姜肉片汤，因为山上寒气很重，我们必须吃得饱饱的。 费用统计 吃：早餐 桂林米粉*2=9  晚餐 牛蛙+茼蒿+老姜肉片汤=180 住：金坑旅馆 标准间250 行：桂林――龙胜站 23*2=46 龙胜站――龙脊梯田 20*2=40 玩：龙脊梯田 80*2=160  背包客 40 共计725RMB D3：龙脊梯田――桂林  第三天，回城的这一天，龙脊梯田终于出了太阳，让我们看清了这梯田。           行：龙脊梯田――龙胜站 20*2=40  龙胜站――桂林 23*2=46  于是，我们在疲惫和兴奋中结束了此次旅行。也许，下次我们该找个好天气、人不多的时候，再来一次！                 
        