徒步线路：24路公交车靖江王陵站DD停车场DD尧山顶DD天赐泉、尧帝庙址DD尧山古道DD祝圣庵DD三烈士碑DD宪定王陵DD康僖王陵DD怀顺王陵DD昭和王陵DD庄简王陵DD24路公交车靖江王陵站（16KM）。     三月二日，星期一，明天就得回去，天气很冷，还是六七度，听到窗外下着雨，七点多醒过来了，翻来覆去，八点多了，躺着也感到不耐烦，心里只有一个想法：去看尧山！于是立即跳起来，我决定用一天的时间来做一件自己最想做的事。    向旅馆老板问了解放东的方向，可是就一个解放路和中山中路的十字路口，让我走进走出三次地下通道，好不容易才找到解放东路，看来我这个路痴真的在大山迷路的话，就算能打通电话也求救不成功，皆因我自己也不知在何方。九点多，终于坐上了24线公交车，在车上认识了凌子，一个喜爱徒步的女人，互留了通讯方式，她到站了，我看到下一站是挂子站，又似乎停了几站，一抬头，下一站：挂子站。我只是记得挂子站的下一站是靖江王陵站，也是我要到的站，怎么忘记了车上老是同一个提示，总是挂子站呢。于是车在终点航天工业学院站的时候，我发现坐过头了。公车司机真的很好，当他知道后，他叫我跟下一班司机说明，就可以坐回去，我这样做了，不用再投币，又回坐了一个站。    下车后，站在雨中，对着写着尧山的大石头，拿着打印出来的简单地图，左比划右比划了许久，才确认从左边路前行，雨实在有点大了，跑进一个空着的屋里，把我的小包包放进衣服里去，正脱右边衣袖时，对面家门开了，有个男人开了车出来，他一看到我，就停住，呆呆看着，直看得我不好意思，赶快把包塞进怀里，穿好衣服，他突然也不好意思，赶紧关门，开车一溜烟地跑了。带好帽子，出发，突然发现包包在怀里被衣服包围着，好像大肚子一样，别人千万别以为大了肚子还独自游尧山，赶快退回那房子，把包弄到身后，就算看起来驼背也比看起来大肚子要好。    对着攻略，行进800米到尧山入口，再行1KM到达尧山脚停车场，开始登山。在第一个分叉路口，照着指示，穿过一个很低的桥洞；又遇到第二个分叉路口，左边是向着索道方向走的，右边仿佛是远离索道，记得九年前的路，是在索道旁走之字形到达电视塔，但第一个路标正确的话，第二个应该也会正确，所以毫不犹豫地向着右边走，心里想可能是绕到尧山背后爬山，或许比九年前的路好走些。雨不下了，雾很大，树上的露珠也多，可见度极差，关键是只走到半山腰，再也找不到前行的小路，下决心，像在龙胜梯田一样，走直线，强行登顶，于是充份调动四肢的伸缩性，抓紧两旁的小树苗，很是执着地向上冲，帽子被树枝刮掉了，裤子全湿了，头发也全湿了，就快到顶了，伸长脖子一看，雾很大，左边有一个像电视塔的影子，在隔壁山顶上！那第二个指示是错误的，好心情立即降到冰点，如果回到那个分叉口，还够不够时间走完这条路线，心里很是矛盾，如果是倒着走回去，一定要用不少功夫，突然想起溜滑梯，于是蹲着，轻轻拉着左右的小树，一路溜着下去，速度很快，很好玩，心情也释然了，找到了下山的很不清晰的小道，又走了一会，看到前方有一幢白色建筑物，那是滑道入口，上尧山必经之路，于是向着这个白色建筑物狂奔过去，可是当走近些时，被树木遮挡住了，心里一阵慌张，定定神，向着这方向继续走，看到两山之间的深沟了，再走近，发现银白色的滑道，这深沟有一层多楼那么高，还有一条小路，看来，照着第二个指示走了错路的人，不止我一个，于是像刚才那样，蹲下，抓住小草，保持平稳速度，一溜到底，沟底的草好深，立即向滑道方向爬上去，找到了滑道，顺着滑道走到了白色建筑物，终于找到正确的路，我停下来，准备喝口开水以表示庆祝，一打开杯盖，刚才强行登顶时杯口周围又是泥又是枯叶碎，一下子全掉进了开水里，看着混浊的开水，太渴了，皱着眉头喝了一小口，实在喝不下第二口，算了，走！    跟着流水冲出来的水石道，手脚并用向上爬，深深体会着，爬山就是这样子爬上去的，快到顶，好像有点太阳的光线，抓紧时间照了几张相片，又爬上一个很陡的坡，终于见到亲爱的电视塔，到顶了，发个信息告诉传说，让他分享我快乐的一刻。走进天奇山庄，入电视发射台，山上全是桃花，粉红粉红，真漂亮，好个人间仙境，可惜雾太大，照不出来。右转上公路，刚看到一幢房子，旁边一个园子，高兴走近时，突然响起一阵狗叫，我大吃一惊，握紧我的杯子，不敢动，如果有狗来，就拿杯子扔它，狗在园子里，围栏很低，狗跑来跑去，啊，没上锁链！我靠着路边边，又走了一步，狗扒在铁栏杆上，一边跳一边叫，好个大狗，站起来比我还高得多，半个身体在那栏杆上面，好像就要跳出来似的，我只有扬扬手中的杯子，吓唬它，好害怕，小时候被狼狗咬了大腿，那两个大疤还在，又遇到一条大狗，叫我怎么不心惊胆擅。狗就瞪着我，叫着，我只有大叫：“有人吗，有人吗？”有个男的走出来，说：“你过来吧，它不会跳出来的。”我擅抖着走到了他那边，道了谢，问了路，出了山庄大门，下山了。    到了天赐泉碑，在碑后找到小路，哗，比刚才任何一条路都要陡，至少与地面成75度夹角，底是一条水沟横过，小心地抓住两边的草，溜到底，因为太陡，忙乱中抓住一些带刺的枝条，手指被割破了好几个口子。顺利抵达储水池，严格按照攻略走，安全到达尧帝庙，庙是破旧了点，但庙周围盛开的桃花，还有桃花瓣铺成的粉红色小路，太美了。顺石路走三百米，回到了公路，但错过了下一个石道口，于是只有顺着公路往下走，途中找条小路钻进去，结果被一个很尖硬的长刺划破了无名指，血是滴下来的，急忙用纸巾包住，不规则用拇指压紧，感觉走到了山脚，拿开纸巾，想着也应该止血了吧，也不看伤口，把带血迹的纸巾埋在枯叶底下，又走了一会，感觉右手指粘粘的，哗，还在冒血，又包上第二张纸巾，因为拇指累了，就把橡皮筋从头发上拿下来，扎紧无名指。抵达山脚顺着公路走好久，一个人烟也没有，看到一辆电车，估计是来扫墓的，还是不见人，于是就一个一个陵墓看，都是新坟，我期待出现攻略里提到的王陵，但没有，全是二00六年修建的坟，有时候看到上面青绿下面白色的影子，在树背后，一阵狂喜，以为遇到人，可一侧头，发现还是一棵树木，心里有点失望，就遇见大狗时遇到一个人，一路都我一个，雾太大，连影子也没一个，突然很想见到一个人，就算一个灵魂也好。    顺着公路左转了一个弯，发现有酒家，听到有人在远处说话，也还是不见人，继续走，再左转，这有两个酒家，想找个人问路，扫视一周，不见人，惊喜发现，有一处古建筑，有石像，拾级而上，是靖江康熙王陵，重修了未对外开放，在门口照了几张相片，绕着围墙转，想找个地方爬进园内，因围墙有点高，放弃了，还害怕能爬得进，爬不出来，这里没一个人，真是叫天天不应，叫地地不灵。    照着攻略里的，行至150米岔路，右走机耕道，向左看，有一个木牌“园内有狼狗，不要翻爬内进”，我右转，沿着泥路走，越来越开阔，心情很好，全是茶树，真漂亮，前后左右都是茶树，长得很整齐，突然想起那木牌提醒，糟了，我已进了茶园！有狼狗！再没有刚才那种阔然开朗的心情，开始提心吊胆，怕哪里穿出一只狼狗，就连风吹茶叶的一点响声，也把我吓得，就差没尿裤子。只有硬着头皮往里走，远远看到有三四幢房子，急忙跑近，听到说话声，还有猪儿的噜噜声，我跑进大门，大大松了一口气，还好没有被狼狗盯上。径直走到一家开着门的房子，刚想敲门，一个老伯伯出来了，我打了招呼，聊起来，才知道我现在茶科所，已远离了攻略的路线，请教了林校的方向，那老伯伯很关心地说：“不要怕，不要慌，跟着我到大门口，我指给你看。”于是我很听话地跟着他走出大门口，老伯带着我走出了一公里，告诉我两种走法，然后说，前面有狗，你要找个木棒，不用怕的。还是有狗，不知道则已，知道这一带茶园有狗，我能不慌吗。道了谢，走了，走了很远，一回头看，那老伯还在原地看着我，我挥挥手，老伯也挥挥手，多好的人啊。一直到我走得太远了，回头再也看不到老伯。    按老伯的指示，走“之”字型，还在茶园时赶紧找了一根长一米多的树枝，太长了，一开始拖着走，太麻烦了，就变成扛着走，一直走出了茶园，没有遇到狗，在这大森林里，只有一条泥路，很远处有三个女人，走着，我急忙扛着树枝追上去，近了，看到这路尽头有围墙，围墙那面有一幢两层的旧房子。更近了，还有大概五十米时，我突然想起我肩上的树枝，如果她们以为我是打架来的，那还得了，赶紧把树枝给扔掉了，狼狗应该不会再出现吧。跑到她们旁边，发现这里是一个三叉路，请问她们林校往哪走，她们一个指一个方向，后来确实向右走，于是我向右走，走出五十米吧，我发现左手边有石像，于是转了一个圈，回到围墙旁，呵，是一圈的石像，有两个倒在地上，一数，十二个石像，两座石柱，好家伙，来得全不费工夫，是怀顺王陵石像群！我拿出相机拍照，喜形于色，那三个女人见我返回，好像看到老朋友一样，在对面欢喜地大声叫着我，我也报以最热烈的叫喊声：“喂！”或许在这深山老林里，见到一个人样的东西，都会如此的兴奋。她们走了，我照了相，也继续走我的路。    攻略里接下来是穿过草坪，我不敢再跑到另一边去，三点十分了，这里全是大树，看不到路的尽头，为了尽快走出去，我只有顺着围墙走，以确保能顺利走出这片森林。又在乱草丛中走了两百米，看到远处有一根石柱，一对石狮，我猜想是昭和王陵，可是在这阴森的林子里，那对石狮前有三四个坟，树上还长满了藤，更加阴森，我走了十几米，却越发心虚，我怕遇上鬼或是幽灵，四周都是静悄悄的，都是到胸口的草，都是大树，我感到害怕，只有回到围墙边，继续走，多么希望立即走到公路。又走了十分钟，到了一片水田，我走过了水田，前面有两条路，于是向水田里的四个人问路，哪一条能到林校。其中一个男人回答说：“向上走，就快到了，小妹妹，你忘记回去的路了。”我谢了他们，哈哈一笑，我感到开心，在桂林，总有很多人叫我小妹妹，我知道我不再年轻，但这一个小妹妹，真让我听了很开心。顺着泥路向上走，到了柏油路，左边有一个两三米宽的小门口，选择向右走，对面走来两个男人，我请问他们林校怎么走，他们像约好一样，一个向外指，一个向里指，我真的迷糊了，那个长满胡子的男人大声说：“来，跟着我来，我带你去找林校。”我赶快向外走，他继续说：“刚才你来的方向，就是林校。”说着同时指向那个小门，天啊，哪有这么小的校门，我说我要到外面坐公车回去，他说我方向是对的，笑笑，谢了他们，很快就到了公路，长长舒一口气，尧山一日游到此完满结束。