我今天刚从桂林回来，桂林市内很小，几个公园无特色，一天就逛完。我没有去龙脊梯田2月份去听说这时的梯田不绿，而且从桂林到梯田单程得3个小时。游漓江坐竹筏最好，很悠闲，9点前开始漂还很幽静。因为大船是9点多开始开船，大船的马达声打破了江面的平静。由于是枯水期漂流从杨堤到兴坪。从桂林火车站（注意：从桂林汽车站到阳朔的车直达阳朔中间不停）坐到阳朔的中巴到杨堤路口下换乘2.5元的小巴到杨堤码头找好筏工从杨堤到兴坪漂流，要先讲好尽量不用马达要竹竿，大约3-4小时到兴坪，（中午筏工会带你吃饭，你只要吃素菜就好，他推荐的鱼比其他店贵很多,但味道还很好）一筏能做4-6人我讲到120元每筏，一定要说好每筏，不然有的就变成每人了。比大船便宜很多，（大船约160元每人，而且大船开得很快，一般都是旅行团坐。从8点开始各个酒店接人然后才开船。听说船上盒饭很难吃）。下筏有小三轮拉你到车站到阳朔，这一行程是9点开始2点到阳朔。第二天去遇龙河，遇龙河的竹筏小只可做2人，每筏我讲到120元，（半程，约4个小时，从金龙桥到旧县），我用的筏工人很好封志坤13878373519，给我们讲解当地的风景。遇龙河和漓江一样美。比漓江更加宁静。坐在筏上仿佛在画中游。我们漂的是上半程，整个河面只有我们两个筏。到达旧县河面变得有些嘈杂。原来是旅行社从旧县开始往下游漂流。据说下游人多风景也没有上游美。阳朔的野导游也推荐下游漂流。下筏可让筏工帮忙找车到阳朔，大约20元左右包一个小面包车。第三天可以骑车到田间走走（阳朔到处有租车的5-10元每天）。远处的山，近处的田地和身旁的遇龙河构成了一副美丽的图画。可惜这个季节田地不是很绿，但也点缀着一小块一小块的油菜花，也别有韵味。晚上可逛逛有名的西街，是一条商业街，店铺无特点不想丽江古城的四方街是古建筑。卖的东西都是旅游纪念品，和云南的差不多。第四天我们去了阳朔的月亮山，大榕树、蝴蝶泉等景点，一点也不美，我都去了很后悔，去那儿还搭上了很多钱。都是一些人文景点。无特点。第五天我们去了冠岩和古东瀑布，冠岩和桂林其它的溶洞一样，都是彩灯打在熔岩上，若象什么就起个名字就是个景点。所以在桂林游一个溶洞就够了。离冠岩不远的地方是古东瀑布，瀑布不大但有特点，在瀑布的岩石上都凿了一些脚窝，并且放了一条铁链，人们可以穿着他们卖的草鞋（5元一双）爬瀑布，然后穿过一段小溪再爬过几个小瀑布，很有跋山涉水的味道。2月来水有点凉而且水不多不会全身湿透，若夏季来肯定更有趣。我们没看印象刘三姐歌舞表演，本人不喜欢歌舞，但西街有卖光盘的。并且到处有人问你看表演吗票便宜，就是在他家放一板凳远处看刘三姐表演。总结：1、阳朔可多呆几天，都说阳朔山水甲桂林，因为阳朔比桂林多了田园风光。2、桂林、阳朔遍地是野导游，在家多上上网查查资料别上当。完全可以自助游。3、本人认为最美，最令人震撼的是漓江和遇龙河的漂流。若徒步漓江好似画外游竹筏漂流游漓江仿佛画中游。4、荔浦扣肉和桂林市内七星公园的尼姑素面、大街卖的酸菜小吃很好吃。鲜榨甘蔗汁也不错，三花酒也很好。5．本人觉得那里的酒店很多请不要鲁莽挑选