

               很多时候一个决定就在那一刹那就定下来了。 那一刹那我们就定了跨年去阳朔吧！    路线图：阳朔-西街-遇龙河-漓江-兴坪古镇-银子岩   Day1 搭下午13：35的航班到达桂林机场 本来打算看看有没有同路的人一起拼车到阳朔的 一来价格好贵（350元）一台的士，二来等不到同线路的游人 于是我们坐C龃蟀训绞^的民航大B（20元/人） 然後打的士到桂林汽站（10元/人） 最後坐班到朔（20元/人）   在坐C龃蟀偷r候，坐我旁的一位旅客用不是很流利的中文我怎N去桂林汽站 （- -！我lF我是好人相是怎N的...怎N常被}呀，o在本地或者地） υ中得知原硭是一位泰人在上海工作的 他f他很喜g中 那我肯定要M力回答他}喇！！！nice~~ 加上大家是同路人於是一起打的去桂林汽站然後坐班到朔 大概差不多2小r的程到了朔汽站   晚了【NANA】 娜娜朔店 的是“小u房” 本硐攵ā昂Ｑ蠓俊钡~手_不蚩煅~ 不^小u房也不e m然f在小巷，可是晚上是很安o的           我相信在【鼓浪Z】住^NANA的朋友一定不X得陌生的，Π桑     放下行李之後，然，立R！R上！立刻！ 解Q仫}呀！ 就在NANA的同一l巷里有一家叫【富F恰康 我吃了招牌菜！“斑~火”！        f真的，~的_很r味，而且傅的刀工也十分好！ 不得不Q一下@家的斑~火！！  火之後太喇 於是砹艘槐潘小酸奶~ 哈哈！同拥模潘小酸奶，在鼓浪Z上也是十分火爆的一家！     不得不f一下桂林朔的天獍 真的很冰寒的感X 是那N入骨的寒呀 在V州生活的我根本不用穿羽q戴手套脖也更不用戴耳罩呀 而在朔就要全副武b才能上街啊                 回到旅^之後我了一下“槭颤N@假期那N少旅客呀？” 我在街上逛一c也不X得是元旦假期 因榻稚系穆每鸵稽c都不多 前_f原碓旦的假期人是比^少的 一硖庖怖洌然後朔是有日的 一是“元宵”一是“O火” @在朔碚f是大日，Y有c祝活 所以很多旅客都等到那r候才 又W到|西了！   Day 2 睡到自然醒之後 我第一天的目的地是【遇河】 搭班到金颍6元/人） 遇河是髡f中比江的景色要美的          船家人很好 一直f“只要你玩得_心就好~” 哈哈 遇河的景色真的很n 河水也很清澈 可以看到河Y的海草 漂呀~漂呀~漂呀~ 美景M收眼底呀 有看我微博的肯定看到全景D真的是美到不行喇！！！      我在【fh】下 吃了r家之後 T自行走十里廊 十里廊 我粹是在T口^一下就走了 @些收M的景c我看了介之後 X得都是大同小 是留o旅行F的F友吧！！！       T回朔之後 我最大的感受就是，m，好，大！ 因樾略龊枚嗑^，都在不嗟慕üぶ 我真的不得不用巾和帽子w住自己呀~~ 不然真的“吸mC”呀 ！！！  要是]有@些 T诬回朔真的是一很e的活 沿路T穿梭在村落之中，山林之中，田@之中 你感X很悠[自在，很舒服 路也]有很坡 整行程都T得很舒服的！        回到朔之後   我要找晚上住的客Ａ 【秀秀客！     整w碚f性r比不e的 就是有cy找 地址：朔府前巷15 ：0773-6919779/15077334795   @家客５睦祥和老娘人都很好的 我找不到 他就到路口去接我了   後戆lF原摹局x三姐啤酒~店】旁的巷子M去就很容易找到了   晚餐就是【x三姐啤酒~店】蓿        不知道是口味}是怎N幽兀   老f一句 我X得味道很一般吖...      Day3 一早客臀了竹筏 _客兔τ竹筏啊T票啊 都比自己去I的要便宜   本泶蛩阃讲江的 可是前一天T诬消耗太多w力喇 怕尾蛔∷以就x窳酥穹び江   年朔汽站坐班到畹      在游江途中吃了 “SF土u” 好吃！！！！！ 味道很好！！！ 不^X得r格是有c偏F了...   【遇河】和【江】Ρ 我人更喜g遇河 真的一般的美 我不用一些很A的~Z去描述 可是就是@U到我了~美~ 果然“桂林山水甲天下”！   到案後是人民20元的背景！ 本硐胝f自拍一番的 D不M呀！ 人群太多喇 每人都拿起手中的20元在狂拍         再走M去就是 【兴坪古镇】       Day 4 一大早去【瘦子米粉】吃早餐 和之前在普通店吃的在有一定的^e啊啊啊啊 而且rX都是4，5K的 好吃又便宜啊 地很多居民都沓缘 ！      再出l到汽站！！                坐＞吧到【y子岩】 客兔τ的票~ 包砘氐牧 就是像散客F那   有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱。”  岩洞Y面365天都是恒氐 走M洞有c龅 然後再走著走著就X得出汗喇！ 穿一件衣服都足蚶！        真的X得洞Y的乳石很值得一看 感X很神奇 走在後面的一位旅客f：“我去了那N多岩洞，就y子岩@最漂亮了！” 我也X得@y子岩挺值得一看的！   y子岩是最後一目的地喇   又再次回到朔 在【t星特快】吃了pizza    @拥r格 味道也是算不e的 和pizza hut是o法比喇~   晚上就要搭wCx_了 有c尾坏媚敲谰 有c尾坏媚切蓍f   我旁那位f：“你有]有想^你要收收心喇？@年你也去了U多地方~” 我f：“不呀，我要去泰啊，R代夫啊，沙巴啊~好多好多地方啊~哈哈哈哈~我就邸  L路漫漫~我慢慢一R走嘛~       
        