不得不看(阳朔D北海)1.阳朔：住：我们没有住在桂林，从桂林机场直接前往阳朔。住在唐人街酒店，位置离西街有步行十分钟距离，是前往观看印象刘三姐的必经之地。唐人街酒店，说是四星级酒店，但与大多数住过这个酒店的人的同感，就是不象四星级酒店。说实在的酒店的设施并不差，但整体风格显得暗淡陈旧，设计很有问题，酒店格局一般都不大，但唐人街的室内采用深色，空间更显局促，让人有窒息的感觉，特别是面向山的一面，本来山景也有自己的特色，尤其是对于生活在城市里的人来说，也是很美的。但由于设计和布局的失误，真是可惜了。酒店的早餐自住25元一位，本人感觉还过得去，但是时间结束得稍早了些，因为来旅游度假的观光客，我想一般都不会起得很早。不过让我最感不满的是，酒店上网还要费用和押金。真有点匪夷所思。另外酒店里有个小泳池，对于带小孩子的来住店的客人是个好去处。 行：阳朔城很小，景点之间的距离也不远，骑车是个不错选择，一路骑行一路景，真是美不胜收。我个一行11人，其中有6个孩子，考虑到安全的因素，开始时我们要求的是坐车，但看到那么多骑行的游人，也很心动，在导游的精心安排下，我们骑车去了遇龙河、大榕树和蝴蝶泉，孩子们的兴奋心情难以言表，有个男孩一个劲地大叫：太浪漫了。 玩：阳朔的景色很多，考虑到时间的因素，我们在此之前做了不少功课，首先是上携程看游记，然后是向前往过阳朔的朋友请教。最后决定，第一天去漓江坐船，而且是来回，尽情享受了漓江两岸的风光。下午去了银子岩。如果从没有去过溶洞的人可以一看，它的规模很大，行程很长有2公里。第二天，去遇龙河漂流打水仗，真是太开心了，不仅是孩子的快乐，连我们这些大人都受到了感染。每个人从河里上岸的时候都是浑身湿透。下午去了大榕树，很壮观的，是电影刘三姐的取景处，不过让我印象更深刻的是旁边的对歌台，那个山奇异突兀。因为我们带了很多的孩子，所以还去了蝴蝶泉，里面养了很多的蝴蝶，还有很多的标本，另外还有一个化蝶的舞蹈表演，还不错，只是觉得票价有些贵。印象刘三姐，我们考虑再三还是去看了。由于是在奥运会开幕的前夜，所以我们称之为是奥运开幕式的预演。据说当时投资了三个亿，每场的观众有4000多人。总的感觉不错，因为是山水实景，加上灯光的视觉效果，非常原生态的表演。值得一看。应该说大多数人都只能在电视机前面欣赏奥运会的开幕式，而印象刘三姐可以让你身临其境。(130元)另外关于西街的个人感受是比较失望，当然是与想象中的比较。虽然老外确实不少，但满大街的地摊叫卖，毫无特色的商品，而且价格较高。 吃：我们早餐在酒店，自助的形式比较适合孩子。中餐和晚餐都是由导游安排的，可以说非常的好，无论是口感还是价格都让我们很满意。如果大家有兴趣可以上感恩旅游网找小莫。(阳朔行的最大收获就是认识了小莫，一位在校大学生，一个很阳光的大男孩，还可以说是一位自强不息知道感恩的有为青年。他的经历甚至可以说是一则传奇。)阳朔本地自产的一种水果叫黄皮果，长在树上的，远看有些象新鲜桂圆，非常的酸甜可口。另外，还想提醒各位前往阳朔旅游的朋友们，曾经到过很多的地方比较下来，阳朔的人较为纯朴，在一些景点叫卖的都是当地人，据我们了解这个地方现在还很穷，叫卖的小吃味道也不错，有些都是年纪很大的老婆婆，为贴补家用也出来挣钱。