

                     坐着夜车到达阳朔的时候，婷儿说：“我们真的到阳朔了吗？感觉很不可置信”   但我知道这是真的，不是在做梦，哈哈！ 从计划着要一起去趟短途旅行之旅开始，阳朔就是我们的首选地儿。感激团购网，哈哈，让我们在这个本该平淡的周末过得如此开心。本想着自助游，但是团购网的价格还是让我们决定跟团。  本次两天两夜的消费500元不到。  团费298+30=328元 (含来回车费，住宿，门票）  早餐桂林米粉4+5=9元  午餐 10+7=17元  晚餐 37元 特产 54元  明信片 14元    周五下班后拎起书包就往集合地跑，简单解决完晚餐便去候车处。 跟婷儿看着那些短途旅行的人，一个人带两个行李箱，再看看我们两个一人一个小包，不禁偷笑。。。。这是要去时装秀还是怎么啦！  不管怎样，想到未来两天可以去逛逛走走，就什么都是浮云了。  八点钟出发，在南海广场接了另外一群人； 一路上看着蜡笔小新，时间很快就过了。凌晨两点左右入住酒店。事实证明，这便宜的价格就是便宜的服务，一分钱一分货呀。虽然我不是个认床的娃，但是有蚊子的招待，想要睡个好觉是种奢侈呀。 迷迷糊糊睡了几个钟头，隔天一早便起床开始一天的行程。 11月下旬的阳朔，有点凉飕飕的了，早上起床打开窗户，可以看到很大的雾气。但是很庆幸，今天是个晴天。     桂林米粉真心好吃，又便宜。也让我回想起年初在云南吃的卤米线。 早餐一份3块就可以吃了，我们两个早上在两家店都试了一下，挺不错的。辅料任加   第一站，：图腾古道  这是一个新的人造景点，如果是自助游的话，个人觉得还是不用掏钱进去比较好，没有什么特色。还有很多的隐性消费                 看表演的时候，如果不想被拉去一起跳舞什么的，建议还是站在后面看就好。 我们去的时候，一个女游客跳舞赢了，主持人送了个椰子背包，但是转眼就变成椰子文胸，女游客被迫带上了它被拍照，一个男生差点被脱光裤子      想不到这里也能看到十大网络神兽---羊驼，又名“草泥马”                  讲解员说，待会看表演要戴好你们头上的绿帽子，结果旁边一男生说了句“你才戴绿帽子”          第二站：聚龙潭            进门之前，每人都可以在这照相，据说洗出来一大一小，小的免费，大的要付20元，好在我们明智点，自己拍了。所谓的小的照片，只有一个人，其他景色都被剪切掉了    进门后经过这个洗尘寺，便可以坐小船游览溶洞里面的美景。                           在这个展示馆里面，我们一直在自拍       我们自己制作了留念的相片          第三站，漓江   漓江漂流真的没话说 ，那感觉非常好。               今年鸟叔真的很火，不管去到哪里，什么人，都喜欢来一段 江南style         旅途中认识的陈博小两口    此趟旅行，笑声不断，很开心，有个好友一路相伴.......           晚餐吃了阳朔有名的啤酒鱼   以茶代酒，干杯，亲爱的朋友  感谢一路有你     吃完那条大鱼跟一大盘菜，两人摸着圆圆的肚子，相视而笑  吃完饭便逛逛阳朔另一个地点  第四站，西街                             第二天是悠闲的   吃完早餐各自踩着自行车去十里画廊   踩了一个多钟头，神奇的发现，身边的团友都不见了，是我们太快还是太慢了呢。我们还是一直走，直到看到高速路口，我们心生疑惑： 难道走错路了吗？               一路踩着车，回想起初中那会儿，我们几个人一起踩自行车上下学，一起去补习，一起去游玩的日子。感叹日子过的真快。一眨眼我们也都长大成人了。  好在，日子虽然过得快，但是我们的友情常在............                             
        