

            在认知里，好像之前所谓的去桂林游漓江，其实好像都应该是阳朔，大家口中的阳朔，是“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。而我所谓的桂林，其实称桂林市区更为妥当一些。 有人听我说起桂林，总觉得市区好像并没有什么可转的，去桂林大部分都是为了阳朔，或者是龙脊，将桂林只作为中转站而已。而我自己到了市区，也基本没有转什么景点，好像市区并没有什么景点可转，但是在桂林待得几天里，却觉得这个地方很宜居。或者说，每天没有景点可逛，只是在附近的步行街里逛逛街，寻点好吃的，累了不愿意动了就在青旅里窝着，日子十分惬意。 所以要说在桂林的幸福，最大的幸福大概就是凭心而动，可无所事事，可随便乱吃，这大概是很多人心中的幸福，只要吃喝玩乐即可。而在桂林吃过的无论是正餐还是小吃，喝的无论是沙冰还是奶茶，都觉得特别好吃好喝的让人幸福。  到桂林不免俗，仍然是先选了住的地方，安顿下来后才出去转。 本打算去象鼻山公园的，但是半路有当地人拉客坐船，包括象鼻山公园门票一起，仍然很便宜，所以想来应该没什么，打消了进去的念头，只是在外面看了看象鼻山轮廓，确实好像象鼻。 从公园继续往前走，就到了双塔那里。白天看去，只是一般景色。不过拍在照片里，还是很有意境的。  河边很普通，但是大概是身处异地，总觉得什么都是好的，入了镜头，更加看着顺心。河边的绿地很不错，有一种花开的很灿烂，不知道是什么。   又往前走，看到网上攻略提到的“桂林饭店”（好像叫这个名字，记不清了），就进去吃了个饭。 点了烤猪颈肉、海带绿豆排骨汤、流沙包和香芋包，都很好吃。其实这几个好像都不算是本地特产，都有些粤式风格，但是做的确实很好吃。咬一口流沙包，里面的蛋黄要流出来一样；香芋包的香芋味道也很浓；烤猪颈肉不油腻，下面的花生米虽然只是一般，但是搭配起来还是很好吃。肉包着花生米也不错，好吧，这个是个人瞎吃的吃法。    5日去了一趟火车站，本想当天晚上走，但是最终只能订到6日晚上的票。 在桂林市区加起来算是呆了两天半，本打算在市区转转然后去一次龙脊梯田，但是正好那两天一直下雨天气不好，而且也有人说这个时候并不是去的最佳时期，再加上自己懒人本性发作，最终还是哪个景点都没去，只是在步行街转来转去，找吃的，买些衣服。 桂林市区的消费水平还是挺低，所以不知不觉就吃了挺多。5日和6日两天，吃的东西基本都是在步行街买的，如果有碰到攻略上所讲的，会买，即使没提到的，也买了不少来吃。 在一个连锁的卖饮料的地方（不记得名字了）买的芒果沙，芒果味道很浓，很好喝，就是凉了一些，喝的时候在傍晚所以有些冷，很适合夏天。说起来，喝的时候正好又是在双塔附近，所以在河边坐了一阵，傍晚的河边喝着沙冰，更显得有些冷意。每次到一处水边，都很喜欢拍摄水纹。即使是同一片水域，同一处方位，总不会有相同的水纹。所以即使是连拍倒也不会觉得是重复。  在步行街几家不同地方吃的牛腩粉和马肉米粉都不错，只是吃马肉米粉的地方马肉太硬了，不知道是那家如此还是都是那样。 6日起的挺晚，晚上上火车之前买了不少吃的，已经吃了叉烧饭，可还是买了周黑鸭的土豆鸭架等，在大家庭（好像是这个名字）面包房买了蛋挞和金手指。后来吃到金手指时已经是一天后了，经过颠簸都有些碎了，本身就是比较酥脆的，吃的时候还是感觉很好吃，早知道多买些好了！
        