3０年前，我上小学的课本上就有描写桂林的文章，而又有谁会对“甲天下”的地方不心向往之，带着多年的梦想，7.31号我和妻子登上了去桂林的飞机，其实我的心早已飞达。17：30的飞机，19：40到达，来之前已预定了如家快捷（火车站店）的房间，180/间/天，机场大巴就从火车站路过，可以让你下，更重要的是，明天到杨堤的班车，必须在火车站坐。住进房间，收拾好行李，已是晚上九点多了，按照许多攻略的说法，晚上步行游览两江四湖是最好的方式，出了旅馆，打的到日月双塔只有1.5公里，桂林的出租车是7元/２公里，两江四湖在桂林的市中心，交通很方便。夜色中的双塔在湖水和灯光的装扮下，显出亮丽的身姿，没有让我们失望，湖的面积不大，湖水很静，湖边都有灯光装饰，顺着湖边的小路，缓缓前行，心情舒畅起来，旅途的困顿一扫全无，真的羡慕桂林的市民，在城市的中心居然有这样的别致去处，可远观，可近看，可细细的把玩。翻过小桥，绕着湖边漫步，几个湖是相通的，曲曲弯弯的延伸开来，在上面，桂林人造了不少桥，有玻璃桥，双拱桥等，造型各异，与湖景相映，不觉一直走了1多小时，由于明天还要去漓江漂流，就此打道回府。8.1号7：00就起了床，吃罢早饭，穿过马路，就到了对面的火车站，运气不错，正好有车要走，并未耽搁时间，在这里坐车到阳朔的票价是14元，可在杨堤路口下，车往阳朔开去，，早上的空气不错，城市很干净，没有多少高楼，路也不是很宽，绿化很好，在市里就有不少山峰，别具一格，渐渐驶出桂林的时候，山开始连绵起来，如同我们见过的介绍桂林的画，一个接一个的山峰，不高，山上的树木不多，有些地方露出岩石，不是雄伟的那种山，但是这些不高的山峰前后左右的连在一起的时候，如同一幅展开的长幅山水画，特别是远看的时候，更有一种朦胧、幽远的意境，和我梦中的桂林一样。约50分钟后，车到杨堤路口，下车后，等从阳朔过来的中巴到杨堤码头，2.5元/人，到达码头的时候已是9：30了，在家出发前按照网友的指点，联系了毛师傅（13807735327），说好80元/船，当地的许多筏工都通过客人在网上把号码公布了，以此招揽顾客，比如这位毛师傅，他其实已是中介了，不少客人电话预约他，他忙不过来，就会安排其他人接待，服务还不错。筏工比较年轻，是毛师傅安排的，不过事前说好的一船２人，变成了４人。漓江的水面较宽，水流平稳，两边的山峰如同桂林的一样，连成一片，人在江上游，安静，舒适，全没有其他漂流的刺激，而且这里的水较深，可使用小马达，２０元人民币的背景图案，和“甲天下”香烟的背景就在我们的眼前，山峰虽然不高，却正好可以看得更远，依稀可辨的群峰，恰好是一幅写意的浓墨山水画。整个行程约３小时，中途在岸上的农家饭店吃了午饭，从码头上岸到兴坪的汽车站要2.5元，再从兴坪到阳朔5.5元，到达阳朔汽车站的时候已是近下午３：００了，再漓江漂流时约好的小西街客栈的人把我们接到了它的分店（75元/天），离西街10多分钟的路程，不过出门就有公交车，很特别是敞篷的，２站路就到西街。分店是一座6曾的小楼，房间很干净，这里有许多这样的私人旅馆。休息过后，到西街吃晚饭，西街游人如织，街道不宽，也不算长，街边的建筑，风格各异，主要是酒吧、客栈、饭店、工艺品店，到这里吃吃饭、散散步，轻松舒服。网上推荐的红星特快确实不错，批萨的味道很好，只是太薄了，晚饭后，到车行租了２部自行车，10元/辆，准备明天遇龙河的漂流。8.2号一早就开始下雨，按照船工封师傅（13768719037）的指点，把自行车放在到金宝的中巴车上，在金龙桥下，票价10元，所幸的是，到金龙桥的路上，雨就停了。封师傅也是一个中介，把和他联系的游客分配下去，我们的筏工也姓封，自行车可以放在竹筏上，我们漂的是半程，120元/船，全程200元/船，全程下船后和坐车回阳朔，半程下的地方旧县不通车，必须得骑车。半程漂完大约２小时，个人觉得遇龙河的景色超过漓江，虽然没有漓江宽阔，水却更清澈，水也较浅，一眼见底，在山和水之间，是一片片绿色的农田，正在忙碌的农人星星点点，一间间农舍依偎在山脚下，农田和水里，不时有水牛、白鸭映入眼帘，水里的水草顺着水流在竹筏旁浮起，周围一片宁静，更好的是，太阳没有出来，懒洋洋的靠在竹椅上，放眼望去，把这一幅大自然的画卷装入心中。已然忘却城市的喧嚣，生活的辛苦，耳边只有水声，只有大自然的天籁…中午在旧县上的岸，经筏工介绍，到老根农家菜吃的饭，味道不错，人也多，在旧县力还有一些旧民居，抗日将领黎行恕的久居也在这里。吃罢午饭，与妻子骑着自行车穿梭在乡间小路中，往阳朔回行，这里到阳朔不到10公里，许多年没有在这样的氛围，以这样轻松、欢快的心情骑车远行了，群山、树木、农田被一一甩在后面，风中夹杂着泥土的清香，沁人心肺，宛若置身画中，到阳朔来，一定记得骑车游览一下，是另一种体会。下午好好的休息了一下，这也是自助游的有点，一切自已说了算，不过由于周末，客人不断入住，在凌晨1点的时候，房子的线路被烧毁，下次如果有人去住，的事先问清楚。8.3号的上午依然阴沉，直接到汽车站买直达桂林的车票，在汽车站下，票价15元，在临近桂林的时候，雨越下越大，每办法，只好雨中游桂林了。象山公园离汽车站不远，我们是步行的，象鼻山被围的密不透风，绕了近一周才得见其真面目，只是已没什么新鲜感了。象山公园到靖江王城也只有1.5公里，靖江王城就是广西师大的校址，门票50元，如果绕一圈从广西师大的偏门溜进去也可以上独秀峰，不过这样王城的内部就看不到了，个人觉得王城里面没啥东西，完全可以不看，节省50元，独秀峰虽然不高，但台阶还是很陡，在峰顶上可以看看桂林的全景。总算了却了心愿，要和桂林告别了，虽然没有特别的吸引我，总体还是不错的，冲着遇龙河也可以来一下，我们坐晚上8：10分的飞机，可以在民航大厦坐机场班车，到达南京已是10：30了。短短的4天结束了，脑海里久久的浮现出漓江、遇龙河的秀姿，它们将在岁月的河流里，与我前行。