      去桂林之前，就读了大量网友们的游记攻略，确实受益非浅，在这里先谢谢各位网友。具体的就不赘述了，只大概说几点感受，希望对今后去桂林的朋友有点儿帮助：一，桂林的很多景点都是溶洞，本人觉得这里的溶洞对于非专业人士实在没什么特别之处，所以去一个就可以了。我们去的是七星岩，选择这里是因为这除了溶洞还有栖霞寺、骆驼峰、华夏广场等许多值得去的地儿。二，对于桂林市的标志象鼻山和炒作的很火的夜游两江四湖感觉都很一般。古东瀑布倒是一个不错的去处。穿草鞋爬瀑布也很有创意。三，漓江的景色确实太美了，只是同一船的游客挤在一起难免会照些合影。虽然有导游讲解，但客轮要按时到达阳朔，所以再美的地方也是一掠而过，确实有点儿遗憾。相比之下，阳朔遇龙河的优势就显出来了。这里的景色决不亚于漓江，游客比漓江上也少的多，两个人租一个竹筏，在青山碧水间悠闲的漂着，耳边也没有那么多嘈杂的声音，这才是真正的人在画中游。美中不足的是遇龙河边的农家饭实在难吃，还是回阳朔吃饭吧，阳朔陈大姐的啤酒鱼确实名不虚传，一定要去尝尝哟。四，桂林的金埔大酒店很不错，房间干净明亮，位置在市中心，离微笑堂，夜市一条街都很近。五，网上推荐的桂林人旺角美食城整个一大排档，服务和食品一样差劲，实在不能苟同。石记米粉据说是桂林老字号，也许是北方人吃不惯吧，简直是难以下咽。六，此次愉快的桂林之行是从遇到的哥唐师傅开始的。唐师傅是位退役军人，他的话很少，从不向你喋喋不休的推荐这推荐那儿，我们是包了四天他的车，价格很公道，服务很周到。金埔酒店也是他帮我们重新订的，比携程便宜。他的手机号是13788577382车号桂C－T0091还有一位罗师傅13788038830他们合开一辆车。