可不是么，毓秀奇妙的山头衬着钟灵秀美的江水，空?山色倒影在涟涟水光之中，触目尽是不尽的山水画，我们简直像掉进了人间仙境了，或是误入了武陵源的莽撞渔夫。庄子里玄幻的藐姑子射之山该住在这里吧？这里座座妙不可言的山头巍巍矗立，造型别出心裁，倘使送一座给其他城市，都能使一个城市立刻变作旅游风景点，而在桂林，在阳朔，这样的山头是毫不稀奇的，足足有八万多座，除了极少数奇中之奇能成为赞美颂叹的对象，更多的同样有着遒劲风姿的山头，则只能作默默无名的绵延不尽的山头的一员，以它们的苍绿容颜来给这这优美画卷添上广阔的背景。据船家讲杨堤到兴坪这一段的景色是最美的，有百里画廊之称，是漓江经典和精华所在。到了九马画山，竹筏在小滩涂上稍作停留，供我们拍照留念，接着便是秦师傅来接了舵手。流连于这活生生的画廊中，我们不断的啧啧称奇，青山隐隐如黛，绿水温润似玉，漓江山水之美，比我们想象的更胜一筹，也许我们早已被眼前美景魇住了心魔罢，恨不能融入到这山水中，甘愿作漓江中随波逐流的浮萍，或是化为瑰丽山头一块鸟瞰奇秀的山石。可船家把我们从诗情画意中叫醒：“到岸了！”她指着另一片山水道：“喏，那就是人民币二十元取景的地方”。我们赶紧拿出纸币来对照，的确是太美了，然而单单用一个美字来形容桂林山水，又是多么苍白无力啊，我只能抱愧于眼前美景了。