        我们先坐车到了杨堤，打电话联系上了网上好评如潮的秦师傅，讲定了八十元租下了他的船。     来接我们的是他的妻子，娇小瘦弱的身材，黑黄的脸，大约是太阳晒太多的缘故？她非常热情的迎我们上了竹筏，熟练的撑起长篙，竹筏便稳稳当当的行驶在漓江上。     梦寐以求的漓江啊，我最崇拜的梁羽生的故乡啊，他的老家在蒙山，想必是千百遍的吟颂过这漓江吧？有诗为证：“天边缥缈奇峰，曾是我旧时家处。拂袖去来，软尘初踏，蒙城西住。短锄栽花，长诗佐酒，几回凝伫。”这也是徐霞客歌咏过的，是艾芜笔下酣畅淋漓过的，而我追得旧尘足迹，心许有共鸣，旅途的不快立刻一扫而尽了！     这漓江水，沉淀了千百年来文人墨客的激情飞扬，凝聚了五湖四海的墨宝珍奇，如今我坐在这贴水而行的竹筏上，泠泠然而行，如此亲密的感觉到漓江的肌肤质理，如此真切的身临这曼妙的漓江之中，我们仿佛也变做了画中的人儿，游走于梦幻般的山水画中。     漓江的水此刻柔美的宛如一匹质地碧青的绸缎，偶有大船开过，像是剪开了这匹光滑的缎子，水波层层漾开，涟漪浅浅的震荡着我们的小小竹筏，直至激起筏前活泼的水花，溅到我的小腿上DD沁凉的。船家体贴的拿了一张帆布盖在竹筏前头，说道：“再大点的浪也不怕了！”     竹筏渐入佳境,迎面而来的多多低矮的山峰，沿着两岸一字排开，苍翠的如同竖立起了一道道绿屏风，但它们又是绝不雷同的，如同商量好了似的要在造型上争奇斗艳。船家一一指给我们看，说哪个是鲤鱼跳龙门，哪一个又是美女峰，哪个是唐僧像。就连桂林人自己都不相信这是大自然的鬼斧神工的造化，船家告诉我们说：“这是神笔马良到桂林时画出来的！”     