

            桂林到底是一座小城，去年端午节之前心情莫名烦躁就想着自己出去散散心，从小也没怎么独自出去过。在百度地图上磨蹭了好久，围着广州画了圈圈，湖南太热、云南太远，突然想到小学的课文了，“桂林山水甲天下”就那样冲到车站买了张车票，趁着三天假，盘算着逃一天课，经过一夜颠簸就那样稀里糊涂地开始了这趟徐行的疾走。阳朔小城 确实不大 里边的小旅馆也不少，还可以看到青年旅馆，哈哈，算然我也是背包客，但还是不怎么习惯跟一大帮外国人挤一个屋子。我拒绝了一对好心的夫妇帮我介绍的打折的星级宾馆，木有办法啊，身上无金啊，后天找了一下，被一善良的老板娘拉到偏僻处，确实挺便宜，还是单间，那里天气凉爽不用空调电扇的。不过确实有够偏的，晚上12点回去的时候差点走不回去，黑布隆冬的还在里面，差点迷路啊，还好啊。。。。。。靖江王府，还是值得看的，广西师范大学的一个校址，冒充学生自己大摇大摆混进去了。感觉还不错，可惜爬独秀峰的时候被“安检人员”识破，赶了出来，哈哈、、桂林的公园不少对游有名的公园客是收费的，而且还不低，跟团就相对比较划算了。像我这种散兵游勇又没有本地朋友带领，只好浑水摸鱼咯，好像是一个象山公园，一个七星公园来着。七星公园挺好，去的时候已经下午五点多了，游客渐已散去，夏雨蒙蒙的好不惬意，可惜同性的木有妹子啊、、、哈哈 小桂林的大环湖路，我可是走了三个半小时，确实值得一游，最好吃走了，有钱了坐船也不错咯，哈哈大半夜的差点在迷路。还有我失败的漓江徒步计划，到底走七八十公里，各种澹各种经历啊。等有人问我了，我在慢慢详述，哈哈可遇不可求的经历，以后也许会再去找那个我去蹭饭的大叔的。阳朔小镇好啊，可以骑车，游江看风景，哈哈，我喜欢听东北大妹子讲话。
        