

             先发一张图吧，混了几个月蚂蜂窝，偷窥了无数精彩游记，不留个爪印实在是羞愧难当。 今天有点时间，就把作业写了吧。作业简单无趣，片片粗糙单调，大家也凑合看。 2010年12月，公司组织了一次许久没有安排过的旅游。目的地是向往已久的地方--桂林，这熟悉的名字。未知的旅程还未开始，已然充满期待，为了那些如雷贯耳的地名，也为了能走在路上的心情。走起！ 火车！没意外的火车，出于对老板勇于放血的敬仰，我自甘堕落地认为，坐火车去已经不错了。什么？灰机？你想要老板的命啊！。。。我本人对坐硬卧并不抗拒，当然前提是和一群狐朋狗友在一个隔断里，而且，时间也不能太长。从洛阳到桂林用了接近一天的时间，看看车窗外掠过的风景，打打牌就这样过去了。 到地方吃过并不美妙的早餐，地接带我们去了某“景点”--一座桥，其实就是某宾馆的后门，还美其名曰--仿美帝金门大桥，当然，这是免费的。   发现一个现象，也许是职业通病，也许是习惯使然，我发现所有地接都喜欢把很一般的风景说的无比自豪，无比骄傲，好像团队游客都是刚从山沟里解放出来似的那么没见过世面，我们有那么不堪吗？其实我们都是上过互联网、吃过开封菜、见过小明星滴。      桂林市内的一个开放公园，环境还不错，有老人跳舞晨练什么的，目测PM2.5很低。       两座塔，忘了名字。。对了地接说桂林人管自己的好朋友叫做“狗肉”，我一直怀疑她在消遣我们，到底是这样吗？求桂林朋友答疑。     很羡慕身处南方的朋友，12月的季节里鲜花依然开的绚烂，虽然我不知道是什么花。。。  桂林市内最有名的自然景观马上就要揭晓了。      当当当当，象鼻山。来张近景。   我努力把它拍的伟岸神奇，无奈技术器材欠佳，真真是辱没了这大名鼎鼎的胜景啊，惭愧。。。悲催的我们去时正是枯水期好不好，江水小的可怜，几可涉水而过。看水线似乎已经比平日下降了2米左右，这个注定的悲剧到后来显得更加无奈。划竹筏的人是打捞垃圾的，这里的“富足”水质已经滋生了许多类似水葫芦一样的水草，近岸其实颜色不均的。   如果是丰水期风景应该是很棒的，我想。   在某小山头俯瞰桂林一角，那天天气不好，片子都灰蒙蒙的，当然，主要是人的原因。       桂林市内又去了一个什么洞，好像是纪念某将军的，离象鼻山不远，没有留片片。 下来坐车去了“世外桃源”。。。如果这要真是老陶笔下的桃花源的话，我只能说，老陶，你档次太低了。 唯一的亮点就是真的有一条暗河通过，但过了暗河对岸的地方不讲也罢。路上故意搞怪的“野人”也让我有些反感，哥们，做演员能职业点吗？一路无图。 发几张上岸后的照片，某些同志抢绣球的热情还是很高滴。正面不敢发，怕侵犯隐私。                   好吧，咱也不免俗，来张鱼。             要开始游漓江了，与自然景观相比，我对现代的人文景观只想说句，拜拜了您那。 码头各种船   还有这种，没坐。我还比较羡慕他们，很亲水。   华丽丽的漓江，活生生的枯水期。。。请原谅未能展现你的美景。话说漓江水还是很清澈的。                         大叔和他的宝贝已经不再捕鱼而是靠表演生活了，算半职业演员吧。我猜测鱼鹰兄弟还是愿意做回老本行的      据说是20元人民币的画面，我可耻地亵渎了神圣的20元。。。      榕树园，据传是刘三姐和男歌手对歌定情的地方，榕树够大，风景也可，去的时候正好有演员排练，情况大致是这样的。 一群人正在打渔晒网   女猪脚驾到   欢迎的人群各种唱，各种跳，旁边潜伏着抢亲的反派猪脚。。   其实在这里印象最深的是左边的这些穿花衣服的女孩子。在导演高音喇叭的呵斥下仍兢兢业业地做着绿叶的工作，还要迅速转换地方。其实多数NG都不是她们的错，相反她们跳的很好，身姿曼妙婀娜。相比化了浓妆仍掩饰不了岁月沧桑的女猪脚，她们让我感慨世事多弄人，优秀的反要去给普通的做陪衬。如果她们能看到这篇游记的话，我想说的是：你们真的很棒！ 其实我有偷拍近景，但后来删掉了，遗憾。     露个脸吧，长的差强人意也不太爱拍照，很少拍个人照片，还是喜欢拍风景多一点。        月亮山     芦笛岩，很普通的溶洞，我的卡片机也不够给力。       在离开桂林去北海前我做了一个最为英明的决定，脱团去吃了桂林米粉。而且是桂林本地人常吃的那种，出乎意料的合我心意，太过瘾了，麻辣鲜香，卖相极佳，可以随意加辣豆角和其他辅料哦，怀念。 今天不能传图片了，改天再发吧。           
        