

            【 冬 日 桂 林 】 桂林山水可谓是桂林的一张名片，山在城中，城在山内。的确是秀丽可人，不过伴随这国内外游客的暴增，桂林的商业化程度完全不亚于沿海的发达城市，虽然旅行的舒适度提高了，可是旅行之中淳朴和自然的一面却慢慢流失了。不得不让人惋惜。   ?  芦 笛 岩  因为桂林不是我们的最终目的地，所以也只是像普通的观光客那样，去一些热门的景点罢了。芦笛岩在桂林的西北郊，芦笛岩洞深 240 米，游程 500 米。有配备专业解说，全程大约1个半小时左右。    ▲ - 岩 洞 中 像 哈 利 波 特 里 的 魔 法 世 界 - ▲        ▲ -水 晶 宫 的 湖 面 平 静 的 像 一 面 玻 璃 - ▲    芦笛岩中新增设了一个【龟丞相洞府】，实际上就是将一些海龟和陆龟人工饲养在岩洞内，供人参观抚摸，我们去的时候乌龟处于冬眠的状态，不过偶尔的眼皮跳动让我们知道它还活着。在乌龟身上全是一些佛珠项链，这样的生财之道不免让人嗤之以鼻，乌龟像个物品一样放在桌上任人把玩，实在看了感伤，此景点还另收5元参观费，不论价格如何，这样的方式，还是让我觉得反感。     ▲ -可 怜 的 龟 丞 相 - ▲    ? 象 山 公 园  全国最大的民营餐饮连锁店―桂林米粉的招牌几乎都是这座象鼻山。象山公园在桂林市区，交通非常方便，不过这座公园里除了这座象鼻山以外基本就没什么可看的了，唯一可以拓展的乐趣就是爬爬象鼻山，值得一说的是，爬山是可以下到大象鼻子下面的那个山洞的。不过岩石被水冲刷得很滑，还是有一定危险的。     ▲ -传 说 中 的 象 鼻 山 - ▲     ▲ -山 下 别 有 洞 天 - ▲   ----------------------------------------- - 阳 朔 - -----------------------------------------  【 冬 日阳 朔 】  阳朔的冬天算不上暖和，湿湿冷冷的也很难遇上太阳，阴天出行的心情总不那么好的。这也许就是阳朔淡季时几乎没什么客人的原因吧，不过我恰好喜欢这样冷冷，淡淡的感觉。   ? 西 街  西街据说是中国背包客的发源地。旺季时外国友人随处可见，几乎是三步一饭馆五步一客栈，特别是在一些小巷子里更是你挨着我，我挨着你，全是客栈，或者全是饭馆。不过西街更多的还是酒吧。 不过相比之前去过的，丽江，大理，成都，杭州，安徽西递，拉萨，西安，敦煌什么的只要是古镇或者古城的，卖的几乎是一样的东西，要很用心很用心才能淘到一些别出心裁的东西。而且我很怀疑这些东西的产地应该都是珠三角或者长三角。  因为同行的大多是去过不少古镇的，大家对于那些工艺品兴趣不大，于是我们觉得晚上再来西街泡酒吧，白天先去遇龙河漂流。   ? 遇 龙 河  遇龙河是竹筏漂流，因为是冬天加上阴天的关系，整个山水都是灰蒙蒙的，更多一份水墨之感。比起艳阳天的葱葱郁郁，冬天也别有一番滋味。  遇龙河有两个很有趣的地方，一个旧版刘三姐的电视剧就是在这里拍摄的对山歌的桥段；另一个则是这里就是20元人民币上的图案的取景处。来遇龙河上时不妨带多一张20元纸钞对比一下。    ▲ -竹 筏是 不 是 渗 水 上 来- ▲     每个竹筏只能坐两个人，外加一位船夫。船夫也偶尔兼职导游，会给你介绍沿途的的景点，船夫多是当地居民，年长一些的老船夫像小孩子一样可爱，还给我们唱山歌。当我们跟着大叔唱的起劲时，迎面划来的另一个竹筏上，有个大叔即兴对起山歌，大意是说他们竹筏上的有两个帅哥，要撮合我们的意思。我们的船夫马上告诉我们“对不上山歌，要嫁去当老婆的”我和朋友哈哈大笑。一路伴着山歌游山水。      ▲ -可 爱 船 夫，身 后 的 那 位 可 是 8 0 岁 高 龄 哦 - ▲        ▲ -旺 季 时 江 面 上 成 片 的 竹 筏- ▲      ▲ -水 上 餐 厅 很像 少 年 派 里 的 情 景 - ▲     ▲ -山 水 如 画- ▲         ? 懒 人 堂 傍晚我们回到西街，边逛边找客栈，偶遇了这家孤独星球上介绍的【懒人堂】，虽然很小却很温馨舒适，稍作休息之后我们就出发去寻找酒吧了。  因为是淡季的缘故，酒吧打折打得很可怕，八折，六折，送小吃，免费唱歌等等优惠每家都有，我们选了一家叫盘丝洞的酒吧，里面的驻唱歌手唱得非常好听。由于这是个私人享受时间，涉及到的朋友都表示不愿意路面，关于夜晚，关于酒吧，就由大家自己去体验吧。           ? 红 星 披 萨  因为是朋友推荐这里的牛排，所以有意找来试试。不过虽然是披萨店，披萨真是不好吃，芝士的味道也很一般。倒是牛排味道不错，我点的8分熟还有点老，7分的可能刚刚好。也看个人口味吧，坏境还是不错的。         最后，希望大家不管是去哪里的旅行都能够在欣赏美景的同时不忘记好好保护它。 
        