桂林阳朔详细攻略早春三月，细雨朦朦，在网上查了几个攻略后，我和老公踏上了梦想以久的桂林、阳朔之旅。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，为好好体验三天两夜的梦想之旅，我们选择的是自游行。从广州坐火车（卧铺217元/人）在桂林火车站下车，坐中巴到杨堤（一定记得出火车站的左边即有中巴，票价8-10元自己讲，千万不要向前走到公交总站，因为那不卖短途票，除非你要去福利镇票价17元，直接去看刘三姐表演）。游漓江，杨堤到兴坪是精华所在。有的选择徒步（身体要好），有的选择坐游轮（走马观花，一般跟团走都坐这个），我们选择的是竹筏游，事实证明是正确的。中巴到杨堤后，要在公路左边等上一会，转车（2。5元）才能到杨堤码头，车到码头后我们一眼就认出了在网上通过其他网友的攻略推荐的竹筏师傅小苏，别看小苏师傅才19岁，可是很会照顾人呀，因为这几天阴天，三月的漓江还有些凉意。他特意为我们准备了军大衣，一路上经我们观察好象只有我们的竹筏才有的。他还会很主动地帮我们拍合影，技术一流。我们从一开始就被漓江的山水迷住，人在画中游一点不为过。杨堤两岸翠竹成林，连成十里的绿色翠屏，乘竹泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲吊、古朴的田园人家、清新的呼吸DD一切都那么诗情画意。坐竹筏游漓江的好处就在于可以随时走、停、靠岸照相。因为这一路上景色太美了，这个季节游人很少，是漓江少有的宁静，加上小苏师傅的细心介绍，九马画山，二十元人民币的背景图。。。。。等等美景，让人忘记了城市的喧哗。不知不觉到了浪石村，小苏师傅就是浪石村人，他特意请我们到他家中品尝了当地地道的柚子，很甜很香。中午在小苏的介绍下，我们在一农家菜饭店用过午餐挺好吃的，就是鱼稍微贵了点但可以接受（午餐共花费150元）。我们共漂了6个多小时，两人共计120元，很值。（跟团游大部分导游会选择从兴坪到九马画山，这样的话好多美景都错过了，而且这一段兴坪的师傅大多用马达，声音很噪）下午4点多到兴坪后，我们上岸挥别小苏（手机号：15277321605），坐车到阳朔（5。5元/人）。到阳朔后，我们依然按照准备好的攻略，没有选择住在西街（事实证明那不适合居住很吵而且还贵），而是选择了西街对面的旅店（标准间50元/天，挺干净的，当时有些不敢相信，呵呵。不过据说如果你是在黄金周来这个价格可没有呀）略作休息后，我们开始逛夜间西街，吃小吃、购买饰品、在酒吧小坐、看着霓虹灯闪烁下各种肤色的人，熙熙攘攘，川流不息，体验了一下小资生活。第二天（3月8日），我们睡到自然醒，早餐当然是桂林米粉（正宗5-8元/碗）比广州的好吃多了。然后，坐中巴到金龙桥（5。5元/人）。也是在网上预订的荣师傅准时地在那里等我们。我们沿着金龙桥顺流而下开始漂流，这次漂流和漓江感觉又不尽相同，看到好几座桥，每座桥都有着自己历史。竹筏是人工划的，非常安静，如果说漓江像大家闺秀，遇龙河像小家碧玉，遇龙河比漓江幽静，清雅，躺在竹椅上，听着竹竿划过水面的声音，和竹筏师傅一边聊天一边欣赏周围的果园农田，小桥流水，远处的山峰，心旷神怡，享受这难得的阳光和少有的安静悠闲，真感觉像到了世外桃源。途中共有28个堤坝，荣师傅的竹筏功夫很好，漂到旧县时已经下午一点了，在荣师傅推荐的农家饭店简单吃了一口，就回到了我们的竹筏上。就这么一路下来，我们漂完全程到了工农桥共用了4小时左右，两人共计150元（其中交给政府50元，从下游把竹筏运回去得花25，其实一天下来，他们也赚不到很多钱，蛮辛苦的）。从工农桥坐中巴（6元/人）回到阳朔。 休息第三天（3月9日），原计划是在阳朔租一辆双人自行车，沿着十里画廊骑下去，只是第一天漂到九马画山风景区时出了点小意外，为更仔细地观看风景而没有留意脚下的鹅卵石，结果摔了一小摔。PP有点痛而无法骑自行车，有点遗憾。为此，我们改变行程，上午去西街留影，晚上人太多效果也不好。下午做阳朔到桂林的中巴（14元/人），到桂林市后我们坐上了桂林旅游观光车，围绕桂林市一周，了解桂林的概况。晚上，坐上由柳州开往广州的火车（217元/人）结束了这次愉快之旅。(漓江)(杨堤到兴坪的竹筏师傅--小苏(15277321605))(二十元人民币背景)(遇龙河)(遇龙河的竹筏师傅,荣师傅)