

            话说从12年五月算起，在桂林待了也有半年有余，其间一直在阳朔遇龙河附近一家客栈做前台，工作之余也骑单车游览遇龙河沿岸、白天在遇龙河里开瓶漓泉泡着水看漂流竹筏上的美女，有活泼好动的游客还会和他们互相泼水打闹，晚上干脆就在河里裸泳，累了靠着岸边的青石看月亮，每天过得何其乐哉！渐渐爱上了阳朔这个有些人深爱有些人诟病的小城，颇有种置身浮尘之外、寄情山水之间的意味，我觉得是阳朔的山水留住了我！   话回正题，秋冬历来是阳朔旅游的淡季，正好又逢海洋当地好友相邀，便全店出动，歇业一日，驱车直奔灵川县海洋乡。   从桂林附近下高速后便上了一段美轮美奂的县道，公路沿着一条小河蜿蜒向前，两边山上尽是深红色的秋叶，还夹杂着银杏叶的金黄，不由想起电影《非常勿扰》结尾秦奋和邬桑告别后，邬桑开车离开那条公路，于是我在桂林行程计划里默默添上骑行这条县道一条。（因为在车上，很遗憾无图）   之后就全是一坑接一坑的乡间土路，颠得大家五脏六腑全移了位，还好有在路边买的草莓和提子。上图      满满一袋子草莓20块钱不到，老卓乔装本地人砍价砍到8块钱一斤，我们就乘着老板还价的空一颗一颗往嘴里塞，弄得老板最后扑身上来护住她的摊子。后来买十里画廊路边的草莓，老板开口就是20，真是质不如价不如！      鲜红的草莓和某潘鲜红的爪子！      略有些酸涩的提子，4元一斤，提醒大家路边买水果一定要多问几家，我们问第一家老板就要15一斤，再往前走走换了一家就变4块了。   到了海洋后和朋友接了头，他就带我们到他当地朋友开的一家小饭店，已经准备好了几样本地新鲜土味，我们落桌坐齐就开动了。上图       最正宗最乡土的土鸡，黄灿灿的全是鸡油，虽然整体卖相不咋的，但口感味道着实让我感动了一把，就在开水锅里加了几片生姜一点盐巴，然后鸡肉下去煮，水开了没一会便浮上来一层厚厚的黄油，鸡皮是脆的、鸡肉是嫩的，咬下去口舌生津。我要代表桌上的几位隆重地赞美和感谢这只鸡，你为什么会这么鲜？你为什么会这么爽滑？      同样是卖相不咋的的猪肺片和大肠，肺片下锅略煮，切莫煮久，入口非常嫩滑，大肠要煮久一些，一是杀毒消菌、二是让汤汁充分地浸到肉里面，嚼起来稍有些韧劲，合着鲜爽的鸡汤、大肠内壁的脂肪以及大肠本身的香味一起涌到嘴里来，饶是佛祖心中留，也要酒肉穿肠过！     还是卖相不咋的的猪肚丝，猪肚下锅后煮得一条条伸展开来，有点脆又有点韧，锻炼牙口，嚼着嚼着浸在里面的汤汁被挤压出来，满口生香！      又是卖相不咋的的猪粉肠、鸡胗和不知名的蛋状物，粉肠是老卓的最爱，煮粉肠最是讲究，煮少了嚼不动、煮过了又会软掉，必须把握得刚刚好，表皮脆爽，里面饱含汤汁，嚼下去汤汁全部冲到嘴里，越嚼越有味！鸡胗的刀工必须赞一个，煮过以后全部翻卷爆开，呈菊花状，仍是鸡胗特有的脆爽，不做多表。在此我要隆重介绍一下这个不知名蛋状物，一桌子老男人都说这个东西是专给男人吃的，求教各位，是鸡肾么？是鸡的睾丸么？为什么上次吃白果炖鸭的时候也有类似的东西，而且一只鸭身上不止两个，我深深地困惑了！但说真的这个东西吃起来不由得犯恶心，薄薄一层皮咬开后全是浓稠的液体，我尽量让自己不要把它想成睾丸，但嘴里就不由泛起一股睾丸味，虽然我不知道睾丸什么味道。。。      这个是当地人称的野生山薯，有点像淮山，比淮山更易起丝，吃起来也像淮山，可能就是野生的淮山吧！但就冲着野生两个字，想想我们平时吃的地沟油、激素鸡、注水肉、催熟菜，也会拿它当个宝，吃起来就觉得比淮山更香了。      第一次看到未晒干的香菇，比平菇更嫩滑，纯天然的浓汤宝，越煮汤越鲜美，真心赞一个！      合照！海洋农家饭特色的矮桌矮凳，蹲着吃饱，站起来刚好，设计非常之科学人性化，还是要赞叹劳动人民伟大的智慧！      煮到最后还剩清亮鲜美一锅汤，十分钟之后。。。。。。      好吧！十分钟之后一片狼藉，剩下的全部打包。      老卓精通于侃大山，飞天入海东游西闯，极尽口舌之能事。说到精彩之处，以竹筷作惊堂木，拍案称奇。      老卓还贡献出了私藏的私窖茅台，酒浓挂杯壁，不觉已渐醺！   酒饱饭足后出门冷风一吹，精神一振！由朋友带着去赏银杏，入口处有一个小小的卡子收门票，朋友用地方话说了句“本地的，莫收了”，就径直去了里面。在阳朔学两句本地话是颇有用处的，平时在路边的小贩那买东西的时候说本地话总要比普通话便宜个三五毛，有时甚至相差一倍，皮肤黝黑肤色健康的同学用起来会更逼真！顺便稍插一句，在广西这个多民族省份，很多人都会用几种语言，像和我们一起工作的阿姨就会说普通话、阳朔话、粤语、壮语和一点英语，真心佩服。积极的效用是可以促进民族和文化的交融，消极的效用是串起来骂人别人反应不过来。   闲话少叙，进门之后几十米就看到成片的银杏，虽说交通有些曲折颠簸，但游人还是络绎不绝，朋友告诉我们海洋乡的银杏名声在外，很多人在秋冬之交的时候都开车来赏银杏，我们这次来的时间已经稍稍有些晚了，银杏叶子凋落了不少，但一眼望去还是满眼金黄。上图。        老卓和入口处的进士碑，据说当地只要有人中了进士，披红袍骑大马返乡之时，乡里就会立这样两块石碑，石碑中间四个方形孔穿插两条木椽，以供进士拴马之用。路过哥和毛主席万岁的标语也是两个小亮点。      大清光绪四年戊寅季秋毅旦奉。这里光绪年间共出了两位进士，不知后来成了保守派、维新派还是革命党。      难得一见的手扶机，在当地很普遍，记得小时候帮家里做农活，就开着这种机子，后面拉个石轱辘在麦场里兜着圈碾麦子，有趣的是拐弯时身体要随之倾斜，和现在玩赛车游戏非常专注的同学有异曲同工之妙，待到碾完麦子，机器也跑热了，往车头处红色的水箱里放颗鸡蛋，不一会就是颗熟鸡蛋了。      先进了当地村民的胡同里转转，胡同口是栋废弃的民国小楼，影影幢幢的像栋鬼楼，过道里挂着居委会和有事请拨民警电话的牌子。      这个角度看是不是更阴森些，要是晚上会不会更有味道。      窄巷子、青瓦、土坯墙、石板地，脑中现出一群孩子欢笑着追逐着消失在巷子尽头的画面。有几个人会联想到童年呢？      同巷子口阴森老楼强烈对比的是小院中和乐融融的一幕，一家人围在院中的小圆桌上吃午饭，虽是异域他乡，却和记忆中的童年如此相似！      乍看此图无甚特别，但请诸位看官试着联想一下陶潜描述的世外桃源，是否觉得神似秋冬版的桃花源？也可能只是我饮罢茅台酒，遂做桃花梦。      民巷的背后便是颗四人合抱的千年银杏，话说四人的背影都残了。。。      面对以后找对象的现实压力，必须证明我背残脸不太残、后残前不太残，发张和老卓、标哥的正面照以示清白。      面对之前和草莓同屏出现的那只鲜红色爪子对诸位造成的心理压力，必须证明某潘手悚人而面不悚人，发张正面照以示清白。      一树金黄，语噎，无词形容。      想给这两株起名合欢树，树下这对男女之间莫非也有故事。      面对满地的黄叶，我不由地想吟首好湿，银杏树叶光，疑是地上金，举头望见金，低头还是金。好湿，好湿。      这张照片文艺一点讲，是“明月装饰了你的窗子你装饰了别人的梦”；通俗一点讲，是“螳螂捕蝉黄雀在后”。      某潘的夺命爪再次上镜，亲眼目睹过她如何辣手摧花，我对这张照片联想不出一点正面内容，具体作何感受，各位自己定夺。      发这张照片的原因呢，是我在这个树下藏在各对拍照的小情侣背后自顾自地跳了一会江南style，面对以后找对象的现实压力，照片和录像我是不会贴上来的，如遇有缘人，请发合照！      黄叶、黄狗。      人心境平和，知足不争，狗慵懒安逸，恬静闲适。      村口一口清嘉庆年间的古井，至今未曾枯竭，井水甘甜清冽，当地泉水鸡因此水而小有名气。      老卓上阵打水，想咱当年也是经过文革、吃过苦、挨过饿、出过力气的穷苦汉子。      井绳在石头上日积月累摩擦出的痕迹，便是这口古井的一圈圈年轮。      村口农家卖的桂林名产――沙糖桔，说到此处，不得不提丝丝甜味直入心间的海洋金桔，同名声在外的白沙镇金桔并非同种，较之更加清甜。      据老卓说此物是粤桂两省多数人孩童记忆中的美食，吃起来酸酸甜甜，用来泡酒更妙。――鸡爪莲      海洋名产――白果，据说自发现其保健养生价值后，几年间供不应求，一度炒到高价，现在随着当地银杏产业普及，已经成为寻常物品。      徐霞客亲笔题书：湘漓二水之源。旁边石壁上亦有不少后世文人慕名而来，削石题壁。      洞内几近干螅只剩一滩污水，些许垃圾。      这口井是要浓墨重彩提一笔的，当之无愧“引千年甘露造福黎民，缘一眼古泉滋润百姓”十八字题书，泉水随饮随取，不收分文。口感甘绵清甜，用此水泡茶，水佐茶香，入口清香爽滑，还带一丝回甘，以至于后来再喝桶装矿泉水几天难以适应，真是一眼好泉。  至此，行程结束，返阳朔。  最后一点感想：最美好的东西总是免费的无价的，好比泡在遇龙河里的惬意、好比这眼滋润百姓的古泉、好比时光、好比亲人、好比爱人。      附：微博求粉http://weibo.com/898hotel
        