

             桂林是世界著名的风景游览城市，也是一座文化古城，有着两千多年的历史，具有丰厚的文化底蕴。古代，这里是百越之地，战国时属于楚国。秦始皇统一中国后，设置桂林郡，开凿灵渠，沟通湘江和漓江。桂林从此便成为南通海域，北达中原的重镇。据地质研究，大约在三亿多年前，桂林原是一片汪洋大海。由于地壳运动，海沉积的石灰岩上升为陆地，后经过漫长地质年代的风化和溶蚀，终于形成了现在的神姿仙态的峰林，幽深瑰丽的溶洞和神秘莫测的地下河。大自然天工造化的、举世无双的喀斯特岩溶地貌。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇，瑰丽壮观；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，这些特殊的地貌与景象万千的漓江及其周围美丽迷人的田园风光融为一体，于是形成了“山清、水秀、洞奇、石美”的桂林“四绝”，而自古就有“桂林山水甲天下”的赞誉。魅力广西八桂行就从桂林开始启程。 来到桂林的第二天起，我们就开始了赶集似的周游，早上8点早餐之后出发游览【象山景区】，象山公园地处广西桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，占地面积11.88公顷，园内自然山水与人文景观交相辉映，山、水、洞、岛、亭、台、坪、径、文物、古迹相映成画，美不胜收，令人心驰神往。象鼻山又名象山，是公园的主要景点，被人们美誉为桂林市的城徽。其山形酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象，栩栩如生，引人入胜，源自一个美丽的传说，相传玉皇大帝有一头坐骑大象，有一天玉帝乘它下凡人间，待到要回去的时候，大象留恋桂林的美景，不愿回去，便到漓江喝水。玉帝很生气，拔出腰间的宝剑向大象刺去，大象化为石山，即象鼻山，宝剑的剑柄便成了象山上的普贤塔。山体前部的水月洞，弯如满月，穿透山体，清碧的江水从洞中穿鼻而过，洞影倒映江面，构成“水底有明月，水上明月浮”的奇观，“象山水月”因之成为桂林山水一绝。象山南麓，有始建于唐代的云峰寺，象山的东、西麓，有石级曲折攀上，山顶平展，树木成荫，小径通幽；明代建筑普贤塔耸立于此，塔高10余米，因塔身的正北面嵌有青石平雕的普贤菩萨像而得名，普贤塔形似剑柄，又似宝瓶，古朴凝重；在佛经中说菩贤专管智慧、道德，他的坐骑是六牙白象，象征着一步一个脚印，做人做事都要脚踏实地（踏踏实实）。普贤塔建于象山之巅，极其形象的反映了佛教有关普贤菩萨乘大象之说，而大象在中国及亚洲许多国家的传统习俗中，是吉祥的象征，大象驮宝瓶象征和平、美好和幸福游人立于山顶，神清气爽，极目远眺，桂林山城美景尽收眼底。自然景观，人文景观交相辉映，使得古老而年轻的象山魅力独具。游人徜徉其中，但见山之奇峭、水之碧透、洞之清幽、花之娇媚，几疑身处仙境，流连忘返。桂林印象，从象山公园开始。                                                  
        