2008年8月桂林阳朔游记（以下图片没法贴上来，所以一些图片附注请略） &#173;整体地来说，玩得开心。阳朔值得一游。 &#173;出发前收集了不少攻略，还是很有帮助的，想起之前的一些疑问，找寻得挺困难的，所以自己也写下游记，希望可以帮上一些和我有一样疑问的朋友。&#173;我是个懒人，出去玩几乎从没写过什么游记，这次可以算是比较正儿八经的自助旅游，出门前信誓旦旦地说是驴行，不坐飞机，而且都住客栈，结果我们到后来还是都选择了飞机往返。&#173;D1，我们是从厦门先到深圳，然后在深圳SHOPPING了一下，过天去了香港DISNEY玩了一天。从厦门选择乘座的是大巴，中旅的，170一人，含接送。早晨9点发车，晚上6点半就到了深圳了。 &#173;提醒，要买票的话最好提早一周联系，可以定到好点的位置，他们的票卖得很快。 &#173;晚上一到深圳，入住如家东门店，后就去东门SHOPPING并晚餐了，深圳的就不多做介绍了。 &#173;D2，香港算常去，但是DISNEY一直没去，这趟难得LG有兴致，我们就去了下，整体感觉还不错，就是确实是比较小。玩的项目也比较少，和我在ORLANDO玩的DISNEY还是有区别。由于身体刚恢复，所以玩的项目都挑着玩，重点和必看的看了，其他的就没去了。 &#173;必玩的，我们是中午左右到的，所以在12点的时候冒险区的森林河流之旅，然后看了狮子王庆典表演，后去幻想世界吃午饭，看花车巡游，接着去米奇颁奖典礼，然后小小世界，接着是明日世界的2个项目，1个SPACEMOUNTIAN一个是边走边打游戏的，名字忘了。 &#173;后再坐了圈DISNEY的仿古火车就出来了，差不多5点多，做DISNEY线，到欣奥换去香港线路，到了香港，到7号码头坐了七星小轮到对面的尖沙咀，走下星光大道，拍下照片，晃晃悠悠的就差不多7-8点，觉得累了，直接做尖东线回罗湖出关。 &#173;TIP，如果简单走HK一天，发现这样的线路是比较顺的，DISNEY-JIANSHAZU，又可以坐小轮，又可以看星光大道，又不用走回头路。 &#173;D3，早上做10点的飞机到桂林，差不多11点到，直接乘坐机场巴士，20/人，到火车站，就有很多去阳朔的车了。14/人，差不多坐了1个半小时就到了阳朔汽车站。 &#173;一到桂林给我们的感觉就是，这的山实在是多，而且都奇特，座座山都独立拔地起，不相连，而且山头都很尖，确实如后来导游说的北京看砖头，上海看人头，广州看车头，桂林看山头。我自己再顺带补充下，西安看坟头，苏州看桥头。也有说苏州杭州看丫头。&#173;我们选择了古镇网上网友盛赞的驴行客栈，到了车站，客栈的小叶来接我们，5分钟摩托车程到客栈，稍做整理后立马去吃饭，首选的就是著名的瘦子米粉，味道还行。吃了后下午没有安排，就去西街先四处逛逛。&#173;坦白说，下午到西街，感觉和我想象的还是有差别，有些小失望。不过可能因为下午闷热吧，街上挺冷清，我想到明园去试下咖啡，不过LG想看奥运，我们就选了个有电视的地方喝了点东西，休息了一会，回酒店睡觉。 P．S，网友推荐的黄记玉米汁，找了一会才找到，很浓。蜂蜜釉子茶我们倒觉得不错。 &#173;客栈帮我们定了晚上头场的印象刘三姐，快6点我们出门吃晚饭，到了红星特快，中午吃得晚，那会一点都不饿，不过还是点了墨西哥鸡肉卷，什锦PIZZA，啤酒，味道都不错，简单吃了点，回酒店做上去看刘三姐的车，130/人包接送。 &#173;刘三姐还是很不错的，我们一致推荐值得一看。我们都比较喜欢银色衣服手拉手出场的那幕，其实都不错的，会让人有值回票价的感觉。不得不佩服张艺谋导演做效果还是很厉害的。&#173;&#173;&#173;TIP，去看刘三姐一定要穿长裤，涂好防蚊液。在之后的几天我几乎是天天都涂宝宝金水，还是很有效的。 &#173;看完表演回到西街差不多10点了，这时候看西街就热闹了，满满的人，街上也是，酒吧也里也是，当地人推荐说最到的酒吧是丁丁，有两间，我们去了丁丁2，是个迪吧，我们现在都不太喜欢这么吵的地方，在都市里好的DI吧很多，在这里的这样的吧对我们来说几乎都没有什么很特别的感觉。但是既然进去了，就点了烈点的酒和零食，坐了差不多半个小时，就出来了。又走了一会，看到有几家安静点的酒吧，有歌手慢慢弹着吉他，唱着歌，个人感觉这样更适合西街这样的地方，于是我们又进了去，上了他们的木制阁楼，继续喝酒，继续听歌，看着下面来来往往的人们。&#173;晚了，12点往客栈走，吃了麻辣烫，又看到了螺丝粉，就要了2碗，我自己不太喜欢吃这个螺丝，不过倒是发现对面的好喝吧的东西确实挺好喝，连着几天都在那买东西喝。这个街上晚上很热闹，吃的很多，烧烤也多，本来计划明后天吃，结果都累了没有出来。&#173;P．S，驴行客栈离西街挺近，也安静。客栈里，干净，有些设施稍微旧，70元/晚。老板和伙计，会帮忙安排行程，又不过于热情，出门就有干洗店，这个很方便，自行车出租也在巷子口。房内有宽带，整体感觉还不错。0773-8818298驴行 &#173;对于想在阳朔找同伴的人，我建议去住在国际青年旅社。 &#173;D4，上午起床，网友说没有饭店的早餐好，我们就直奔那去了。一份没有特别早餐，一份美式早餐，25分钟解决。个人感觉，就是一般的西式早餐。买了2个很漂亮的老妈妈辫的花环。 &#173;赶回酒店，也是客栈沙语帮忙联系的票，9点半出发，去银子岩，路程40分钟吧，60/人，一路上有解说介绍十里画廊，大榕树，月亮山。确实是需要7分想象的。 &#173;去过银子岩，一生不缺钱。呵呵，岩洞里确实有好几面岩石都和钻石山一样闪闪发光，很美。银子岩，也是我们力推要去的地方。我们也去过好些岩洞，但是还是会为银子岩的美和形似而震撼。它有三宝三绝，我们印象最深刻的是佛主诵经，实在是太像了。还有瑶池，那面湖水，第一次真正感受到什么是“镜面湖”，你探身往下看去，又是另外一个世界，你会有种错觉，手上的相机若一不小心掉下去，落入的不是浅浅的水里，而是万丈深渊。银子岩里有2处这样的地方。 &#173;还有就是它有一处龙脊梯田，和一处长城，那个相似，实在叫绝。再者，就是爬到高处的栏杆边，你再往下看，已经和刚刚的瑶池景象相混，让人分不出哪是真哪是假了。&#173;&#173;TIP，银子岩，必游。 &#173;中午回到酒店，觉得胃口来了，想去吃原始人的烧鸡，结果得知是要先预定的，计划晚上去吃啤酒鱼，所以就预定了明天晚上的。然后因为时间赶，就米粉解决午餐。回到酒店与酒店的人集合一起去漂漓江，5人。100/2人。车程较远，要坐1个半小时吧。 &#173;漓江很美，很大气，我们漂的就是漓江精华那段，杨堤到兴坪。九马画山，甲天下，二十元人民币背景，为看这个前一天还特别找了张20元，顺便看了下其他的，总结下100元是人民大会堂，50元是布达拉宫，20元是桂林山水，10元是长江三峡，5元是泰山，1元是三潭印月。我想一些朋友们应该会和我们有一样的想法。所以就写在这吧。 又买了个花环，辫得很漂亮，颜色配搭得很好。 九马画山，你们看出几匹了，我是全看出来了。鱼鹰毛儿很顺的水牛 &#173;对了，顺便说下有一景色，八仙过海，我们5人想半天，就只想起6位，回来查一下，原来是铁拐李、汉钟离、张果老、蓝采和、吕洞宾、韩湘子、何仙姑和曹国舅，呵呵。 &#173;以前听说武夷山有小桂林之称，现在一比较还是有些不同的。那也很美，更觉得武夷山可能是漓江和遇龙河的结合。不过武夷山有太多景点，两步就有一处景点，相对这点，漓江和遇龙河就没有了，他们更适合沿途悠哉地看着，睡着，不用去着急自己错过了哪个景点，哪个又没有看出来了。&#173;漂完到了兴坪，坐小车到了车站，坐车，他们都得等全满了才发车，所以建议朋友们，反正出门就不要太讲究，如果晚到了要坐板凳，就坐咯，不然就要再等很久才能坐上下一班车。好象国内同胞比较介意，一定要有正位坐，倒是老外们，一点都不介意，男男女女上来板凳一坐就出发了。一路风景还是很美的，尽管我们坐的板凳不好坐。&#173;到了阳朔，又是1个小时后了。天开始下雨。我们上彭大姐吃啤酒鱼，茄子酿，荔浦扣肉，空心菜，还有一个汤，鱼的味道不错。如果是2个人，就建议不点扣肉就够了。 &#173;晚上累了，回酒店睡觉。 &#173;&#173;D5，今天要去漂遇龙河。昨天和我们结伴游漓江的一对北京的帅哥美女今天要和我们一起走。出门又遇到和我们去银子岩的一对姐妹，这样就6人同行了。北京的这一对朋友，我个人觉得像是偶像剧里的男女主角。那对姐妹，也很可爱，让我一下又找到青春的感觉，呵呵。去遇龙河的筏工也是客栈老板帮忙联系的。我们在巷口租了自行车就出发了，早餐去了客栈老板推荐的城中米粉，在瘦子米粉边上，感觉味道也不错。吃完后就出发咯~一路风景独好~ &#173;我不得不承认，我现在已经变成了个胖子！！我的腰呢？？！ &#173;遇龙河确实如网友说的如小家碧玉，与漓江大家闺秀的感觉不同，如果问我，哪个更好，说不出来，两种不同的风格。ZG漂了一会就睡着了。睡了一会我们3对人马就互相用水枪打起水仗来，那叫一个好玩，呵呵~~ 忘了说价格，130/2人。 &#173;到了中午，漂到工农桥上岸。开始骑车，直接到赏月村去吃饭，说着要去月亮妈妈的饭店，向导就带我们过去了。网上说这儿常满座，今天来运气好，有位置，可能我们来得也晚就是。这儿看得到月亮山。黄焖土鸡，苦瓜炒土鸡蛋，山笋炒肉，田螺酿，麻婆豆腐，炒青菜，汤。自酿的米酒2斤。这个很好喝。70/2人。 &#173;酒足饭饱后，下楼准备离开时，呵呵，遇到了MAMAMOON~一位很热情的老妈妈，就是著名的月亮妈妈了。和她一起拍了照。听了她了好几国的语言，英文也真的说得溜。厉害~确实有SUPER STAR的感觉。 &#173;中间这位老太太就是MAMA MOON了月亮山留影~ &#173;到了大榕树，我们就分开走了，我们要进去看大榕树。俗话说是大榕树下走一走，可以活到九十九，大榕树下转一转，可以赚个几千万。我们又想好好地活得久久，又想顺顺地赚得多多，当然要去参拜下千年老榕树爷爷啦~ &#173;我那相机在不知道哪位友人给我摔的，这个时候突然又出现之前出过一次的问题，所以在这我们没有拍照，两人的合影也是请当地的人5元拍的。 &#173;走了转了大榕树，我们就朝刘三姐故居走，到了一块休息地，ZG开始看起奥运，我躺在边上的竹椅上，边上有老妈妈在辫草鞋，卖手工品，有小孩跑来跑去，风徐徐吹着，我都快睡着了，这个地方是我觉得特舒服的一个地方。现在想起来还很怀念。&#173;起来买冰棍时，看到了那个跑来跑去的小男孩，眼睛好大，睫毛长得不象话，虎头虎脑，2岁半，感觉很聪明。叫做德德，我和他玩了好一会，和边上的大人也聊了会，我说如果他们同意，我立马把这孩子带回厦门养了。ZG看完奥运，我才恋恋不舍地离开。 &#173;这个是ZG自己撑船过岸。 &#173;骑回阳朔，让我觉得路途有点长，有些累。可以骑一会，下来吃下路边刚摘下来的西瓜再继续前行。 &#173;回头梳洗后，晚上去吃烧鸡，白菜肉卷，炒青菜，烧鸡味道很好。 &#173;D6，今天离开阳朔去龙剩梯田。我们预定的是盛名的全景楼，有专车9点桂林火车站出发。所以我们早餐后坐上7点15的车，8点40到火车站。 &#173;上车后，11点多到大寨。有很多瑶族妇女帮忙背包和做向导。我们让一位较年轻的妇女带。有些朋友可能不习惯让妇女帮忙做这样的工作，其实她们已经习惯，而且你让他们背了，也多给了她们挣钱的机会，且是靠自己的劳动挣钱。如果心里实在觉得过意不去，那就多给些费用就是。一般是20一次。我们上山和下山都让同一个人背，给了80。我的相机这时候又好了。 后来才知道这些金灿灿的玉米是喂猪的。郁闷。 &#173;&#173;中午在大寨吃饭，吃完后，休息一会，开始爬山，爬了一会，ZG坚持让我坐轿，怕我体力不行，我就这么被抬上山去了。上轿说的价格是100，上了山后，我们支付了180，确实是觉得他们很辛苦。整个路程我走一会，坐轿子一会，都不累。时间差不多2个多小时吧。建议，体力不行的朋友可以考虑坐轿子，旅游别把自己给累坏了。 梯田真是壮观。 &#173;到了全景楼，先记得点菜，然后就可以去洗洗先睡着等菜好了。 山上很冷，不过有很多老妈妈在卖围巾披肩，有些花色很不错，可以挑几条。 &#173;晚餐。1杯米酒下肚，我的脸已经红成这样。 他们家的竹筒鸡和竹筒饭都是要预定的，我们定得早，所以最早上，但是量少，所以又加了茄子酿和韭菜吵土鸡蛋，加上炒青菜和他们的农家酸菜汤，3杯不同的米酒，刚刚好。他们的茄子酿和彭大姐的不一样，是干炸的，就像成都的茄饼，味道挺好，但是不怎么是下饭的菜。倒是他们的酸菜汤，我很喜欢。&#173;6点半吃完，差不多7点半我们就回房间睡觉了。全景楼是木制结构，隔音效果很不好。我们最开始定的是观景房。他们的观景房都没有带卫生间，后来看网友说还是要带卫生间的好，想想确实是，我的习惯可能忍受不了没有独立卫生间的房间。所以赶紧联系他们更改，但是改的时候只剩下一楼的房间了。一切都觉得不错，就是楼上脚步声太响了。&#173;D7，早上设置了6点20的闹钟想起来看日出，但是没有爬起来，因为预计这样的天气是看不到日出的，所以睡到7点起来吃早饭。早饭丰盛，葱油饼味道很好。这是早晨的梯田，一片薄雾后面。 &#173;我们前个晚上和大婶约的是9点开始下山，但是大伙8点都出发了，我们等大婶到了差不多8点40开始走，下山决定自己下，因为体力有限，所以没有去3号景点，而直接下山，所以我们是最早到底山底的人。快到山脚下的一处龙脊咖啡屋门前晒太阳坐的小木阁板快到山下了累到不行，开始边喝他们的冰米酒边休息。 &#173;那天刚好是我的生日，大婶蒌里有2个红鸡蛋，我就拿来吃了，又点了一大碗面，麻婆豆腐，土豆炒肉味道都好。吃完休息了会，就开始去停车场坐车了。&#173;在这里还要特别赞一下全景楼和他们的老板，小阳，小潘和汽车师傅阳师傅，我在在走的时候把手机落在房间里了，上了车出发了一会才发现，打电话回去，他们就帮我找到了，而且过天就让小潘帮我带下山来，阳师傅帮我带回桂林。非常感谢。全景楼电话：0773-7585688，阳师傅电话：13152639067。 &#173;下午3点左右就到了桂林了，我们住在网友推荐的中心广场边上的绿玉居，我是在出发前和旅行社定的，在网上看的图片挺漂亮，但是实际入住，设施就很旧了。不过倒是有一点非常好的就是它的地段很好，出门就是桂林最热闹的地方正阳步行街。吃喝玩乐都有。很方便。而且也安静。如果对硬件设施要求不高的朋友，这个酒店还是可以考虑的。150/晚，房内有宽带。 &#173;&#173;洗梳后晚上出去吃饭，上网简单浏览了下哪有好吃的，就直接选择椿记烧鹅了。打个车到那也很快。虽然网上有人介绍桂林很小，建议坐公车，我们也尝试过去坐看看，但是都还找到合适的路线，所以多是打车。椿记烧鹅我们点了烧鹅，鹅下巴，爆炒鹅肠，杂粮爽口菜，榴莲酥（这个是桂林人推荐的，味道不错，比厦门的港点餐厅做得好），鹅公汤，桂花汤圆，五谷杂粮面，加上特点的茶和酒水才135，便宜又好吃。结帐时，服务员给了名片说通过这个电话定好象还有打折，供参考秦加华13978304472 &#173;&#173;吃完就延着江边走了会就回酒店睡觉了。特别说下，桂林的街上的冷饮店味道都好，街吧，百味香等都好喝。 &#173;&#173;D8，今天没有什么安排，早上睡醒，起来开始写游记，写了好一会，出去买早餐回来。我在奋笔急书，后面那头猪在呼呼大睡。 &#173;下午去拿手机后，跑到当地人推荐的青云汤粉，味道很好，香肠也很好吃。吃完拦到一辆摩托车想去看象鼻山，结果师傅说是看不到的，所以还是推荐我们去两江四湖，本来我们两是没打算的，但是这么一说，还是去定了，通过她定是130/人。后来晚上去看了后，一致认为这个两江四湖是很值得游的。 &#173;到了象鼻山附近，听网友介绍有个地方可以不进去象鼻公园就能看到象鼻山的，但是没找到。说实在，觉得，象鼻山是桂林的市徽，就这么被严严实实地围起来，实在是让人无法理解。走着走着，遇到一位大婶问我们要不要坐竹筏游象鼻山，又不需要门票，才30/2人，实在是很便宜，推荐。 13217737261罗大婶。后来听她说，通过她买两江四湖才120/人。 &#173;中间的时间晃啊晃，晃到了桂林的一种特色，爽口酸。我们全部都试，实在是酸。哈哈 &#173;到了晚上，8点50，我们开始两江四湖游览。一共21座桥，确实很漂亮。后面的亭子里是刘三姐表演。 某座桥下的壁画觉得很美的水晶/玻璃桥。 &#173;D9，睡到自然醒，然后退房，去吃盛名的石记米粉，好吃。下午4点50的飞机回厦门。 &#173;&#173;行者无疆，又是一趟愉快的旅行。 &#173;&#173;P．S，费用上面，本来想列出所有费用的，后来发现我也不记得了，也没有参考性，所以大概列出游玩的项目的费用供大家参考，我们两的实际开销没有参考性，大大超支。以下一些电话供参考： &#173;驴行客栈，沙语：0773-8818298，13597306255，QQ40083852 全景楼电话：0773-7585688，司机阳师傅电话：13152639067 桂林竹筏，罗大婶：13217737261 帮我们定两江四湖的曾司机：13977317653 台联旅行社：0773-2580183，13457681003 阳朔七仙峰旅游接待中心，谢凤萍0773-8897297，13788437927，她可以帮忙定机票，火车票，汽车票 龙脊咖啡店：0773-7585605，131147300526，他们家在山脚下，是个小旅社，条件就稍微差些