奥运热潮席卷全国！我与ZZ从事的行业暑假是淡季，又逢奥运影响进口，真是淡上加淡，因此奥运前一周决定奔赴阳朔休闲几天。照旅行社的说法算是双卧六天团了。Day 1 8.7背着个行囊上班，打卡进入公司时，受到各位同事行注目礼。下班咯，立马备份电脑，背上包包，和老板say了goodbye，和ZZ直奔火车站。T38 19点50开，上车吃了刚刚在OK买的白汁鸡扒饭，不错，想到明天的桂林米粉更是高兴。因为上班累，睡得还OK。Day 2 8.8早上6点多就到桂林了。出了火车站就往左走，准备去汽车站坐车到阳朔。途经一家米粉店，呵呵，刚好吃早餐。不错，没有让我这个爱米粉的人失望，和平时做成汤粉的绝对不一样，关键是还便宜，3块钱2两。17元往阳朔，9点多就到了。一出站一堆导游围过来了，和其中一个搭了话。呵呵，之前看了游记，感觉也无须太防备，就让这位黄小姐带我们游吧。她带我们去了我们预定好的酒店，下午约好游漓江精华游，坐她表姐的船，80，路费自负。阳朔到处都是“xx姐啤酒鱼”。中午就在“谢三姐”吃的，俩人吃不了这么大的啤酒鱼，便价的鱼都说没有，于是点了个田螺酿、笋、芋头扣肉。田螺酿不错，味道好，也很有趣；笋也不错，新鲜爽口；扣肉就真得太失望了，芋头和肉的味道根本不融合，不如我家外婆做的好吃。埋单66。到兴坪还是有一段路程的，下了车还得坐个三轮到江边码头。从兴坪到浪石，来回80+8（渡口费之类）。天气有点阴，很舒服，坐在船上，是那种PVC大水管做成的排，油上绿色油漆，看起来像竹。马达推动，师傅也很轻松的。我和ZZ坐在竹椅上，终于体会到为什么这么多人喜欢来阳朔了，休闲就是这感觉，看见别的船上的情侣都舒服的睡着了。那些九马画山之类的我是看不出的，也无伤大雅吧。来回大概2个小时不到，也还值吧，主要是这种休闲、轻松的感觉绝对是坐“大火船”的那种漓江游体会不到的。回到阳朔5点多一些，逛了下西街，看见了很多西人，但东西就没什么值得买的，对于中国人而言。在街口的“大师傅”尝了传说中的啤酒鱼，要了毛骨鱼，40/斤，千叮万嘱要一条小一点的，1.6斤，还能接受，再一个青菜，OK。啤酒鱼还不错，口味比较浓重（对我而言），很下饭，里面的番茄最好吃，吸收了各种味道。埋单80。吃完早早回酒店，对着部21寸看奥运开幕式。Day 2 8.9早上约了黄小姐做今天的向导，她没空派了她妹妹来，20元导游费。租单车前往遇龙河漂流，不远，其实也不需向导，因为这条线路上都是同路人，跟着大伙骑就行了。去到码头，150/竹排，导游和单车都会在终点等你。呵呵，今天的可是真的竹子做的哦，而且也是需要师傅一杆子一杆子撑的。坐下来之后，我和ZZ马上脱下波鞋、袜子，换上拖鞋，迫不及待地和遇龙河水来次亲密接触。竹椅后面都会有个钩，给你挂鞋。很没把椅子坐热，第一个堤坝就来了，猝不及防间，水花无情地扑向我的眼镜、衣服、和装着手机相机的腰包。呵呵，还好，不是太严重，很想再来一次噢。师傅说我们要漂的这一段共有9个堤坝，还有机会。遇龙河与漓江比起来，的确像小家碧玉与大家闺秀。遇龙河更恬静、更亲切，也更容易与你亲近。两岸没有那么多知名的景点，只有可以让你充分发挥想象力的小山头。有不少人拿着水枪打水仗，也有不少人下水畅泳。来到一段清澈见底的河道，有些小朋友在水里玩，没想到ZZ他扔下手机、钱包，咚一下就下水了。天啊！你老大不小的了。大概一个朵小时后，达到终点工农桥。导游果然在那等着了，上岸继续骑车。沿途经过大榕树、什么图腾古道之类的景点，我们都没进去。骑到月亮山前拍了照，在附近的农家菜馆吃了饭。超贵且不怎么好吃，所谓的土鸡吃起来跟饲料鸡一样。强烈建议，不去路上那些景点的话，在月亮山前拍完照就直接回阳朔吃午饭。回到阳朔时间还早，就让导游定了下午去银子岩的票，60/人，包接送。其实银子岩的方向就是早上去月亮山的方向，但是好像直接再过去的话不方便，而且都是门票连车费的。正好ZZ可以回酒店换身衣服，我们休息了一下，关心了一下第一金的情况，就又骑单车去等车了。银子岩还不错，比较新，一方面是灯光、设施等，另一方面是可以看出里面钟乳石的生长还很旺盛。那边都是喀斯特地貌，无数的溶洞，挑一个看就够了。回来阳朔，晚饭吃的是红星特快，pizza、墨西哥卷，红菜汤，都很好吃，埋单83。和其他家卖西餐的菜单比，这家明显算是便宜的了。Day 4 8.10睡到自然醒，感觉没什么地方想去了，看了游泳比赛。中午check out后，到“谢大姐”吃午饭，一个麻婆豆腐、一个苦瓜酿、一个青菜，也还OK，埋单50。坐车回桂林，15/人。桂林定的是协程上评分还不错的翠园宾馆，可以预约来接车噢。是商务车，女司机会游说你参加一些旅游项目，当然根据自己情况选择吧，反正她态度也很好，不强求。酒店不错哦，在漓江边上，房间能看见江，还有象鼻山，看到的是象背吧。稍作歇息，走路到象鼻山，之前看游记也知道有竹排坐，可以不买门票的。但我们走着走着就走到象山公园门口了，想想算了，买门票进去吧，好肉痛啊，33/人。记得小时候来不是这样的。桂林其他都做得不错，就是把象鼻山这样围起来，还收这么贵的门票，就真是太不厚道，也太势利了。进去当然首要任务是和象鼻山拍照，证明到此一游。为了不浪费门票，我们俩还爬上了象背和象嘴巴（就是空洞那里）。有很多市民游客在漓江戏水，看得出对漓江的保护还是不错的。晚上走到中山路，在桂林人吃的饭，乱七八糟吃了一些。晚上的一边车道都用来摆摊档，跟西街一样没什么可买的。回酒店看了中美男篮比赛，中国队很不争气的输了３１分，害我输了一顿饭，因为我和ｚｚ打赌分差不超过３０。Day 5 8.11也睡到比较晚，check out后就无处可归了，寄存了行李在酒店前台。出门后找了家小店吃米粉，更便宜，2.5就2两了，一样很好吃哦。我不停的赞赏着，ZZ威胁我说，为了省钱那中午和晚上也要吃米粉。我嘟嘴了，再好吃的东西也不能这么连着吃吧，我认为这样的话会破环桂林的桂林米粉在我心目中的形象，也会糟蹋了这种美食。于是我严肃地批评和纠正了他的想法。没什么一定要去的景点，还是决定在市区里游玩。坐公车去了叠彩山，有拉客的说10块钱拉我们去。我每到一个城市旅游都一定会坐一下公交车体验一下，都包车的话跟旅游团也没啥区别了。叠彩山门票20/人，也是小贵的。登顶能看清桂林市貌了。好热好晒！在阴凉处歇了n回，因为时间大大地宽裕，还拿出手机看了会电影。下午到了靖江王府，门票竟然是50/人，太贵了，舍不得。其实这个景点和广西师范大学可以说是融为一体的。我们不买门票了，在旁边广西师范大学的门口就光明正大地进去了。当然不买门票那些建筑室内是进不去的，独秀峰也是上不了的。但可以看到建筑外貌，也看到读书岩之类的景点。呵呵，广西师大不错啊，居然和古迹这么亲密。出来后去了正阳步行街，逛了一下，在一家米粉店吃了晚饭，招牌写的米粉店，但其实什么都有的，粥粉面饭。点了个啤酒鸭、青菜、两盅炖汤，很舒服地吃了这次行程的最后一餐，埋单59。吃完饭，时间还早着呢，沿着漓江边，悠哉游哉的散步回酒店，坐在大堂无所事事，借口到小超市买水实则去看人家的电视，呵呵。好不容易才熬到9点，拿行李到火车站去了。在火车站，这趟从桂林到深圳的T40可能占了候车室三分一的人，很不巧，晚点了，于是得以看完了女排赢波兰的比赛。上车了，还是会像小时候出来玩一样，会非常的依依不舍。我还会再回来的，龙胜还等着我呢。Day 6 8.12早上9点到站。想想又回到现实生活了，明天又得上班了，555，多少有点不爽。赶快自我调整，因为ZZ下午就得回去上班了，我不能传染这种情绪给他。“想想阳朔多休闲，还想再出去玩吗？赶紧努力工作赚银子吧！”ZZ只得无奈地对我笑。总花销：1200元/人