

            题记：人生最好的旅行，就是你在一个陌生的地方，发现一种久违的感动。  感谢伟大的玛雅人发明了世界末日这个词，因为未日的结束也许就意味着另一段生命的开始。 阳朔“青花瓷”客栈，在阳朔县政府附近，120元一晚的大床房，老实说，性价比不高。     预订了晚上《印象刘三姐》的演出票，165元的新贵宾席，就出去转了，在附近客栈里拍到的一只狗，看到我在给它拍照，顽皮的做了个鬼脸，真长见识，不知道狗狗原来比人还会做秀，还是在阳朔这个地方，它早已习惯了岁月静好的日子。    我住的客栈紧挨着大名的懒人堂，好像大床房是150元    我对阳朔西街的认识就是在这里一头撞进去的，后来才知道其实这是西街的一条支道    晚上看完演出回来，特意叫司机在西街街口停下来，才真正走进了西街     在中国每个时光似乎静止的地方，总会有各样的故事发生    一对悠闲的外国情侣仿佛也在诉说着他们的故事   西街也并不总是人来人往    西街并不长，这是另一端    相比西街喧嚣的夜晚，我确定我更喜欢这里宁静的早晨    因为我觉得西街的清晨更有生活气息    那些为生活而奔波的身影总是如此另人心动       在很有感觉的一家客栈附近闲逛，大床房170元一晚              再一次路过昨晚一头撞进去的地方，小马的天，是明亮的天。    在客栈天台上拍的阳朔清晨    客栈旁边的县政府前，原来徐悲鸿在阳朔还有一套故居       在县城闲逛，走到漓江边        吃过早餐后，租了辆自行车，开始漫无目的的骑行，先去了阳朔大桥          然后一路骑行，不要问我从哪里来，我的故乡在远方。    很喜欢阳朔的田园风光，顺着这条乡间小路一直前行，没想到最后自己独享了遇龙河的一段晌午时光     阳朔县的白沙镇，我就是从这里开始遇龙河漂流的，因为是淡季，河水静静的肆意的流淌，河面上只有我和筏工朱师傅，一切都静悄悄的，除了竹筏滑动在水面的声音，仿佛还能听到阳光流动的声音，一碰就响             在这里我能感觉到我的存在，我在这里欢笑，也在这里哭泣，我在这里寻找，也在这里失去             阳朔，我会记得你         在这里有我太多眷恋的东西，怀念岸边的袅袅炊烟，想问阵阵炊烟，你要去哪里        阳朔的旧县，从这里上岸，沿着乡间的小路一路前行，经十里画廊，一路风景如画，返回阳朔        在黄昏的阳光里，品尝着啤酒鱼，很好，很惬意     如果可以，我真想和你一直旅行。或许是某个古朴的小镇，或许是某座灿烂辉煌的大都市。我们可以沿途用镜头记录彼此的笑脸，和属于我们的风景。一起吃早餐，午餐，晚餐。或许吃得不好，可是却依旧为对方擦去嘴角的油渍。风景如何，其实并不重要。重要的是，你在我的身边。    
        