

             象山公园70分钟的紧张游览，立马转场驱车前往伏波山景区，伏波山位于桂林市区东北，滨江路北端与风北路交界处，孤峰突起，西枕陆地，东临漓江，有遏波伏澜之势，因唐代曾在山上修建汉朝伏波将军马援祠而得名。进入公园，首先映入眼帘的是第一级平台庭院景观――伏波胜景。在这个三开对称，硬脊斜坡，黄琉璃瓦盖的仿古牌坊建筑上方的正中位置，有楚图南先生手书“伏波晚掉”的匾额，令人顿生诗情画意。第二级平台上“u”形的临江游廊与平台北边的档土墙自然形成一个院落，院内种植花木，曲折有致，步移景换，妙趣横生。廊前置亭，亭内存放着一口“千人锅”，直径1米 ，高约l米，重约l吨，它与还珠洞入口处左侧的古钟同为定粤寺的法器。古铁钟高2.5米 ，径1.7米 ，重2524公斤，铸造于清康熙八年（1669年），是清代定南王孔有德女儿为悼其父所铸。定粤寺建于1651年，用于宣扬明朝叛将孔有德协助清朝平定两广的功劳。 伏波山公园由多级山地庭园组成，过汲茗茶室，依崖而上观大悲古洞，到听涛阁观遏波伏澜。拾级而上至观景台，台上建有半山亭，登亭可揽半城山色，沿小径叛跻到达山顶可遥看桂林城，有叠彩山之那日云亭又异曲同工之妙。窜还珠洞，缘珊瑚陕，经试剑石旁洞中石阶盘曲而上，可达千佛岩，岩内有佛像数百，均为唐代古迹。伏波胜境集山、水、洞、石、亭、园、文物于一体，成为独特的桂林山水的缩影。可惜我拍的PP信息丢失了，只能凑合发几张了。                  
        