    如果是初次到桂林旅游的朋友,我推荐以下线路供大家参考:    线路一:桂林市区一日游,早上在桂林市的建干路,也就是桂林理工大学的正门,吃上一碗正宗的桂林米粉,开始我们的桂林市区一日游吧!    吃过米粉,我们首先来到附近五十米远的桂林七星公园,.国家四星级公园,里面有专为克林顿访华,修建的庙宇,及克林顿在公园发表演讲时的碑石.公园里有著名的七星岩岩洞和酷似骆驼的骆驼山山峰,此山就座落在,克林顿演讲石的后面,当然还少不了,我们可爱的熊猫宝贝!最值得我们留恋的，当属桂海碑林,自唐宋以来,古代诗词家及文人雅客,给我们留下无数珍贵历史遗物,碑林中的石刻数量,在中国乃至世界,都属第一.    接着,我们从七星公园走出,沿着解放桥,映入我们眼球的是,大家在小学课本里讲述的象鼻山,记得别吝啬你的相机哦!走到象鼻山下，我们可以乘坐一下竹伐,只要两元钱,还可以爬山象鼻山一堵风采,象鼻山总高49米.对了,忘记说下,桂林本市区,只有一座泥土山,其余都是一座座孤立的岩石山,高度都不超过百米.也正因为如此,所以在桂林稍微挂点风,都会觉得很冷,因为山与山之间太分散了,高度又矮.游完象鼻山,正对面的正是伏波山，在桂林也是很出名的景点.    伏波山游玩之后,我们来到座落在市中心的桂林王府,明代朱元璋子孙在此做象郡.留有一座王府和王陵.     夜幕已经降临,桂林市的两江四湖夜景,正点缀美丽的桂林这座东方水城威尼斯.两江是指:漓江,桃花江,象鼻山作为两江的分水岭.四湖,是指:杉湖,榕湖,桂湖,木龙湖.    通过以上景点的游玩,我想你会对桂林市区有一个很大的了解.    线路二:阳朔一日游.    在介绍阳朔时,我介绍一句诗句:桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林.当然了，还有一句,不知道大家是否赞同:桂林山水甲天下,不如武夷一小丘.讲得正是我们福建的武夷风景,因为我是福建人，所以我不作过多的评价,还是留给大家评价吧!    如果要问阳朔什么地方最出名的话，我想有两个地方,一个是歌姐刘三姐的故居,一个是著名的西街酒吧夜市.    刘三姐的故居前的千年古榕树,自古以来,是多少有情人,爱的见证者.也正因如此,古榕树铸就了它不一般的意义! 刘三姐的故居,虽简陋,但留着的都是当年她曾使用过的一些生活工作器具.站在刘三姐故居,你可以看到不远处,有座酷似月亮的山峰,故取名月亮山,旁边还有座美丽的蝴蝶泉景区.    回到阳朔市区,吃着漓江里捞起的桂鱼,滋味当属鲜美,清香.借着一丝酒意,我们漫步在阳朔的西街,领略着异域风情.你会发现,此时的自己与自然是如此的接近,音乐伴随着风儿,飘打在自己耳边,让自己沉醉在另一番醉意之中!(桂林山水)(桂林山水)(桂林山水)(桂林山水)