盼星星盼月亮，终于我的桂林之行于8/25顺利成行了。事先已经在网上做好了功课的，不过我觉得还是有很多地方可以做补充。在此,感谢桂林的所有游记作者和左耳听山右耳听水游记中的导游小唐第一天：上海出发，春秋航班的飞机。由于是春航的平价航班，航班时间很糟糕。晚上11：30到达桂林。由于第二天就已经准备好了去龙胜梯田，所以事先在QQ上让小唐帮我们预订好了酒店。城市便捷酒店,小唐原该酒店销售部员工,我们要了两个标房,比该酒店会员价还少十块呢.酒店地理位置很好,位于中山南路上,火车站与汽车站之间，很方便.准四星的装修,价格才一百六十八,酒店网站:www.cc9d.com,小唐QQ523131774,桂林旅游信息都可咨询的.第二天：桂林-龙胜。来之前已经预约了全景楼的房间，阳老板直接开车到旅店来接我们，他们在火车站附近有专车去大寨。建议大家事先预约，因为人多的话可能就没位子了，如果自己去大寨的话非常不方便，要转车，而且时间也很长。而且去大寨的路都是山路，经常有塌方。我们去的时候就碰到塌方在抢修，还好是接近大寨的地方，所以大家下车从小路绕过去再坐对面的车去大寨。从大寨到全景楼大概要一个多小时的山路，行李多的朋友建议找当地人背否则够呛。我们当天先爬了一号和二号景点。傍晚到达全景楼，标间60元。那里因为地势高，景色确实不错。提醒一下，那里吃饭一定要提前一小时预约的，否则有的等了。第二天早上，小唐介绍了个向导带我们去三号景点。(小唐有事要先回桂林,原谅他了.)从全景楼到三号景点的路实在可以用惨字来形容。一半是泥路，而且狭窄，非常容易滑倒。如果下大雨的话那路根本没办法走的。当然，那里的景色是最美的，所谓无限风景在险峰。第三天：回到桂林，桂林-阳朔。在汽车站做的大巴，15元一位，空调很足，还有片子看。事先让小唐订好了漓江和西街边上帝都大酒店，安静景色也美.放下行李后,遇龙河漂流-大榕树-月亮山-银子岩，晚上印象刘三姐。漂流半程1.5个小时，共有18个小坝，价格为150元（其中70元为政府收的费用，还有正规发票的）。遇龙河的确风景优美，也很安静。坐在竹筏上吹吹河风看看景色是在是悠闲阿...是行程中最满足的一项了。因为大家都是认为大榕树只有一棵树15元门票没意思的，所以我们就路过看了一眼没有进去。然后去爬了月亮山，山上有个很大的岩洞，适合攀岩的朋友。站在山顶看看风景也不错呦~晚上的刘三姐怎么说呢...气势是满壮观的，群众演员暴多，老谋子的设计也很特别。但总体来说缺乏情节，视觉冲击也只有红色的那段，其他很普通。值不值得看各人观点了...包了一天的车花掉两百银子,强烈建议,骑车累死人.银子岩不可不去,不去一生后悔.去了银子岩,一世不缺钱.第四天：游漓江精华段杨堤-兴坪。汽车站坐车去杨堤8元。到码头包了一条筏谈妥150元。见到世上最美的山山水水,心情激动.第天五：上午西街购物，和bf买了手绘的Tshirt.很漂亮呦~几米的漫画...是现场手绘的，而且洗了也不会掉色。推荐新西街（靠近车站）1+1超市对面的小黄老板，画工不错。而且形象也颇有艺术青年的味道。然后回桂林。下午去了桂林象鼻山公园，七星公园，王府独秀峰。象鼻山公园不大的，只能说象征性到此一游的景点而已。去看了王府，旁边就是广西师范大学。本来门票要50元，我们就让小唐带我们尝试从师范大学那里进去。想不到，很容易就进去了。坦率讲50元进去真的不太值得...hehe,晚上10点的飞机回上海。美食推荐的是：西街红星特快的西餐，玫瑰木宾馆附近的这里餐厅（that'shere)批萨很好吃，是用木烤得，超记功夫馄饨（馄饨不好吃，蒸饺很好吃，连吃了2天早饭），谢三姐啤酒鱼，还有超记对面的一个川菜厅，明园咖啡，原始人烧鸡（被我bf评价为世界上最牛的烤鸡...因为要提前一天预定，而且分为7点、8点、9点三个时段，早去不供应，晚去吃冷的...受刺激吧...haha) ，桂林市区微笑堂对面的石记米粉（桂林最好吃的米粉，其他的实在不敢恭维，可能是口味的问题吧）整体来说我的行程是比较悠闲的，适合一般的游客，尤其适合女生和情侣出游，希望能对大家有所帮助，同时也纪念我和我bf的第一次有些瑕疵但幸福、快乐的长途旅行（瑕疵是他把数码相机贡献给遇龙河了...)