

            真正开始旅行是在10年，那时候的第一站是桂林，行程2天，由于是带老人去第二天选择了个地接团，所以有很多地方只是大致浏览。Day1 下了飞机我们搭上了XX1的出租车（每到一个地方打车都有记车牌的习惯）。下雾的桂林透着数不清的山影，我心里一劲儿兴奋。XX1大叔告诉我桂林的旅游业及其发达，只有你想不到的，没有做不到的。这里的人均素质都很高，没有争吵，没有喧嚣的生活，就连走路速度都很慢，气候适宜，水土养人。大叔的奶奶104岁，头发很黑，没有h油。Day2 6点早早醒来，精力充沛，吃了难吃的早餐。XX1大叔早已在门口等候我们，服务很到位。桂林包车合适的很，市区80一天，郊区120一天，并且玩家有话语权。先去订了到北海的车票，又订了桂湖酒店。酒店设施很好，价格公道，最让我满意的是风水，地点很好。 XX1大叔带我们去了冠岩小溜达一下，一路看见很多田园美景，村民们会用漓江水洗衣，淘米，生活很古朴，水乡味道很浓。车子路过一处没有树阴挡住的地方，我心里叹道并不经大脑运算而从嘴里冒出“好-壮-丽-的-景-色。”XX1大叔说：“这还不算什么。”桂林的农家到处长着油菜花，黄黄的，很可爱。 到了冠岩，进洞需要坐个人控制的滑道车，小车很有意思，可以观赏周边的美景，唯独不可停下拍照。岩洞里旅游起来略微无聊，中国的岩洞去一处即可，基本大同小异，拍了几张照片便出来。我还是喜欢观赏桂林的乡村美景，只有这才是最真实的。午饭吃的农家菜，有泉水鸡，漓江鱼和菜花。除了稍微的不卫生，没有任何不好。 下午去了古东瀑布，瀑布随小，美景胜收，我兴奋的总要停下当时的脚步，闭上双眼去感受山与水之间的那种宁静。河中有片竹筏，站在上面的姑娘不停的唱着山歌，迎合着绝美的国画景色。 我们从古东回市区，路边有大片的草莓地。草莓味道甜美，姥姥说不买很亏，于是收了一小盆。到了市区，我迅速的订了晚上两江四湖游览票，和第二天的行程票。晚饭吃了著名的米粉，味道超好，三两一碗外加卤蛋和豆浆都没吃够。为了赶上游船，只好舍弃第二碗米粉。 夜晚游船，让我感到桂林的夜景有着沉醉于梦香的韵味。来不及听导游小姐的讲解，只有不停的按食指下的快门。 十点，回到宾馆，一头栽在枕头里，直到天亮。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－冠  岩－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－古东瀑布－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－路边野景与草莓－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－两江四湖夜景－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－Day3 很早起床，迅速饭后，等待载我们的旅游大巴（前一天报的地接团）。大巴准时到达酒店，我们是第一批乘客。司机师傅陆续的接到其他人后开始今天的活动。车上有经济学院士老两口和知识分子阿姨都很健谈。 我们先到了世外桃源，欣赏着假来假去的景点。 游过世外桃源后去寺庙拜佛，对面的大榕树景点也有大片的油菜花，此时已经没有看榕树的心情。午饭吃了桂林特色的小吃，回到车上到有告诉我们要去游漓江。北京大哥说：“那快走吧，赶今儿天好。”于是我们来到兴坪镇的码头，船在群上中行驶，终于看到了些真东西，讲解员只顾推荐大家去照相来换取回扣，大家都欣喜的迎合着她的推荐与那只鸟照相，挤的甲板上没有任何下脚的空隙。我一人坐在三人排的位置上独自欣赏，船内人数甚少，经济学院士老两口与姥姥交谈着，我对面的男女亲热着。游船速度很慢，导游讲解各种象形山与人类为他们所构思的故事。导游领导大家照这里，照那里。桂林山水亦美，却在相机中，人们的欣赏中，任何角度，任何地点都是一种构图。 让我最为留恋的是兴坪古老的小渔村，只有坐船方可到达，停留的时间只有区区15分钟，走马观花是一定的。我端着相机跑下船去，与我想象的一样，终于可以看见没有人工造化的淳朴地域，村里人靠给游客卖货为生，捕鱼是给自己丰衣足食。他们的家中可以任意进出，没有任何不满，不知旅游ju是否给他们拨款。15分钟疾快，刚刚开始感受村中的乐趣就要上船返航。 回程时导游又一一介绍各种兔子山，猫山，狗山，鸟山......大家乐此不疲的拍照，称赞，赞远山远景有多美，赞猫山，狗山有多猫多狗。国画般的景色远不如我心中对它的印象。坐在传中的我仰视上空，望着矗立在漓江中那些清瘦的山群向我投来藐视的眼神，震撼在此微不足道，此时此刻只有我一人在享受这种美妙的压抑。 一路回港，我最后下船，最后上车，最后下车，最后回酒店，最后睡着。明天的离去，对这里只有不舍。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－世外桃源－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－路边野景和很出名的小猴－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－兴坪－－－－－人民币背面－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－小渔村－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－其他旅游地待续。。。
        