

             走出芦笛岩，我们又马不停蹄地匆忙赶往桂林市最大的综合性公园――七星公园，七星公园总面积137.4公顷。园内自然景观和人文景观相结合，整个公园汇集了山、水、洞、石、庭园、建筑、文物的精华，还包括了一个动物园在其中，是桂林公园的杰作。从天空上俯瞰，七星公园的七座山头就像天上的北斗七星，前面有三座山峰，像斗柄，叫“月牙山”；北面有四座山峰，像斗勺，叫“普陀山”。两山七峰，好像天山的“北斗七星”，合称“七星山”。七星公园和七星岩也因此而得名。除了享有盛名的七星岩以外，里面还有国家级重点文物保护单位――桂海碑林博物馆。著名景点有：“北斗七星”、“花桥虹影”、“月牙仙境”、“龙隐奇迹”’、“普陀石林”、“栖霞真境”、“壶山赤霞”、“桂海碑林”、“华夏之光”、“盆景艺苑”等。整个公园环境优美、空旷开阔，早在隋唐时代已成为游览胜地。邓小平、郭沫若、克林顿等许多中外名人、政府首脑曾到过公园内参观游览。七星岩是桂林的现代城市公园，拥有多样化的生态环境及服务设施,具有休闲游憩、旅游观光等多种功能。 匆匆忙忙、紧紧张张的桂林一日游，景点没少转，只留下那浅浅的桂林印象，阳春三月游桂林，乱花渐欲迷人眼，春光烂漫又一程，踏着春天的脚步，桃花流水福地洞天，感受清风和煦，体会流水澹淡，探索生态繁美，呼吸空气清新，乐山、乐水、乐人、乐心情，聆听山野心声，启悟生命联想，享受人与自然……。                                                                                    
        