8月29日前往广西旅游，走的是自主游，一行7人，在北海、南宁玩得特开心。由于是7个女同志，年龄最大的已经56岁了，又购买了两地的特产，因此在南宁火车站前的民航大厦旁的中旅定了前往桂林的三日两晚精华游：每人还自费购买了印象刘三姐的门票，不会南宁，直接定了桂林经广州回哈尔滨的机票，没想到的是，在桂林的旅游简直可以说性命堪忧。我们与三日中午到达桂林，下车接站的小旅游拿了一张比B5还要小一圈得纸，写着我们的名字，拉到站前不远的地方吃饭。一进饭店的门，心都凉了：大厅破旧不堪，到处用之贴着“天下有贼，小心把包放在胸前，看好贵重物品”的提示，饭菜难以下咽。吃完饭，下午游览完。拉到站前的明珠大酒店，这酒店真是“大”，大堂还可以看，有几个背包的女同志坐在一侧（后来才知道，是为酒店拉客的）。屋里卫生简直没比DD地毯已经看不出原来是红色还是暗红色的花纹了，卫生间的蓬蓬头自从进了屋子就没见到不流水的时候，手盆里有一条又宽又黄的流水滞，不停的流。屋里散发着一股发霉的怪味。好在我带着自己的床单被罩。第一天住后，第二天一早起来，两只小腿上有大概五六个圆圆的、直径在5毫米左右的包包，经与地接导游联系，提出换家店住住，没得到答复，一想还有一晚，看完刘三姐回到桂林市内也就在睡5个小时，也就算了。没想到，半夜发生午夜惊魂DDDDDD一只老鼠闯进了我的房间。晚上回到桂林市内已经11点多了，进房间后，发现放在窗户下椅子上的旅行袋被拉开了一个口，当时我记得前一天是拉上的，以为白天服务员打扫房间碰开的，没有在意。洗漱完毕，上床给儿子写完信，大概瞧了一下手表12点45左右，躺下没及时睡，迷迷糊糊在5点钟的时候，突然听见有人碰硬塑料袋的声音，一手拿手机、一手开灯，灯亮了，环顾四周，房间内一个人没有，看了一下表大概5点36、7那样，一想反正也睡不早，打开电视看看，刚一动，一只有一捺长（不算尾巴）的老鼠从电视柜下飞奔而过。当时我自己住一间房，吓得站在床上，给前台打了电话，10分钟不见人，打了第二遍，过了打给五分钟，才有人来敲门，服务员进屋后，打开柜子一同找，我让她把我的旅行袋打开，检查一下，发现在德天购买的食品被咬了3厘米大小的洞洞，包的拉链被啃坏。在他的陪同下，迅速的收拾好东西头没梳，脸没洗从8楼下到一楼大堂，经大堂服务人员联系在一个小时后，前台经理才姗姗而来，见先说给我买个包，我一看态度还挺好，结果下一句是给20元了事。我没答应，让她等到导游来了以后再说，在这期间仔细检查我的物品，又发现一袋食品的袋咬了一个大洞。由于我们还有别的行程，最后接受了配了一个旅行袋，100元钱（酒店让写退房费，我标注上退房费的原因）。晚上在在其他地方住宿的时候，发现原来的旅行袋里有老鼠的粪便，还有剩下的8袋食品全有老鼠啃咬得痕迹。我觉得万幸的是放袋子包包离床挨着，老鼠没跑到床上我已经是万幸中的万幸了。不过最大的是好像有跳蚤，而且我回家后，又起了两个包。如果再让我上桂林，我一定不会再去了，旅游环境太次了，第一天半天逛了4个购物店。人们都说“桂林山水甲天下”我看是“桂林以山水而假天下”。