

            2013年去的第一个地方，因为之前去过桂林了，所以这次主要是去阳朔玩的。1月26号中午到桂林的，就在桂林呆了一天，住在火车站对面的“花满楼”青旅很方便。27号我就从桂林坐班车去杨堤15元，到了杨堤路口坐公车到码头3元。关于坐竹筏的事，最好提前订好，从杨堤到兴坪的价格在90――  阳朔早上的漓江  漓江                                    兴坪古街  西街              日出    富里桥                                           100一个人左右（节假日除外）。不要到码头拼，因为你会被人盯上的，这样你就是盯你的那个人的菜了，别的筏工不会同意你现场和别人拼的，因为筏工都是一个村子的，不能伤和气的。网上有很多筏工的电话，大家可以自己联系。坐竹筏需要几个小时，最好自己带食物，不然在筏工带你去吃饭的地方都很贵的。漓江的20元背景是等到兴坪之后才能见到的。坐竹筏的票到了兴坪之后可以拿票免费坐车到兴坪古街上的。从兴坪车站到阳朔是7元车费，现在修路有点不好走。到了阳朔最好买份手绘地图，上面都有骑行和徒步路线的。28号我就骑行十里画廊和遇龙河下半段。29号骑行遇龙河上半段到富里桥。我骑行都是很随心的，到那里了突然想去那里就去那里。我觉得这样才好玩。
        