       一直想去桂林，趁儿子留学回来度假之机，决定一家三口驾车去桂林游玩。因路途太远，所以中途在岳阳停留，回程在武汉停留。       8月22日上午8：30从南京出发，经长江三桥、宁合、合界、黄黄、武黄、沪蓉、京珠高速，从岳阳出口下高速，再走近50公里的国道进入岳阳市区，总行程近800公里，下午5：00到达岳阳汉森宾馆。此宾馆是四星级地理位置很好，边上就是岳阳楼景区，从房间窗户就可看到景区，我们住的是三人间，房间很大，服务和卫生都不错，价格也不贵，￥248.00元一天，送三早，就是家具设备比较旧。不知为什么在携程网上没有此宾馆的信息，我是通过岳阳订房网预订的。      8月23日上午9：45驾车去君山岛，过了洞庭湖大桥再乘游船抵达君山岛，说实在的君山岛没什么好玩的，大部分都是人造景观，湖上被养殖的分的一块一块的，挺刹风景。下午回酒店，然后走着去岳阳楼景区，岳阳楼还是值得一看，在里面回忆着上学时学的岳阳楼记还是不错的，特别是傍晚时夕阳照在湖面上，非常漂亮。晚上本想在景区找一家饭店吃饭，但一路看下来，竟没有一家有空调，只好回到宾馆去吃，因为前一晚也是在宾馆的餐厅吃的，知道湖南人能吃辣，点菜时特意讲要微辣，菜上来味道还不错，但还是辣的不行，所以今晚点菜讲明不要辣，菜上来后有几个感觉没什么味道，可能湖南的厨师你不让他放辣椒他也不知道怎么抄菜了。      8月24日上午9：30早餐后（顺便说一下，这家的自助早餐不错，品种挺多）直奔桂林，经京珠、衡枣、衡昆高速，从桂林出口下高速，再走100多公里国道（此段国道大部分路很破，不好走）进入桂林市，总计600多公里，下午6：30入住在携程预订的金湾大酒店，三人间，￥270元/天房间还算宽敞，家具设备都很新，但酒店的大厅很小，感觉不好，特别是停车场在酒店后面的二楼，要从一个很窄的巷子进去，靠升降机进出，很不方便，并且停车场要收费，十分不爽。住下后就去酒店的旅游公司预订第二天的漓江精华游和印象刘三姐的票，订的豪华船，下午和回程都不要他们负责，400元/人，刘三姐的票158元/人，第二天一打听才知道买贵了，在附近的许多代售点卖的要便宜的多。晚上不想再跑，就到酒店的餐厅去吃，哪知被告之已经没菜了，说是要就餐要提前一天告诉他们要吃什么菜，他们再去买，我晕。没法只好去边上巷子里的饭店去吃，感觉很一般，价格也不便宜。      8月25日上午8：30坐旅游公司的大巴到竹江码头，乘坐游船游览漓江，当天的天气是阴天，行了一半还下起了小雨，但是雨中的漓江还是很美，两岸的山峰云雾飘渺，别有一翻风味，行程4个小时，大约1点多到达阳朔码头，从码头一上去就是阳朔的西街，西街并不长，两边的商铺主要卖工艺品等小商品，逛了一圈西街后，找了一个导游去银子岩，来回车费+门票65元/人，银子岩值得一看，让人印象最深的是水中倒影，实际水深只有十几厘米，但看着倒影感觉下面是万丈深渊。在西街吃晚饭，西街的饭店喜欢把来吃过饭的名人的照片和电视台的采访等挂在大门外，找了一家吃后感觉一般。晚上7：10在西街坐电动车2元/人到印象刘三姐的门口，看过印象刘三姐后就知道张艺谋导的奥运开幕式为什么好看了，因为已经有实战经验了。看完后出来门口就有回桂林的大巴，二十元/人，约1小时回到桂林。       8月26日上午9：30驾车去大圩古镇，此镇实在没看的，转一圈后直奔古东瀑布，进出是坐马车或竹筏，建议进去时坐马车，出来坐竹筏，可避免排队，要爬瀑布可买双草鞋，1元/双，拉着锁链在瀑布中往上爬，还是很有意思的，爬完瀑布后驾车前往阳朔的遇龙河，我们走的这条道是沿着漓江的乡村小道，比漓江对面的桂林到阳朔的大道要远30公里，路况也不好，但路二边的风景很美，一边是漓江边上的山的背面，另一边还是山峦起伏的群山，所以边开边看风景也很快乐。到达阳朔后就有导游来拉生意，因为我们想三人坐一个竹筏，我LP又不敢漂流，所以我们选择休闲漂，180元/筏，坐在竹筏上喝着茶吃着小吃、水果，看看两岸的风景以及鱼鹰捉鱼表演也很不错。游玩后，开车从大道返回桂林，晚饭后，去游二江四湖，没有坐船，而是选择徒步，当作饭后锻炼减肥，二江四湖虽然是人造景观，但开发的不错，值得一看。       8月27日上午10：00开车去龙脊梯田，大约1个多小时到达，门票50元/人，因为到大寨要爬1个半小时的山，我LP认为爬不动，所以去平安寨，到停车场就有一个小姑娘来要帮我们背行李，可她看上去只有15~16岁，太小，不好意思让她背，可她一直说她能背，最后只好把我的相机包和三脚架让她背，行李让另一个妇女背，入住平安酒店，三人间，120元/天，这酒店在平安寨已是最好的了，有空调，独立的卫生间（虽然很小），但是没有宽带，可是有一点，在房间里就可以看到七星伴月景点。在酒店吃的中饭本想点个烧土鸡，可是已卖完了，也没吃着，菜的味道不错，也不贵，下午开始上山先看七星伴月，再绕着山往上爬到1号景点看九龙五虎，说真的，这梯田让人看的感觉不可思议，太美了。本来想看日落和日出，可当地人说平安寨的日落和日出看不出特别来，要看日落和日出要去大寨。只有等下次了。       8月28日上午在酒店吃的抄米线，很好吃，9：00昨天讲好的二人来帮我们背行李下山，下山后，开车回桂林，先去象鼻山，因不想爬山，就坐竹筏在山边上绕了一圈，然后再去王城景区游览，此景区在广西师范大学里。晚上决定去美食一条街，坐人力三轮2块钱送到，并介绍一个叫水乡什么的酒店，说那家的菜最好，我们一看那家人也挺多，就去吃了，一吃发觉上当，价格贵不说，菜特难吃，是我们这几天吃的味道最差的。      8月29日上午9：30开车前往长沙，因直接到武汉感觉太累，所以决定在长沙住一晚，经322国道，衡昆、京珠高速，进入长沙，全程500多公里，入住长沙银河大酒店。      8月30日上午9：30开车前往武汉，经京珠高速抵达武汉好百年饭店，全程360多公里，商务三人间，300元/天，送三早，此饭店的大厅很气派，但饭店的门前有很多层台阶，拿着行李上去很累人，饭店就在步行街口，晚上去结庆街吃饭，发现每家都用东西将各家隔开，没有了以前那种一眼望去灯火一片，吹拉弹唱的热闹气氛，没有了特点，感觉比原来差远了。      8月31日上午开车去黄鹤楼，过了武汉长江大桥一不留神开差了路，看到黄鹤楼却开不过去，问一位路过的老人，老人很热情，很详细告之如何走，让我很感动，游完黄鹤楼，开车去东湖，游完东湖开车往回走，因绕湖转了一圈，有点昏头，就问路边的出租车司机，司机师傅告诉我后，不放心，又跟上我，再次告诉如何走，真的让人很感动，感到武汉人都很热情。      9月1日上午9：30离开武汉回南京，路上又出了岔子，我用的多普达S900手机的GPS导航，因怕它搜星速度慢，昨晚特地在网上用Google地图记下了出武汉的路线，哪知今天搜星速度挺快，可走了不久，GPS的路线就与Google地图的不同了，我想就相信GPS吧，哪知它带我们走上一条乡间土路，路又脏又破，相当于越野，开了快2小时才上高速，真是气得鼻子不来风，不知图灵的地图是如何测绘的。于下午5；00多回到南京，全程600多公里。（另安徽段的高速路在维修，大部分都是开通半边，遇到前面有卡车，你就惨了。）