这次是两个妈妈和两个孩子的出行。8/23 ? 8/26四天的阳朔、桂林之行，受益于之前潜水得到的很多攻略和信息，所以把我们的行程也做个简短的分享，希望对将来网友出游有所帮助。 D1 北京－桂林，宿桂林 北京7:15起飞，（国航3折票价），到桂林9:45。预订了贵客0773酒店（0773-2283388三星级），免费机场接机，大约30分钟到酒店，沿路已经不时看到颇有桂林特色的馒头形的小山，加上路边植被，一派南国景色，只是刚从秋高气爽的北京过来，感觉闷热，大太阳。贵客0773的装修风格很对孩子们的胃口，尤其紫色的窗帘和纱，感觉浪漫、温馨。房间整洁，提供免费的早餐和长途电话。事先特别预订了不临街的房间，很安静。地理位置很好，出行方便（这在晚上游玩后得到充分验证）。中午到网友推荐的中山中路的阿甘饭店，点了清蒸剑骨鱼，鲜嫩可口，而且价格比后来的阳朔便宜一半不止。其实后来发现出酒店左手不远有个小南国饭店，本地人很多，似乎要等位，可惜我们没有太多的时间去品尝了。午睡后，没有了中午的暴晒，开始逛市中心，正常走大概20分钟就到了。沿途小逛双塔公园，然后去吃了大家推荐的石记米粉（微笑堂商厦附近），先干吃后泡汤，果然味道非常不错，推荐一试。此时，天色已经变黑，开始散步去江滨路一带，从解放桥开始，沿着漓江，边走边玩，把桂林最刻意修饰的沿江夜景一览无余，尤其夜色中的双塔，灯光璀璨，一金一银，代表日、月，倒映粼粼的水中，美中不足的是人太多了……最后漫步到了酒店附近的象鼻山，在公园外浏览一番（一个象鼻子形状的山矗立水中得名，公园外边就可以看到）。桂林的第一日游结束。备注：桂林的景点是两江四湖（两江是漓江和桃花江，四湖忘了，其实就是坐游船游水），人工的痕迹重。如果下次来，会直接去阳朔。江滨路沿途很多推销坐竹筏的，因为明天去阳朔，所以一概坚决拒绝。（此行最大的感觉就是桂林，尤其阳朔，所有做生意的人都具备契而不舍的精神，尾随能长达一里地）。 D2 桂林－阳朔，漓江精华（杨堤－兴坪）游，宿阳朔        酒店吃过早饭（自助，品种还比较多），9：00收拾行李，打车（起步价）到汽车总站，因一早开始下中雨，所以决定直接坐空调大巴去阳朔。行程约2个小时，车况很好，直达阳塑。预订了阳朔西街酒店的套间（250/天），快到了打电话，酒店派人来汽车站接我们，步行到酒店不过5分钟。房间是里外间，比较大，因为不临街，很安静，就是卫生间条件不是很好。酒店前台的服务不错。        收拾好行李，直接找到很多网友推荐的红星特快西餐店，牛扒果然不错，孩子们更是喜欢吃所谓的西餐??意面呀，煎香肠等等，总的来说味道不错，量也不少。之后因为刚到西街，孩子们看着什么都想试试、尝尝，所以2点才出发去杨堤。阳朔去杨堤是中巴，条件不好，而且经常停车，好在1个小时就到了。事先跟秦师傅联系好了（电话：13737724090，130元/4人），他在车站接我们。见了面，秦师傅的年轻让我有点意外：一直以为大家常说的秦师傅是个中年人。        4个人坐上竹筏，天公非常作美，此时下起霏霏细雨，云雾渐起，真正的烟雨漓江！用秦师傅的话讲，是可遇不可求。而且因为已是下午3点，从桂林来的游轮已经没有了，所以江上几乎就我们一个筏子！周围青山碧水，加上云雾缭绕，更有岸边安静耸立着的丛丛高大的凤尾竹，让我们直怀疑是否已入仙境……想来这已经是此游的最高意境了。（秦师傅说上午游轮很多，大部分人是上午10点左右才开始游，江上很吵。要起得非常早才可以独享漓江。所以像我们这样懒散的人就得反其道了。）秦师傅边划边讲，兴致所至，两个孩子也去划筏子，走走停停，大概7点左右才到兴坪，暮色中看了著名的20元人民币上的那一段风景后，结束了漓江精华段游。上岸，坐电瓶车到汽车站（10元/车），然后坐中巴回阳朔，回程中间停的很少，所以45分钟可以到。回去赶上看奥运会闭幕式。晚饭随便找了一家门面看上去不错的酒吧风格的饭馆，饭菜实在不敢恭维。 D3阳朔，遇龙河漂流，宿阳朔早上9点起来，下雨，于是到KFC吃了早餐，又在城中路和西街的青石板路上边走边逛，体味雨中西街的韵味。雨时停时下，最后还是决定买了雨披骑车去漂流。（也怪，买了雨披之后天就没再下雨。）中午12点，租了两辆双人自行车，一个当地人骑车带路，上路了。（自行车10元/辆/天，因为这个人跟着，所以没交押金。这个当地妇女从我们逛街开始就一直跟着我们，要20元带路一天，去哪儿都行。我们考虑到自己是妇女儿童，不认路，自行车万一有点故障也不会修，就同意了，不过价格讲到10元）。一路沿着312国道骑行，除了开始的一个坡比较陡，很费劲，其余的路况均不错，而且沿途是山景或者村景，阴天很凉爽，加上好久没有骑车，感觉很好。遇龙河全程共有28个坝，大概落差都是1-3米的样子，漂流玩的就是坝。我们到的是漂流起点??金龙桥，本来带路人劝我们去朝阳码头，是个中途漂流点，骑车只要30分钟，我不是很相信她，坚持去金龙桥（事实证明非常正确），不过骑车要接近1个小时。在金龙桥才领略到当地人做生意的精明，之前网友都说120/2人筏，谁知一到那儿，一个人在门口等我们，号称政府规定统一买票，130/2人筏，（之前就觉得带路人有猫腻，这时候得到验证）。之后我们连威胁（说不漂了），带说服（筏子空着也是空着），才终于120/2人筏成交。波折归波折，遇龙河因为是山泉形成的，水面平静清澈，两边山的倒影清晰，比漓江又别有一番韵味。在竹筏上或小睡一会，或停下来下水摸摸小鱼，悠闲而自在（遇龙河水以前曾经是当地人直接的饮用水，可想而知水的纯净度，不过现在有的水面看着已经混浊，大概是近年开展旅游的结果）。因为金龙桥离阳朔比较远，来的人少，江上基本就我们两支筏子漂行，半程（到旧县）总共9个水坝，虽然枯水期水流不急，漂的不算很痛快，但动静相宜，还算很有意思。（给我们撑筏子的是一个小师傅（陈－13788435369），比较纯朴，建议网友出游可提前联系师傅，避免不必要的麻烦）。漂了2个多小时后，到达目的地??旧县，走过这，更发现之前选择的明智??这的江上全是筏子，人头攒动，像假日北京的公园，实在是太闹了。从旧县回阳朔走了一条和去程不同的路，开始顺着河边走（见到很少见的植物，譬如结了果的棉花），后来是乡间的路，车很少，于是骑的飞快……30分钟回到西街，感觉神清气爽。孩子们都说没玩够…… D4阳朔－北京，阳朔闲游今天完全是阳朔闲游，逛了滨河路，也就是漓江边，这的漓江段风景稍差，竹筏都是电动的，还有冒着黑烟的江轮，喧闹而嘈杂，感觉不好。庆幸不是在这儿游的漓江。参观了徐悲鸿故居之后，又在街边买了一些小饰品什么的。之间随便进了一家旅行社，订好了晚上阳朔去桂林机场的出租车。（200元），然后开始搜罗吃的：一位老太太，卖一种打糕，前边卖当地人，2块钱4个，到我们一问，1块5两个，语气都不变，不由得感叹世风。尝了一家什么火玫瑰店旁边的所谓的意大利冰淇淋，10块钱2个极小的球，没想到味道超级的差，而且售货小姐的脸色给人感觉像欠她钱似的，所以我们一众人全没有了以往吃冰淇淋那种享受的感觉。建议喜欢冰淇淋的JM们，千万不要在这儿吃，真不如到超市买支梦龙。后来陆续又吃了八合一的桂花羹，芝麻糊，前者味道比较独特，后者一般，和超市买的味道差不多。晚饭还是品尝了一下当地的特色??啤酒鱼，我们点的是毛骨鱼，刺少，味道是相当不错，但分量似乎不足。所以，对阳朔之行，满意当中始终夹杂着些许遗憾，对人文…… 晚上6点出发，乘20:50的飞机（国航，4折），终于踏上回北京的路。