阳朔在出发前，打印了一摞与阳朔有关的网友文章，奉之如Bible，按章索引；出发不久即扔在脑后，只是怕缺少了自己去发现的乐趣。我们于春节去阳朔，选择自助有的方式：年初三11:35自上海出发，购春秋国旅的包机票（RMB650）。该机唯一的优点是便宜，缺点是航班有限，且降落于奇峰镇。当我们刚下飞机时，妄图打的，随着机上其他乘客纷纷被旅行社的客车接走，我们突然发现该机场其实是一军用机场，而被空投于军营中的我们，孤独地站在沥沥的雨中，预哭无泪。自军营步行至公路约30分钟，拦下自桂林开往阳朔的面的，忐忑的心才算落肚。到了阳朔，不知不觉地走到了漓江边，江水很淑女，间杂着石墩、沙洲和驳船，蛮灵的。接下来开始纠缠于酒店的问题了：原本预定了可可酒店，谁知该店以事先未予确认为由，早以将手头的房间确认了销售，信用贬值，令我心寒不已。无奈，在所有酒店宣称客满的压力下，我们入主五洲饭店。该天安顿下后，直冲谢大姐啤酒鱼，40元一斤，很贵，也很好吃。晚上逛西街，买地图，在Blue Lotus 喝了一些啤酒。次日，一早下起了大雨，郁闷。包了辆三轮摩托，在李记米粉店吃了早饭，用了2个小时结束了那如雷贯耳的大榕树和月亮山，没什么特别的，拍了几张照片，回到西街，在一个香港人开的餐馆吃了披萨，味道一般，但能免费上网。下午租了两辆自行车，从后门溜入阳朔公园，巡视了一圈，很舒服。突发奇想，骑车过桥至漓江对岸，从桥墩爬下，漫步沙洲，拍几张与大灰鹅的合影，挑一片椭圆的鹅卵石打一串欢呼的水漂，开始觉得满足。回来一路吃尽欲所能及的小吃，烤肉、盅鸡及烘山芋，两元、三元地挥霍着快乐。我们的游荡，在一家小咖啡馆画上句号。关上店门，意外地发现了安静，坐下，点一杯不名所以的咖啡，翻开桌上有关桂林的游记和画册，在那不痛不痒的音乐中，感觉似乎有点累了，这种累很陌生，不是体力上的，是心灵的。最后一天，到兴坪，游漓江。一路的颠簸、一路的风光，在江船上，沐浴着微风，凝视着远山秀水，我们二人同时睡着，醒来相对一笑，连称舒服。夜晚，有一次徜徉在西街，开始有些要呕吐的感觉了。还算好，在月亮下酒吧找了个临床的位子，天空不时闪现着五色的礼花（我最喜欢紫色的那一种），握着心上人的手，依依不舍着这一切。