阳朔九月最新功略第一天9月1号，我们一行4个晃晃荡荡早上9：10从广州省站出发（之所以用晃晃荡荡这个词，是因为我们4个都是夜猫子，9：10的早晨对我们来说，处于梦游状态）。买了票170，其实我们买错了，买的是去桂林的车票，但是直接在阳朔下。其实可以直接买从广州-阳朔的车票150元。一路颠簸到阳朔，奇怪的是，居然不在阳朔汽车站停车，而是直接在县城外停车。四个人居然很戏剧性的叫了个三轮车，5块钱，把我们送到西街口。原来西街的客栈是那么的多，跟大酒店比起来别有一番风味，好象忽然间明白之所以世人都喜欢这类小镇的原因了，充满着神秘，还处于梦游状态的我们顿时清醒了，突然围过来很多妇女导游，都介绍着阳朔的情况，由于我们不喜欢被人跟着，就自己客栈住下，房间不贵，干净舒适。60元/天。 走出客栈找吃的，我们都兴致甚高的要吃闻名以久的啤酒鱼，苦于不知道哪家的好吃 ，还好聪明的我出来时问了客栈老板娘说大师傅的好吃，是老字号，一路问人找过去，很多人已经在品美食了，等到我们的上桌，几个女孩像饿狼扑食，很快就一扫而光了，真的很好吃，啤酒的分量跟煮的时间刚刚好，不愧是人人口中阳朔必吃的。40元/斤，价格就是稍微贵了点。 酒足饭饱之后，由于晚上没有什么景点可去的，姐妹们提议去逛西街，西街里穿什么的都有民族的，时装的甚至比基尼，好象西街就是她们的时装秀台，姐妹们兴奋得像疯了一样，特色小店很多，酒吧也很多，设计都很独特，都有它们自己的风格，就是这些小店跟酒吧组成了特色西街，西街酒吧最值得推荐的还是天涯酒吧，演艺吧一点也不吵闹，歌手也超级帅！ 第二天一早起来，本来打算骑车去感受大自然的，听说遇龙河很漂亮，临时改变了主意，也是一番大自然的景象，空气很清晰，跟老伯谈好竹筏价钱就开始大自然的享受了，比游船河还过隐，一边感受大自然一边享受日光浴，很是闲暇，整个全程下来，心里从来没有过的平静与惬意！只是大家一定要记得砍价，我们从180元/人，砍到60元/人。太他妈的黑了！ 晚上去看张大导演的印象刘三姐，场面跟他平时拍电影风格一样，讲究场面。还行。建议如果经常出去旅游的驴友就没必要花那个钱了，和其他地方的差不多，大同小异。 看完印象，回西街，本来先想去所有的GGJJDDMM都十分推荐的红星特快去吃饭的，他们家居然还很隐蔽，一开始还没找到，在一个小巷子里。从西街中部的兰桂坊酒吧上面就看到他家的招牌黄旗高高飘扬了。从小巷子进去，很神奇的发现一个被我们4个女生一致评为最值得来阳朔的地方D一家特别的服饰店。不管的装修还是衣服，都是平时在广州没有见过的！两个MM坐在窗口在绣衣服！本来还饿得皮包骨头的我们一下子就来电了。4个人败了15件衣服。还是意犹味尽！出了这家服装店对门就是红星特快了，值得推荐hawaii批萨牛排还有素什锦。价格特别公道，味道蛮不错的。 饭后来到据说是西街酒吧最大的集团丁丁，装修还不错，跟广州的酒吧差不多，我们4个很快就出来了，到了明圆咖啡厅二楼，发呆，看路上行行色色的行人，喝点咖啡，吃点点心，看看书。觉得那个舒服啊。第三天一早起来，吃了个桂林米粉，嘿嘿，是昨晚的服装店老板娘请我们吃的。超级好吃，已经不记得怎么走了，顾着跟她聊天。这个比我们四个都小的24岁的女孩子绝对是个传奇人物！在国外读书6年，07年11月偶然来阳朔旅游后就在阳朔留下了，自创了服装品牌，在中国其他城市已经有5家加盟店了，就这样的一个小女子很是健谈，也是个超级驴友，用她自己的话说，认真对待，享受生活。之后，我们4个骑着自行车走在阳朔的小路上，嗅着青山绿水中的乡野气息，深呼吸一口大自然最清甜的空气，一路闻鸟语花香，一路尽欢声笑语。阳朔街头有众多的自行车出租档口，很便宜，5块钱/人。从县城到遇龙河，河边山水如诗如画，漫步乡间的阡陌小道，走走停停，一路享受徒步的快感，自在的喜悦以及骑自行车的悠闲乐趣。随后再骑车前往与大榕树相隔不远的月亮山，登上山顶，游客可以俯瞰阳朔全景，登高望阳朔山水，别有一番风味。 第四天一大早起来做车去客栈老板娘说的跟遇龙河完全不同的另一种漂流DD龙颈河漂流，相对于遇龙河的宁静跟惬意来说，龙颈河更刺激些，水流湍急，附有些许岩石，所以要特别小心，虽然工作人员会给每个人做安全措施，但还是要提醒大家要小心，不过更是如此也许才能显示它的刺激，你能在叫喊声跟水流声中忘记所以的烦恼，真的是想刺激就有刺激的，想静下来就有可以让人静下来的地儿，真是太神奇了 第五天由于时间关系，第五天一大早就准备做车回家了，收拾完东西，走到阳台大吸一口新鲜空气，阳朔早上的空气就是好，不知道什么时候才能在呼吸到这样的空气，在一次看着楼下的街道，竟然有些许失落感。坐在车里，车缓缓开动，看着路上行行色色的路人，突然间有很多感慨，哪天真的我累了会到这个美丽的小镇生活，抛下城市里所有的喧嚣跟繁华，让人厌烦的讹虞我诈和人际关系，来到这个能让人心理平静下来的小镇，虽然它没有灯红酒绿，没有繁华的街道，但当地人的朴实，热情跟友善还有大自然的气息跟江南水乡的氛围能使整个紧绷的神经松懈，得到释放，这个平凡中带着不平凡的小城，真的很美很美，很舒适，我还会回来的，准备充足的时间把自己的脚印留得更多更深，等着我吧，阳朔！