

              清明小长假，五日的行程，桂林-阳朔-遇龙河漂流-漓江漂流-龙脊梯田，饱览纯中国式山水田园画卷。启程~  第一站 遇龙河漂流   人力竹筏，船工很辛苦，收入却微薄，一个竹筏两个人要划上3个小时，一趟到手的收入才几十块。遇龙河漂流，向往山水田园风光 想彻底回归自然的人们，不容错过。懒懒的，躺在竹筏的竹椅上，造型各异的山峰林立在缓缓流淌的山水间，偶尔几处田园，几处农屋，开心了就在江面放歌一曲，快哉。（只是...一上竹筏，便拿出相机咔嚓，结果...恨不得抽自己几巴掌，相机没装SD卡...无奈这一天只能用手机拍，唉，凑合看吧）  遇龙河逆流漂 上游百年富里桥  富里桥下竹筏 田间小玩  遇龙河沿途 偶遇大青蛙  天有点阴 遇龙河宁静秀美 安静的只能听到流水声  中午上岸 一处村落 吃农家菜 吃饱了此处租单车 沿着十里画廊骑回阳朔 单车可以直接还在阳朔  好像一直都挺喜欢村寨古旧的木门 石头门槛 还有当村姑的感觉  清明十分 十里画廊 一片片金黄的油菜花   我们的破车 其貌不扬 载着我们无处安放的青春（尾巴）哈    天色渐暗 静谧的漓江    归路 夕阳西沉   第二站 漓江竹筏漂流  相比遇龙河的温柔秀美，漓江段竹筏漂流，更显的壮阔大气。如果遇龙河是中国古典式美女，漓江便是胸怀天下的年轻才俊。     右侧岸边高高耸立的石峰，酷似关公。  壮阔的江面  其实漓江漂流的竹筏是马达的，船工相对轻松一点。偶尔关了马达，让竹筏随意漂在江面，小划几下，也很好玩。只是观光大船来的时候，就没那么安逸了，江水被大船的马达搅起层层波浪，我等小竹筏剧烈晃动，有点刺激。大船横行霸道在江面上的时候，顿时就感觉到了中国式破坏。不赶时间的朋友们，强烈建议做竹筏，而不是大船，乐趣和景致都相差很多。    九马画山 你看出了几匹？  船工中途停靠 让我们下船玩耍 好一处世外桃源        银子岩 依然在不断生长的石笋  向大自然的鬼斧神工 致敬  大名鼎鼎的阳朔西街 熙熙攘攘 不是我的菜  第三站 龙脊梯田  几年前就看过龙脊梯田的照片，很美！尤其是放水的时候。可惜，我们这回去的时间是清明，梯田还没有放水，有点秃，但是来到这里，住在梯田最高处的瑶寨里，在梯田里逛逛，玩玩，肆意耍两下，依然很快乐。   从景区大门走阶梯，一步一步向高处走去，穿过沿途的村落，比较原始。  半山腰    爬到半山腰已经是中午 在此处歇歇脚 吃个午饭 继续走 瑶族阿姨在织布  走了中国一些地方 看到部分少数民族 服装头饰各有特色 唯独我们汉人 唉 不过没有特色 也是一种特色  在乡间小路上耍 反正没人认识 哈哈 小霸王        唉 梯田里都是翻开的黄土 如果灌满水 又是另外一番精修  工作里 一本正经 装专业职业 太压抑 既然出来了 就不要压抑了 怎么傻怎么来吧  可爱的外国小盆友们  梦里经常梦到飞 飞过城市 山川 大海 醒来呢 只能跳...而且也只能跳这么高 终究飞不起来：（  瑶寨 烧竹筒饭  天色渐暗 坐等吃饭  静谧的小山村  春暖花开 只缺一米阳光 爱了多年的油菜花 再亲密一次  我不想我不想 不想长大  瑶族特色 红衣装 长辫子 好长好长~平时会盘在头顶 好像一顶高高的黑帽子      啊唔~又要回去了，感谢祖国的大好山河，让我忙里偷个小闲，做几天想做的自己：） 阳朔、龙脊都是美丽的地方，祝福这方山水。
        