桂林、阳朔自助游记2008年8月14日至8月22日，我与老婆来了一次桂林、阳朔自助游（蜜月之旅）。由于行动前进行了比较深入的潜水，整个旅游下来得到了老婆的高度评价（自我感觉：超爽、超值、超惬意）。在此首先要向各位携程网提供资料和信息的朋友表示深深的谢意，然后也将本人这次自助游的些许经验和教训与大家分享，希望能为大家提供点帮助（：））。前期工作：我和老婆以前去旅行，大多是跟团，基本不用操心，但是跟打仗似的，感觉没玩好。这次老婆出了个好题目DD桂林、阳朔自助游，我在大惊失色之后，马上振作起来，认真开展工作，要做个能让老婆依靠的好老公啊！首先收集了桂林和阳朔的知名旅游景点及其价格，争取都能走到（不知道下次什么时候才能再去咯）；其次做好线路设计，争取走最少的路，花最少的精力、玩最多的地方；最后联系好第一个落脚点DD桂林的绿玉居酒店。老婆问：“准备好没？”我一边心里七上八下的，一边牛气冲天的说：“有老公在，你怕啥呀！”个人感觉：桂林和阳朔的旅游市场比较发达，房间可以不用预定（高峰期另当别论），到了地方再找都不怕（一下车大把人围上来问要不要住宿）。本人还是挺推荐绿玉居酒店的，它（http://www.17guilin.com/hotelview.asp?nclassid=368&id=26）位于中心广场旁边DD真正的市中心，但是闹中取静。紧临正阳路步行街和中山路，晚上逛夜市极为方便（那场面是相当的大呀）。旅游行程：8月14日（周四）下午从广州出发，乘坐k36（17：40出发）一夜无话。8月15日（周五）早上6：30左右抵达（提前了20多分钟），大批的人下车。我拉起老婆的手，一起大声呼喊：“桂林，我们来了！”一出火车站，几位大婶马上热情的围上来“要住宿吗？”“要去龙脊吗？”“……”随便问了下房价和旅游价格，都是比较有水分的（再次感谢提供信息的朋友们）。马上客气地谢绝，拿起行李坐11路公交从火车站到十字街，每人1.2元。结果才4站路，很快就到了（原来桂林是个精致的小城市哟）。找到预定的绿玉居酒店办好入住手续（夫妻房130元/天，估计自己来找还可以更低），冲个凉下来后面小街吃早点DD肯定是经典的桂林米粉了。我吃的是卤味的，老婆吃的是汤水的，每人二两2.5元。推荐卤味的，因为后来媳妇都不愿意吃汤水的了，来抢我的吃（只好发扬风格了）。吃的时候问了下老板娘哪里有旅行社，结果不到200米就有一个旅游点（感叹桂林的旅游业真是发达啊！）在桂林的旅游基本以散客拼团形式为主，8点到8点半是出团的高峰期。本来还想完全自己搞定的，后来发现这种想法太幼稚了。（不过要自己准备点水和食品）在那个旅游点预定了古东DD冠岩一日游专线，每人100元（和结团的朋友一比才知道属于中间价位，最低的80元，高的有到150的，真是晕倒）。上午游览冠岩溶洞，路上导游又收了每人30元的转乘交通工具费（这个还是要交的，因为路比较远）。游览之前要先参观一个供奉鉴真和尚的地方，如果不是此道中人最好就不要进去了，否则少不了要贡献些香油钱。我们是做电瓶车进去，坐船出来的。冠岩溶洞号称全国唯一用“海陆空”三种方式参观溶洞的地方，个人感觉还行，尤其地下暗河那一段比较过瘾，伸手不见五指，自己打个手电到处照，想看什么就看什么；还可以玩水，好凉的，感觉棒极了。整个过程下来，一个半小时左右，不用带厚衣服了。中午导游把整个团带去吃农家饭，都是自己单点的，我们俩跟北京来的两个女孩一起一桌。我对黄焖鸡和苦瓜的印象最深刻，超级好吃！鸡是真正的走地鸡，她们3个女的比我吃的还多；苦瓜是真正的苦瓜，好嫩的，在广州是吃不到的，所以我狂吃。（就是这两个女孩80元一个人，她们找的那个旅行点在百货大楼前边，真是便宜。我们晚上也去那订了票）下午游览古东瀑布，说是游览，个人感觉是探险，是锻炼，是考验，蛮有意思的。一进门先每人5元，用来租安全帽，另外奉送一双草鞋（导游叫选比自己穿的鞋大一码的，个人感觉还是跟自己的鞋一样大的好，要不很容易掉的，我的鞋都被冲掉了好几次）。换好了装备就往前冲呀，转过一个弯，一个近乎80度，十几米高的大瀑布陡然映入眼帘。老婆在家是娇小姐来的，那见过这种阵仗，要打退堂鼓，我就安慰老婆：“出来就是玩的，要多体验。你先上，我在后面，你跌下来我给你垫背。”老婆的表现还真出乎我的意料，坚持爬完了全程，而且在很多险峰留下了倩影。好样的！爬完下来是全身湿漉漉，我把草鞋扔了，老婆却把她的那双拿回家做纪念了。出来等车的时候买了一串葡萄，好甜呀！桂林的水好，米粉好吃，蔬菜好吃，水果也好吃。这回我俩可过瘾咯！晚上6：30回到酒店（经过中山路），冲凉以后下来吃饭，看到了惊人的一幕：刚才还车水马龙的中山路，一下变成一条商业街，两旁都是卖小商品的摊位，琳琅满目。估计全国也就是桂林把主干道拿来做商业街。逛到8点多在正阳路步行街桂林米粉总店吃的米粉和烧烤，还喝了漓泉啤酒，过瘾。吃完了又逛街，顺路在那个点订了第二天去龙脊的票，每人100元（很难再低了，导游都让保密）。人家都说夜游两江四湖，个人感觉大可不必，因为桂林被漓江环绕，随处走都可以看到漓江的景色。我们走了榕湖和沙湖，看了金银塔，感觉也差不多了。当然钱多了无所谓啦（每人149元）！逛到11点回去睡觉，为第二天做好准备。8月16日（周六）早早起床，用过早餐，8点钟旅行巴士就来接了，一车人浩浩荡荡奔赴龙脊梯田。龙脊梯田绝对值得一看，它展现了人类的伟大力量，让人由衷地感叹人定胜天！这天的天气很好，没有太阳，还不时淅淅沥沥下点小雨，车子在山路蜿蜒盘旋，山峦中不时飘过白色的雾气，让人犹如在仙境一般。路上导游向每人收取62元，其中50元是参观山脚下一个瑶寨DD长发寨（透露一个小秘密，瑶族妇女是用淘米水洗发的，发质真的很好，可是有股酸味），12元是登山的转运交通费（从瑶寨到大门口有6公里山路呢，这个钱可不能省）。开始爬山咯！景色真是不错，满眼绿色。一块一块的小田，大的十来平方米，小的一把雨伞就能遮住了，好可爱呀。中午在半山腰用的午餐，点了俩菜DD野韭菜炒鸡蛋和竹笋炒腊肉，感觉真是新鲜，比在广州有吃头，超级好吃，吃着龙脊梯田里特有竹筒饭，跟老婆俩人大快朵颐。出门在外，可千万不要亏待了自己的肚子呀。下午继续向上冲，站到山顶才发现这边风景独好。看着下面的梯田很像田螺呢，看着远处的山峰，在雾气里若应若现，老婆马上占据好位置，抹杀了不少胶卷。下午心满意足地返回了，在车上呼呼大睡了一觉，快到桂林的时候，导游把大家叫起来，去茶博士茶行去品茶。可能是桂林的水好，泡出的茶确实好喝，当然有同志支援了一下导游。回到桂林大概6点多点，在象鼻山公园附近下的车，刚下车就有大姐拉去做竹筏，参观象鼻山。开始说两个人要50元，这时老婆大发神威，砍到两个人25元。坐着竹筏从漓江上去到象鼻山，把脚放在漓江里，水草在下面追逐着脚丫，感觉痒痒的，挺有意思的。象鼻山是桂林的标志，不可不看，又给老婆照了不少。来回花了40多分钟吧。（象鼻山公园很小，还要33元一张的门票，不太值）回去冲过凉在绿玉居下的青岛啤酒城吃的晚饭，一边吃着鸡煲，一边喝着啤酒，一边看着奥运会，夫复何求。用过晚餐，去火车站买了20日到南宁的火车票（去看望南宁的朋友）。然后悠悠然踯躅在桂林的街头，少不得要买些水果，小东小西的。明天早上就要去阳朔咯（桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林）！8月17日（周日）睡了个懒觉（桂林这个地方最是休闲，8点多起床大街上都没什么人的），在步行街吃了早餐（豆浆、油条、茶叶蛋），然后在街头闲逛了下，就回酒店收拾行李。9点半准时出发，去桂林汽车站，买了十点的车（15分钟一班，很方便的），票价每人15元（车站本来还要每人3元的保险，看个人观点了）。十二点多点到的（本来一个半小时即可，路上塞了点车），一下车就有一位大姐迎了上来：“要住宿吗？”由于没有预定酒店，就随她去看看啦。这位大姐把我们领到一家名为“天涯芳草”的客栈，在路边有点吵，感觉还算干净，最妙的地方是有个洗衣机可以洗衣服（对我们这种懒人可真是见到宝了）。由于天气炎热，懒得再跑了，就订了个夫妻房70元每天。住宿下来后，这个吴大姐又开始热情地推销起旅游项目来，老婆怕我上当受骗，叫我不要理她，我自信满满地说：“放心吧，你老公自有分寸的。”这个吴大姐应该还是挺能代表当地这些导游的，先是狠狠地诈你一下，当发现你知道底价的时候，马上就老老实实地跟你谈了（在此三谢提供信息的朋友们了）。总体感觉阳朔这边的民风还是比较纯朴的，当知道蒙不住你的时候，就会比较实在了（：））！跟吴大姐敲定了下午去银子岩后（每人60元），中午就去网上传地比较火的小嘴嘟嘟煲仔饭店，吃了两份煲仔饭，味道还行，就是等的时间比较久。下午3点出发去银子岩，路上经过十里画廊，看到很多骑单车的朋友。看的老婆心里痒痒的，吵着要明天骑单车，只好乖乖同意。银子岩也是一个溶洞，里面的风景跟冠岩溶洞还是很不同的，值得一看。我是走马观花，就记住了三绝三宝、不同时期的钟乳石、生命之根和母爱。里面真的有些景色很奇特，譬如薄薄的一层水能够把高达几十米的石柱完整的倒影出来，只能感叹大自然的鬼斧神工！感叹祖国的大好河山！晚上，决定带上老婆去吃传说中的啤酒鱼。吃饭就是往人多的地方去，阳朔吃啤酒鱼的地方很多，有的高朋满座，有的却是门可罗雀。带上老婆去了家人气旺的陈大姐，饱饱的美美的吃了一顿，花费85元。然后带着老婆去逛有名的西街，西街实际上只是一条滨临漓江的短短的小街，但是应有尽有。最有特色的是外国友人多、酒吧多、吃饭的地方多，卖小东小西的多。在西街上慢慢地踱着，慢慢地看着，慢慢地体会着，真是有种陶渊明的感觉DD采菊东篱下，悠然见南山。什么都那么惬意。路上买了些水果和姜糖（10元5包的那种，有不同口味选）及第二天的早餐。到了十点多回去休息了，为明天漂流遇龙河准备好体力。8月18日（周一）又起了个大早，吃过早餐，7点钟下到楼下，吴大姐和她儿子已经等在那里了。一起去租单车，我们租的是那种双人车，10元一天（这里的单车据说都是外国进口的，个人感觉是挺好踩的）。还给老婆买了一个花环，戴起了可漂亮了。骑单车向遇龙桥进发咯，十公里的路程花了大概一个小时多点的时间（一路上没什么人的，就是有一个超长超陡的大坡，我跟老婆一起使出吃奶的力气才骑上去。二人同心，其利断金哦！）吴大姐的儿子把我们送到后，给了他买晚上“印象?刘三姐”的钱（每人125元，绝对最低，还没听说比这更低的了：）），然后坐上定的船（200元一条船，基本也是最低了）。遇龙河给人以小家碧玉的感觉，一路上风光无敌，处处都是好景致。遇龙河因遇龙桥得名，遇龙桥兴建于明朝，距今有500年的历史了。一路上为老婆照了很多漂亮的照片，以后贴给大家欣赏下。我们的筏工姓朱，是个小青年，话不多，但人很实在。遇龙河一路上有许多小水坝，小朱不惜力气的抬我们过去，真是过意不去。路上有很多趣事：我试着撑了下竹筏，结果只打转不前进；没多久看到一个小朋友（可能就7、8岁吧），就一个人撑着个大筏子来卖水果了（狂汗啊）！我还下去遇龙河游泳了，水很清的，感觉好极了。中午在老根家吃的农家饭，老根家已经成为一个地标性建筑了，我们11点第一个到，不一会就满座了。点了三个菜：一鱼两吃（红烧和打汤），黄焖鸡和一个青菜，还跟小朱喝了一瓶啤酒。人家那么辛苦，咱们还是感谢下的。这里说点题外话：人还是要读书的，书香门第就是书香门弟。老根家原来是地主，虽然没得到祖上什么好处，后来还是被打倒了，但坚持让孩子读书，儿子这一代马上就爬起来了（阳朔的红星快餐开始是二儿子开的）。老根家的风水也很好哦，开门见官，一个官帽山正对着老根家的门口。酒足饭饱后继续开拔，水面上清风徐来，我自悠悠睡去。一路无话，下午4点多点到的码头。感觉这么多天就数这天玩的最好了（强烈建议各位朋友从遇龙桥开始漂）！！！美中不足的是太阳太?了，晒的身上都“泾渭分明”了，大家来玩一定要记得涂防晒霜！！！等到5点太阳落了点，带上老婆，骑着单车，欣赏着十里画廊，愉快的返回阳朔。冲过凉，洗过衣服，吃了点面包，6点半就赶下来。吴大姐把我们送到公交车处，单程每人2元。“印象?刘三姐”分单双号进场的，双号区感觉视角更好些吧。看了这个就知道老谋子是怎么排演奥运会开幕式了，人多力量大，这个节目到了阳朔还是不得不看得。回去住处，老婆又要吃桂林米粉，只好又带老婆出来逛了下，顺便又吃了2碗桂林米粉。8月19日（周二）早上8点钟起来去漓江精华（杨堤至兴坪）（2人80元），从汽车站坐车到杨堤（每人5.5元），然后在约好的地陪接应下又转一个小三轮（包车6元），才来到码头。这里的竹筏都是机动的，可比遇龙河的竹筏大多了，速度也快多了。当然漓江也比遇龙河宽多了，急多了。杨集一出来就是元宝山（20元人民币的背面），还真是像呢！一路上还有张国老倒骑毛驴、九马画山、海豚山、帆船山、玉板山等等，又是一种景色。还品尝了下漓江的小鱼小虾，别有一番风味。中午12点多回到阳朔，在没有饭店用了午餐，在没有饭店的廊子上悠然的坐着，整条西街的景色竟收眼下。下午就开始在阳朔腐败、腐烂下去。睡到4点多出来街上，找个露天咖啡店坐下来，2个人2杯咖啡，不用很多话讲，就是慢慢地品着，看着各色人等人来人往；看着金乌西坠；看着月亮爬上树梢。媳妇一声走，咱就马上起立跟上，转过几个弯来到红星特快，叫了份匹萨，老婆还喝了份意大利浓汤，感觉味道还行。晚餐后又钻到西街上游荡，买了很多水果，葡萄和桃子尤其好吃。坐到漓江边上一边听着水声，一边紧紧依偎在一起……日子咋就能么好过呢？？？8月20日（周三），在经过多日征战后，终于可以睡个好觉了。一觉醒来就快十点了，洗洗涮涮、收拾收拾后，11点半退房返回桂林了，中午又在小嘴嘟嘟吃的午饭，这次发现绿豆沙好好喝，又凉快又解渴。边吃边想真是好的开始也有好的结束，都是在小嘴嘟嘟搞定的，这世道就这么奇怪。坐上车一个多小时到达桂林，这次居然每人便宜了一元钱，这个车是开到火车站对面的。下午坐N703次火车到南宁（16点多出发），好友松松驾车来接，入住邕江边上的金盛宾馆，旁边就有小吃档。真是一个地方一种人啊！南宁人真是有特色。让服务员拿一个碗，他愣是问为什么要拿？磨磨唧唧搞了5分钟才去拿。松松更是讲了个经典的故事：第一次跟南宁人吃饭，左等右等还没来，打电话问到了没？人家说马上到。结果一个小时过去了还没到，再问到了没？人家还说马上到。结果又一个小时才来。松松发誓以后不问到了没？而是问到哪了？真是佩服南宁人的性子啊！也说明了这个城市生活的休闲。8月21日（周四），这天对南宁的评价就一个字DD晒！早上出去了一下，马上往回逃，根本不敢出门，唯一的收获是旁边有个水果市场，好多水果卖的，而且不知道怎么会这么好吃，买了葡萄和甜瓜。躲在房间吃水果，看奥运会，还是满惬意的呀！下午直到太阳下山，才跟老婆出来觅食，在此隆重推荐DD中山路小食街（还没有发现哪个城市有这么壮阔的小食街）。一到小食街门口就被震撼了：哇！这么多好吃的，真正的香气扑鼻，琳琅满目，目不暇接！马上拔腿往里冲，结果发现有人比我冲的更快DDmy wife（应该送她去奥运会，金牌肯定没问题）！先来几个小吃吧，首先吃了个马蹄膏，然后是烤鱿鱼，接着是盐锔鸡翅和鸡腿，一边吃着一边看着那家店人多，最后找了个人最多的店钻进去，羊肉串、茄子、韭菜、小龙虾各种美食依次送上，我和老婆大快朵颐，肚子实在装不下了才住嘴！出来一晃，发现角落里有家小店，卖冰豆浆和油条。不能放过它，再吃。这次彻底把肚子里仅有的空隙也填满了。肚子饱了好睡觉啊！太爽了。对南宁的印象超好！8月22日（周五），这天还是一如既往地炎热。我们俩懒人还是一如既往地躲在屋里吃水果看奥运，不同的是今天终于要回家，心情有点异样。晚上松松下班送我们去火车站，赶时间，路上打包了个KFC全家桶，三个人在火车站的停车场草草吃了些。我带上老婆乘坐2572次返回广州，睡了一觉，第二天一早安全到达广州。回到熟悉的家里，感觉温馨舒适。金窝银窝不如咱的狗窝好啊！（一趟下来总共花了4000元）总体来说，老婆对本人的这次旅行安排那是相当满意，给予了高度评价。但我感觉羞愧万分，因我我知道如果没有桂林的好山好水，那我也是巧妇难为无米之炊的。所以我要说：我爱阳朔！我爱桂林！我爱南宁！我更爱你DD我老婆！！！