出发前还没有想到小小的阳朔和桂林居然可以玩那么久，并且回来后每个人还意犹未尽。能够组织一次让老少都玩得尽兴的旅游得益于老公为期数周在网上不断的做功课，所以为了答谢那些用游记给了我们帮助的朋友们，我也将几天的见闻付诸文字，好让后来人也能够感受到阳朔的美。08年9月9日  离沪抵阳朔乘坐南航下午两点左右的飞机直飞到桂林。不过飞机上的点心太少了，只有一小块蛋糕和一小盒樱桃蕃茄。下飞机后由阳朔酒店预订的商务车直接接我们一家五口到阳朔（350元）。桂林机场到阳朔的车程约为两小时。傍晚下榻阳朔的望江楼酒店。酒店对面就是漓江，我们住在两楼，路边的行道树挡住了视线，看不到漓江。房间比较干净，不过空调没有什么力气，而且对着床，晚上开空调不舒服。 儿子有鼻炎，我们就把窗户打开，借了一个风扇，就好多了。房间里有阳台，可以洗晒衣服，坐在藤椅上喝喝茶。窗下就是熙熙攘攘的马路，傍晚时会有点吵。酒店离西街不远，不过离汽车站就比较远了，约有一公里。所以地理位置不是特别理想。阳朔的出租车起步价7元，在汽车站外面就停了不少。休整片刻我们在西街的原始人吃了晚饭，那里的红烧茄子比较好吃，烤虾和烤鸡一般，虾线没有掏，牙碜。 08年9月10日 遇龙河漂流，印象刘三姐一早出发，先去桂花路上的一家米粉店尝了桂林米粉，很是开胃。然后乘坐汽车前往金龙桥， 下车后就和老公事先约好的两个姓陈的筏工13607831327碰了面。爸妈乘一条竹筏，我们一家三口乘一条。我们漂的是遇龙河全程（从金龙桥到工农桥），一条筏子180元。筏工兼作导游，一路为我们讲解沿途的风光。更好的是他们完全不计较我们玩的时间。正是这样我们一家玩得十分尽兴。其间老公、儿子（六岁）、和老爸只要看水清，就跳到河里游泳，反正他们穿好救生衣，怎么游都很放心。所以在这里提醒要畅快游览遇龙河的驴友要在游玩之前带好以下物品：泳衣，男士可以穿着，女士带着，岸边有地方换；浴巾，可以从酒店拿一根；防晒霜，最好是SPF50 左右的，防水。因为长时间在水面上很容易晒伤。我老爸就是不肯擦防晒霜小腿上的皮肤晒得又红又肿。漂到一半看到很多竹筏，载着旅游团的游客只是漂了很短的一点距离，然后又匆匆的乘旅游大巴离开，所以深切的感受到自由行的好处。遇龙河的美远非浅尝辄止就可以体会得到的。游到中午的时候我们一行去“老根”吃了农家饭。他家的田螺酿和黄焖鸡都很不错。我们和两个筏工一起吃的午饭，六个菜+啤酒饮料共209元。下午又接着漂，我们的筏工很善解人意，在农家吃饭时他帮我们晾晒浴巾和衣服，太阳偏西的时候他会把遮阳伞重新固定在筏子的右侧，让我们享受更多的阴凉。筏子最后停在工农桥下，我们告别了筏工，在工农桥上乘车回阳朔。阳朔周边交通还是挺方便的，基本上十分钟内就能等到车子。吃过晚饭后我们就前往观看印象刘三姐。票是在驴晨前一天订的，135元/张包车来回，后来听同车的散客说他们是130拿到的，相差也不太大。阳朔路边的“野导”也会向你推销50元的票，听说是在农家看，效果怎样就不知道了。我们都坐在24排靠右边，是比较好的座位。 观看刘三姐的时候戴上水、扇子和蚊不叮，有没有望远镜其实无妨，因为主要看的是整体效果。晚上近十点回到酒店。 08年9月11日 银子岩，月亮山早上在红星吃的西式套餐，味道很不错，量也比较足，每份套餐22元。吃好后就出发前往银子岩。票是前一天在蟠桃路上阳朔仙境旅行社订的，58元/张，含讲解。银子岩里面景点挺多，尤其令人称奇的就是一处景点水面平静如镜，反射出岩石倒影给人一种如临万丈深渊的错觉。岩洞里有要爬的阶梯，有点小累，游览一圈要一个小时左右。听说我们游览的地方是第二第三层，临水的第一层正在开发，相信如果开发出来会更好玩。另外要提醒的是一般旅行社会组织大批游客在下午游览银子岩，所以建议驴友上午前往。银子岩玩好后我们让车子把我们放在月亮山下。考虑到有老有小，我们就没有去月亮妈妈家，因为那儿离月亮山入口比较远。我们在路边的“月亮下”农家用餐。 他家的一种用南瓜藤做的汤很好喝，比较降火，四菜一汤114元。。稍事休整我们就开始月亮山的游览。每张票15元。一路爬山途中我们碰到的都是从阳朔骑车过来的老外，没看到一个中国人。爬山是会令人汉流夹背，气喘吁吁，不过我六岁的儿子都是自己爬上去的，所以不会特别累人。而且月亮山顶是鸟瞰阳朔的不错地点。如果你体力好，还可以顺着小路爬到“月亮”上面去，视野会更开阔，收入眼底的景色也会更壮观。所以建议时间和体力充沛的驴友可以去月亮山一玩。下山时碰到了大雨，所以在阳朔游玩要随身带雨具。回阳朔的车上看到很多骑车的游客被浇得浑身湿透。晚饭是在富贵楼吃的火锅。他家的鱼片切得超薄，锅里一烫就熟了，放在嘴里软中带脆，鱼的肉质很是鲜美，在上海从没吃过这么好吃的鱼片火锅。不过这也是我们吃得最贵的一顿饭，五个人吃掉了252元。 08年9月12日 漓江+龙颈河漂流昨晚老公就联系好了今天的筏工卢七兵13677837976（杨堤到兴坪180元），我们今天要漂漓江了。这次我们一家从老到小都带上了泳衣，准备要好好游游漓江。一早我们乘车到了杨堤，车程一个小时左右，8元/人。在杨堤路口还载了几位从桂林来的游客，所以您也可以根据行程从桂林出发乘车至杨堤路口，再搭乘前往杨堤的小面包车。下车后我们换好泳衣就上筏子了。漓江比起遇龙河多了几分大气，所以筏子也现代化了不少。上面还装着发动机，造价7000元左右。不过我们一家人都可以坐在上面。儿子一路都吵着要游泳，所以筏工帮我们停了好几次让我们下河游泳。不过漓江不像遇龙河的水那么宁静，它在有些地方流速比较快，我们穿着救生衣会跟着水流漂到离筏子很远的地方。所以建议水性不好的朋友一定要让筏工找比较平静的水面游泳。今天天气虽然热，不过多数时间太阳都被云遮住了。游泳时把头放在救生衣上，放松全身，不费丝毫气力，仰在漓江的水面上，看着两岸秀美的山峰，蔚蓝的天空白云朵朵，让澄净舒缓的江水浸没身体，三五成群的小鱼轻轻触碰你的四肢……轻松惬意的感受是城市的喧嚣所不能给你的。我们从杨堤一路漂至兴坪，筏工卢师傅也是一路耐心相随，让我们玩得尽兴而归。在阳朔，大部分导游都介绍从兴坪漂流到九马画山再返回的线路，但我们研究了一下攻略，还是觉得从杨堤漂到兴坪比较好：1、景点可以顺流而下看，2、不走回头路，3、多看一些景点（如拍绿箭口香糖广告的浪石村和杨堤那里的回音壁）。中午在筏工推荐的“甲天下”吃的农家饭，石岩鱼45元/斤，炒土鸭蛋比较香，午餐三菜一汤103元。其间我们让卢师傅帮我们联系了去龙颈河漂流110元/人，刚好龙颈河的最后一批漂流是在下午四点，（那里漂流是成批的）并且离兴坪也比较方便，就不用再赶回阳朔了。多加了来回20元/人的车费，却少费了不少周折，行程也更紧凑了。我们登岸后兵分两路，爸妈带儿子回阳朔，我和老公坐筏工联系的电瓶车前往龙颈河。车子从渡口到龙颈河大概开了四十分钟，沿途都是乡土风光，很美。龙颈河漂流是最刺激的一段行程。坐在橡皮筏中看着工作人员用竹竿把别的筏子一个个顺着河坝缺口捅下去，你根本不知道下面有什么，只看到一个个筏子嗖的一下就不见了，伴随的尖叫声却不绝于耳，那一刻只能紧紧攥紧筏子上的抓手。轮到自己的筏子了，哇，眼前居然是落差3、4米的陡坡，下面就是参差狰狞的巨石…… 我已经叫不出来了，任凭河水拍打自己的全身。其间我们的筏子翻过一次，我的眼镜和安全帽都掉了，幸好之前用绳子把眼镜拴好，我是被两个壮汉连拉带拽地从水里捞上来的。老公幸亏带了安全帽，他被冲入水的一瞬间头部重重的撞到了一块石头上，腿部也擦伤了。我和老公体重悬殊太大，建议大家漂的时候遇到陡坡让体重轻的那个先下去，翻船的几率就会小很多。龙颈河漂流全程大概一个小时。沿途会有很多人给你拍照，让你摆pose。建议还是少理他们。不然上岸后你会发现自己喜欢的照片太多，软弱之下购买了很多的照片(15元2张， 20元3张)。还有，选照片的时候可以多看几家，因为每家都有你的照片，可以随身带个U 盘，把照片比较多的一家里所有你的照片都拷走。上岸后如果觉得冷可以要杯姜汤喝，一块一杯。因为没有洗热水澡的地方，就有农民开设洗澡间，洗一个热水澡5块/人。傍晚时分，送我们的人又开车来接我们。因为龙颈河位于半山腰，在这里可以看到山水间的落日余晖，非常美，很多游客还会停车留影。最后搭上从兴坪开往阳朔的公车，尽兴而回。晚上在西街的“旅行者”用餐，土豆牛肉派味道是不错，不过上菜太慢。一共用了120元，吃了牛肉派、色拉、苹果碎饼干、意大利面和蛋卷。我们前面不过六个人，我们却等了三刻钟！ 所以如果想品尝他们家的菜，建议先看看店里有没有其他候菜的吃客。 08年9月13日 蝴蝶泉+大榕树+桂林漓江大瀑布酒店今天我们准备骑车游阳朔。我们沿着大多旅行者常骑的路线游览了蝴蝶泉和大榕树。怕晒的女士可以从家带骑车披肩去，阳朔卖啥的都有，就是没有卖披肩的。而且披肩在漂流的时候也很有用，比撑伞方便实用。因为带孩子，找了辆有小孩座位的车子，车子后轮有硬纸板挡着，可以防止小孩的脚伸进轮子里。有两处景点门口都有贩票的，你可以以低于售票窗口的价格从他们手中买到门票。尤其大榕树，虽然票价只有18元，不过当地人可以只收十块钱让你又乘竹筏又玩景点。所以建议大家还是多用当地资源。个人以为这两处景点没什么意思，人造成份很重。如果时间紧张不去也罢。 不过蝴蝶泉有两位漂亮女孩为游客表演梁祝舞蹈，有兴趣可以一看。中午回到望江楼，在客栈吃了午餐。味道很不错，可能也是肚子饿了。四菜一汤146元，还喝了三花酒和望江楼自酿的野葡萄酒，味道不错。下午二点包面包车去桂林，180元。在桂林我们入住桂林大瀑布酒店，就在漓江边上。五星，送水果，条件很不错。老公通过携程网订的酒店加机票的度假产品DD四大一小的上海-桂林往返机票，和桂林大瀑布酒店的两间景观房，共计一万壹千多元。玻璃窗外就可以看到象鼻山和铜塔，夜晚加上景观灯光更加美轮美奂。酒店带泳池，开放时间早七点到晚七点。泳客很少。大部分酒店客人都是团队，没有时间游泳。泳池的水很干净，儿子玩的不肯出来。 刚学会游泳的老妈也是兴趣盎然，最后偌大的泳池里就剩她一人。泳池旁边还有四十度左右的温水池，可以一边泡一边看电视。淋浴处有干、湿桑拿，冲淋的龙头是高仪的，舒服。晚上八点半酒店的外墙有人造瀑布表演，该表演以其壮观的气势入选吉尼斯，并已成为桂林市的一道闻名遐迩的夜间景观。晚饭是在微笑堂对面的石记米粉吃的，很多当地人也在吃。我们五个人吃了六碗米粉和若干卤菜才60元，很香。顺便鄙视一下桂林的某位出租车司机大姐，听我们上车后说要去吃米粉就一直推荐其他饭馆，还说晚上米粉店不开了或是米粉已经泡了一天不好吃了。幸好老公坚持，我们才吃到了如此正宗的米粉。 08年9月14日 离开酒店附送中西式自助早餐。建议在用餐前可以先去游泳，错过团队客人的用餐时间。然后悠闲的慢慢品尝。早餐过后我们回房间收拾行李，包车90元去机场，然后乘坐11点上航的飞机返沪。