行程准备： 本次旅行原计划去丽江，可是之前几星期听说那附近地震了，虽然震级不大，但是安全为先，美丽的丽江，留给我的下次旅行吧。本次旅行目的地：桂林。 我负责看网上的攻略，因为不是跟旅行团，所以一切得做到心中有数，有哪些景点值得玩、怎么坐车、住宿哪家好、哪儿有好吃的等等都得有个谱。打印了一套详细的攻略，以及为我们的旅行自己设计了一个行程。至于攻略嘛，大部分看的是携程上的，很详细。本次整个旅行从这些攻略上受益很多。所以现在回来了，自己也写一个，受益过了别人的经验，当然也得把自己的经历分享给更多的人。 然后是订机票、订酒店。机票选择了在E龙网上订，特价打折打包机票，南京DD桂林，往返880元/人（不含燃油附加费和机场建设费，但这二项费用，往返得400元，贵啊，所以机票费用，每人1280，二人共计2560，这是旅行的主要费用之一）。E龙网提供市内免费送票服务，当然送的是行程单，得自己凭行程单到机场去换票。而且还送了七天的旅游意外保险，虽然值不了多少银子，可是服务还是很贴心的。 第一天到达桂林的酒店是在携程上订的，携程订酒店的好处比起E龙来，可以直接到酒店前台付现，E龙得用信用卡提供保障，出于安全考虑，选择了携程，正好也好比较比较一下E龙和携程的服务。结果是携程的服务也还是很不错的，临行前有贴心的短信桂林天气提醒，并且把我在网上订酒店的要求详细的告诉了酒店方，没有让我费啥心。 出行前我的任务算是完成了。LG负责FB，哈~~败了一个DV，大四千的银子没了，又败了一个NIKE的背包，大五百的银子又没了，我们的桂林FB之旅就此开始……D1：9月7日 中华门长途客运站内坐去禄口机场的大巴，每人25元。 南航的飞机，麦道，中午11：50起飞，下午1：50到达，到达桂林两江机场，一出来，便看到酒店派来接机的司机师傅举着写着LG名字的牌，这是订的酒店“桂林贵客0773”的服务之一----免费接机，不错，很爽。否则，得坐机场的大巴进市区，20元/人。 酒店不错，离象鼻山公园很近，订的218元的标准大床间（政府还收每间房12元什么基金，一共是230元），房间很漂亮很温馨，提供免费的双人中式早餐，价值12元/人，免费的市内电话，20分钟长途电话。 放下行李，便开始背着小包包出去瞎转悠了。直奔象山公园去，还没到公园门口，传说中热情的桂林人便开始跟在身后，一个劲的推销不进公园的私人竹筏游。想想第二天得去龙脊，很费脚，决定第一天就节省些体力，也不去爬象鼻山了。于是砍价，最后40块钱坐一条私人的小筏游了一下，可以划到象鼻山跟前照相。在竹筏上游览的时候，禁不住感叹桂林的山真多啊水真清啊，后来看了阳朔的山水回头再看桂林的山水，觉得简直不能相比啊~~真的是桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。 游玩象鼻山已近黄昏，肚子也开始咕咕叫了。路边的人力三轮车居然也会跟着人揽生意，说二块钱带我们去美食街，想想，也好，那就吃饭吧，就坐上去了。没想到，没骑两步居然就到了。停在一家饭店门口,说这家的饭菜好吃。很明显有推销拿回扣嫌疑，没有去车夫拉去的饭店吃饭。一直久仰桂林的米粉，就在路上瞎逛，转到一条小街上，看到了一家“崇善米粉”，似乎在攻略上看过的，于是吃了下，很便宜，二个人二碗米粉，二杯豆浆，还加了花生米和豆腐皮等浇头一共才12块钱，吃的很满意。后来又逛了夜市，传说中的两江四湖也不过就是凭借一些灯光而已。街上仍然有很多人力三轮车拉客，统统的拉客语都是“去美食街吗，二块钱”，从哪儿到美食街都是二块钱。不用猜了，美食街的饭馆跟这些人力车夫一定是有某种默契的。 逛着路过汽车站时，顺便买了第二天到龙胜的车票（29元一张含2块钱的保险）。订的龙脊的万景楼，因为现在是淡季，住的人少，不够人开班车，老板娘叫我们自己过去，然后派人接我们上山。 顺便说下，本来出行前，是想订网上很有名气的全景楼的，可是打电话过去，阳先生果然也如传说中的态度很不好，而且说只剩一间房了，而且是看不到景的房间，只好作罢。想来凭借网上的名气，他家的生意是实在是太好了。 费用：（1） 机场大巴：25*2=50（2） 住宿：230（3） 车费：2（三轮车）+2.4（公交，坐了一次桂林的公交，投币，自备零钱，1.2/人）（4） 象鼻山竹筏漂流：40（5） 晚餐：米粉12（6） 往龙胜车票：29*2=58（7） 坐竹筏在小滩头LG吃的小鱼小虾串串：5*2=10（事实证明，这里的东西很贵，漓江漂流时的串串才1块钱2块钱）（8） 地图：6元。 合计：410.4元 D2：9月8日 早上吃了酒店的免费自助早餐，品种还是很丰富的。 打车去了汽车站（起点价7块，加上燃油附加费8块钱，其实路程很近很近，走个十来分钟就到了），坐上往龙胜的汽车。然后再转去大寨的中巴，这中巴一路带客走走停停，还倒了一趟客人，坐着挺崩溃的。到了大寨收门票的地方，会有人上来卖门票，当地人和游客一眼就能看的出来，所以别想逃票，每人50，赶紧交吧。买了门票，车在山间还继续开了有20-30分钟，真的很远，想想如果没有汽车，山里人出一趟山该有多么的不方便。 下了车不怕不认识山路上山,有N个当地人会围上你,要帮你背包带路,随便挑了一个中年妇女,讲好价格,二个包放一个篓子里,背上山单程20。这时候又有个万景楼的人前来说是来带我们上山的，嘿嘿，服务还真好。走吧，四个人一起上山。一进山就开始一路惊叹山里梯田的美景。 山里有很多个寨子，真的是很原生态，没有旅行团，只有廖廖三两散客，很安静。客栈带路的指着万景楼，看着觉得很近，爬起来，在山里绕来绕去，也爬了一个多小时。终于爬到客栈了，已经一点多了，饿的不行，赶紧点了二个菜，叫老板娘做好了叫我们下来吃。客栈是全木的楼，我们住的三楼观景间，推开窗，真的是远景近景皆有，非常舒服，正对东方，可以看见日出。刚收拾好行李，老板娘就来叫开饭，不知道是饿了，还是山里的菜好吃，吃的可香了。香葱炒蛋、烧田螺，西红柿鸡蛋汤。涨蛋很香，应该是草鸡蛋，田螺不怎么烂。还叫了二杯酒，一杯米酒，一杯山楂酒，米酒比山楂酒好喝，消灭光光。然后预订了晚上的菜，要了一只黄焖鸡78元，晚上做一半，留一半第二天早上下米粉吃，一个竹筒饭15元，要提前做的。 吃饱了下午开始出去逛，往全景楼方向上去，全景楼处于一号景点，西山韶乐（似乎还没有完全建好，还在施工中）在全景楼传说中的大石头上照了相。全景楼住的人可真多，满客，很热闹，相比较起来，我们住的万景楼就很安静，除了我们之外，只有一群人，大概八个左右。从一号景点数下来，依次是全景楼、望景楼、万景楼、美景楼，越往下房费越便宜，遇到一对住在山下面客栈的夫妻，说他们住的才40一间。全景楼和美景楼都有自己的车，我们顺便让老板娘帮我们联系第二天坐美景楼的车回去，美景楼的车早上十点发车，万景楼的车则是十二点发车。 看过了一号景点，本来想往三号景点去的，去三号景点的路很窄，开始有些下雨了，因为咱的衣服还晒在万景楼的外面，于是往回走了。走到望景楼跟前，本来一直只顾看脚下下过雨泥泞的路，忽然听到客栈里有人叫，有彩虹！抬起头，激动啊！从小到大都没有看过彩虹，在这里的雨后，居然看见彩虹了，兴奋，太兴奋了，只可惜时间很短，短短几分钟就消失了，不过还是很满足。 回到客栈，洗了个澡，下楼，坐在万景楼的阳台上，泡了二杯咖啡，看雨后的梯田，雨后的天，雨后的云，啥也不干，听听鸟叫虫鸣，看看变幻的云，觉得太幸福了，时间仿佛凝滞，真有种离世脱俗的感觉。从山脚下有雾气一点点升腾上来，慢慢的往天上去，仿佛溶入云里，天时晴时阴，有太阳没有太阳的景色又各不一样。两人依偎着，静静的，一直傻傻的看到黄昏。 客栈一楼还有电脑可以免费上网。放着班德瑞的音乐，等开饭。竹筒饭很好吃，又长又粗的竹子里装着饭烤出来的，里面有腊肉有花生米，挺香的。黄焖鸡还行，就是烧的不太烂。又喝了米酒，和LG对饮，看风景喝小酒吃美食，美哉乐哉！ 晚上的山里没啥看的，黑的很彻底，没有灯的话伸手不见五指。蚊虫超级多，也超级大，有很多SUPER蚊子和N多的蛾子。不敢多待，速进房间躲起来。 山里除了全景楼灯火通明，山下只有星星点点的灯光。除了电视没有消遣，于是早早睡下。 半夜醒来，去窗口张望了一下，又一次被震憾。满天繁星啊，又大又亮，真的就像是伸手就可以摘到。从小在城市里长大，哪怕是小时候也没有见过如此又大又亮又多的星星。真是太美了~~看来在山里住一个晚上绝对是明智的选择。 费用:1、酒店打车至汽车站：8元；2、龙胜DD大寨车票：14元；3、龙脊门票：100元；4、背包费：20元；5、桔子：2元（1.5元/斤，不甜）；6、零食：8.5元 合计：152.5元。 万景楼电话：廖江茹13877352218，0773-7585665，QQ：976673903，547658749 http://www.wanjinglou.com/9月9日（D3） 龙脊早上的日出真美，在房间里趴在窗口就能看见，看见太阳一点点的跳出来，美丽极了。 看完日出下楼吃早饭，老板娘已早早把厨师叫起来给我们做米粉，前一天虽然心疼一只鸡要78块钱，可是吃完这顿早饭就觉得这78花的相当的值，鸡汤炖的米粉，又美又香，一大锅被我们两个消灭光光！前一天跟背包上山的村民说好了，回去还让她背，说好了第二天早上八点钟下山，去坐联系好的美景楼十点钟的车。那背包的村民（都不知道该怎么称呼她了，上山的时候一直叫她阿姨，看长相，以为至少四五十岁的年纪呢，后来下山的时候随口问了下，竟然才38岁，无语，山里的生活让人如此显老）七点刚过她就到客栈来等我们了（她还是从所住的三号景点下面的寨子爬上来的,就算她们当地人走的再快,那也得一二个小时吧,只是为了挣这二十块钱……）下山我们没有走传说中最壮观的三号景点,因为看看就觉得实在太远了，走了二号景点（七星伴月），梯田还是那个梯田，只不过看的角度不一样罢了。美已经在我们心中了，无须走的太远…… 十点钟不到，美景楼的包车定好的八个人已陆续到达，于是开车，还是直达车爽啊，开的又快。车上遇见一对北京的夫妻，他们在阳朔住了六天，在龙脊住了五天，应该是很休闲的玩的，本来我们计划是到了桂林以后坐直达车直奔阳朔住下的。他们强烈推荐我们住兴坪，说那有个叫“水墨居”的客栈很美，在兴坪对面的大河背村里面，开窗就是山，很多画家长期住在那儿。被北京兄弟描绘的美景诱惑，于是改变行程，奔杨堤去。 一点钟不到便到了桂林，直接在汽车站坐了慢车（因为直达快车直接到阳朔，中间不停杨堤） 到杨堤路口下。在车上居然就有揽客做生意的，小杨师傅（13667837600），做的正是杨堤DD兴坪的漓江精华游生意，筏工是他哥，他负责在桂林汽车站揽客，据说这是他自己研究出来的新的服务项目，从桂林直接把客人带到杨堤渡口飘流，免去了不识路或是坐错车的辛苦。想想反正是我们要去的地方，那就韶韶呗，网上的价格基本在120左右，心里有了底，坐在车上闲着也是闲着，顺便砍砍价玩玩，最后砍到108成交。小杨师傅还是不错滴，生意谈成了，一路上就开始服务了，对当地的风景、民俗就开始介绍了。桂林旅游业真是发达的让人不用烦心啊！就这样，小杨师傅自己贴了12.5的车费（当然，羊毛出在羊身上）把我们送到了杨堤他哥的筏上。 在杨堤路口开往渡口的小巴上，遇见一老外，桂林旅游业的发达再次显现出了他的国际化，连揽客的大妈也会洋文，就是说不太周全，只会几个单词，却喋喋不休的跟老外说，老外直摇头，大妈以为老外听不懂她说的，还过来央求我们帮他介绍一下他的飘流生意。老公让大妈求的没办法，上去跟老外介绍了一下，没想到老外回了一句“她的意思我都听的懂，只不过我不想坐。”哑然…… 下了小巴，老外居然过来跟我们说想跟我们坐一条筏，只不过他就坐很短的一段，然后就上岸徒步。我们欣然同意，如此有个性的老外，很可爱。 上船前，依然有一帮人围着我们，往我头上套花环，往我怀里塞花生，看着那些佝偻着背，脸上全是皱的老人实在不忍拒绝，好在这些东西也没有几块钱，照单全收了，然后吼一声，“LG，付钱”！ 漓江精华段的风景胜于桂林的飘流，而遇龙河的飘流又胜于漓江精华段，那是后话，所以每一个过程，一定都要经历下。 途中看到了传说中的九马画山，目的地的地方就是二十元人民币背面图案的山水。看山确实是需要丰富的想象力的。 下了竹筏，包了一个电瓶车，黑，居然收十块钱，其实坐到兴坪渡口码头实在是很短的一段路。 摆渡，一块钱一个人，坐到对面的大河背村。下了船，直走约一百米，便可以看见一农家小舍似的“水墨居”，没有想象中的浪漫，也就一农家小楼。直接拿着北京大哥给的名片，说是朋友介绍来的，老板便给了三楼有平台的大床间，80元。三楼只有二间房，却有一个大大的露台，露台上可以很近的看见山，按位置来看，应该是九马画山的背面，露台上还有鹅卵石的柱子有盆景有铁艺桌椅，四楼顶楼还可以晒衣服，有一个铁艺的秋千。比起房间，我更喜欢这个露台。点了饭菜，叫老板做好了晚上送到露台上来给我们吃，还没有欣赏够风景，就被各种蚊虫逼进房间吹空调去了。 不知名的虫子太多了，多得让我无心再欣赏风景，只想早早离开。 夜里下起了大雨，打雷闪电，电也停掉了，打着手电上厕所。一夜无话。 费用：1、龙脊房费+三餐：285元；2、背包下山费：20元；3、龙脊DD桂林车费：80元；4、午餐（在桂林的超市随便买了点面包啥的吃的）15.50元；5、车费：桂林DD杨堤路口：20.0元；杨堤路口DD杨堤码头：5元；兴坪渡口DD兴坪镇电瓶车：10元；兴坪渡口DD大河背村摆渡费：2元。6、杨堤DD兴坪漓江精华游竹筏费：108元；7、水：3元；8、小鱼小虾串串：6.5元；9、花环+花生：4元。 合计：559元。 9月10日（D4） 早上起床时太阳已经升起了。清晨的乡村有鸟叫，也有鸡鸣，狠狠的呼吸几口带有泥土味的空气。然后下楼招呼老板给咱做早饭，前一天跟老板约了早饭，点了米粉和煎咸鸭蛋（老板说是当地的土鸭蛋，从来没有吃过煎的鸭蛋，于是一定要尝尝），老板的手艺不赖，米粉很好吃，煎鸭蛋也很好吃，很大，很有味道。 在此，说一下我的失误。因为前一天急于奔来这被描绘的很美的水墨居，忽略了一些问题。网上有朋友说兴坪码头旁的老寨山很值得一爬。本来是想去爬老寨山看日出的。可是现在，住在需要摆渡过去的大河背村，最早的一趟渡是早上七点钟，等渡过去了，日头也已经老高的了。如果不看日出只爬山，退了房的话就要背二个大包爬山，太痛苦，如果不退房爬山，就要摆渡过去爬山，再摆渡过来拿包，然后再摆渡回去坐车。想想也挺折腾的，于是跟LG商量了决定放弃去爬老寨山。早饭过后就直接退房摆渡到兴坪码头，然后走到兴坪汽车站，坐到阳朔的车。 前一天晚上联系了阳朔的小西街客栈，定了分店的房间（小西街客栈的总店在西街上，但是网友们都说住在西街上很吵，于是便订了分店）。跟老板娘说定，等我们上了到阳朔的车，把车号发给他，这到阳朔的车会途经客栈的门口，他会把车拦下来，免得我们走冤枉路了。也许是我太兴奋了，忘了记车号这事，车开出一会儿了才想起问司机车号，也使得老板娘没掐准时间，结果我们还是坐到了阳朔车站下车，随即联系老板娘，由于西街上的总店和汽车站靠的很近，老板娘很快就过来接我们了，坐上公交车往回开（阳朔的公交车都是电瓶车，四排座的），一块钱一个人，坐到武警路口，车站下来一个巷子，几十米就到了分店，分店没有招牌，不说的话一定以为是个民居，六层楼。房间很干净，有阳台，只是厕所是蹲坑，这样也不错，省得我每次用宾馆的马桶总觉得不干净。随后跟老板娘定了下午的银子岩的票和晚上印象刘三姐的票（银子岩的票是60元/人，含来回车费、解说费等全部费用，车到客栈路口来接我们上车，用客栈开的收据上车跟导游换门票，门票上的价格是90元。刘三姐的票135元/人，含车费5元，直接跟老板娘说要靠右边的位子，20-30排的，其实我也没看过根本不知道为什么这种位子好，攻略上这么说的准没错，老板娘一听就知道咱是懂行情的人，哈哈~~） 收拾行李，晒好衣服。背着小包包，两个人开始逛西街去了。西街真的很短。白天的西街人很少。看到传说中的“明园咖啡”，外观非常喜欢，小小的，绿绿的，非常舒服，一头扎进去，把咖啡喝起来先。LG点了一杯冰卡布其诺，我点杯拉花拿铁。早上咖啡店人很少，只有二三桌，有一对老外。感觉挺好~~ 接着再逛，看到红星特快，杀进去继续吃。依然人很少，只有一个外国和尚在吃东西，不晓得这个外来的和尚会不会念经。柜台上面夹着很多各国的纸币，很有特色。点了披萨和牛排，牛排一般，披萨很脆，味道挺不一样的，还不错。 下午银子岩，感觉还可以，走一圈逛下来，一个多小时左右。觉得所有的岩洞都是差不多的。只是冲着那句宣传语去的“去了银子岩，一生不缺钱。”哈哈~~ 回来赶紧找地方吃晚饭，因为晚上还要去看刘三姐。坐到丁厄大圆盘处，按照攻略上说那儿有几家的鱼好吃，结果问了几家，价格实在是贵，毛骨鱼开价80一斤。二个人吃太不划算了。于是往客栈方向边走边找吃的，看到一家叫“罗老弟餐馆”的，也有毛骨鱼，才30一斤，于是叫老板娘做了一条啤酒鱼，又点了一个豆腐酿，一个汤，鱼味道不错，豆腐酿有些淡，老板娘拿了一碟桂林三宝之一的豆腐乳来给我们蘸着吃。老板娘很热情，吃的很愉快。晚上看印象刘三姐，依然是有车来客栈门口的街上接，客栈老板把我们送上车。也依然是凭客栈的收据换票。老板娘说帮我们跟换票的人说好了，叫我们最后去换，留的位子好一些。最后拿的27排双号位。演出还是挺震撼人的。以真实的漓江山水为背景，灯光一打，仿佛一幅水墨画。大部分的表演都是在右边，终于明白了，为什么都说右边双号的位子好了。老谋子和另二位导演都是奥运会开幕式的导演，整场演出好似一场小型的奥运会开幕式。友情提醒，千万别带望远镜，哈哈，退场的时候，听到一些男的感叹，真是不应该带望远镜看得那么清楚啊！其中原因呢，你去了就知道了，哈哈~~演出结束，车子送回去，我们在西街下了车，又去逛了趟晚上的西街。晚上的西街果然热闹，各个酒吧热闹非凡，但也吵闹无比。注意：有的酒吧有最低消费，有的没有。有一家好象叫兰桂坊的，门口吆喝着，一张小桌子1200了~~~西街上的东西不便宜，我们转到滨江路上，人少了很多，生意也清淡，东西也便宜些，买了一个“银”镯子，还价，五块钱。一样的东西，在西街挂着是“十块钱不还价”的牌。实在太困了，往回走，顺便去了小西街的总店，跟老板娘订了第二天遇龙河漂流的筏工，讲好价格全程190，金龙桥漂到工农桥。本来准备租辆双人自行车漂半程，然后从旧县骑回来的。后来听老板说天气预报说第二天34度，怕了怕了，索性漂全程，工农桥下车回阳朔才五公里。老板娘真不错，叫老板和另一个小姑娘用摩托车送我们回了分店。费用： 1、水墨居房费+晚、早二餐：120元；2、车费：计17元。兴坪摆渡：2元；兴坪DD阳朔：11元； 汽车站DD小西街客栈（往返）：4元；3、小西街客栈二天房费：120元；4、银子岩门票：120元；5、印象刘三姐门票：270元；6、水：6元；7、明园咖啡：119元（二杯咖啡+一包咖啡粉）；8、午餐“红星特快”：116元；9、银饰：6元；10、晚餐：78元。 合计：971元。 注：兴坪镇大河背村“水墨居”：电话：0773-8702969，http://www.shuimoju.com/ 小西街客栈：老板娘电话：13737398898 http://xxjhotel.cn/ 9月11日（D5） 早上起床吃早饭，就在路口的“可可米粉店”，米粉、鸡蛋、豆浆，吃了个饱。 然后搭小公交车坐到汽车站，小西街老板娘把我们送上去金龙桥的小中巴（该中巴为阳朔DD金宝方向）然后把筏工的电话给了我们，我们上车把车号发给筏工师傅，他会在目的地接我们。 车到金龙桥站下，果然筏工师傅已等在那儿了。因为说好了价格，所以买票这些全由他来买了，我们只管在码头等他的竹筏，顺便买了一个水枪（3块钱），还遇到在龙脊碰到过的的二队人马，世界可是真小啊。另外还遇到三个南京人，听到乡音真是很亲切啊。 漂流开始，的确不同于桂林和漓江的飘流，是人工划的筏，慢慢悠悠的，早上的遇龙河人很少，只有我们几条筏子，”安静，安静……（想起了许三多的话）”如果说漓江漂流是大家闺秀，那么遇龙河漂流就是小家碧玉。这二种漂流一定要体验一下的。我们漂流全程一共有28个小落差，最高的有2米，漂第一个落差时还有些害怕，到后来就习惯了。筏工容师傅是个老实又有些羞涩的人，一路上给我们介绍沿途的风景，遇到浅水还停下来让我们上小滩头玩儿，我们想照相的时候还掉转竹筏让我们选最好的角度，还给我们拍合影。容师傅家在附近的山上住，家里有一儿一女，女儿在读书，儿子在家干活，不舍得让他出来撑筏，因为撑筏很辛苦。后来真的证明撑一趟竹筏确实是相当的累。 早上的遇龙河平静又有些热闹，和遇见的那几筏子熟人打了一会水仗，又上滩头玩了一会儿，追逐着和黄牛照相，被笑称是一帮“黄牛党”。因为我穿着是红色的衣服，怕激动了老黄牛，虽然容师傅帮我们牵着黄牛，却还是不敢靠近和黄牛亲密接触。 接着继续漂，中午太阳已经很高了，很热。十一点钟左右到了旧县，下了船，容师傅在渡口等我们，我们去老根家吃饭。下了船到老根家还有不少的田间路要走，还好路上有一个指示牌，不然还真不一定能找得到。走在田间路上，一个人也没有，突然身后一帮老外骑着车从身边穿过，热情的跟我们say hello，恍然间，不知道自己是在中国的乡间还是外国的乡间。我们是第一个到达老根家的，点了一鸡二吃，半只黄焖，半只做汤，还点了个清炒丝瓜。喝着传说中的桂花茶，和老根攀谈开了，老根很健谈，挺好玩儿的。上菜很快。果然名不虚传，此顿饭是本次旅行最好吃的一顿。同样是黄焖鸡，比龙脊的烧得又香又烂，汤也特别香，甜丝丝的。整只鸡绝对没有缺斤少两，不仅看到鸡冠，居然还看见鸡屁股了，哈哈哈哈~~~ 吃完在田间玩了会儿，拍拍照，回渡口准备继续漂下半程。途中，LG RP低下的偷偷摘了路边桔子树上的一个桔子，还是青的，比石头还硬，想来拍人的话比板砖还厉害！ 下半程漂流的人更少了，大部分人都是漂半程，很长时间，整个河面就只有我们一条筏子。安静，更安静了……，微风拂来，醉在了无限美丽的风景里。 桂林的天气实在是多变，忽然天阴下来了，天一阴，骤然凉快下来，小雨，然后越下越大，我们叫容师傅把筏子停在边上避会雨他也不肯，坚持顶风冒雨给我们划，还帮我们把遮阳伞放低挡雨，容师傅啥也没有遮挡，全身淋了个透湿。我们都觉得有些过意不去。 　　雨下了一会，开始天晴，又是毒辣的太阳。容师傅的衣服居然又被晒干了，真的是很辛苦。现在才理解为什么容师傅不舍得让十几岁的儿子出来撑筏赚钱了，这个钱真的是不好赚啊。也明白了为什么大多数筏工只愿意漂半程不愿意漂全程。到了工农桥已经快三点了，下了竹筏，给容师傅付了二百块钱没让他找零了，因为觉得他这实在是太辛苦的活了。容师傅很感激，硬是赤着脚把我们送上了桥上的公路，并帮我们拦了往阳朔去的面包车。 　　下了竹筏我们忽然觉得小腿火辣辣的，低头一看，完了，晒伤了，只记得在手臂上、脸上抹防晒霜，玩的高兴一直卷起裤脚光脚玩水，整个下午迎着太阳漂流，虽然有遮阳伞，可小腿还是晒着了，算是负伤了，无比的红而且烫。 　　车到客栈门口下，洗了个澡，累的居然睡了一觉，醒来已太阳落山。小腿依然是非常的疼，走路都有些困难。不过还是得出去啊，得找食吃啊～～～于是又奔西街去了，第三次来西街了，这次转了西街边上的几条小街，喝了凉茶，找了一家烧烤店，看有烤鱼，对韩国烤鱼念念不忘的LG看到烤鱼就激动，哪知道端上来的烤鱼跟咱家门口的一样，失望啊，没吃几口，我们就弃鱼走人。转了几家卖土特产的超市，货比三家，还是西街外面的超市便宜。在一个港式甜点店吃了些甜品，美味~~ 一直心念着和LG一起骑骑双人自行车再浪漫一把，本来计划晚上租一辆骑回客栈，第二天再往周边的月亮山和大榕树骑骑的，可我们俩拖着残腿，已无人再提此事了，也罢，遗憾也是美嘛。 最后在西街上找了二个街头艺术家，一人画了一件T恤（30元/人），虽然不是完全像，也有些神似，把LG画的很帅，他很得意，嘿嘿~~ 回客栈休息。 费用：1、遇龙河漂流：200元；2、早餐：9.50元；午餐：老根农家饭 70元；晚餐：西街烧烤 58元；3、车费：阳朔DD金龙桥：10元工农桥DD阳朔：5元三趟小公交：6元3、饮料：凉茶6.5元；4、港式甜品：9元；5、手绘T恤：60元；6、水枪：3元；7、购纪念品：140元。 合计：577元。 注：筏工叫容弟旺：13471351055。9月12日（D6） 两个被太阳炙烤过的伤员,今天没有安排任何活动,睡了个懒觉自然醒。又晃到“可可米粉店”早餐一下。回客栈收拾行李。休息，休息…… 临近中午，退房，出发，在西街口的KFC吃了个午餐，再晃到汽车站，搭阳朔直达桂林的快车。 到达桂林后，打车至民航大厦，坐去机场在大巴。然后在机场经过漫长的等待，终于坐上了回家的飞机，飞机六点半起飞，正值黄昏，在空中看完了太阳，就看见临近中秋的月亮~~~ 飞机上吃了晚餐，还行，比来时候的午餐好一些，南航的飞机餐不是一般的难吃啊，算了，冲着可爱的打折机票价格，忍了~~八点半着陆，回到了可爱的南京。 费用：1、早餐：6.5元；2、午餐KFC：53元；3、车费：小公交：2元；阳朔DD桂林：30元；桂林打车：8元；民航大厦DD两江机场：40元；南京禄口机场大巴至市区：50元；打车回家：9元。 合计：198.5元。总结： 第一次较长途的自助游还是相当的完美滴~~除了偶们受伤的小腿…… 桂林的人民还是很亲切、淳朴和热情滴~~特别是龙脊的背包“阿姨”、小西街的老板娘和遇龙河的筏工容师傅。 LG还是很好滴~~一路照顾周到，并能准确判断方位，没有迷过路，并能在我们每次上车前判断出太阳会照在哪边，避免了一路的暴晒；并能及时的在我想要FB却舍不得的情形下准确的下达坚决FB的指示。 总费用约5500元，还是很实惠滴~~总之，本次旅行还是非常顺利滴！下次还是可以考虑再换个地方自助滴！原图(美丽的漓江)(水墨画般~)原图(九马画山)原图(遇龙河水墨画般的美景)原图(龙脊的日出)原图(龙脊的彩虹)