Lily爸妈所说的那家望江楼怎么一幅爱来不来的样子, 价钱又贵, 因本人跟家人准备10日去的, 好不容易才找到这家所谓酒店的电话,可他们说10日.11.12.13是外国人的假期,所以是旺季,切... 是啊,是复活节,可外国人会有几个来啊. 他们要一口咬定标准二人房180,要不要这么贵啊,要不是看到作者写的这么好,才不要费这样的尽去找这家烂所谓的酒店... 气愤...本人8日去桂林,这几天一直都在网上找攻略,看那家酒店好,那里有好吃,那里有好玩的,要怎么安排才是最好的.才不浪费这几天的假期,可在找酒店当中遇到了以上的,  有点无奈吧! 可还是非常期待著阳售这水美山美的好地方......     希望以上的不会破坏好心情   ^_^   2009年4月17日00：35分，我们到达桂林机场。一个字“累”啊！飞机座位小就不用说了，而且还有个象“唐僧”的工作人员不停的推销东西，所以省钱也是要付出代价的。我们刚一出机场，就有2个当地酒店安排的接机师傅等在机场门口，我们终于可以去酒店了。在路上我们和师傅聊了一会，因为18日可能会下雨。所以我们原计划的安排做了适当的调整。一会儿功夫，我们到了酒店（桂林四季春天酒店）！虽然是三星的，但是感觉还不错。比我们上海的锦江之星、如家、168等连锁酒店不知道要好多少呢！(桂林四季春天酒店)晚上我们初步谈好了明天的旅游项目和价格（龙脊梯田一日游），大家开始拿着钥匙进了各自的房间放行李。这个时候大家最想做的一件事情就是大吃一顿。 晚上1点半了，我们找到了一家酒店附近的夜排档，开始大吃大喝起来。这个时候我估计只要能吃的东西，大家都会觉得很美味。 因为明天还要一早起来，吃到3点半我们就回酒店休息了。 待续。。。成员：我跟大学姐妹以及各自的老妈，共四人，目的地：山水甲天下的桂林。 一个月前订好了机票，2.8折,还是满便宜的。现在看下来已经没有5折以下的机票。接下来就是做功略。本来定的行程是3月13晚上出发，3月17日晚上回来，因临时有事，姐妹带着她老妈3月13日晚上飞，我3月14日晚飞。根据网上功略第一晚事先在携程上订好酒店，我住的是锦江之星，一贯值得信赖。18：05浦东机场起飞，20：35两江机场降落，要求锦江接机，24小时前打电话确认。这里有点小插曲，他们不能确认一定接机，因为说是跟旅行团合作之类，他们自己是没车的，我打了好几个电话过去也没敲定，后来想算了，去了再说！下了飞机提好行李，哈哈，看到门口，有人举着我名字，非常开心。接机的是个女出租车司机，她说还要等两个人，一会儿我们出发去酒店，同行的是一对夫妻，老公是个老外，大家都是上海的不足为奇，没想到还都是嘉定的，缘分啊！ 晚10点多，入住锦江之星，149元/晚，加4元城市建设费，老妈非常满意，顺便说一句，那司机说机场距锦江35公里，免费接机，我的天，放在上海，连想都不敢想。他们赚啥？真是有点不好意思，哈哈。 第一天 漓江精华、银子岩、印象刘三姐 6点多起床，整理好行李直接退房，为了节约时间，决定直接漓江精华漂流，事实证明，非常明智。17元打的到火车站，7：15分开车，车费10元/人（火车站的汽车是在杨堤路口停的，汽车站的车是直达阳朔的，中间不停。）杨堤路口下车，在这里我要提提阳朔的公交车，真是折磨人啊，拉客，开得比走路还慢，拉到车中间的过道也坐满为止，摆个塑料小凳。坐我们前面的两个女孩子也是要阳堤路口下的，我就跟她们聊了会儿，其中那个女孩子告诉她叫阿叶。后来发现我们桂林之行至少碰到了有七八回。我们8：40已经到了阳堤码头，接我们的是陆师傅的老婆，（姐妹在前一天根据网上推荐订好的筏工陆师傅，陆师傅：15949377605，第一天晚上一起去阳朔的姐妹还没到，我居然等了她半小时，我的车程是一个半小时，她是一小时，太没天理了。等他们到了，我们就开始漂，出发前，陆师傅的老婆问我们遇龙河的筏工找好了吗，她帮我们介绍个，因为看他们夫妻都满好的，就同意了，后来发觉也非常明智啊。联系好了明天遇龙河的张财宝师傅，张财宝：0773-8883981一路风光无限，我就不说了，其实因为太多人说它美，我就觉得它应该很美，亲眼见到的时候就觉得不过如此了，以平常心来说，青山绿水还是挺美的。 中午吃饭陆师傅带我们去老村吃的饭，还不错，黄闷土鸡，荔浦芋头，蛋饼，野菜蛋汤，105元。因为下午2点半订的银子岩，所以陆师傅为了帮我们控制时间，下半程有点小赶，不过该看的景点应该都没错过，就是马达声太吵，我做在前排，还要靠姐妹翻译下。到二十元人民币风景那里，给陆师傅120元的费用，下筏，陆师傅让电瓶车载我们去回阳朔的汽车站，电瓶车非常颠，又在江边，我都不敢睁眼。坐5.5元的车回阳朔,因为受了漓江景点的影响，一路上看到山头，就发挥想象，什么都像什么，哈哈。回到阳朔，姐妹订的是如家，也非常不错，寄放行李，从阳朔汽车站去如家可以坐3路电瓶车，阳朔的公交车都是电瓶车。跟团去银子岩，说明一下像银子岩，印象刘三姐，都可以在酒店前台拿到包来回的票，比自己买便宜，我们银子岩是65/人，印象刘三姐是135元/人，我们在驴晟酒店订的票，还在老板那吃了几个很甜的橙。长的不好看，但满甜的。银子岩非常美，最神奇的是那个倒影，像万丈深渊，可惜照相机拍不出，讲解员也带的太快，没欣赏过瘾，美啊！不过不跟着讲解员会迷路的，5555555555555。另外，我穿着三件衣服进去的，到最后脱剩一件，汗还汤汤滴，岩洞里会越来越热的。回到阳朔还是去网上有人推荐的丽景假日餐厅吃的晚饭，也许时间尚早，到我们离开也只有我们一桌客人，我们问了好几遍，你们厨师上班了吗？网友推荐还是不错的，啤酒鱼、螺丝、红烧豆腐，还一个什么菜忘记了，97元。除了螺丝太淡，不入味。其他都不错。买了一杯网上非常有名的玉米汁，觉得还好，没有想象中的好喝。不过的确满浓的。晚上的印象刘三姐把老妈看得那个欢啊，我也觉得还不错，虽然135元的价格，还是满贵的。 第二天 遇龙河漂流、大榕树、月亮山 七点半起床，还是去瘦子吃了米粉，味道好啊。阳朔到金宝的车，8：55发车，大概半小时的车程，张师傅在车站接我们，因为我们是4个人，所以张师傅叫上了他哥哥，两人满像的，哈哈！我们漂全程，即从金龙桥漂到工农桥。先带我们去买票，原来，张师傅跟我们说的190元/筏（可坐两人），要去掉86元的门票，门票是我自己去到售票窗口买的，所以这个钱就归桂林政府了，他说如果不事先和他联系的话，自己到这里买票，价格就是240/筏了，张师傅把我们筏到下游后还要出35元请人把竹筏运回去，我们是从上午9点半筏到下午4点半，7个小时，他的收入也就69元，桂林税费真是重啊。我跟张师傅说要去看网上热荐的富里桥，张师傅说逆流上富里桥要加10元，不贵，富里桥还是满有韵味的，张师傅说如果水面平静的话，富里桥和它的倒影会形成一个满月，可惜那天没见到。一路开始欣赏遇龙河风光，人家说漓江是大家闺秀，遇龙河是小家碧玉，有那么点意思。到了饭点，我问张师傅中饭哪里吃啊，他说不吃，我倒！他说他们这里一般只吃早饭和晚饭，中饭不吃的，说带我们去老根家吃饭的话要走10多分钟的路，如果就在河边吃的话比较贵，而且也不卫生，张师傅真是个好人！我说没关系，走就走，一路上还欣赏下田野风光呢，去老根家吃，也是网上热荐的，太美味了，我们四人一致认为这是我们此行最好吃的一顿，四个字形容，量大味美！黄闷土鸡、回锅肉、荔浦芋头、番茄蛋汤，一共114元。 下午4点半我们到了工农桥码头，张师傅说可以带我们去大榕树，他可以帮我们拿到13元的票价，原价是18元，从后门进，本来对大榕数没啥大兴趣，不过既然有优惠就去看看吧，到了大榕树，把剩下的钱给了张师傅，与朱师傅愉快告别，特别推荐下，张师傅全名张明远，电话：0773-8883981，大榕树就是一棵大榕树，哈哈，随便看看。出了大榕树，她们母女说太累，直接回去了，我跟老妈出大门右转，网上写500米到月亮山，结果我觉得我走了有1500米，还好还是找到了，走了走黎村的赏月路，拍了几张托月照片，反正免费，呵呵。找车回阳朔，上了一辆小面包车，大概7-8人座，2.5元/人回阳朔，有点怕怕，结果发现担心还是多余了，此次桂林之行没有发现一个坏人，都是满纯朴的，即使街到拉客的导游，没做到你的生意，问他路，他也是很乐意帮助你的。在西街口下车，逛了逛西街，晚上的西街还是有点意思的，白天的西街我认为就是城隍庙，哈哈。在红星吃了个批萨，红星不在西街上，要自己找找，38元，是我吃过底最脆的批萨，连我妈都说满好吃的，一般我妈只钟情于中华美食，味道还不错。晚上就溜达着回如家，经过瘦子，又吃了3块钱的米粉，怕回到上海吃不到了。 第三天 桂林象鼻山、两江四湖 因为她们姐妹母女说想睡晚点，所以跟老妈决定先回桂林，出门的时候问了宾馆前台哪里买土特产最实惠，说是一直往前走，在十字路口，那里有个城内城还是城外城，不记得了，下面有个地下超市，满实惠的，果然还是不错的，超市质量也放心啊。 坐上去桂林的车，还是兜啊兜，拉啊拉，慢啊慢，大概1个半小时才到桂林，到桂林火车站寄了行李，本来以为是火车站提供的服务，原来都是小杂货店里的寄存服务，反正也不放啥贵重物品，就寄了，5块，不贵。到对过坐了2路公交，到象鼻山下，一下人就让人盯住了，叫我们去哪啊哪，我们说不要，围着象鼻山走了小半圈，果然周围被树遮得严严实实，听说是有人每年花2千万包下这个场子的，反正也就是长的像象鼻的山，没啥了不起的，来看一看就是冲着号称桂林的标志，碰到个野导，硬拉着我们坐竹筏游象鼻山，没同意，他死跟着我们，实在累人，后来跟我们说可以坐游船，可以看到象碧山，伏波山，叠彩山，七星岩，独秀峰等等，他说是50元的票价给我们40，想想光象鼻山门票就33元了，那就去吧，后来发觉没功略过的事情千万不能做，这是唯一没功略过的，但就坐个船看看没被树遮住的象鼻子，其他也是远远看下，也没多大意思，时间多的话就坐坐，老妈说好歹前两天坐竹筏，今天坐坐船，呵呵！船上汽油味很大，建议对这个味道敏感的人不要坐。她们母女也回到了桂林，我们在南溪公园碰头，在象鼻山那里就碰到野导说带我们去，还好没上勾，我上岸后瞎走走，自己都没搞清楚在公园里面还外面，姐妹跟我说她们进来问她们要身份证，我后来才明白我从后门进的，根本没人问门票或证件，那里跟我们平时见到的任何一个公园都一样，大家千万别听信野导忽悠。不花钱玩，我都嫌浪费时间，坐车直接去了两江四湖，两江四湖实在适合晚上看，听说晚上灯光很美，可是赶飞机，看不到了，坐船看我觉得没啥意思，自己逛逛就好了，不花钱。逛到下午4点左右，去了阿甘饭店吃晚饭，从头到为就我们一桌客人，我们在桂林享受过两次这样的待遇了，点了啤酒鱼，它这里的啤酒鱼还真不咋的，没有丽景假日的好吃，阿甘炖肉味道还不错，拔丝芋头也很不错，还有一个三鲜汤，这顿四人吃的最省了，78元。 去了火车站，打电话给那个来接机的司机，说现在人在机场，会让其他人来接我们，一会司机就到了，旁边有人提醒说要跟司机讲好过路费谁出，没上车就问了，司机说都他来，看来有点小人之心度君子之腹了，后来发现这个司机师傅极其幽默，如果包他的车桂林一日游，我觉得也是个不错的选择，光去机场的路上就快把我笑死了，司机师傅邓新桥：13607738317，再来提提桂林的税费，我们在火车站等司机，他车进来出去就交3块钱，过路费来回20元，送我们进机场又5元，真是没啥赚头了。我估摸着其他还得交什么什么费的，不容易啊。到了机场，遇到了飞机延误，非常郁闷，本来21：35起飞的，延迟到22：15，不过后来飞得倒很快，本来2个半小时，只用了2小时，我坐的是东航，这里要批评一下，本来就飞机延误，居然飞机上除了水，其他什么都没有，身边又没啥吃的，作孽来。迷迷糊糊醒来已经到了浦东机场，第一次发现浦东机场原来离我家那么远，姐妹是住浦东的，到家跟我说打的花了160，她说超过12点双倍，没听说过啊。都赶上半张飞机票了，那我打的回家岂不是要500块了，还好LG坚持来接我，不然就直接住浦东了，不回来了。 此行功略做的还是不错的，基本没什么大遗憾，就是没仔细看看两江四湖的夜景，只第一天晚上出租车上小小欣赏了下。性价比也满高，母女两人总共花费3547元，包括飞机票等一切费用，当然除去购买土特产之外。2009年17日晚上通过我们长时间和酒店旅游部的砍价，终于把后面几天旅游行程的费用全部谈妥。因为你永远不会知道他们的底价，所以要狠砍，不要怕会砍死他们不带你们去。这里先不把全部的旅游行程说出来，大家以后会知道的。2009年18日早上8点30分，大家集合了。今天上午的第一个旅游项目就是古东瀑布，瀑布看多了一点都不稀奇，但是这样玩瀑布大家还是第一次。不相信你看下面的照片就知道了。我们10点半到古东瀑布景点，我们的司机师傅说，你们最好把裤子卷的越高越好。接下来，我们统一买了草鞋，雨衣，还租用了帽子，开始攀岩瀑布。对！你没有看错，我们就是要爬瀑布哦！吃完中饭，我们上了小巴驶向我们上船的目的地！我们这次叫漓江精华游，这个游漓江的方式适合自助游的朋友们，价格比较实惠而且很悠闲！先介绍下我们乘坐的船，说船其实就是个装有发动机的竹筏。每个竹筏船可以坐6个人，这个竹筏船的时速和大船差不多。我们总的航程是3个半小时左右。这个是最有名的“九马画山”风景区。听说一般人只能看出5匹马，你能看出几匹呢？这里停留片刻，我们又继续漂流。还有20分钟，我们就可以到达目的地了，兴坪镇渔村（人民币20元的背面风景）。我们上了岸，坐着三轮摩托车驶向我们小巴等候的地方。大概一个小时，我们终于到达了我们阳朔的酒店（阳朔唐人街酒店）。大家办理好酒店入住手续就进房间放行李，然后集合吃晚饭。因为我们晚上还有更好的节目呢！待续。。。我们的酒店确实不错，除了房间舒适外，地理位置也是很有优势的。早上我们来到7楼自助式的小餐厅，还有个露天阳台，这里看出去的风景也不错。早上9点30分，2部小巴已经停在酒店门口，我们全部上车后，9点45分开始出发。预计2个半小时可以到龙脊梯田。在途中，司机师傅和我们介绍了附近有个12滩皮艇漂流的项目，听他说起来很刺激，我们回来的时候顺便去看下。12点30分，我们到了龙脊梯田门口（包车就是舒服，直接开到景点门口）。由于到龙脊梯田的顶峰还是需要爬一段时间的山路，于是我们决定先吃中饭。司机师傅带我们来到一家农家菜馆，听说都是农家菜，还有竹筒鸡等野味。这里给大家看几个菜，让你们也馋一下。。。2009年4月16日晚上，拖着新买的双肩包踏上了去桂林阳朔的旅途，心里还是有点紧张和不安。（大家不要误会，我紧张的不是第一次去桂林的原因，而是飞机起飞的浦东机场改成虹桥机场，虽然我都通知过了，但是还是有点担心他们会搞错吗？）        2009年4月16日19点，我们一行四人先到达了虹桥机场。我们先吃了点晚饭，大概中午吃了太多了，所以晚饭我吃的很少。（心里想10点半到那里正好吃夜宵！这个想法结果证明是最愚蠢的！）过了半个小时，大家都陆续赶到了虹桥机场指定的集合处。这个时候，我才感到松了口气。这里我插一句，我们的航班是晚上20点15分的春秋航空，目的就是为了省钱，这里不是为春秋航空做广告哦！但是算下来加上多一晚的住宿，还是每人可以省下300左右的费用。自助游要的就是经济实惠，后面要用的钱多了。        我代大家统一办理托运并换好机票。然后大家通过安全检查后，开始进侯机大厅准备登机。刚刚的不安又开始了，离原定登机时间还有10分钟，但是我们机票上写着45分钟就不能办理登机手续了。于是我上前去询问，结果工作人员告诉我，我们的飞机延误1个半小时。这个时候我郁闷啊，为什么刚才不多吃点。这样不是还要饿5个小时啊！我和桂林接机的对方联系好，开始慢慢的在饥饿和疲惫中等待。       终于我们的航班可以开始登机了。但是，有钱的就是不一样，原来加了20元不但可以选位置，还可以先登机。我们没有加20元结果大家不用猜了，最后5排座位我们给包了。（我猜象是不是我们体重比较重，可以让小飞机不要太飘哦）哈哈，桂林我们来了！飞机终于起飞了。。。。待续。。。吃好晚饭，大家8点集合在酒店门口。约几分钟的车程我们来到了“印象刘三姐”景点的门口。人多的不得了，大家有的借好了望远镜，有的买好了雨衣准备进场等候。我们是第二场，8点50分才能正式放我们进看台入座，现在只能在这个宝塔里等候！上篇：桂林阳朔自助游记之（五）桂林D阳朔漂流精华游记篇http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1199898.html待续。。。上篇：桂林阳朔自助游记之（六）印象刘三姐篇http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1200666.html