黄金周将至，有计划到桂林和阳朔旅游的朋友们请注意拉，劳驾您花三两分钟往下看看，相信对你来阳朔的旅程有所帮助，减少些不必要的麻烦。自驾游：桂林和阳朔都是著名的旅游城市，这边一到黄金周，向来都考虑得很周到的，在主要的景区和路口都设有“自驾游服务站”的，在那你可咨询也可索要一些地图、景区介绍之类资料（免费的喽）。从桂林自已开车前往阳朔的话，在桂阳路（桂林---阳朔）上可得慢点开，因为这条路是严管的，路上有很多地段是有明显的限速标志的，这些地段都安排有专人测速的，请注意千万不要超速！！在当时只要你不是超得很厉害，警察叔叔大多数是为了交通畅通，不会STOP你，但等你高高兴兴回到家后，过不了几天你可能会收到一张“超速罚单”，说你哪年哪月在哪里超速了，不值得。再说了，慢点安全第一嘛。到阳朔县城后，很多地方都不让停车了，在县城中心广场（汽车站门前）设有专门的停车场地，有人看护（收费的）。在县城中心里边还有个地方就是县政府门前这条小街，还有一些停车位，可以停车，其他的地方基本上不让停了。有网友以前可能到过了阳朔，阳朔县城很小，到阳朔的游客又特多特多，到了周日或黄金周，到处都是人，真可说是人山人海，这样一来的话，住宿、吃饭、停车就成了问题。但在城边的一些主道旁还保留有一些，例如抗战路（君豪大酒店这个方向，也就是去大榕树、月亮山这个方向）。所以有计划自驾到阳朔的网友请在咨询住宿的时候，除了关注价格、质量的同时，最好多问一句，有没有停车的地方，停车方不方便，这样的话，就不会到时到处去找停车位了。县城里大的酒店，像百乐来度假酒店、唐人街大酒店、丽景假日酒店、桂福大酒店等等都是有自已的停车场的，就看到时还有没有位子罢拉。县城边上很多的酒店或客栈（阳朔到处都是），条件都是很不错的，价格也比太酒店合理，也没有西街那么吵，有的也有停车位的，至少说停1-2辆还是有能力的。其他的客栈或是小酒店还有很多如我的小店天得居，还有像胜地度假酒店、乐乐家、榕宛酒店就是个不错的地方。靠桂林方向，也就是加油站这里，有个叫大村门的地方，这里几乎所有的房子都是客栈和酒店，这个地方，没管得这么严，在楼与楼之间基本上还是能让停车的，宝峰大酒店、映山红大酒店都在这块。当然，还有很多，时间充裕的话，可驾着你的爱车慢慢找一下。自助游：大凡到阳朔游的网友，大多数在阳朔会选择租上一辆自行车，优哉游哉的到各景区游玩，放松放松心情，这里要提醒三点：1、黄金周的话，租自行车的价格会跟房价一样上涨的（以前有涨到50元/ 辆，且无车可租的纪录。平日里5D10元/辆），请作好思想准备。2、在县城里千万不要把你租来的自行车随意停放，要不的话，车一下可能就不见了，不是小偷所为，而是城管的人把它给拖走了，这点可一定要注意！3、阳朔县城很多租自行车的，你大可不必担心找不到地方租，就是价格上比平时贵了不少。当地小吃：之前来过阳朔的网友都知道，阳朔有名的夜宵摊以前是在中心广场（现已用着停车场啦），现已从汽车站前广场搬到大村门农贸市场里边了。位置在阳朔加油站方向，宝峰大酒店再往上走一点点，到这边一问，就知道了，也有好多指示标志的，不用担心不着的。不过如果你懒得走那么远话，就在加油站对面这里也有好几家的，味道都一样。夜宵主要有：烤鱼，炒田螺，红烧龙虾，当然还有炒桂林米粉，当然，别忘记了要上三两瓶漓江水酿造的桂林漓泉啤酒。总之，你和你的朋友如果想体会地道的小吃，就只能到这些摊面上才找得到啦。有关票务：1、印象刘三姐：阳朔的景区景点的票价在黄金周是不涨价的，只是人多点，有点烦，但是如果你想看看老谋子导演的印象刘三姐的话，可能就得多出点MONEY了，因为要是平日的话，很多当地旅游服务部或导游能够帮你拿到折扣很多的票，但在黄金周的话，可难一，还是人多的原因，在黄金周大多数有2-3场的，确保万一的话，最好提前找好这边的朋友或旅行社帮订好。2、房间：虽说阳朔这边现在很多的家庭旅馆和客栈、酒店，房间也很多，但一到黄金周，还是显得少了，毕竟来阳朔的朋友太多了。房价也会比平日涨了不少。个人建议你，最好选择住家庭旅馆和客栈，条件都不错，价格上却比酒店合理，为你省点小钱，省下没有必要多支付的冤枉钱。为保险起见，最好提前一点预定房间，免得到时到处找房，麻烦。3、遇龙河、漓江精华游：可以不用提前预定，到时到了阳朔后再定也不迟。只是黄金周过来的话，价格上就很难打到很低的折扣，会比平时贵些，大家理解吧，哪个地方都一样的，黄金周都这样，都是贵好多的。只要大家玩得高兴、尽兴就得了。值得一游的景点：1、月亮山、大榕树景区：遇龙河漂流、月亮山（不用上山，也不用门票，专门有一条赏月路的）、大榕树、图腾古道、水岩（也就是洗泥巴澡的地方），还有就是从大榕树顺路过去的银子岩。2、兴坪景区：漓江精华游（坐竹筏）：大多来阳朔旅游的自助游选择的都是游漓江精华段（杨堤DD兴坪），从兴坪坐竹筏到杨堤。因为兴坪是个古镇，来阳朔的朋友都要去看一下的，这样子玩的话，也顺道，可观20元人民币背景图案、九马画山、黄布倒影、曾尼相会等漓江上的主要景观。个人认为没有必要全程（桂林到阳朔）游漓江，那样太贵，时间也花得多。玩过精华游后，可以在兴坪找一家地地道的农家饭用个餐，不介意的话，可以到新农庄旅馆本人在兴坪的家来坐坐歇歇脚。当然，兴坪还也还有很多的家庭旅馆，条件都不错，如果你和你的朋友、家人累了，也可以在这住上一两个晚上的啦，好好的对着漓江发下呆，放松放松心情。龙劲河漂流：与遇龙河不同的是，这里是属于刺激类的漂流。两个人坐一张皮艇，到时会把衣服和裤子都弄湿，所以去漂的话，得带上换洗的衣服、毛巾。那里有当地村民家可以冲热水洗澡，一两块钱一个人。支持当地村民共同富裕，不为贵。3、4A景区：世外桃源。田园风光，景色很漂亮，真有那种世外桃源的感觉。4、印象刘三姐，当然不用说啦，就是贵点。但很值得一看。5、西街泡吧、艳遇。不到西街就等于没到阳朔喽，不用我多言，朋友们都知道的啦。OK，就写到这吧，希望这点小文字对你和你的家人、朋友的出行有点帮助。