Day5   早上睡到自然醒，堕落，因为要兼顾到父母，每天的安排都是松松的。在酒店用过早餐，打车到象鼻山公园，8元（7元起步+1元燃油附加费）。象山公园门票25元。   象山公园本身没有多大意思，因为14年前来过这里，当时我还小，在桂林得了急性肠胃炎，基本上都在桂林的医院里面度过了那次旅行，所以这次再来看看。和14年前完全不一样了。建的像一个真正的公园了，意思也就是说像其他任何一个公园一样了，除了那座象山。完全没有了14年前那种乐趣了，现在岸边都有台阶，当初还都是乱石滩，可以直接下水玩。说不出是为变化感到高兴还是失落。   留了个影，匆匆离开。    从象山公园到七星公园不远，如果不是在这么热的天气下。在路边找了个西餐厅用简餐，墙上写着“高金素梅2008.9.1在此”，名人来过的哦，我们期待很大。事实证明，“相信我，没错的”是绝对有错的。   等我们蜗牛般的挪到了七星公园门口时，大家都有点不想玩了，这么热的天，真想回酒店洗个澡，开个空调，躺床上看“爱情全保”，哈。不过我们还是进去了，因为七星公园是14年前我急性肠胃炎突发的案发现场，有理由再来勘查一下的啊。结果是，故地重游，不是感叹的要死就是失望的要死，我们选择了第二个要死。   回到酒店又是新一轮洗澡洗衣服睡觉，如果被旅游团的导游知道我们每天都有时间洗2个澡洗2身衣服睡2次觉的话，肯定要好好给我们上一上“时间就是金钱”的课程了。   电话到小南国定位子，被告知满座，立马查了114定了阿甘西城店。6点准时冲进阿甘，落座，倒茶，点单，一气呵成。炒芋头条，干蒸剑骨鱼，铁板鱿鱼，一个蔬菜，漓泉啤酒一瓶。味道不错，干蒸剑骨鱼很入味，都是大骨头；芋头条糯糯的，我们那里吃不到。结账110元。撑得要死啦！Tips:    1. 桂林没啥好玩的，完全可以舍弃的。而且城市规划比较乱。   2. 阿甘、小南国都是当地不错的饭店，消费没有大众点评网上说的，60、70算不错了，基本上要吃到100多。Day68：30，旅游车到酒店门口接，我们今天去龙脊。拖着两个大人，我们还是选择跟团一日游。170元/人，说好除了中餐不产生任何费用，可是上了车的羔羊们，不挨刀是不可能的咯。2小时的车程。第一站，黄洛什么村，就是长发村拉。第一次见到这种山寨，很新奇。水稻夹杂着一点点金黄色，也挺好看的。寨子很小啦，看了一个民居就去看表演。这个就是自费了，50元，强烈不推荐。演出的姑娘们，感觉没有吃饱或者有人欠她们钱，耷拉着个苦瓜脸，表演一点激情都没有，动作也不到位，甩啦甩啦几下就算好了。倒是有个观众参与的节目让人开心了一会。最后的长发表演就是看人盘头发，2分钟，看不出吉尼斯纪录的震撼。走出演出厅，当地人会捏你的屁股，表示对你的喜欢，讨厌，被吃豆腐啦。第二站，平安寨。进入景区只能坐景区的车，12元/人来回，这是第二个自费。下了车，还要走30分钟到山寨里面，一路上都有小贩卖着批发市场批发来的东西，非说这是手工的。到了山寨首先吃饭，这也是个导游鞍前马后的项目，你点的越多她当然越开心咯。因为我们路上吃了好多零食，所以只点了一个竹筒鸡、一个竹筒饭。鸡绝对不是土鸡，饭是糯米饭，有点凉了，不是想象中的漂着竹香。吃了饭，就自己上山顶看梯田。大约还要15分钟的路程，在33度的气温下，简直要命。梯田没有水，就好像没有了灵魂，大太阳下，弥漫着白茫茫的反光，一点也不灵气。如果要看梯田，还是灌水的时候或者秋天水稻金黄的时候最好了，当然，如果你在冬天封山前赶来，守株待“雪”，也会有非常不错的景色。一路经常会遇到长发村的人，追问你要不要看布裹起来的长发，5元看一看。感叹旅游景点真是开发一个毁一个。以前书上看到的“当地人非常质朴纯真…”这种描写还能形容中国几个地方？连头发都可以成为商品。  3点20停车场集合，买了几个梨，肉质很粗，但是非常甜，还有一个山果，1元一个，酸的牙齿都掉了。回到桂林市区还要进一个购物店D茶博士喝茶。抵达酒店已经6点了。   打车到正阳路，晚餐是在正阳路上一个**汤城用的，碳烤肉，皮很脆；漓江虾，很小的虾，味道还可以；蒜炒西兰花，很清淡，外加一锅白粥，天天下饭馆，肚子里都是油水，能吃到白粥都有点幸福感了。买单73元。便宜的。正阳路步行街和所有的步行街一样，内容也就那么几个，随便逛逛，又去看了双塔就回酒店了。Tips:1. 没有看到瀑布大饭店的人工瀑布，我们基本到了8点就想回酒店休息了，所以都错过了8点半的表演。2. 梯田要选择好时节，不过难得来一次桂林，看就看了吧，很多人还是不会在4月份专程再跑一次过来看的。没有时间的话，跟一日团也是不错的选择，毕竟自己去玩，一天时间很赶很赶。3. 长发村的表演可以不用去看，50元不值得。别人进去的时候，在寨子里面转转也很不错的。平安寨建设的乱七八糟，镜头里面不是盖房子用的砖头、木板，就是形形色色的招牌，商业因素一注入，这个地方就完了。 Day7 回家。8点半包车酒店到机场，80元。总结1.行程安排其实这次行程安排的并不好，每天都有大把的时间，对于经济型的自助游来说浪费了。但是因为父母不适合每天奔走，只能延长时间了，搞的后来我们都很想家。桂林没有必要玩，机场大巴火车站下，直接坐汽车到阳朔，阳朔玩个2-3天，梯田待个1-2天即可。2. 酒店住宿阳朔的唐人街不推荐。10.1会开张一个新的五星级酒店，不知道好不好。西街很吵，不喜欢夜生活的人不要住在西街。如家还可以，虽然离西街有点远，但是有公交车，出行不是大问题。西街附近有个娜娜，网上看到不错的，经过，没有进去观察观察，不过价格赶上唐人街酒店了。桂林火车站附近，如家和城市便捷都可以，但是城市便捷浴室有小虫，如家早餐不好吃。看到有个四季春天环境不错，就在喜来登旁边，靠近象山公园，房间设施就不清楚了。所有阳朔、桂林酒店的江景房间一定要询问清楚能不能确实看到江景，当地的树长得很高，而楼房却又很低，所谓的江景是需要你从树叶缝隙中自己努力寻找的哦。