2008年9月Day1下午2点半的飞机从上海虹桥出发，4点多到桂林，出机场门口就有机场大巴，20元/人，可以在火车站下车。如家就在火车站对面，很明显的如家风格外墙。因为妈妈肠胃不好，晚餐就在如家吃了点面条，然后步行到汽车站（大约5分钟）买第二天去阳朔的直达车票，15元+2元保险。早早回酒店休息。Tips: 1. 上海火车站坐941路可以直接到虹桥机场，大概需要1小时，我们没有遇到堵车。2. 如家酒店在火车站附近，周围环境肯定是很乱的，一出门就有三轮车要拉客去美食街，千万不要坐。如家房间的装修每个城市基本都一样，桂林的房间小了点，空调正对床头，晚上睡觉吹到冷风很不舒服，窗户小，早餐12元，基本没有啥可吃。3. 桂林阳朔小偷特别多，背包要当心。Day2在如家用过早餐，坐上9：40直达阳朔的班车，一路上阳光普照，真是热刹人也。80分钟后到阳朔汽车站，一下车好多野导列队欢迎，真是“受宠若惊”。在桂林如家看到阳朔新开了分店，所以下车后直奔如家阳朔店。如家还是不错的，可惜9.1刚开张，还是有装修味道，晚上睡觉肯定会头疼，所以还是按照原计划，去了唐人街酒店。每个酒店门口都有好多野导在“待兔”，我们拿了一个导游的名片就直接办理入住、吃饭。接着和导游联系了3点去银子岩的车，就回房间休息。银子岩，车+门票一共60元/人，整个行程大约3小时。车到酒店门口接，大概50分钟后到景区。岩洞我也去过好几个了，银子岩还是有看头的。有些钟乳石是漂亮的银色，因为里面含有某些物质，会有星星般的闪光。另一个就是万丈深渊的倒影，其实是一个水潭，只有1米深（好像是），可是钟乳石在水中的倒影，看上去却像是个万丈深渊，很有意思。回到酒店已经是6点了，因为晚上7：30要去看印象刘三姐，就在酒店旁边的大师傅随便吃了点。这个大师傅和大师傅排档的那个大师傅应该不是同一家，进进出出全是旅游团队，不过因为图个方便和干净。啤酒毛骨鱼，田螺酿，小白菜和番茄蛋汤，啤酒鱼并没有啤酒味道啊，不过很下饭的；田螺酿没有爸爸做的好吃，小白菜是当地的叫法，很难吃，细细长长的菜杆子，我们三个人一共吃了80元。吃完晚饭，有车来接我们去看刘三姐，我们买的是小看台，其实就是当地人家的领地里面看，30元/人，比起正规的180元，我们想“意思到了就行了”，毕竟相差150呢。坐上电瓶车，向乡下驶去，进村子的时候，司机还要交10元/人的过路费给当地人，然后就是伸手不见五指的羊肠小道，在我们恐怖的心情中终于到了，用爸爸的话讲，这里是养猪的么，哈。下车转个弯，视野就开阔了。看台就在舞台的侧面，正规票是舞台的正面。其实整个表演看得都是远景，只是我们更远而已，5元租个望远镜可以看得很清楚了，而且当地人还给我们准备的一盘盘的蚊香，一人一个大蒲扇，还有讲解，真是“五星级”待遇阿。表演一个小时结束，车送我们到酒店门口，回去休息咯！Tips: 1. 阳朔很小，很多野导，公交车都是景区的那种电瓶车，上车1元。2. 如家阳朔店在神山路，出汽车站坐3路车到县医院下一站下车即可，我还是比较喜欢如家的，就是因为刚刚装修完毕，味道不好，再过几个月就可以了，开业促销价格标间159元。如家周围没有任何景观，去西街、汽车站都有公交车。3. 唐人街酒店，走进大厅看看，恩，可以算4星级酒店；走进房间看看，唉，最多也只能是3星；细细看看设施，啥呀，整一个农家乐么。我们住的是6楼1601经典观景大床房，380元，在走廊的尽头，从前台旁边的电梯上去，要经过一系列走廊迷宫才能达到。6楼以下的观景房就别住了，前面一排大树，看树景倒是可以的。房间不小，加了一张床，共480元/天。有两个阳台，其中对着马路的露台很大，可以开4桌麻将，可惜两个阳台都没有利用起来，没有桌椅，没有设施，没有植物…好好弄一弄，房价还可以涨么。房间地毯脏，电视小，家具老，卫生间简陋，毛巾不敢用，房间的移门移窗早就应该换新的了。采光通风倒是好的，下雨的时候开着阳台门，雨水能随风漂到床上来。阳台积水厉害。总之，4星？开玩笑了。早餐25元/位，比较丰富的，可以叫煎蛋和米粉。酒店离西街和车站都有距离，不过门口就有电瓶车，每次我们基本出门就可以走，没有遇到网上说的等好久。4. 印象刘三姐，因为看的是30元的（有的导游会要50元），回来都说不错不错，如果看的是180元的，就不知道会是如何评价了。30元的小看台在侧面，比较远，最好租个望远镜，有蚊香，给大蒲扇，遇上好的地盘，当地人家还会坐在旁边介绍，不然谁知道他们在跳啥啊。180元是正规票里面最便宜的了，找当地人买应该可以拿到130元。看台人山人海，还有好多舞台照射灯，温度可以想象，听说灯光引蚊虫哦。不过角度肯定要比小看台的好，距离比较近。总之，怎么选择因人而异，性价比是最重要的。Day3在唐人街用过早餐，坐1元公交到汽车站，坐到杨堤的中巴，大概1小时到杨堤漂流的聚集地，跟着昨天联系好的导游，上了筏，说是筏，其实不是竹竿撑的，都是带马达的。150元/筏，这个价格不是最好的。一路上漓江的风光特别，水也比较清，虽说是马达动力，但觉得比起一艘艘经过的渡轮，要野趣的多。中午在沿岸的农家乐吃饭，番茄炒土鸭蛋，不错，的的确确是土鸭蛋；芋头烧排骨，芋头很好吃，排骨么，还真是够骨的。吃完饭，就遇到了不愉快的事情。船工说我们在这边吃饭，他去接两个人，我们以为是接两个人过来吃饭，想想也无所谓就答应了。可是等我们吃好上了筏，才知道下半程是要和那两个人同行的，彼此都很生气。说好我们三个人的，怎么中途又多了两个。对方两个人也不知道我们仨是哪里冒出来的，这个船工真不地道。不过后来也没有怎么样，想想还是自己太好说话了，对于这些船工有啥信誉可言阿，赚钱才是真的，还是不要破坏心情的好。好在那对情侣很风趣，我们聊得也很开心。以后各位遇到这种情况，一定要坚决说No!记得一定要确定是到兴坪下，而不是九马画山下船。九马画山我只有看出3匹，如果那个也能叫马的话，一点都不像么。九马画山对岸有个石头摊，可以在那里下船玩一会，不过有几个做生意的摊子，所以岸边的水有点混了。在20元人民币的地方下了船，坐三轮车到兴坪汽车站，10元一车。建议还是坐车的好，走路实在有够长。回到酒店睡了一觉，晚上6点到西街。没有想象中的好，找到红星特快，点了什锦匹萨，意大利青面，酸奶一碗，牛肉法拉吉（好像是这个名字）。味道尚可，我比较喜欢匹萨和酸奶，但是无论环境和口味，与那么多人的推荐似乎并不成正比，上座率不高。适合年轻人来，带上不贪西餐的爸妈，这顿晚饭没有讨到好，哈。共计130元。华灯初上后，逛逛西街，满眼看去，要么是批发市场批发过来的劣质产品，要么就是有点门面，有点特色的东西，要价却是离谱，谁也不知道是不是真货，是不是手工的。既然我们是外行，那就选择看看吧。酒吧很多，不过我们不好这个，从门口望进去，也没有啥特色么。看中个包包，300元，离谱，离谱，太离谱了。在桂香坊买了些果脯茶叶，早早回去了。Tips: 1. 因为妈妈肠胃不好而且二老不好西餐，这次行程少去了很多西街的西餐厅和大排挡，看到李萍咖啡人很多，原始人烤鸡也没有尝试，至于米线，除了在唐人街敢吃，外面的都不敢试。2. 杨堤漂流，如果人少，就找个小筏，不要2.3个人占了5.6个人大的筏子，船工就会想办法再拉点人。半路上的农家乐很一般，可以自己带干粮解决中饭。3. 很多人都说要从杨堤漂流到兴坪，可问题是，一路向阳，船头朝南，船工在船尾，看到的风景都背光不说，太阳也是晒得很啊，照片出来的都是大黑影。虽然说这一路顺流，但是反正是马达船，又不用人划得，顺流逆流有啥关系。船工说最好是清晨来漂流，清晨的风景非常清楚，而且水面平静，可以看倒影。但是我喜欢睡懒觉，打死我也不会在6点钟出现在漓江上的。Day4上午9点坐上去朝阳码头的车，50元包车，因为我们三个大人，而且找不到人拼筏，所以只能开2筏。150元/筏，应该是标价，但是如果自己找筏工，可以更便宜。相较于昨天的漓江的静，遇龙河则是动感的，从朝阳码头到农工桥，一共有9个坝。每次下坝的时候都是尖叫声。我们的筏工很不好，死板板的，除了一直要我们买照片（每次竹筏冲下坝的时候，都会有人给你拍照，你可以选择购买，好像15元），一直说“你们不买我漂起来没劲了”，晕，我要买了照片，我们漂起来才没劲呢！真没有见过这么赤裸裸的拉生意，你有没有劲和我们有啥关系。也就因为这样，我们不消费，筏工也不听我们的话，叫他慢点慢点，他反而撑的卖力的，导致后半程我们和爸爸的竹筏相隔遥远，真是个恶劣的筏工，忘了记名字了。漂流路上遇到一个小团队，有4、5个竹筏，人手一个水枪或者水瓢，那个水仗打的，其中一个人被3个竹筏围攻，他无奈的说“我自己来，我自己来”，然后看到他一屁股坐在竹筏上，用水瓢舀水往自己头上浇，而他的筏工歪着头一直在跳??耳朵进水了，哈，看的我们笑死了。由于筏工的原因，我们１个半小时就结束了漂流，面包车在那等我们了。回酒店拿了行李，到西街吃了肯德基（无锡火车到上海，上海飞机到桂林，桂林汽车到阳朔，居然还要来吃肯德基，疯了），步行到汽车站回桂林。原预订了桂林如家，但是半路上有看到一个城市便捷酒店，就在火车站和汽车站之间。可以3个人住一个标间，设施也不错，就选择了这里，花38元办了张会员卡，每天可以有免费早餐券2张。还是老样子，在房间洗澡休息后出门。这几天的行程，我们每天都要中途回酒店睡一觉然后再出来行动。原本打算去正阳路吃晚饭的，走着走着走到了西城路步行街，阿甘酒店生意火爆，决定改天来吃，旁边的粗茶淡饭也不错。我们点了黄金南瓜，香酥鸭，猪颈肉，一个蔬菜和一瓶漓泉啤酒，南瓜不错，其实就是咸蛋黄裹南瓜，猪颈肉也好吃的，爸爸特别喜欢里面的花生。结账100元。Tips: 1. 去遇龙河，自行车是个不错的选择，其中有段路很不好骑，一路上是看不到河的。所谓的田园风光在太阳下也就不那么可爱了，天气凉快的话，我会选择骑车的。不用担心迷路，一路都是骑车人，老外特多。2. 遇龙河漂流，我们的经历不很愉快，但是不能因此抹杀漂流带来的乐趣。这一段和漓江很不同，遇龙河水更清。如果人多打水仗就更好玩了。2. 城市便捷酒店和如家一样，因为在火车站附近，周边环境都不好。但是可以要面朝停车场的房间，很安静。楼顶可以晒衣服。房间还是宽敞的，房间干净，空调不朝床头，地板，毛巾干净，还提供一小袋洗衣粉，卫生纸比较厚而且一卷也不少，不像有些酒店可怜的一点点。卫生间设计有问题，淋浴区和洗漱区没有隔断，每次洗澡整个卫生间都是水，最难以接受的是卫生间有小虫，爸爸说因为淋浴间的地面铺的是木板，容易生虫。其他都好，就这个小虫让我不舒服。不过觉得还好的是，这里的小虫训练有素，从不往人身上飞，哈。早餐15元，比如家的好多了，鸡蛋不错，牛奶是奶粉冲泡的。原图(漓江)