 4月2日 阳朔：今天天气非常的好，对于旅游爱好者来说是一个旅游休闲的好日子，我们也不例外，我们一同有四个人（玛丽、小鱼，甜甜，还有就是我咯），第一站首先是我向往已久的阳朔西街，当然在出发之前得各自准备自己的行李物品，比如防晒霜、衣物、去蚊水等等，去旅游的东西越简单越好，这样就会比较方便，到达桂林车站，嘴馋的小鱼就忍不住在附近的土特产店买了些薯片、地瓜干、水、干粮在车上吃，在桂林的火车站很多到阳朔的车，直接上车就OK了，票价是14元/人，车缓缓的启动了，玛丽她们不一会就睡着了，而我与甜甜正享受的欣赏着沿路的风光，沿路都是一些小镇和一些稻田，还有许些农作物，一遍都是青幽幽的，真有田园风光的景色，泥土气息不时的从窗户飘进来，经过大概一个小时的我们终于到达了阳朔，阳朔给我的第一印象就是淳朴，我们都很高兴，尽情的漫步在西街里，这里的建筑由木头筑成，颇有古代的风韵，我们还发现这里店名非常的希奇古怪，明明是饭店，名字却叫“没有饭店”，“小金阁”居然不是卖金银首饰的，还有很多很多，如：小马的天、天涯、播、芳草等，晚上的西街更加繁华，灯红酒绿，有很浓郁的民族氛围，在西街随处都可以遇见很多的外国人，据说这里有着地球村的美誉，这些外国人都会很热情的跟你SAY HELLO，我们四个人在"小马的天"喝了些酒,聊聊天,无拘无束的,听听布鲁斯音乐,真是好极了,直到晚上12点我们才回到了"李莎"住宿处4月3日 漓江:    早上八点就来到了车站,听朋友说早上去漓江漂流是最好的时间,从阳朔坐车到杨堤38公里，大概也是一个小时左右,还好不是很远,8元/人,还是很便宜的,路边基本上都是崎岖的山路,我们四人都非常的兴奋,到达杨堤就九点多了,辛好之前联系好了竹伐师傅,也是朋友推荐的,黄师傅,（15977402851，我们四个人一个筏，120/筏）第一次近距离的接触漓江,感觉特别兴奋。在竹筏上我们边聊天边拍照,漓江的空气很清新,早上有些雾气笼罩在山峰间,诗情画意,一行竹筏江中游,就像一幅水墨山水画,师傅边掌握竹筏边给我们讲解附近的风景,什么鲤鱼挂壁,文笔峰,在浪石路段看远处,有著名的老人守苹果,师傅说他是本地人，家里世世代代都是渔民，都生活在漓江边。所以对漓江的水况非常了解，所以我们觉得坐他的竹筏特别有安全感。竹筏行到九马画山附近,我们在附近的村庄吃农家饭,这里最出名的就是漓江鱼,非常的好吃,是真正来自漓江的鱼,没有经过人工的喂养,四个人美滋滋的吃了200来块,呵,,,,,,吃饱喝足后我们继续上路,九马画山,顾名思义,就是山上藏有九匹马,看你能看出几匹来,我们四人总共才看出5匹,哎,人笨点就是没办法,差不多到兴坪了,师傅介绍我们看20元人民币的背面风景,啊 ,的确是一模一样的.到达兴坪我们与师傅挥手告别了,这次漂流用了三个小时。总结：到阳朔是一定得游漓江的，坐竹筏游是最好的游览方式，可以与漓江零距离接触，找一个好的?工也很有必要。在此特别推荐黄师傅：15977402851，不仅技术好而且讲解也很有意思，很多小景点不讲还真看不出来呢。在此给各位要来阳朔玩的朋友一点小小的参考。 