

             山水甲天下之游玩圣地，夏天漫游桂林很是舒心。 傍晚在市区内的湖边漫步，凉风习习。 徒步到九马画山，感受山间的宁静和清新。 骑自行车环游阳朔，赏心悦目。  有缘再游！     古东玩了半天，暑气全消，虽然游人很多，但在美丽的山水间穿行都玩得很快乐啊！                  热情的茂哥       估计这玻璃走廊是很多人拍婚纱照的选地啊       山中村落安静的农家    田边闲坐，忘身境中   第一次见到板栗树         通往漓江的山路      路边好多好吃的紫色小野果    这棵是什么？    在漓江边往清坪方向徒步，累了就在树下休息  江边很多美丽的红蜻蜓      翠竹和青山在漓水边显得异常秀丽   画山      热情的秦大哥和他心爱的鸬鹚      在这个江湾休息、玩水         江中钓鱼    傍晚清坪    阳朔西街汹涌的人流・・・                   月亮山・・          乐满地疯玩                                      这个够刺激！         独秀峰     俯瞰桃花江                                    日月双塔   傍晚象鼻山边的江中很多人游泳      七星公园               
        