桂林是一座风景秀丽的文化古城，位于广西东北部，漓江西岸。以盛产桂花.桂树成林而得名。典型的喀斯特地形构成了别具一格的桂林山水，它以山青、水秀.洞奇.石美而享有“山水甲天下”的美誉。人口40多万。叠彩山横列于市区偏北，由于山石层层横断重重相迭，如堆叠的彩缎，故此得名。叠彩山包括四望山.于越山和仙鹤.明月两峰，上面建有于越阁.叠彩楼.仰止堂.一拳亭.叠彩亭.望江亭.拿云亭等。山南麓有登山古道，林木茂盛。登于越阁了望漓江景色，历历在目。风洞是叠彩山最奇特之处，它南北对穿，中间狭小，仅能通人，前后则开敞为厅，四季清风习习，清幽别致。明月峰顶，景色迷人，伫立于此，俯视全城，极目千里。叠彩山上多石刻，著名的有唐代元晦的叠彩山记和四望山记，宋代朱颜的访叠彩岩诗，李秉绶的兰竹画，瞿式耜和张同敞的成仁碑以及浩气诗，还有唐宋的摩崖造像等。象鼻山在市内桃花江和漓江汇流处。山状似巨象伸鼻吸水，远看近观，都很逼真，故此得名。西麓有登山盘曲山道通山顶，山顶平展，有明代建筑的实心砖塔，塔身为圆形宝瓶式。塔的两层基座正面嵌有普贤菩萨像，故名普贤塔。山下有水月洞，是由象鼻与象身形成的圆洞。江水贯流，可通小舟。每当明月之夜，看水月洞侧影，酷似皎月浮江。象鼻山有历代石刻文物50多件。独秀峰位于市中心。它拔地而起，孤峰矗立，陡峭高峻，气势雄伟，故有“南天一柱”之称。一千五百多年前的南朝刘宋时，在桂林做太守的诗人颜延之，曾写下“未若独秀者，峨峨郛邑间”的诗句，独秀峰因此得名。每逢朝阳.晚霞照耀时，独秀峰似披上紫袍金带一般，故又名紫金山。从西麓上山，共306级达山顶南天门，纵目眺望，峰林四立，云山重迭，桂林全城浮现眼底。七星岩在市区东边。岩洞分上.中.下三层。上层高出中层8~12米；下层为现代地下河，距中层洞底10~15米，常年有水，目前仍在发育中。现在开放游览的是中层，景物最丰富，各种石钟乳.石笋.石柱.石幔等构成千姿百态的景色，酷似一条串珠状的地下画廊。岩洞游程800多米，最宽处43米，最高处27米，洞内温度常年在20℃左右。6世纪以前的水经注就有七星岩的记载，隋唐时已成为游览胜地。留有不少题刻诗文。芦笛岩在西北郊光明山，距市区6公里。整个洞深240米，岩洞萦回曲折，雄奇瑰丽，游程约500米。洞内由大量的石钟乳.石笋.石柱.石幔.石花组成千姿百态的景物，有似彩霞.罗帐.森林；有似宝塔.云台.山城；有似游龙.雄狮.雪人。这个神奇美丽的岩洞，被人称赞为“大自然艺术宫”。芦笛岩内保存着唐代以来的壁书77则，都是用墨笔在洞壁上书写的题名纪游，最早的是唐贞观八年，至今已历时一千一百多年了，而今墨迹仍可辨认。这些墨迹为研究当时社会历史提供了资料。1959年后，修建了各种服务设施，为游客寻奇探胜。甑皮岩遗址在南郊，离市中心10公里。这是距今一万年左右的新石器时代早期的人类穴居遗址。这个洞穴遗址的中央是火塘.灰坑，可能是先民们煮食.取暖.议事的地方。在火塘.灰坑的周围，有三十余具人体骨骸，其中有母子合葬，有男女老少相互贴近的丛葬。这些葬式却是特殊的“曲肢蹲葬”，如同胎儿蜷曲，反映了太古人类那种投胎转世，死而复生的原始信仰。穴居出土遗物中，有不少打制石器和磨制石器。漓江风光漓江象一条绿色的绸带，蜿蜒于峭拔碧翠的群峰之间。特别是从桂林至阳朔的40里水程，青峰夹岸，碧水回环，群峰倒影。沿途的象山.穿山.塔山.斗鸡山.冠岩.杨堤.浪石.画山.黄布滩.兴坪.碧莲峰等胜景，一个接一个，真是百里江流千幅画，游人尽在画图间。