

              本次自驾游，一家六口：爷爷、奶奶、屁爸、屁妈、小屁和堂妹小猪，一车满满的。一路上小屁和小猪为了争夺奶奶的宠爱，爆发了N次小规模斗争，各有胜负。2月3日早晨出发，2月7日下午回来，主要游览地就是阳朔和桂林，虽然两年前我们一家三口才去阳朔过了除夕的，但阳朔是个值得一去再去的地方。  汽车才进入广西贺州，高速公路两旁就可见满山遍野的李花，开得灿烂无比，而当我们回程的时候，白花已谢，嫩绿的树叶长满枝头，真是“流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉”。 终于进入阳朔境内，远处是我们命名的“大拇指”山。第一晚我们住在兴坪的农家客栈，就在漓江码头附近，到达的时候已是黄昏，我带着小猪走小道到了漓江边，抓拍了几张。 瞧我们小猪，多像个大姑娘啊! 再看第二天清晨的景象。在兴坪古镇吃了正宗的桂林米粉后，开车前往杨堤，耗时大约一个半小时。因为前一晚与杨堤的黄师傅联系了，包他的竹筏从杨堤漂到兴坪，再漂回杨堤。(这算是我的一个计划失误吧，其实前一晚就可以直接住在杨堤或阳朔城内。当然这样就看不到兴坪漓江的黄昏和清晨了。) 走在兴坪老街上。到达杨堤，微雨，黄师傅说他的竹筏是整个漓江上唯一的手划竹筏，快慢由心，使我们得以静静地、慢慢地欣赏雨中的漓江。上图关公，下图观音，都很象吧。关公像的正面却是一根蜡烛。人家竹筏都是靠发动机嘟嘟嘟。漓江水真清啊! “沧海笑　滔滔两岸潮浮沉随浪记今朝苍天笑　纷纷世上潮谁负谁胜出天知晓江山笑　烟雨遥涛浪淘尽红尘俗世知多少” “沧海一声笑”的背景图应该是上面这张吧。  雨越来越大，下面图上的唐僧师徒四人，你还分得清吗？世界闻名的九马画山，你能分得清几匹马呢？小屁作“自由女神像”样儿。二十元人民币背景图。回程雨停了，祖国壮美河山尽收眼底。看见丛林间的行人吗？这些都是徒步的游人。从兴坪到杨堤修有很好的徒步石道，二十多公里，大约费时六个小时，中间要过三个轮渡，可惜徒步也是要收钱的，80元/人，真不便宜。 这张是小猪拍的哦!回到杨堤，游人很少吧，竹筏都停在岸边。 
        