本次行程不做任何广告，除非有些住的地方必须要提起的，才提起，要不然就没有办法写行程了，这些都与广告无关，请各位谅解。下面的行程及遇到的事情，都是我的感受，如有说的不到的地方，也请谅解，凡看过者不要追究任何责任及给我带来任何不利于正常生活、工作及个人人身的影响，大家如果对里面的产品（比如酒店、旅游产品等）有需求，可以私下问我，谢谢。总体行程是阳朔3天半，桂林1提案去年第1天：早上一大早从首都机场起飞，中午到达桂林两江机场，下飞机后坐了在携程上预定的接机服务（15元/人），个人感觉比较值得，因为机场大巴还要20元，而且做携程的接机基本不用等，上车就走。我没有在桂林住，直接坐车到阳朔，在桂林火车站坐的车，18元/人，不过这里的车不如汽车总站的好，中间开的慢，而且还老停靠，耽误了时间，路程2个多小时，大概下午3点左右到达阳朔汽车站。一下汽车，就有一大堆人追上来问，让你住店，你要不回答他们，就一直跟着你走，你要跟他说已经订过了，而且付过钱，他就会说你赔了，让人骗了，让人感觉很不舒服，心里别扭。然后去住的客栈，在县前街附近，这里离西街和滨江路很近，大概走路5分钟，不过缺点也有一点点，就是离阳朔汽车站及后来经常吃饭的地方比较远，大概走路15至20分钟。进入客栈安顿好，去阳朔公园玩了玩，里面没有什么可玩可看的，主要要远观。去西街逛了逛，说实话，可能是淡季，基本上没有什么人，感觉很一般，有点想小商品市场，看看就可以了，真的没有必要在那里买东西和吃饭，吃饭的价格特别贵（这都是个人感觉，没有其他负面的任何意思，后来在桂林小南国吃汗蒸剑骨鱼，看着很像鲶鱼的样子，46元/条，在阳朔西街要88或98元/斤，不过阳朔是按照啤酒鱼的做法，我没有在鱼做法的价格上进行比较，只是在鱼本身的价格上进行比较，请各位不要批驳我），我就被狠狠的载了1刀。在吃饭前，到西街口的广场照了相片，感觉很漂亮的景色。到在淘宝上订的旅游产品的旅行社取票，感觉他家的价格合理，而且给我详细讲解了不含旅游交通产品如何到达的汽车路线、价格，服务很热情。由于刚到那里，3月份的气温让我感觉不习惯，阴冷，早早的休息了。第2天：早上到阳朔汽车站坐车到杨堤，大概1小时吧，坐上了订购的杨堤到兴坪厄根底的筏子，时间大概2个半小时，在途中可以看到甲天下香烟的景色及九马画山，景色相当美，就是冷，但是看不到元宝山的景色，到了岸上，走大概300米，补上了元宝山的景色照，然后坐景区电瓶车到了兴坪汽车站，坐车回到阳朔汽车站。建议大家做竹筏，坐大船从桂林出发，要5至6个小时，时间太长，而且好的景色都在杨堤到兴坪，其他的基本没有什么可看的，而且旅行社给我安排的这个筏工不错，很实在的人，大大的表扬。中午在路上发现了1家砂锅煲饭快餐，类似于盖饭，很好吃，价格也很合理，8或12元/人，虽然要走的离阳朔汽车站远点，但是味道不错，很合口味。吃晚饭后，回客栈休息，然后下午到阳朔公园门口集合去银子岩，属于散客拼团。感觉银子岩真的很好玩，溶洞我去过很多地方，感觉这个地方的很好，而且出来以后，还可以到景区中的桃花岛去玩，不过属于散客拼团，没有那么多时间，只照了桃花岛的远景。银子岩路上时间加浏览，大概2个多小时。晚饭继续老地方吃。第3天：早上去了遇龙河漂流，从阳朔汽车站出发到金龙桥，6元/人，我订的是金龙桥到旧县上半程的漂流，时间大概2个多小时，途中景色也很美，很有田园、很有诗意的感觉，筏工也不错，很能聊。到了旧县附近的堤坝，就有人给照相、让吃烤鱼等等，说实话，以前我在网上看过评论，就都没有要。上岸后，由于这里没有公共交通可以返程，问了1个车，要价50元/车返回阳朔，没有坐，又问了另一个小面包（五菱之星），位置大概在一上岸的小桥附近，他居然要价80元/车，公道价格应该是40元/车，而且他也没有任何可以砍价的意思，然后问他回阳朔的路如何走，他居然告诉我一直往前走就可以到，我看前面都是山了，不靠谱，问了另1个人，人家说你得往回走，而且告诉我应该如何走的路线（非常详细），我又走了回来（可能条条大路通罗马，开五菱之星的人也没有骗我吧，这里不做任何评价，大家想想也知道），在我坐回来的时候，看到开五菱之星的人，开起车，假装向别的地方开，然后又开回来，在小桥路口处问我，回阳朔吗，我说回，多少钱，他说80元/车，太搞笑了，我以为穿越了，我坚定的说，不坐了，让他彻底死心。然后继续往前走，看到很多徒步（以外国人居多）及骑自行车的人，问了他们路线，证明这条路是回阳朔的路线，而且在走了大概700米左右的时候，看到旅游停车场，里面有很多五菱之星，都到阳朔，这恰恰证明了刚才开五菱之星那个人给我指的路线（不做任何评价，还是条条大路通罗马，大家自己想）。问了路人，说不是很远，也不是很近，路上的景色不错，空气也很新鲜，全程大概走了2个多小时到阳朔。建议大家有空也可以走走，慢慢走，我走的线路是旧县至朝隆，最后到阳朔，最终距离没有计算。路上的景色真的不错，湿润的空气，看到2个老外，很像双胞胎，给他们金桔吃，他们要剥皮，很有意思。比较搞笑的是，第一个叫价50元/车的司机，在我已经徒步1/3的时候，开车追了上来，问40元走不走，我说不了，我锻炼身体徒步。整体感觉遇龙河景区管理不是很健全，缺乏管理，估计再这样发展下去，竭泽而渔，结果可想而知，即影响旅游品质，也影响今后他们自己的收入。中午大概1点到了阳朔，还是去了那个地方吃饭，然后直接去大榕树（十里画廊景区），没有去阳朔汽车站去坐高田的车，坐了那种旅游观光车，类似于电瓶车，其实不是，是面包车改装的，单程10元/人，坐上去以后发现大大的亏了，特别冷，这种车没有窗户，真是四处漏风，而且在司机身边有个类似于导游的人，不停的推销月亮山、蝴蝶泉、鉴山寺、聚龙潭，当然还有我要去的大榕树，我订的大榕树是10元/人，他说的价格却是20元/人（好像是，因为车没有窗户听不清，而且口音也特别重，总之是听不懂也听不清，估计跟旅游门票提成有关），然后他跟司机用当地话说了半天，我也听不懂，到了大榕树，他说要返程等你30分钟，我说能不能1小时，他说不成，我说40分钟，他说可以，不过要先给返程的钱，如果你要40分钟不出来，我就走了。我说还是算了吧，然后那两个人气哼哼的走了，我在换票处问售票员如何返程，人家说在景区对面坐高田回阳朔的车，3元/人，6至10分钟就1趟。在大榕树公园里玩了1个多小时，树很大，而且背景的山也很好，公园里的景色也不错，拍了不少照片。在门口对面等车，很快车就来了，不过到了阳朔，管我要了5元/人，真是不知道到底哪个价格是真的。回客栈修正一番，晚上去看印象刘三姐，我订的是贵宾席的票，感觉灯光、舞美不错，不过里面对唱山歌的声音太小了，时间大概1小时多一点。我订的刘三姐含汽车接送，在车上发现又穿越了，居然看到了2个上午徒步的老外，阳朔太小了。后来，又在我住的客栈附近又遇到了，太有趣了。第4天，早上去江边、孙中山纪念堂、叠翠路等几个地方补了照片，然后在江边的1个小伙子那里买了土特产，他是我问过土特产价格最便宜的，而且便宜的不只是1、2元，人也实在，大大的表扬。中午在老地方吃完饭后，回桂林，车票18元/人，大概1个半小时左右，下车后做16路，到上海路能直接坐机场大巴的酒店入住。安顿好后，下午去了象山公园看了看（没有进去，以前来过，感觉水比以前少了不少），然后去了两江四湖中的杉湖双塔，以及旁边的李宗仁官邸，在文明路上。大概晚上6点的时候，进文明路小南国店吃饭，点了几个招牌菜，木桶鸡等，味道不错，而且价格公道合理（上面已经举例说过了），素材都在12至30元左右，肉菜在20至50元左右（以28、38居多）。第5天，去了在淘宝上订的靖江王城，价格很合理，包括讲解、靖江王城、独秀峰、贡院，如需要司机送加了10元/车。王城里不错，以前是广西师范大学，现在好像就留下了1个艺术系和本部。王城的规模不算很大，但是很有历史价值，我个人比较喜欢古迹，包括贡院表演、登独秀峰大概2个多小时，在独秀峰里可以找自己的太岁，也可以请太岁，但是我没有请，我想顺其自然吧，人岂能搏天（这个天我说的是大自然的规律，不是迷信）。大概到了11点多出来，问景区门口的出租车回酒店的价格，开口15元/车，我选择了公共汽车，其实路途很近，做10路还是11路（记不清楚了），到西城路口倒16路回酒店休整。晚饭继续文明路小南国，点了荔浦芋扣肉、流沙包等特色菜，回酒店坐机场大巴回家。在过安检的时候，比较讨厌，只开了1个口，好半天才开2个口，还把我随身携带多年的圆头小剪刀给没收了（剪刀全长大概3.5至6厘米，而且是圆头，没有尖），他们说是利器，不让带，我把剪刀给掰折了，跟他们的主管理论了半天，我问你说他们是利器，有什么文件规定吗，那个主管说有文件，还让我跟他一起去看，我说你给我拿过来，他说你肯定等吗，你要走了，我不是就是白去了吗，这是什么态度啊，超可恨（这个剪刀我从首都机场登机的时候，那边的安检都让过了，就桂林两江机场的安检说有问题，真可笑），身边别人也劝我走，我把剪刀扔在他们的桌子上，就走了，他们说话的神态和语气太让人感觉讨厌了。做国航的飞机，晚点半个多小时，而且在空中多飞了20分钟，到达北京。个人总体感觉：一、阳朔比较有价值玩的地方是杨堤到兴坪的筏子漂流、银子岩，其他的地方我看就算了吧，大同小异，特别是十里画廊整个一个骗钱的景区，而且没有特点（我只去了大榕树，只是看它的评价不错，其他都很差、很烂）。二、大家在阳朔还是吃的简单点吧，特别是西街，贵而且不好吃，里面不乏有炒作的嫌疑。大家要真想吃特色菜，推荐去桂林吧，便宜又好吃。三、桂林的景点少，没有意思，过路就可以了。今后的行程，建议大家这样安排：第一天：飞机到桂林吃午饭（拎着行李辛苦点），下午到阳朔。第二天：上午是杨堤到兴坪的筏子漂流、下午银子岩。第三天至以后，大家可以经南宁到大新县的德天大瀑布、通灵大峡谷看看。阳朔之行是我的第一次自助游。也是我至今最爱的地方。很少有一个陌生的地方在三天之内让我觉得相依相生，甚至觉得我是小时候走失的阳朔姑娘。不仅仅是山美水美的缘故，事实上本人觉得漓江风光没有想像中的美，我认为阳朔最美的，是空气。存在于人与环境之间，抓不住，却时刻感受得到。这里要说一说“商业化”。很多人都说阳朔已经商业化得很彻底了，这我并不否认，西街确实很商业，四处充斥着酒吧、咖啡馆和当地导游，可是尽管这样，阳朔的人还是很淳朴。在网上经常看到网友说某某古镇的某某客栈让人流连忘返，某某老板和善敦厚，某某司机善良幽默。如果大家来过阳朔，如果在西街住上几天，就会发现，这些情况在西街根本不值得一提。西街遍地都是咖啡馆酒吧，到处有暖和的阳光和闲暇善谈的人们，可以是一个当地客栈的老板，或者一个店小二，可以是一个来阳朔挑战极限运动的阳光男生，也可以是一个来自大洋彼岸的外国友人。只要你愿意，没有什么不可以。阳朔标榜的就是自由和个性。在阳朔，你可以把你的手表电话都丢掉。没有谁可以打搅你的自在和惬意。当然，不能不说夜西街。夜西街是艳遇的高发期，我和我朋友就没有逃过此劫，在西街某酒吧遇上了三个酒吧乐手，在他们休息间隙，请我们喝酒玩游戏，惹得邻座美女们羡光四射，我们在挣足面子的同时竟然开始担心人身安全了，呵呵。当晚，乐手们下班后，又带我们去他们朋友开的酒吧，结识新朋友，一起喝酒胡扯玩乐器，让我们忘记了时间。结果凌晨3点多才回客栈，老板娘睡意惺忪地给我们开门，真是不好意思。第二天晚上，我们又禁不住诱惑去给乐手们捧场，我们照样玩得很HIGH，很尽兴。在HAPPY的同时，某些情愫就在慢慢地衍生了，谁爱上了谁，谁跟谁表白……只是，这样的爱情太激进，让我们不敢踏足。只是，从此想念阳朔的时候，心里还会惦记起一个谁来。除开阳朔，我还要向大家推荐兴坪。这里的古宅保留得很好，很有历史沧桑感，如果从兴坪徒步去游漓江的话，感觉会很好哦~。对了，阳朔还有一个最大的特色，就是价钱低服务好。我和朋友在那里3天2晚，包括来回车费，景点门票，泡吧花费和住宿餐饮等。分别用了500左右。我们住在西街的驴宸客栈，80元一个晚上的标间，有独立卫生间，空调，电视，衣架等等，房间宽敞干净，很舒服。老板是个青年人。很实在。推荐此客栈！另外我们去景点也是驴宸客栈帮我们安排的，导游小黄。他帮我们租自行车，一天一人5块钱，还帮我们在景点的门票打折，帮我们跟漂流讲价，我们随时想在路边停下来拍照，他也耐心地等候。我们漂流的时候，她沿河岸骑自行车在终点等我们。这样一天下来，他只收了我们30块钱导游费，真是让我们感动不已。而且第二天，我们去游漓江，他还帮我们联系好车，讲好价钱，他却不收我们的导游钱了，他说我们是学生，都是靠父母养的，赚我们的钱她心里过意不去。真是善良的阳朔人民啊！严重推荐此导游！小黄：15078323118 驴宸客栈0773－8829428 QQ352657472忘了说了，如果是女生去阳朔，还能看见很多很多很多外国帅哥哦！嘿嘿。总之，去阳朔吧，如果你还年轻。