D2：7：00起床，退房后早餐在百乐来马路对面西街摊上吃米粉、油条，女儿蛋糕牛奶。老西街走到阳朔汽车站乘8：15班车到杨堤码头，上车后把车牌号短信发给筏工师傅，他在码头等。我在网上查后选了2位师傅提前2天发短信确认，苏师傅回我电话，就这样预订好。结果到了码头来接我们的我感觉不是电话联系的人，他后来说那个是他的侄子。这个苏师傅人很好，我们一路漂了4个半小时，他随时肯靠岸让我们拍照，给我们一路介绍景点，而且基本是在漂，不是很快地拉起马达赶时间。夸张的一次是女儿要看鸭子，他绕了个圈子停到岸边，结果女儿一跑近，鸭子全逃掉了。苏师傅人很纯朴，是浪头村的，我答应他把游记放到网上（照片就是苏师傅，他的手机号：13877373070）。还介绍我们村里的一座古屋，因没什么兴趣我们没有上岸去看。这一路心情极好，一是我们开始的早，漓江非常清净，甚至常常看不到前后的船；二是下车的时候还下几滴雨，后来居然天晴了，出了太阳，山水的颜色因此而不同；三是师傅人也很好，大家很开心。中午的时候（大概12：30左右），我们漂到最有名的老村客栈，看看鸡、鱼都想吃，有一桌上海人已经在吃地津津有味了，边吃边跟我们说：老好吃了！可是我们两个大人一个小孩，看看菜量，鸡和鱼都点肯定浪费，恰好后面一对小夫妻也刚好到客栈准备吃午饭，于是两家一商量就合点了鸡和鱼然后一家一半，我们再点了番茄蛋汤、香葱炒蛋，主要是为了女儿，他们点了炒青菜，互相一交流，大家吃地很开心，结果基本没浪费，我们只用了85元，呵呵，物超所值。饭饱上路后，两条船又是前后，小夫妻的先生站在船头划起了船，我们就帮他拍了照，说好放到携程游记让他们自己来找，呵呵，希望他们能找到哦。一路漂过九马画山，到二十元人民币景点已经是下午14：30，拍了最著名的20元人民币背景，LG说逆光，结果没有拍人景合一的照片，遗憾！走路，过兴坪老街，感觉好极了，非常安逸，而且居然有几家看起来不错的咖啡吧，有人悠哉游哉地在晒太阳，三个婆婆在打牌，狗狗在太阳下睡觉。到汽车站乘车回阳朔，刚到阳朔汽车站下车，就有去桂林的大巴司机来喊生意，于是又马上上车赶回桂林。到了桂林正好是下班高峰，车很堵，大巴开到火车站附近就停了（据说就是这样的），我们下来打的到预订好的桂林饭店。房间里梳洗一下，出去逛逛，找晚饭。一路沿榕湖走到老南门，看到立新饭店，网上看到那里附近有很火的小南国和金龙寨，于是沿湖一路走过去，到中央广场，地摊已经都摆了出来，找到路边一家店问到金龙寨的路，已经很近，就在马路对面（桂林人真的很好，后来两天问路都得到了他们的热情、细致、耐心的指点）。我们就荡到金龙寨，结果正对着金银双塔，此时已亮灯光。我们在金龙寨点了丰盛的晚餐，有些过量，但女儿也吃地很多，觉得真的物美价廉，比前一晚在阳朔吃得好得多地多，强烈推荐（我们点了石锅漓江虾、拔丝芋头、鸡汁萝卜、糟白菜炒肉末、空心菜、流沙包、三花酒一杯，除了拔丝芋头，其他的基本都被我们扫荡光了，居然只用了108元，值啊）。饭饱后，顺路去了桂林百货的超市，买了点儿特产、香烟，回家给同事、朋友尝尝。再一路走回宾馆。注意事项：竹筏漂流可提前一天联系好，说好在杨堤码头等。推荐苏师傅，手机：13877373070，提前一天和他预约即可。强烈建议早点开始漂，人少安静，适合拍照。D3:8：00起床，今天比较休闲，可以根据兴趣选择景点。因为工作上的安排，我今天中午就要赶回去，所以强烈要求一定要先去象鼻山。酒店出门沿着马路一排早餐店，我们找了一家很干净的，里面有几个本地人在吃米粉。买了2晚米粉、一个肉包子，每份2元，便宜啊，吃地饱饱地再出门问路。地图上看象鼻山公园很近，后来一问，就在我们昨晚吃晚饭的地方附近，于是决定走路去。快到的时候，有人上来兜售竹筏，我们拒绝了。门票33元（3月份进入旺季开始提价，本来是25元），但是1.4M以下可以免票。其实公园不大，绕道最佳的地方拍了象鼻子，然后登山，小山丘。再兜到象鼻子背面，一圈下来半小时，我凑到三花酒窖门口闻了闻，一股酒糟的味道，有人说好香啊。天就有些下雨了，我决定打的去民航大厦乘车去机场，他们父女决定去芦笛岩，女儿要看有孙悟空的溶洞。门口向警察问是否可以乘58路去芦笛岩，警察说车很少，要一小时才大概有一班。就兵分两路。打车不到10分钟我就到了，乘上去机场的依维柯，雨大了起来，不知道他们父女的情况，就发短信问，他们正在等3路车。我结果提前了2个小时到机场，办登机牌的时候还小心地问：可以办了吗？结果拿到了乘机历史上最前排的登机牌：5D。我终于空路联运到家已是傍晚6点，一路奔波，有些累了。问他们，结果芦笛岩回来就去吃必胜客，然后回酒店睡觉休息，下午再到榕湖周围走了一圈，也就一天打发了。他们很轻松。晚住桂林宾馆。D4：晚起，9：00打车到民航机场大巴点，9：30DD10：30从桂林市区到两江机场11：30DD13：00回上海。机场大巴14：00DD15：30回苏州。遗憾1、网友推荐阳朔的红星皮萨、明园咖啡没时间品尝；2、米粉没吃够；3、没有时间去看梯田，没有时间在桂林市区闲逛；4、在桂林时下雨，没给女儿拍到足够满意的照片；5、临时改变时间安排，机票多出720大洋。 总费用：5775   人员：全家3人。 天数：4天，3月28日~31日。