时间：4月4日-7日D1晚：上海-桂林 住桂林D2：早上跟了当地的旅行社报了桂林龙脊梯田1日游散客拼团价格：150元/人（包括空调车接送和进山门票），早上导游来接我们，原本电话预订的时候说只去龙脊梯田，实际接到我们又带我们去了什么瑶族村，很小的寨子，看了个表演，还要另收我们60元/人，有欺诈嫌疑。去完寨子大概12：00出发去龙脊七星伴月梯田，15：30结束返回，又带我们去了什么茶博士喝茶，就是买茶叶啦，跟着在桂林市中心放我们下车。D3：根据其他网友的攻略，我们出发游览漓江精华段（杨堤-兴坪）中午我们到桂林火车站乘坐到阳朔的大巴，上车后在坐车45分钟左右到杨堤口路下（票价10元），下车后到对面的那条路坐中巴（5.5元），路口有杨堤码头指示牌的，一路都在山间小路开行，风景十分漂亮，大约20分钟后到杨堤码头。由于我们是下午到杨堤码头的，人非常少，和竹筏师傅谈了个价格100元搞定，据说上午人多价格在120元/船，竹筏一般可坐4人，有些竹筏位子多些，但都是按船来计算价格的，不按人头。当天漂流的师傅是姓卢，他是浪石村人，卢师傅十分热心，一路帮我们介绍景点还为我们合影，时而用马达，时而手划，不至于太吵。这一路我们都是停停走走，只要觉得哪里景致好都可以请师傅停下，合影留念。这趟我们共漂了3小时左右，也可按各人情况自行控制时间长短。在此推荐卢师傅：15977400381。到了码头可坐电瓶车1~2元/人到兴坪车站，强烈建议在码头坐电瓶车，我们当时没坐后悔死了，兴坪码头到车站要走20分钟。到了兴坪车站有中巴直接开往阳朔，票价5.5元/人，路程45分钟左右。晚上7点我们到了阳朔县，入住在位于西街的酒店，西街是阳朔最繁华的街道，以酒吧和卖民族服饰为多。晚饭我们在西街路口的下沉式广场的夜排档吃饭，具体位置是在在1+1超市旁边的，推荐那的铁板鲤鱼，料足鱼大又新鲜，非常好吃。D4：白天的阳朔西街，没有晚上人多，我们租了辆双人自行车10元/天，沿321国道骑行。途中碰到许多像我们一样的游客，途经景点：银子岩、图腾古道、大榕树、月亮山、蝴蝶谷等，不过这些景点都要买票的，我们在门口照了相就走了。这段路我们大概来回骑了1.5个小时左右，比较快的速度。傍晚我们依依不舍地离开了悠闲的阳朔，在阳朔汽车站坐车去桂林火车站14元，路程1.5小时。火车站下来打车到民航大厦坐机场巴士（20元/人）去往机场，路程45分钟。至此结束了我们的行程。 一、桂林旅游注意事项DD交通：1、从机场到桂林市区乘出租车大概是80元左右。建议乘坐机场巴士，每位是20元。2、在桂林不要搭乘过份便宜的出租车。3、对出租车司机提出的有关酒店、餐饮、旅游方面的建议要特别小心。4、绝对不要去出租车司机介绍的有违法可能的娱乐场所。5、在任何时候达成出租车都要记住车号。6、不要达乘酒店门口的出租车，多走几步，拦道路上行进中的出租车。7、任何时候都不要搭乘酒店门口的三轮车。更不能听三轮车夫的建议   8、桂林出租车：起步费7元+1元燃油税