

                                            烟雨桂林形容的就是这个季节的桂林阳朔.不想宅在家里让春节就在吃喝中度过,没有理由就想到了去阳朔西街.突发奇想带来的不便就是想住的地方都已预订一空,感觉全国似有千军万马奔向了西街!正是这种没地可去激发了一定要去的想法,也让我找到了在春节这样的旅行热的时候找到了一个有家的感觉的住处------广西阳朔县阳朔镇小学的家庭宾馆,初二、初三家庭间150元一晚，一个干净整洁、一个用热情的服务打动你,一个在这里你可以同样感受到家的年味的地方,桌上有甜蜜的金桔(这次才知道这里的金桔个大又甜)、苹果、马蹄、当地的一种大桔子，杯中可以泡上大红袍或四川的苦荞茶、莉花这都是主人为迎接你们入住而随心意做的贴心服务,你也可以为床前阅读找上一本书,这里的种种都让你自由自在,下次还会再去。为方便大家在这里留下吕秀英阿姨的联系电话18278305151、13768719956。阿姨家还培养了一个美国留学博士,带上孩子沾沾聪明的喜气!      来阳朔一如既往的活动就是找美食、骑单车、泡吧、逛街，这次感觉最好的就是暗香疏影素食馆，好吃又漂亮!       暗香疏影素菜馆               这次全是用小IPAD拍的,朦胧的意境。         红星特快            
        