我想我会坚持写完吧！！实时跟新先写在博客啦！！http://blog.sina.com.cn/ljplovedq">http://blog.sina.com.cn/ljplovedq写着写着把漓江和遇龙河弄混淆了，没玩之前老感觉，扬提，遇龙河什么的乱乱的，游玩之后才知道两码事情，刚才写游漓江还写错了。赶紧修改一下。2008.09.14住宿阳朔一大早我和老公退房，离开传发宾馆，到了陈公兴宾馆0773-8822652，这时候宾馆人很少了，一开始老板娘给我住的是二楼的标准间，我们看房间通风效果不好，但赶着去遇龙河，就先把行李放下了，没有和老板娘说什么。陈公兴旅馆，驴宸宾馆0773-8829428 0135 5703 2968，背包客0773-8818298好像是驴行吧，丽景假日，都是在西街里的一个巷子，闹中取静，价格上陈公兴最便宜60一晚，驴宸我去的时候要价120.丽景更是没谱开价240比较讨厌这家，背包客70但这家住的老外太多，觉得别扭，陈公兴的设施一般，就像70年代的家庭装修，但干净，垃圾每天给你倒，有人每天给你打扫，考窗户的夫妻间不错，我们后来住的这间，住了三天呢！！前一天晚上我联系了一个伐工，漂遇龙河，，从金龙桥漂到夏塘什么地方，没记住，反正漂的是半程，110一个伐，一般人要120.我们去阳朔汽车站做了去金宝的汽车5.5一个人在金龙桥下车，和司机说好就可以了，大概半个小时就到了金龙桥码头，封师傅已经在等我们了，那里的师傅基本上是提前约好的，那些师傅说，看看谁手机响，响了，客人就来了，呵呵呵！！！封师傅领我们交了门票50一个人，剩下的钱就是师傅自己挣的了，封师傅问我们赶不赶时间，我们当然是不赶时间了，于是就慢慢漂，其实和游漓江一样，也是人工撑伐，这个伐上是没有发动机的，纯人工伐，需要一定的技巧，然后会从大约一米落差的坝口冲下来，顶多把裤腿弄湿了。金龙桥在遇龙河的上游，而金龙桥也只有住在这里的人才可以从这里伐，遇龙河的人上来或许要交些费用吧，所以一般游全程都是从金龙桥开始到工农桥，后来我发现半程就可以了，全程价格在180左右，太阳那么晒，没必要，一些驴友穿的短裤，被蚊子咬的够呛，其实游的过程中没有蚊子，只是途中吃饭的地方会有蚊子咬你，弄不好过敏，就要去医院的，所以建议穿长裤，长袖了，防晒，防蚊子！！封师傅一边慢慢伐，我们就说说笑笑，师傅还给我们来段山歌，好像这里的人都知道封师傅歌唱的好，路过的竹筏师傅都让封师傅来一嗓子，封师傅来了一段刘三姐，嗓子确实不错啊！旁边的竹筏有人下河游泳了，老公见状，穿着救生衣也想下河了，本来还坐在竹筏上思量一下，如何下河，被我一推，扑通下河了，估计把他吓一跳，这里是天然的游泳场，干净，老公是只旱鸭子，来回划拨两下，也没见他游多远，游了大概十二分钟，就被封师傅用竹竿拉上来了，穿个湿湿的裤头，老公一直穿到阳朔，还说天热，凉快！！！羞羞！！！途中封师傅让我们在岸边草坪上照相，封师傅顺便抽支烟，封师傅的小儿子是个博士，厉害吧！！家教很严的，所以我们也很佩服封师傅能教育出这么有出息的孩子！本来封师傅把我们放在一个他靠岸的码头，大多人都这里上岸，没记住名字，但我们请的导游在下面一点点，封师傅又带我们伐了一截，到了夏堂什么码头，封师傅没多要钱，我和老公过意不去，给了五块。当受人无私帮忙的时候，我总感觉不想让那些善良人吃亏，或许他们没期望得到什么，但我会主动给予相应回报，总之好人就应该得到回报。也好让好人一直能这样做下去。上了岸，导游已经等我们了，我们请的导游是陈公兴老板娘推荐的，说不上哪里不好，其实这些导游就希望带你逛大榕树，图腾古道，世外桃源，他们可以从门票中得到回扣。其实玩过漓江，遇龙河，对于这些地方就可以不用去了，在我看来就是圈起一座山，一片地，加点人工景点，然后就是收费了，个人觉得不值得，所以导游跟着我们没拿到什么回扣，竹筏使我们自己联系的，导游更拿不到回扣了，一般阳朔的导游就是帮你联系这些伐工，然后拿回扣，羊毛出在羊身上，还是自己多掏钱，要买就是玩的地方路程缩短了。我们游遇龙河晚了快三个小时呢，所以还是自己联系伐工的好！伐工也很讨厌这些导游，不过有钱挣也无所谓了。我们从夏堂什么码头开始骑车去大榕树，月亮上，其实这些景点都是在一条笔直的通往阳朔的大马路上，只是我们不太熟，不敢自己骑自行车。我和老公骑着双人自行车跟着导游去大榕树，我明确表示要去月亮山看看那个出名的月亮妈妈，其他景点不去。于是导游就带我们去了月亮山，大榕树我们就在公园门口看了一眼。双人自行车骑的时候还老掉链子，大部分都是老公在骑，我就后面偷懒，老公骑的是嘿咻嘿咻的，还乐在其中，再次强调一下当天的太阳，那个晒啊！！幸好穿的长裤，长袖，但露在外面的手背，就明显晒黑了。月亮山就是一座山上有一个月亮一样的洞，就叫月亮山了，大自然的杰作，这里因为这个月亮妈妈，搞起了一排饭店，很多旅游车都开到这儿吃饭。我和老公到了月亮妈妈开的饭店，坐下点菜，服务员就先上了一瓶可乐大瓶装的山楂水，清凉解渴啊！我和老公两人就消灭了一大瓶，可见我们热的！我看见月亮妈妈忙前忙后招呼客人，估计生意好，把她乐坏了，哎！人出名了，就是好！我和月亮妈妈找了一张照片，还特地把背景定在月亮山，我说谢谢，月亮妈妈来一句，you are wellcome,这一句把我惊的！不愧是传说中的MAMA MOON。吃完中午饭，我们就一路骑车直奔阳朔了，虽说我没怎么汽车，但还是累了，还了自行车20一天，平时10元一天，我想可能是导游挣了涨价的10元，到了旅馆，我是趴下了，休息了一阵子，就逛逛西街了。这里的珍珠奶茶，大杯的也就3元，最终发现瘦子米粉旁边的奶茶店好喝，实惠，有的大杯要5块。这条街，我逛来逛去，没觉得有什么特色，晚上灯火通明，酒吧吵吵嚷嚷的，人挤人，我们老样子和奶茶，估计阳朔卖奶茶的我们都喝遍了，那些大师傅什么饭馆，晚上人巨多，我和老公走到马路边的一家没名的饭馆，就那样人还多，随便吃点，再逛逛，就回去睡觉了。早餐5+遇龙河封师傅115+从阳朔到金龙桥车费11+租自行车20+导游20+月亮山吃饭午餐36+奶茶6+风油精2+晚餐31+住宿陈公兴60+手链10+街边小吃3=319陈公兴宾馆0773-8822652封师傅13768719037点评导游价格不高，但就是挣你钱，住宿陈公兴不错，就是吃饭没找到什么好地。一条西街就是杂货铺，没意思。