http://blog.sina.com.cn/streetguest#serial_4d5207fe05000mdc">http://blog.sina.com.cn/streetguest#serial_4d5207fe05000mdc>芦笛闹桃源、漓水绕桂城DD桂林周边三日游“桂林山水甲天下”是一句咱中国人都知道的话，但咱老祖宗还有一句话叫做“耳听为虚、眼见为实”，这山水是否真如传闻般秀甲天下，嘿嘿，还是要待俺亲自去验伐验伐。一般以这个城市命名的酒店都还不错，但这种不动脑子且最无创意的选择肯定会被看家门狠批一番。不管了，最近比较懒，省得麻烦，偶还是直接下榻了桂林宾馆。不想懒人自有天庇佑（嘿嘿，自己臭屁），前台接待偶的MM突然拿着偶的身份证叫道：“我跟你竟然是同一条街的！”接下来自然要“老乡见老乡，两眼泪汪汪”一下了（中间略去五千字），反正最后是把人家的姓名、手机搞到手了。事先申明：偶纯粹是怕万一迷路或想要个旅游参考什么的好有个联络。什么？你想看那个MM的照片？那可是人家隐私，自己想象吧！初到宝地，还是不要走远了，采纳MM的建议，先去近郊的芦笛岩看看。刚才在机场还是大雨倾盆，现在居然陡然间极端到烈阳高照，桂林这天和《暴风骤雨》里讲的也就差不多了。拦下一步出租车，“师傅，去芦笛岩多少钱？”司机眯了眯眼，打量了偶一番，然后说：“你是要去玩的吧！包车吧，一下午只要20块！”“20块！”搞没搞错啊！在这个油价飞涨、人情冷淡、世态炎凉、充满着戾气与铜臭的世界里，一个平凡、普通、质朴、善良的出租车司机大哥居然跟偶说：“包车一下午只要20块！”当时那个感动啊，真觉得咱桂林人都是活雷锋！但很快，一股凉气便从后背升起：不会是骗局吧！不会把偶拉到什么垃圾场、乱葬岗先抢后埋吧！司机师傅见偶半晌没支吾，说：“只要你坐我的车去景点玩，车费好商量！咱们车队跟景区有协议，你用我的车牌号买票，我就能拿回扣，咱们都有赚！”“噢！原来如此。”不过这也真是一个好办法，在一切价格不变的条件下，游客省了车钱，司机赚了回扣，景点也增加了客源，多赢多赢，桂林的旅游服务还真是发达啊！废话了这么多，芦笛岩景区也到了。芦笛岩其实是一个天然的溶洞，之所以得名“芦笛”，传说是因为洞口周围长有一种可以做芦笛的芦笛草，一下车便能看见大批小贩在叫卖芦笛。芦笛岩之所以有名，还因为它被称为“国宾洞”，简单扫了一眼名单，便发现了一大串有头有脑的人物，果然不愧“国宾洞”的称谓。既然是名胜，人自然是比蚂蚁还多。进洞之前先排长队。真怀疑里面到底有多神奇？特别是对于偶这么个大小洞洞钻过无数的人来说，失望的预感已经有些萌生了。果然，整个溶洞仅深240米，虽有曲折上下，但也尽是些石笋、石幔、石钟乳、石花、石琴、石鼓、石柱，更加夺人眼球的其实还是人工安置的各种彩灯，以及随处可见的导游小姐和随处可闻的解说喇叭。至于那些取名“狮岭朝霞”、“红罗宝帐”、“高峡飞瀑”、“盘龙宝塔”、“原始森林”、“帘外云山”、“水晶宫”、“远望山城”、“幽静听笛”等的30多处景观，偶认为至少一半趋之牵强。下面罗列洞中景色一二，以供鉴赏。（嘿嘿，主要秀一下偶的摄影技术，爱扔砖头的尽管冲您电脑屏幕扔吧，哈哈！）有包车，自然不用愁去哪儿。本来盘算着市内的象鼻山、独秀峰、伏波山、叠彩山什么的是不是去几个，问司机，司机忙摇头：“你这样又花钱、右看不到什么东西。还不如去码头乘船在漓江市区段行上一圈，所有的就都看到了。”有道理，那就去呗。上船前司机问清楚了落船的地方，那是，偶还没结帐呢。游船价格45元，比起象鼻山25元、伏波山15元、叠彩山20元总加起来还便宜了不少。不知道是不是昨夜杀了生（几只胆大妄为的母蚊子），当偶兴致勃勃地爬上船顶时，毒辣辣的太阳像火一样洒了下来。哎，为了诸位能看到偶亲自拍下的照片，再苦再累，又算得了什么！偶忍了！船行渐入佳境，偶也引章据典一下：“早在隋唐时期，桂林城中诸山就留下了古人寻芳览胜的足迹，吟咏赞美的诗篇。象鼻山、伏波山、叠彩山更是出现过车马为之堵塞的游览盛况，那满山遍布的摩崖石刻造像就是最好的历史见证。在宋代桂林环城游览水系中，三座名山更是重要节点，古人或由此乘舟，或系舟登岸，或泊舟山岩水洞，扫叶烹茶，把酒临风，览山水之色，探岩洞之奇。时移世易，沧海桑田，许多盛极一时的名山沉寂了，但象鼻山、伏波山、叠彩山三座名山游览之胜却千年不衰。我们是否还记得，在刚刚过去的二十世纪的后半叶，对桂林山水的集体记忆，或者说高度概括是什么？回答是‘三山两洞一条江’。与古人的文雅情趣相比，这样的归纳或许过于直白，但它毕竟在很长一段时间内代表了桂林山水的含义并主导着桂林的旅游，其中的‘三山’就是指象鼻山，伏波山，叠彩山。”在下不才，突发诗感：漓水溪潺潺，青山翠幽间，浮水鸭未现，伊人已作揖。看着那些在漓江中蛙泳、仰泳、自由泳，狗刨、裸泳、尽情游的人们，偶真有跳船入水的冲动。游船上还供应所谓的“漓江三宝”，无外乎就是些河虾、河蟹、小河鱼，而且是不是漓江里产的还得打个大大的问号。至少偶发现，这些东东船主实际上就是用一个小煎锅架着小炉灶在船尾弄伐弄伐便成了。另外当一艘船上的存货不足时，便会和另一艘船表演一场水上接力。只见后船慢慢靠向前船，在快要碰着的时候，两个船主快速地交接物品，然后两船便又各自分开。上岸后，看还有些时间，于是让司机又带着逛了逛特产。回到酒店的时候，正赶上两位民族盛装的姑娘，于是硬凑着卡了一张相，嘿嘿！晚上宴会，偶被一竿子人硬逼着换上了民族服装，说是帮着接客。看看，不错吧！歌舞升平、异乡风味，一起享受夜晚时光吧！第二天才是重头戏，偶们首先将乘坐外事游轮顺漓江而下，饱览漓江美色；到达阳朔后偶们将前往侗乡苗寨DD世外桃源；返回阳朔偶们可以逛西街、爬上西郎峰；而晚上，偶们将欣赏老谋子的得意之作DD印象"刘三姐。漓江，是桂林风光的精华，早已闻名遐迩，著称于世。漓江位于华南广西壮族自治区东部，属珠江水系。漓江发源于林丰木秀，空气清新，生态环境极佳的桂北越城岭猫儿山。漓江上游主流称六峒河；南流至兴安县司门前附近，东纳黄柏江，西受川江，合流称溶江；由溶江镇汇灵渠水，流经灵川、桂林、阳朔，至平乐，汇入西江，全长437公里。从桂林到阳朔约83公里的水程，称漓江。漓江两岸的山峰挺拔，形态万千，人称“百里漓江、百里画廊”。“山青、水秀、洞奇、石美”，“洲绿、滩险、潭深、瀑飞”。古诗云：“分明看见青山顶，船在青山顶上行”，此番意境绝非平凡之作。据说本来漓江两岸的植被并没有现在这么葱郁。周总理来桂林时曾随口建议道：“何不在江两边种上凤尾竹。”熟料说者无心、听者有心。如今的漓江两岸翠竹苍穹，着实平添了不少姿色。哎，伟人就是伟人，随口一言也能造福一方。另外有一处景色是人民币20元背面的取景，看客们找找看吧！不过也有不识风雅之辈，偶的几个同伴自始至终都蜷缩在客舱里打80分，真不知道他们来漓江干嘛！不过四个小时的船程也还是不可避免地会产生审美疲劳，尽管美色依旧，可到后程偶也实在有些受不了两岸翠绿欲滴、蓝天绿水的刺激了。幸好此刻开饭了，虽然是自助餐，不过所谓吃环境，这漓江盛宴也不失为一大美事了！那就让咱们吃赏同趣吧！下船的地方是阳朔的外事码头，紧挨着的就是阳朔有名的西街。据说这里的居民个个洋文说的顶顶的，连手执鸬鹚的老农也在题板上写着：“Photo with my birds 5 yuan”，真是强悍！从阳朔县城到下一个目的地“世外桃源”还需半小时车程。由于旅游的人实在太多，旅游巴士都不准进入阳朔城，游客需要先搭乘电瓶车前往停车场，当然如果你愿意在烈日下暴晒二十分钟也可以走着去。顾名思义，“世外桃源”取意陶渊明的《桃花源记》，其实他就是一个在原有古村寨基础上人工修建的侗乡苗寨景区。不过意境营造得还算不错，互动性也还算可以，最真切的莫过于看见当地居民的小孩赤身裸体在我们的船边畅游，真有点与世隔绝的感受。有诗云：“陶令已随风逝去，此地空留桃花源。美池桑竹舒倩影。阡陌交通好耕田。”如果再少一些人为的刻意、多一些自然的纯朴，也许这里真能再现世外桃源之妙。值得一提的是，景区内有不少可以参与的游乐项目，而且全部都不需要额外花费。比如侗家歌舞，他们起先会拉着你正儿八经地载歌载舞，不过舞到最后，乐风一转，舞蹈立刻便演变成为踩脚大战，据说踩得越多越显主人的欢迎。幸亏偶穿了双厚大的旅游鞋，MM们的凉鞋、拖鞋这个时候可要吃大亏了。另外还有苗家抢绣球，说是抢，偶觉得还是看人家MM看上谁了，要不怎么会被偶轻而易举地夺得一个。总之只要你够放得开，还是颇有不少好玩的东东。至于原生态的歌唱、织绣、雕刻、书画以及池鱼河鸭，整个景区的内容还是比较丰富的。回到阳朔城，在晚饭前有两个地方可去，也值得去。第一个不用说，自然是闻名遐迩的西街。顾名思义，西街是一条充满西方色彩的洋人街。按照当地宣传的语句：它是代表阳朔的一张个性的脸，因为它的存在，让整个阳朔充满了无限的温暖，每一个去过阳朔西街的人们都能感受到回家的感觉。走在西街上，石板路、桂北民居、酒吧、餐馆、旅店、民间艺术家、旅游纪念品、攀岩吧、不同肤色的旅游者……倒还真有点那样的味道。苦于烈日当头，偶只逛了一小会儿，就匆匆扎进肯德基买起冷饮来。另一个地方是位于阳朔公园内的西郎山。说是山，其实更像一个大盆景。因为西郎山就像人工安置的一样突兀地挺拔于阳朔县城中。爬它主要是一览阳朔全景，尤其是落日时分，远山、漓江、小城，在红昏的夕照下，别有一番风味。可惜偶人品不好，烈阳久烧不落，眼看着就要烤熟了，只得作罢下山，等不到夕阳了。终于等到日头西落，向往已久的《印象"刘三姐》就要开演了。大型桂林山水实景演出《印象"刘三姐》是中国"漓江山水剧场之核心工程，由张艺谋、王潮歌、樊跃出任总导演，历经5年零5个月、1 .654平方公里水域、12座著名山峰、67位中外著名艺术家参与创作、109次修改演出方案、600多名演职人员参加演出而最终完成。它集漓江山水、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，是全国第一部全新概念的“山水实景演出”。无论外界传言如何，不亲身体验一下，你就没有发言权。其他我什么也不想说，总之一个字：值！由于不在阳朔下榻，看完演出偶们便匆匆赶回桂林。真是劳累和快乐的一天啊！第三天主要是购物外加品尝当地小吃。到桂林可以买些跟罗汉果、三花酒、铁木相关的东西，其实说老实话，现在这年头，东西哪儿买不到，要想带点什么礼物回去，还真是难！至于在城里开得铺天盖地的桂林米粉，偶当然也特意去尝了尝。还不错，九个小碗铺开，看上去就满有意思的。