序去年婚假一直没用，直到今年8月一年期满才不得不休，休假前和老公划了个灵子，表明7月底打算开始休婚假，本希望老公能给我个惊喜安排一次快乐的蜜月游，可惜他却无动于衷，最后在我大发了一通脾气后，他才被迫安排了一次长途旅游。准备工作由于老公需要将功补过，为了讨好我，准备工作还算做得买力。1、首先要确定出去旅游得地方，由于他请假的时间有限，我们定的出游时间在4-5天左右，最后在国家地理上评选出的旅游景点中挑选了最美丽的峰林DD桂林。2、在携程网上定桂林的度假产品，根据我的要求，本次旅游的的宗旨是：住的好，吃的好，玩的好，所以我们选择了桂林－阳朔－龙脊五日游，机票＋住宿＋龙脊包车费用（含门票）共计6000/2人，很方便，不用出门什么都搞定。3、在网上搜索自由行的攻略，研究路线和旅游景点，这事对我这个地理盲来说太头大，东南西北看了就忘，所以就把这个重大的任务交给我们家的地理小百科，力求选择最金典的路线，最美味的小吃。一切准备就绪，我们就出发了。 7/27 D1，早上7：50上航飞机10点多到达桂林两江机场，一出机场就有携程安排的接机车辆将我们送到预定的桂林宾馆，在车上顺便将打算在阳朔观看印象刘三姐的票给订了，市场价180/人，不过一般都能以130的价格拿到，另外还包了一下午的车，打算在桂林市里逛逛，包车费用是50元，用车时间是下午1点－7点。到达桂林宾馆，休息一会儿，电话给包车司机接我们去同来馆吃午饭，接着我们要求司机带我们大致逛一下所谓的两江四湖，因为也没有想好具体想去的地方所以想先看看再说，路过叠彩山时，感觉还可以，门票也不贵20/人，进去爬了一下山，山不算高，但是由于天气炎热觉得挺累的，喝了很多水，不过在山顶的景色还是不错的，能俯瞰漓江和桂林市景，看到对面的伏波山（一开始错认为是象鼻山，后来才发现搞错了），出山后让司机带我们去伏波山附近，因为门票贵就没进去，绕到伏波山对面的小岛上，看伏波山的决佳地点（我们自己发现的，不用门票），拍照留念。驱车到象鼻山，根据自由行攻略记载坐竹筏便宜，在门口我们就遇到坐竹筏生意的人问我们，我们还价到30/2人，他就从小路将我们带到一个漓江边的天然浴场，那里停了很多竹筏，一个竹筏一般能坐6个人左右，行程40分钟，在象鼻山对面的滩上下船自由活动拍照（时间不限）。让司机送回市中心，晚饭吃了米粉（最便宜的一顿晚饭，一共才花了8元），夕阳下逛了桂湖，很安静，但是还是有点热，徒步走到蓉湖，夜景灯光很美，由于天实在太热，没逛多久就决定回宾馆休息。 总结：住，桂林宾馆可谓是名副其实的四星级，我们订的是大床房，房间宽敞，卫生、干净，价格也不是特别贵，退房的时候，服务员的误要向我们收取376元的房款，后来我们向她解释是从携程上订的，可见房价不算贵，我们退房时，人很多，但是退房速度很快。吃，同来馆不怎么样，东西做的一般，米粉便宜，但是我觉得有点硬、油腻，没有在阳朔吃到的好吃。行，没有必要包车，桂林的出租车起步价才7+1元，公交1.2元，算下来还不如打车便宜，不过如果4人以上7人以下的集体出游可以考虑，因为包的是面包车，这样就比较划算。 7/28 D2，从桂林到阳朔，为了能饱览漓江的美景我们决定坐竹筏到阳朔，8：00退房打车到     火车站南站，坐开往阳朔的长途大巴10元/人，在杨堤下，在路口有到漓江渡口的小巴2.5元/人，由于前一天我们根据网上推荐，电话联系颇受好评的筏工毛师傅，因此一到渡口他就已经等着我们了，由他替我们买了票，我们就坐上竹筏开始了为时4个多小时的漓江游，虽然天很热，但是漓江的景色还是很美，中午我们在江边的一家农家吃的饭，到达阳朔的兴平后，毛师傅联系好摩的，送我们出山，再搭小巴到达我们入住的唐人街酒店。晚上在西街逛了逛，吃了红心匹萨，东西便宜料也足，不过好像除了匹萨其他东西一般般。最后一个节目就是传说中的印象刘三姐，气势洪大D老张的一贯手法，个人认为性价比不高，而且蚊虫暴多，一张嘴就会吃进一堆，一定要带好防蚊用品，并且要不停地擦。 总结：住，唐人街酒店，号称4星，不过和桂林宾馆相比差很多，不是中央空调，从大堂到房间蛮远的，由于房间朝山见不到阳光，一进房间就有股霉味，立刻打开空调、窗和排风设备，狂吹一怔子才行，除此之外还算可以，浴室的排风挺好，很快衣服就干了，不过总体来说应该只有3星的标准。吃，中午在漓江上吃了85元/2人，东西挺新鲜，石岩鱼是特色，不过有些油腻，环境吗DD就是山沟沟里的小竹棚，卫生不行，但是要游漓江的话时间比较长，到阳朔再吃饭的话会饿死的。晚饭是根据网上游记推荐，吃的红心匹萨，价格是挺便宜的，匹萨的味道也很好，不过西街上很多西餐厅，估计都不会贵，为了适应老外，味道也应该是比较正宗的。行，桂林（坐大巴）－杨堤渡口（坐竹筏）－兴平（坐小巴）－阳朔，即经济又能饱缆漓江美景，毛师傅人很好，不势利，很随和，一路很耐心地很我们讲解漓江美景，本来开价120/2人，后来我们给了150元，上岸后他还推荐了一个游遇龙河的筏工，毛师傅的电话：13807735327，如果也想坐竹筏游漓江可以找他。晚上西街一定要走走，不过我不喜欢，人太多，商业味太浓。至于印象吗，贵，不特别推荐，喜欢张导风格的可以去看看。 7/29 D3根据毛师傅推荐前一天预定了遇龙河漂流（半程），遇龙河的美景与漓江完全不同，筏着竹筏，在幽静的河面上慢慢划行，这种感觉很舒服，一座座山峰在河中的倒影是最美的，一定要带好的相机才能把这样的美景带回去，途中可以让筏工帮忙联系好回阳朔的车，因为上岸后好像不好叫车，我们让他安排了摩的送我们回去（20元）。午饭吃的是谢大姐啤酒鱼，中午回去休息一会，去了银子岩，票是根据网上游记里的电话订的，有车接送，岩洞都差不多，没有窑临仙境大，而且人也比较多，最可恶的是里面拍照的商贩竟然因为没人拍照，把景点的景观灯光也关了，真是恶心，幸好我抢拍到两张。晚饭吃的是“原始人”，喜欢里面的牛肉土豆泥，逛了西街后坐公交车回酒店。 总结：吃，啤酒鱼到处都是，应该都差不多，属于味道比较重的那类，可以尝一下，我们坐摩的的时候，问了司机，说用鲤鱼做最好吃，价格也便宜，晚饭在原始人吃的烤鸡要提前预定的，晚上才有，不过两个人吃多了点，四个人点最好，强烈推荐那里的牛肉土豆泥，很好吃，不过很容易饱的。还要提一下玉米汁一定要尝一下，是用新鲜玉米煮熟后打出来的哦，很好吃。行，遇龙河漂流一定要去，筏工朱师傅（电话：13607830914）帮我联系好接送（费用自理小车30，摩的20），漂流120元/2人（半程），应该是遇龙河最漂亮的一段，银子岩门票55/人（含接送车费），他是凑一车人组成临时小团去的，时间上不是很自由。 7/30 D4 6点就借了酒店免费提供的双人自行车（要提前一天去服务台取钥匙，因为他们没那么早上班），打算骑车游阳朔，早饭吃的是米粉和糕，超便宜，连续吃了两顿早饭，糕一元3块，不甜很软，米粉放了酸豆角很清爽，有两种，一种扁的，一种细细的，个人推荐细细的好吃，不喜欢那里的油茶，味道很怪，没吃多少就倒掉了。我们沿着321国道一路骑过去，经过蝴蝶泉、大榕树、月亮山，不过都没开门，也觉得没什么意思花钱进去，我们骑车找到了月亮山对面的一个绝佳的拍照地点（是一个村，什么名字不记得了），那里的村民都搭好了台阶，写着1元一位，由于太早，我们趁没人就站上去偷拍了2张，回到镇上买了点水果，打算在宾馆里休息。下午出发去龙脊。12点由携程安排好的包车准时来酒店接我们（费用含在度假产品的总价中,车型：桑塔纳的出租车），车程3.5小时，到达龙脊的平安寨后，步行半小时才能到我们住的地方，但是我们走了估计有1个多小时，主要是本人体力不支，而且在山寨里迷路，绕了好大一圈才到平安酒店（号称当地的四星哦），幸好行李花了20元，由老婆婆背上去了，不然可就惨了休息片刻，开始艰难的爬山，夏天的梯田绿油油的，由于水稻已经长高了，所以层次感没有春天时刚插秧那会儿好，山路不好走，我们走了足足有3、4个小时，晚上天黑的晚，在露天的    吃的竹筒饭，寨里人很少有点冷清，习惯了城市喧哗的气氛，总觉得有些怕怕的，路灯很少，所以没多逛就回去休息了。 总结：吃，午饭在漓江人家吃的（阳朔西街上），芋头扣肉很不错，就是有几片烤得过头了，苦瓜酿一般，晚上在平安寨吃的竹筒饭（量很足，两个人点一个就够了），很香，最喜欢腊肉抄竹笋（到现在还很怀念），估计猪和竹笋都是山上自产的。 住，平安酒店在那里应该算是比较大的，不过山区里的条件是没法和城市比的，房间还算过得去，不过枕头上有霉点，晚上没怎么睡好，电视也不清楚，房间很小，不过估计那里住宿条件再好也就这样了，忍忍吧。 行，在阳朔，夏天早上出游是最佳选择，不然37度的高温在外面骑车吃不消的，清晨空气好，又凉快，景区很安静，拍照的好时机，很多景区如蝴蝶泉、大榕树什么的，也不一定非花钱进去。龙脊梯田去的费用比较高，我们算了一下可能要贵1000元左右，体力不好的一定不能去，平安寨的景色听说没金坑好，但是金坑要走的路还要多，我想也差不了多少，春天的梯田景色时最美的，层次感会比较明显，尤其时夕阳照在梯田的感觉，可惜我们看不到。 7/31 D5 天开始下雨，还好不算大，我们天还没亮就起程返回，清晨的梯田静的很，只有水声和鸟的叫声，等到了寨口才有早饭，不过很贵米粉和煎蛋，2个人要18元，价格和阳朔不好比，不过味道还可以（也许是饿了），赶回桂林搭11：20的飞机回上海，龙脊到桂林路程2个多小时 本次出游费用汇总（2人）：携程度假产品6000元（含机票、住宿－基本以四星为主、一天包车费用－用于阳朔到龙脊和送机、龙脊门票），吃饭600元（基本每顿再75-85左右），门票及路费850元，合计7500左右。我们的这次费用主要贵在住宿和龙脊梯田，想经济一些的话，我觉得可以住如家或者0773，住宿费可以便宜很多，一般一晚200元/间不到。而想去龙脊梯田的话可以选择桂林当地的跟团一日游，当天来回，这样应该可以省不少。    游后感：桂林的最佳旅游时间应该是春天5、6月份，雨季过后，但天还不是很热的时候，因为漓江要有水才漂亮。桂林半天到一天就足够了，没什么太多好玩的地方，阳朔应该是重点逗留的地方，最好是休闲轻松的那种，决定不能跟团，漓江上坐大船一点意思都没有，纯粹是走马观花，而且价格又贵，遇龙河漂流是一定要去的，不然算不上到过阳朔，龙脊梯田可根据自己体能而定，总之有句话“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”一点也没错。