

            虽然桂林的山水是很美丽的，但阳朔才是这次广西之行的重点，第一次去阳朔，可在我心里却有一个自己想象中阳朔的样子。林胖子每年总要去阳朔一两次，回来后总在电话中诉说着阳朔的种种美好。我当然也要亲自感受下阳朔的魅力。  一路逛逛玩玩终于到了传说中的 阳朔 西街    由于是临时决定的，所以在阳朔并没有定旅馆，自己找了半天也不确定哪家比较好，最终还是林胖子给我介绍了一家他常住的旅馆。环境还可以，老板听说我是老朋友介绍来了，还主动的给我升级了！~  住宿解决好了，那就要出去找吃的了啊，啤酒鱼来阳朔一定要点的。问题是哪家的好吃呢！~老板介绍了家叫李萍啤酒鱼的。味道很好，而且价格不贵，总比什么张大姐，李大妈的要实惠的很多，我也就一个人点了两个菜，啤酒鱼和牛排，腐败啊！~      酒足饭饱，去逛逛西街，let's go !~             原始人，在很多的攻略上都看到了说这家的起司蛋糕很好，特意的去尝尝    起司的味道很浓郁，但蛋糕口感一般，不是特别的绵密。 第二天，安排了遇龙河的行程，别人都说如果漓江是大家闺秀的话，那遇龙河就是小家碧玉， 在旅馆里租了自行车，自己骑车到码头。只可惜租车的时候选错了车，骑得我累死了。不过遇龙河的风光真是没有让我失望。大家就跟着我的镜头去静静的体会遇龙河之美吧                                                        凤尾竹，和我们这边常看到的竹子不一样        整个漂流2个半小时只看到三条船，冬天人真少。别有风味~！          漂流完回来的路上经过的蝴蝶泉       图腾古道，顺道经过没有进去。拍照留念下！~ 总体来说阳朔还是不错的，只是县城里商业气氛太浓厚了，不过遇龙河真的很美，最好是人不多的时候来。
        