

            爸爸开车，今年春节去桂林玩。2013-02-11大年初二， 早上8：00从广州出发，走 高速 北二环-G55（广三+广R）-怀集 然后一段挺长的地方路 再上 G55，转G78汕昆高速（R钟高速）-G65包茂高速（桂梧高速）-阳朔第一天，下午3点左右到了银子岩。该景区散客65元/人，售票截至17：00，全程参观1.5小时左右。散客不用和团队客一起等入场，从散客通道直接就可以进入溶洞中，个人觉得洞中的美景不需要过多的旁人解释，自己想象就好，美就是美，喜欢就拍下来。晚上住在阳朔，晚上在西街吃了“大师傅”的啤酒鱼，个人觉得太贵了，一斤88元，一条鱼3斤。一只水晶鸡98元。过年了。。。只能出血了。。。味道我觉得还挺好的，但是没有好吃的惊异的地步，微微称赞吧。当天晚上想第二天的计划，觉得可以去漓江精华游 （杨堤-兴坪）是竹筏漂流，酒店楼下旅行社报价是198元/人，还说是政府已经定了价格。我们怀疑中，回房间上网一查，发现可以上淘宝网订竹筏，一个人125元（春节价，平时95元/人），4个人的定额竹筏，我们是一家三口，1个空位35元。果断下单，拿到了划船师傅的电话。当晚9：40打电话联系了第二天的时间。自驾的同胞如果觉得风景看不腻的话，可以选择来回（杨堤-兴坪-杨堤）每个人多交60元。如果觉得看一次就可以了，那么建议从阳朔汽车站搭到杨堤的公交车10元全程一个小时，然后下了竹排之后师傅会给电瓶车票，去兴坪汽车站的，搭公车返回阳朔7元，差不多一个小时。我们选择了后者。2013-02-12年初三这天的天气难得不是大雾弥漫，但是有些烟雨漓江的感觉，天气是我们去广西那几天最好的一天。今年漓江春节期间水比较充足，所以没有在10：00-12：00封航。我们是8：00从酒店出发，在西街吃了米粉做早餐，然后走去了汽车站（不远的），9点钟搭上公交车，出发！10点钟准时到达，石阿姨已经在车站等我们了。游漓江全程我们慢悠悠的玩了3个小时。如果快的话可以1.5小时走完全程，不过我们并不急，所以慢慢漂，到中途吃了农家饭。好吧，鱼要80元/斤，我们吃了总共。。。227元。。。到了兴坪之后可以让电瓶车司机在古镇把你放下，进入古镇，向左横穿就可以走到汽车站，全程10min左右。古镇还是很安静的，人不多了，挺有韵味的。晚上看了印象刘三姐。嗯。。。很张艺谋，很恢宏，很印象。看个人喜好吧。我觉得可以看，但是不需要在之前报着很高的期待，平常心，这样比较不会失望。2013-02-13在酒店早上退了房间，去了世外桃源。9：00出发，20分钟就到了。前一天晚上在淘宝拍了世外桃源门票。52元/人。好吧，出了点小意外销售部和售票亭沟通漏洞，我们打电话之类的联系了半个多小时终于拿到门票。插播大消息！1.世外桃源是有免费停车场的，但是在景区外有村民自己开辟的停车场，长的很像官方停车场，收费20，没有发票，我们被忽悠进去了。2.然后村民们40元/人的门票，不是进入景区的，而是上你的车带你从外围绕着世外桃源的景看一看。所以别被骗了哦3.团队是115元/人（原价）因为要支付导游的费用和司机以及路费，自驾游去的在门口是70元/人。在门口看到很多人以为拼成20个人以上就可以便宜到50元，狂命在那里砍价。拜托，你们有点常识好不好，里面又是坐船，又是讲解的，在门口买票这么容易就变便宜嘛？人家也是由运营成本的啊！里面的内容还是很不错的。搭船非常有秩序，有人负责叫号。按顺序上船，散客和旅行团一起。然后最喜欢进入燕子岩洞那一段，真的有陶渊明进入世外桃源的感觉哦。搭船25分钟，步行游览40分钟。拍了很多靓照的说。。。中午12点左右开车去桂林咯！住在榕湖附近，所以就利用下午的时间徒步逛了榕湖。因为这两天净坐船了，所以我们坚决不夜游两江四湖，搭船腻了。。。2013-02-14还是在淘宝上面拍的门票。靖江王府 32元/人，七星公园 45元/人。都比原价便宜蛮多。。王府算拼团，内有导游带着走，而且一定要挂着牌带着走，否则门卫会把你拒之门外。亮点在模拟科举考试，2分钟，答题，题目5道，参观完就会，而且桌面有答案。。狂抄。有状元授职礼哦。缺点，太岁、道教内容太多，太商业。。。。偶充耳不闻。。中午饭在王府附近小巷子里面的 ”麦香坊“ McFound吃的，中西，粥粉面饭都有，环境棒！味道棒棒！价格顶实惠。我们三个人吃了满桌子盘子，撑了也才90元。男女老少，都很适合去这个店。（这是在榕湖附近那间店拍的）P.S. 店里面还有速度很快的免费wifi，记得向店员要密码哦。午去的七星公园里面挺漂亮的，但是找到正门（花桥大门）的过程非常曲折。以下内容为自助游的人提供：1. 七星公园4个门中，人们俗称正门 “花桥大门”，其他是侧门，没有东西南北之分2. 花桥大门在 自由路的尽头，11路公交总站。3. “驴悠悠“的电子票可以在自由路尽头的"花桥大门"兑换，也可以在龙隐路有停车场的那个后门兑      换。桂林之行结束啦！2013-02-15，或者可以延伸到2013-02-16回来那天简直是噩梦的说。早上8：25从桂林出发，开始几个小时还是很顺畅的，到了贺州，被广西交警强制分流到了梧州，说是怀集地方路拥堵，多走了2个小时的国道。然后到了苍梧，还没有出广西，就已经塞得不见尾。在大坡服务区亲眼看见加油站的车满为患还有争吵画面。感恩，有尽力卖炒粉的厨师和厨娘以及志愿者们。晚上没有饿肚子。加油站的人幸苦了。这里要严厉批评在大坡和平台收费站占道设置春运检查站，但是下班之后没有开放给车辆通行的警察们。你们这么认为的一占道，导致几公里的车辆在广西压境，接着车流量大，高速公路一点也不高速，只能走40-60km/hour，还有一个又一个堵塞点，以及事故引发的拥挤。本来5个小时的车程，走了18个小时，半夜2：30跨入了家门。都是假期免费惹的祸啊。
        