第六天，自行车骑行十里画廊和田园风光线D桂林象鼻山，回北京，全天1000元为了躲开中午的骄阳，同时为下午回桂林争取更多的时间，我们按约定时间7点从宾馆出发，导游是老板娘的表妹，瑶族姑娘，姓全，旅游学校毕业的，周末给表姐帮忙。小姑娘人很热情，带我们先到西街的一家自行车行租了车（因为有导游在，我们免了每辆车200元的押金）。因为都是捷安特的车，所以车质量都差不多，只是因为年头多少而租价变动而已，车座的高低可以自己调节，出发前要打足车胎气。此外，租车时建议考虑以下几个细节：要有舒适宽大的车座保证半天的骑行舒适；有车铃铛帮你提醒前方的路人；车后架的车筐要有盖（特别是有东西放在筐内），因为有时你要离开车，这样把筐锁上比较安全。挑好车，在西街头的石雕前与车留影后，我们跟随全导去吃早餐米粉。这是阳朔街里的一家米粉店，据说这是老板娘最爱吃的米粉，也是阳逆当地人吃早餐的地方，我们填饱肚子后开始骑行之旅。全程感觉在赏月路观月亮山和田园风光比较好，但田园风光有几段上坡路和石子路不太好骑，很累，骑车技术不好的或体力不支的恐怕要下车推行。有1点要提醒大家：骑行如果赶上艳阳高照，一定事先抹防晒霜并带上半路补妆，同时，强烈建议带上太阳帽！我们在遇龙河漂流和骑行都是艳阳天，虽然我这两天的行程都戴着太阳帽、擦了防晒霜并在沿路不断补充防晒霜，结果仍然被晒的黑黑的，被同事笑称比从西藏归来的同事晒的都黑。至于没擦防晒霜的老爸老妈，除了被晒黑外，部分四肢皮肤还被晒的起了小红疙瘩，回京一周后才逐渐消退。骑回到阳朔已经12点了，为了保证回到桂林的时间，我们决定不吃午饭直接坐长途回桂林。按网友建议坐直达快车2点半就到了桂林长途车站，把包存好后打了一辆在街上行驶的空车直奔象鼻山（7元起步价）。刚到象鼻山公园门前，就上来一个妇女询问是否坐竹筏游象鼻山，参照网友建议，经讨价还价后以15元一人的价格（包含从象鼻山公园门前到竹筏的车费）成交。竹筏可以在与象鼻山隔江的一片浅滩边停留，让游客下筏摆各种POSE照相，或摸象鼻、或托水中象鼻，筏工给了很多建议，有趣，只是浅滩边类似的野竹筏不少，照相时或多或少会影响选景。筏游40分钟左右返回上筏地，上岸后打了停在岸边马路上的一辆4人座观光车只花4元钱就到了前天晚上吃饭的文明路小南国饭店，此时刚好5点。路上和司机聊起我们这几日所去之处、所花的费用，被司机惊讶地称赞我的安排和花费非常完美合理，不似初来桂林的游客，直以为我们是久居桂林或曾经久居桂林的人。晚餐时给陈师傅（第一天包车去冠岩的司机）打电话，约送机场的车。这是第一天包车时和陈师傅谈好的，70元（含高速费）送到机场，比网友攻略上说的便宜10-30元。陈师傅称他在拉着别的包车客人，无法送我们，但推荐他的一个朋友送我们去机场，价格仍是70元，车费包含从小南国接我们去长途车站取存的包的钱，含机场高速费，这样又省去7元从小南国到长途车站取包的钱，比坐机场大巴省钱省心！1小时晚餐，6点准时在门口见到司机，按预定行程不到7点就到了桂林两江国际机场，办好值机手续后安心在候机厅等待登机，23：40飞机准点降落在首都机场3号航站楼，顺利地结束了我们的完美旅程！第六天3人总费用明细：莲峰1号住宿100元（周五晚住宿涨价）；早餐米粉11元；租自行车15元；阳朔D桂林长途直达车45元；象鼻山竹筏45元；长途站存包10元；小南国晚餐100元；桂林D北京机场建设费和燃油费600元（机票是用知音卡里程积分兑换的免票）此行原本打算还要去桂林的七星公园（七星岩）和芦笛岩，但到桂林后和旅店、出租司机及其他游客打听后，都说这两人地方花费贵又不值得一看，去过冠岩完全没必要再去其他岩洞了，所以就没安排去这两个地方。全程除上面在每天游览中总结的经验外，还有几点个人经验同大家分享：1、我在确定去桂林后（出发3周前），就密切关注北京D桂林往返的航班价格，发现从桂林回北京的机票价格折扣较少，北京去桂林的机票折扣变化较大，从航班起飞前3周的6折，降到航班起飞前1周的3折，又涨到航班起飞前3天的4折。由于机票是自助游行程中的主要支出之一，因此建议大家要注意观察机票的变动情况，争取买到最低价格机票。2、打车时不要打在火车站/长途车站/民航大厦门前的等活的车，通常价格较高；如果司机主动上前称5元钱（桂林出租起步价是7元）能拉你到目的地的话，千万不要相信，你上车后司机就会提出带你去一个免费的景点或要求你住他推荐的宾馆等要求，来满足司机的利益，影响你的整体行程时间和心情，因此，千万不要贪图小便宜，不要听司机的鼓吹，要相信自己事前所做的“功课”。3、无论你是自助游还是半自助游，一定要提前确定要去的地方、收集地图、预先了解从自己住处到景点的交通，同时为防止情况发生变化，建议多做一套备选计划。此外，强烈推荐自助游，整体行程和花费绝对比半自助游合适！4、必备雨伞（一次性雨披在梯田上下山时方便），女士必备防晒霜、防蚊水、太阳帽和太阳镜。如坐飞机到桂林，受航空安检规定的影响，液态的蚊不叮/防蚊水（每瓶包装上标明的容量超过100ml）是不允许带上飞机的，因此建议大家在到桂林后就买一瓶，全程每天都要使用，绝对有帮助！5、由于桂林和阳朔都是旅游城市，因此房价会随周末及旅游旺季大幅调整（有时比平时番一倍还多），建议有假期的朋友避开传统的旅游旺季（五一、十一长途和学生暑期），甚至尽量避开周五或周六住宿，或在预订住宿时与宾馆打听清楚。6、大寨金坑梯田绝对值得住上一晚，一定要住全景楼。但考虑到从全景楼经3号景点下山的路的确难走，考虑到安全起见，建议有中老年人同行时或遇天气十分不好（如大雨或大风等），提前准备拐杖，或弃3号景点选择原上山的石板路下山。第四天，竹筏游漓江精华段，阳朔夜观《印象刘三姐》，住阳朔，全天1100元提前联系了网友推荐的筏工毛师傅，带顶篷的竹筏从杨堤D兴坪码头每筏80元（加上每人20元的徒步和门票费共140元），同时希望由毛师傅亲自掌舵。考虑到父母年纪较大，带着行李坐长途车比较折腾，事前和毛师傅商量好请他帮着分别包了2辆7人座面包车解决我们从桂林立新饭店D杨堤毛师傅筏边（130元）、从兴坪下筏处D阳朔酒店（70元）的路途，这2辆车的价格都是当地人包的优惠价格，事后我和桂林、阳朔的几个出租司机（包括送我们去冠岸的陈师傅）打听过，如果我自己和出租司机谈，每趟单程价格远比毛师傅帮着谈的高30-50元不等。相比较而言，从桂林接我们去杨堤的车况比较好，司机如约在8点到了立新，这车也比较新，空调非常好，车上将副驾座位前的遮阳板换成一个小的超薄电视屏，司机会播放桂林旅游景点介绍的DVD。我们9点登上了毛师傅的筏子，下午3点左右才登上兴坪码头的岸。毛师傅（13807735327），人非常热情，健谈，除了沿途几个水流较急的地方用马达外，其余时间都是慢慢地划着筏子，每到一处景点都细心地为我们讲解，还根据我们的需要不厌其烦地调整着筏子的角度，帮着我们照出最好的相片。其实，毛师傅本身也是一个好的摄影师，他经常会推荐我们在不同的景区采用不同的角度和姿势拍照，毛师傅还有一个拿手绝活，就是唱山歌。我们一边坐在筏上欣赏如画般漓江两岸的美景，一边和着毛师傅的山歌（很多都是刘三姐对唱的曲调或革命、民族类的歌曲）齐声歌唱，微风拂面，我还不时地坐在船头，把脚伸进漓江中感觉着清凉的江水，与身边呼啸而过的大船上的人们相互挥手致意，那份惬意和悠闲根本是久居城市的人和坐轮船游漓江的人无法感受到的。早上还在筏上望着天上的太阳感叹无法感受烟雨漓江的景致，中午在渔村吃饭的时候居然就下起雨来，和昨天一样地幸运，我们刚进饭店就哗哗下起雨来，饭后雨就变成蒙蒙细雨，反正竹筏也有顶篷，刚好可以感受一下细雨中的漓江，于是整装出发，筏行不到半小时，天放晴了，老天真是对我们不错，这几天让我们同时感受到了阳光下和雨中的梯田和漓江山水。筏行至兴坪码头，把140元筏钱交给毛师傅后，与毛师傅握手言谢道别，坐车包车直接到达阳朔预定的莲峰1号旅馆（0773-8820022，13768716792，老板叫招五云，老板娘姓张，平时都是老板娘接待客人）。莲峰1号在阳朔莲峰巷1号（外事码头），沿西街走到漓江边尽头的滨江道上往右转弯50米处就是了，离西街非常近，但又不会受西街嘈杂声音的影响。滨江道也有各种摆摊的，价格比西街便宜一些。莲峰1号其实是一个类似家庭式的旅馆，共有4层，有不同房形的房间，最好的观景房有外跨大阳台，坐在上面可边喝茶边欣赏漓江风光。我们原预订的是观景3人间（1个双人床加1个单人床），但由于我们到时住我们预订房间的客人没有按计划退房，所以老板娘帮我们换了2层的另一个3人间，虽然不能直接看到江景，但窗外就是高山，而且房间是2个标准单人床加1个超宽的单人床，睡得比较舒服，加上从梯田回来虽然经过一天的漓江休闲游，但爸妈依旧会感觉腿有些乏力，因此2楼的层高和房间的布局令爸妈比较满意，我们就欣然接受这个房间。此外，还有一个小原因，这个房间是80元（周四晚）和100元（周五晚调高价格，惯例）一间，比我们原先预订的3人间江景房每晚要便宜40元。办好入住手续已经快5点了，由于和订《印象》的导游约在7点见面一起去看《印象》，所以我们稍做休息就赶紧找地方吃饭，原本是按照网友的推荐到了离旅馆最近的一家谢三姐，但一看菜单感觉那些剑骨、龙骨鱼的价格非常贵，想起出门前老板娘说起可以推荐我们到当地人吃的饭馆吃饭，于是打电话咨询老板娘。考虑到我们时间较紧，老板娘推荐我们在新西街的老蒋大排档（新西街中间，塔的对面）吃饭。和服务员提起是莲峰1号老板娘推荐来的，服务员把菜单上标的60元1斤的龙骨鱼按35元一斤算给我们，而且在我们挑好鱼后当我们面主动将鱼摔死以示不会换鱼，同时对我们点的其余的菜也都在原标价的基础上便宜很多。晚上7点如约与从网上预订的导游见面，坐在她统一安排的车上去看《印象》，当时选择她的理由是网友推荐说她的《印象》票每张130元，而且座位很好，所以在和她约时也提出同样的条件。果然，她给我们的座位是36排（紧贴着贵宾席）的双数区的中间座位（100-114座），位置非常好。但事后和她再了解其他阳朔旅游项目时，她的报价比网友在攻略中记录的都高，她强烈推荐我们游遇龙河的下游（事实证明这是一个非常不好的建议），而且她给人整体感觉是很商业化、很急功近利的，所以我后面的行程都没找她安排。同时，和同车去看《印象》的人了解，大家多数都是130元，而且很多都是和别的导游/旅店定的，看样子在阳朔能有很多导游拿到130元的价格，为了保证大家在阳朔真正玩的开心且质高价廉，我就不把她的联系方式写下来推荐给大家。至于《印象》嘛，虽然它的场面和动作整齐度无法和奥运会开幕式相比，但它以自然山水为背景，演绎了桂林阳朔人民生活的场景还是值得大家去看的，何况找当地人买票每张实际支出比票面价格能低近40元，很值的！在这里有3点要提醒大家（1）只要有蚊子的季节，看《印象》落座前一定喷上驱蚊水，我身边凡是没喷水的人一场演出下来都会被咬上几包（2）不管你是和谁订印象的票，建议订票时声明要排数靠后（最后是36排）的中间位置，这样整体效果好，当然，你是否愿意租望远镜其实真的无所谓，我是租了望远镜的，但也就比用肉眼看稍微清楚一点，而且用望远镜看是无法看到宏大场景的，所以大多数时间我还是用肉眼看的（3）买便宜票要做好不能报销的准备，我们的票上写的是招待票，没有票面金额，所以如果你是请客户旅游的话，要提前想清楚。回到宾馆和老板娘咨询转天的遇龙河漂流和银子岩价格，老板娘称可以帮着安排，遇龙河漂全程（富里桥D工农桥）每个筏子才190元，工农桥下筏后有专车接到银子岩，参观后直接送回莲峰1号，银子岩门票加全程包车每人60元。考虑到老板娘的报价与网友描述的最低价相同，而且通常导游和筏工报的190元全程价格是不包含富里桥D金龙桥一段，不如老板娘报的全程长，加上老板娘的为人感觉很踏实，所以决定明天请老板娘安排。第四天3人总费用明细：桂林早餐米粉15元；立新住宿110元；桂林D杨堤码头包车130元；漓江渔村午餐100元；漓江竹筏140元；兴坪码头D阳朔包车70元；老蒋大排档晚餐90元；《印象》390元；看《印象》买花露水和租望远镜20元；莲峰1号住宿80元第五天，遇龙河漂全程（富里桥D工农桥），银子岩，夜逛西街，住阳朔，全天750元早上离店前把漂流和银子岩的钱交给老板娘，拿着老板娘开的收据（给筏工和包车司机的凭证）奔赴长途车站启程了。遇龙河的漂流与漓江河流的感觉完全不同，值得一去，由于后面的摘录中有去漂流的详细说明，这里不再多述，只提醒3点（1）漂遇龙河如果赶上艳阳天，一定要带伞，而且要擦防晒霜，绝对不要小看了遇龙河漂流的太阳（2）漂遇龙河的竹筏是完全靠筏工一杆一杆人工撑的，所以速度很慢，上半程筏少人少风景很美很安静，让人有世外桃园的感觉，漂到下半程河面的开始嘈杂，河中央有很多卖炸鱼的筏子，很煞风景，加上已经漂了半天，人有审美疲劳，明显感觉困意，建议没有时间漂全程的朋友一定选个上午早早出发，漂上半程。（3）一定要和筏工争取漂富里桥D段，由于这一段是全程中唯一逆流而上的，所以现在绝大多数筏工不漂此段了，但也正因为如此，才造成这段河面的恬静与美丽，强烈推荐！下午3点左右到达工农桥，由于筏工和去银子岩的车都是老板娘给安排的，所以我们竹筏漂至工农桥时，筏工带着我们上岸到包车前才离去。银子岩整体感觉不如冠岩好，无论是游览面积，还是洞内风景。参观一圈回到阳朔也就晚上6点钟。银子岩地处荔蒲县，荔蒲芋头还是很有名的，据说真正好的荔蒲芋头是个头大的、切开后里面有紫色纹路的那种。当然，银子岩景区内卖的芋头价格相对较贵，回阳朔后可以请老板娘帮着买，当地人买又便宜又好！晚上和路上碰到的游友一起在原始人吃的鸡，西餐可能不太适合老爸老妈的口味，加上老妈中午喝饭店提供的凉茶有点闹胃口，所以整个晚餐吃起来感觉不如前晚在老蒋吃的。饭后逛了一圈西街，很短，价格不菲，建议想买的人看好样子后走到西街尽头漓江边的滨江路夜市买，同样货品价格便宜很多。同样提醒：银子岩全程60元的价格远比单独坐车去加买门票便宜，因此得到的银子岩门票也是招待票，没票面金额那种。回旅馆后和老板娘约了转天早上骑行的路线和导游，回房睡觉。第五天3人总费用明细：遇龙河漂流+银子岩560元；早餐米粉14元；去遇龙河车费15元；遇龙河午餐60元；西街原始人晚餐90元附：临行前从网上摘录的多位网友攻略的精华内容（只作为参考，建议大家时间合适的话，尽量按我的行程，我可以保证性价比）一、桂林：1、 景点：l 象鼻山：25元，桂林的城徽，游览时间50分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门，从滨江路上已经看不到了,要进去才能看到真容。象鼻山出来后，对面就是日月双塔。象鼻山16：30关门，所以从滨江道上的入口乘竹筏进去，便宜并且人少。耗时1.5小时象鼻山周围有很多揽客做竹筏的人，价格暂且不论，他们会告诉你竹筏就在旁边，其实还需要绕道对岸，走很远，做好心理准备。找了当地人的竹排漂流，砍价到15元/人，游了象鼻山。（一定要砍价，开价很高要30-50/人）游竹筏看象鼻山，这是最棒的欣赏象鼻山方式之一，在浅滩上停留拍照。跟着大姐，沿滨江路往北走到大宇大饭店北边，坐上竹筏，再顺漓江南下，很快就到了象鼻山，筏工在侧面、正面都稍作停留让我们照相，然后返回，一共也就花了20分钟。l 七星景区：七星岩：30元，同芦笛岩；七星公园：35元，桂林市最大的综合性公园，感觉一般，花桥、华夏之光、骆驼峰，游览时间2－3小时，公交11路，免费58路可以到公园大门。和一个看车的大姐打听去七星公园的路，她立刻热情说服我们去七星岩看看，她还可以给我们带路，并且帮我们买便宜的票，七星公园+七星岩55/人，讨价还价后以105两人成交，跟着她走过解放桥没两步，马路正对着的就是七星公园的大门，算算从酒店出来到坐竹筏前的时间加上从步行街返回后到七星公园的时间也就二十多分钟。下午4点15，掏钱、买票，大姐领着我们进门，走过桂林市的商标建筑物花桥，然后往北再往东一直走到七星岩洞口，送我们进去才离开。40分钟参观完七星岩，俺们按图索骥往东走，路过月季园，向南走到骆驼峰，在克林顿演讲的地方拍照留念，然后一路往西在月牙楼吃晚餐后，继续往西回到花桥，七点，天开始黑了，我们登上公交车离开。l 芦笛岩： 60元，游览大自然艺术之宫，岩洞的人工痕迹太多，洞内有一个唯一有水面的景致是很不错的，游览时间约为1小时。距市中心约3公里，可乘3路公交车、免费58路直达。桂林市中心到芦笛岩打车约20块。l 叠彩山： 20元，俯览桂林全景，山顶看桂林全景还是不错得，游览时间60分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门；l 伏波山： 感觉有点名过其实，15元，打铁钟、千人锅、还珠洞，游览时间30分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门l 两江四湖：两江四湖指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。榕湖、杉湖景区位于桂林城中心，北与中心广场比邻。主要体现“城在景中，景在城中”的山水城格局。 景区地处阳桥两侧，桥西为榕湖，以湖岩生长古榕树得名；桥东为杉湖，连着漓江，因湖畔长有杉树而得名。杉湖湖心有新桂林的标识－日月塔。如今杉湖之杉虽然不见了，但榕湖之榕，却“老树婆娑八百年”的姿态傲然挺立。杉湖榕湖有条玻璃桥，有个双塔，值得一看。榕湖的九曲桥太好了，榕湖春晓是榕、杉湖景区的热点景区。由古南门、古榕、黄庭坚系舟处等共同构成。唐代古南门遗址位于古榕树附近，城上的楼就叫榕树楼。1963年郭沫若登楼赋诗，并手书“古南门”三字，现刻石嵌在城门上。黄庭坚系舟处，则是当年宋代和苏轼并称为“苏黄”的黄庭坚被贬官到宜州，路过桂林，曾在榕树下水边系缆停船，遍游桂林山水。当地人在大榕树西建“榕暖阁”，即今榕荫亭处，来纪念这位宋代大词人。景区还有广西目前最长的汉白玉桥DD北斗七星桥。桥形布局走向按北斗星分布，桥面栏杆全部用房山高级汉白玉打制。整座桥桥形美观工艺精致，晶莹剔透，值得一看。位于榕湖湖心的湖心岛也是景区的又一大看点。岛中小溪将湖心岛分为两岛，临水采用叠石生态驳岸，岛中建有目前广西最大的汉白玉龙船舫和湖心亭。桂湖景区以山林自然野趣为特色，桃花江出水口闸坝为主景点，成为名花名木、名亭名桥博览园，沿岸增设风格各异的小景点，同时种植了大量的植物，设置了叠石、人工瀑布、涌泉、小桥、栈道、步行道、浮雕，再配以灯光木龙湖景区以木龙古渡古城墙为主景，以叠彩山、宝积山为背景，突出体现“过去、现在、未来”的城市文化内涵特征。“古城遗韵”由修复的宋代古城墙、东镇门、水城门、木龙古渡、古石板路组成。木龙塔是以上海宋代的龙华塔为蓝本建造的，高45米。走过阳桥，前面便是大名鼎鼎的玻璃桥了。玻璃桥据说是水晶玻璃的，是目前为止我国最早采用特种水晶玻璃承重体系的实用性桥梁。桥型美观大方，白天看上去桥体晶莹剔透。一到夜晚，通过高科技夜景灯光，更加七彩斑斓绚烂夺目。桥是封闭的并不通向对岸，或许叫栈桥更为合适。小桥的那头是每晚必演的桂剧，花五元门票便可以上桥去欣赏那桂剧。因照相我在桥头逗留了好一会儿却没见到一个买票上桥的人，可见这桂剧似乎有点儿“门前冷落车马稀”啊。坐船夜游，船票149元，乘船游览时间90分钟左右。有两个主要码头：从文昌桥码头（文昌桥东南端桥底，华亭食府后面）上船，经杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖入漓江，在解放桥六匹马码头上岸（（解放桥东南端桥底，该处有六匹铜马为标识）；也可以反向游。乘23、16、2路公交车到文昌桥站下车可抵达文昌桥码头，乘11、31、10、14、18路公交车可抵达漓江解放桥六匹马码头。（据说本地人用身份证买可80左右/张）l 桂林漓江大瀑布饭店（0773-2822881，2823050）：秀峰区杉湖北路1号，拥有上部宽72米、下部宽75米、落水高度达45米的大型人造瀑布，已列入大世界基尼斯纪录。瀑布表演,每天8点开始，放水15分钟（需与酒店确认开放日期和时间）l 正阳步行街、西城路寻觅美食犒劳自己，中山中路步行街购物。2、 住宿：l 立新饭店（0773D2822605，中山中路19号，李艳经理，13517830593），阳桥边，在市中心百货大楼斜对面，紧临榕湖和彬湖，步行15分钟就到了象鼻山公园。经济型酒店，80元一个标间。房间极好，物超所值，但据说在旺季时会适当调价。因是景观房，晚上我们就坐在窗前喝茶看音乐喷泉。120/3人间，打车从机场50元，l 九龙商务旅游酒店（6号楼），0773-2580215，地址是桂林市象山区南门桥竹木巷3号，地理位置其实非常好，闹中取静，到哪里都步行15分钟内必到,来接站的小刘很亲切,房间也很干净, 全江景三人房，专车到机场接到酒店，100元/晚，九龙有个免费寄存服务非常好，去全景楼建议轻装上阵。九龙我们即将去的阳朔汽车站距离只有步行5分钟的距离。150/l 绿洲酒店，0773-6910888，西城步行街口，比较便宜,是家庭经营模式,而且服务员客气周到,帮游客推荐行程3、 餐饮：l 桂林米粉汤粉、卤菜粉、牛腩粉、酸辣粉、马肉米粉等。各郊县的米粉味道迥异，价格为1.8元～2.0元/100克，2.5元～3.0元/150克，马肉米粉一般在5元/100克。桂林人食用卤菜粉的方法是先拌匀干吃，吃完再盛骨头汤慢饮，方可品味出米粉的全部滋味。选择的方法就是看有多少人在吃，如果大家都端着一个消毒碗在外面吃，排队都值得一吃石记米粉：解放西路，微笑堂对面，24小时营业，适合游人福林米粉：中山北路，建干路等秋玲米粉、胜利米粉（瓦窑）：l 桂林最出名的两道菜：剑骨鱼（只有中间的大骨，鱼皮最好吃）和漓江虾（一种很小河虾，漓江特有）l 大排档：三里店广西师范大学对面的大排挡一条街，晚上可是热闹非凡呀，看着哪家人多就去哪家准没错l 解放东路王城商厦对面的福光鱼头和临桂二小羊肉也是火爆l 桂林小吃：比较集中的地方一个是中心广场旁边的桂林人旺角美食城，还有一个是中心广场八桂大厦5楼的好大妈饮食广场（微笑堂也有一个分店），都是自助性质的餐饮名店。 l 桂林餐饮业当数小南国和金龙寨为首，这两家分店较多，外地来的游客可以到解放西路（微笑堂附近）找到这两家店（相隔一个街口，并排而开），可要提前订餐，否则就要等人家翻台。4、 交通：l 机场巴士到市区30公里、30分钟左右，终点是民航大厦（中途可下车），民航大厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场；坐出租市里D机场80，和司机说好去机场赶时间、不能因为逃避机场高速收费站绕远路；l 桂林汽车总站（中山南路，最主要的客运站），桂林进入阳朔最方便的方式就是乘坐桂林－阳朔的中巴，70分钟左右。桂林汽车总站（8：00－20：00，间隔30分钟）有直达空调快车直接到阳朔汽车站，票价15元（推荐），返回桂林也一样。l 公交：基本上都是无人售票，上车1.2元，不设找补。开往郊区的公交车（如5路）和空调车（如99路）是2元，免费公交车（8：00－17：00，5开头的车次），上车前请问司机或者看站牌。免费公交车比普通的公交车等候的时间会长一些，而且乘坐的时候要注意随身的财务。58路D从南溪山公园发车经象山公园、七星公园、民俗风情园、伏波山公园、叠彩山公园、虞山公园至芦笛公园2路 首末班车6.00--20.50 公交集团公司-象山公园-芦笛岩-九华路 冶金机械厂11路 首末班车6.00--23.00 平山-南溪公园-十字街-七星公园14路 首末班车6.00--22.00 公交五公司-三里店-七星公园-西山公园l 白天乘坐出租车，起步费用7元，可以乘坐2公里，夜间出租车起步费用改为7.80元5、 推荐桂林出租车：候师傅（夫妻）：15977395628，人很好，健谈，价格一般二、龙脊梯田（大寨金坑）：1、 景点：龙脊梯田景区，门票50元，包含大寨和平安龙脊两个景区。景区有壮族、瑶族等若干村寨。最壮观的是大寨的金坑梯田，和附近的小寨梯田。央视12台的片头以及大家经常看见的龙脊梯田宣传图片和影视作品绝大部分都是出自金坑梯田。平安寨的七星伴月也非常不错，也就是通常大家以前说的龙脊梯田了。大寨1号景点（西山韶乐）：比较高，看日出或日落都行；大寨2号景点（千层梯田）：比较近，形状好看；大寨3号景点（金佛顶）：最远，最高，最壮观，强烈推荐！！2、住宿：全景楼，0773-7585688，阳明波 13077646291，13077644105，0773－7582255，自带盥洗用品全景楼位于金坑（大寨）梯田西山韶乐观景点（龙脊B区一号观景点），海拔1100米。这里是金坑（大寨）梯田西面的最高处，放眼望去，金坑全景一览无余，这里是金坑梯田最高处，这里是金坑梯田最佳的观赏地。住全景楼有免费的导游。下午到达后从山底爬到了二号景点，然后又到了一号景点，入住，转天早上观看日出，早饭后，在向导的带领下去三号景点，后坐全景楼班车回桂林。一般成年人从山脚到山顶全景楼要花2.5小时左右。全景楼位于金坑梯田的最高处，海拔略高于二号和三号景点，因此，从全景楼去向二号和三号景点都是下行或平行的石板路，这样即可以节省您的体力，也不使你多走重复路线。谨记尽快地订晚餐(点菜)！3、餐饮：l 中午在山脚的走上去大概15分钟的大寨客栈解决午餐, 强劲推荐”川汤鸡(68/只, 35/半只), 肉嫩, 有鸡味, “笋炒腊肉”, ”野韭菜炒土鸡蛋”也不错l 全景楼晚餐：竹筒山上土鸡, 竹筒糯米饭, 野生塘蒿都是这里的特色, 腊肉相当不错, 感觉是风干的, 完全没有那种烟薰的烟味. 值得推荐4、 交通：40元/位，行程：98公里，行车时间：2小时30分 ，车型：金杯14座，车牌号：桂C33162/桂C13682/桂C72953 发车地点：桂林火车南站，终点到达：大寨，发车时间：早9：00， 发车地点：大寨，终点到达：桂林火车南站，发车时间：中午12：00，联系人：阳明航，电话：0773-5673515，手机：13768728375如果您住在桂林市内宾馆，我们将免费接送，这样也节省了您乘坐公交车到汽车站的时间和开销。l 从大寨上到二号景点（千层天梯）需时45-60分钟，山路较陡，都是上山爬山的路，岔路较少，主要的岔路在壮界寨内和临近田头寨的时候。 从二号景点上到全景楼及一号景点（西山韶乐）需时45-60分钟，山路前半段较为平坦，后半段依然是爬山的路，途中有一个主要的岔路口，另一条路通向平安梯田。全景楼和一号景点是观赏日出的最佳地点。l 从一号景点到三号景点（金佛顶）需时45-60分钟，三号景点与一号景点海拔高度相近，但是期间岔路较多，而且是土路，我们推荐您能请一位当地的向导，费用15-20元。从三号景点下山到大寨需时30-45分钟，都是下山石板路，岔路不多，只要向下的应该都是正确的路。从一号如果想看3号景就得8点前出发，因为来回3小时，只有这样才能赶上中午12：30分回桂林的班车。l 如果从全景楼不去景点直接沿原路下山（绕过二号景点），只需一个多小时即可到达。l 全景楼对入住全景楼的游客提供免费带路服务（不含背包），但需要至少提前一小时联系全景楼，以便服务人员在大寨停车场等候。从大寨停车场上至全景楼有当地村民瑶嫂帮助背包和带路，单程费用为一竹篓行李加带路大约15-30元不等，具体需直接和当地村民商议。如下山也需要，需提前和上山背包的瑶嫂约。上全景楼还有一条近路，但风景没游人走的那边路好，所以背包的妇女都会要求她们先抄近路把包背上去，在上面等客人，我们当时不放心，而且这些在最初的时候她们都不会说，一般在大寨客栈吃饭的时候她们才会提，所以当时有点上当受骗的感觉，但在导游的保证下还是让她抄近路走了，主要是包里没有什么重要物品，也不忍看她们这么累。当然如果客人坚持要她们跟着走的话也可以。l 年纪较大和体力不佳的游客可以选择4人抬的滑竿，行至全景楼，依据游客体重，一滑竿大约120-180元不等，具体价钱需直接和当地村名商议。l 游漓江（桂林D阳朔）：1、 旅行社：船票210元（包含船上中餐），发船时间是每天早上9：30和10：00（也有人称9：30－10：30，游览时间约4小时左右），下午14：00左右到阳朔。船票您可以当天早上在码头自行购买（215元/张），也可以委托网站购买（215元一张）。市区到码头没有客车和公交车，如果自行购票的只有早上打车到码头（大概70元左右）。交通：磨盘山码头距市中心30公里，阳朔下船码头是龙头山码头（走到西街还要15－20分钟）。游船早上10点左右离开磨盘山码头,下午2点多到达阳朔码头. 阳朔码头有电瓶车, 可以到阳朔西街。2、 杨堤到兴坪漓江竹筏精华游：l 桂林出发，早餐后包车到杨堤码头（而不是杨堤），130元，上预先订好的竹筏，午餐在沿途的”老村客栈”吃，推荐“土鸡两吃”一半汤/一半黄焖70元/只, 清蒸石岩鱼60元/份, 这里的小葱炒鸡(鸭)蛋实在是太香蛋香味了, 炒出来颜色特别金黄, 午餐只花去了178元/7人。14:15左右到达兴坪古镇码头, 从码头到中巴站有段路走路要20多分钟, 我们在码头坐电瓶车2.5元/人, 一辆五菱六座车, 包车到阳朔的西街口60元. 行程大概40-50分钟。l 毛师傅，13807735327，桂林包车D杨堤130/面包车，竹筏90+过路费60=150，l 卢师傅，13737397623，有能坐4个人的大船l 秦师傅，13737724090l 秦婶杨叔，15977094880l 阳朔：1、 景点：l 银子岩景区：门票50-60，桂林喀斯特岩溶地貌典型代表、亚洲最美的岩洞，以其石柱含特殊成分闪闪发亮著称。距市中心85公里，从阳朔乘坐银子岩专线车，车程四十分钟，游览时间2小时。位于荔浦县境内，距离阳朔半小时车程，在阳朔汽车站会有很多人招呼你去，常规价60块（包括往返车费+门票+导游讲解），去银子岩的路上，途经十里画廊、大榕树、月亮山，跟车导游都会一一向你讲解。岩洞内的参观时间大概一小时多点。去银子岩最好还是找个旅行社之类的来回车接送包门票。去银子岩车程大约20多分钟，游玩一个多小时，我们9：30出发，12：00回到阳朔。去银子岩，前一天找了家旅行社订的，40元一人，包来回车钱和门票，很划算，自己去买光门票就50了，之前也问过很多旅行社，大多报价60元，我们客栈老板报50元，这家给的价钱是最便宜的，所以有时间的可以多问几家。l 大榕树公园：门票15/18，里面可以撑竹筏，就看一颗树，不值，距县城7公里，游览时间30分钟。从工农桥沿公路前行约500米就是大榕树景区。l 月亮山：18元，距县城7.3-9公里，从阳朔沿公路骑到月亮山约４０分钟车程，从大榕树前行约1公里就到了著名的月亮山，游览时间 1小时。因其靠峰顶处有一圆洞得名，圆洞后另有一峰，因视角不一，遮挡不同，呈现出不同的半月、上弦月、下弦月之状，故得名。月亮山是有名的攀岩场所，赏“月”不用买门票进山门，只在一条观月路上骑行即可。从月亮山左拐，骑过赏月路就是月亮村，村子是观赏月亮山的绝佳位置。l 蝴蝶泉：35元，蝴蝶标本展馆，失败的景点，距县城5公里，游览时间1小时l 《印象刘三姐》：每天晚上8：00－9：30之间。演出场地书童山下的刘三姐歌圩距离阳朔西街有1公里，步行约需要10－15分钟，县城乘坐电平车1元可以到，座位一定要后面的（最靠近贵宾的是33排），可租望远镜，注意假钞。表演约65分钟。有时一晚一场，有时一晚两场。我们看的是第二场，9点开演。去观看《印象?刘三姐》的演出，一定要事先涂抹一些花露水、蚊不叮之类的，因为蚊子太多。l 遇龙河漂流：越早越好，河面越清净！全程：从金龙桥/遇龙河码头到工农桥，全程5-6小时，200/筏，可自撑竹筏上半程：从富里桥/金龙桥（坐汽车到金龙桥）/遇龙桥到朝阳码头120元/筏，下半程朝阳码头到工农桥。中午在旧县用餐遇龙河漂流路线:富里桥D金龙桥D栖凤山D天作寨D遇龙桥D石龙山庄D八仙岩D双狮角逐D情侣山（川岩）D归义古城（旧县）D仙桂桥D蘑菇山D八戒仰月D乌龟赛跑D竹林幽岛D水车山庄D青蛙跃江D五指峰D骆驼过江D月亮山D巨鼠飞天D潘庄（徐悲鸿画居）D工农桥（刘三姐古榕壮寨），共经28个农用堤坝，约17.8公里。从阳朔汽车站做到金宝的小巴,在金龙桥下车/从阳朔车站坐车至白沙，车费5元5角，再换乘机动三轮（四人10元），颠簸在乡间土路上，最后到达遇龙桥，也就是遇龙河漂流的起点。从阳朔骑车到遇龙河大约需要20-30分钟，路非常好骑。如果时间允许，建议骑车到遇龙河边，单车可以放在竹筏的后面。如果时间不允许，可以坐电动摩托。建议选山地车或车况好的车出行。骑自行车的路线，并不都是沿河走，有时会在村庄中穿行，所以建议找一个导游。导游费一般都是20/天。找好导游，推着自行车，来到汽车总站，5块/人+车的车费，帮导游付了钱（她的车费也要我们出的），等待出发。车行不到一小时，我们在金龙桥附近下车。我曾问导游，为什么不去金龙桥，她说金龙桥是水泥的，而且在遇龙桥就能看见。前半程的风景的确很美, 河水清澈，山峰秀丽, 淡雅清新，自然纯朴。到了后半程则是很多旅游团漂流的起点，人就开始多起来，筏子多了,也就破坏了遇龙河的安静。l 西街泡吧西街最有情调和优雅的地方：明园咖啡，西街50号，最后一个在西街坚持优雅的咖啡屋，消费15-35元都有地球村:田螺、啤酒鱼、啤酒鸭、香脆鸭味道都非常不错，值得尝试丁丁酒吧 : 西街最最著名的酒吧，人气很旺月亮下咖啡 :超级正宗的位置，也是西街最老的店了，n多外国人慕名前来，坐在它的二楼欣赏西街据说是一大享受哦。2、 住宿：l 西街尾靠近外事码头和莲峰公园的莲峰1号旅馆(莲峰巷1号 0773-8820022) 老板娘姓张，老公招五云, 137687167961天120/3人江景房，人特好, 房间干净, 有明亮的窗户, 还有3间房景观特别好, 分别是303房有单独的望漓江江景的露台, 401房单独的楼梯到私家天台观漓江江景的观景露台, 402房有个共用的露台也可以观江景. 收费只在60-100/间/天。l 家和假日酒店：阳朔叠翠路12号，0773-8881289，住宿条件还可以，店家很热情，有阳台，房价高点，我们住不要阳台的80元每晚，是住4天的优惠价格。24小时热水，洗手间看起来比较整洁，房间有电话，电视，空调，酒店大厅有供免费上网查资料的电脑l 太阳谷，汽车站对面，很有情调的房子，但是很深所以不引人注意，我是住最高的观景129一间，装修很有感觉，还有露台，能看阳朔全景，是阳朔最高点。离西街步行也就5，6分钟。早上拉开窗帘躺在床上就能看美丽的阳朔还有背景山，很漂亮。l 凌云旅馆，西街桂花路35号，0773-8820662，店主邓成云，安静、卫生，不带阳台的60元/间，带阳台的70元，还提供宽带上网l 容苑酒店（电话；0773D6912837，手机：13132836893），规模属中等偏上，网上有其房间实景照片。步行至西街不过十分钟，离江边“啤酒鱼一条街”较近，吃饭方便。因为到的时候是周六，70元一个标间。到了第二日，就降为50元了。酒店虽便宜，设施尚可，空调、热水、电视俱全，干净、安全。3、 餐饮：l 米粉（早餐）：漓江源饭店的米粉不错，位于老西街口，就餐环境最好，味道也好。宝泉米粉店，位于宝泉路与城中路的转弯角，跟芳草笔店很近，我常在此解决早餐，本地人的最爱可可米粉店，位于抗战路地税大楼对面，口味很好就是离得较远；西街街口邮电局左边的可可米粉，是一家味道不错，可以吃的米粉瘦子米粉店，名气很大，本人不喜欢粥也可以作为经常的早餐，配上各种时令炒素菜：有青椒炒黄豆，豆角酸，小芋头，酸笋，素苦瓜，海带，素茄子，肥豆角，红薯苗，毛豆，南瓜l 啤酒鱼：一般用的是鲤鱼，价格是18元/斤。另外还有毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼等可供选择，一般是40元/斤，点菜时要问清楚价格，以免挨宰。在阳朔吃啤酒鱼不要吃鲤鱼、草鱼，那种鱼就是15-18一斤。味道要比毛骨鱼差很远。在阳朔吃毛骨鱼一般都是25-30元一斤。有机会大家可以试试同时尝尝毛骨鱼和鲤鱼的味道，一个天上一个地上的感觉。如果打算晚餐吃啤酒鱼，一定要早去，19点之后谢大姐，彭大姐，谢三姐的店都没有位子，上菜非常慢，20：30之后连鱼都没有了。在叠翠路上的几家大排档可以算是做啤酒鱼的老店了，像“大师傅”、“谢大姐”、“一片瓦”、“彭大姐”、“老段大排档”等西街外面的一家叫陈华荣的啤酒鱼，去的大部分都是阳朔当地的人。味道当然正了。西街口的漓江源饭店作的啤酒鱼也很好吃，碧莲巷的满得拐饭店，谢三姐饭店，胖妹啤酒鱼店，乐诚大排档等也还可以。l 漓江清水鱼，用鱼下锅烫煮吃的，非常鲜美，而且不辣，适合不吃辣的同志们，推荐县城丁厄大圆盘处的漓江清水鱼店，漓江渔村。l 没有饭店：临西街的总店l 荆垭路的东山羊肉店，羊肉好吃啊，杏花村山羊店，天天有狗肉店，干锅鱼店，斑鱼店等等是我们本地人常去的，都是美味啊，尤其是东羊饭店，周末经常满座，生意好得不得了。l 小吃：地瓜苗、酸豆角、茄子酿，辣椒酿，南瓜花酿，油豆腐酿，水豆腐酿，螺蛳酿，香茹酿，笋子酿4、 交通：单人车5，双人车10从阳朔回时，非直达车很多，但车况不好，都没有直达巴士舒适。桂林DD阳朔往返的长途车一定要坐直达的！快捷、安全！从长途汽车站里买票，且车前风档上都印着“直达”二字。阳朔→桂林：阳朔汽车站直达空调车到桂林汽车总站（7：00-20：00，每隔30分钟）票价15元。到了桂林汽车总站，在对面的稚山路口坐27路（很小很小的一个站牌）到了民航大厦，门口可寄包，5元/个。可以在此坐民航大巴去桂林两江机场，去机场的大巴票20元/人，大概需要40分钟就到那了。5、 推荐导游：l 朱师傅：13077632079，印象125，遇龙河全程170/筏l 小莫：13768719226，135印象刘三姐，导游20元（漂流+十里画廊+大榕树）6、 推荐遇龙河漂流筏工：l 朱师傅：13077632079，印象125，遇龙河全程170/筏l 夏师傅：15978004347，半程120/筏，全程200/筏l 陈师傅13471354531（220）l 朱师傅，13517864760l 王师傅，15977093890，全程190冠岩古东森林瀑布：1、 景点：l 一日游150-160元（便宜的110元）。距市中心28公里，游览时间约2-4小时。冠岩是国家级AAAA景区，门票60元，规模庞大，气势不凡，内有暗河可行船，出了岩洞还可亲近漓江。冠岩景区和古东森林瀑布景区都是位于漓江之滨的美丽风景区，它正好弥补了游览漓江只能远观美景，不能亲近美景的缺陷。冠岩有两项世界吉尼斯记录，游览冠岩是世界旅游组织的推介项目；古东瀑布是中国唯一地下涌泉行程的多级生态瀑布群，是可以触摸、踏步戏浪，可以攀爬的瀑布。l 冠岩观光滑车(单程) 10元/人：由于售票处到冠岩洞口有一段距离，所以就多了这样一种方式进洞l 大圩古镇，目前免费，广西四大古镇之一，距市区15公里，游览时间1小时，汽车总站可以乘坐冠岩专线车大圩下车，4.5元左右，建议去大圩附近的雄村，保存很完整的明清古建筑2、 餐饮：3、 交通：4、 旅行社一日游：桂林乘车赴草坪乡，观赏草坪田园风光，游漓江明珠--冠岩，天然氧吧D古东瀑布，车返桂林5、 自助游（冠岩60+古东60）：汽车总站可以乘坐冠岩专线车，6.5元，桂林最早发车7：30，冠岩返回最迟18：30。早上9点打车（8元）去汽车总站坐桂林-冠岩的专线车（8元），由于车上有不少去古东瀑布的，因此该专线车直接把我们送到了景点门口。如果不送到景点门口，也不用担心，古东路口下，有很多三轮摩托车，2元/人，送到景区门口，从古东坐三轮摩托车到大圩古镇，在汽车站附近吃午饭，然后坐大圩到桂林的车到桂林汽车站（一定都要到正规的汽车站买车票，以防车不送到桂林汽车总站）。冠岩，古东瀑布去这两个地方坐出租车一天回来也就80-100元，如果人多司机可以按人数算的，每人10元。时间还可以自由决定。整体旅游注意事项：1、 桂林市路上如有骑三轮的问去不去美食街，都是骗人的2、 找导游讲价时20-30元／人的概念是一名导游20-３０元，不是一名游客３０元3、 在桂林最不方便的就是公交车票价，1.2元/人，建议大家多备零钱4、 阳朔住宿的民宅旅社普遍简陋, 但算干净, 一般不提供一次性用品, 请自带牙刷, 毛巾5、 阳朔很小，买东西，预定旅游线路都要砍价，不要轻易付钱6、 注意防晒, 多抹防晒霜D广西的紫外线强度绝对能够晒伤皮肤7、 无论是哪个行程，坐车注意小偷！8、 必备用品：1、 建设银行和交通银行信用卡（可取现）、现金、零钱2、 自带盥洗用品（梯田、阳朔用）3、 一次性雨披、雨伞、太阳镜、手机+充电器、照相机（3个卡、2套电池、连接线）、移动U盘、指甲刀、乐扣水杯、内衣裤、袜子、拖鞋、面巾纸、卫生纸、卫生巾（备用）、梳子、镜子、防晒霜、擦脸油、卸装液、拉肚药、VB2、VC、创可贴、膏药、购物袋、3把锁和钥匙、家门钥匙、行程单、身份证+复印件、笔、纸、口香糖、衣服、针线包、驱蚊器、清凉油、国航知音银卡第二天，桂林D龙胜大寨DD金坑梯田D全景楼，住全景楼，全天560元早上和全景楼的车约在8：30到立新门口接，于是起个大早，过了阳桥到桂林日报楼下的一家米粉店吃早餐（米粉的辅助汤和料都需要自助放），回来在饭店办好退房、存包及预订转天回来续住的手续，在一楼大堂等全景楼的车，车如约而至，我们是车接的第2拨客人，所以位置比较靠前（由于是中巴，要行近3个小时的山路，车速较快，坐后排人的颠簸感会比较强烈，建议如果同行有老人或晕车的人，提前和全景楼派车人员打招呼，预留前排位置）。在进入大寨时需要买门票，每人50元，对60岁老人可以打8折（售票人员不提醒，需要主动问她），出示老年证或身份证均可，爸妈出示的身份证享受了8折待遇。进入大寨后司机会让大家过一个铁索桥参观一段大寨风景（15分钟左右），还可以看到长发姑娘在河中洗头、瑶寨婆婆在织布机上织布，当然，如果你要和她们合影，是要交费的。车子在河边另一个铁索桥头等着人上齐后直奔金坑梯田。车停稳后会有很多背包的瑶嫂围在车门前询问是否需要帮着背包，后来才知道这些人是有组织的，可能因为淡季旅客少的原故吧，给客人背包是要排号的，淡季的时候不一定能轮上每天都有包背，有一个姑娘专门负责替她们谈，并收取讲价费（不知道是不是叫讲价费）。我们比较运气，排到我们这刚好是一个瑶哥（好像是唯一的一位背包的瑶族人），由于我们只有一个双肩背和4瓶矿泉水需要背，不是很沉，但我要求背包的必须往返全程跟着我们并讲解（看网友游记有些瑶嫂为图快抄近路把游客背包直接背到全景楼），因此我和“谈判”的姑娘经过一番讨价还价后商定40元背往返（含转天下山），瑶哥给了那个姑娘2元钱，于是我们开始上路了。背包的瑶哥姓潘（据说整个寨子都姓潘），是个很实在但不善谈的中年男子。进入寨门后走不到5分钟就是大寨饭店了，住全景楼的客人在上山前和转天下山后都要在这里用过午餐才能继续行程。整个大寨饭店用餐的都是住全景楼的客人，我按网友的推荐点了菜，味道还不错，身边一直有个小狗狗跟着我吃我喂他的鸡骨头。我们吃饭的时候背包的瑶哥瑶嫂们都会回家休息，估计客人差不多吃完的时候才会回来。考虑到爸妈的年纪和身体状况，为保证爸妈能顺利登顶，在瑶哥回家前我和他商量可否找2根木杖作拐杖，结果等我们酒足饭饱时瑶哥回来了，还带了2根笔直的竹杆拐杖（大寨有很多竹子），又轻又能撑劲，事后证明，这2根竹杖帮了爸妈很大的忙，因此，建议有老人或体力不是很好的人同行时提前准备拐杖或像我们一样在上山前请瑶族朋友帮着准备。午饭后，全景楼是有导游带大家一起上山的，由于我们喜欢照相，加上爸妈年纪大走的速度会慢些，所以我们干脆放弃和全景楼团队一起上山的念头，跟着我们的瑶哥导游悠然上山。上山是按传统路线经2号景点到1号景点的，上山路基本都是石板路，比转天下山路好走很多，而且，上山路旁的风景与下山路旁的风景并不完全相同，因此建议喜欢照相的朋友还是要抓住机会。就在我们刚到2号景点的时候，天突然下起了雨，听瑶哥说最近一周都是这样，每天下午会下场大雨，但时间会很短。我们是非常幸运的，因为整个上山路只有2号景点有个观景台，其余全都是没遮盖的路，万一路上下雨是没地方躲的。观景台是有篷子的那种，我们刚好在里面既避雨又可以欣赏雨中的梯田景致。雨很急，但很短，半小时左右就停了，于是我们整装继续前行。 我们是13：30左右从大寨饭店出发的，中途在2号观景台避了半小时的雨，按爸妈的爬山速度边走边照相，到达全景楼的时候大约是在17：00左右，所以，如果不是急着要赶在到全景楼后还到3号景点看风景的朋友，上山时大可不必急着赶路，时间约对够大家边走边赏景的。还有，上山时只有快到山顶才会路过卖水和瓜果的摊位，因此建议上山时带点水上山。在金坑要住绝对就住全景楼，到了那里你就会发现无限风光在险峰的道理的，它绝对是你观梯田日落、日出壮美景色的首选之所。我后面的摘录里有详细的全景楼介绍，这里就不多说了。只补充一点，如果要观景，一定要住306、308房（据说金坑梯田的宣传图是在306拍的），除观景美外，房间虽然比2楼的观景房贵20元，但有电脑可以上网（2楼的观景房没有），也可以打发晚上的时间。由于我们是3人，又想观景又想洗漱方便（观景房没有独立卫生间），因此定的306和对面的307（带独立卫生间），我住306，爸妈住307。晚上在爸妈房里洗漱后回到自己房间，在电脑中浏览了一下这2天照的相片，删掉一些照的不好的照片，同时把留下的相片倒到U盘中做备份，最后再上网收一下邮件，就赶忙关灯睡觉了。对了，一定记得到全景楼后就点晚餐，竹筒饭、竹筒鸡、笋、田鸡味道都很不错。第二天3人总费用明细：早餐米粉14元；全景楼中巴120元；龙胜门票130元（2张8折）；大寨饭店午餐85元，全景楼晚餐139元，瑶族服饰特产（送礼用，可砍价）100元。第三天，全景楼至3号景点下山D正阳街步行D观桂林漓江大瀑布饭店的瀑布，住桂林，全天500元听店主说6点就有日出，因此把手机闹表调到5：40，半夜听见窗外哗哗水声不绝于耳，心想下雨肯定不能看日出了，结果手机闹表响的同时听到窗外有人说话，赶紧起床发现天还很黑，但没有雨，耳边继续响着哗哗水声，这才反应过来是全景楼旁湍急的溪水声，还好有几个观日出的外国友人在窗下聊天，要不然没准我在睡梦中误以为大雨滂沱而选择继续睡觉呢。虽然是起来了，但因为当天有雾，所以没看成日出，有些遗憾！和全景楼的导游了解到大部队在8点集合下山，由于我们走的慢，所以决定笨鸟先飞，和瑶哥约在7点见面下山。结果棋差一招没有提前打听清楚，全景楼早餐要7点开始点、现点现做，不能提前预定，因此虽然瑶哥是7点就来了，但依旧等我们7：40吃完早餐后才一起下山，下山路选择经3号景点到山脚下。行前看了很多网友的游记，里面提到去3号景点会有一小段土路比较难走，但没有人具体描述如何难走，结果走起来发现下山的路比上山的路难走多了。梯田山里经常会下区域性的云彩雨，据说凌晨时下山路的区域就刚下过大雨，因此土路非常泥泞。说它是路，其实只有半米宽（有的地方不足半米），而且路上的石头也不像上山的石板路那么平，路的一边是山或灌木丛，另一边就是深入半人高的梯田（感觉像是走在悬崖边），路偶尔会被山间穿行的溪水阻断，或者有很高的落差，因此经常需要一些跨越的动作，加上雨后路泥泞且脚下的石头不平又滑，所以走起来非常困难，使我充分体会到了“上山难、下山更难”的含义。由于比预定的下山时间晚出来很久，我们走了不到1小时就被大部队追上了，大部队中也有几个中年人感觉跟着全景楼团队下山比较累，想和我们一起跟着瑶哥走，所以经过重新整编后，我们一组老中青年人又编了一队继续下山。由于路边的灌木丛生，我们队伍中几个人都被路上的蚊子叮了好几个大包，奇痒，好在我随身带了清凉油，稍微能缓解一下（之后不断地抹清凉油，终于在回北京的第2天才完全恢复，因此，强烈推荐怕蚊咬的兄弟姐妹们在出行前要喷足蚊不叮）。因为我们下山速度太慢，到山脚下已经12点，好在我们在快到山脚下的路上小摊处吃了冰镇西瓜和黄瓜，所以到山下时也不饿。全景楼的车12：30开，为了抢前排的好座位，于是大家决定买点饼干和水充饥，不在大寨饭店吃午饭了，由瑶哥到大寨饭店通知全景楼导游，我们直接到大门外等全景楼车。瑶哥把我们安全送回停车场，为了感谢瑶哥这两天的帮助，我们给了他50元钱（比原谈定的多给10元），他很不好意思的收下了。全景楼的车在12：10分左右拉着到全景楼的客人到达大寨门口，等客人下车后我第一个冲上车，选了最好的位置。回来的路上和一位全景楼的导游（瑶家小姑娘）聊天，了解到一些金坑大寨的风土人情。据说，金坑大寨的瑶家女孩只是在18岁时剪一次头发，以后终身不剪发，长发就一圈一圈盘在头顶上，未出嫁的姑娘和已嫁人的女性发饰和装束是不同的。至于很多网友在游记中提到的被耳环附的很长的耳洞，瑶家姑娘说耳朵眼是姑娘从小就打好的，但银制耳环是姑娘出嫁那天才戴上去的，一戴就是一生，由于每个耳环很重，所以逐渐就把女人的耳朵眼坠的很大。回到桂林后全景楼的车应该是到火车站就是终点了，由于爸妈非常疲惫，所以和司机商量可否将我们直接送到立新饭店，司机人非常好，答应了，由于我们坐的是中巴车，所以司机和同是全景楼的10人轿面包车司机商量了一下，我们倒到面包车上由面包车司机负责送我们回立新。回到立新已将近4点，冲个澡，小睡了一会，18点左右按网友推荐的地址沿杉湖边步行不到10分钟来到第一天晚上吃饭的金龙寨对面的小南国用晚餐，小南国和金龙寨都是桂林当地有名的连锁饭店，菜品、价格、就餐环境和服务都非常好。饭后我们沿杉湖的另一侧走到正阳步行街闲逛，才发现同样的东西步行街卖的比梯田贵很多，一直逛到20：30左右我们来到桂林漓江大瀑布饭店，观看完喷泉和瀑布表演后步行约10分钟回宾馆，和明天漓江竹筏游的筏工、司机约好来宾馆接我们的司机和时间后休息。第三天3人总费用明细：全景楼住宿和早餐（70+90+20）180元；全景楼回桂林的中巴120元；瑶哥背包50元；小南国晚餐120元，瓜果和水等30元