本人第一次在ctrip上贴攻略，请大家多多包涵！同时，这套攻略相对性价比还算高，也可以作为大家去桂林阳朔的参考。 行程： 第一天：上海－桂林，象鼻山－阳朔，西街 第二天：阳朔DD遇龙河漂流，大榕树，月亮山 第三天：阳朔DD银子岩，世外桃源（可以安排刘三姐，我们虽然没去） 第四天：阳朔DD漓江精华段漂流，西街泡吧 第五天：阳朔DD环遇龙河单车行－桂林D步行街采购、两江四湖（我们没有能去成） 第六天：桂林DD七星公园－上海 整个行程有点松散，适合纯休闲，如果压缩一下，可以去掉第三天的行程，combine第五天，去龙胜梯田，不过，得日子选得好。 交通工具： 机场－市区：机场大巴，路程30’，20/人，人满就走。如果打车80/90。 Tips: 有火车站站，每天等到最晚的飞机再开车。最早6：30从民航站开出，超过3人有接送服务，电话2845355。 桂林D阳朔：大巴，路程70’，14/人，发车时间7：00-21：00，15’左右一班。 住宿： 阳朔推荐景秀假日，60/天/标准间，80/天/三人间，在阳朔公园左手边，不在西街，离西街10分钟路程，晚上比较安静。 优点：性价比很高，房间很干净，前台春林（15878365589）很热情，可以帮忙解决买票，无押金租脚踏车等问题。 缺点：没有电梯，（散客一般住在3-5楼，得自己提行李），没有马桶，隔音不好。 桂林推荐如家，180/天/标准间，火车站对面，交通方便 。景点： 遇龙河漂流：坐阳朔－金龙桥（一定要问清是否到金龙桥）的车，一定要从金龙桥DD工农桥，5个小时以上，费用190/筏/2人。推荐封师傅，人很老实，也很领得清，碰到团，他绝对会想办法避开，也不会和其他船工搭讪，给游客一个干净的视野。请他吃饭，他很腼腆光吃饭，不吃菜。 大榕树：听说没啥意思，所以没进去。 月亮山：从工农桥到月亮山，步行30分钟。也没有进去，可以到月亮山对见面牌坊后看月亮山，省银子呵呵。 从月亮山门口可以直接拦到阳朔的车回阳朔。 银子岩：找封师傅的妹妹（13788436813）搞定门票只要55（其他都是60）。银子岩有专车接送，虽然是强制组团类型的，但是在岩里绝对要秉成有组织无纪律，自由散漫的态度游玩，自由拍照，至于导游的介绍，真的一点意思都没有。 世外桃源：坐阳－桂的车，到世外桃源下，对面就是世外桃源，路程30’ ，5/人。绝对是可放弃的一个景点，全程1。5小时搞定，就是让你买东西的地方（当然，每个人看法不同）。40元门票，同样找封大姐买。 漓江精华段：坐到杨堤的车，路程60分钟，8/人，20分钟一班。漂流到兴坪，3个小时左右。80一个筏，门票20/人，下船可看到20元背面的风景。走到兴坪20分钟，时间早可以逛逛兴坪镇，东西比阳朔便宜很多。从兴坪－阳朔只有中巴，大概60分钟，5.5/人。 环遇龙河自行车：起点遇龙桥，终点工农桥，约3小时，景色很美，空气很好。 西街：最令我失望的地方，很小，也很商业化，很陈旧。小摊的东西很low tie但死贵。西街尾的码头景色还不错，推荐。 象鼻山：门口看看就行，虽然不能拍照，但整个景区的精华已经看到了，进去也就没有意思了。 七星公园：如家门口11路就能到。早上6：30，跟着晨练的人，走后门可以逃票。整个公园很一般，但门票死贵！ 桂林步行街：在正阳步行街附近，是晚上的夜市，可以淘点小东西，比阳朔便宜很多。 吃： 西街：西街的东西都比较贵，啤酒鱼、芋头都很一般，那里的空心菜就算了，都是叶子，超难吃。 黄记玉米汁，很好吃，推荐。 西街外：阳朔公园对面的米粉还可以。早上的小馄饨感觉不是纯肉的，象是很多面粉的肉丸，不怎么好吃，倒是景秀对面台湾人开的小铺的馄饨和粥都还不错，就是小贵。 遇龙河：周边吃饭的地方都小贵，不推荐吃鸡、鱼等菜，吃点家常菜还行。 桂林：正阳街的阿甘不错，蟹日本豆腐、芋头、萝卜啥的推荐。但日头火这种当地的米粉店要小心辣。以上仅代表个人观点，特别是吃的方面，大家也可以去尝试一下别的东西啦。原图(遇龙河)原图(西街)原图(漓江1)原图(漓江2)