

             春节2月12日两大两小出发去桂林―阳朔，游漓江、遇龙河坐竹筏、钻银子岩、“陆海空”看冠岩、步行看古东瀑布、船中冒雨游两江四湖等等，一路畅玩三天，有些要点其实值得一说，说给还没去桂林想去桂林的盆友哈・ 1、这个季节不是桂林最好的季节。一个是阴冷，我们基本是薄毛衣、毛裤加棉服，太阳镜没用上；雨伞雨衣都用上了，在山里直冷，市区没问题；一个是景致不够美，有些地方油菜花开了、梅花开了、李子花开了，但不是山花烂漫，偶尔会遇到；再一个是人多塞车，吃住行基本都会受到一些影响，特别是阳朔；还有水果不够丰盛等等；所以能不这个时候去的话就一定择期哈； 2、一定要自由行。我们因为确定去的时间晚、走得急、春节挤、再有两个小拖油瓶第一次远行，所以报纯玩团，品质也不高，多少有些扫兴，吃住行都一般~好在往返是南航直飞，就这个还算能忍耐。自由行可以住在阳朔，淘宝买印象刘三姐、联系船工游遇龙河等等，这里其他攻略可查询，不在赘言~ 3、桂林吃什么。一定不要在宾馆门口打那种推荐吃鱼的出租车，推荐的地方都很烂，很容易上当受骗的感觉，也许我们是因为赶上春节了，但品质真是不高；我推荐小吃“崇善米粉”，这个是连锁的，桂林市区到处都有，米粉5元，炒米粉7元，豆腐皮3元，晚上会加收1、2元，还有其他一些小吃，米粉很赞！我们的小盆友有个喜欢吃他家的肉饼的，其实是一种肉饼汤，纯肉没面的，有点像东北的肉丸子，但形状是环形的，7元每份；再有就是“椿记烧鹅”，这个很火~的确很赞，好吃不贵，很多人推荐的榴莲酥很有型，口感也的确不错，玉米汁也很好~菜牌上有心形和竖大拇指的标志的菜品都值得尝试~小朋友可以接受的菜品也不少；另外，阿甘、小南国也在当地有不错的口碑，连锁的店面也不少，算便利~ 4、土特产。在桂林逛了一些土特产的店，包括那种一车车旅行社带去的世纪华联也去点了一下货，差价很大，感觉就是包装好看，但价格虚高，基本上50%的利，恐怕都不止；我感觉可以考虑购买的土特也就是：白果，有5元一袋的；桂林三宝：辣椒酱+白腐乳+三杯酒，小包装20、18元一件；米粉，带汁的那种，5、6元钱一份；香菇便宜250克25元左右；金桔，8―10元每斤；柿饼，7元左右一袋；橙子，2.5元每斤，还有各种点心，10元一小盒左右吧。 5、桂林打车。7元起。 6、1.2米以下所有景区基本都不收费，包括车费也不收~1.2――1.4米的小盆友半价。 下面的是啤酒鱼，河宝鱼，不做推荐，听说剑骨鱼不错~    坐船游漓江，中餐特难吃，自己带点吃的，或者单点――   景致还是不错的~小冷~  遇龙河坐竹筏，本来很期待的，但是我们就游了一小段的距离，一定要在游之前问清楚，一定要过那种石拱桥，遇龙桥、富里桥之类的，这个我们一点都不畅快，虽然景致不差哈~       这个是101洞主，现场看表演感觉很一般，就最后这个集体亮相很亮了~    这个是桂林市里漓江上游       梅花开了~    这个是崇善米粉~  这个还是桂林市内的景致~  这个是椿记烧鹅传说中的榴莲酥，可以单点，2个起卖，3.5元一只“鹅”  这个牛肉饼小咸，但香，好吃~    这个是小盆友在卖呆~哈哈  在宾馆楼上看桂林市内~    
        