08夏末初秋桂林、阳朔、龙胜9日游杂记期盼许久的桂林阳朔自助游终于在夏末初秋的9月成行。一直向往随性休闲游，且这次时间充足，所以除在网上搜索了些“攻略”、地图，确定了漓江、遇龙河等几处必游景点外，未做详细规划。9月3日由南昌出发，游历9天，人均消费1500左右，轻松尽兴。D1：泼 墨 烟 雨 画 漓 江临行前天气预报说是大雨，一路上惴惴坠不安，快到桂林时还没决定是直接去阳朔还是先在桂林住下。4日早7点多火车缓缓驶进桂林站，雨渐渐小了，老公当机立断说烟雨漓江机不可失啊，事后证明这真是个英明无比的决定。先与“网上名筏”毛桥志师傅（手机13807735327）联系，证实这种天气可以出行，讲好2人全包价120元（如4人则180，更经济）。在火车站找到可随停的大巴，有人上来兜售，说是2人全包100元，有些心动。1小时左右车行至杨堤（10元/人），穿过马路，等待片刻即搭上了由阳朔开来的小中巴（5元/人）。中巴快到码头时，毛师傅的侄女就上车来接了。老天眷顾，一路雨下下停停，没太为难我们。筏子有凉棚，可以挡雨；设有四个竹躺椅，行李放在后排很安全。雨中的漓江，烟雾??，真似一幅美极了的泼墨山水。灰灰的云朵在山头索绕，舟行其中，两岸苍山近在咫尺，却又令人不禁神思那烟云之后会住着多少神仙。清清江水（呵，毛师傅说再晚一天来这水便会被上游冲下的河沙搅浑了，所以说“英明”啊），溯游从之，凤尾修竹，影物两忘。行至九马画山，天放晴了，毛师傅特意将筏靠岸，让我们上沙滩游玩。捡石子打水漂，吃几串油炸小虾，玩得尽兴了再登上竹筏前行。真是船在江上走,人在画中游。中午时间，我们到网上有名的老村客栈吃了农家饭，点了3菜共45元，菜尚可但卫生条件实在不敢恭维。4个多小时的漓江精华游到兴坪结束，下船后对着20元人民币的背景一阵猛拍。真是功德圆满，既欣赏到了烟雨漓江的朦胧，又看到了阳光漓江的写实。坐上从码头到兴坪车站的三轮车（4元/人，如人多可讲到2元/人），刚好赶上开往阳朔的小巴（5.5元/人），1个小时左右到了向往已久的阳朔。繁 华 西 街 灯 如 昼县城很小，地图上一条长长的马路居然几步就走完了。转过石板桥，在县前街一家叫鱼酷的客栈住下，40元/天的价格应该是底价了。房间条件尚可，紧邻西街，对面是县武装部，安全又方便。老板是位77年的山东帅小伙，为了爱情来到这里，开朗健谈也有些懒散。阳朔各种酒店、客栈甚多，如果不是太热门的日子不需要预定住宿，一般来说预定的价格也会偏高一些。晚餐当然不能错过漓江啤酒鱼了。毛骨鱼40元/斤，心想这么贵的价格还是选择老牌名店保险些，去了“谢大姐”。肉嫩无刺，味道不错，只是最轻的一条也有2斤多，两个人吃的那叫撑啊，直后悔没带江中健胃消食片。晚上的西街，人流灯火，热闹非凡。短短一条小巷店铺林立，有特色的却不多，“火柴天堂”挂满了各种酷酷的流行语录，桂香坊的茶点精致美味，其他就乏善可陈了。酒吧是五步之内必有，门面小到出乎意料，店员站在门口打着拍子招揽客人，音乐开地震天响。都说西街是艳遇圣地，各色人等川流不息。闲聊中发觉有些人是特意来“寻找”艳遇的，对他们来说可能是天堂吧，对我们而言，这样的西街感觉并不太好。D2：骑 在 乡 间 小 路 上 早晨在宝泉路与城中路交界的“宝泉米粉”店吃了份卤肉粉，味道很好量又足，这里是当地人的最爱；晚上又去了一次，却发现早晚是不同的老板做，晚上的炒粉就差了许多。隔壁即是有名的“瘦子米粉”总店，游客很多，价格稍贵，个人觉得味道一般。在阳朔骑自行车游走乡间，真是件快乐的事。在西街口租了辆双人自行车（10元/天），请好导游（10元/天），出西街左拐沿“十里画廊”一路骑去。阵雨过后，空气清新凉爽，特意请导游带我们走了段田间小路，真是风景如画，快乐如飞。经图腾古道、大榕树，半小时即到了月亮山。因时间尚早，请导游联系临时将游银子岩的计划提前（60元/人，下午会有大批团队去，上午人少些）。到过许多溶洞，本来对此岩彼岩的兴趣不大，但游完后真是为其美丽所震慑，叹服大自然的鬼斧神工。“瑶池仙境”倒影美轮美奂，镇洞之宝的巨型钟乳晶莹剔透，真好似银光闪烁。“到了银子岩，一世不缺钱”，呵呵，讨个口彩也开心。返回月亮山，吃了定点的农家饭，点了两样小菜54元，味道差强人意，完全可以返回阳朔用餐。顺便请导游定了晚上刘三姐的票（135元）。这是个错误的决定，野导能力有限有些许诺根本无力实现。说好包接送的，可临时却说车子来不了需前行很长一段路搭车（不包接送是130元），我们坚持之后老板亲自开车来接了，但却给了我们最差位置的票（原本说好是20排左右），影响了观看效果，考虑到我们是外地人怕过多争执不安全也就忍了。建议大家还是在正规的定票点定（价格一样），听说看第二场的人不多，可自由换位。D3：静 美 不 过 遇 龙 河利益熏人心。当地人为方便多会推荐朝阳码头到工农桥的遇龙河下半程漂流，给出的理由很多，我们差点被说动了。事实证明，正如众多网友所说上游风景更美。本来到遇龙河的路线很简单，只要出西街右拐沿国道骑行。但在路口，忽见一60余岁的老头热心指路，问是否去朝阳码头，我们清楚的告诉他不去，我们想去金龙桥漂全程。老头很“慈祥”地说要带我们走近路。没多想，跟着他沿田埂蜿蜒。抬头忽见朝阳码头到了，老头这才露出真面目，说如果不从朝阳码头漂的话也必须从这摆渡才能回到正路，摆渡费10元(正常价最多3元)。真是生气极了，天已变阴，雨淅淅漓漓的下起来，再回头已失去了方向，只好找了他人摆渡，想无论如何这钱也不能让这老头赚。后来才知道，遇龙河流经多个村庄，每个村都有自己的码头，为了利益各种手段都使将出来。错倒也错出一段美丽，误打误撞到了遇龙桥。古拙的青石板面，漆黑发亮的的抗战纪念碑，美丽的遇龙桥显得神秘而沧桑。太阳悄悄探出了头，一对新人在古桥上拍婚纱照，美的让人艳羡。临时决定就在这古桥下开始漂流，200元/筏(估计190也能拿下，看这个筏工木纳些一时心软)。这里的竹筏与漓江不同，没有马达，4小时左右的行程都是筏工一下下撑过来。“养在深闺人未识”，遇龙河的美一点不输于漓江。河水悠悠，青草青青，四周一片宁静，只有我们一条竹筏缓缓游动。两眼所及都是奇峰相伴，碧水萦绕，耳畔是流水细吟，竹蒿轻点。山川与田野静静地从身边走过，我们就这样坐在船头，没有过多的言语，感觉彼此是那么的近，真希望就这样慢慢变老，如武侠小说中常写，一叶扁舟，顺水而下，从此神仙眷侣，隐逸江湖，不累世事。下游团队较多，静美的遇龙河也活泼起来。每隔三四百米会有一个小坝，从相差两三级石阶的坝上冲下，竹筏的头部没入水中，河水飞溅，笑声一片，很安全也很刺激。当我们一个劲慨叹希望长住此地不愿走时，筏工淡淡地说，美是美可不如出外打工赚钱啊。原来再美妙的东西只要司空见惯就会变的平凡，生活在别处，风景也在别处。工农码头上岸，正碰上一游客和当地筏工扭打，老公忙上前拉架。不知何事，但与当地人冲突总归是游客吃亏，出门在外安全第一。晚餐在红星特快点了招牌披萨(35元/位)，名不虚传，个人觉得胜过必胜客。冲完凉对着镜子一照，天啦，脸已整成了王菲的晒伤妆，手臂晒红发痛，再看老公简直就是一只黑泥鳅。因先前小雨后来坐在筏上也只觉得太阳暖暖的，带了防晒油却忘了擦，没想到这里的紫外线如此厉害。D4：随 遇 随 喜 垄 上 行    睡到自然醒，在西街口的“没有饭店”吃了西式早餐(25元/位)，香蕉饼味道很赞。坐在饭店二楼的藤椅上看来来往往的行人，间或评点下帅哥美女，懒懒的晒着太阳不愿起身。听说世外桃源是人工景点，顿时失去了兴趣；田家河一段经典路线又因修路不能通行，想来想去不如去旧县看看民居。租好双人车，借了车主的斗笠，沿312国道一路骑行。太阳很大，心情很好，一路欢笑一路歌。一小时不到，居然在不知不觉间已错过旧县到了白沙镇。看着“遇龙河景区”的指示牌，忽然想到一网友的游记里提到遇龙河上游的富里古桥很美。于是将错就错，先拐到昨天未到的金龙桥看看，再沿小路向富里桥骑去。沿途青山绿水，秀美田园，车行云流，佳景纷至，真是心旷神怡。古树掩映下的富里桥安宁恬静，蜻蜓翩翩，不时有村民牵牛经过。穿桥而过的遇龙河似条彩带飞向远方，望着清澈见底的河水，禁不住诱惑，踏入水中与鱼儿一起嬉戏。回程路上一路询问，才知道旧县没有指示牌，只能沿条小道穿行，很考验车技。又碰上一些“故意”指错路的人，这回学乖了，多问几次再仔细研究地图，终没上当。烈日当空，碎石路难走，游客很少。正有些后悔之际，却见许多老外骑来，想着不能让人小看打起精神继续前行。旧归义县城，不少居民尚住在祖传民居中，据说有几百年的历史了。到“老根饭店”休息，前有良田，后有青山，真是一块风水宝地。老根为人精明，自家做的桂花茶芳香扑鼻。买了二两桂花(19元/两)，请教了方法，希望回家后也能做出如此好茶。供电局后面巷子里有许多排档，价钱可以商量，比西街便宜不少。在“阿丑排档”里点了螺丝酿、漓泉脾酒，可能是累了的缘故，吃得格外香。老板很好，听说我们是特意寻来的，主动给打了折只收了43元。D5：初 恋 国 际 青 年 旅 店赖床近中午，吃完饭后在西街闲逛，优哉游哉。一砖一瓦，一路一墙，没有了晚上的喧嚣，这时的阳朔回到了本来的模样。在李萍咖啡屋坐了会，二楼的位置可以看到西街全景。路过红星特快，忍不住又吃了个冰琪琳，两球7元，其他家都要10元哦。收拾行李，到汽车站坐直达桂林的大巴(15元/人)。车上空调坏了，天气又炎热难挡。搞笑的是，司机说他已经多次向公司提出，但公司为省钱一直拖着不修，并报出经理的手机号码，说希望乘客踊跃投诉，不要放过“奸商”。桂林汽车站右转约10多分钟路就到了火车站，买好回程卧铺票。在阳朔代定火车票手续费40元/张，听说在桂林也要20，没想到买票这么顺利。搭2路公交到漓江剧院下(桂林的公交上车1.2元，记得准备好零钱)，在人民路(又称后街)发现了“国际青年旅店”。古色古香的门面，极好的地理位置，毗邻滨江路，紧接正阳步行街，闹中取静。早就听说过“青年旅店”，可入住还是第一次。服务员介绍说它与宾馆不同，没有一次性用品和电视，怕我们不习惯建议先看看。竹帘低垂，木床上被褥整洁柔软，灯光透过羊皮纸柔柔的照在灰色水泥地面上，房间布置简洁舒适。走廊上挂着地图及各色宣传画，拐角处放有几辆老式自行车提供出租(20元/天)。大厅布置成酒吧模样，可小坐休息免费阅读中英文杂志，也可上网、看电视，还免费提供纯净水。住客多为老外，连玩牌都相当安静。我和老公对视一眼，就它了。非会员标间120/天，和服务员磨了会，因周一人不多她答应给我们会员价100元。后来几天在这里住的相当满意，老公说以后出游我们都选青年旅店了，真是一见钟情啊。晚上巡看两江四湖，灯光掩映，有些景致，正如网友们所说散步是不要钱的。接着去逛夜市，长长的摊点据说是全国最长的夜市街，但市容却相当整洁，管理不错。D6：高 山 仰 止 梯 田 行是自行去大寨还是跟团去平安寨，内心挣扎了许久。老公在农村长大，对梯田不感兴趣，想想还是选择了跟团(132/人，含120元团费及12元景点小车费)，许诺没有任何强制消费。8点左右车准时来到旅店门口，一车游客中外国人倒占了约一半。大巴只能到山脚下，换乘小车旋转上山。路非常险，极陡的地方还经常要错车。沿途可看到瑶族、壮族的山寨，以及人畜混居的吊脚楼。车到半山腰开始爬山，导游说当天游客太多，我们这个团改为先吃中饭再看景。早就听说这里的饭菜不便宜，拿出带来的亲亲绿豆汤和饼干，再点了一筒竹筒饭(15元/筒)和腊肉烟笋共50元，导游在我们这桌是拿不到很多回扣了。看见两个老外更狠，居然背了瓶2.5升的可乐上山，佩服佩服。用餐过后继续拾级而上，40分钟左右登上七星伴月的观景台。层层梯田如海水奔涌，据说从清末开始修建，慨叹人力伟大之余，也不由哀伤瑶、壮两族生活的艰辛。观梯田最好的时节是4月中旬灌水和中秋以后收获时，现离中秋还差几天，稻田刚开始变黄，壮观之中尚有些美中不足。天气酷热，体力渐有不支。听说大寨梯田更壮观，但须从山脚爬起，看来对我这样身体不是很强健的人选择跟团游平安寨还是更适合些。拒绝了一切自费项目，导游也未为难我们，国旅的服务还是比较规范。D7：没 有 目 标 和 理 想 的 日 子沿滨江路前行几步就是象鼻山公园入口， 30一张的门票不是很值。起了个大早，藏好相机，记住了附近小区的名字编好对答的话，想装作晨练的当地人混进去。可老远售票员就认定我们是来混票的，站在门口等着拦，“请到窗口买票”，简直是完败。是否这招使的人太多了，要不这警惕性怎就那么高呢？唉，也可能我们太年轻了，晨练的大多以老人为主，看见一对老年游客轻而易举就混了进去。站在路边石阶上可以看到长长的象鼻，拍了几张照算是到此一游了。依旧选在中山中路的桂林人美食城用餐。这里以小吃为主，价格稍贵，点餐方式挺独特。定好座位后服务员会把“已定座”的号码牌放在桌上，大伙可以同去挑选食物，不用留人占座位。看见中意的小吃，告诉负责的服务员，他会把菜号、座位记下来，我们还在各个展台继续搜索时前面点好的菜已经送到我们的桌上了。但这样点餐的方式会让顾客不知不觉得超支，因为在账单上看不到自己究竟点了些什么，觉得点多了时菜也上完了。我们就是这样超支、送券给连环套上了三天，不过吃得还算开心。从阳朔归来真是觉得桂林没有什么可玩的。中午结账后，免费寄存了行李，赖在旅店大厅的沙发上休息。看看杂志，和服务员东南西北的闲扯，恋恋不舍，真希望再过几天这种没有目标和理想的日子。离去的时间终于到了，脑海里却还在回味，何时能再来……。经 验 及 教 训1、必需品。风油精、驱蚊水、防晒油真是必需品，田园风光美，太阳、蚊子也不善。最重要的当然是带够现金，小镇里基本上没有能刷卡的店铺，异地取款是要交手续费的哦。 2、坚持己见。漓江精华游上选是杨堤到兴坪；遇龙河漂流，全程是从金龙桥或遇龙桥出发(丰水期3个半小时左右，枯水期最多也就5个小时)，半程漂也以选上述两桥到旧县的上半程为佳。导游及当地人为方便，会多种理由劝说，一定要坚持住啊。 3、象鼻山周围有很多揽客坐竹筏的人，价格暂且不论，他们会告诉你竹筏就在旁边，其实还需要绕道对岸，走很远，做好心理准备。 4、网上名筏不请也可。很多游记里提有筏工的名字及号码，有些已成为“名筏”。实际上这些人大多已当了老板，手下有筏几十条，接电后多是分派给属下去做。如毛桥志师傅，服务不错，可一路上接预约电话、调度帮工忙不停。建议可直接到码头找筏工，价钱可能会比“名筏”们稍低些。如漓江精华游2人全包100元，估计也能成行。5、学学老外。桂林人民是友好的，但也不乏害群之马，有些人为了各种理由甚至没什么理由故意错误指路。发现老外很少上当，他们一般问过之后再看看地图，仔细想想才确定。6、小心假钞。许多网友反映，稍不注意真钱就会被调包。我们出发前在所有现金上做了记号，每次支付前特意留心了号码。但在收回租车押金时，发现车主找回的是假钞，而且我们退回两张后居然又找了一张假钞给我们，小心加小心才没上当。7、关于野导。阳朔县城到各景点的路线很简单，如果不是特意走小路，只要方向感稍强，无需请导游。导游骑车较快，不知不觉间就缩短了游览时间，错过了风景。特别是尽量不要找导游定票，阳朔有各类定票点，折扣基本和野导一样，但有正规发票或收据，出了事也好有个说法。