

             来之前一直在想我能在阳朔待上几天，但是闷热的天气，拥堵的街道让我放弃了这个念头。一旦被炒的过热，结果可想而知的令人失望。这时异常的想念起塔下来，那个还处于半开化状态的世外桃源。  今天就要离开阳朔，也将跟同行了15天之久的青青告别，我去昆明，青青往湖南。虽然我们对旅行的方式有不同的定义，但是同有一颗向往自由的心，即将分别，心有不舍。 青青是个西北姑娘，一路没少提起大西北人的酒量，我自认酒量也不差，离别在即，再见不知何时，于是决定今天一定要对饮一番。  早听说阳朔的啤酒鱼，田螺酿是来阳朔必吃的。之前一直以穷游为借口拒绝靠近这种食物。如今想来，走上这一程不就为了看看这陌生的世界，体验各地风情吗？难得来到，错过了岂不可惜。又何必过于在意是什么形式呢。    两个“眼高手低”的姑娘点了2斤半的鱼，一大盆又圆又瓷实的田螺酿，一盘小菜，150块大洋。结果吃的时候才觉得，自己的食量可没那么大啊。不舍的浪费的两人无奈的对笑着，然后继续往肚子里塞东西。  夜车前往昆明，宿火车，18小时的硬座。有了之前26小时硬座的经历，这个时间自然不在话下，只是屁股好疼啊。傍晚的火车站依然熙熙攘攘，买了票就让青青先回去。还是不习惯被人送行，不知道怎么面对伤感的一张张脸。 继续一个人踏上未知。 
        