

            想着冬天还是南方暖和一点，又想去个人少一点的地方，本来准备直接去涠洲岛的，算一下七天呆在一个地方有点浪费，就先到桂林看看了，不是有句谚语来着：桂林山水甲天下，唉，期望太高，聊胜于无了！ 说来桂林是我国第一批对外开放的旅游胜地，可能最早的时候真的是山清水秀，人杰地灵的，但去的人多了，商业了，所以就没那么好了，真心对不起甲天下这个说法啊。不过眼界不同，同行的人也有对桂林赞不绝口的，可能是我期望值太高了。我是觉着桂林山水有点小家子气了，代表我国大好河山，就未免不大气了！ 三天的时间我安排的是一早从桂林坐船到阳朔，游漓江山水，下午到达阳朔，安排住处，闲逛；第二天遇龙河漂流，下午骑自行车游十里画廊，晚上逛西街，第三天走。  觉得广西的出行总体比北方的贵而且乱，比如车费，打的都坐地起价的有没有，外地人如是，当地人也不例外，黑车、黑私家车，不是这么混乱的有没有！住的地方的人特意提醒，坐出租多少钱，怎么坐：不要跟司机说太多话，更不要问他们去哪儿买东西好？就说你常来这个地方，不然会被骗！好吧，虽然我没被骗，但心里真心不舒服啊，怎么我刚到就要防人啊，民风是有多不淳朴吗？不过当地人说也就出租乱一点，钱不好挣嘛，心态平和一点喽。 住在桂林懒猫青旅了，在阳朔也是，还不错，店家很热心，很细心，看我一个人出来，帮忙拼人、拼车、拼船；环境也不错，很安静，虽然当地司机都说很偏僻，不过对他们信任度不高，不怎么觉着。 桂林所有的酒店住宿什么的都提供包车、船票的，说是时间来接，然后一块上船，一共200元， 中途停在一个所谓的珠宝商店十几分钟，然后上船，（基本上这种包车送到的都会停，我没问不跟车怎么到码头）。 船行四五个钟头，船票里含一顿盒饭，真的是盒饭啊！!我也没问一盒吃完还有没有第二盒，想着还是下船再吃。 阳朔比桂林好玩一点，最主要那个遇龙河漂筏把我糊弄住了，趴在水上看清水底的感觉挺不错。跟同行的人拼的竹筏，她在淘宝上买的，因为淡季，一共一百二十多，一个人划60多，挺划算。河岸两边很多金桔和柑橘。反正感觉很美啦。两岸很多的橘树这个季节还有油菜花呢这个不是我，但意境不错旅途中的收获，我们都觉着很酸甜很好吃了，掌筏的小哥还说这个季节的柑橘没熟透，不是很好吃，原产地就是沾光啊！水很清啊，水草很吓人滴！ 我们的筏子！ 吃主要在阳朔吃的，用桂林吃法吃正宗的桂林米粉真的很好吃的！出了桂林，别的地方做法就不一样了。啤酒鱼也还不错，我本身喜欢吃鱼的，一盘鱼我吃了不少，还有鱼片火锅，很鲜很特别的！水清不是无鱼吗？桂林的河这么清澈见底，鱼怎么生存呢，反正我在竹筏上没看到鱼啦。还有酿田螺，不知道怎么做的，我不是很喜欢吃，不过同行的女孩很喜欢吃。还有黄焖鸡，也很好吃，骑车游十里画廊时在农家吃的，同行的女孩吃饭前特意去看鸡活着的样子，怎么吃得下呦，。肚皮就这么大，觉着吃的不够多。除此外当地路边卖的蜂蜜和桂花干花真心不错，还是那句话，沾点原产地的光。其他小物件自我觉得不需要买，各地都有的。我现在出去玩不喜欢买什么当地特产的，除了给家人朋友带的，不是很特别的都不卖，个人就买了个鼻烟壶，还不便宜！阳朔的人民自我感觉比桂林淳朴多了。因为旅游，当地人主要收入也从此而来，像给我们撑筏的小哥，年纪很小，不想上学了，家里人也同意就出来做工了，自己想着过两年就准备成家了，其实阳朔本质上还是个农村，因为旅游发展成一个县，说他们有钱吧，不过这里很多当地人的生活方式还很传统。不过出门在外，与人和善，别人也会好好待你的。玩的路上看到一棵树，走的时候开出一树白花，很好看，也没问出叫什么，提着包裹也没拍下来，很漂亮的花，前天晚上经过的时候，无意中看到一树花苞，天亮就开花了，开得一树灿烂，感觉就像阳朔的气质，虽然看似很喧哗，但心静下来，还是可以看到她的安静与美丽。 南方靠水出行，跟陆路相比，水路出行时间上就不是很精准了，天气、风雨，会考虑很多。像我后来去涠洲岛，返程船票不提前卖，怕第二天天气不好发不了船。算是多一种体验了。 我们白天晚上都去过西街，不过，国际上都知名的地方整的也不怎么滴，跟很多旅游小镇都大同小异，还不如。其实桂林还是显得有文化些 走的时候多少有点舍不得，不过我的假期很短，匆忙去下个地方了。广西的客运车很多，频次很多。像从阳朔到桂林，十分钟一趟，从早6点到晚九点！从阳朔也有直接到南宁、海口等地的车，一天三四趟，相对少点。因为事先不知道阳朔的交通，赶到桂林市坐车，先前没准备坐大巴，但后来证明，春运期间加上天气影响，飞机晚点，火车晚点，还是汽车脚踏实地啊！不知道是不是因为桂林是个旅游城市的原因，从桂林到周边城市的交通很发达，班次很多，钱也很多，不过，按点出发，一路高速，比郑州规范多了。不过，目前为止，如果不是赶在春运或节假日的时候，还是火车最省钱，虽然不是很靠谱。 虽然桂林山水远没有达到我的预期值，不过出来玩，心态最重要，相比之下，交通发达，住宿方便，在阳朔船也坐了，自行车也骑了，有山有水也还不错了。个人觉得，特意请假去桂林玩倒不用，时间紧张又没什么看点。看水当然是去九寨了！不过如果是长时间的旅途，可以去阳朔住住。体验体验竹筏漂流、骑行山水间。我去的时候是一月中旬，枯水期，也是旅游淡季。旺期或是夏天，可能更好看吧！
        