

             这次去阳朔是在春节期间 2月7号到14号，由于我和老公都想悠闲一点，所以行程比较懒散。每天安排的景点比较少。    行程  第一天 广州10点45的大巴，晚上7点左右到阳朔。  第二天 游银子岩和世外桃源  第三天骑自行车游十里画廊  第四天 游七仙峰  第五天 遇龙河漂流  第六天 游黄姚古镇  第七天 漓江精华段杨堤到兴坪漂流 游兴坪古镇  第八天 回程  费用 一共约4500元。  去成加回程车票 双人430+500共930   住店 7晚共 820 景点 约1300  其余为吃饭和其它费用  （忘了提醒一点 去杨堤到兴坪的漂流，旅行社是不包车接送的。要到阳朔客运站做到杨堤的车，车费9.5。然后回来的时候要经过兴坪古筝 出去古镇就是回阳朔的车，记得是六点末车。）   第一天历时8个钟头后，到阳朔已经晚上7点左右 。阳朔的天气不太好，前几天还很热，我们刚到就冷了起来，而且一直下毛毛雨。我们在蟠桃路 也就是阳朔客运站对面找了个小宾馆入住 标间80 设备一般。然后我们就去逛了西街，因为马上就要过年了， 街上人很少，不免有些冷清。逛了一下我们就在住处旁边的一家小餐馆吃了晚餐， 记得不到100快，味道实在一般。这样第一天就结束了。                       第二天我们起床后去吃了桂林米粉，味道和广州的就是不一样很好吃。吃过早饭已经中午了，本打算先去游漓江，由于天气不是很好，就改变了计划。于是在客运站附近找了家旅行社，包车去了银子岩和室外桃园两个景点 。两个人一共400。个人觉得很划算了，因为淡季。出发的时候差不多一点回来的时候6点左右。每个景点游览的时间大约一个多钟吧。银子岩真的很壮观，让人不禁感叹大自然的鬼斧神差！很值得去！它也是我这次旅途印象最深刻的景点。                           世外桃源里面有很多房屋，分别是各个不同的名族的文化，手工品。如果夏季也应该挺漂亮的。只是冬季景色不免平淡了点。                                          晚上回来阳朔，肚子已经饿了，我们去西街头上一家叫老街坊的啤酒鱼吃了晚餐：芋头扣肉，黄焖鸡，土豆丝。好像也是一百多。味道还可以，只要是阳朔的水土好，食材味道好。听死机管师傅说，西街吃不到好吃的饭菜，要去农家菜才好，可惜我们都没机会去。      第三天就过年了。由于大家都要回去过年。竹筏回去的比较早，所以我们中午起床后，吃了当地的螺狮粉，（也很好吃哦！）买了张手绘地图（5元），就租了辆双人自行车去十里画廊。（自行车一天20块，押金300.）一路上零零散散的也有几辆同行自行车。沿途路过图腾古道，蝴蝶泉，聚龙潭，我们没有进去，在工农桥看两边的景色很美，我们下来拍了照片。接着就到了大榕树，20门票。我们车子放在门口进去完了很久差不多一个小时。里面有一颗很大的榕树，还有壮族村，很原始。正好赶上是过年，还看到村民到大树下祈福。刘三姐故居也在里面。对了我们还祈福了一个平安符，去的没人都可以拿。免费的。  经过的景点，看网评一般就没进去。          工农桥景色              大榕树景区   就是在里面祈福的 一个木质小吊坠                    刘三姐故居应该是这里了        我们又向前，到了月亮山，由于在外面就看的见月亮山，我们也没有进去，拍了照就原路返回了。路上还买了草莓，很甜。      老公在看地图，本来想走小路的，听说小路的风景很好，但是太远了。所以我们放弃了！          今天是除夕，年夜饭我们去吃了啤酒鱼，一家叫刘大姐的， 不推荐，味道真的不怎么好而且也不便宜。四个菜300多，啤酒鱼也很一般。            第四天是大年初一，因为老公有各朋友在这边，所以我们去了它的茶园七仙峰，也是一个景点，不过要走山路，我们上了茶园，由于雾气很重站在山顶望下来，只有近处才看的清。天气好的话肯定很壮观！我们吃了晚饭回去已经十点多了。就不多发图了。       个人觉得颇有点龙脊梯田的意境        第五天，早餐吃了天下第一饼哦，超好吃的。      拍照的羊驼            然后去了遇龙河漂流。精华段朝阳码头到工农桥。也是找的旅行社。120一个人，包接送。这个竹筏是人工的，坐起来很有意境，而且我很喜欢遇龙河，很婉约的感觉。 路上还吃了当地的珍珠烤鱼很香！还拍了照留念，15一张。回来后在原来的旅行社定了明天去黄姚。因为从初一开始就是黄金周了，所以价格已经涨了，原本150一个人 ，现在他说是180，最后我们160成交。两人320。                                      第六天 早上9点半的车，我们先上了一辆小车然后又转到一辆旅游大巴上，这是开往黄姚的专线。大约一个半钟就到了黄姚。     在导游的带领下我们开是了黄姚之旅...感觉古镇还是挺大的，我们一路马不停蹄也要2个小时才能游完一圈。古镇真的古色古香，这时候已经快下午一点了。接下来就自由活动了。说是活动其实也就够吃顿饭的时间，因为2点50就集合回去了。我们就在附近找了家餐馆。饱餐了一顿。出去的时候还买了当地的酱菜，很好吃。十元一小罐。记得要她帮你装，我自己装的就没老板娘装的多，感觉分量差了一半！            戏台      门口的大榕树                              郭家大院 这最有钱的人家     郭家祠堂                                     我们就在这条街上吃的午饭       我们的午餐 ，说实话味道有点吃不惯           回去很塞车，将近3个小时才回到阳朔。晚上我们去吃了李记烧烤味道真的不错 临行的前一晚我们又去吃了顿呢！               第七天，我们终于去了漓江： 杨堤到兴坪，竹筏也是提前预定好的。160/人 这天雾气很大，能见度超低的！所以根本看不清景色。漓江和遇龙河相比较呢大气辽阔很多，不过我跟喜欢遇龙河。       早上的西街               杨堤码头    开始游漓江                     20元人民币背面。由于雾气太大根本看不清！我和老公调侃说这是20元假币背面，呵呵。     竹筏是机动的，一个多小时就到了兴坪了。我们去了兴坪古镇。这里我也很喜欢。要特别提醒的是我们在这遇到抢劫的了！因为当时天色不早了，而且周围的有人都走了一路就我和老公两个人，她们就盯住我们了。这还是老公发现提醒的我，要不然我们的相机很可能被抢了！他们一直走在我们周围。后来老公跟本地的一位大姐搭讪，一路和他走，那两个人才罢休！                        他们自己晒得柚子皮    石头五花肉          最后这张图上的两个人就是要抢我们相机的人，他们一直跟着我俩。大家一定要小心！！     在阳朔的最后一顿晚餐    拍照技术有限大家见谅啊。     第八天做大巴回广州。春节价格上升到250/人。十个钟才到广州。车上的人吐得啊，稀里哗啦的总体来讲这次旅行还是很愉快的。这次遗憾的是天气不好，没能去龙脊梯田。阳朔，我一定要再来一次！           
        