

            2.11　　银子岩的导游说：去了银子岩，一辈子不缺钱，所以，有必要去去，万一这辈子真不缺钱了，是不是还要感谢这次旅行。　　我们订的票是早八点半出发，要提前十五分钟到达，所以，我们订好的闹钟是七点半起床。匆忙吃了点前晚去超市买好的早餐，我们就出发了，到达公园指定候车点，车也刚过来，总之时间正好！　　半小时左右就到达银子岩，以前看过别人拍过的照片，给人感觉就是璀璨辉煌，气势恢宏，但好像拍得照片也总是那一两个景点，进洞之后，才发现果真如此，当然那两个点的最好拍照位置也是被景区人员控制的，我们只能在旁分享一点光和影了。　　攻略上说，进里边要加多一件衣服，但我忘记了，洞里是冬暖夏凉的。进去之后，我热得都出汗了。格格也是，总之，很多人都拿着一件衣服在手上！　　这样的溶洞确实是奇特的，如果没有灯光，如果没有人为的修整，我想这样的溶洞肯定不好看。加上这些，却让你更好地领略了大自然的奇迹，我看完的感觉，就是炫目多彩而又神奇，只是在这样的几分钟的灯光照射下，想拍好照片，是必须赶上很好的灯光点，要不，当你走出溶洞的那一刻，总觉得无法带出美好的照片，会留下些许遗憾。　　因为里面太热，我相机的镜头也是模糊一片，什么也看不清，总是要时不时擦一下，但在打闪光灯后，还是雾蒙蒙的一片，照片也是非常不理想。　　如果你没看过溶洞，银子岩确实值得一去。如果你想看得更清楚一些，拍出好片片，应该自由行，接连跟着几轮游客，相信总会有你按下快门的美好时刻。附照片如下：银子岩的大门在这个地方设置的照相点没有灯光的效果我最喜欢这个水中倒影！雪松银子岩的由来！真实的溶洞！出门的财神爷！
        