

            当我在QQ的签名档里，留下标题中的话语时，我就该想到会招来很多人的疑问。本来么，大多数的单身男青年在脱离依靠幻想来发泄的岁月时，大多会故作悲哀地说俺没了自由，其实肚子里暗暗窃喜，以后再也不用瞪着眼睛盯着电脑屏幕上的武藤兰，苍井空流口水了吧。      其实这都是误会，我是先入为主地把自己限制在世俗的生活压力中，所以难免时时会有一些脱离红尘俗世，逃遁到世外桃源的想法。就如同这次的阳朔之行，我和老B在周五的例行酒会上互诉衷肠，通说革命家史，感叹大好年华的不再，诉说再过几天就又要沦陷到生活的压力之中了。其实说白了，就是好长一段时间不上班，突然又要开始上班，觉得不太适应而已，没什么大不了的事情。不过于老B确实有一些不同，他自从从科通出来以后，就自主创业，开过餐馆，卖过衣服，又和朋友倒腾高科技的产品，一度还介入了国家的基础建设――高速公路的项目建设中。也曾信誓旦旦再也不给人打工了，那不是他想要的生活……于是，当最终还是必须走上这条道路的时候，心中的无奈和酸楚，也尽在不言中了。   好在我们没有痛哭流涕，只是又陷入了一种回忆过往的状态，不知不觉就说起了2004年2月14日的那次阳朔之行。当时我正在山西出差，一个电话沟通后，我就急急忙忙订了机票，飞到广州。然后在广深高速起点收费站处，拖着我的大行李箱，望眼欲穿，一直盼到他们从深圳出发的大巴经过。我跳上了大巴，开始了一队那次让人回味的情人节阳朔之旅。    当时的故事很多，黄土人带着新认识的女朋友，专程驱车500多KM从南宁赶赴阳朔，与我们汇合。一大帮子人在数九寒天，穿着厚厚的衣服，兴致勃勃地徒步到漓江风景最美的一段风景区去坐竹筏漂流。到中午大太阳时，老B，黄土人等一干豪放的青年脱地赤条条地条路河中洗澡。晚上我喝地迷迷糊糊，走过西街的每一个酒吧，发现怎么一队的人都散成了一波一波地每一个酒吧都有呀。于是就这么一条街地又喝过去……             场景一幕一幕浮现在眼前时，我和老B按捺不住心中的激情，冲动之下，相约第二天睡醒踏上阳朔的回忆之旅。    到中午，隆隆给我们电话的时候，我和老B已经驶入了北环，向着广深出发了。隆隆说我们很有激情，我说是的，激情澎湃！   去阳朔的路，已经修地很好了。6年前，我们走的是一半高速，一半国道，全程10个小时多。现在全程的高速，从广深高速上广州北二环，然后进入广梧高速，过了梧州上桂梧高速，离桂林50多KM处有阳朔出口。下了高速后13KM的国道，就可以进入阳朔县城。去的时候，因为路不熟悉，加上换胎等插曲，两个人开了八个半小时，于夜间8点30分整，进入了阳朔县城。   如今的阳朔县城，灯红酒绿，全然没有了当年的质朴之感，望着闪烁的霓虹灯，我一点儿也找不到当初呆过的地方的影子。两个人傻乎乎地开着小乌龟满街晃悠，没有理会摩托仔的搭讪，没有理会导游的询问，就想凭着记忆找到当年的住处，吃桂林米粉的小店，还有吃啤酒鱼的餐厅，还有那个一条巷子和过去的酒吧街……兜了半个多小时，我们承认我们没有办法了。于是我建议找个停车场，我们把车停下来，然后找到西街，从西街开始也许可以寻觅到一些端倪吧。老B同意了，于是我们停车，先解决肚子的问题。   从中午饭后出发，到晚上9点多，一路上我俩啥也没吃，于是再吃起这正宗的桂林米粉时，还是觉得格外地香，可是老B说这远不如那一次早上早餐吃到的桂林米粉好吃，我说你这是被你的记忆欺骗了，没准儿吃到了你也不知道吧。说起的那个米粉我知道，只是当时的小店，在一片废墟的旁边。如今这里全是商铺，酒店，哪里还能找出半分当年的影子来？   吃饭间，我向老板询到了一些私营家庭旅馆的集中地，又问到了西街的方向。我告诉老B，我的记忆中，那天我喝多了，迷迷糊糊一个人从西街一头走到另一头，然后左拐了一下，过了一座桥就到了我们住的小店了。老B说先随便找个店，把东西扔下，我们再去西街找个酒吧坐坐吧，我依言。我们来到阳朔公园西边的巷子里，那里有很多小客栈，对面全是灯光分红的发廊，按摩场所，穿着暴露的姑娘们妖娆地坐在门口，面无表情地看着过往的人们。老B说一不小心，又跑到红灯区来了。找到一家还算干净的小店，一个标间70元。老B说和上次差不多，我的记忆中怎么好像是40元，而且6年多过去了，居然还不涨价？看来，我们找的地方一定不是我们当初住的地方了。   放好东西，两人信步往西街走过去。来到西街的口子，一丝熟悉的感觉突然掠过心头，老B指着西街口上的那个牌子说，草，这里我们照过相吧？我拼命地点着头，一句话想说又没说出来……记忆之闸被打开时，记忆便入泉涌般喷薄而出。我指着旁边的一片房子说，如果没记错，当时我们吃米粉的那片废墟，应该就是这一栋商铺了。老B指着一家啤酒鱼的小店说，当年聚餐的地方莫非就是这家了？行过县前街，我突然看见旁边的一座石桥，我指着桥，嘴里激动地有些说不利索话了：“这……这……这不就是我喝多了过的那座石桥么？”说完，我一转身，就看到了正对着石桥的县政府大门，大门旁边赫然伫立的，还是那座当年我们嬉戏过的小店的阁楼。面目不一样了，可是我们相信，这就是当年住过的那家店。      两个人来到西街边还算清静的一家“西街月色”的酒吧，要了两扎啤酒，自顾自地喝起来。老B说，这就是物是人非了。我们还能找到当年呆过的地方，可是当年来过的人，我甚至都不记得还有谁了。我说我也记不全了，就记得那次喝酒喝了不少，好好地一个情人节浪漫之夜，我在没有意识的状态下过去了，让很多酒吧里嗷嗷待哺的姑娘们失望了。我俩你一杯，我一杯，喝了4扎，中间还给隆隆打了一桶骚扰电话，凌晨1点多才意兴阑珊地回到客栈去睡觉了。   第二天中午，爬起来把房一退，跑到西街去吃了碗面，然后去到昨天找到的那家小店，要了一间标间，今天我俩不仅是故地重游，还要故房重住。   广粤客栈依稀就是当年黄土人坐在那里照相的客栈吧，我早已不记得那时的名称了。    后面那座桥，是去西街的桥。黄土人携夫人的照片，当年也就是在这里拍摄的吧。       阳朔该玩的项目，该去的地方，在上一次来访的时候都完成了。这一次，我们让客栈老帮帮忙联系了一个竹筏，顺着漓江往下飘，飘到哪儿算哪儿，然后回程，啥也不用干，就当发发呆了。老板很快地联系到一个筏子让我们跟着船老大出发了。盛夏正午的太阳应该是很晒的，可是漓江上因为最近雨天的影响，空气清凉而湿润，风时不时地吹过，分外凉爽。160元，4个小时的行程，我们就在漓江上看风景，看人，兴起时还跳入江中畅游一番，漓江的水浅而清，水温不高不低，适宜戏水，极为舒适。                       下午5点半，我们从漓江尽兴而回，因为在水中的激烈运动，饿地两眼发晕，赶紧回客栈洗澡换衣，去吃啤酒鱼。找到了一家看似宾客盈门的“谢三姐啤酒鱼”，两个人要了一盘鱼，一盘猪脚，一盘白菜，各吃了4碗饭，大快朵颐。鱼的味道还是烧地不错的，有些遗憾的是价格也很不错――一斤啤酒鱼80元，号称是漓江里的剑骨鱼，没什么小刺，吃起来省事儿。不过想想，在深圳，有的海鲜酒楼里桂鱼一件差不多也就是这个价格了，想想一条所谓漓江里的小鱼，这个价格确实就有些离谱了。   吃完饭，两个人都有些疲倦，回到客栈歇息了一会儿，又出来找酒吧。相约今天不大喝，只小酌，主题就是发呆。找到“西街月色”对面的“可可酒吧”，屋檐下的木桌，三个多小时，两个人叫了六支小瓶的啤酒，一人三支，话语不多，就是看着来来往往的美女们，间或交流一下眼神。邻桌有个哥们儿喝地兴致很高，叫来街边卖唱的老头，用他的伴奏，兴致勃勃地演唱了“骏马奔驰保边疆”、“天堂”、“姑娘，我爱你”……嗓音还算不错，惹来众多的关注。一个热情的姑娘，在遭到他的献歌后，很大方地KISS了他一下，招来不少的起哄和嫉妒。在这一样的环境里，人都会很放松，一些平时不太愿意或者不太敢做的事情，都会自然而然地发生。对于我们旁观者来说，这是插曲，对于他们亲历者来说，这也是人生的插曲吧。   又是凌晨1点，两个又跑到面馆吃了碗拉面回去睡觉。   一觉又到12点，起来洗洗涮涮。逛完了，游完了，也喝完了，激情慢慢消褪了，于是就回家了。回程非常顺利，高速上一路没有堵车，老B开了2个小时后，有些犯困。而我精神出奇地好，后面5个小时，我一路开回来了。7点半的时候，准时进入梅林。找到老蔡家，分食几个肉夹馍，各自回家休息。再有一天，全新的工作生活又要开始了。结束自由散漫，重新开始吧！
        