

            美丽岛捷运光之穹顶由意大利艺术大师（Masestro Narcissus Quagliata）耗费四年半所创作，运用天体、人物、大自然、高雄土地上特优生生物，表达重生与包容的内涵，水土光火四区块，代表诞生、成长、荣耀和毁灭，每一块玻璃都是一段故事，值得您前往细细品味欣赏。风景如画的旗津风景区脚踩车专用道清境农场之青青草原，在这里可以和新西兰长毛绒绵羊做亲密接触哦。平溪、十分、菁桐 电影《那些年我们一起追过的女孩》很多拍摄场景都在平溪完成，为电影增添了不少浪漫色彩。十分老街夜景：铁路、彩绘列车、天灯、焰火、美食......三个人坐在鹅銮鼻公园的海边栈道上观赏夕阳西下。九族文化村，不仅有民族歌舞表演，还有很多游乐设施（云霄飞车，黑暗太空山、跳楼机等），有仿欧式建筑风格和艺术雕刻的“水沙连丽宫”、有海贼王故事馆，有缆车俯瞰日月潭，有樱花树林，真是本次台湾行的意外收获。九份，早年因盛产金矿而兴盛，90年后，因获得威尼斯电影节大奖的电影《悲情世界》而再次扬名。九份独特的旧式建筑、坡地吸引众多自由客前往观光。2001年日本动画大师宫崎骏的作品《千与千寻》，神隐少女中的街道，灵感也是取自於九份老街，在日本观光客中的知名度非常高。台北淡水-渔人码头，没拍到情人桥夕阳西下，和家人牵手走过七彩情人桥也是同样的浪漫。记得多年前央视的东方时空曾经做过一个调查，问观众朋友如果去台湾的话最想到哪里？有49%的人首选地是日月潭和阿里山 34%的人选择了台北，特别要去故宫博物院 8%的人选择了澎湖列岛 2%的人选择了垦丁 2%的人选择了高雄 1%的人选择了花莲慈济 4%的人选择了其它 做攻略时，我也问了自己，想去台湾哪里？以下行程安排是结合了亲子游、避开春节团客，综合台湾友人建议以及度假时间而做出的决定。最难的是做规划期间，将很多游记中推荐的经典景点做了非常多的减法，目的就是为了有更多的时间深入了解台湾的风土人情、人文环境。观赏风景、感受情境、体验意境！ 行程安排： D1：2月8日小年夜  上海-经香港转机至高雄机场-1航站楼，全程5小时，入住高雄市苓雅区捷运三多商圈站附近酒店  下午游览景点：打狗英国领事馆；西子湾的夕阳；爱河边散步；85大楼观景台；美丽岛捷运站；诚品书局  夜市：六合夜市（最出名，团队客多）或瑞丰夜市（号称高雄第一，以当地客为主）   D2：2月9日大年夜  上午：旗津风景区，租自行车，顺自行车道游览。  下午：租车前往垦丁，恒春古城＞关山夕照＞出火&gt;船帆石&gt;垦丁大街，夜宿垦丁民宿   D3：2月10日初一  租车前往垦丁森林游乐区&gt;社顶自然公园草地&gt;国立海洋生物博物馆＞砂岛＞鹅銮鼻公园＞，夜宿垦丁民宿   D4：2月11日初二  租车前往福安宫拜财神&gt;赶往南投溪头景区＞中台禅寺&gt;集集车站，夜宿日月潭   D5：2月12日初三  租车前往九族文化村＞日月潭游湖＞，夜宿清境农场民宿   D6：2月13日初四  租车前往武岭&gt;青青草原，然后前往新北市，夜宿十分站附近的河湾度假村，晚上天灯彩绘与施放，逛十分老街，十分火车站  D7：2月14日初五  参观菁桐火车站&gt;日式木造火车站、菁桐老街、矿坑遗址&gt;十分大瀑布，然后租车前往九份＞回台北逛师大夜市&gt;夜宿台北 D8：2月15日初六  搭捷运逛街购物&gt;淡水老街&gt;渔人码头&gt;北投泡汤&gt;阳明山看夜景   D9：2月16日初七  上午游玩，中午去机场，结束愉快旅程 签证：上海地区的游客可以登陆上海市公安局出入境管理局电子政务平台，http://180.168.211.10/eemis_tydic/，选择中国公民申办出入境证件自助预约系统(网上约），填写相关信息表，二小时后就可以查询是否通过，资料通过审核后，可以到就近的的网点办理，并就近领取，将大大提高效率。 上海市公安局出入境管理局窗口对外接待时间周一 - 周六 9:00 - 17:00(国务院颁布的法定假日及调休日除外) 出入境机构地址一览表由于网上已经预约，所以8个工作日就可以取件。取件后就可找旅行社办理入台证。 在淘宝 宝贝搜索中输入入台证，出来N多家代办机构，选择一家看上去信誉最好，销量最大，比较正规的中青旅，价格为275元/份。关于资金证明，需要5万元以上存款证明并需冻结至旅行归来。如有金卡，只需直接复印即可，是最方便的资金证明方式。如果和家人一起去，资金证明只需一份，需提供亲属关系证明，譬如户口本，内有所有出行人的姓名。经过7个工作日的等待，入台证终于下发了，电子稿的PDF文件，自行用600DPI以上的彩色激光打印机打印即可。酒店预订：是我花费时间最多的一项工作。由于在春节期间出行，大部分热门景区周边的旅店（民宿）都爆满，而且由于一些民宿规模较少，预付定金需要银行汇款，多有不便，所以大部分的酒店都在Agoda（雅高达）、Booking.com上预定。比较下来，自我感觉Booking.com预定价格略便宜，Agoda的订购界面我更喜欢，特别是确定酒店位置，搜索和查询更便捷。相比之下，艺龙等国内订房网站的体验就差很多。第一天：高雄，阳光大饭店，离捷运三多商圈站400米，步行6分钟，搭乘捷运可以方便的到达大部分景点。离非常著名的85大楼距离仅几条街而已。第二天：垦丁，民宿。垦丁路上第三天：垦丁，民宿。垦丁路上第四天：南投，日月潭，民宿。中正路上第五天：南投，清境农场，民宿。格拉斯庄园第六天：新北，平溪，民宿。河湾度假村，十分幸福民宿第七天：台北，中正区。离捷运台电大厦站几百米，近师大夜市第八天：同上租车：台湾景点较为分散，特别是某些山区及海边，交通不便，为节省时间，特意决定部分路段租车游玩。鉴于目前大陆和台湾的驾驶执照互不承认，且台湾山路较多，驾驶较为危险，容易迷路，所以还需要租用当地的司机。通过台湾友人介绍，有以下几家规模较大的租车公司：格上租车：http://www.car-plus.com.tw/Default.aspUTAXI台湾包车旅游网http://www.utaxi.com.tw经过几次邮件咨询，最终觉得UTAXI的行程策划对于自由行来说更加专业。有VW福斯9人座车，可以乘坐7名旅客和放置7件大行李。另外也可以找当地的出租车司机洽谈分段包车事宜，我们在游玩过程中，曾经遇到一名司机，非常的幽默、健谈，名叫阿龙，联系电话为0930101561，如有需要，可以电洽行程和价格。为更好的安排行程，特意下载了下列各地区各景点分布图。摘自大台湾旅游咨询网：http://travel.tw.tranews.com/view/功课就做到这里了，宝岛行程正式拉开帷幕：以下这张为台湾行政区图，这次我们玩的是西线，靠近大陆，中间隔了台湾海峡，从高雄进入，屏东、嘉义、南投、最后到台北。如果下次再来，会走西线，从台北进入，沿宜兰、花莲、台东，一路向南，沿途可以观赏到迷人的太平洋。高雄，台湾人口第二多的直辖市，以重工业为主的重要港口城市。以下为高雄的景点分布图。D1：上海到高雄2月8号，上海下着大雪，我们搭机一路顺利到达温暖如春的台湾，在机上看到蓝天白云，心情甚是舒畅。好兆头，出发前的一个月，台湾很多地方天天下雨，我们也做好了冬季到台北来看雨的准备，难不成RP大爆发？实际情况就是如此，一路游来，阳光追着我们走，特别是在十分大瀑布。下了飞机，直奔高雄机场3楼办理3G电话卡。出发前看攻略，很多游记介绍选择台湾大哥大，说名字霸气，不过据台湾当地人说，在台还是中华电信最好，特别是在某些偏远山区，中华电信的信号覆盖能力最强。选了10天上网吃到饱的3G套餐，500台币，另加100元台币的电话费（每打一个电话短信通知余额，每6秒为一个计费单位，用完可以到7-11充值），苹果的小卡，重新开机启动，一切顺利，打开热点共享，所有的无线设备都可以共享上网了。（PS，别忘了设置密码，省得不认识的人蹭网，影响速度。别忘了将字体改为繁体，并添加繁体字输入法，很多APP软体如google地图，爱评网等在使用搜索的时候繁体才能识别）出了机场搭捷运（在台湾地铁叫捷运），很方便的找到入口并搭乘。出了捷运站步行450米，到达我们在台湾的第一个旅店，阳光大饭店 (Hotel Sunshine)，此饭店在Agoda上推荐指数较高，位于市中心苓雅区的三多商圈，中华四路75号。在著名的85大楼附近，离我们下午要去的一些景点不远，酒店内有免费WIFI提供。酒店配备的水洗式座便器小孩很喜欢。放下行李稍事调整，前往第一个景点，位于鼓山区的打狗英国领事馆，春假期间，高雄出租车集体涨价，每台车每单加50元，明码标价，也只能认了。打狗英国领事馆地处高雄港口北岸的鼓山上，东侧、西侧及南侧都紧临陡峭的悬崖，北侧连接鼓山，形成背面靠山、三面环水的形势，是当时英国领事馆官邸，是领事居住及接待使节宾客的重要场所。这个景点需要买票，成人30台币，儿童20台币，真心不贵。写张明信片寄回家出门品尝了到台湾的第一个小吃，海鲜香肠，海陆结合，真材实料，味道真的不错。国立中山大学就在美丽的西子湾因为云层太厚，西子湾看夕阳的愿望落空，所以直接跳过，前往号称排名世界最美捷运站第二名的美丽岛捷运站。上一张用iphone5拍的全景图，果然名不虚传。在补充完精神食粮后，搭乘捷运，至巨蛋站下，出站后步行几百米，就到了著名的瑞丰夜市。一路上车水马龙瑞丰夜市，在大陆团客中名气没有六合夜市响，不过那边少有团客，大多是当地食客，号称高雄第一，可以充分领略南台湾的地道滋味，but星期一和星期三是瑞丰夜市公休，应注意避开。如果遇到瑞丰公休，也可选择六合夜市（最出名），或者新崛江夜市（在中央公园站，出站后往五福路方向走，就可以看到新崛江了）酒足饭饱，搭乘捷运回酒店，在三多商圈站门口看到了诚品书店的招牌，爱看书的女儿拉着我们，继续享受她的精神食粮。D2：旗津、垦丁在酒店的自助餐厅享用早餐，随手翻翻酒店提供的苹果日报，头版是吴忠宪打伤大学生的新闻，匆匆翻阅后，启程赶往我们今天的第一站，旗津风景区。旗津是高雄市最早发祥的地方，此地原是四百年前平埔族-马卡道族居住的地方，族人为了防范海盗的侵扰，在家园四周种植竹林作为防护之用。而在马卡道族语中“Takau”就是竹林的意思，这个称呼在汉人的发音上为“打狗”，这就是高雄古称打狗的由来。旗津区为高雄市是一个行政区中唯一的沙洲里岛，位于高雄港的西南方海面上，所以登岛需要乘坐轮渡，从真爱码头-旗津轮渡站，爱河、旗津，不只是高雄人的最爱，也荣获观光局国人最爱旅游景点的前2、3名，此景点无需买票。真爱码头高雄最为一个重要的港口城市，每天来往货轮不断。旗津轮渡站旗津有好几条风景优美的自行车道，譬如采风大道自行车道路线，星空隧道线，炮台灯塔线，在这里一定要租一辆自行车，自由的穿梭于各个风景区间。轮渡站对面，警察局旁就有一家叫小麦叮的脚踩车租车坊，里面有单人、双人、儿童、四轮等等车型，这次没有租双人自行车，让女儿也独自上路，每人租了一辆。星光隧道被誉为台湾西医之父的马雅各医生纪念碑在风景如画的自行车道上自由的骑行，真是一种享受。当地村民给吊起的鱼儿抽根烟，提提神？前往炮台和灯塔，锁好自行车，步行登山。一路上看到很多流浪狗，不怎么怕人，这条狗会自动打滚逗大家开心。在台湾9天，看到景区不少流浪狗，也有游客自己带狗进景区，几乎没有听到狗狗叫声，看来养什么狗和狗狗主人的素质还是有些关系的。小女子威震天南，霸气！彻底颠覆淑女形象！旗津灯塔登高远眺高雄港上一张合影去旗津少不了要去吃海鲜，看这家人气蛮旺的，很多人都在点单，就选这家了。老婆超爱李大仁、程又青，一定要点一个台啤尝个鲜。再见，旗津，是个休闲度假放飞心情的好地方。中午和包车司机康宝联系上，向屏东进发，路过一直传说中的驳二艺术特区，尽管春节不开门，不过进去走走，还是能够感受到扑面而来的艺术气息。立体画墙。如置身画中摆个造型摆个poss能看到有几个侧面？前往屏东县的路上，到处都是这样的摊位，原先屏东县是莲雾的主产区，黑金刚和黑珍珠是比较好的品种，价格便宜，味道不错。屏东屏东县的第一站，恒春古城墙古城墙头大跳骑马舞，好high屏东县第二站：猫鼻头，此景点无需买票。位于恒春半岛的东南岬，介于台湾海峡和巴士海峡的交界处，距白砂约3.5公里，全长5公里， 宽3.5公里，为恒春半岛向巴士海峡延伸而出的突兀点，为典型的珊瑚礁海岸侵蚀地形，鸟瞰似女孩的百折裙，故有裙礁海岸之称。拍张全景图，就可将台湾海峡和巴士海峡连在一起。渴了，拿个黑珍珠莲雾出来解解馋，水分好足，淡淡甜味好爽口。屏东县第三站：关山夕照关山山顶靠东面有一座依珊瑚礁岩建造的庙宇「高山岩」，宫旁有一个形状似乌龟之巨大礁岩，说是无人知其来处，故称之为「飞来石」。挂上从上海带来的福袋，祝心想事成，平安富贵。到达关山后，沿着步道前行绕到山的西边，即到观赏夕阳的观景区，沿途设有数个观景亭，视野宽阔，景观优美，在晴天的日子可看到如诗如画的夕阳。”关山夕照”名列台湾八景之一，据说天气晴好之时，每当夕阳西下时，海平面开始泛起耀眼金光，整面天空云彩变化万千，有时泛白，有时透蓝，有时晕红，而大平顶台地也静静的横躺在远方，构成如幻似真的景致。 由于当天云层太厚，偶尔有阳光透过厚厚的云层，投射到海平面上，突然想起了电影“人鬼情未了”中男主角山姆最后前往天堂时的场景。屏东县第四站：出火风景区，据说是一个随便挖一个洞，就可以冒出天然气的地方，此景点无需买票。到出火如果不烤个爆米花玩玩，就白来一趟了。噼噼啪啪一阵爆，熟了，好香！D3：一早乘着凉快，去旅馆旁的海边走走，然后前往垦丁国家森林公园，呼吸下新鲜空气，中午在最热的时候，去国立海洋生物博物馆。D3第一站：宾馆旁海滩散步一线海景民宿小孩子看到海就兴奋的不得了居然捡到了一个龙虾，尽管已经奄奄一息来张特写D3第二站：垦丁森林公园，此景点成人150台币，儿童75台币。森林浴步道茄{巨木银叶板根体力超好的心儿一路小跑观海楼登高望远观海景D3第三站：社顶自然公园垦丁森林公园出来拐个弯，就到了社顶自然公园，好美！因为要赶去另一个景点，所以只在草地上走了走，感受下和上海完全不一样的美好，蓝天、白云、绿地和新鲜的空气。D3第四站：国立海洋生物博物馆小孩超喜欢的一个地方，有动物表演，有喂食，进门时需要对表演的时间做个记录，以便及时出现在感兴趣的场馆。成人优惠票400台币，儿童200台币。南极企鹅，超好玩的一种动物。D3第五站：鹅銮鼻公园，乘人40台币，儿童20台币里面有台湾最南端的灯塔你们看到过金色的灯塔吗？只有天气晴好时，在夕阳的照射下，出现大约15分钟时间。那些匆匆赶路的团队客是无福看到金色的灯塔，以及下面那张栈道夕阳。团队客走后，整个海边栈道上只有我们一家三口，坐在岩石上慢慢观赏着夕阳美景。有道红色光线像一颗流星从天而降。晚上照例垦丁大街夜市，今天比大年三十热闹许多，所有摊位都开出来了，司机康宝介绍了几家较为出名的摊位，我们一一品尝。为了更好地品尝美味，所以将相机放在宾馆，带上iphone就出门了。垦丁大街夜景在台湾，有很多老外练摊，有卖工艺品的，有卖土耳其冰淇淋的，这个老外，带着小孩，很享受在台湾的练摊生活。这家PIZZA摊，俊男美女的组合，生意火爆，马路对面的PIZZA摊老板估计看着很揪心。喜欢盐酥杏鲍菇，先烤后煎。吃的时候，我将外边的面粉去掉，光吃里面的杏鲍菇，爽口多汁，现在回想起这个味道还。原住民铁板烤肉，上这张不是因为肉有多美味，而且这位摊主特配合，有演戏的天分。小米酒，有点酒酿的味道。炸鲜奶，来上一串，味道不错。在台湾，不论是景区还是夜市，很少垃圾箱，丢垃圾特别不方便。不过街面还是特别干净，当然是由于人的素质比较高，讲文明懂礼貌，包括我在内。D4：南投-溪头、中台禅寺、集集小镇清晨的垦丁大街，大家都还在睡大觉，我们要出发赶往下一站了路过这家手饭丸摊位，3人各点一种口味尝尝，顺带买了一杯号称要熬制5个小时以上的冬瓜汁，冬瓜汁清凉解毒，这几天夜宵吃多了，需要调剂下。一早从垦丁向南投进发，路过车城乡，司机康宝介绍他昨晚就住在一家寺庙中，什么样的寺庙还能住人?一查，原来这家名叫福安宫的土地公庙是全台湾最大的，大到什么程度？单看看福安宫前的停车场，可以一口气容纳50部大型浏览车，就知道福安宫有多大了。路经此地，当然要进去拜拜咯！福安康香客大楼，据说香客们住里面，出门时只要包一个红包交给住持就ok了。附近的居民小区，逛逛，体验下当地人的生活环境。买了几个超甜的释迦路上吃差不多3个小时左右，到达南投。南投第一站：溪头森林游乐区，成本200台币，儿童100台币。溪头位于台湾鹿谷乡群村,海拔高度约1150米,年平均囟戎挥猩闶16度,园区壬绞菩畚,环境幽雅,林木森森,号称是台湾造林最成功的林区及最具代表性的风景区之一。各种游乐设施，玩得比亦乐乎。园内已经樱花盛开，是否有点世外桃源的感觉。南投第二站：中台禅寺南投县埔里镇一新里，由惟觉老和尚住持，于1994年创建，目前在全省有80多家分院。中台禅寺规模庞大，外观融中西工法，寺顶高耸壮观，更是让信众们赞叹，中台禅寺整个新建筑乍看下仿佛金字塔形态，实为佛教建筑另一巨作。禅寺无需门票，如需参观中台山博物馆，成人100台币，我们去的当天搞活动，50元台币/人，里面精品无数，绝对超值，值得一观。同源桥在中台山博物馆，心儿秀了下她的书法。因中台山博物馆的馆藏珍品非常多，原本计划在中台禅寺1个小时的预估时间完全不够用，所以赶到集集小镇的时候已经是傍晚了，只能放弃行程中的集集观光隧道。集集小镇，因铁路观光文化而闻名，著名的旅游怀旧景点。集集小镇的美食，浓缩了台湾各地的精华，有些品种是高雄和垦丁没有的，继续一路品尝。这个蛋卷，味道不错。夜宿谭乡御民宿，住宿条件一般，优点是离我们第二天要去的九族文化村较近，早出晚归就睡一觉，将就一晚。D5：九族文化村、日月潭游湖九族文化村位于南投县日月潭畔，占地62公顷。本以为就是以传统村落民居建筑为主，附设些民族歌表演的娱乐项目，不想还有很多游乐设施（云霄飞车，黑暗太空山、跳楼机等），有仿欧式建筑风格和艺术雕刻的“水沙连丽宫”、有海贼王故事馆，有缆车俯瞰日月潭，有樱花树林，真是本次台湾行的意外惊喜。票价成人780台币，儿童580台币。从九族文化村坐缆车出来，就到了日月潭的游艇码头。初三，台湾人结束了回娘家，都出来活动了，加之日月潭是大陆团客必经之地，所以那边人山人海。我们盖了个纪念章，乘坐游艇果断撤离，前往清境农场。日月潭游艇码头广场有蛮多艺人表演，小孩们看的好开心。游艇码头，买了碳烤玉米，有点辣，心儿边啃玉米，边喝矿水减辣。清境农场顶代格拉斯庄园民宿，日出景观房。夜幕下的清境农场（用iphone手机拍摄）D6：南投清境、新北十份为了看日出，特意早起。由于当天云层太厚，没看到日出，不过拉开窗帘，看到如此美景，也是喜出望外。观景平台庄园顶层花坛这幢民宿让我想起了大闹天宫中悟空变的那座庙。司机康宝介绍我们到武陵，清境农场的高点去看云海。车行一路，在云海中穿梭，到了制高点，感觉还是在云里。半路上有条岔路，可以前往花莲的太鲁阁。清境农场制高点，武陵，海拔3275米，温度接近0°。在山下早餐时还在嘲笑台湾当地人，我们穿的是薄外套，他们居然穿了很厚的羽绒服，现在知道为什么了。浑身发抖，拍张照留念，赶紧钻进车里下山。青青草原，清境农场中的著名景点，但凡小孩，都超级喜欢。成人：180台币，儿童：100台币。清境绵羊城堡某人说喂了你这么多食物，让我拍张照总没有问题吧。心儿说，跳起来能陪我玩耍的羊是好羊。著名的老英格兰城堡，在里面喝喝下午茶还是不错的。从青青草原出来，一路堵车，因要赶往新北平溪，司机康宝建议我们放弃小瑞士花园，说就是些人造景观，很多自由客反响一般，不值得一游（不知道进去过的游客是否有这种感觉）。听从康宝的建议，直接赶往新北，事实证明我们的决定是正确的，高速路上也有些堵车。到达平溪已是傍晚时分，原打算从菁桐老街、平溪、十分一路玩过来，现在只能调整行程，直接入住十分街上的河湾度假村中的幸福民宿。晚上放天灯，夜游十分老街和十分火车站。彩绘列车幸福民宿提供的晚餐，吃了这么多天的夜市，换种口味尝尝农家菜，味道也不错。手绘天灯DIY台湾天灯的发源地-十分十分火车站印章控D7：河湾度假村、菁桐火车站、十分瀑布、九份早餐后在园内散步，发现度假村内有非常多的游乐设施，于是改变行程，延后2小时出发。2月14日，2013平溪天灯节第一场活动-菁桐国小千人放天灯活动，10点不到，已经额满。因为要赶往下一站，所以无缘晚上的千人放天灯活动，上一张照片，感受下那种场景，期待下次。在台湾过情人节。世界上最奢侈的礼物，是肯花时间陪你的人。把时间分给了你，就等于把自己的世界分给了你。世界那么大，有缘陪你，是多大的情分！如何解释“爱”，就是，有个人，直到最后也没有离开你。。。十分瀑布：成人-80台币；儿童-70台币；来十分前一周都在下雨，昨晚还是毛毛细雨。今天阳光灿烂，水量充沛，还看到了彩虹，真是RP好到极点。偷懒没带脚架，用手倚靠着栏杆，拍张丝绸般感觉的照片。帅哥露个脸，感谢各位的关注，别忘了顶贴哦！十分瀑布景区外，为了拍这张照片，和彩绘列车插身而过，好惊险！、九份黄金博物馆好专心有淘到金子吗？这个是九份老街标准背景，当然要来一张！这边日本团客超多，这家大明星三口百惠也光顾过。逛完九份，搭车前往台北，所住旅馆离师大夜市超近，安顿完毕后，继续逛街，已经晚上11点了，夜市还有蛮多人，很多热门摊位都排着6-10人的队伍，人气超旺。非常喜欢割包，将松软、略带甜味的馒头割开，加上半肥半瘦的猪肉，味道。。。先炸，沾汁后再烤，老板知道我们从上海来，很自豪的说，他去过上海，这种做法，上海没有！D8：经过这么多天的战斗，决定休整一下，睡到自然醒。将台北的一些经典景点如故宫、101大厦等放弃，反正已经决定下次还要再来一次台湾玩东线，台北是必经之地，这些景点肯定还有机会。轻松悠闲的一天：上午逛街买礼品，下午逛淡水，晚上北投泡温泉，来个彻底放轻松。早上第一站，搭捷运前往糖村，购买伴手礼：牛轧糖和凤梨酥。超喜欢糖村品牌的牛轧糖：美国加州杏仁粒+法国无盐奶油，不含防腐剂，保质期仅30天。送同事，送亲戚，送客户！由于春节期间，工厂停产，每天的供货量有限，我们将货架上的商品一扫而空，满载而归。下午搭捷运前往淡水，毛毛细雨，雨中漫步，好有情调。淡水广场多街头艺人当局颁发执照才可设摊北投：据说北投山脚下大部分是温泉酒店，带住宿，设施较新，费用相对较贵，大部分是观光客。而山腰及山顶的温泉一般是料理+温泉，不带住宿，价格较平易近人，没车上不去，大部分是当地客。半山腰的硫磺谷，据说此地的温泉均出自于此。找了家半山腰的温泉养生料理店-川汤，当天生意好到停车需要排队。蛮大的停车场，只能开走一辆才能再停一辆。正宗的硫磺温泉，解乏最佳。洗完后身上滑滑的，对皮肤，对关节，对神经系统均有一定功效。结束后意犹未尽，在台湾友人的带领下，开车至阳明山顶，观看台北夜景。此地情侣无数，好有情调。D9：踏入台湾后，机场售货员那林志玲般语气的问候和介绍，包车司机康宝周到细致的服务，夜市小贩双手递送食物并微笑致谢，接触到的台湾民众都是那么的友善，九天，台湾留给我太多美好的回忆，期待下次的东线游。。。看后一定要顶贴、留言、分享支持哦请关注我的游记2012国庆新加坡亲子游，欢迎顶贴哦！http://www.mafengwo.cn/i/1008535.html 
        