　　9月23日晚带着对龙脊梯田的万般向往踏上了前往桂林的火车，卧铺220元。晚上七点五十准点出发，挺好的，睡一觉早上六点多就到了。因在全景楼已订房，对方会安排车来接，不过要等到九点。背着背包沿左边走，好多卖早餐的，不过是推车卖的。我看也有不少人在吃也就打算在这了。朋友后来说以后不要在流动摊位吃东西怕不卫生。快好的时候，一个阿姨（估计在四十左右）过来问我们的行程，就这样旅行中又多了一个驴伴哦。距九点尚早，我无所事事就四处闲逛，哇，桂林有的公交车竟然是无顶的，不怕下雨吗？　　好不容易等到车来到，原来住全景楼的人真不少，很快车就坐满了。听司机杨大哥说行程八十公里，不过得二个多小时，路不好走。晃晃悠悠终于到了景区门口，不用下车有专人上来卖票，50元/人通票。这时司机大哥当起了导游向我们介绍景点，前方不远处就是瑶族长发村，那的人从不剪头发，最长的有2.23米，他们都是用洗米水来洗头发的。想头发漂亮的朋友可以试试哦！然后再行半小时左右就到了田头寨下面的路就要靠大家用脚了，大概有2.5小时的山路。进入景区没远，距寨口就500米左右，前方修路车去不了啦，因不远大家也都接受司机建议步行前往。这时，车外已堆积了好多背包的大婶（用这称呼不知妥当与否）。我们下车就她们就不停跟着我们一个劲说让她背。想想一会还有两个多小时的路，我们决定合并找一个人背。原来他们也是按顺序排号的哦，一个年轻的女子负责我们的包。寨口在望，这时此女子把我们转交给另一男子（是她姐夫）。在全景楼导游带领下我们来到定点饭店吃饭。三个人点了个野菜、一个炒腊肉、一个黄瓜炒肉，共65元。之间买了一袋野生弥猴桃2元，挺好吃的。饭后，背包的潘大哥（第二天方知全是潘姓）说他抄小路帮我们背上去，本也是有点不放心但经过全景楼导游的保证后也让他独行了。　　13点多出发，刚准备上坡就下起了雨，且越来越大，没办法，路是要走的啦。一个个撑着伞，挎着相机，一步步往上走。一行中有五个来自台湾的同胞最大的已超六十岁了，不得不佩服啊。雨没有停息的意思，不过大家的兴致丝毫没被影响，不停地走走、拍拍，有来自大连的母女俩、有背包的阿姨们一行十几个浩浩荡荡的挺有意思啊。终于到了二号景点，从这俯视刚停留的村寨，看着一块块梯田，虽是烟雨朦朦不过也别有一番景致，只是可惜本人水平有限拍不出它们最真的美。继续行走于乡间的小路上，都是山坡多挺累的，路不太好走。呵呵，又加上一对来自北京的夫妻，大家也相互聊了起来，都想明天从平安，但从大寨去平安最少得四个小时，怕时间赶不及，一致决定到了全景楼后放下行李立马赶往3号景点（金佛顶）。16点多到了全景楼，各自拿自己房间稍做整休，16：30分大厅集合，北京夫妻已找好导游20元（后来该导游把此任务交给了帮我们背包的潘大哥）。此段路远没有刚才的好走了，因下过雨路更是滑。最开始摔跤的竟然是我们的罗姨，不过还好没事。行了一小时到达目的地，不过多有失望，因雨天的原因，全然无阳光那是肯定的啦，还特大风，我是没能拍到什么啦。唯一的感觉就是风大，几乎要把人吹翻了。朋友在顶上买了只雪糕4元，呵呵，贵吧。回程大家速度有点不一致，潘大哥不时在催大家拍快点，有点担心我们太晚一会天黑了。走前我仔细看了下时间17：59分。行到三分之一吧，大连的女孩滑倒了，可把大家吓了，特别是走在前面的妈妈。还好，那不是悬崖，一个字：险！这时，大家都相互叮嘱别太赶，小心点。不知是分神还是怎的，我也滑了趴在了石头了。看来，是我们的罗姨没带好头啊。上上下下，行近一半，潘大哥要同我们分路而行了，他要赶回大寨（也就是中午吃饭地方，明天一早再赶上来）。我们七人继续下面的路程，天色在降了，我们的步伐也开始快了，生怕天黑还赶不回就麻烦了。泥泞的小路越来越难走，终于看到远处的灯光了，不过不是全景楼哦，是半山腰的万景楼。转过去，快了快了，终于在天开始黑的时候终于见到了，那个高兴劲，好像迷路的孩子找到家一样，19：00终于回到。也顾不得上房洗漱了，坐在大厅等开饭（因是出发前订好的，还好不慢啦），三人共65元。饭后各自回房休息，如此天气应该没日出可看啦。今天所走的路，是懂事以来走过最多最难的，累得没法说，洗漱完毕第一次无视电脑的存在，不到九点就睡觉了。　　第二天七点半起床，用过早餐，二人11元。天色还好，观了晨景，留影做个纪念。08：20分出发了新的团队组成了，一行五人（因大连母女取消了与我们的同行，估计是母亲担心女儿吃不消）。今天将行更多的路，全程最少须四小时。不过，导游说此段多是石板路较好走。一路上遇到的都是自平安上来的游客，老外居多。大家擦肓而过时都会相互问好，感觉好亲切。我朋友渐渐的感到吃力了，因他腿有旧患，下坡特难受。罗姨不用说了，经常锻炼的她一点不在话下，相比我有点汗颜，年龄最小的我却总落后。不过，到后来我却没什么，反而越走越勇。观看九龙五虎，七星伴月，挺不错的风景线。眼看胜利在望我们在此停留的时间最长，朋友又吃了一个雪糕，我才发现他怎么如此爱吃啊。在等北京夫妇的时候，我们吃了碗豆腐脑，好像是好吃点哦。这儿的游人特多，因团队都是来这个景点的。到下面有不少的饭店了，北京夫妇选择在上面的店吃，因他们有小小掉队（估计大家就此别过了）潘大哥带我们进一店准备吃饭，不过，朋友说我们还是去人气旺的地方吧，一个理：人旺总有他的道理。来到一饭店没记它名字，很多人。原来是团队的，不过也是自个点餐。四个菜共83元。饭足又开路，潘大哥进店稍做停留，估计是拿回扣去了。14：30分此行除去吃饭的时间路上共花了四小时多，到了平安寨景区口，很多专线车是接团员的。我们只有等半小时一班的中巴。付背包钱60元给潘大哥，他也是很辛苦哦，背那么多（可能有20斤吧）走那么远。回去他也选择与我们同车，再去下面路口转车回大寨，他说太累了不走了。他很实在的一个人，话不多。电话：13635173074（去龙脊的朋友如需背包可致电，真的很好的瑶家汉子）。别了，龙脊，带有小小遣憾，没有见到金光灿烂的梯田。　　平安到龙胜7元／人，行程一小时。路途售票员说帮我们买票，她帮找车不用去到龙胜直接在和平路口上车，共30元／人。朋友担心那车要兜客不准时，故拒绝了。龙胜到桂林28元／人（虽说比之贵点但可靠），直达车。18：28分桂林到阳朔的车，17元／人，19：40到达。一下车就有个大姐跟着我们，不停地向我们介绍她家房间。由于我们都没预订就随她走去看看再决定。在桂花路65号老门客栈，位置不错，闹中有静。看了房间，还行，最后单间40元，三人间60元，不过第二天得把三个换为标间（因是星期五，人多），没问题。放下行李，找地方吃饭，客栈出门左转出来，随便找了家，广东人还是偏爱蒸鱼啊，不过味道差远了且不够火侯。西街远没有我四年前来时的那种感觉了，商业气息特浓且遍街是西餐厅，满街的老外，几乎有种到了西方国家的错觉。除了卖工艺品、特产的外就是餐厅，没啥好逛的。加上这两天走山路特累，邀罗姨一起沐足，她婉拒了。我同朋友两人共花了96元，舒服多了。 　　第二天，由昨晚在客栈见到的一位大姐作向导带我们漂朝阳码头到工农桥一段，租车（我怕不行骑了，由她带）没想到她竟然也收了10元，晕，早知同朋友一起了。她太会做生意了，本身她自个也要车啊，相当于她的车我也给她付钱了，一个字：精。到了码头经过确认一个是150元，只能坐二人；罗姨找一个人搭伴，75元。顺水而下的感觉真好，两岸风光不错，只是本人在影像时的表情不是很好，很失望。     对了，那些在水中央帮拍照的，收费标准可不是一致的哦，也许是老外太有钱了，呵呵，比我们高一倍。不过，我有点为他们叫屈，明明被宰了可还一个劲道谢，看人家多好素质。二小时左右来到工农桥，上岸开始了田园自行车之旅，中午就餐于月亮山对面的一餐馆，70元。在回程路上，让大姐停车，去路边地里摘了三个柿子，生的哦。回到阳朔已13：20了，稍作休息，坐上大姐帮找的前往银子岩的车，每人60元，含门票、车费。人很多，景也壮观，就是不太好拍摄，很遗憾。 　　景区那的芋头可太贵了，想想还是没吃。回到阳朔17：30分，随便逛逛，一致同意去吃啤酒鱼，谢三姐啤酒鱼好多分店哦。不过，最后选择了彭大姐。毛骨鱼40元/斤，我们说不要超两斤的，最后结帐刚好按两斤算，我想也不是这么巧吧，晚餐共116元。饭后，朋友先回客栈了，我同罗姨四处逛逛，终于找到一家卖特产的，比其他店优惠多了，决定明天来这买。忘了名字，不在西街上，好像要结业了故清仓。  　　9月27日八点多起床，终于不用太赶了，时间很充足。去瘦子吃了米粉（其实多说旁边那家好吃，但看没什么人），感觉不如四年前，不知是真的差了还是我的口味变了。昨天那大姐一直跟着我们，说送我们上车然后她妹会在车站接。呵呵，生意精，一条龙啊，就是不给别人机会。到兴坪5.5元/人，一个小时吧到了车站，很快围上一大群当地人。有个女子一个劲问我们：你们三个是我姐的客人吧，跟我走。也不停地向边上那些同乡说：不要抢啦，这是我的客人。半路电话来了，估计又有客，她让她妈妈带我们去码头，又忙去了。初订价格三个人一筏100元（含过渡费），快到码头时，有人来拉我们（因同她有点距离），说20元/人。我晕，还好没上船。几经口舍终于说定65元，看多点心眼就是好，又捞回35元。在码头拍了20元人民币背景图，不过只有几成像，因位置不佳且水较少。这里不是人工筏而是机动，现只能漂到浪石风光，去不了杨堤。此段景色奇美，在九马画山我怎都找不出九匹马，郁闷。一路很多由上而下的旅游船，呵呵，有钱人太多没办法。在浪石沙滩上稍做停留其实也就是让你消费，我们吃了二元/条的漓江鱼，一般般吧。看了乌龟爬山之后原路返回。本打算去渔村的，但问过很多人方知现在渔村不让单独去了，得拼团方可，想想算了。在兴坪镇吃午餐，三菜共80元。坐车回到阳朔17：20左右，走走逛逛，最后餐晚决定去吃米粉，在西街边上找了家吃螺蛳粉，似乎别人吃得很美味，哦原来他们碗里都是红通通的，看来是要很辣才好吃哦，不过，我们都不敢，唉。晚饭后，罗姨先行告别了，她要赶去桂林，晚上23点的飞机；而我们则是晚上九点多的汽车。还有挺多时间的，去特产店逛逛但却不知该买什么，选了两只辣椒酱（回来后才知并没想象中好），朋友买了些桂林糕点。去客栈取包在聚福楼前面坐了很久，夜色不错。时间差不多了，买了个煎饼3元味道还行。时间到，上车走人。    别了，阳朔！我想我是不会再去了，挺失望的！