桂林神仙游        经过一系列的准备，终于在8月6日早上6点站在了桂林火车站的门口，一出站就有一位妇女向我们推荐她的酒店（明珠酒店，站在火车站的门口就能看见，来桂林之前听人说这里的酒店很好找就没有预定，所以决定先去看一下再说）。明珠是一个比较老的酒店，卫生条件一般，我们一共五人住了一间套房（160元/天）并且住到第二天中午只按一天结帐，很划算，我们就住下了。（总结：桂林的酒店很多很好找，高中低档都有，而且车站门口那些接客的可以给一个比较合理的价格和条件）。稍作休息就出发前往桂林第一站：七星公园。七星公园和七星岩的门票68一人，象鼻山门票33一人，通价。        进了七星公园后才知道，对武汉人来说，七星公园没什么好玩的，门票又贵（也许是东湖、磨山、中山公园玩多了的原故），不推荐。象鼻山附近有很多私人的竹筏可以进象鼻山，还价到25一人，坐在竹筏上看着象鼻山，脚泡在漓江里，那感觉真的是心旷神宜，只是竹筏开的时间太短了，前后大概二十几分钟的时间。吃完晚饭去了中心广场，本想去看中心广场的瀑布表演，因为检修所以没有开放。广场很大，对面的马路到了晚上不通车，用来开夜市，足足有三站路那么长。夜市上有很多各式各样民族特色的服装、装饰品、挂件，很漂亮。随便逛了逛就回去休息了，准备第二天徙步漓江。          早晨起来洗濑完毕，就到火车站坐到阳朔的长途车（杨堤下，票价7元/人），下车后对面路口有到杨堤渡口的中巴（2.5元/人），上车后有一个人向我们推销他的竹筏，他看我们有五个人，就说把我们送到兴坪码头包门票30元/人共150元，徙步的门票16元/人，路上要走4～5个小时，我们到杨堤的时候已经是中午十二点多了，而且在阳朔也没有定酒店，怕去晚了不好订，所以就接受了他的建议，坐竹筏漂漓江。（建议：如果要徙步漓江的话一定要早一点，路上的时间尽量充足一些，而且中饭肯定是在路上吃，加上走路的话，快四个小时，慢的话可能要五六个小时）。漓江果然很美，一路上青山绿水、蓝天白云，竹筏荡漾在这人间仙境中，心中有说不出的畅快，所有的烦恼都随着向后流逝的群山，一去不复返，路上常可遇到从桂林到阳朔的客船，我们就向他们挥手打气招呼，这一刻大家就象多年的老朋友一样。午餐是船公大哥带我们去吃的农家饭，土鸡的味道不错。下午四点多的时候到了兴坪码头，码头上有许多电三轮到车站（2元/人），也可以自己走过去，不远。兴坪到阳朔的中巴（5.5元/人）。六点，到了我们桂林第二站：阳朔。        阳朔的酒店也很多，沿路都看见酒店门前挂着有房的字样，那里的酒店都是古香古色的，有一种温馨的感觉。我们就在车站附近的漓江饭店住下，120元/标间，床、柜子、桌椅都是实木的，窗外有一条小河，对面就是群山美景。放下行李就向著名的西街出发，西街果然名不虚传，满街都是游客，而且外国人也很多，很多的酒巴、咖啡厅，酒巴里传出震耳欲聋的音乐，街两边全是商铺，街口有好多餐馆，全都打着正宗啤酒鱼的称号，相对我们武汉而言，它的鱼还是贵了点，剑骨鱼88元/斤，炒田螺25元/盘，不过味道还不错。吃过饭继续逛街，不过是多问少买，这里的东西桂林夜市上都有卖，价钱绝对比这里便宜。十一点回酒店睡觉。（提示：阳朔不大，可以找一个离西街远一点的酒店住，这样晚上才可以休息好）。        早上醒来，躺在床上看着对面被薄雾围绕的群山，心情顿时无比的舒畅。街上已经有很多骑自行车的游客，只是大家方向不一，不知他们要去哪里。出了酒店在街上到处逛了逛，吃了碗桂林米粉，自助游就是有这样的好处，时间，方向完全由自己做主，想什么时候起床就什么时候起床，想去哪就去哪，多自由，多畅快。在街上问了下自行车出租，单车5元/天，双人车10元/天，押上身份证就行，有的租车的还有简宜的地图，可以要一张以免迷路。我们租了两辆双人车，一辆单车，骑上车朝着大榕树的方向出发，沿途都是农作物，麦田，周围全都是绿葱葱的山群。路上会经过图腾古道，蝴蝶泉，遇龙河。到大榕树骑车大概半个小时的样子，门口有人可以带你从后门进，包到对面刘三姐故居的竹筏（10元/人，其实自己也可以从后门走，就在售票处往前走一点有一个小市场，走进去就是了。大榕树门票13元/人，如果要买门票进去的话，只能坐竹筏到对岸，回来要加收你10元竹筏钱）。大榕树就是一棵很大的树，刘三姐故居是一排土屋，中间隔着一条小河，传说刘三姐就是住在这里。景区里有很多租民族服装照像的，5元/套，各式各样的少数民族服装，很漂亮。出了大榕树公园继续前进前往月亮山，山上面有一个很大很大的洞，从这面可以看到背面去，沿着公路往上看，因不同的角度看到的洞圆缺不同形同月亮而得名。山对面有一排农家菜馆，味道比在漓江上吃的差多了，而且还贵。逛完月亮山，本打算去遇龙河漂流，同伴们因昨天在漓江上已经漂过一次所以不想再漂了，（我个人还是很想漂的，但少数要服从多数没办法，现在回想起来还很后悔，据说遇龙河比漓江漂流更爽更遐义）。没办法，只好骑车回府。回来后又去西街逛了逛，白天的西街远不如晚上热闹，有一些店铺门都没开。给女儿买了一只小熊，然后就坐车只奔桂林。来的时候看游记说回桂林的车上有小偷，一路上没敢闭眼，但没发现小偷，感慨桂林的风气还是挺好的，也没遇上什么宰客的现象。        回到桂林还是住明珠酒店，晚上去看了瀑布表演（8：15开始），瀑布是从酒店的楼顶伴随着人们一阵阵的惊呼从十几层楼的高度倾泻而下，整个酒店都被水雾笼罩了，非常的壮观，很值得一看，表演大概十几分钟。看完了又去了桂林的双塔逛了逛，五颜六色的灯光倒印在宁静的湖中，格外漂亮。十一点回酒店，准备第二天去最后一站：龙脊梯田。        去龙脊梯田，要到长途车站坐到龙胜的车，买到和平乡的票就可以了（17元/人）人不多，大约半小时一班。和平路口有个加油站，那里有微型面包车可以进山（8元/人），出可以在路口等到大寨的车（7元/人，不过车很少）。我们坐的是微面，司机见我们人多，就说他可以从另一条路进山，包门票收我们40元/人，（大寨的门票50元/人，加车费58元/人），我们欣然接受（一下可以节约90元呀）。盘山公路很险却很美，车子有时靠着山边开，低头看着下面的深沟，心里还是蛮紧张的。大约一个多小时到了大寨，司机帮我们联系的酒店：看日出酒店，据说在屋里就是看到日出。房间很干净，80元/标间。大寨有3个景点，3号看梯田最低，2号看日出高一些，1号看日落最高。上山的路是围着梯田一层一层来回绕上去的，因此看起来只有几层高，走起来可就没那么轻松了，爬上3号景点脚都已经抬不起来了，带去的水一下就喝光了，身上也是汗流浃背的，不过在山间凉亭里坐着休息了一会，汗马上就被山里的清风吹干了。低下头看梯田，真的是非常壮观。大寨为了吸引游客，特意把所有秧苗在统一时间插，所以我们看到的整个梯田都是绿油油的一片。站在山头大呼一声，整个心胸豁然开朗。但我们来的时间还不是最好的，最佳时间是在每年的五月或十月，五月是梯田灌满水的时候，十月是麦田黄的时候，据说整个山都是金黄色的，分外美丽。我们去的那天是阴天，所以没有看到日落，真遗憾！        回酒店后，不知是什么原因，整个山寨全都停了电，黑呼呼的什么也看不见。洗完澡和女儿搬了条板凳坐在门口看星星，天上的星星比城里的多多了，（城里可能是污染太重，能见度越来越低）还看见几颗流星，女儿高兴的手舞足蹈。希望明天是个晴天，这样才能看到日出。        早上五点多就醒了，天灰盟盟的，不知能不能看到日出，店老板也说不出来，但他保证如果有日出的话，在屋里一定能看见所以我们也没再去爬山了，只是在房间里静静的等待。窗外有几只好大的蜘蛛，有一只竟然有鸡蛋那么大，好恐怖。大约七点钟，看见对面的山后一片红光，感觉太阳马上就要出来了，女儿更是兴奋的跑到屋外一个小山坡上，过了一会看见太阳露出一点，上升的速度有点快，转眼露出一大半，整个山上的树、麦苗、房屋、天上的云全都被它染红了，不过天上的云太多了，没一会太阳又钻进云层里去了，这时的光也开始刺眼了，虽然整个过程不是看得蛮完整，但还是很让人兴奋的。早餐是店家准备的，桂林米粉、一个荷包蛋、一个酸菜（10元/人）。结完帐开始向山下进发，一路上小河流水，不时有几只硕大的蝴蝶翩翩起舞。大寨入口处有几个瑶族的长发妹在那里兜售她们手工编织的饰物，非常精美，女儿买了一条腰带。        回到桂林已经是中午一点多了，在火车站对面的餐馆吃的中饭，来桂林这几天吃饭，就觉得这里的价格最合理。吃完饭去酒店取回我们寄存的行李，坐在大厅里等回武汉的火车，六点，结束了我们这次神仙般的旅行。