

             前天随夏总的客人一起到兴坪，坐竹筏漂游了漓江。去兴坪途中经过了阳朔东郎山（阳朔有东郎山、西郎山，两座惟妙惟肖的站立的人型山）。飘游的这段漓江是漓江著名景点最集中的一段，诸如二十元人民币背景图案、九马画山、神笔峰、乌龟爬山等。坐在竹筏上充分感受了漓江两岸独特的秀美风光，令人心旷神怡、留恋往返。假期已近结束，游客日渐归返，山庄也已恢复了刚来时的宁静。明天随湘川的团队去漂遇龙河。乌龟爬山漓江神笔峰东郎山位于福利镇北，至兴坪公路边，距福利镇约一公里，西距阳朔县城10公里。是县内著名的象形山，与县城西郎山齐名。山上突立一巨石，如人形，与隔江的西郎山相应，故名东郎，又名东人山，俗称人仔山。　　东郎山海拔273米，相对高度160米，长430米，宽290米，山体面积12．47公顷。山之东有雄狮山，东北有将军山、马鞍山，西有凤凰山，西南有状元峰，成为四周有山环拱的名山。　　自古以来，流传着孪生兄弟东郎西郎与孪生姐妹玉姑小姑恋爱的动人故事（见《山水园林・阳朔公园・西郎山》），更为东郎山增添神奇色彩。东郎山东面公路旁，有宋代应诚庙遗址和东山亭，残留的《尚书省牒静江府阳朔县应诚庙威显侯》石碑刻于宋绍兴十一年（1141），是阳朔现存最古的碑刻。东郎山南，是宋代繁荣一时的黄道街遗址。山麓曾是新石器时代原始人类活动之地，有古猿遗址。唐曹邺诗云："东郎屹立向东方，翘首朝朝候太阳；一片丹心存千古，谁云坐处是遐荒。"九马画山
        