

            2.11下午　　从银子岩归来，时间十一点半左右，天空又开始飘起了小雨，我们退掉了昨晚住的那家旅馆，重新又换一家。旅馆就在车站与公园的斜对门，而且旁边就是菜市场，站在旅馆房间的门前，还可以看到对面云雾缭绕的山。　　安顿好一切，我们就去吃饭。格爸说这次一定要把正宗的桂林米粉吃够，以后再也不想，所以，我和他还是吃这个。不过格格不想吃了，给她换了茄子肉沫煲饭，我们也顺带要了一份干笋肉片煲饭，味道非常不错。旅行攻略上说，哪家店人多，你就去哪家店吃，但是一定要吃人家的特色，我相信这是绝对的真理。因为我们吃得很香，一家湖南游客走进店来，也忍不住每人点了一个煲仔饭，也吃得津津有味，呵呵！　　吃完饭，我们在马路上闲逛，准备回旅馆租自行车去骑行十里画廊，没想到在路上碰到当地导游小唐，所以就让她带我们骑行十里画廊了，我们协商好价格后，格爸与格格骑了一辆双人车，我与小唐各骑行一单人车，我们一行人就出发了。　　骑行不到五分钟，雨越下越大了，格格撑起了一把伞，我因为要骑行拍照，所以没有办法打伞。十里画廊的马路两旁都挂上了红灯笼，非常好看！马路两边，放眼一望，到处都是山，就如同漓江两岸的山一样，形状各异，各显风姿。路上骑行的人不少，我们的骑行非常愉快！雨时大时小，一点也不能影响我们的心情，格格在后座上不停地叫我快点，时不时做个鬼脸。碰到特别的美景，我才会停下自行车，一般的风景，我都是一边骑一边拍的，因为相机的速度达到250之后，在自行车上拍摄已经没有问题。我头上和衣服上落下了不少小水珠，却也晶莹剔透。一路骑一路拍，我是兴趣盎然。骑到半程我建议格格拿出ＤＶ试拍一下，感受一下拍摄的乐趣，格格开心答应，格爸与格格的ＤＶ拍摄配合得非常默契。但是回到起点时，格格告诉我，她的胳膊酸得受不了，那是肯定的，毕竟拍摄的时间不短，一直这么举着，对胳膊是有要求的。　　一路上我们经过的景点：遇龙河漂流的终点、图腾古道、蝴蝶泉、攀岩基地、大榕树、月亮山等，总之，天气不怎么给力，但我们自己很给力，心情超好，笑声阵阵，你追我赶，也算是乐趣无穷。不过骑行拍摄还是有点危险的，大家不要模仿。　　到达看月亮山最佳的地方，我们停下车，远望对面的山，雾蒙蒙的一片，什么也看不到。格格却想看前面的几只小猴子去了，回来告诉我，她非常可怜那几只猴子，被人系着，饿了也只能吃自己的衣服。突然小唐叫我，说是月亮山能看到了。我猛一抬头，发现果真有一空洞像月亮的地方，呈现在我们面前，呵呵，运气不错！　　在回程的路上，我和小唐并排骑行，小唐给我讲解了当地的风土人情，讲解了当地的物产，讲解了婚丧嫁娶的风俗、以及当地种植的物种，我听得饶有兴趣。我顺便了解他们做导游的收入及他们与各景点是如何拿提成的，小唐也一一告之。总之，小唐在我眼里是比较负责且直率的一个人，我们一路上交流很欢。本来我们对那种人为刻意的景点，总是不太感兴趣，但想到小唐这么辛苦陪着我们跑一趟也不容易，所以，我让小唐给我们推荐了一个年轻人比较感兴趣的地方。小唐说，以她带队的经验，年轻人会去图腾古道，所以，我们选择了它。小唐以导游的身份给我们拿票，是六折。我后又与小唐闲聊，如何能拿到四折的票，她说最起码也应该是一个团，１５人以上。其实，要是组团去，门票会便宜很多，但是没有自由。自由行最大的好处，就是喜欢的地方多呆一会，不喜欢的地方，也不用进去凑热闹了。　　图腾古道的土著，据说是从贵州与云南迁过来的，说着我们听不懂的语言，园内导游告诉我们，他们这个民族非常尊重妇女，喜欢大肚子的男人，称她们的美女为“阿力力”，称他们的帅哥为“阿布布”，称赞他们非常了不起时，就应该竖起拇指说一个说“定”......，后又看了看他们背着人踩碎玻璃，踩烧红的钢板，以及口吞火焰等一系列的节目。格格因为以前没有见过，所以很惊奇！我总觉得很悲哀，所有他们的族人，每天就这么一群群迎接来往的客人，看客把他们当猴在看，而我们又何尝不是他们眼中的猴子。我不知道，对于这些土著来说，这是他们的有幸还是不幸。格爸出来，也觉得这个景点不值得进去。我的感觉，全当让格格感受一下不同人的生活方式，尤其是看看他们的草屋，看看他们迎接喜欢客人的方式等。我记得其中有一位是他们土著眼中的美女，单独坐在一个茅草屋檐下等着和喜欢她的人合影，当所有的游客说完“阿力力”后，却无一人过去拍照，让我觉得好悲哀。因为谎话让人难堪，所以美女的表情几乎没有，平静得让我震惊，也许他们早已见了太多的虚伪，听到阿力力，她们早已看到了背后的事实。就如同现在的我们见到年轻女孩就叫美女一样，变成了客套与称呼，我不知道她们是怎么适应的。快离开图腾古道时，有个土著小伙子，给格爸推荐一个小手链，本来我们完全不需要，也不喜欢，格爸还是给了他十元钱拿上了。大门出去，格爸说是送给我的，这也算是图腾古道的唯一留念吧！　　而最能让我记得的却是土著们养的那只聪明的鸟！　　附照片几张：十里画廊的牌坊！蝴蝶泉的大门！骑行中......路边的景点！看看那个山尖，像什么？马路边门前的桃花开了！有点模糊的月亮......月亮显现了......图腾古道的大门那只会说英语的鸟土著们祭祀的地方他们的草屋土著与游客们的互动表演
        