中午还在公司里紧张地开会，傍晚就到了阳朔晚餐。现代交通工具也确实有让人可以迅速逃遁现代的一面。终于可以放开公司里的一切杂事，开始几天休闲的生活了。这一次到阳朔，什么游程线路都没准备，把自己放进这个地方就是我的目的。早晨起床，随意在街上走走，我想找个地方吃早餐……阳朔有什么呢？这个能让自己一次次来的地方其实什么都有。实在是适合假期不长又想外出呆几天的白领们。这里有独一无二的山景和秀丽的江景来满足观光的人士；这里有很多让攀岩爱好者大试身手的等待被“征服”的理想山岩和攀岩者大本营；想再另类一点的可以骑了自行车去了某个不知名的村庄去洗岩浆浴；不想太远离热闹繁华的这里有著名的西街，除了清晨的时光这里白天和黑夜都充满着琳琅满目的商品和世界各地的游客，风情得来不似中国又丝丝缕缕都是中国；骑上五元一天的价格租来的自行车，你可以随意去欣赏最纯正的田园风光，哪怕走大路，你也不用担心有繁忙的交通和漫天的尘埃，更别用说有那么多阡陌交错的小路了；如果你想寻一处幽静之所在，遇龙河边的独立小别墅可以让你忘却任何尘世的烦恼……在这里，你只要放松你自己，早上去市场旁边的小摊花一块五混入当地县民或农民当中吃上一碗加入很多酸菜花生和黄豆的桂林米粉，晚上再去纯中国大宅装修的乐得餐厅吃上一顿纯正的法式烛光晚餐。晚上露天酒吧任你拿支啤酒坐到天亮。冬天莲莲旅馆的小火炉旁你可以一边烤火一边和女主人闲话家常听她讲讲阳朔几十年的变迁。莲莲刚刚装修完，设施还新着，可她家里人已是五代居住于此。西街百货商场里所售卖的物品你看不出和中国其它小县城有什么两样，可是，门口的新到货牌子上却是写着中英文两种文字。这里的当地人，多少都会点英语，而且也是见过世面的了，可他们一点也不崇洋，穿他们自己的服装吃他们自己的食物唱他们自己的卡拉OK玩他们自己的游戏。他们大概都知道，自己的才是最好的吧，要不，怎么那么多人不停地来而且很多一来就不走了呢。我还继续找着吃早餐的地方，也不急，仿佛生命中终于有了大把的时间任自己挥洒。西街上就那么突然撞上广州网友宋了。大家很意外地站在路中间矶哩哇啦聊了一会儿。西街小餐馆的菜谱都用木架支起放在门口被人翻阅。我看了几处，最后决定在可可餐厅落坐，刚在太阳下的木桌旁坐下，一男孩在对面的木椅上斜斜地靠过来，“终于找到吃饭的地方了……”他莫不是一直跟着我？门口停了个卖桔子的小车，店主在用胶桶大量购进，大红油亮的桔子，让我经不住诱惑地走过去，也买了一斤。回到座位，小男孩问我买的多少钱。“一块钱。”我爱理不理地说。他走过来悄悄告诉我，“这家人买的才两毛钱一斤。”我笑笑。他问我哪里人，我说你猜。他说，“广州啦。”我说不对，我的模样哪象广州人。他说嘿嘿，刚才见你路上遇了朋友明明用广州话在聊天。这个小鬼头，果然一直跟着我。他手里拿着几张过了塑的照片，我问他，“你干什么的？做导游？”他点点头，看着手里的照片。“哦，是遇龙河。我去过几次啦。”餐厅几位女生哄笑他一阵。说他不简单，学费都靠自己赚回来的。他竟有点脸红。再问他，“你通常都带人去哪里多？”“遇龙河；遇龙桥；白沙镇……都有。不过，反正你也是明天要走了。”哦。刚刚果然有听见我和朋友说话。“那你有没有名片？下一次我来再联系你。”他望望手里唯一的家当，几张照得普普通通的照片。低着头不说话。“那你是怎么带人去？白沙镇很远啊。”“骑单车。”他又有劲起来。“那好吧。今天我没办法，下午一定要走。下次吧。我到街上找你。”“下次是什么时候？”“半年吧至少……我也不知道。”“半年？啊？！”半年对于他，大概有一个世纪那么遥远。真是小孩子，还不懂时间不是在走，不是在跑，而是在飞的道理。车子带着我，追着山头就要离去的落日，朝机场的方向开去。几天简单自在的生活又结束了。止不住地想起了那个机灵又有趣的小朋友。其实我的心里，是真的想跟了他，去一趟他的乡下……悠悠然骑着自行车，去体会时间在这里是如何慢慢地，慢慢地走的。注：此稿为《旅游天地》而作。