

            让心灵去旅行  又是一次匆忙之旅。2010年11月23日一早决定要及时行乐，当天安排好机票、住宿、行程，11月24日就出发了。很多朋友都会奇怪和怀疑：你自己一个人出游？我的回答：是的！为什么我就不可以自己出去旅游呢？在旅程中，我找到一句更适合的表达：人要学会为自己伴奏！本次旅程的目的地：阳朔！ 为了节约成本，我选择了南航的3天特价往返机票，23日早上8:15去程，26日晚上8:15返程。在几乎对阳朔自助游一无所知的情况下，我就奔向了桂林的飞机。  11月24日（广州温度22°，桂林温度15°） 当天，以为机场快线45分钟左右就到达机场，岂料要55分钟才到，当我办理登记手续时，已经离起飞时间只剩下45分钟了，即停止办理登记手续的最后时限！哇，白云机场实在太大，安检后，我跑了10分钟左右才到达登机口。怀着兴奋的心情，飞机一小时就降落了。 一个人，真的会害怕寂寞，于是第一天大部分时间都是音乐伴随着。从机场到阳朔，需要先坐机场中巴到达桂林市区，再坐客车前往阳朔。很多人都会奇怪，为什么阳朔那么多游客，却没有机场至阳朔的直达车呢？这个疑问留待我后面释疑。早上10点多，一个人迎着毛毛雨，走在桂林街头，不知道去哪里坐车，也不知道坐什么车，有点无助，有点彷徨，一路问路人，终于找到火车站了，虽然中途有点碰壁。当我找售票处时，竟然只有火车票的售票处，怎么也找不着汽车售票处。当找到去阳朔的客车时，只有拉客的人在叫喊“阳朔，阳朔”，我很奇怪，是不是我们这边叫的“鸡车”，不知道会拉你去哪里啊。一阵彷徨之后，还是上了车。离站不远，客车停了10多分钟拉客，在市区内，慢悠悠地走着，还是在拉客，气愤啊，怎么就没有直达车呢？！哎，广西哪有广东那么规范呢？只好这么安慰自己，但心里还是有点怕，我能安全到达吗？火车站至阳朔西街70公里，在上车一个半小时后，终于到达盼望着、期待着的阳朔西街了。 前一晚，我在网上找到并电话预定了“溪景酒店”，一个位置旺中带静的、小溪环绕的、只有9个房间的小酒店。我住的是302号房，能看到酒店前面的一条小溪、很多竹树、对着一座山。阳朔的空气很不错，感觉自己选对酒店了，位置很好，景色也很好，于是我也介绍将要到来的大学同学住宿这里。 阳朔第一顿饭我就急着想去尝尝啤酒鱼。之前在攻略那里浏览过，介绍谢大姐大排档的啤酒鱼，但当时我只看到“谢三姐大排档”。由于一条鱼的重量一般都有2斤以上，一个人怎么能吃完呢？于是点了单价最贵的桂鱼，但吃下去感觉不到啤酒味，可能被辣椒掩盖了，而且鱼的肉质也做得不好，总而言之，一般般，但这里的青菜都不错，在外省吃的青菜都比广东的有菜味，何解？一顿饭就116元了，吃撑了。 前一晚，在网上看到“阳朔家园”网站介绍的“阳朔必游景点套票”，觉得还可以，就预约了，总有个方向会比较好。午饭时，导游联系我了，说先带我去银子岩，其实就是一个溶洞，看多了就觉得没啥意思。本来以为是一次性把套票的钱都全付的，怎么知道是去一个景点付那个景点的钱，而且你可以选择不去套票中的某些景点，还可以砍价，天啊，傻傻的我竟然乖乖跟着行程走，先去了银子岩，还要100大元，我知道路数后，真是后悔到极点！这个景点没什么值得介绍的，导游告诉你上什么车，车上还有另一个导游带着，就是这么着。第一天，我还不觉得冷，穿两件衣服就可以了。 晚上，我吃了同学介绍的柴火烤pizza，也没什么特别，只是又吃撑了，最傻的是，在那里叫了大大一壶玫瑰花蜂蜜茶，喝得喝不下去，我才走了。 晚上的西街突然变得很热闹，游客都从外面回来欣赏西街的酒吧文化。和丽江古城相比，这里的酒吧没那么吵杂，虽然都是商业气息很浓的地方。4点多开始下起小雨了，骤然感觉很冷，初步了解西街的结构和方位后，有点累了，还是回酒店休息一下，留足精神继续明天的行程吧。 躺在床上，听着对面公社的歌手演唱，听着小雨和潺潺溪水声，望着屹立眼前的小山，很舒服啊，那是何等的一种享受！我爱上这种感觉了！第一晚，歌声伴我入眠。  11月25日（经过雨水洗礼后，气温有所下降，要添衣了） 一早8:07，阿詹发短信给我：“你还在阳朔吗？可否帮我做一个简短的电话采访？”，我一开始的反应是“不好吧”。由于我在微博发了去阳朔的消息，他又刚好做一个旅游节目，需要采访实地旅游的人，于是我成为他的目标了，呵呵。后来，觉得可能也会很有趣，就答应咯，阿詹说中午再打电话给我。 然后，我联系了导游，谈了价钱，准备骑车去遇龙河漂流。可是等了快半小时，也没找到拼筏的人，导游说，找到拼筏的人是你幸运，结果真是如此，淡季，连旅行团都没有，不舍得加50元自己一个筏，想着等有人拼筏我再去吧，于是赶紧改变行程，游漓江去了。 第一次游漓江，冷冷的江风让我顿感寒意袭来。随着竹筏的马达声，阿詹的电话采访开始了。颤抖着的我，语无伦次地回答了他的提问。那段录音就在当天下午3点播出，但现在都还未听到呢。虽然漓江游有三分之一时间都在接受采访，但是就因为那段访问，使我的漓江游变得有趣极了。兴奋的我，在之后的三分之一时间情绪都非常高涨，开始拍照咯。漓江的山和水真是绝美的组合！枯水期的漓江，可以看到清澈的江底，丛丛海草；深秋的漓江，空气异常清新，有点寒意，却不失青山绿水的美态；11月底的漓江，让我爱上连绵的山峦、淌漾的绿水，这是一种山水缘吧。可惜，后来我知道被骗了，原来漓江精华游是从杨堤至兴坪，而我只游了兴坪至甲天下的景点，还原路返回，气死我了，决定不再相信这个阳朔家园了！ 沿着来时路，我找到了“漓江农庄”，尝了漓江黄骨鱼、桂鱼，小小条的，但鱼汤不错，很好喝。走时，老板帮我拍照，虽然她不懂怎么用相机，照片效果不好，但还是感谢热情的漓江妇人。 沿路走着，来到了兴坪古镇，找到了网上一篇有名的阳朔攻略提到的“天下两沧”咖啡室，认识了两位在广东工作的驴友。一位男驴友在10月底、11月初来到了兴坪，认识了“天下两沧”的老板，很喜欢这里的宁静，现在又一次来，2天就待在这店里，这次还把老板播放的音乐拷贝回去了，下次，我也要带U盘来。听着驴友的介绍，我和老板也熟悉了。晚餐本想和驴友拼pizza，因为厨师不在，老板只会做pizza和巧克力蛋糕，只好选择了pizza。后来，驴友不用我付钱。最后，我和老板说：“有缘再见！”（结果，明天我就再去会老板了。）我们都赶车回阳朔，他们带着我去车站，一路聊着，很好玩啊。他们坐9点多的汽车回去了。本来驴友说留个Q大家以后一起约出来旅游吧，可是我并没留，人生过客嘛，总是来去匆匆。 第二晚，我在酒店附近的“乱了”咖啡吧坐坐，享受喧闹中的宁静音乐。突然，遇见一对英国情侣，他们想坐在一楼听音乐，却因为没有二人桌，被请到二楼去了。外国人感到不解，小小年纪的实习服务员不懂回答他们，于是，我的英文派上用场，为他们解围了。可是，太久没说英语了，表达也不太清晰，不过外国人总算明白，也和他们交流了几句，原来他们才来西街2小时。笨拙的交流让我倍感兴奋和欣慰。每天有着不同的新鲜事发生，让我惊喜，让我意外，让我享受着不一样的人生。又想尝试另一家咖啡室的味道了，于是溜去小溪对面的“XX公社”（全名忘了）。很好奇，我看见有客人上台唱歌，服务员说可以和结他手合作唱歌哦，嘻嘻，正合我意，为了上台演唱，我又叫了一杯奶茶（好在当晚没失眠），兴奋地和结他手合作了“我愿意”“原来你什么都不想要”，不知道是不是唱得不好，有客人点唱其他歌，我只好把台让回给歌手。只是那个台是一个敞开式的阳台，外面的路人都听得到。不过又一次让我小小臭美了一回，很开心哦。11点多，有点困了，才走回酒店休息，我喜欢的这三个地点都在一堆，很方便，所以更觉得我选择的酒店位置很好。当晚，获知我的大学同学确定坐火车于周六一早抵达阳朔，我帮她订好这酒店的房间了，也把我的返程改签到后一天。  11月26日（阴天，不冷，漓江下雨了） 早上8点多起来，又去了“无名桂林米粉店”吃了一碗米粉，就为今天的行程发愁。后来，决定今天再游漓江，补回未游的一段漓江精华，从杨堤至兴坪，下船后就可以逗留在兴坪一晚了。 上船时，年轻的筏工说，我来之前的10分钟，漓江下过雨了，我失望地说：“啊？那我岂不是又错过烟雨漓江了？”虽然，今天与昨天有一半路段是重复的，但在友好的筏工详细解释下，我依然觉得漓江欣赏度很高，筏工又经常让我上去滩涂走走和照相，即使漓江尚未成为故地，也让我有重游的兴致。半路，相机又坏了，于是在九马画山景点滩涂买了2张照片，以作留念。 枯水期的漓江真的到处是旱水的滩涂，但会让你看到小小的鱼苗、丛丛的海草。在20元人民币的拍摄景点，本是水满的地点，现在也变成滩涂了，即使没有了那景致，还是值得拍照留影一下。 沿路，两岸的青山都是烟雾缭绕，烟雨漓江果然名不虚传。下船时，雨势明显了，我才知道原来刚才真的置身于“烟雨漓江”！美啊！ 还是沿着那条路，又走到了兴坪古镇。路过“天下两沧”时，看不见老板在店面，于是随意走了一圈。当我再一次走进“天下两沧”时，竟然就遇见了那位厨师，原来是一位年轻的女厨师，还以为是男的，真是意料之外！厨师说，老板在里面做木工哦。我径直走进去与老板打招呼，和我预料的情景一样，我和老板说：“我又来了！”老板惊奇地说：“你也太快了吧！”与淳朴的人聊天，真是很舒心，很喜欢彼此没戒心的交流，我的性格使然吧。我和老板说，今晚想在这里留一晚，请他帮我介绍酒店，他找不到酒店的电话，于是自己走去500米远的酒店，帮我预订，太好人了！ 我问老板，你最拿手的咖啡是哪个？竟然就是我昨天点的拿铁。好，再来一杯！这次，我要看着老板做，形式上偷偷师吧。咖啡的分量很重要，多一点也会影响味道，看着老板一点又一点地拨平咖啡粉，好细致哦。我点了他们很出名的黄焖鸡和石锅牛肉，果然不错，正如墙边贴纸留言的赞美哦。2天以来，我都没看见其他客人进来坐，要守着这咖啡室，真的需要花不少心血，如果只是为了赚钱，也不可能有现在的“天下两沧”了。我问老板，你刚才在做的“小米咖啡”牌匾是帮别人做的吗？老板介绍，他在“老地方”旁边又开了一家咖啡室。噢，以后有机会可以再去欣赏一下。今晚，有机会细心欣赏“天下两沧”的布置了，有很多怀旧的柜子、爬梯、舞狮、桌椅，灯饰也是昏暗的，几乎都是以木为主调。我说为什么把这么有价值的陶瓷米缸用来装杂物啊，老板说漏水的，用不了咯。一家咖啡室，除了装修、食物外，音乐就是最能让客人有归属感的东西，可以加分不少。这里的音乐是让我重来的原因之一，轻柔、悠然、自由。晚饭间，我问老板“天下两沧”的含义是什么？老板终于给了我满意的回复：一是与“天下粮仓”同音，餐厅不就是提供粮食的地方吗，但为避免抄袭嫌疑，选了其他字；二是人生无非就是“两餐”，餐厅不就是给客人一天两餐吗？（这和我想的一样哦）。饭后，游走于宁静而阴暗的古镇小道，对于心胸坦荡的人，那是一种心的居所，静谧的夜，清新的空气；对于心有愧疚的人，可能就是很恐怖的环境，会让人觉得身处妖魔鬼怪的环境。晚上，一边手机写微博，一边欣赏音乐。可是，老板后来想看电影《剑雨》，虽然我看过，但还是陪他一起看了。 9点多，一群广东游客进来看了看，又走了。后来，4个人逛了一圈后，还是选择进来坐坐，因为其他咖啡室都关门了，只有“天下两沧”还在坚持营业。广东游客原来是一群摄影爱好者，他们来自广州、南海，知道我是广州人，而且也是游客，就说这么有缘，请我喝咖啡。和他们聊着，知道了很多值得去的旅游去处，还看了一些他们的摄影作品。认识世界，不只有从书本学到，与不同生活经历的人聊天，也是一个很好的渠道。 5点后，客人都赶回去阳朔，很少人逗留在兴坪，能这样每天日复一日地一早开门，很晚关门，做着同样的事，老板也觉得很无聊，但他就是这么守着，平淡地过着，这是一个人的幸福吧。 “诚信酒店”，50元一晚，睡不着，一早被过路的客车吵醒了。  11月27日（小雨，比较冷） 下着小雨的兴坪，顿感寒意习习。早上碰见昨晚的摄影爱好者，和他们打声招呼，就坐往阳朔的车，与我的同学会合，一起遇龙河漂流去了。为了等她们和砍价，中午时分才出发，整天的行程匆忙得很，除了在船上外，其他可以自己控制的时间，我都是跑步走过的，那些聚龙潭、图腾古道的景点，我本不想去，因为时间实在来不及，后来都只是在景点里跑了一圈就出来了。最后，和同学匆匆道别后，自己先回西街了。 由于机场快线7:30才出发，我只好包的士去机场。途中，的士司机和我说了很多，我也终于解开了一个悬疑：为什么没有机场至阳朔的直达车？原来，在这种直达车开通后一周，就被迫取消了。因为购买桂林市区至阳朔线路牌的人，需要花一百万，如果直达车开通了，他们一年会减少400还是4000万乘客，严重影响他们的获利，他们线路牌的钱可能几年都赚不回来，政府在其压力下，不得不取消直达车。前一天，桂林来了冷空气，又下雨，顿时气温下降，能见度低。司机说，前段时间在这段路上才发生了严重交通意外，所以他不敢开快，安全才是最重要的。不过，在时速80公里的情况下，40分钟也就到了。 回到广州，呼吸着现实的空气，心情依然留恋着阳朔的自由气息，心情久久不能平静，又是一次非常舒心的旅游，甚至比丽江游更有感觉，那是另一番的别样历程。   下面，又来攻略式的总结一下，让其他有兴趣前往阳朔的驴友一点建议： 1、淡季时，可以不必在出发前预订酒店和行程，到了再选择酒店吧，如果希望来到就有落脚点，推荐“溪景酒店”，行程的话，和酒店服务员打听价格后，再和外面的拉客散客导游询价，在确认景点一致的情况下，选择价钱较便宜的就可以了，当然要叫散客导游沿途带着，不然他们不跟你的。 2、如果不喜欢溶洞的话，千万不要去银子岩之类的景点，喜欢大自然的话，漓江精华游和遇龙河漂流就足够了，其他景点都不要去，有时间就骑自行车到处走走，深入阳朔居民的生活，多见识见识，感受感受。 3、阳朔西街就像丽江古城，待一晚就够了，留在兴坪古镇住，就像留在束河古镇，宁静，又能出门就见到漓江，多好！ 4、桂林市区至阳朔的车，只有火车站有，汽车站没有的，无论是从市区上车还是在阳朔上车，最好打摩托至中巴不会怎么拉客的地段等车到，比上车后等着他们慢悠悠地拉客要好。 5、在阳朔西街租的自行车，选择10元或以上的，不然自己骑得辛苦。
        