D1:印象刘三姐三八妇女节，我当队长，带着五个朋友到了阳朔。一个月过去了，才把这篇游记整理出来。这个地方我三年前到过，并且待了不到一天，我想要看看它会不会给我惊喜。结果当地人拉客的阵势和几年前一模一样，一到站，她们把车门围得水泄不通，下车后她们又象蜜蜂一样死追着我们不放,这让我很不喜欢，不过凡是旅游业发达的地方，哪里不一样呢。我们在街上转了三条街，有两个妇女也一直跟了我们三条街。我们最后在一家宾馆住下来，这家店叫做“东方宾馆”，其实是个小宾馆。环境很好，很温馨，房间新装修过，空调也是全新，很干净整洁，而且价格便宜，才80块钱一天。我们放了行李就累得躺到床上，已经是下三点，躺着躺着干脆就不想出去了。在网上找了个导游郭开庆(电话:一三八七八三七二六四五),三年前也是他接待的.也许是比较投缘,我们很快成了哥们,他开着个电动车急急忙忙赶来,比以前更黑了一些,但看上去更精神,我们跟着他省心很多,能打折的门票他都自动给我们打到最低折,可以免去很多讨价还价的功夫。订了个<<印象刘三姐>>的票,晚7:40的演出,在门口租了一台望远镜.后来发现租望远镜是多余的.刘三姐气质出众.风华绝代,是壮族的歌仙。印象刘三姐看的就是个印象,不能把刘三姐拉到显微镜下去分析，要保持一种朦胧美，如果那样还不如远远的爱慕着DDD-显微镜下的皮肤，无论多么细致，也是崎岖坎坷的啊.....<<印象刘三姐>>很美很壮观.....。D2:遇龙河,月亮山，聚龙潭，图腾古道（自行车）起床后我们租了自行车,郭哥带我们在加油站附近的潘氏米粉店吃了一碗正宗的桂林米粉,3元一碗,味道很不错.从阳朔骑车去遇龙河，沿途风光美不胜收，就象是走在画里一样，我们走走停停，不停的拍照，这时正是油菜花开的季节，农民开始忙于耕种。(春耕)一到遇龙河,那些”蜜蜂”又开始追着我们跑,有卖花的,卖水枪的,卖水果的,卖袋子的,都围着我们,卖了几个袋子装鞋,赶紧坐到竹筏上,开始了遇龙河漂流.遇龙河风景太美了，我们很是兴奋，每个角度都狂拍！天是晴的，但也许是气候湿润的原因，山、水都蒙上了一层若有若无的薄雾，错落有致地叠着。 中午在月亮山晓月茅芦吃的农家饭,这个农家处在一个果园的中间,环境很好,菜也做得非常好吃,聚龙潭很一般,没有什么特色,只能算是一个景点.图腾古道很有意思,我也不知怎么描写它好.只是觉得很搞笑很开心。D3：漓江精华游，水岩温泉泥巴浴早餐后包了一部面的去兴坪游漓江精华, 刚到码头就看到了20元人民币背面的风景原型所在地，   我们坐的是机动竹筏，开的很快，风也特别大，到了一个风景，导游都和我们讲解，什么“骆驼过江”、 “美女照镜”、九马画山”、“单笔峰”、“黄布倒影”等等，不过其实大多数的山形状比较模糊，还是需要用想象来弥补的。 “九马画山”我们早已听说的，民间歌谣这样唱道：“看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎。”我看来看去也只看出了三匹。只好多拍几张回去慢慢的找，做一做状元梦.下午本来打算继续骑车的,可是昨天骑了一天,屁股痛得厉害,只好腐败一下,继续坐面的.郭哥在售票处给我们买好票，我们在接待处换好了鞋，每人一双塑料拖鞋，坐上景点提供的小面的，我们踏上了征程。小面的在崎岖的石子土路上行进了二十分钟，我们到达了水岩的门口。龙门水岩门口很简陋，一眼望过去根本就发现不了这是一个景区。这是一个探险性的保持得比较原始的岩洞，每人领了一顶安全帽，在郭哥的带领下，坐上小木船，开始了神秘的探险之旅。洞的四周很多闪闪发光的钟乳石，导游一一给我们讲解，有莲花宝座，美女梳妆，神仙开会，埃及金字塔…….还是一样要用想象力来弥补的，行程过半，泥巴浴池气暴露在我们眼前，池子没有想象中大，洗泥巴浴的人也不多，我们换上泳装，步入泥池，找个合适的地方躺下，将自己裹在泥里，泥有点泠，但是想着泥浴可以美容，就不觉得那么冷了，郭哥也和我们一起洗泥浴.我们打泥仗,笑声响彻整个岩洞.泡够了泥巴浴，到浴房用清水冲洗。这些泥很粘,费了很大劲也没洗干净,洗过后走几分钟,有一股流动的小温泉,到温泉池中泡上半小时.过路的游客 很多是看热闹的,并没有亲身感受,真为他们遗憾. 出来时头上脸上还挂着没洗干净的泥,也许是心里作用吧,觉得皮肤还是细滑了不少.         当天晚上吃过晚饭坐最晚8：00的直达桂林车离开了阳朔。