2002年1月18日，从上海飞桂林，下了飞机坐民航大巴进入桂林市。据说两天前这里的气温还能高达20度，可现在却天色阴沉，徐徐寒风吹得我四肢冰凉，。坐上长途中巴，不到一个小时就到了阳朔。来到西街天色已黑，不长的街道上冷冷清清，两旁的酒吧、小商店、旅馆里透出昏黄的灯光，店里只有伙计们懒懒散散地坐在那里，对此时能否有客人来似乎并不抱有奢望。一路过来，人早就冻麻木了，就希望能立刻能将住宿安排下来。看了几个家庭旅馆，感觉不很满意， 于是乎在“李查德吧”的对面、一家门面很正式的旅馆住下（冻得我连旅馆的名字都忘了）。安顿下来，心里也感觉到了点暖意。想到马上就能全身心的去感受西街，立刻兴奋起来。俗话说：兵马未动，粮草先行。我也要去吃晚餐，先！此时天完全黑了下来，冰冷的雨丝凋零在脸上，寒澈的空气沁入肺腑更感清新。一边和朋友唱着“难道是冬雨就要来临，就要来临……”，一边念叨着“啤酒鱼呀，啤酒鱼”，就来到了啤酒鱼一条街。这条街上会聚了六七家以啤酒鱼为招牌的排挡，个个都名号响当当，什么曾获这个奖那个奖，让人眼花缭乱。不管了，就“谢大姐”吧，这是网上被提及次数最多的。不过，春节后我又来了一次，问了当地的熟人，被告知是旁边的“彭大姐”最正宗。对比后才发觉“彭大姐”的啤酒鱼味道更好一点，啤酒的清香更为浓郁些；“谢大姐”的呢，则料足味重。值得提醒的是，不管在哪一家吃，如果你的口味偏淡都要事先告知店家，不然一顿啤酒鱼下来舌头都要木了。啤酒鱼主要以鲤鱼、毛骨鱼（这是种什么鱼？吃过了却不知道长什么样，见到了也认不出来）为主，佐料以泡辣椒、酸笋丝、葱姜蒜，加啤酒以烹制。它吃的可不是鱼的鲜美，而是浸入鱼肉中的酒香以及辛辣佐料对味蕾的刺激。一大盆端上来，辅以漓泉啤酒，吃的就是那种久违了的痛快淋漓的感觉！ 如果一定要用一个字来形容的话，除了“爽”字，我还找不出其它的字来呢，尽管这个字已经被用烂掉了。走回西街上时，雨下得大起来。灯光处都被蒙蒙薄雾的笼罩着，模糊不清。街道上十分冷清，没有什么游人。此时的我想起了中学里学过的一篇课文，题目好象是“橘子灯”。进入“under moon”，要了瓶红酒后在靠窗的位子上坐下来。脚旁摆放着炭盆，这在城市里很少见了，此景让我倍感亲切，尤其是在冬季、在这样一个雨夜。店里还有两桌外国客人，他们轻声交谈着，洋溢着满意、快乐的笑容在灯光的映衬下更显平和、温馨。空中弥漫着轻柔的英文歌曲，整个人仿佛都浸泡其中随着旋律一起飘浮。透过葡萄美酒玻璃杯折射过来的烛光极具动感，象水的波纹在荡漾；灯光包裹了我们、隔离了黑暗，我和朋友有一句没一句的聊着，感觉不到烦扰的嘈杂，感觉不时间到的存在……“happy birthday toyou , happy birthday toyou……”熟悉的生日歌响起，原来是店家为一位韩国朋友在这里过生日。热情的韩国小伙子为店里萍水相逢的每位客人送上一块生日蛋糕，将欢乐带给所有人，“happy birthday”成了我们相互祝福的共同语言。一瓶酒喝完了，时间也到了零点，环顾四周客人只剩下我们两个。由于是淡季，酒吧一般只营业到零点。虽未尽兴，但也只好往回走。此时的雨小多了，淅淅沥沥地下着。我们一边走一边找，看哪一家还在继续营业。“红星特快”里人气很足，可是也已经不接待客人了，只是在等原先的客人离开。值得庆幸的是，在街拐角处的“jacky’s home”还在营业。也该是夜宵时间了，进去后点了份炒面正吃着，一同道中人走进来，聊了两句大家就坐在一起把酒言欢。呵呵…，真是漫漫长夜无心睡眠，万人皆睡唯我仨独醉。