

                    遇龙桥留影  遇龙河留影，路上捡了个德国女孩  当地的大叔说小时候游水就是爬到树上往下跳，可好玩了！  无路可骑只好推着  真的是山青水秀  一个不懂中文的德国女孩，高中毕业独自游中国，很是佩服！  母鸡带着小鸡        路边的油菜花  没有路走只好从稻田里走 2月13号昨晚早早就睡了、一直睡到中午，醒来听见上铺的俩个室友说今天去骑车、我马上跳起来：带上我吧！他们也很乐意大家一起，下楼在大厅又拣了一个大哥、我们一起四个人出发了。这应该算是我第一次骑山地车吧！一路上很是兴奋。我骑在山间的小路上，戴上耳塞听着最喜欢的歌，呼吸这新鲜的空气。俩旁的野花野草还有那黄灿灿的油菜花在那群山的衬托下格外的要眼。还有那桥边的小溪清澈见底，真想下去喝上一口。我真幸运第一天来就能感受到阳朔的美！在路上我们还拣了一个德国的女孩子，后来才知道他才高中毕业一个人来到中国，他们有一年的毕业假期。我想这就是中国教育与外国教育的差异吧！我们并没有按正常的路线去走，走的小路、一路上拍照、休息，我们走过水泥路，篱笆路、果园、小沟，稻田；我们骑着，推着、扛着，着一路下来我们都经历过啦！或许正是我的第一次这么的坎坷，让我爱上的骑行。回到旅社已经六点半了。我们又约好一起去吃饭、这是我来阳朔的第一顿饱饭。很累，但很开心！
        