

            请在看这篇游记的时候（老人，小孩，孕妇，有心脑疾病的童鞋不要看）。这是一段巨坑爹的游记。谢谢.。。阳朔成就“广东人的后花园”,我肿么会这样说的，在路上粤字头的车比桂字头要多的很，起码1：3左右吧。。。这段旅程说实在我是没有打算去，也不太想去玩的。所以神马的攻略，资料全都没有整理，也没认真去看，就是在出发前几天看了一下蚂蜂窝的攻略。。。结果还是看的不太懂。。。。出发的日子到了，我充满着很纳闷的心情出发，我纳闷的原因是在群上面说好要去的阳朔玩的，群友们居然有百分之30，40说临时有事不能出发。。哪算了，因为我酒店和车票已经订好了，只能硬着头皮出发了。。。从顺德容桂客运站到广州省站车票+保险是29元的。春运期间广州省站到阳朔最晚的班车是晚上10点，春节的关系车票是215元（坑爹之旅开始）～～珠三角的童鞋们可以到自家地区客运站了解票价。。以顺德的容桂和大良为例去阳朔是280元，比在广州搭车要贵，时间是差不多的～～这是广州班车的时间表，，班车是按国家的行车时间来走的，凌晨2点到5点是停在休息区不走车的，，广州到阳朔正常路程是6个小时左右就到，应该中间在休息区休息了3个小时，所以早上6点来钟就到啊。。。因为是冬天的关系，去到天还是很黑，路上又没有人，天还下着毛毛细雨，加上周围山气很重，给人一种很恐惧的感觉～～废话就是唠唠叨叨的，亲们见谅啊～～由于当时是早上7点多，客栈还没有开门，又不好意思拍门叫醒人，，只能背着包包周围走。。。结果给我找到这个小景点。。。早上7点多的周围山气，水气很重我当时还以为烟雨迷蒙很我诗情画意，结果亲们看下去就知道了、、、、、清晨还有原住民在江边洗衣服啦，，感觉这里的风土人情是不错的，起码暂时给我的感觉还是比较老实不会有很野导，不会把物价提高等等这一类。。。春节的原因吧，树上还挂满了红灯笼，给这片对灰蒙蒙的景色多发了一份点缀。。不过这里春节跟广东的珠三角一个样木有年味，鞭炮声在这里也没有听的到，可以当地不给放的原因吧。。。。在沿江路走着就来到一条很长的迎宾路，结果也是没有神马看头的，只是一条很长，有瓦盖头的路而已。。。失望而回啊，，，在失望而回的同时有对老人在走着，他们居然跟当地人“飙起歌”，，我在他们背后偷笑着，，，他们发现我在笑就跟我打了声招呼，说入乡随俗高兴下叫声～～我当时雷倒了，真心的佩服他们啊～～你看还有人在冬泳，看着也觉得冷啊，，，现在的年轻人真的很健康啊～～不用一杯牛奶去强壮一个民族了早上我回了客栈把行李都放下来了，就跟客栈老板娘聊了起来了，说有神马路线推荐下（其实看攻略的时候看到过一条比较经典的路线的就这条阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－阳朔）老板娘也推荐这线～哪好吧，就骑下看吧～这里是我不小心骑错路口的桥。。老实说句阳朔是个中外有名的旅游景点，但道路设备，公路，单车经，指示神马都不清不楚的，人路畜抢路。。。强晕～继续巨坑爹的旅程吧一路上风景是不错，我的疑问又出现了，阳朔旅游城市，肿么一条单车经都没有啊，加上是春节很多自驾车的人过来玩，周围的汽车多的吓人，小汽车，7座中巴，56座大巴，单车，放牛的，行人。。不想给吓倒的，真的打好十二万的精神，不样很多事情很难说的，，，童鞋你懂的～～监山寺，月亮山这两个景点都是要收门票的，监山寺我是逃了票进去的，，月亮山就是找个地方去看的，，，真心的觉得这条骑行线很坑爹的，简单的景点都是要收钱，也没有神马看头的，，最离谱的是这条线的景点五有其四都是没有地方停单车的，让人游的十分不安心，怕万一有个单车不见就走路回去了～～这条路程走起来不是很累，很好走，就是人多车多，我上午9点钟左右，12点多就骑回阳朔了～～由于早上天气太冷了，骑了一个上午的单车都觉得很冷，中午只好回客栈拿了件街心衣穿。。。顺便吃个中午饭。。下午的骑行走法啊～～其实这段路有神马看，我自己不太清楚啊，当时没有买地图，只知道有路就走～这段路是从加油站进入，在大媸鞲浇出来，这段路很多坡，当然骑的是山地单车，骑起来也是很吃力。。。虽然路上的车没有早上骑的车多，但还是满危险的，不时有阳朔的公交和载着很高的竹筏三轮车经过。。后来我买了地图才发现这段是满多地景色的。。。只不过当地在路上没有标好，你拿着地图也不知道这个是神马，哪个又是神马，只能说自己发挥想像力了哦～～～这段路是下午1点多出发，骑到回去大概5点多了，这段骑起来很累，我也是走马观花中途也没有休息（PS这段下了雨原因吧，比较脏的，建议童鞋租单车一定租个有轮挡板的，不然你的衣服全报废的。。。当时看到一些老外骑的背和裤子全是泥巴・・・・）图片来源网上哦～不想报废衣服的，建议童鞋们租第一种哦～～～晚上群里的童鞋都齐人了，我们就拼了个饭，在“没有饭店”吃的，，当然太饿了，都没有拍照片了。。但亲们不要给蚂蜂窝推荐的餐饮给骗了，这家“没有饭店”说实在不是一般的难吃，是十分的难吃，当然点了6，7个菜都不够我们6个人吃，后来还要追家菜。。这个家真的坑爹到木有朋友啊，，当时叫了个三斤有啤酒鱼，到了上台的时候不知有木有一斤半，全是骨头的（在后面两晚吃的两个饭店，当它便宜，味道又好，份量比它足～～）坑爹的饭店就不多说了，如果想去给坑的，就去吧・・・・去了几次独游，还是第一次去当地的酒吧，这里的酒吧没有西塘酒吧热闹，，当地纯生漓泉啤酒一瓶25元，半打150，一打300，，其他的百威，喜力，加士伯贵50一打，但其他的，不过忘了多少钱了。。。听着人家在唱歌，喝下酒，聊下天，还是不错的～～～第二天出发了，请给一个位置我自恋下吧，，还满帅的。。。自己也顶不顺的，不过旅游开心就好了～～今天又是骑行，和我新认识的好基友，，哈哈，，今天的目标地是遇龙桥。。。。是蚂蜂窝推荐的路线4（阳朔－工农桥－阳朔胜地－骥马－旧县－仙挂桥－遇龙桥－白沙－阳朔）这里有点变动，可能我们是骑水泥的关系是旧县到白沙再到遇龙桥。。。。骑了两天单车觉得这条路线不错哦。。从旧县到遇龙桥有点麻烦啊，是我们骑错的原因还是这段路不好走。。。在当时我们也不认识路只能问路人，老人家就说，有两条路一条是泥路的，一条是水泥路。。泥路不怎么好走，所以选择水泥路，但结果，水泥也不太好走啊，中间有一个很陡的坡，骑上去也不是件易事，，我们最后还是推车上去的。。。很多人在这桥上拍照。。。看吧，是不是很多老外，，感觉你们很兴奋～～这里旧县附近的，很多人在玩漂流。。。我想在竹筏上漂应该是不错的，但亲家没有这些多预算啊～～上面的秘密花园在旧县到白沙镇的水泥路上的，走泥路可能不到的～～这家秘密花园真的很秘密，在小路的尽头里面的～地图上是查不到的。。。旁边是冯举人的祠堂。。。我真心佩服我们广东人，这么隐秘的景点来的人全都是自驾游的广东人。。。这天这辆爱车陪伴我一整天的骑行，它的名字叫“捷安特自行车”价值200元按金，10元租金～～不贵的说～～从早上10点左右出发，下午3点多终于来到我们要去的目的地了，，可能是我们中途在玩在拍照的原因才用了这么多时间。。。我们从白沙回来西街也大概一个小时多，走的是公路。。回来西街，基友还有小李妹纸三个人拼个饭聊了个天，又各自去生活了。。晚上我这种夜猫子又出动了，基友说阳朔公园有花灯看叫我过去看。。。哪好吧，就过去看下，木有神马看头，就是人多人而已～～晚上又是酒吧～～～我忘了这家酒吧叫神马了，反正一进去点了两瓶啤酒和一杯热饮，就后悔了真想说一个词“sh*t”全部是讲粤语的。。感觉好像回来顺德的酒吧一样，马上没有意思了。。。还好当时有新认识的驴友上去高歌一曲了～～友友唱的歌还不错，满好听的～～第三天坑爹的旅程又开始了，应该没有计划就打算上午周围走走，下午去家咖啡坐下发下呆就这样打发时间。。。说它坑爹是有原因的，这个景点在阳朔公园里面的，不是有人说，真的不知道这个是景点来的，上去可以看到阳朔全县的风景的～～可惜的是，上去的第一段路是没有扶手，加上天下着毛毛雨，台级走起真的很小很小心才行啊～～～我又搞不明的时间到了。阳朔完全有能力搞好这个景点，到时候再收费也行啊，搞到这个景点不伦不类，都不知像神马～～从山上看下来的景色，童鞋们你看到了吗？？？？不知是我的人品问题，还是我的摄影技术问题，又或者是设备问题，反正来了4天，每天的天气都是灰灰的、、我很多时候都问我的基友这天是灰霭，还是天气加上山气的问题～～反正我是一直都搞不懂的～～临离开的时候的时候还走沿江路上，走在漓江边，看下离开前的景色～～这段旅程中间是发生很多有趣的事情的～在这里没有写好哦～～但阳朔，我估计我五年之内不会再来～～坑～～在这里占用一下，顺便做下广告“爱在旅途”是个好玩的旅游群哦，朋友可以加下吧248663566
        