

            对桂林的印象除了小学课本上的桂林山水甲天下，就是托马斯和湖南女孩的阳朔相遇。没想到的是我在宁波找了个桂林男朋友，于是就跟他回家过年了。 到桂林的第一天，26度，热死了，惊喜的是桃花李花已经开了，很美。       误入桃花林，桃花仙子你在哪里？  第二天，就直奔阳朔了。 感觉桂林交通并不是很方便，大巴公交不多，小面的倒是随处可见，而且不便宜。   冬天应该算是淡季，我们去的时候人不多，到了漓江边上，就有人来问要不要坐船，然后就选择了这家，淡季但算便宜，我们两个人一艘船，210，还带卫生间，当时就觉得捡到了啊，哈哈哈。。。    好像是叫关联桥，一路上船老大都在介绍，不过个人记性不太好，都忘了。  我没记错的话，应该是拇指山。  刚到桂林的时候，看到市区那些山，觉得很怪，很突兀，到了江边就是另一番景象了，桂林山水，果然是要有山有水。  倒影很美，冬天船上风很大，有点小冷。  去船上看看风景还是不错的，不过上去就有人要帮你拍照，然后说是免费送一张小照片，还真是小啊，大头贴差不多大小，然后大的就是10块钱一张。  难怪那么多人喜欢徒步漓江，夏天的时候，一定是件很美的事。  这些山的名字我通通忘了，不过像船老大说的，桂林的山，三分形象，七分想象，就自己想象吧。  出门必带的明信片，没有时间去人民币的景点了，随便拿张明信片出来留个影。  这个是美女山，这个真的很像，睡美人，你何时醒来？    下船，去吃了个漓江鱼，还是船老大介绍的，不过感觉一般，好像被忽悠了。     由于之前没有订住的地方，吃完饭，就直奔西街了，先是在西街逛了一圈，白天的西街真是冷清。然后网上找了一家小客栈，春暖花开，很喜欢这个名字，也果然没让我们失望，很喜欢，就是不太好找。  很温馨的小客栈。    客栈老板人很好，很热情。  可能是淡季的原因，阳朔的店感觉没有什么可以逛的，就还比较喜欢这家店，这个用书砌成的吧台，真是大爱，真想有个这样的店，没人的时候就随便抽本书窝在里面看书听歌喝茶。  西街走到头的江边，一路上都有人吆喝坐竹筏游漓江，每次我都回游过了，有一次就直接说漓过漓过了，哈哈哈。  很想过去骑马，可是没时间了。  香豆腐，阳朔小吃太少了，对于一个吃货来讲，这是最大的遗憾，这个也就一般般吧，没有什么惊喜。  夜幕降临，西街时间到。终于热闹起来了。    想去这家酒吧的，但是不知道是不是去的太早了，还没开始，就看见只有两个服务员之类的在里面。     大篷车，有没有想起吴莫愁，哈哈。。。。   第二天，去了十里画廊的一个景点，蝴蝶泉，挺坑爹的，就是一座山，里面形成了一些溶洞，不值门票。     桂林是个神奇的地方，一棵树上，一边桃花朵朵开，一边桃也长好了，这绝对可以排在本年度我所经历的神奇事件前三名！  桂林的小山村，也挺美的。   这个地方叫恭城，瑶族自治县。水比景区的干净，无污染的果然是最好的。                   这样的小山村，如果房子都是小别墅是不是就很有欧洲风情了呢。         最后一天，市区溜达了下，王城师大，据说很有名，我反正是不太了解。  据说曾经在这里也是发生过很激烈的战争。      人肉背景，个人很喜欢。         川菜无处不在！！！     传不了桂林米粉了，说下吧，很便宜，本地人好像是喜欢吃干的，味道跟外面吃的不一样，反正也算是桂林比较好吃的东西了，对于一个吃货来说，桂林真的没有什么好吃的啊！！！！！  
        