

             2月16号我想最幸福事情莫过于睡到自然醒吧！起床发现有点感冒，不过一点也不会影响我的心情，我把兴平古镇逛了一圈，吃了点东西已经中午了。正在想是否该回阳朔时，路边的阿叔告诉我可以去爬爬山，山上的风景很漂亮。我决定去看看，可能早上下了点小雨，上山的路有点湿。不过我还是很快爬了上去，第一次爬山有点小兴奋。今天雾气很重能见度很低、即使这样我还是被脚下的景色所吸引。前面看过去整个兴平尽收眼底，转过身来俩条漓江饶这一个＂心＂汇聚成一条，当中住这村民，真的是一方水土养一方人。我爬到了山的最高点，静静的坐在那里看着眼下的景色，我在想：如果不是我的执着或许我不会来到阳朔；如果不是我的随心所欲或许我不会去到兴坪；如果不是阿叔的一句话或许我永远都看不到.其实旅行就是这样，真正的风景不是在前面，而是在脚下！  青山绿水      真个兴坪就在眼下    俩天河流汇聚成一个心  站在上面的感觉真的不一样              一个很宁静的古镇回到老班长已经是下午了，大厅一大群人玩着杀人游戏，也很热情邀请我加入，我似懂非懂的玩一会算是大概熟悉了大家。今天只吃了碗桂林米粉所以饿的不行，只好先去吃点东西，来了碗蛮有特色的砂锅饭还不错，顺便买了几张明信片，回来老班长他们已经都出去了。今天是阳朔的最后一晚，特想一个人去酒吧坐坐，上次喝的太多根本没机会慢慢体会。我找了间清吧，点了杯长岛冰茶就坐下了，大哥弹着吉他，沙哑的歌声听起来超有感觉！还有那个女孩子的歌声好动听、我也厚着脸皮上去唱了一首真觉得不咋地！不过一个人来这里坐坐真的不错！因为有点感冒早早就回来拉！听他们说明早要去骑车，我想明天最后一天了，在去骑骑吧！刚好跟我同一个房间的韩国朋友mori也会去，叫他明早叫上我吧。躺在床上想着明天将会又是一个充满惊喜的一天、闭上眼晚安！?
        