七月底去了桂林培训，同时也游览了这座美丽的山水之城。因为白天培训的关系，前几天的活动都安排在了晚上，对于从小生活在平原城市中的自己，这回是真真切切地感受到了山水的雄壮与绮丽。象鼻山的游览是在傍晚时分坐竹筏漂流，江水很清澈很平静，两岸是大山衬着房屋，从江面上望去，刚好能近距离一览象鼻山的全貌，虽然谈不上非常像，不过弯曲的山脊，镂空的山体倒是很特别的，名曰“象山水月”。江面上随处可见游泳的人群，小两口，老两口，一大家子……有几处差不多是密密麻麻被人群占领了，以致竹筏前行时必须处处小心。这样的情形在城市里的公共场所是非常少见的，开始还挺担心安全的问题，后来发现这里的江水实在是很浅，才刚到成人的腰际，而且露天的山水图，又是免费的，真的很吸引夏日觅凉的小老百姓。第二天晚上，夜游两江四湖。所谓的两江四湖景区，是由漓江，桃花江，木龙湖，桂湖，榕湖，杉湖构成的环城风景带。全程1个多小时，可以看到各式风格的桥20余座，两岸古树名塔接二连三，彩灯齐上，缤纷璀璨，时不时还有岸上的曲艺表演，船一驶近，便歌舞升平。值得一提的是，由于江湖交接处的水位存在落差，特别设置了两处船闸，分别运用不同物理原理达到方便舟行的目的。培训结束后当天下午，驱车赶往阳朔，逛了逛久负盛名的西街，采购了不少小玩意，西街的确十分热闹，有点类似于上海的城隍庙，但那里不仅有小吃，工艺品，土特产，还有酒吧，人气十足，虽然下着雨，还是人群熙攘。晚上8点，终于观看到了期待已久的《印象 刘三姐》。记得高中时，语文老师曾经提到过在阳朔看印象的情景，当时那个煽情呀，崇拜呀，说得是天花乱坠，导致我长期以来一直对印象心心念念，决心一有机会定要一睹风采。我们看的是当天的第一场，据说票子特别难买，一般都是先预订后付钱，在开场前跟着导游进了大门后才能真正拿到票子。这里加个小贴士，印象的座位越后面越好，包厢都是在最后排的小竹亭里的，不过个人觉得除了有个顶棚，有个小吊扇小桌子外，用普通票照样能获得贵宾席的视野，我们因为事先做了功课，所以在导游给票的时候，特地要了靠后的36排，没想到就位于包厢席的前两排，视野既正又广，真的值回票价了！这个印象是张艺谋精心设计的艺术佳品，当时观看时很是惊讶于这个以山为景，以水为台的别具匠心，演员好像都是当地农民或渔民，白天劳作，晚上参加演出，表演起来都是驾轻就熟，身处现场，就感到震撼与精彩。不过后来看了奥运开幕式和黄金甲，发现张导似乎有伎穷的嫌疑，那些灯光服装都差不了多少，开始有些审美疲劳了。最后一天的游玩可谓正应和了“游”和“玩”，不但游得流连忘返，玩得更是酣畅淋漓！去到桂林，梯田是很值得看一看的，我们最后一天就去了龙脊梯田。这回运气也很好，一大早就下大雨。桂林是个多阴雨的地方，我待的那几天，几乎天天会下几次雨，但都不大，而且地上干的很快，天气也比上海凉快很多。因为多山地高原的关系，往往会有些雾气，所以只有下了大雨，才能在雨后看到云雾中清晰的梯田美景，而这样的天气据导游说一年中累计只有1个月的日子才能碰到，却正被我们赶上了。虽然临下车时雨还未停，不过大雨后的清新舒爽还是扑面而来，眼前的美景让人神往。大片大片绿色的梯田，红色的木制吊脚楼，穿红衣盘长发的瑶族女子，似烟似云的轻柔雾气，构成一幅原生态的山水美图。下午去了十二滩漂流，两人一桨一皮艇，随波而下，时而平缓，时而激越，几乎可以不用动手，顺着水流把人往前送，历时足足一个半小时，躺在皮艇中，两岸是青山绿水，水很浅，但有好几处很急，每一次经过时浪花都会把人打得全湿，从头到脚，从里到外，完全湿透，除此之外，还会时时受到其他皮艇的泼水攻击，有一老外，就常躲在转角处，伺机袭击后来的皮艇，不过大家还都是很友善的，每当有艇触礁，其他经过的人都会不约而同地伸手拉一把，大家一路聊聊天，划划水，嬉戏一番，真的很尽兴呢！其实那些天的游玩远不止写下的这些，还有很多有趣的内容和细节。如果今后有哪位朋友想去桂林的，推荐几个我们总结下来比较好玩的景点：两江四湖，古东，冠岩，印象刘三姐，龙脊梯田，十二滩漂流……我还可以给大家介绍导游，提供各种免费接送服务，自主安排旅游线路，各景点和住宿也能有很大的议价空间。只要跟导游混熟了，他会时时教你辨识桂林旅游服务中的种种潜规则，避免你在异乡被狠斩！：）友情提示：桂林有条美食街，建议不要去，特别是鱼米乡，貌似常备两份菜单，只要不是本地人，或者被导游，司机，三轮车带去的，都会被狠斩，除了菜单不同，稍便宜的菜或可乐一律没有，而且口味也不好。