4月8日中午11点55的飞机从南京禄口机场起飞，下午2点到桂林两江机场。机场大巴售票员很细致，会询问每一位乘客地目的地，并告诉你在哪里下车最方便，机场大巴20元每人。我们根据网上的介绍，预订了立新饭店613房间，因为从这个房间的窗户望出去就是两江四湖之一的榕湖。在桂林火车站附近下车后打的，起步价7元就到了立新饭店。就住宿条件而言只是一家很普通的旅社，没有电梯，拖着行李到6楼还是有点吃力的。不过在推开门的刹那，看见窗外嫩绿的杨柳，碧色的湖水和淡淡的远山时，觉得爬楼还是值得的。立新饭店，90元/天，地理位置很不错，在中山中路上，走路到象鼻山公园也只要10分钟左右，沿途还经过两江四湖的杉湖。立新饭店的地址：中山中路19号，电话：0773-2822605。因为之前了解到象鼻山公园很小，几乎只有一座象鼻山可以观看，我只计划利用小半天时间来游览。虽然听说可以有私人的小筏子乘坐，但是因为游览的路线有长短，价格也很随意，我还是选择了买门票进公园。园子真的是除了象鼻山就没什么值得看了，票价33元每人。但早上7点半之前进公园是免门票的，如果精神好可以选择早起一些，进去拍拍照片，毕竟是桂林的标志性景点嘛。从象鼻山公园出来，沿着文明路走回旅社，一路上看见了网上推荐的小南国，金龙寨，但因为时间太早，我们还是决定再逛一逛再吃晚饭，于是又沿着杉湖靠大瀑布饭店的一边往象鼻山方向走，看见同样是网上推荐的桂林粥城，感觉环境很不错就进去了。上菜速度很快，价格也蛮便宜，味道一般，但是就着窗外的美景进餐，心情还是很愉悦的。推荐艇仔粥，便宜又好吃。吃饱了沿着杉湖一路散步到榕湖，晚上7点30分榕湖的水晶桥上有戏剧表演，立新饭店对面的街上也有人搭台子表演滑稽戏，还是蛮热闹的。4月9日一大早就被哗哗的雨声打击倒了，预约好了今天上龙脊梯田的，因为雨势真的不小，一度想改变上山的计划，和预约的旅社老板通了电话，询问了一下山上的情况，决定还是按原计划进行。我安排的是金坑红瑶梯田2天的游览。龙脊梯田门票50元，有平安梯田和金坑梯田两个景点。一般旅行社安排的多是平安梯田，游览平安梯田可当天往返桂林。较之平安梯田，金坑梯田开发的更晚，去的多是散客，背包族。金坑梯田的规模更大，景象更壮观，但是需要在山上住宿。听从网上的建议，选了最方便的路线，预定了大寨全景楼的住宿，乘全景楼每天往返于桂林和金坑的班车，早上9点从桂林出发，车程大约2个半小时。住全景楼的游览路线：第一天：桂林---金坑停车场---田头寨---2号景点---1号景点---全景楼第二天：全景楼---3号景点---金坑停车场这里的游客总的来说并不多，一天也差不多百余人，山上的游览道都是山民以前的行路道稍加宽一些，指示牌也很少。因此如果没有导游或当地村民指引，还是很容易走错路的。因为旅游业的发展，很多村民都做起了小生意，帮游客背行李，卖些披肩，首饰，山货什么的。虽然是做生意，但这些村民还是很淳朴，说已经买过类似了东西了，他们也就不再纠缠。我们在住宿的全景楼看上了一位大婶得辣椒，但因为数量不够，大婶答应我们明天一早给我们送上来。第二天一大早，那位大婶就背着竹楼，冒雨上来了。我们买了一斤半干辣椒回家后一称还多了2两。我们来的时节不是游览梯田的好时节。清明时节多雨水，山路虽然都用石头翻修了，但还是有些泥泞湿滑。中午在全景楼安排的山下的一家饭店吃了午饭，味道很不错，山笋炒腊肉，木耳炒肉丝都很不错，木耳很厚实，山笋也没有平时吃的春笋的那种涩涩麻麻的感觉。下午开始登山，2号观景点，七星伴月。因为一直在下雨，所以山上的雾有些重，像七星伴月就没有看到。但是雾淡一些的时候，?望远处的山谷里，油黄黑瓦的房子湮没在雾气中还是很有仙境的感觉的。 大约2个半小时，到达了全景楼，全景楼的地势很高，视野很开阔，据说张贴于各大旅行社的龙脊梯田的宣传照就是在这拍的。到了全景楼先定晚餐，因为人手少，配菜需要时间。我们点了竹筒饭，半只竹筒鸡，酸笋鱼干，蒜茸蕨菜。味道都很好，价格还是有点小贵，不过山上的物价都是要贵一些的，全国各地都如此嘛。糯米酒味道很好，很正的。全景楼的房间分4种：3楼景观房70元每天，3楼带独立卫生间的90元每天，2楼景观房50元每天，2楼带独立卫生间的70元每天。景观房都没有独立卫生间，没有电视。有独立卫生间有电视的就没有风景，反正是鱼和熊掌不可兼得。因为是全木质结构，隔音效果很差，所以住楼上的人走路楼下的人真的有点五雷轰顶的感觉，这也是3楼房间比2楼贵20块钱的原因吧。4月10日窗外的芭蕉叶嘀嗒嘀嗒的滴了一夜的水滴，意味着下了一夜的雨，日出是没有了。更惨的是我们要绕路去3号观景点了。导游说从全景楼直接到3号观景点的路因为接连下了2天雨太湿滑了，所以带我们走路况更好的路，但是要多绕很远，原本半小时的路程变成了1个半小时，不过好在雨已经停了，就是路很难走。大汗淋漓的爬到3号观景点，只感叹人的勤劳与伟大，放眼望去，所有的山头都已被开垦成梯田，密密整整的，蜿蜒逶迤的。小小的瀑布，溪流点缀在山谷间。云雾就在脚下缭绕。龙脊梯田最佳的游览时间差不多是每年五一劳动节之后一周梯田灌水的时候和国庆节前后收获的时候。梯田的宣传照都是拍的这两个时候的风景。全景楼电话：0773-7585688中午在大寨吃完午饭后，坐全景楼的班车回桂林，取之前寄存在立新饭店的行李。乘公交99路，100路都可以到桂林汽车总站，2站路，票价1元每人。从桂林汽车总站发往阳朔的大巴15分钟一辆，15元每人，告诉售票员不要保险。这个保险没用的，不值得多花2块钱啦。从桂林到阳朔还有很多小中巴，不过中途会经常停下载客，据说也不太安全，曾有旅客睡着东西被偷掉。建议大家还是坐大巴去，安全快捷。上车时将车牌号发给了事先预定好的旅社的老板，并请老板帮我们买2张印象刘三姐的演出门票。印象刘三姐是张艺谋编导的露天山水表演，每晚演出2场，7点30分一场，9点钟一场，票价188元每人，不过找旅社代购只要130元每人，还负责接送。提前10天就联系了阳朔莲峰1号旅店的招阿姨，结果还是没有订到景观房。订了普通双人间60元每天。莲峰1号就在漓江边上，旁边就是碧莲峰公园，风景真是很美。虽然没有订到景观房，他家天台上也可以坐坐，晒晒太阳聊聊天也是绝好的。莲峰1号地址：莲峰巷1号，电话0773-8820022，手机13768716796景观房120元/天，普通房60元/天从桂林到阳朔车程大约一个半小时。车到站后招阿姨已经等在那里了。阿姨很细致，一路上给我们指点网上盛传的米粉店，啤酒鱼，黄记玉米汁。放下行李稍微收拾一下就出门了，看见街口的水果摊子很热闹，凑过去看看。芭蕉，沙田柚，橘子还有百香果。我是个喜欢尝试新鲜事物的人，立马要了一只百香果来吃，1块五一只，酸酸甜甜最合我心意，哈哈，立刻再买了10只。沙田柚毕竟过了季节，没什么水分了，不好吃。橘子不错，汁多味浓。阳朔街上最多的恐怕就是卖啤酒鱼的小店了，家家表榜自己是最正宗的。据网上评论和旅社招阿姨说，其实味道真的差不多，于是我们也就随便选了一家，彭大姐啤酒鱼。因为只有2个人，服务员推荐说毛骨鱼最合适，一条差不多一斤半，大小正合适。我们又点了芋头扣肉，苦马菜。毛骨鱼不错，肉质很细嫩，味道还行，没有宣传的那么好，不过既然是地方特色还是可以尝尝的。因为广西这一带盛产荔浦芋头，所以一路走来到处是卖芋头条，芋头片的，味道一般，感觉没有越南果蔬干里的芋头条好吃。吃完饭就在西街上简单逛了逛，因为约好8点钟车子来接我们去印象刘三姐的表演场地。 一向对旅游景区的民俗表演很反感，但是看网上的评论，大家都说印象刘三姐还是很不错的，于是决定去看看，而且妈妈那个时代的人对刘三姐好像有特殊的好感阿，哈哈。到了表演场，头开始晕了，人那个多阿，不是一般的多阿，而且到了停车场之后还要走相当长一段路，听旁边旅行社的带队导游说，张艺谋真是有眼光，这里原来是当地男女对歌的歌墟，风景自然非凡。好不容易进了场，坐定。黑暗之中还是依稀能看出近近远远的山峰，波光粼粼的江面。表演的确很不错，很壮观，又很细腻。就像桂林的山水，粗略的一看是连绵起伏的群峰，一望无际的江水，但细细看来，每一座山峰又各成一幅画，每一幅都是那么的秀美。不得不佩服张艺谋对红色的运用。整场表演中，红绸与渔船相结合的那一段尤其震撼。如果去阳朔，还请大家放下对民俗表演的成见，去欣赏一下。4月11日今天安排的行程是漓江漂流，也就是常说的十里画廊精华景区，从杨堤到兴坪。也是提前10天就联系了网上人气第一的苏师傅，运气不错，苏师傅有空。苏师傅手机：13635191324，或者联系潘阿姨也可以，他们是一家人。潘阿姨手机13471258082漓江漂流要尽量早些，越早江面上的游船越少，越静谧，拍出来的照片很美很有意境。待到10点多，大型游轮从桂林开下来，一个接着一个，嘈杂无比。我们早上7点半从阳朔汽车站坐小巴士直达杨堤码头，票价8元每人，车程大约1个小时，上车买票。上车前短信通知苏师傅车号及发车时间，苏师傅会等在那里。这一天是我这次旅行中最开心的一天了，漓江漂流真的好尽兴。游览漓江的方式很多，可以坐游轮从桂林直接下来，可以徒步，不过最能饱览漓江风貌的还是竹筏漂流。乘游轮速度太快，人太多，很多景点只能草草看看，根本没时间拍照。徒步更是有很多局限，只能看到对岸的风景。苏师傅问我们是否赶时间要是没有别的安排他可以帮我慢慢的漂。漓江真是很美，因为不时的还有些小雨，所以江面上一直笼着薄薄的雾，但也因为这雾，漓江的山水才更像一幅水墨画，才更配的上十里画廊的称号。苏师傅的家就在岸边的五指山下，苏师傅很热情的带我们去他家吃柚子，夏橙，很美味，比我们在阳朔街上买的还好吃。他家门口还有柿子树，黄皮果树，说要是秋天来就有口福了。苏师傅还有潘阿姨都是很热情很朴实的人，每到一处景点都会给我们讲解，遇到风景特别好的地方还停在滩上，让我们下来慢慢拍照。我发现很多竹筏都是开着马达呼呼的下去了，也不会停靠滩头，但是苏师傅和潘阿姨却是尽量的不开马达，耐心地等我们拍照，还会热心的帮我和妈妈合照。中午靠在岸边的一个小饭店吃了午饭。我们从早上9点不到一直漂到下午3点半，真是开心的很啊。个人意见漓江精华段的漂流一定要从杨堤到兴坪，这条线的风景是最好的，一路顺流而下，最后到达兴坪，一回首就是20元人民币的背景了。兴坪也有竹筏可以漂流，但是是逆流而上所有的山峰都要回头看，而且从兴坪出发的筏子都只是漂到九马画山附近，并不会上到杨堤，而这一段路程只占十里画廊的一半左右。从杨堤到兴坪竹筏100元每伐。到兴坪后，从码头走到汽车站大约20分钟，也可以坐景区的电瓶车，2元每人。大概5点钟左右到达阳朔，因为之前去梯田爬山爬的太猛烈了，腿酸的要命，在街上草草吃了米线，买了杯玉米汁就回旅店休息了。在阳朔一共吃了三家米粉。孟自米粉，孟自米粉对面的尧记米粉，还有旅店招阿姨指点的本地人喜欢的杨氏巷子米粉。总的来说感觉这里的桂林米粉味道和遍布上海大街小巷的桂林米粉不太一样，个人更喜欢上海的桂林米粉，哈哈哈。黄记玉米汁不错，味道很浓郁，临走的时候还买了一杯带在路上喝的。 4月12日我买的是下午3点的机票，因此，早上可以宽宽松松的再看看阳朔的风景。因为腿疼本来想睡觉休息休息的，老妈不让，一大早把我拖起来，说要去碧莲峰公园里看看。碧莲峰公园也是早上7点半之前免门票的。沿着石阶爬到了一个小八角亭上，看看远处的山峰，对岸的人家，渔船，竟也觉得风情万种。渐渐地被旁边两位老人的谈话所吸引，一位穿红衣服，精神矍铄的老者给旁边的一位老者介绍说，这个八角亭有八扇窗户，每一扇窗户看出去都是不同的景色，因此，阳朔十景里，此亭独占八景。碧莲峰下“阳朔”两字石刻处，其实就是阳朔的外事码头，外宾来时都是在这里上岸的，接着又讲起了江边的石刻，义渡等等。老人们发现我和妈妈在认真的听他们谈话，便和我们攀谈了起来，原来红衣老者是阳朔高级中学的语文教师，还是某摄影协会的会长。暗暗惊叹想不到不起眼的碧莲峰公园里竟有如此多风景。老师在西街上也有一家旅社叫陈公兴旅社，长匾，黑底金字，很不起眼，对摄影有兴趣的驴友可以住在他家，请教请教老师。差不多8点半左右，公园的管理员就开始要求我们出园了，要迎接买票进门的游客了。吃完早饭坐在旅社的露台上，和妈妈聊聊天，吹吹风，真是莫大的享受啊。据说阳朔公园里也是值得一看得，不过没有时间了，等下次来的时候再玩吧。