终于来到了儿时梦想的地方：桂林！由于是早班机， 只好辛苦LG送一下了， 到了机场和李家美女及她LG聚集并一同享受了国航VIP的待遇！一路无话！9/29日 北京-桂林-阳朔11：30分下了飞机后， 因要等一个小美女从南京会合， 我们一行3人去了机场的宾馆餐厅吃了一顿机场最好的餐：南瓜，鱼，青菜，豆腐堡，还有桂林的酸辣炒饭，记得好像是120元左右， 吃过饭后跑到宾馆吧台处开始了逗地主！呵呵， 俺还从李家美女及她LG那挣了100多元，、14：00， 从南京来的美女准时出现了， 提前定的小莫司机的来接我们直接奔阳朔挺进了， 但是不是小莫本人来接的， 桂林机场-阳朔： 200元15：30左右，到了携程上定的丽景假日，这个酒店就在西街口上， 出行很方便， 就是价格较贵： 我们连住3天，由于国庆期间每天的价格分别： 9/29：500；9/30：650；10/1：650； 为了舒服的游玩西街和阳朔，就它了， 定了2间标房入住， 房间一般， 临街有点吵， 不过由于不常锻炼的我们， 经过一天的游玩后都累的不行了， 因此每天都睡的香香的， 呵呵~！由于对老谋子的刘三姐比较向往， 因此入住酒店时就在酒店设置的旅游部定了晚上8：10分的票，188打折后给我们135/人，定票的时候就告诉那小姑娘， 一定帮我定20-30排靠右的地方！17：30左右， 经过了梳洗打扮后的四人精神抖擞的来到西街，一路去寻找传说中的谢大姐啤酒鱼，路上那2个美女兴奋的买了一些工艺品， 其中李家美女还照顾当地人，给完银子后， 把那精致的耳环还个店家， 18：00，终于到了谢大姐， 吃的毛骨鱼， 标价40元/斤， 发挥了我侃价的作用， 最后35/斤成交； 要了一盘红薯苗加上一大盘栗子鸡，共计：257， （不过开始结帐的时候还是按照40/斤， 被我们火眼金睛发现了， 个人感觉谢大姐味道不错，但是短斤少两的可能性比较大，但是无根据）20：10， 坐着那阳朔的出租车20元到了刘三姐的演出地点（不是黄金周的话，只要RMB2/人）导游小姑娘不错， 给了我们31排C区的票，真的很壮观， 去的一定要看， 记得带风油精呀，那的蚊子很厉害的！老谋子设计的标志红色展现出壮观的场面，估计这些都是奠定他在奥运会开闭模式壮观场面的基础看完刘三姐后， 大了个小面回到丽景， 小面的价格公道的和那敞出租一样：RMB5/人9/29日的开销合计： 120+200+135X4+5X4X2+257+500X2=21579/30日 阳朔昨晚约好了早上8：00到遇龙河漂流的陈师傅13607831327， 陈师傅帮我们约了小黄司机13878377905 7：15就在丽景下面等着了， 匆匆吃过早点后就到遇龙河的漂流点上遇龙河桥， 我们选择漂全程到工农桥， 每个竹筏260，我们要了2个竹筏（淡季的时候就180/竹筏， 黄金周涨价了， 不过也只能忍了， 陈师傅算涨的少的） 严重推荐遇龙河漂流， 那景色非常美！就象小家碧玉般宁静和秀丽， 如果不在黄金周的话， 细细体会那份优美就太妙了！没有待够呀！但是不好意思耽误陈师傅挣下午的钱！小黄又把我们送到了红星特快吃了顿西餐，小黄收费比较合理，往返：70元红星特快的烧烤匹萨还是严重推荐一下，超好吃！李家美女对红星的黑胡椒牛排很是赞扬的！午餐费： 184午餐后，2大美女强烈要求疯狂逛西街，呵呵， 逛遍了西街！李家的美女LG很男子汉的拒绝了逛街， 重新去遇龙河徒步去了， 很牛很牛！晚上去丁厄大转盘处的漓江渔村吃了鲣鱼火锅， 很当地的吃法：我们看是白水煮的， 但是非常鲜美！价格还非常合理： 187 晚餐后那夫妻直接回房间补睡了，我和南京来的美女换上裙装直接去阳朔的人民公社酒吧， 喝点小酒家饮料，看着街上穿流不息的人有种恍如隔世的感觉！悠闲二字还用写下来吗？！价格便宜： 132元9/30日的开销合计： 260X2+130+184+187+650X2+132=245310/1日 阳朔今天是在阳朔的最后一天了， 大家强烈要求骑自行车逛阳朔，因此睡到自然醒后， 找小导游租了自行车去的大榕树！（自行车租金： 双人：40；单人20；）这棵树是三姐和阿牛哥定情处！值得一提不是那棵数， 是我们三女子的疯狂照相，穿上壮，苗的服装一顿疯， 整个大榕树里面俺们也算一景了， 便宜了李家美女的LG！和我们一起沾光被众人瞩目！门票：18/人：租服装：10/套； 损失时间的是南京美女的车扎了4个摁钉， 只要走回工农桥去补胎： 10元，浪费了时间了！出来后直接回蝴蝶泉， 买票的时候俺聪明直接找了个漂亮的导游姑娘侃价，正常45， 优惠到40， 美！刚买完， 我们其他3人看快到午餐时间了，都不太想去， 一看已经买票了， 不去亏呀， 只好往里走， 正这个时候那个小导游冲上来说：姐姐， 不好意思， 景区不让我帮你带票， 我把钱还你， 你把票还我吧， 谢谢了！呵呵， 多好， 景区已经知道我们的意图了， 呵呵正好， 不去了， 但是在蝴蝶泉下照相还是不能少的了！中午汽车到彭大姐去吃啤酒鱼了， 不好吃， 鱼太肥了！187元，还是毛骨鱼，还是40斤砍到35斤下午13：00小黄来接我们去漂漓江杨堤-兴坪的精华段， 往返车费： 180元， 1小时后见到了网上推荐的卢七兵13677837976， 这个年轻的伐工还让我们见到了他美丽的妻子， 还去他家看了新房呢， 走的时候还送我们4个自家的石榴！漂流价格是我们此次最为合理的了： 200/竹筏（淡季的时候是180） 谁去漂流的话一定找他呀， 一路讲解也很好！为了不耽搁小卢再挣一次钱， 我们只漂了2个小时， 句被小黄接回丽景假日了！漓江的美不同于遇龙河， 它象大家闺秀一样落落大方！我们20元人民币取景的地方的确不同凡响！晚上去没有饭店吃了个中西合壁的餐， 只能象大家推荐他的西餐， 中餐不要吃， 难吃的很， 晚餐：214元出来后大家就开始找个HIGH点的酒吧， 找到了可可酒吧， 进去后欣赏3个帅哥的歌声， 呵呵， 俺还为3个友人点了2首哥：快乐似神仙，大海！共祝俺们友谊长存！消费200元明天早上已经约了小黄送我们去桂林中转到龙胜大寨的梯田， 因此22：00我们就回酒店呼呼了！10/1日的开销合计： 80+10+187+180+200+214+200+650X2=217110/2日 阳朔-桂林-大寨梯田小黄早上7：30准时到了酒店把我们带到了桂林的桂山大酒店存包后直接送到汽车站和大寨的司机会合（小黄的车费180， 很实惠了， 平常也要150左右呢） 9：30左右见到了大寨的小潘司机13457313408（车费：270），路上还帮我们买了10员2个釉子， 很好吃的， 路上还堵车，一共用了近5个小时才到了梯田脚下；买了门票：50/人； 找2个阿婆帮我们背包， 20/背篓；还在山脚下买了4个甜玉米：8元； 爬了40分钟左右到了田头寨的“天然居”客栈（ 13807735093李小姐）饿了， 赶快上我们已经定好的鸡和小菜， 吃的美： 合理的价格：146元天然居正面的梯田很漂亮， 山风吹来阵阵的稻谷香，我们就做了把神仙！住宿：180/间下午找了个阿婆带路去2号的七星伴月， 阿婆收10元带路，一定要用当地人， 这样当地人还能有些收入， 他们很苦！晚上依然在客栈内解决晚餐： 由于没有注意结帐的价格， 估计应该在60-70元左右10/2日的开销合计：180+270+10+8+50X4+20X2+146+10+70+180X2=114810/3日 大寨梯田-桂林早上实在起不来去看日出， 就睡到了自然醒， 9：00左右吃了早餐：40元， 就直接奔1号景点出发来回近2小时左右， 对了， 南京来的美女因昨晚被一只老鼠折腾的一宿没睡， 就不和我们去1号了， 我们三个就又体会了另一种不同样式的梯田！中午回来后，老板已经准备了午餐又吃一顿： 110元， 走了！千万别吃啤酒野鸭！再说一下李家美女的狠吧： 我们在路上看到很多人让阿婆背的行李很多才20元， 李家美女觉得我们只要让阿婆背一个背包就可了， 剩下的把LG当阿婆用， 呵呵， 当然是心疼自己LG了， 因此把让阿婆背的那个包塞的满满的！呵呵省了一个背包的阿婆， 但是还是给了没有背包的那个阿婆5元人民币！辛苦人家爬过来嘛！到了山脚下又买了6根甜玉米：12元 看出美味了吧！坐上小潘的车（小潘要求涨钱：300，答应， 开山路不容易， 人也不错）回来的路上让小潘帮我们买了30元的釉子，呵呵给了8个呢， 送小潘一个做酬劳， 其他的吃了3个， 另外4个2个美女分别带给了自己儿子和女儿！我嘛：只要自己吃了就OK了，到了桂林后， 小潘不认识路， 被我一路指引就不知道送到什么地方， 李家美女的LG说走错了， 但是俺的自信还是把大家带歪了！呵呵不好意思； 最后我们只能让小潘停在路上；我们打车来到了桂山大酒店（这个酒店还是李家美女推荐呢， 性价比真的不错，390/间 推荐） 到了酒店就在旅游部定了晚上两江四湖的船票： 159/人， 8：10分的梳洗后我们4人就去当地人推荐的刘泊娘米粉店吃闻名遐迩的桂林米粉， 超好吃： 2。5/晚， 我们4个人吃了6碗打车去象鼻山公园附近， 以备不要误了两江四湖的船票； 广场上有个李家美女LG的老乡在唱歌谋生， 俺们3个女子深深的同情了一把， 每唱一首歌放RMB1， 在我们的带动下， 游人纷纷慷慨解囊；我们的快乐是能帮助人！（买了橘子和助人：合计RMB10）时间到了， 我们去游两江四湖， 晚上的灯光打造了桂林的两江四湖， 城市夜晚的美尽收眼底！当晚本来计划早睡， 明天早上还能去转个景点的， 可是加起来130多岁的4人纷纷要求斗地主， 呵呵一斗斗到了凌晨1：00， 够没六的吧！10/3日开销合计：40+110+12+300+15+30+390X2+159X4+2.5X6+10=189610/4日 桂林-北京/南京早餐（30/人） 后和李家美女及LG分别， 他们赶中午的航班回去了！我和南京的美女还要在待一天， 呵呵！美呀我们早餐后退房， 直接去七星公园， 68/人通票进去看了看七星岩和桂林的公园， 七星岩还是不错的， 虽然小但是挺凉快的， 石头也很形象！司机推荐的月牙楼吃小吃， 我们吃了6元的海带，豆腐，还有腐竹！不饱， 但是不能再吃了， 出了公园后， 直接打车去海湾咖啡厅休息喝茶（车费：8）； 和小美女聊天到17：00， 吃晚餐， 呵呵， 西餐+中餐， 非常棒：价格便宜： 142元； 到点了， 去酒店取行李打车到机场： 100元； 离开美丽的桂林了！10/4日开销合计：30X4+68X2+6+142+8+100=506TOTAL 4人费用：RMB10331总结一下：玩得很开心，但时间还是太短，而且黄金周人太多，事先的计划有些许变动。但是总结经验看来，提前在网上做好功课，拟定计划，预订好各种需要的行程安排，还是很有必要的。期待下一次的旅行。原图(遇龙河)