     在桂林那么些年没怎么好好去享受阳朔的小资生活情调，倒是在网上看到很多网友发的旅游、生活、小资、交流等的帖子，写的很多也很好，特别是关于阳朔的，让我们桂林的“驴友”、“摄友”感到一点点的惭愧，但是一想到美丽的景色是属于世界的属于人民的，有时也就心安理得啦！     昨日四人开SANTANA2000下阳朔，在西街的“东西坊”待了好久，女老板小白也是个“驴友”带我们参观了二楼的室内攀岩，我们个个轮番上去一试身手，大家都非常感慨，看得出我们的道行还很低啊，哈哈。     在那买了个“BIG  PACK”的包，让我这小市民犹豫了好久，哈哈，小资可不是那么好玩的，同行的O女也买了个另外一个牌子的，哈哈不好意思我不认识。     在去吃饭的路上看到有老百姓在买新鲜的蜂蜜，我们每人买了一罐，10元一斤，不便宜吧？最好笑是小何为了买蜜居然当场把一整支矿泉水喝干用空瓶装蜜，一个搞笑的家伙。     其实到阳朔的目的是体会一下“小资自行车”，到了1530我们才来到租自行车的地方，据小白说，现在黄金周旺季过了，各方面的价格便宜，比如租自行车5元/天，要前段旺季要10元。     一路骑车一路上看人看车看攀岩看山水哈哈还看老外，哎！CHINA人就是没办法免俗啊，特别是我一看见“靓”老外MM我两眼就放光啊！哈哈！     特别值得一提的是在去“大榕树”的桥前面往右拐弯进去（那里挂个“奥德克攀岩培训中心”的牌子），里面有个个体的河边别墅，周围环境非常美，水很清是那种很自然的清，九寨沟的水是太清化学的清峨眉山的水是那种白净的清，据老板介绍坐竹排去上游还要美，15元/一排两人，对摄友来说那里是拍夕阳的好地方，小白说好多桂林的驴友夏天经常到那里小住可以游泳，淡季一般每间房/80元左右，旺季就难说啦。     最不好的是沿途好多兜售的嘘客去坐竹排的，不过我们也体谅他们靠山吃山靠水吃水，商业社会市场经济吗！关键是大家的心态要平和要休闲就OK啦！     今天我们的老大“查里张”又携妻儿下阳朔了，据小白说有个新加坡的传教士每月都到西街，不知道他是来布道还是旅游或是其它理由，张说去会会他接受一下其它的文化也很有意义，是的现在的旅游真可谓包罗万象啊。     另外要提一提的是，我之所以对旅游越来越热爱是因为经常看《旅游》杂志，这本书教会我很多东西，包括对旅游对生命的理解，真正的一本好杂志，旅友们应该多看看。那里面的文章的作者都是我敬佩的驴前辈，游记也写的非常的棒，嘿嘿，他们也教会我如何去花钱，如何去享受真正的“驴”。