

            在校园的时候曾经梦想去桂林 到那山水甲天下的阳朔仙境 漓江的水呀常在我心里流 去那美丽的地方是我一生的祈望 有位老爷爷他退休有钱有时间 他给我描绘了那幅美妙画卷 刘三姐的歌声和动人的传说 亲临其境是老爷爷一生的心愿 我想去桂林呀我想去桂林 可是有时间的时候我却没有钱 我想去桂林呀我想去桂林 可是有了钱的时候我却没时间  ――韩晓《我想去桂林》  第一次知道桂林，是因为小学时候学了那篇题为《桂林山水甲天下》的课文~ 再一次加深印象，是因为听到那首叫做“我想去桂林”的歌曲，至今那个调调仍然可以被轻易地哼唱出来，就是那种感觉。大学期间，有时间没钱，工作了，有钱却没时间。 直到2012年春天，才和老公将婚假凑到了一起，别人honeymoon都是去马尔代夫，普吉塞班，可我偏要去桂林，只为实现儿时的向往~ 七天的自由行，桂林的小吃、龙胜的梯田、漓江的山水以及阳朔还真没叫人失望，只怕在那里呆久了，会让人产生一种想要摆脱大城市讨生活的艰辛和渴望卸甲归田的冲动。 还别说，曾经真的萌生过找一个杭州以外的秀美城市买房定居，理想地暂时有两个，一个是厦门，另一个就是桂林！ 桂林，除了拴住了我们的胃以外，还拴住了我的心~  自由行的好处，就是自由，可以选择街边的小吃或者五星级大饭店的自助，而不用望着十人一桌还要靠抢才能果腹的团餐难以下咽；可以选择有特色有情调的客栈或者性价比贼高的青年旅社，而不用住在每个城市都千篇一律的连锁酒店或者所谓的星级酒店；可以说走咱就走，不用为了等团队里一两个墨迹捣蛋的坏分子而冲着导游一通抱怨，完了还得无奈的急需等到窝火爆发…… 所以，自由行，多美好啊~  两个人，七天的开销，四千整，不管是贵了还是省了，亏了还是赚了，总之，有钱难买咱开心  废话不多说，看图说话走起，由于图片太多，分桂林和阳朔两篇，阳朔篇详见http://www.mafengwo.cn/i/1152315.html  从杭州只有一趟车到桂林，还不是从城战出发的，于是第一次跑到杭州南坐火车，从市区穿越到萧山并且经历堵车的过程是极其痛苦的，傍晚的灰黑的天空落下大雨，期待睡一觉就能感受到桂林的新鲜空气。   卧铺嘛，五味杂陈是正常的，听听隔壁铺的大姐讲讲她去柬埔寨（还是菲律宾？时间太长有些忘了）做生意的故事，时间过得就尤其快了~ 当地人见蛇捕蛇，见鳄鱼捞鳄鱼，见猴子逮猴子，并且将这些奇珍异兽带来孝敬她们，满足这些中国老板们的口腹之欲。鳄鱼肉，猴脑，你们吃过没？反正想象着那种残忍的场面，我连吃泡面都没胃口了。难得大姐她们吃过，却说这些东西腥着呢，没有强大的胃和心，吐得绝对会比吃得多！   中国的火车晚点，是再正常不过的了，没什么好大惊小怪的。只是晚点三个半小时，下午三点多才到桂林，误了我们下午的行程，不过自由行嘛，装作I don't care就好啦，不要坏了好心情    除了车站，坐上门口的公交，两站地就到了游多多上预订的家庭旅馆，快捷方便，并且公交车是双层的呦，最重要的是，住宿的地方对面就是步行街夜市哦，算是歪打正着了吧。放下行李，不带耽搁的就杀出去踩马路了。 一直听说桂林很小，经过我们两人步行丈量，是真的很小。 中山中路-南环路-至伏波山掉头-东华路-靖王府（在附近解决了晚饭）-正阳路步行街-榕城路-中山中路，在地图上看着吓死人的距离，在我们走来也还好，不算太累。逛逛停停，回到住处已经八九点种，估摸着算下来也有四五个小时。因为我和老公周末最大的爱好就是暴走西湖景区，平时不怎么走路的朋友们，还是慎重选择步行    桂林的公园，规划的应该都不错，远眺风景已经相当宜人。只是每个景区都要门票，并且都不便宜，景区内著名的景点都会在公园围栏处被植被遮挡得严严实实，叫人无法偷窥。比如当天第一个路过的象鼻山公园，那个正对着象鼻山的取景点啊，就是密密麻麻的枝叶，就是逼得那些有“上车睡觉，下车拍照，到此一游”的游客掏钱买票。对于从杭州来的我们，对于被不收钱的西湖大景区宠坏的我们来说，坚决的对刻意收门票说No，外面看看好啦。看见了吗？75元/人，里面就只有一座象鼻山   窥视，看见象鼻子了吗？   把买门票的钱省下来买大芒果，之前在买的当地大妈已经讨价还价完毕，我们搭车买，4元/个，好便宜，好好吃   桂林最不缺的就是水，杉湖，榕湖，我只记住了这两个的名字，就在路边，不知是路围绕着湖，还是湖点缀着这座城。  好像是个五星级酒店，就在杉湖景区边上。   熟悉的景象，会心一笑，不就是周六的西湖一公园精华版嘛   沿着滨江路，就会绕到水边，和漓江来个亲密接触，水边栈道上散步的人总是清静自在的，我们也乐得体验这种超自然的感觉，很放松，很恬静~ 水边的这位哥哥不知道在淘洗着什么，一开始以为是螺丝，后来上前看清楚却不认识，问了人家三遍，不知道是哥哥害羞说话小声呢，还是桂林话不好懂，总之三遍之后，害羞逃开的换作我了 哪位认识的，好心给我扫盲一下吧~   男主人公一号，女主人公一号，没有二号   快到解放东路那座大桥的时候，发现江对面的七星公园和一大片别墅区，绝对的江景房，不会是富人区吧？好心仪啊   大伯在游泳还是在洗澡？   好霸气的名字，平定桂林？   楼上洗澡或是游泳的大伯，你好意思吗？   原来洪水的威力有这么大，夏汛期间来这里就没法在水边栈道散步了。   牵起我肥嫩的"蹄"，老公细瘦的“爪子”   只从和老公在一起之后，我们都是见山拜山，见水踩水，见狗狗摸狗狗   这是一座熔化在风景里的城市，大爱     沿着滨江路一直走到伏波山，照例拜山拍照不买门票之后，折回到靖城王府。幽暗的小道，破旧的城墙，斑驳的牌匾，无一不显示出历史的沧桑感和厚重感。   本想买票进去补习下历史文化知识，无奈五点后关门了！只能拍下外围的介绍，想着回来仔细看看，无奈道今天还是对靖江王府一无所知。   在路上截流动美食成了我们的乐趣所在，学着边上刚放学的小女生清甜的桂林话：“少点白糖，多点黄糖”来了一大杯，果然很嫩很香甜。   转到大学城后面的一条小巷，满眼的马肉绅士眨眼。要知道，在大学边上的这些美食街往往会有意想不到的收获，于是找了一家派头最大，里面顾客最多的。   吃惯了江南精致的小碟菜，再加上暴走体力消耗大，难免狮子大开口，服务员也不提醒我们点多了，四个菜放上来震惊了。   作为肉食动物的老公对马肉排骨和蹄筋炒油条比较中意，我则对那盆凉拌菜情有独钟，微酸的口味很提神。不过就算我们扶着墙杀进饭店，扶着墙出来，还是打包了大半盘马肉，却不料成为第二天山上的一道美食，这是后话。   灯火阑珊，香气缭绕的后巷~   两江四湖于桂林，大概好比西湖于杭州，名气不小。实地考察发现，有点西湖浓缩版的感觉，多一些南国的植被，夜景当然更美一些啦！还有每个城市都有的广场舞老太太，相比之下，能在这么好的环境下锻炼，桂林人民似乎更幸福一些。 卡片机能排出这个效果，已经相当满意，虽然是以不少废片做铺垫的     美食时间，那年杭州还没有烧仙草的时候，我在厦门喝到了人生中的第一杯，于是它的美味和那种美好感觉深深萦绕在我心头。极力推荐老公尝试，却发现少了当年的那种惊喜感觉。   绚丽的霓虹灯，会变幻颜色。不过上去拍照又要收费，好吧，我相机里只有这个角度的照片，你懂的。   古南门，我保证晚上绝对比白天好看~   绕过九曲桥，来到湖心，有没有在西湖上泛龙舟的感觉，杭州的亲们~  现在回想起来，还是挺佩服自己的。明明第二天的计划是去龙胜梯田，那可是要爬山的呀！第一天还暴走五个小时！事实证明，虽然稍有些累，但是这也是在回到杭州后才感觉的道的，在路上，兴奋的神经会对累啊疼啊之类的感觉自动屏蔽，这不是好事么？大概是在说，你们还年轻 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 对于吃货来说，不是在品尝美食就是在寻找美食的路上。第一天闲逛的时候，我早就在街的拐角处物色了一家百年老店，和老公约定第二天一早解决早餐问题。事实证明，我的眼光很犀利，至少在吃的方面。百年老店，自由众多当地人捧场，人气和味道自不必多说。并且又给我普及了一点知识，原来米粉是打了干的在碗里，放好主料，然后自己到自助台添汤汁和一些小菜，可以根据自己的口味调整，挑选的过程，也是一种小乐趣。    卤肉米粉（貌似是招牌）和蕃茄牛肉，还有个糍粑。招牌就是招牌，直到现在，依然叫我记挂并且往后的几天，只要商量不好去哪里吃饭，肯定脚已经朝同来米粉去了。 尤其喜欢里面油炸锅的黄豆和特制的辣椒酱，想想都馋~   根据攻略，事先订好了龙胜大寨的晚景楼住宿，联系好了第二天一早会有车过来接送我们直接到景区门口，单程40元/人，车程大概两三个小时，不过我们那天又悲催了，因为新路发生交通事故，只能走老路，结果多花了一个多小时。 一路上，都是桂林这种特有的山伴着我们行路，还有两位有缘的德国mm。   龙胜梯田分平安寨壮族梯田观景区和金坑、大寨瑶族梯田观景区，据说旅行团都是去平安寨的，一般半天就可以游完，而自由行者自然是更偏爱大寨的，这里景观更迷人，民风更淳朴，一般需要住宿一晚。   门票需要在中间的一个旅游集散区买好，包车师傅会帮着处理。门票做成了很有特色的明星片，提醒我之后每次出门旅行都会想着给家人朋友寄明信片。   一路盘山，到了寨子门口，就有很多这样打扮的瑶族阿姨上来询问是否要背行李上山，一般是15-20元/筐，她们会先行将行李背到你的住处，一般不会丢行李，不过还是将贵重物品随身带吧。  从下车被阿姨们团团围住后，两位只会英语的德国mm很无奈的多次表示不需要帮助，她们自己可以背上山，但是那些阿姨们依依不饶，表示两位mm的体力绝对支持不到处于山顶的万景楼的。天呐，如果换了是我在兜生意，大概也会依依不饶吧！不明白为什么？看了后面的图，就会明白了！  实在看不下去双方在那里鸡同鸭讲，也不希望中国的强买强卖式经营吓到两位mm，就上前帮忙沟通了一下，至今还记得两位mm那蓝幽幽充满感激目光的美丽眼睛，嘿嘿，做好事的感觉还是相当棒的。并且在之后结伴的上下山的过程中，跨国友谊发展得挺顺利！  答应俩mm和他们一起上山之后，我们和万景楼的小黄（万景楼的工作人员，负责带客人上山，并介绍景点，小姑娘人挺好的）经历了一段约二十分钟的等待，大概是她们需要抽支烟储备下体力吧。  无聊中和没有兜到生意的阿姨闲聊，知道她们每周只能轮到一天下来帮人背行李赚钱，如果没有生意，这一天就浪费了，等到下一次机会，就是一周以后的事了。然后她们就把一位最年迈的老婆婆推到老公面前，并瞬间攻占了他的恻隐之心，放了老公完全可以背上山的不算重的行李在人家的竹篓里。然后看着人家走了和我们完全不一样的路进山了。因为把上网本也放在筐里了，一度有点小担心。事后看见乖乖躺在万景楼大厅里的行李才踏实，原来她老人家是顺着没有成形路的山脊上去的，实在是膜拜啊！    有没有不服气这俩德国妞的？边上的瑶族大姐一直不死心的跟着，期待她们回心转意~ 除了佩服她们之外，我也另眼看待了边上穿拖鞋的潘磕校帅哥啊，山上刚下过雨，路不好走，别自不量力啊！ 一行中，不看也知道，最弱的就是我，只用负责带个卡片机就好了   进山寨的廊桥，民族风有木有？   山里来客人啦！开门用陌生眼神瞅我们的小女孩，后来才反应过来，陌生大概是因为同行的俩金发碧眼妞~   错落有致的瑶家寨子，很有美感~   “一人参军，全家光荣”……还记得是哪个年代的口号吗？作为80后的LZ觉得好陌生。一角的老婆婆悉心地看着什么，相当入神！   趴在自家窗沿上，应该就能递给别家东西吧？     这里的鸡的羽毛都是油亮油亮的，也许是山好水好又放养的缘故吧？   这是碾米的吗？孤陋寡闻了~   大寨的很多道路都还在修缮中，路不太好走~   善良的导游向我们提出帮相对羸弱的金发mm背一段行李，见mm不好意思，还假装不服气地说这行李应该不重，要PK一下，多可爱的人儿啊~   马粪蛋蛋~嘿嘿，lz的恶趣味，在甘南时还拍了是牦牛的花卷便便~   一句中文不会，就带着LP闯中国的德国mm，一位是学生，一位是助理研究员。  走了大半程，眺望最高处的万景楼，胜利在望！   我赶，赶，赶，还赶不上拄拐棍的老人家~       万景楼的墙面上贴满了游客的墨宝~小屋不大，还算整洁，带独立卫生间这点让人很满意，一般在这种条件较为困难的景区，这点可以加分不少。价格好像是100元/晚。   到山上已经近两点了，赶紧吃饭，在这样的眺望台吃饭，胃口似乎都好了不少~   山上点菜普遍贵些，前一天打包提上山的马肉（店家很热情地给加热了下）给予了我们足够的蛋白质补充，满足得嗷嗷叫~   饭后满血复活，立马满山头乱跑，风景自不必多说，简直移步换景~     在城市里吸多了PM2.5，深呼吸身上的富氧空气，好像年轻了不少~     七星追月   寨子里村民自己搭建了水管从山上引下来的天然水，清甜可口~   还未储水的梯田~ 攻略上都说四月的梯田风景最美，从远处眺望，灌满水的田地反射太阳的光亮，和镜子一样。可惜我们压根没想到12年有润四月这回事。事实上，这一年的五月才是来桂林的最好时节，因为那时候漓江应该也过了洪水期。   山上的寨子一片一片的~     偶有开始蓄水的梯田~ 在这里，耕田不是靠牛，而是靠马，大概是后者上下梯田相对灵活些~   没能在最美时节踏上这座山，只能从美图上欣赏下~   山上唯一一家店铺，没有买主，也没找到店主~   像蓝天白云的倒影吗？嘿嘿，其实不是！     时光荏苒，男一号穿越回到三十年前~     拖鞋党上山打老虎，坡很陡，lz只有站在下面拍照的胆儿~   悬空搭建的一个平台，晃叽晃叽吓唬人~       五彩斑斓石头垒的墙，还挺有味道~     中午预定了超有名的竹筒饭，下午从山上下来见到小黄已经在烤了，纯炭火，香气四溢~ 竹筒饭粒还添加了腊肉丁、笋和胡萝卜什么的，糯米香软，口感层次丰富，加上山上自家酿的米酒，简直绝配啊~ 万景楼当晚的客人中，除了我们两个中原人以外，清一色的老外，走过路过都会朝我们桌上瞄两眼。稍微熟络一些的德国mm直接拉了我去找店家要点米酒和竹筒饭，只可惜竹筒饭要预订（据说从涨米到烤火要三四个小时，不预定吃不到）。   至此，风和日丽，心旷神怡…… ------------------------------------------------------------------------------------------- 谁想，当天晚上，预见悬疑/恐怖小说中的常见情节： 早早洗漱完毕，准备看看电视早点休息以储备体力。结果一道闪电从窗口劈过，紧接着一声炸雷从天而降，措手不及，心脏都快从嗓子眼儿跳出来了，抓了身边的老公就死死不肯松手，这厮倒好，还预谋给我深情并茂的来段鬼故事，是料定这会儿不会把他这根救命稻草踢下床的~ 瞬间电视、灯全部熄灭，眼前一片漆黑，楼道里传来一串串脚步声和嗷嗷叫的英文~ 白光过后等待闪电的瞬间惊恐万分，因为不知道什么时候会劈下来，那种心情比等炮仗后面的那声更可怕，然后，那声音来了，不止炸在耳边，而是直直射进心里。外加骤风急雨，打在窗玻璃上，好似无数爪子挠着玻璃，弄得人脑袋嗡嗡滴，有种等待毙命的恐惧~ 不知道熬了多久，雷声雨声渐渐远去，又不知道过了多久，在昏昏沉沉失去知觉~ 终于领教了，山里的白天是天仙，山里的夜晚是恶魔。 ---------------------------------------------------------------------------------------------- 如果前一天晚上是惊吓，那第二天早晨起来眼前的景象绝对是惊喜―― 雾朦胧中的鲜润~       昨晚未干掉的米酒，惊恐中忘了拿出来壮胆用。又发酵了一晚，下山路上直接被老公当饮料解渴了。   我们是轻装上阵的卡片机潘坑危装备啊，输不起~   各种长枪短炮，都是花白头发，退休后的生活真美好~   捎上俩mm撤下山，lz从来都是只拿一个相机断后的。   山体滑坡？塌方？   雨后的山路湿滑，后面这位着平底单鞋的德国mm摔得不轻，再次钦佩她们~   让我想起胸口挂大饼的故事，哈哈~   这位大爷就是高寿，演技派，绝对是个演技派~ 后来才知道，每个长枪短炮对准他之后都要交5元肖像的版权费~   热情的瑶族大姐，盘着民族特有的发髻，很友好的和俩mm say “Hello &amp; Byebye”。   瑶寨里的居民友好中带着点羞涩，微笑是最好的语言。   下山走的路和上山不同，穿过寨子，得以静距离观察这种特别的民居~     往往楼上住人，楼下养猪~   面对同性，是销魂的背影~   面对异性，就是热情的亲亲啦   勤劳的人儿啊，没生意时也不闲着~   告别瑶寨，回到市区的第一件事就是同来米粉来一碗，一天没吃馋得慌   夜游两江四湖，这样美丽的风景，看不厌啊看不厌~   硕大的红五角星，一开始还以为是人民大会堂或者革命纪念堂什么的呐~     两只猪猪，多么相像啊     吃货的天堂，每每进入这种环境，就两眼发光   大排档，只要不影响交通，能多放张桌子就多放一张吧~   寻寻觅觅，总能发现拐角的美食~   炒面，要知道我们最后一天特地过来打包了一份炒面和一份炒粉上火车，就可以想象出它的美味了吧 相反，最有名的馄饨，无论卖相还是口味，都略逊一筹~   啊！啊！啊！不得不用三个叹号来形容！刚出笼的桂花糕香甜可口，老公吃完，又折回去买了两次！   看看我们的收获！   爽口酸，算是桂林的特色吧，除了酸萝卜和家乡的醋萝卜相似，其他的一概吃不惯，也都快掉了。真奇怪，这边把什么水果蔬菜都往醋里泡，制成年轻人特别喜爱的消遣零食，只怪咱这口牙，无福消受啊~   桂林龙胜两天半的行程才刚刚结束，这篇游记就好像**裹脚布了，不得不分为上下两篇来记录。 欲知后情，请听下回分解下回分解请见http://www.mafengwo.cn/i/1152315.html
        