一年前，邻居Piggy去阳朔回来给我讲，那里的风景就是教科书上的模样。Piggy是个个性十足的女孩，颈上挂着长枪短炮独自走天涯，鄙视到此一游，鄙视旅行购物，与陌生鬼妹一起住国际青年旅舍混和间，写幽默生动的旅行记。 雨桂林雨桂林，去桂林最好的季节应该是春天的梅雨季，烟雨蒙蒙中看山看水。飞机晚点，原本想欣赏的傍晚桂林的水稻田什么也没看见，到了两江机场已经是暮色一片。买好明天一早去阳朔的船票，回到酒店，指着门前黑压压的庞然大物告诉妈妈，这就是象鼻山，下面是漓江，我们住在江边。“噢！是嘛！”妈妈一脸满足，虽然什么都看不见，仍美滋滋的去洗澡睡觉了。第二天一早赶去码头乘船由漓江而下去阳朔。一开船爸爸就迫不及待点河鲜喝啤酒，妈妈来到甲板上留下她到此一游的倩影，我忙着拍我的风景。漓江不如长江三峡险峻，不如挪威峡湾冷冽，唯有秀美。一个一个秀气的小山包层层叠叠，既不相连也不断隔。漓江水很绿，碧绿的颜色，出乎我的想象，在我印象中江水都是黄沙色的，长江、黄浦江。江中有江心洲，三五头水牛悠哉游哉浮在水面上，江边当地的女人在洗衣裳，真的是书本上的画面呢！从杨提到兴坪景致最美的一段是徒步背包客的天下，20里地走一天，青山绿水看在眼里拔不出来！四小时后到达阳朔，午后的西街已经热闹起来，古朴的小楼配上时尚的店面，满眼皆是黄头发蓝眼睛的老外，这样的画面看起来竟然也如此融洽。如果说桂林是一座秀丽的旅游城市，阳朔则已经有了自己独特的灵魂，吸引着世人趋之若赴。酒店定在西街的正中央，为的是能仔细看看这传说中最神奇的中西合璧文化。Check-in时才发现不妙，左右都是酒吧，晚上睡觉可如何是好？事实证明我的担心多余了，玩了一天回到酒店再震耳欲聋的音乐也影响不了香甜的睡眠。放下行李就去了银子岩，一个钟乳石形成的大溶洞，这样的溶洞全国有很多，形成原理也基本相同。洞里打上五彩灯光，有点壮观，有点阴森，有点诡异。从银子岩出来赶回西街吃了顿田螺酿，天黑了，去看《印象刘三姐》。漓江上的实景演出，老谋子捣腾出来的东西确有特色，壮阔，视觉冲击力强，能看出许多奥运开幕式的元素，之后两天跟我们一起玩的越南女孩也用生拗的汉语说：“好看，好看。”这是后话。