去过很多地方玩，每次都会来这里看攻略。非常谢谢大家的无私奉献。让我畅游神州大地的时候省钱省心还玩得很好。我去过四次阳朔了。所以今天用几次不同游览方式总结的心得，为大家奉献最为经典阳朔游览方式。也提供给大家最省钱最开心的路线。算是我对各位的回馈。这次我和我哥，从深圳坐旅游大巴到阳朔。跟的是一个驴友自己组的团。我们只跟车。9月12号晚上9点出发，由于堵车和修路，所以第二天早上10点才到阳朔。耗时13小时。车费每人300元包来回。总计行程为中秋三天。不算12号晚上坐车的时间。第一天：因为到阳朔要经过银子岩，所以我们第一个景点是银子岩。9月13号上午10点到达。推荐没有去过岩洞的一定要去。因为的确非常漂亮非常美。其实全世界的岩洞都差不多，去过任何一个就没有必要去第二个了。无非是想象加灯光。我哥没去过任何岩洞所以去了银子岩。门票50元每人。游览时间1小时20分钟。下午13点左右到了阳朔我们就和驴友团分开了，开始自由行。先到订好的酒店洗刷干净，因为坐了13小时车又去了岩洞。洗刷完毕之后开始真正的阳朔之旅。因为去的是中秋节。所以住的地方会比较贵，比平时贵一倍。9月13号晚上80元。平时50左右。酒店在阳朔加油站附近。那里比较便宜，因为算是阳朔郊区了。不过虽然叫郊区，离西街坐车4分钟，走路13分钟。阳朔只有一个加油站。你可以想象阳朔县城是多么多么的小了。。。特别提示：阳朔酒店旅馆多到吓死人。基本上所有的民居都成了旅馆，所以不用担心找不到住的地方。可不提前预订的。到了当地还价可能更优惠。节假日都会涨价。而且都是统一涨价标准。例如我们住的地方，平时60，中秋150，国庆去的同事住的240.2点左右洗刷完到红星特快吃饭。西餐环境很好。味道如果吃过必胜客就不需要有任何期待了。价格不贵。6寸披萨加饮料2杯加土豆条一份。65元。推荐红星特快。因为环境好，味道不错。就是鲜榨果汁千万别点。汉堡啥的以前吃过。还不错，不过没有KFC和必胜客的好吃。我去过好多阳朔西餐厅。反正都差不多。大家不要太期待。披萨只有6寸的。大概30元左右一个。2人吃。人多就要多点2个了。其他西餐例如原始人烧鸡其实一般，由于是限量卖所以搞得大家都去预订。很成功的营销手段。吃完饭3点左右出发，之前预订好了漂流漓江，从杨堤到兴坪全程3小时。价格120全包。从西街走到阳朔汽车站10分钟，坐到杨堤的车8元每人。1小时到，划船的师傅已经在等了。我们4点半左右到的。到得比较晚了。师傅很好。一直等我们。以前从杨堤要兴坪要3小时左右。因为我们去的比较晚，就全程开马达。要赶在天黑之前到兴坪，那里是20元人民币后的风景。一路山水美得不行了。看过好多次了还是觉得美不胜收。太美丽了。奇幻，绚丽，壮观，清秀。。。总之很舒服。2小时左右到兴坪，拍完20人民币风景坐三轮车到兴坪车站2元每人。车站附近有很多特产店。都说自己超级便宜，比阳朔便宜一半之类。都是骗人的，去阳朔正规超市，价格是他们的一半。不管是兴坪还是阳朔，所有特产店里的东西都可以在超市买到。经过我们的比较，西街对面有个菜市场，旁边有个好像叫 果果 的超市是全阳朔最便宜的。从兴坪坐车到阳朔1小时。5.5元每人。回到阳朔晚上点多了。在宾馆休息了一会9点出发吃晚餐。特别提示：漓江漂流一定要从杨堤开始，千万别信什么精华游，精华游只是在人民币20元风景那转2圈，也要120元。而且看不到漓江的风景的。所以一定要在网上找网友推荐的从杨堤开始的全程。大概3小时左右。晚上去彭大姐吃啤酒鱼。味道不错。由于人多，所以味道只有以前的一半左右，师傅乱做的。一条鲤鱼2斤半。25一斤是最便宜的鱼。我们去的时候只有这个鱼了。一个炒猪肝，一个白菜。总共100元。其他菜都卖完了。没得选择。在阳朔，每家的啤酒鱼都差不多。配方是公开的。至于网上说的哪家哪家好，很多是他们自己的枪手写的。价格都差不多。不需要多考虑。只要不要去吃奇怪的贵得要死的鱼，晚上会很开心很开心。吃完饭随便逛了下西街回去睡觉。因为坐车也没睡好又玩了一天。所以赶紧去睡了。逛街酒吧明天还有的是时间。特别提示：阳朔每家都可以吃到啤酒鱼，建议不要在西街正街上吃，因为比较贵而且味道都差不多，所以没必要吃那么贵的。如果不是特别喜好，就不要吃奇奇怪怪的鱼，又贵，味道也不一定好。第二天，早上7点40起床。吃非常地道的桂林米粉，配菜随便加：豆角，通心菜梗，泡菜什么什么随便加。加鸡蛋才4元每人。（当地人说他们都不喜欢瘦子米粉，瘦子米粉自己在网上搞出了名，当地人觉得好吃的桂林米粉根本就不是那样的。）然后去了第二天入住的宾馆，因为是中秋节当天。150元。平时60元.大床房，看山景水景。离西街3分钟。很方便。。放好行李，让老板带我们去租车。不要押金。中秋涨价15元/辆一天，平时5元。骑车去阳朔车站5分钟。坐阳朔到金宝途经金龙桥的车。车票5元每人。我们的车也要5元每辆的搭载费。不过这5元很值得。因为骑车去金龙桥那么远是不可能，不带车又不能在漂完之后骑车看月亮山。所以一定要租车带着。坐车40分钟左右金龙桥下车。封师傅已经在等我们了。开始了遇龙河之旅。全漂190元8小时左右（含吃中饭时间）。这是阳朔最好玩的了。去了那么多次还想去的。水枪5元每把，一定要买。打水仗必备，也是游览乐趣之一。特别提示：漂流要从金龙桥开始不要从遇龙桥开始。我漂过全程也漂过半程。推荐漂全程。因为下游的风景非常美。人也少，而且漂完之后就快到月亮山和蝴蝶泉了。可以自己骑车去看。包括回阳朔总计骑车时间1小时20分钟左右。不至于太累太晒也可以完全领略到阳朔的风景。漂流推荐封师傅，人很好价格也公道，而且绝对让你玩开心。我们去摸鱼，游泳，自己划船，一天他只接一趟全程。所以随便你玩。封师傅：13768719037。我们中午12点左右漂到了半程的终点旧县。到老根农家饭吃饭。黄闷土鸡，田螺酿，青菜汤。人间美味。鸡是真的土鸡，田螺酿很好吃。推荐一定要去老根家吃饭而且要1点以前去。因为1点左右都没鸡了。我们快吃完的时候好几桌刚来没鸡了只能吃鱼。土鸡不是一去就有的。嘿嘿。整只鸡才58元也很划算。我和我哥加上封师傅3人94元。而且香飘四溢的桂花蜂蜜茶免费。我喝了4壶。还买了一大包桂花。特别提示：封师傅带我们去的老根家，他是不拿回扣的。有些农家饭有回扣。所以你们可以要求去老根家吃。中饭过后继续漂，跟着竹筏游泳，打水仗，自己撑竹筏，晒太阳，和对面坐竹筏的人对歌，一下午悠哉游哉爽得不行。风景如画，在画中畅游。这就是为什么我去那么多次阳朔的原因。主要还是因为休闲和遇龙河。5点左右到了终点工农桥。8小时左右的漂流结束了。在金龙桥的时候只要把车放在那里，封师傅会找人运到下游。漂流完了直接拿车就好了。免费。然后就骑车去月亮山，会途经大榕树景区。看完山掉头直行就会到蝴蝶泉，然后继续直行就回到了阳朔。没有岔路特别方便。所以自助游不需要担心找不到地方。回到阳朔还了自行车，然后去没有饭店吃晚饭。说实话，没有饭店的饭的确比较难吃。不过整个西街的味道都一般，因为所有的地方西餐中餐快餐都做。而且人那么多，肯定只有速度没有味道的。之所以选择没有饭店，是因为他们2楼坐着发短信聊天看西街人流的感觉很好。吃就算了。而且还贵。老根土鸡58.没有饭店78还是88忘了。老根田螺酿25，没有饭店45.分量一样。坐了2个多小时去逛街，没啥特产也没啥买的。就在桂香坊买了几百块的各种糕点。只因为他打着百年桂林糕点的旗号。包装不错而已。反正哪里都买得到。味道一般。送人没办法。呵呵。酒吧我们就没去了。因为我们都不喜欢吵闹，所以逛街完了就沿漓江散步，看手绘T恤，捏人像。11点半左右回去睡觉了。特别提示：手绘T恤最多35一件。不是节假日20-30都能谈下来。贵了就不要买了，因为阳朔起码100个人在手绘。西街没啥特别的特产。所谓的土特产你去看了就知道了。姜糖什么的到了哪里就是哪里的特产。呵呵。看个人喜好了。第三天：睡到11点半起来，因为下午开始要坐车。所以我们要养足精神。和老板商量下午2点退房，因为是家庭旅馆，所以他们毫不犹豫同意了。车下午2点半接我们回深圳。起来吃饭收拾东西，去最便宜的果果超市买东西。推荐柚子脯。4.5元一大包非常好吃。吃过还想吃。2点半车来了。然后上车。由于堵车啥的凌晨2点半到深圳。9月16号上班。结束阳朔之旅。特别推荐:西街口有一家黄记玉米汁，很好喝。6元一大杯。我都想在深圳开个加盟店。又营养又好喝又便宜。在阳朔3天我天天都去买。还要排很久的队。累一天喝一杯热的纯玉米鲜榨的汁精神会很好。推荐路线：第一天银子岩，漓江精华。第二天：遇龙河，大榕树，蝴蝶泉。第三天有时间的话：图腾古道，世外桃源等等人工景区。关于费用：我算2人总计的。车费包600来回。车上零食总计100.第一天：银子岩100.住宿80，中餐65，晚餐100.漓江漂流120.阳朔到杨堤车费16。兴坪到阳朔15.玉米汁12.公交车10第二天：租自行车车30.阳朔到金龙桥带车20.米粉8。漂流190.中饭94.买桂花20.大榕树36.蝴蝶泉没去。月亮山不爬山免费。晚饭90.手绘T恤70.玉米汁12.桂香坊210.住宿150.第三天：玉米汁12，中餐16.特产95.总计 2263.人均1132元。原图(在山水间跟着竹筏游泳)