没到西街，已经中了西街的毒，满脑子阳朔西街洋鼻子帅哥和春水荡漾的遇龙河水，暗念着一场和阳朔西街的美丽邂逅，想得有些中毒。四月初，就拖着一帮人往西街飞去。 　　天公作美，早春的太阳象南方的阳光一样明媚，眯缝着眼睛飞到阳朔，喜喜然坐在包车上，一路已是星光点点。平静安逸的小城，城市和山如此接近，几乎站在阳台上就可以摸到山的脊背，几层楼高的小房子，衬着弧线优美的小山，象是放大的盆景，优美到没有距离的空灵感觉，顺着高速路，在路的两边象有灵魂的小花，灿烂的铺过去。一路感叹，桂林山水真是甲天下，在夜色中看到山的剪影已经叫人沉醉了。 这样的山是最适合谈恋爱的，山的每一个连绵都是柔柔的曲线，象是相互依靠的恋人，软软的叫人心酥了去。这样隔着窗户看窗外的秀山，到阳朔西街的时候，心也变得柔软起来。　　红红的阳朔酒店灯笼，在凉凉的春天的夜风中迎接着我们，连门口的一带碧水，也格外安静，唯有店堂里一盆篝火，烤得人心痒痒的。　　夜色，阳朔西街，朴实的笑迎接着我们。 　　早起，桂林漓江就在小阁楼下，带着水雾，淡淡的绿水，浅浅的干涸着，桂林的山还是那么柔，矮矮的，象是把无数美丽的山尖，汇集到一个神仙住的地方。在这么美丽清淡的江水边，叫人怀疑会遇到自己的灵魂。秀，是山的气质，灵，是水的优美。背着相机出门，清晨零落的行人，冷冷清清的街道，阳朔的美丽不及污染的和我相遇了。 　　阳朔导游很便宜，30元一天，是个当地妹子,刚大学毕业一年，网上的朋友推荐的（小黄：13737716785，QQ：289953526）有国家导游证，所以光门票都给我打了不少折扣，早上给我们拿了些当地的糍粑水果来叫我们随便吃，把我们带到广场车站又开始卖力的和司机讲包车价，热情得叫人放心。沿着水岸，到上游景致好的地方坐船，要坐半小时的车，到目地地的时候，有条叫兴平的老街在路边，旧得快要被岁月消磨掉了，青石上铺着一层大年火炮的红色纸衣，大年的喜气在过往的行人身上洋溢，小狗在路边旁若无人的啃着骨头。 　　灰白的砖，勾缝的地方长着岁月白蒙蒙的灰缝，不知多少粉过的白墙已是班驳的青灰色，不时有人家门前贴着手写的春联，或是土法印刷的门神，从街中轰轰而过的拖拉机给老街平添几分辛酸的古旧。老街两边大门对着的多半是厨房，空空的灶房，让人想起七十年的公用厨房时代。老人们在街边，倘着门，径自半闭着眼睛抽烟，或是专注搓着汤圆面，背后是宽大的土灶，劈劈卜卜地烧着什么东西冒着热气。灶房里还码着蜂窝煤什么的，案头的苹果和香烛祭奠着老房子的英灵，有的还贴着吹胡子瞪眼的灶王爷。 　　走得有些疲惫的时候，路边开始有小贩了：卖火炮的，卖手工纳的布鞋的，卖油炸小鱼虾的，漓江的船埠头，热闹得象在赶集。还有很多用竹杆挑着两三只扇着翅膀的鸬鹚的渔家人，憨笑着叫你摆个姿势和鸬鹚合影。穿西装的，穿棉袄的，哈哈笑着，接过竹杆左右摇晃，若得一阵阵轰笑。 　　十几只机动船，安静的泊在水边，在与水接界的地方，显得异乎寻常的宁静。从水面吹来的风在江面打着摺，两边有些不规矩的旅客丢的垃圾，洁净的水，看上去很深，但仍然看得见水底的植物和卵石，在乱哄哄的环境里，拉着白云投影在它的波心，色彩是近乎透明的浅绿，干净得叫人怀疑漓江的鱼真能从这么洁净的水中蹦出来。船老大是个不善言辞的人。船开了， 桂林的山水如画，在眼前缓缓而过。导游用不太熟练的普通话介绍这一路的山水，美丽的桂林秀山，被具象成象鼻，望夫石，乌龟爬山，鸳鸯亲嘴，宝镜台，眼镜蛇……还有许多美丽的传说。 水是清的，山是柔的，柔山秀水，流光飞舞，仿佛是武侠小说中圣贤隐于野的圣地，武功概世的英雄，到这里也会想很自私的在里边流连、醉酒、高歌……然后终老一生。 　　春天在这里已经乍露头角，几只早到的鸟儿不时惊起飞到天空中，又腾的往下冲，山上的树，绿得很浓，淡淡的裹着水气，山的曲线是柔的，毛绒绒的批着绿的衣裳，一两块暴露出来的赭红带着巨石的山体上，有几个攀岩的人穿着鲜艳的衣裳，在岩间跃动，我可以想象，看不见的背影后，虔诚的、满脸幸福与满足中夹着丝疲惫的岩间浪子。 　　桂林漓江最有名的山是二十元峰，就是新版人民币后面的三座小山，离码头不远，几乎每个到这里来的人都兴致勃勃的拈起一张二十元人民币，偏着头，和它合个影。山和岸离得很近，有些当地人拧着少数民族的服装拉客照相，不时几只小渔船开过，没被束缚的鸬鹚，在水面自由的觅食，翅膀扇起水面一圈一圈的涟漪。装游客的机动船噪音很大，江面上噔噔噔的开过，一个多小时一条漓江上游就看完了。 　　过了桥就有一堆蓝眼睛的老外，堆在路边喝咖啡，自在得就象北方的大老爷们热天在阳光下晒汗衫，不同的是他们很安静，眼睛里透着友好的笑意。一个拉小提琴的眼镜老外，淡黄色的头发在风中摇摆，自我陶醉的在矮栅栏里对着一捧野花抒情，不时对着路人点头微笑，小声的招呼着，似乎遇到的每一个人都可以去露一手。两个上了年纪的俄国老人，相互携扶着从西街毕加索的画摊前走过，大声的哈罗着，若得正在画画的街头画家吹起快乐的口哨。 　　阳朔西街有不少街头艺术家，一类是不收费的表演，另一类是收费的服务。比较多的是卖萧笛的，身上挂着萧、笛、葫芦丝，边走边吹。有个吹得很好，一曲铁血丹心吹得一条街都有真性子的苍凉。吹笛子的打扮得很象浪子：长头发，浅浅的络腮胡，条纹土布对襟杉，头上绑着编织的布带，吹着笛子走过去的时候，感觉西街卖笛子的真浪漫！几个水吧门口都是自由画画者，旅行的人累了，坐在里面喝水，停下来摆个姿势不动，半小时功夫就有张新鲜的手绘把游客表现出来，有一两个画得还不错的，居然是中央美院毕业，可惜在这里画久了，画的画商业味太浓了。因为洋人比较多，西街的老古董也比较多，象老房子上的木雕，文革的徽章，古碗什么的，一条街就是一个博古店，在这里用心寻找，可以淘到一些古董或是仿古董的漂亮玩意。 　　晚上阳朔西街最好的音乐还是石头吧的，开店的据说是北京几个著名的音乐人，蓝蓝的灯光，坚硬的风格，很令类的浪漫，但不很温馨，音乐是蓝调的，听一会什么情绪都有了，有了一种到处走走的冲动。从石头吧走出来，冲到西街上，听到脚地敲击地面的啪嗒声，小雨在很零星的飘，毛毛雨那种，这时候某些时间，某些很顺眼的人，突然在心头湿润起来……半夜的时候，街头到街尾都是醉着的，有人拖着旅行箱走过，有人在唱歌，西街，流浪着，让人看到真实的自己。不去遇龙河阳朔就白去了，来西街前一位女友信誓旦旦的对我说。于是到西街第三天，一群人骑着自行车，顺着小街踩着踏板，一路追着太阳，听着田里的农民原始的叫声，骑一路晒一路，赶了阳朔遇龙河边。 两部双人自行车，三部单人山地车，小小的车队，从田间地头溜过的时候，山水扑面而来，还有小城市的感觉，很有优越感的舒服。河边有很多人等着我们，河是弯的，一倒坎一倒坎的绕着山水转，看不清到底有多远。漂流阳朔遇龙河上半段要四个小时，喊价一百二十，据说是要带着船翻十一道坎，非常辛苦。厚着脸皮和船夫侃了半天的价，最后八十快钱成交，叫一个当地山歌比赛得亚军的老船夫，一个从广东打工回来的高个子大汉，还有一个笑得很腼腆的小伙子，坐上竹筏上的竹椅，开始漂流了。 　　春寒料峭，遇龙河水也浅了很多，两边的山怎么看怎么美，伴着船夫的歌声，恍偌自己会碰到醉了酒手舞足蹈的李白，有朋友踏歌在送行。坐在竹筏上，在一座山一座山间漂来漂去，水上还有卖东西的小竹筏，烤红薯、嫩苞谷、煮花生，芋头DD土得掉渣的食品，坐竹筏漂久了吃着还真是香，吃着俗得不能再俗的东西，漂在雅得不能再雅的桂林山水中，便有了快乐似神仙的感觉了。冲堤坝是漂遇龙河最刺激的感觉，十一道坎，一道坎拦着一道水，一道水比一道水低，竹筏骑在坎上，人坐在竹阀的椅子上，高高的翘着脚，船夫窜上船，猛的一用力，船就借着重力作用冲下堤坝，船尾重重的的在河里深深的吃一尺深的水，再轻盈的漂起来，一坠一仰间，水花飞绽，妙不可言。这十一道坎过完，船夫的背上肩上都是汗水，船上的游客也有脚没有翘好湿了脚的。我们给船夫买了一瓶酒，船夫灌着酒唱着歌，江面上云开日出，隔壁船上的朋友开始吞云吐雾。闭着眼睛，吹了一会儿风，真舒服啊，遇龙河和我想的一样美…… 有机会还会来，在此还要特别感谢小黄，为我们做了很多事情给我们提供了很多方便。也特别推荐给其他驴友。小黄手机：13737716785   QQ：289953526　　 　　 　　