

               桂林在我的印象中,就是大家都说的桂林山水甲天下,脑海里一直存留的画面,是在一个有山有水有树有林的漓江上,一位师傅,用一支竹撑着竹排一直划,那感觉非常的惬意,美丽,还伴随那美妙的山歌.  在一个月之前决定去一趟旅游,在去之前在犹豫跟团还是自助好呢,我个人比较喜欢自助,喜欢那种在旅途中自在行走的感觉,查了很多资料,写好攻略,订好时间,准备出发.  第一天:龙脊梯田:门票80/张  龙脊梯田分为平安寨与金坑大寨两个景区,现在还开发了瑶寨,一般旅行团走的都是平安寨,平安寨是开发比较早的,而且景点比较集中,而且比较近,故旅行团都会选择去平安寨,而自助游和散客都会选择大寨,大寨是后来开发的,壮观得多,大得多,景点也比较多,而且比平安寨远了半个多小时,为了欣赏到最美的景色,我们当然选择去大寨啦!   梯田最美的季节是端午节前后这段时间,梯田都放满水,犹如一条条云龙,还有就是9月中旬到国庆节,是稻谷熟的时候,这个时间景色也很壮观,我们就是冲着这一美景去的,国庆后稻谷就会收割,景色当然不如之前美了!所以想看的美景的朋友一定要选对季节哦.  交通:桂林火车转--公交车2块钱至--琴潭汽车站--买龙胜和平路的票----和平路换乘往大寨的景区车.  龙脊梯田有点远,总路程需要3个钟,2个小时到和平路,转大寨的车一小时就到景区门口.景区门口有很多背行李的当地居民,一般最低30块一次,背上山,他们也很不容易,都是体力活,大家可以让他们背,听当地阿姨说,他们是每个月分组轮流来背行李的,一个月只有一天背行李的机会和收入的,所以他们真的很不容易.   坐车去和平路上,你会发现山上和路上有很多木房子,来到龙脊后更多了,基本上是看不到砖房,在保安处等车和当地保安闲聊的时候,他说这些房子有些都几百年的历史了,不会因为时间久了而蛀掉或其他原因不能住,而且冬暖夏凉,因为这里比较山和偏,砖头钢筋之类的根本无法运进来,所以这里都是木房子.当然还要谢谢保安叔叔送我们的特产罗汉果．    这是路上拍到的房子,和当地的村民买菜回来的背景. 这是在景区山脚下,到处可见满满的稻田,我们去的是9月中旬,所以稻谷都是刚刚开始黄,景色已经很壮观了,如果月底来,估计更美.龙脊里有很多这些寨子,都是这些木房子,我们订了山顶的旅馆,为了方便早晨看日出. 这是偶遇的马儿,在梯田2天里,碰到好多马儿,当地人都是靠马儿来运输物资上山的,我很好奇怎么没有牛儿呢,问过当地的阿姨才知道,原来以前是有牛的,而且他们这的牛冬天都属于一种放养的状态,冬天就都不用管的,早上出去了,牛儿晚上自个会回来的,听着真觉得这里很原始自然化,如果在其他地方,估计牛没人看着,很多人的牛都会被偷吧,当地阿姨说,现在没有牛了呢,是因为要保护这个景区,以前牛出去了,经常会在梯田里做坏稻田,而且有一头牛在那,就会越来越多的牛儿过来一起,那整块梯田就没有了,所以慢慢的, 这里就不养牛了.  看到当地阿姨背着有些像香芋叶之类的,我问这些是不是拿回去做菜,泡菜来用的呀,阿姨说: 这是喂猪的  这是我们住的旅馆,在山顶.离观看日出的景点走路才20分钟左右,这也是我们为什么要订这么高的旅馆原因,当然住得高必然要有代价的,就是爬上去的时候挺累的,我们请了当地的阿姨背行李,带我们爬上去,大概走了1小时的路,路全是石砌板路,阿姨说这些都是人工搬的, 要走到哪里,这些路就通到哪里,不得不佩服当时村民的劳动力呀.   放好行李后,我们要赶着去2号景点欣赏日落,梯田分为三个景区,1号是最适合欣赏日出的,2号最适合欣赏日落,但是比较远,我们从旅馆折回原路,爬了至少一个半小时的山路,才走到2号景点,说实在是累的,但是一路走走拍拍,玩玩,欣赏景色,还是很开心的.开心自然就忘掉了累的感觉啦!   喜欢旅游,我更喜欢在旅途中认识不一样的世界,不一样的人,和不同的人交流,这位大叔,是我们在等待日落的时候认识的,一位来自东北的大叔,他说他女儿和我们一样的年纪,笑我们这么小就懂得出来旅游了,他说他们是以前没有机会,现在有机会了,所以都补回来,到处旅游,可是却老了,没有年轻的体力啦,有点走不动了.他还建议我们一定要运动,,东北叔叔很喜欢摄影,技术很好,在和大叔的交谈中,大叔说得最多的一句话是,年轻真好!  玩了一会,终于等到太阳下山了,日落还是挺美的,不枉我们千辛万苦的爬上来,只为目睹这一景色,拍了一会儿相我们就得下山了,因为一旦太阳下山了,天就开始黑了,而我们返回旅馆的路程得需要1.5小时,所以我们赶紧往回赶呀! 人家都说旅途会有艳遇,哈哈~~其实旅途不一定是要说艳遇,遇到路上的朋友不认识也打个招呼,那感觉也挺奇妙的,我们下山时,时不时和人家打个招呼,或者提醒大家快爬上去看,日落快结束了,有时路上碰上几个帅锅,他们还要我们和他们合照,哈哈~~  这是龙脊里面的葫芦瓜,龙脊瓜类挺多的,就是没水果,因为海拨比较高,气候不适合种果类.当地的阿姨还请我们吃了他们当地的黄瓜,很清甜．爽脆.  爬了一个多小时,终于到旅馆了,那个叫累呀!!回到旅馆刚好天黑,回去洗把脸,就赶紧下去吃饭.都说龙脊的竹筒饭,竹筒饭,土鸡很出名,我们中午出发前点了2个竹筒饭,其实我们都不怎么喜欢,或许是不习惯吧,而且糯米对于我们来说也不太好消化,我们2个人,所以没有点鸡之类的菜,我们喜欢土生土长的新鲜食物,所以点的菜都是新鲜类的,香芋值得一吃,非常的粉和香.茄子也很新鲜.就是价格贵了点.就这样随便吃一吃,一百多.其实价格也差不多吧,很多东西都要从山上运上来,也很不容易的. 吃完饭,我们就赶紧回去洗澡睡觉,因为我们要五点半早起看日出呀,不得不佩服我们的精神!木房子住起来还是挺有感觉的,就是隔音不好,毕竟是木房子,外面有人走路,都听到声音的,房间也还是挺干净的,可能因为龙脊没有阳朔的人来的频繁及多吧.   第二天:龙脊梯田,看日出,出发阳朔   交通:梯田门口班车--和平路--桂林汽车站--阳朔车--杨堤路口--杨堤码头---阳朔西街   5点半起了个早,赶上山顶看日出,这是我们拍到的日出,景色还是可以,就是山顶太冷了,冷得我们直发抖,在旅馆碰到个大叔,大叔说没去看日出,说这里的肯定一般,黄山的才好看;其实我感觉每个地方的日出都不一样,都有各自的景色特点及可观点. 看完日出回旅馆,就退房下山了,约了昨天的阿姨帮我们背行李,带我们从另一条路下山,因为我们还要看我们没看的景点,3号景点千层云梯,和七星伴月.  这就是七星伴月了,看到后面一座座的小山稻田吗,顶尖处有他自有的形状,左边圆圆的是月亮,其他的是星星,不过可惜的是,这种景象,只有在梯田放水的时候才看得到的,在端节节及端午节前后,梯田会放满水,那时梯田会犹如一条条云龙,很美,这里就是真的七星伴月的美景了.下回来龙脊,我会选择5月左右放水的时候来,为看这云龙般的景色。。。  这是2号景点,千层云梯,一层层的稻田,看起来壮观漂亮. 到了景区门口准备赶往阳朔,在上车的时候,很开心认识了2位驴友,开始结伴而行,结束我们2人的旅程,开始我们4人的旅程.  按照我的计划,是到桂林后,坐阳朔的车,在杨堤路口下车,转车去杨堤,游漓江的精华段,九马画山,20块人民币后面的风景,都在这一段,不过最后我们没有游成,原因是因为我们确实很生气,生气到没有心情看这些美景了,一句话来说,就是阳朔的美景已经被商业气息给掩盖了!事情的发展与因果,当然也要和大家说下,让大家下次去之前也有个准备.  去之前,我们同行的两个驴友说,在龙脊碰到几个大学生,竹筏是80块一个人的,所以价格心里也有点数了!当我们在杨堤路口下车,等待杨堤码头的班车时候,有很多当地阿姨一些人来问,订好竹筏没有,我们原本以为价格应该也可以这个价格的,所以没有提前预订大学生所说的竹筏,还有一种有备无患的心理,想着不合适就找其他的竹筏坐嘛,反正当地那么多竹筏.可是原来我们都错了!我们根本不了解当地的行规及黑幕。。  当阿姨们问我们订好竹筏没有,我们很自然的说没有,和他们谈价格,他们开的价格简直天价,有些200多,后来压到最低也才120/人,我们当然不坐,当码头的车来后,我们上车,当我们到达码头下车后,发现有好多阿姨在吵架,当时还在想在吵什么哦,后来清楚了,,,下车后我们发现有一位在杨堤路口的阿姨,跟着我们上车到了码头,而且是一路跟着!她一路跟着的其实我们很烦的,没人会过来询问是否需要坐筏;当一个阿姨过来问我订好没有,我说没有,可那位阿姨转头看到有位阿姨跟着我们,竟然报价200/人,阿姨小声和我说:靓女, 这阿姨是从杨堤路口跟着你们一直到这里的,你就属于他们的客人了,其他人是不得做你们生意的,就是说你们要么坐他的竹筏,要么走人不玩了;;后来我们打电话订了大学生说的竹筏,原本说晚点到接我们去玩的,等了一会，他说不能来了,来了会不好,应该就是说会像那帮阿姨一样会吵架吧,如果我们要玩的话,那只能明天再来,;听到的时候我们气愤,恼怒,失望,气愤恼怒这种商业作风,失望是阳朔有了这样的商业气息,丢掉了原本应有的美好的人和物。。。  那位阿姨一直跟着我们不离不弃,我们也很无奈,当地阿姨赚钱也不容易,本也有想过坐竹筏,可是一想到这样的情况,这样的事情,根本没有心情去坐,根本没有心情游览欣赏漓江的美,为了这口气,我们带着点生气和极大的失望坐上了回阳朔的班车. 在这里提醒各位要去的朋友,要么你先订好竹代,谈好价格再过去,还有路上有人问你订好了没有,千万不要说没有;或者你也可以直接跟这些人订,磨一下价格,磨久一点,价格一般在100-120/人左右,当然是4个人一筏的价格.不足4人补35左右一人的空位价格.  回到阳朔后,找了客栈住下,晚上逛了下西街,品尝了当地的啤酒鱼,可能是我们吃的那家不正宗吧,味道一般.而且价格不便宜,这一顿4人一共吃了200多.吃完饭,随便走了走西街,没有去热闹的西街酒吧,没有兴趣,而且很累,回去休息. 第三天:十里画廊,踩自行车,遇龙河漂流.   今天同样起了个早,因为我们打算早点去骑自行车,早上会没有那么晒,中午后回来,下午去银子岩看看岩洞,结果是我们自行车是踩了,但是中午我们回不来,哈哈,,,因为我们走了别人不一样的路,,,而且还晒得伤伤的!!   今天还是4个人的行程,如果没有他俩,我估计我们今天的行程不会这么有意思,哈哈,我们在西街租了4辆单车, 15块2辆,出发十里画廊;十里画廊景点很多,聚龙潭、,大榕树、蝴蝶泉、图腾古道,遇龙河漂流, 月亮山都在这一路上,所以玩起来会很方便,不过我们每到一个景点,都没有买票进去,只是在门口照了相,寓意着到此一游,留个纪念,除了不想进去之外,更重要是因为我们不想买来失望,不如不进去留着点期望,结果我们后来遇到的游客中,很多都说挺失望的.  十里画廊的终点是月亮山,我们是打算看到这个景点就回头的,我们一直以为很远,一边玩一边踩得很快,过了月亮山我们浑然不知,,额~~~当我们不知踩过月亮山的时候,前面有个路口,广告牌上还写着原始古镇,我们喜欢这些原味原始的东西,就冲着这号古镇踩进去了,进去之后才发现,好远~~可喜的是有意外的收获,就是我最爱吃的袖子,这里好多好多,,路边全是袖子林，每棵树上都长满一个个的大袖子，我那个叫兴奋啊兴奋之外当然还要和我最爱的袖子拍照了.. 这一路非常崎岖,全是石头,很难走,有时候还得下车推着走,路两边全是山,不得不感叹~~回归大自然的感觉真好~~一路骑了大概有半个多钟,终于来到我们所要寻找的古镇了,说门票10块一人,同伴说10块让我们4个都进去啦,阿姨说不行,我们就在门口瞧瞧就走... 因为在半路上,有阿姨说从那条路可以去遇到河,因为我们昨天没有游到杨堤那段精华漓江,所以打算游下遇龙河.我们沿着当地阿姨所指的路,一直踩,这山路更难走,路面全是山石头,一路问路,一路推推骑骑,我们走到了一个原始特色的村子...想问路,可是都没有人在家,连我们想问路的机会都没有了~~前面也没有路可以走了。。。看到河那边有人,我们走到河边问人,他们说我们如果要坐遇龙河,必须过对岸,天啊~~就是说我们在码头的对岸,除非走过河去,可还有单车,那太危险了,又问了正在河边洗鸭子的大叔,大叔说前面有个桥,但是比较远,我们唯有走回头路了,正当我们往回走几百米的时候,遇到个婆婆,婆婆说可以找人把我们送到对岸去,20块钱可以了,我们看到了希望呀,因为我们如果走回头路,至少要1-2小时外,更重要是那路很难走的! 婆婆去喊人,可是婆婆走了好几户人家,都没人~~我们再次失望~~碰到去河边洗衣服的阿姨,我们又跟着他去了河边,我们看了看河,可以走过去,可是还要扛单车,危险不行~~阿姨看我们要过去,和河中间给游客拍照的人说了几句话,有个阿姨撑着个竹筏过来了~~说30块把我们送到对岸去,我们当然同意了~~  带上我们的单车和人,就这样划到了对面,这旅程真有意思,到对岸我们还自己撑了把竹筏瘾,哈哈 不过竹筏只是绑着的,安全得很,不然漂出去了,万一掉河里我可完蛋了,我可是悍鸭子 继续骑车往前,去码头坐竹筏,我们这次游的是下段,是从中段的朝阳码头游到终点工农桥,一个筏坐2人,120一筏.这次我们也很失望和气愤,因为这里和杨堤那段一样,商业气息! 这次也一样，在路口就有当地导游一直跟着我们，不一样的是我们没说要游，也一直跟着，昨天已经烦过一次，这次不想再讲，和导游砍了价格，差不多就行了．可是没想到商业的重头戏是在后头．坐上了竹筏,开始遇龙河之游,刚开始才游几百米,就有个小下坝,师傅叫我们向那边看镜头,照相,我们义务的看了看,师傅把我们撑到了照相区域,让我们去选照片,但是出于效果和各方面的因素,我们没有购买,但后面却是我们没有预料到的,就算预料到也没预料到至于这么夸张... 师傅开始用比赛般的速度,一路不停歇的要把我们送到终点一样,完成任务，我们后面的朋友还在后头,提议师傅慢点,停下,让我们等下后面的朋友,师傅说速度没法控制,还不让我们站着照相和玩水,不让我们娱乐,噢,我的神~~师傅这态度我明白了原由,因为我们没消费~~当然我们没法忍受花钱买气受,和师傅理论,怎么能这样对待游客呢,以后谁还来,师傅来句最好别来,全部都不要来!天啊,没人来旅游消费,一个旅游产业的地方,哪来收入?他竟然说反正我不赚你的钱,师傅的态度和语气我一瞬间火上来了,直接说我管你赚谁的钱,反正你老板赚的是旅客的钱,赚游客的钱给你发工资!后来吵了几句我们叫师傅不要说话了!他应该也有点心虚吧,因为一路上所有照相及吃饭需要消费的地方,他都没有叫我们消费,一个小时左右我们到达了终点,在终点等待另2位朋友时,听到岸上的游客都在愤怒的怒骂此类的情况,还有人说花钱等于没花钱,甚至还有人在半路就下筏了,一路走回终点的,因为他实在无法忍受一路上不停叫你消费的现象,根本没法欣赏风景,不如自己走回来,还省个心烦. 在终点等了大概半个小时,原本我们以为他们的情况会比我们好些,原来不是,至少我们一路上没有再开口叫我们消费,而他们是每到一个照相和吃饭的地方都停下来让他们消费,当然他们都没有消费,因为是确实不需要,最让人无语的是,筏工把竹筏停在那里,他去吃东西了,让他们2个人在筏上等了大概20多分钟,原来这就是他们比我们游玩时间长了半小时的原因.  基于这几天发生的种种,很无奈,中国的旅游区越发展成熟,是否就一定要走向这种路向.对于阳朔这种严重的商业气息,我实在不想用愤怒和谴责来形容.....我们也只能不理不睬,继续我们开心的行程. 游完遇龙河2点多,才发现我们走了回头路,因为遇到河码头就在十里画廊的起点不远的位置,我们早上骑车已经经过了,正确的路线应该是我们早上先游遇龙河,再继续往前踩....时间已经2点多了，当然先找地方吃饭,在十里画廊,在路边一些小路进去,里面有很多农庄的,里面的饭菜还不错,比较原味吧,最起码比我们昨晚在西街吃的好吃,而且价格还便宜一半,当然要老板偷偷打个折扣的啦~~  农庄的菜会比较新鲜，都是现点现做，不像我们昨晚在西街吃的啤酒鱼，估计就是早已经做好的，客人点了直接上桌的，农庄的菜就不是这样，米也比较香，菜都新鲜的，看我们吃饭的地方隔壁就是菜园，我们吃的茄子都是我们点了后，再去菜园里摘回来马上炒的，当然我们是亲眼看到摘回来啦，吃起来味道也很不一样，那辣椒圈用来蘸鸡肉也很不一样，除了很辣，当然也是新鲜摘下来直接切好拿上桌的，新鲜的食物味道就是不一样。。。。吃完饭我们出发,路上还有个意外的收获,看到有人摘了几棵向日葵瓜子,本来是要问那人拿来看看的,尝试下新鲜瓜子的味道,那人看我挺有兴趣的,而且他也只是偷摘人家的,怕等会被人发现要罚款,哈哈,他就送了我一朵,很大一朵哦,可惜千辛万苦带回广州,发现长了几条虫子,放在阳台几天,还是不敢吃,扔掉了,可惜了~~~  是不是很像蜜蜂窝,哈哈~~ 为了看到月亮山,我们继续往前,,,还好十里画廊其实比较短,踩了大概20多分钟,终于看到传说中的月亮山了,用另一位驴友的话来说,就是那山有个大窟窿,,,哈哈  月亮山是十里画廊的终点了~看到这最后的景点我们就回程~~回到阳朔后,我们就要结束四个人的旅程了,因为另2位驴友要回桂林市区去,准备晚上去看桂林夜景,桂林的两江四湖,而我们还会在阳朔留一晚,因为我们想去看著名的印象刘三姐表演,所以我们在客栈就分道扬镳啦~~ 印象刘三姐,和朋友说的一样,很震撼的表演,漓江水上表演,由张艺谋艺术学校的学生及当地渔民表演,其实给我个人的感觉,无谓就是灯光的效果和场面的震撼力而已,全景看起来还是挺美的,当然价格也不便宜,位置越高越远的,价格越高,最高的680/人,最便宜最前面的位置也要150左右吧,我们穷游,所以花了30块小看了下,呵呵~~~ 晚餐原本想找当地出名的砂锅饭的，可惜找不着，但是我们去吃了当地阿姨介绍的烧烤及漓江螺，也称扭扭螺，比我们平时吃的脆香很多，大家去桂林要试试。。。还吃了当地的麻辣烫，桂林的腐竹我个人很喜欢。。。  第四天:世外桃源,桂林市区,回程.   原本的行程是打算上午去银子岩,看完就回广州的,但是好像对岩洞也没有很大的兴趣,所以我们决定去朋友推荐的世外桃源看看,早上尝了回桂林米粉，逛了下菜市场，走向车站买票上车，世外桃源是在回桂林的半路中的,随便坐个汽车都可以到达,这次我们同样也没有买门票进去,我们花不多的钱跟着当地的村民围绕着村子在外面看了一下所谓的世外桃源. 一直以为是坐竹筏划过这个桥的,所以有点期待,来到后听导游说是机动的,所以没有买票进去了,原本我也认为是和陶渊明有小小关系的,故称世外桃源,甚至陶渊明来过，导游说其实不是,是因为这里的意境和陶渊明的诗有相近的气质和意思相近的地方....在外面拍的照片,感觉还是挺有意境的吧~~~~ 逛了村子一圈半个多小时吧,坐车回了桂林,中午到达的桂林,买的是下午六点的火车票,没有钱了,俺们也只能坐硬座,哈哈~~时间还早,我们当然不错过逛桂林市区了~~坐了公车到了一个不知道什么地方的地方下车,因为路过看到有一条什么步行街,我们下车往回走了~~ 原来这步行街卖的都是特产,我们还品尝了当地好像还挺出名的牛杂和田螺,至今还很回味的呢~~~~ 原来口袋还有100多块钱的，可是桂林实在太多好吃的水果了，买完柚子，买葡萄，再买大芒果，再吃这吃那~~口袋最后只剩15块几毛钱~~~回到广州后，连打的费都只能刷羊城通~~~司机都笑我们了~~哈哈哈~~ 买完东西还很早,只能折回火车站干等几小时~~ 有意思的是,上车后,又碰到那2位驴友,太有缘了,而且座位相近,哈哈~~这难道就叫缘分~~~ 桂林其实还有很多好玩的地方景点，我们都没有时间去，只选了比较感兴趣的地方，旅游其实每个地方不一定都要玩尽，留点期待下回再走一回的感觉也是不错的~~~   最后。。。。期待我的下一趟旅行~~~~~   
        