    决定去桂林前，先在网上查了很多网友写的旅游攻略，确实获益不少。经过自己的亲自实地旅游后，把自己的一些小小的经验分享给大家。    出发前准备：    十一黄金周出游机票都是特贵，去程原价返回只有头等舱，于是选择了火车。火车票是提前10天预售，可是说实话真的很紧张，都是发售当天一大早排队买的，29号出发的都买不到了只好选择30号的早上8点10分的那班。返程的上海这里都买不到票，我询问了火车站那里也是一样的情况，电脑里就是看不到票，这种现场就是黄金周特有吧，于是网上查询后拜托了桂林的永兴宾馆的叶子小姐帮忙提前预订好了回程票，0773-2854468，不过黄金周都需要提前汇款50%，毕竟对方也有风险，国庆节票源紧张嘛。一开始担心对方是骗子，但是后来证明我的选择是正确的，因为他们帮我订了还是下铺，据回来别的上铺朋友说，他们都是找桂林当地朋友去排队买，只能买到上铺，看来自己真幸运啊。（黄金周出行的朋友，请一定要提前订好回来的票，不然买不到票就麻烦了。）    提前预订好2天阳朔的客栈，1号晚上平安客栈260元，平时60-70，涨价得够狠啊（打死以后也不住了，外观还好，可是房间太差了，马桶盖是坏的，卫生间很臭，房门都很难关上，晚上街边很吵，凌晨还有喝醉酒的人在唱歌。但是订旅游线路门票什么的比一般旅行社便宜20左右，还是不错的），2号晚上望江楼客栈420，平时200之内（住在有阳台的高点的房间，可以稍微看到点漓江景色，客栈下面是餐厅，早餐也有法式、英式、中式很多类型，味道还不错，价格还算能接受，最主要早晨早餐坐在外面很舒适惬意。）3号晚上预订了阿蒙家的房间，160标房，平时价格肯定80之内。（阿蒙家网上名气比较大，但是说实话毕竟梯田地方晚上虫子好多哦，里面管理很混乱，不知道是不是十一客人多的缘故，我们3号下午5点多到的，吃了晚饭和第二天早饭，明明每次都付钱了，退房时候还问了我们5次左右有没有吃饭付钱，我都把我们每次吃饭后付的金额都告诉他，他还反复问，问我们中饭有没有付，都说是晚上5点多到的没吃午饭，晕倒哦，这样未必让客人心理不太舒服吧。）    以上这些客栈都是提前全额付款的，分别打到他们账户。其实如果不是黄金周，到了阳朔慢慢转转，可以相互比较看看，还是有蛮多不错的客栈可供挑选的，平时价格也很便宜。    出发行程    30号8点10分火车出发，1号早上8点多到桂林火车站，出站后打车到桂林的永兴宾馆拿回程火车票，然后走路去了汽车总站，总站和火车站其实不是很远，走路10分钟左右，然后买了10点左右去阳朔车票，27/人，由于国庆节堵车特厉害，所以到阳朔已经1点左右，先到平安客栈入住后放好行李然后去西街转转找吃饭。西街吃的很多，到处都是刘大姐，什么大姐的，都说自己是什么比赛啤酒鱼第一名，晕倒，所以找了原始人隔壁一家点吃，因为那家下午2点还有客人坐外面吃饭，生意还好，所以进去点了啤酒鸭，半只30（味道还蛮好的），还有炒米粉（普通味道可是很饿了就觉得蛮好吃），还有梨汁（爆难喝，用最差的梨汁榨的），总共花了60左右，由于上菜爆慢等了半个多小时，郁闷。下午准备去竹筏游览漓江，本来很多旅行社都推荐桂林开始乘船到阳朔的，但是由于漓江游订不到，精华游也不合算，所以没订，不过到了阳朔找了旅行社，发觉有精华游的竹筏，从杨提到兴坪，阳朔到杨提有直接到达的车，兴坪回来也有车到阳朔，还蛮多的。说实话乘着竹筏感觉完全不同，毕竟景色就在自己身边，乘船的怎么说看景色都不怎么舒服，价格国庆是120/人，但是漓江游乘船的要350左右一个人呢，，，而且还看不到什么，强烈推荐大家乘竹筏，我还偷偷问了伐工电话号码，大家可以提前打电话问伐工谈价格，这样就便宜很多，陈吉利13517639322，他是土生土长漓江边上的人，人还蛮热情的。晚上去看了印象刘三姐，180/人，平时130左右吧，不过刘三姐真的蛮好看的，毕竟夜景加上灯光效果，外加张艺谋惯用的人海战术，人多就是胜利，表演过程中，一只可怜的牛掉下了水，怎么都爬不起来，另外一只牛见了也不想走了，确实还比较尴尬，其次一个看表演的孩子拿了只氢气的哆啦A梦，竟然不小心飞了，正好灯光打过来，所有都狂笑，都看着那机器猫飞上天。晚上表演时还可以看到萤火虫飞来飞去，那印象停留在书本里萤火虫让我们别提多兴奋了。2号一天可以到世外桃源或者附件别的景点转转，一天还是很容易打发的，我们去了遇龙河乘了竹筏漂流，漓江是比较震撼的大景，遇龙河是群山的那种，比较适合拍照。竹筏漂流平时价格100/伐，黄金周350/伐。好贵啊。。。。。3号早上10点出发去桂林，然后桂林总站乘到龙胜的，然后转到平安寨的车，到达平安已经5点左右了。桂林之间的景点真的满远的。到了平安寨门口，很多当地老人年轻人背着竹筐要求帮忙搬行李，开价30一趟，我们还到10元，其实很近的，但是他们就是见到刚来的人不熟悉，都会说要走很多台阶。到了阿蒙家四处逛逛，晚上吃了竹筒鸡半只50和竹筒饭15，还有时蔬炒肉片25和饮料，总共101。4号早上随处转转，早上喝了清粥，9点半吃了炒米粉什么的，因为10点出发下寨，11点有车到桂林的。往返平安寨的路都是山路很恐怖的，外加车小人多，，真是提心吊胆的。而且从小生在平地的我真的不习惯绕山路转，直接想吐。到了龙胜乘到桂林的车，然后从总站走到火车站，当中买了很多方便面和水果用在火车上吃，毕竟火车要开24小时呢。。。。    整个行程调查了很多，但是国庆出游说实话很多汽车班次查好了都没用，因为堵车经常发生，计划赶不上变化，还是顺其自然，只要查好末班车就好。记得少带点行李，不然出游会很吃力。  最主要要有快乐的心情，不然一直等车或者堵车，一定会让自己留下不好的回忆。  