出发城市：北京团队成员：我和我家耗子行程时间：20080910--0914，天数少了点，因为耗子没办法休太长的年假，只能把年假分成小段来休，这已经是今年第三次出游了。行程准备：因为是“自由行”，只在携程订机票和酒店，其它的是自负（付），所以功课是少不了的，搜了些攻略看，对桂林有了初步了解。查那边最近的天气预报，准备衣服，9月的北京已经有些凉爽了，但看那边的温度还是夏天的标准。go....9.10中午顺利抵达桂林两江国际机场，携程的接机服务还不错，不费周折就直达桂林贵客0773了，放下行装，虽有些困，但最要紧的还是米西了，正好对面有家欢乐米粉，店很小也就将就了，两碗米粉共5块5没想到吃得很香很香，让我愈是郁闷北京机场那顿又贵又难吃的早餐了，建议大家早起乘机肚子饿的话就忍忍吧，到飞机上吃，好不好吃的但是免费呀：）饭毕回酒店小憩后，原打算去象山公园内转转，贵客离这个公园很近，溜达过去就行了。快到公园时碰到一拉活的船家，说是可以坐船看象鼻山和周边的什么什么山，讨价还价后(40元包船)坐了5元的残摩到码头上船了，应该是从象鼻山到接近漓江桥那段，里程不长，筏工指着远处的些山头告诉我们山名，我只记得有个塔山了：P。初次与桂林的山山水水接触多少还是有些兴奋，坐在船上拍了些象鼻山的片片，再靠对岸边到水里?了?，拍片片，在一个小摊上吃了串炸鱼，5元/串，味道还可以，后来才知道九马画山江边才5毛/串:(。再上船返航，时间总共有40来分钟，有些意犹未尽，想到接下来的几天还有坐船的项目呢，今天就当热身吧。上岸后往正阳步行街方向溜达着，一路上N多的人力三轮车招呼你，到步行街2块/2人很便宜，我很想照顾下他们的生意，不过实在是想走走路，顺便看看桂林市内的风景。本来想在步行街找点美食的，可从头走到尾也没选好哪家，出了步行街又往微笑堂逛，在一小摊喝玉米汁，经摊主推荐不远处有家米粉店不错，当地人都去吃，因为玉米汁挺好喝就相信她的话吧，还有中午的那顿让我对米粉还是很有兴趣，找到那家店，叫岚方螺丝粉，确实不少人在吃，主要是米粉和砂锅饭，我要了碗螺丝粉，耗子一个砂锅饭，很多人在外面路边吃，我们选择了店里吃，空气很热很热，我的米粉汤很辣很辣，我没吃多少就出去透风去了，耗子坚持在里面把他的砂锅饭吃完，因为第二天我们俩状态都不是很好，我一直在想是不是在这个时候中了暑还是因为晚上房间的空调太凉。晚饭后溜达回酒店，因为第二天要早起就没有逛太晚。11号的安排是“龙脊梯田一日游”，携程的产品。车只到平安寨，我们打算如果有体力和时间的话再去大寨。从6点起床到吃完早餐后俩人都感觉不太好，四肢无力又酸疼，耗子是wc又wc，包车的好处就是不怕别人等急了骂啊，终于在8点多出发了，从桂林到平安寨大约2小时车程，有一大段路是盘山的，车速不能太快。到了平安寨，状态又有所下降再去大寨是没指望了，只想把平安走完就行了。可爱的耗子在感冒+腹部不适的折磨下，依然坚持着给我拍照片，或许是美景的动力吧。放眼看去，梯田还是挺壮观的，高高低低的山象是被绿色的带子一圈圈缠绕着(感觉象小学生作文)，想想那些勤劳的人民，同志们，粒粒皆辛苦啊，珍爱粮食远离浪费吧。我们慢慢地往上走着，一路上不停的被后面的人超过，唉，我们也是号称常爬山的，今天只能比业余的还业余了。爬到快一半时耗子有些撑不下去了，只有在我给他拍照时勉强挤出个假笑脸，就近找了家饭店（'没有饭店'分号），要了碗青菜豆腐汤当午饭，又坐了老半天。刚出来耗子又走不动了，坐在路边的石板上耷拉着脑袋，如果就此下山有些可惜，怎么着也得到七星伴月景点看看吧，最后找了滑杆把他抬上去，拍了些照片又抬下山来。到七星伴月时还正巧下了会雨，有十来分钟就停了，依旧是晴天、热。抬滑杆的生意不乍样，一路上我都没看见别的人坐，所以不断的有游人回头看滑杆上的耗子，我在想他们是在好奇呢还是在鄙视这个好逸恶劳的家伙，还有个美女乐呵呵地给耗子拍了张相，可恶的耗子竟然在按动快门的一刹那将那副衰相以迅雷不及掩耳盗铃之势换成了笑脸。下山后就坐车往回赶，一路上也无心欣赏外面的美景，梯田游就这样结束了，6点多到达酒店，直接卧在床上到9点，耗子起来去买肠胃药，我吃了点水果，10点正式洗漱睡觉，已经记不起多久没有这么早睡过了。今日没有美食。另外在网上订车还是贵了点，要包车在当地找会便宜很多。9月12号：早睡早起身体好真是不假，尤其是生病的时候好的睡眠堪比良药，经过一夜的休整，7点多起床时，感觉恢复得差不多了，还是贵客酒店的早点，这回他们捡便宜了，12元每位的自助早餐，我们只喝了几小碗白粥。饭后小憩然后打车去桂林汽车站就要奔阳朔去了，桂林直达阳朔的大巴班次很多车况也好，按座号乘坐不用担心没座也不用抢座，我喜欢这样，最怕那种车一过来人就一拥而上的场面了。1小时多点到达阳朔，传说堪称甲桂林的阳朔，下了汽车先打发一群当地的导游女子，出了她们的包围圈就看到汽车站出口了，出来就是新西街，走过新西街顺着大路就是西街，走没多远就看到我们要入住的西街酒店了，感觉象在一个小镇上，不高的些许建筑包围着我们，不远处的山包围着它们，我一下子就喜欢上这个地方了，酒店一边就有小桥流水，我们要的观景间在二楼还带一个开放的阳台，阳台上有桌椅，站在阳台上就可以浏览西街的景象了。安顿好后稍事休整就出来逛县城了，阳朔城很小，不用怕迷路，路况更不复杂，路也都不长，西街附近的中心区逛的话有两条腿就够用了，我们从西街走到叠翠路，在一个路口看到有彭大姐、谢大姐、谢三姐、陈大姐.....对了，是餐馆的名字，主打菜就是啤酒鱼，知道我们想干什么了吧，西西，可是这选哪家好呀，每个门口都有“金牌”呀，“正宗”呀还有什么大奖赛第一名呀的字样招徕着困惑的顾客，最后因为谢大姐家有空调呆着舒服些选择了她，点了啤酒(毛骨)鱼,40元/斤，2斤，水豆腐酿，清炒小白菜，啤酒鱼味道还行，因为没再吃过别家的这家的到底好不好吃就无从比较了，不过我觉得自己觉得好吃就行了，正不正宗的倒无所谓。吃完饭逛到江边看山水，傍晚去九九车行确认免费租自行车的事，有一导游也在那里，于是连车带导游都约好，初步定下明天的行程和会合时间。不知是不是因为中午吃多了还是身体没完全恢复，晚饭又没胃口，于是又白粥面条了事。西街晚上开始热闹起来，我们呢，回到酒店房间阳台上看着下面的热闹，还好酒店是两层的窗户，关上门窗还算不上吵不影响睡觉。这里强烈推荐带阳台的观景间，坐在上面喝着啤酒看着下面熙熙攘攘的人流感觉象在酒吧的包间里。13号早餐仍是白粥，不敢乱吃，好多行程等着呢。没想到啊此行最大的美食竟是白粥，好象离不开它了哈。到阳朔自然少不了遇龙河漂流了，据说早晨或者傍晚漂比较好，因为早晚的天气没那么热也不会很晒，但晚上可能会有咬人的东西哦。车行老板娘说漂太久了就没意思了，我们听了她的建议打算漂朝阳码头到工农桥那段，有一个多小时。7点多骑上自行车在导游带领下到了朝阳码头，大概半小时骑程，有一段是乡村小路，早晨的景色很是不错，耗子说这段是骑行中最爽的了。遗憾的是漂流没能讲价，每筏150元，比有些网友说的价格贵了些，想省钱的话还是找私人的吧。自行车交给导游，我们上了筏就不用管了，她会想办法把它们弄到工农桥的。漂流是7:30开工，我们8点多才开始，能早的还是再早些好，的确是太阳没出来时感觉最好，不热不晒，水蒸汽也没那么多，人也没那么多，水面静静的，可以好好体验水墨山水。这段漂流有9个坝，每个坝过后都有收费拍照的点，在你从坝上漂下来的时候就有人拍，要不要是你的自由，想要照片的话可以配合下表情，碰到第一家时讲不下来价也不要急，越到后面的就越好讲价了。9点42分时到达工农桥，算了下一个半小时多点。上岸后会同导游继续骑行到大榕树景区，本来不太想进去的，听导游说可以自已划竹筏子，而且不另收费也不限时间，我就有兴趣了。门票是18元，让导游买票可以省一点，我们两人花了30。我们拍了些大榕树的照片就去划竹筏子，除了竹筏子也没啥好玩的了，怪不得有人不太推荐到这玩。我们划了有半小时船，耗子从开始的蹩手蹩脚到后来也进退自如了，尤其是停泊时在众多船只中穿行靠岸那是相当的精准。划完船离开大榕树再往月亮山骑，所谓的“月亮”就是山顶处有一个形似弯月的洞。看了月亮山后到旁边的月亮村吃午饭，月亮村的饭馆不少，有些也挺大的，我们去的那家是导游推荐的，忘了叫什么名了，点了黄焖鸡，鲜笋肉片，炒小白菜，黄焖鸡可做成两吃，鸡身好肉做黄焖，边角料做汤，68元/只比阳朔县城还贵，还好味道没让我们失望，非常好吃，鸡皮很筋道，一吃就是土鸡的口感，鲜笋也好吃，至此我对桂林&阳朔旅游景点的饭菜印象好到极点，因为以前去过的景区东西总是很难吃。饭后围月亮山骑一圈欣赏所谓的月满月亏，从不同角度看，“月亮”的确有些不同。后来再路过的景点有骆驼过江，蝴蝶泉，十里画廊等等，耗子和导游并排骑在前面，导游的讲解也不知他记了多少。看多了有些审美疲劳，再加上我的骑技并不是很好，骑车时没有左顾右盼的习惯，除了停车观望基本是跟在他们屁股后赶路直到回县城的99车行，骑行结束，时间2点45，我们还要自己去兴坪乘船游漓江，导游的工作也要结束了，最后帮我们联系了她在兴坪表姐的船，还帮我们去原始人订了烤鸡，挺好的人，一个黑黑瘦瘦的女子，姓黄，不知透露姓名好不好，携程的网友如果想找她导游可以向车行老板娘打听下。坐小巴到兴坪，1小时10分左右，到站后围过一堆当地妇女上来就把车上的人瓜分了，来接我们的船家也很快认出了我们，看来大家都是提前联系好了船家的。大多数人是再坐电瓶车去码头，接我们的大嫂说走过去也行，那边还在堵车呢，我们抄条小路走过去，10多分钟的路，不觉得远，也见识了堵车盛况，庆幸没坐电瓶车：P。兴坪码头那里看到的就是20元人民币背景图案了，拍照的话还是在岸上拍的好，上了船再拍视野就小了。兴坪码头的船只挺多，大多数是我们坐的那种样子象竹筏其实材质不是，座位有6个不知能不能坐6个人，反正一般是包船的，还有少数客船样子的船，好象没看到大游船。因为大家是同时到兴坪，也差不多同时上船开船，一艘艘小船突突突往同一方向开进那场面也挺壮观的。比起漂流，景色倒是不逊，就是电机的噪声太煞风景了，和船司机说话要大喊才行，弄得我都懒得问到哪个景点了。到九马画山有40分钟，逗留一会拍照。大部分船都是到这里停一会就回去了，再往前走就是收费的码头，每人4块，我们还想到前面看看“浪石奇观”，就交了8块过路费，又走了十来分钟，船司机说只能到那里了，最后我也没弄明白哪是浪石奇观就返回了。上岸后太阳即将下山，还是20元背景，拍照光线比下午好一些，已经有几个背着三角架貌似比较专业的摄影师上来了，我们也咔嚓了几张，为了赶回阳朔不得不离开了。坐电瓶车到兴坪汽车站，坐小巴到了阳朔才7点50，正好去吃8点的烤鸡，传说中的原始人烤鸡没让人失望，外酥里嫩，不过我吃得最好吃的是它的酸辣土豆丝。小长假的第一个晚上，西街多了很多人，走在街上已经不是逛而是赶集，回到酒店耗子第一件事就是到阳台上把这熙熙攘攘的场面收到相机里，然后依然是坐在阳台上，休息，看人景，主要是看有没有美女。今天算是吃好玩好了，但也很累，不知明天还能不能去银子岩，睡一觉再说吧。14号睡到自然醒，阳光很好但更让人慵懒，想想还有几家好吃的没去吃，下午还要赶回桂林，算了下时间不是很宽松就取消了银子岩，还是悠闲点的在县城内逛逛吧。先吃完小嘴的粥，再到红星特快吃披萨，红星特快人满为患没吃成，又去XXXX，号称木头烤的披萨，结果很一般，至少比不上必胜客。去超市买了一瓶花桥的辣椒酱做纪念品，还有小摊上的蜜柚。到江边看风景到时间差不多了去汽车站，买票时居然接下的两个班次的票都没有了，只能等一小时后的那班，后悔没有提前把票买好再逛街，还好时间留得多，不会误了飞机。阳朔到桂林间的汽车比较正规，都是按票按点发车，旺季、假期人多的时候赶时间的最好提前买票，别把时间安排得那么正好。6点多到桂林汽车站，打车到机场80块 ，比有些网友说的便宜了10块钱啊。晚上11点多回到北京，刚刚下过雨的北京空气清新，残奥会还在进行，我们的旅程圆满结束。还得再提一下，因为在出发前看了攻略，给我们的“自由行”带来很大帮助，真得要感谢那些辛辛苦苦写攻略的网友们。记得早期听《我要去桂林》这首歌的时候我刚毕业刚工作，正是没时间没钱的时候，对桂林自然很是向往，如今终于在有时间没钱的时候梦想成真了，所以此行是非常的愉快，桂林阳朔的美景美食都让人难忘，虽说现在都商业化了，在旅游景点需要别人的服务自然少不了讨价还价，但感觉那里的人还是挺实在的做生意，不象有些景点老是想蒙游人。唯一美中不足的是9月的桂林天气还是有些热，如果上天再给我一次机会，我一定会对耗子说：十月去。