

                 凡是遥远的地方 对我们都有一种诱惑 不是诱惑于美丽 就是诱惑于传说 即使远方的风景 并不尽如人意我们也无需在乎 因为这实在是一个 迷人的错 到远方去  到远方去 熟悉的地方没有景色   新浪微博：孤岛囚徒 http://weibo.com/u/1669731412    虽然离开阳朔不到10天，但却恍如隔世。这是一篇不知如何写起的游记，短短的5天从最开始的失望、到欣喜、到惊吓、到幸运、再到不舍。看着照片，又陷入了回忆。 依旧是没有计划的旅行，因为听说阳朔是艳遇之都，所以过年前10天突然想在情人节去阳朔“艳遇”，于是带着一颗说走就走的心，一个背包，一台单反，偷偷的开始我的“艳遇之旅”。（在这里解释一下我对艳遇的理解，就是在没有预料的情况下遇到很聊的来的异性）   DAY 1 关键词：芦笛岩、西街、呆吧、第一段艳遇   2.13瞒着爸妈，一个人偷偷的收拾好行李坐上了从武汉开往桂林14h硬座的火车，不得不说的是，小孩绝对是我的克星，大年初四，春运挤就不提了，可前后左右坐的都有小孩就让我真心无语了，本来就困，一个个闹腾的我头都大了，三个人的座位旁边的大叔体积大就算了，中间夹了一个小孩更让我无奈，两个小孩搞PK，一会唱歌，一会算数，一会又猜谜语，一直折腾凌晨4.30我快下车。下车前去冲咖啡，遇到帅大叔乘务员，大叔问我这个点不睡觉怎么喝咖啡，由此聊了起来，大叔佩服我一个女生大过年出来旅游，聊到下车的时候，大叔说“如果不是我要上班，就陪你去桂林玩了”。这是在车上唯一让我开心的事情。不过更悲催的是桂林火车站旁边没有KFC、麦当劳之类的快餐店，凌晨5点下着毛毛雨，我就一个人漫无目的的漫步在大马路上，无意间看到马上旁有个网吧，便去上了2个小时的网（还无意间看到关于凤凰的游记上首页了）。从这时就开始后悔了，后悔挑了这样一个破天来到桂林，2.14情人节，我却一个人在桂林消磨时间。  手机挂着陌陌、微信，对着电脑发呆，这样的雨真的让我手足无措，原本打算第一天白天去象山公园、七星公园、芦笛岩几个市区的景点，可这样的雨只能去芦笛岩了。于是离开网吧，返回到火车站，在火车站对面的公交站坐3路公交可以直接到芦笛岩。  到了芦笛岩，白痴的我找不到入口，正巧这时有两个旅游团的车开进景区，于是我等着他们下车跟着导游的小红旗登山到了芦笛岩熔岩洞入口（PS：坐公交到芦笛岩的蜂友注意噢，下了公交正在景区门口的左手边有台阶，顺着台阶直走就能到芦笛岩熔岩洞入口了）雨天就只能看熔岩了，晴天可以爬山，那些小岔路都是为爬山者提供的路。  其实我对于这些景区没有太多热爱之情，可是既然来了看看也无妨，总比让自己回去后悔的强，可是门票真的好贵阿- -用学生证买45RMB，如果全票应该就是90RMB了（售票窗口是溶洞入口的左侧，也就是上完台阶后直走，右侧）。  每20人一个解说员，大家一窝蜂的跟着解说员走走停停，解说员每走到一个地方，解说的时候，就会有一大堆人拿出手机、相机咔咔的开始按起来了，最讨厌这种方式的旅行，所以自顾自的拍了起来，解说员说了什么我完全记不起来了，只是这个洞确实挺好看，很好奇是怎么形成的。            （好喜欢下面这张，水好清澈，倒影映照的好美）             不得不说好坑，前面的溶洞好多没开彩灯，到了一处洞，解说员说里面有千年神龟，不过需要5RMB才能进入，并且这里面的溶洞开灯了，很适合拍照，虽然我对这千年神龟不感兴趣，但是既然来了，也不差这5RMB了，所以就很不情愿的进去了，果然这里面的灯光很绚丽。有几个印度人不知道要买票，就往里走，被门口的监管美女一把抓住让他买票。- -  （据说硬币扔在龟背上，这年就会发财，所以就有这么多硬币了）     （印度姑娘拿了一个ipad不停的拍照）   （偷拍的那群印度人，说着难听的英语- -）   （好多钱阿）   我发现印度人都有点痞子气息和多动症，那群印度人中有一个小伙摁住这个龟使劲压，虽然我也觉得这个龟好像是死的，可是他那压的我都觉得好痛- -旁边监管美女告诉他不准按，他看看美女又跑到另一个龟那按- -真有点受不了这个印度小伙     除了那个有龟的溶洞，前面的洞大都没开灯，觉得没什么好看的了，就走出去了。         出口要从礼品店走。    难怪听有人说烟雨桂林，雨中的桂林真的好美，随意一处景色都让人着迷，这是从熔岩洞景区下山的时候看到的景色。      （很幸运的看到水中有鸭子，就抓拍下来了）      出了景区，向右走，是返回到下车的地方，那个地方有一个公交站牌，可是再坐3路车返回到火车站（因为火车站周围公交站点最多，汽车站也在火车站旁） 沿着马路走，看到的景色都让我记忆深刻，宛如水墨画。       等到了3路公交，这时已经11点多了，由于雨继续下，我就直接坐公交到了汽车站，买票去阳朔了。去阳朔的班车20分钟发一辆，我去的的时候票价22RMB，好像又涨价了，每张票上都有座位号，对号入座。  说实话，去阳朔的路上真的好困- -可是旁边坐了一个大姐喷的香水，味道好浓好刺鼻，导致我一路上被熏得晕晕乎乎难受死了，这是又饿又困又难受，折磨死了。  熬到下车这时1点多，给在去哪儿提前定好的南方时光打电话，前台让我进入西街在KFC门口等人接，悲催的手机没电了，害怕马上关机了接我的人找不到我，还好电池比较给力，等了10多分钟又打了一通电话让我站到没有饭店门口，告诉她我的穿着打扮，于是等到了前台，一个和蔼的大姐。登记完便呼呼大睡去了。什么情人节，什么艳遇，全被我抛到了脑后。   睡到了自然醒，看看手机6点多，起床问前台借了吹风机，洗了澡洗了头，顿时浑身轻松阿，便记起今天情人节阿，我来阳朔是为了“艳遇”的。于是收拾收拾行李，戴上在凤凰买的红绳，准备化妆。其实我不会化妆- -可是想想今天应该美美的，就化了歪歪扭扭的眼线，刷了睫毛，脸上没有擦BB霜之类的，觉得对皮肤不好，其实我这也不算化妆吧- -好拙劣。  献上在厕所里的臭美照- -      接着就出门觅食了。一出客栈的道口就看到好多人围着买东西，走进一看是肉串还有豆腐之类的，于是就一样来了一份。其实说实话，真的不怎么好吃- -    （这个豆腐好像叫情郎豆腐，挺嫩，好看，味道一般）    这个粉真心不好吃，我觉得我好笨- -别人都往人多的店走，我看田螺姑娘家挺好看，也没人，我就进去了，后来听人说，在阳朔这个地方，就要去人多的地方吃粉，没人的店肯定不好吃，这个粉有怪味。还有- -田螺姑娘家的主业是田螺，副业是米粉，所以阿，去她家一定要吃田螺，只是我觉得吃那个好麻烦。    吃完这些我就开始瞎逛了，情人节的西街人真的爆满，下雨天、吃饭的点，西街上还是人挤人，一个人闲来无聊就只能瞎逛，其实很想去酒吧，西街上的酒吧不是一般的多，有情调有特色的也很多，只是才8点多，好多酒吧没营业，营业的也都没几个人，于是只能瞎逛，没有目的。  很多人第一次见西街都觉得惊艳，我却觉得一般，可能是去过凤凰，所以再见西街，就没有什么感觉了，很多特色小铺子，饰品、木雕、衣服、酒吧、咖啡厅……而且西街好短，比凤凰古城小多了。  无意间走进一个小巷子，看见一个名为“呆吧”的清吧，小却很有特色，很安静，没有太多人，于是它一下子就吸引了我，什么酒吧，什么艳遇，又全部抛之脑后，走进“呆吧”缓缓的爵士乐，很舒心的感觉，点了一杯卡布奇诺，随手从书架上抽出一本旅游杂志便翻阅起来。            一个人坐在门口墙角背对所有人的位置，看着关于川藏线的景色，心中一片宁静，在出门前在陌陌和微信上发出《走走走，去艳遇》的状态，好多人约我去酒吧，这时已经没有任何感觉了，与其去纷挠的酒吧喝不想喝的酒，不如在安静的清吧喝咖啡看书享受一个人的时光。 在我之后，陆陆续续进了一些人，有三对老外坐在我隔壁，谈笑风生，整个清吧里荡漾着英文和笑声，我的思绪总是被他们吸引过去，这时台湾老板看着人多便坐下来弹起了吉他，一首首被他改编的音乐在他的吉他声和歌声中散来，不得不说他唱的真的很好听，软软绵绵的声音让我沉浸其中，虽然现在已经记不起他唱了哪些歌，记不起他的长相，可是那天晚上的感受依然无法忘记。 偶尔看看手机上的邀请，心中也有些荡漾，可是还是安分的坐到了12点，准备会客栈，这时陌陌上有一个人加我，看着签名感觉不错，而且距离是0.00m - -意味着他也在呆吧。没有想太多，收拾好东西离开，转身之间，看见坐在我身后的也是一个人，而且貌似就是陌陌上加我的。  回到客栈卸了妆，躺在床上玩手机，没想到和陌陌上那个呆吧的人聊的挺投机，他叫阿源，今年28岁，北京航空航天大学毕业，现在在西安的一家航空公司上班，是飞机设计人员，全国去过很多地方，虽然我才18（年已经过了，按19岁算也行），相差将近10岁，但是我们聊天完全没有代沟，于是他邀请我再回呆吧一起坐坐，其实本不打算再出去了，可是他第二天要离开桂林了，而且他说了一句化“曾经有一段真挚的邂逅放在我面前，我没有珍惜，姑娘赏脸的话，我就在呆吧这里等你，再约你一次”，一句话给我感动的又起床收拾收拾出去了。- -这次没有化妆  进了呆吧，没有拘谨的感觉，这就是我所谓的“艳遇”。他说我本人比照片好看- -一句话给我说害羞了。（其实我真感觉自己不怎么上相，所以单反里自己的照片不多，也不怎么爱自拍）聊了很多关于他的生活，他的旅途，他的爱好，我的性格之类的。也许真应了话不投机半句多，虽然平时我的话很少，可是这次在他面前说了很多，谈了很多自己关于现在，关于旅行，关于未来，关于学业的想法，我们犹如认识了很久的知己一样谈的很深入，完全没有意识到年龄的问题。其实这和我大叔控也有很大的关系，我从来不觉得二三十岁的人对于我而言老，反而我更愿意和这类人交往，他说他欣赏我的成熟、稳重，这是同龄女孩无法企及的，这也是我的同性缘差的原因。他说我这样独行侠很好，做自己就好，不必太在意他人的想法。时间就在我们的聊天中一分一秒的过去，点了两杯鸡尾酒也没怎么喝，再看看手表已经凌晨3点多了，于是就是打住，他送我回了客栈。  回到客栈，他又给我发信息说，很失落走的时候没有拥抱我一下，这个“艳遇”不完美。我一笑了之，其实很幸运能遇到他，消除了我一天的阴霾，消除了心头所有的不悦，给我的桂林阳朔之行带来了一个很好的开端。      DAY 2关键词：徒步遇龙河、西街、CD店、第二段艳遇   虽然阿源今天要离开阳朔了，可是他决定下午再赶回桂林，于是上午可以陪我，由于我之前完全没有做任何规划，所以就答应和阿源一起徒步走遇龙河。阿源前一天骑行遇龙河，所以对于线路比较熟悉。  早上8.30起床，9点收到阿源的信息在客栈外等我，于是便背上背包出了门，一大早不知道吃什么，阿源说随便找一家店吃，就走到了离客栈比较近的N重门，这个貌似很出名- -，吃了一个B套餐，真的超实惠唉。我选得法包和酸奶，没想到上面写的3种饮品都有，不仅仅端来了酸奶，还有咖啡、鲜榨果汁，一般都是3选1的。我这个人呢，有个习惯，一个人的时候特别喜欢拍照，两个人或者多个人的时候就不爱拍照了，所以没有拍早餐，蜂友可以自己去尝尝，不贵33RMB，吃到饱。我只吃了半个法包，一份酸奶，半杯咖啡、半杯果汁。    这个是阿源说试试我单反，他用的微单，然后就要拍我，可是我这个人就是不爱拍照，不上相，所以捂脸不让他拍，好吧好吧，真心不好看。  吃完了坐着聊了一会到了10.30我们才正式开始徒步走。   这是还是下着毛毛雨，于是相机一直装在背包里，所以没有记路，阿源也是一路问过去，好吧，这导致了我后一天的悲剧和惊喜。这是后话。  一路上依旧说笑，没有觉得路有多长，没有路标的前方，跟着阿源前行。倒是阿源，会偶尔掏出微单拍照，毕竟他那个方便，直接揣兜里就行。   （下面这棵树真的好大阿）    这边有好多英文路标，应该是老外在这山里开的客栈的指示牌，阿源拿我单反拍的。     油菜花田的油菜花还没开，但是山很美。    这个是我偷拍的阿源。     拍完这几张照片突然发现雨好像停了，于是把相机挂在脖子上，不再装起来，便开始了行摄。这前一段的路还好是水泥路，可是到了后边就悲催了，全部都是黄土地，由于才下过雨，十分泥泞，路不好走，还容易把泥水带到裤腿上。    走着走着悲催了，路十分的破，不停的给车让路，还不停和阿源聊天，然后突然一阵撞击让我吓得尖叫出来，扭头一看，一个10多岁的孩子和单车一同倒在地上，这时我刚拍下下面这张照片，看看自己腿上被孩子撞的泥印子，再看看倒下的小孩，心中的怒气变成了怜惜，便赶忙问小孩没事吧，小孩的妈妈在前面听到了我的尖叫，看到自己的孩子倒下，于是又返回来了。                    （一旦看到这条路，差不多就走出遇龙河了）       走出遇龙河就是十里画廊，十里画廊最显著的标志应该就属下面这一串串红灯笼了。虽然从遇龙河走出来已经1点多了，可是我和阿源都不想在这边吃农家乐，于是就打算回阳朔了再吃，继续了我们的行程。（好吧，我已经开始佩服自己能走这么久了）         我不知道该怎样的话语结束这段“艳遇”，总之我很享受我们在一起的过程，虽然我看起来是个很理性的人，但我知道我是那种得到一点恩惠就会激到内心最柔软的那一部分，所以我很看重这段“艳遇”，虽然阿源有提到以后有机会去北京或者西安和他联系可以带我玩几天，可是自从他离开后我们没有再联系，写下的手机、QQ里没有了他的音讯。结束了我的第一段“艳遇”。    下面将写出我的第二段“艳遇”，这是我最为纠结的一段，一段惊喜的开始，再为惊喜，最后带着一份愧疚结束。本来想隐藏这一段，可是缺少了这一段我的旅途便不再完整。   阿源送我回到客栈他便离开，于是我又晕乎乎的睡觉了。一觉醒来看到了今天微博上认识的一个人是在西街开原创CD店，于是我答应晚上去听他打鼓。洗澡洗头之后出去觅食。  奉劝蜂友不要买这个靠芋头，这个10RMB一斤，真心难吃，不知道是谁告诉我这个是阳朔的特产，于是就买了，结果5口都没吃到就给扔了。    这个馄饨15RMB一碗，的确好吃，可真心觉得贵。    我贱了，买了一个巨无霸还没吃，刚拍完就掉了- -然后又返回店铺去买了一支。     这时9点多了，拿着巨无霸去听打鼓。“发了三年呆 打了三年鼓”西街唯一的原创CD店，所以一路上的人总会去凑热闹，我去的时候没什么人，拿着巨无霸坐在店门口吃，结果路人看店人多，全部围过去咔咔的拍照，拍完了头也不回的走了。  终于等到人都走完了，走进店里（其实店很小很小），老板土豆一眼就认出我了，然后就开始聊起来了。土豆今年28，云南西双版纳人。他说他们那里的人都很满足自己的生活，所以很少有人走出来，他当时被人忽悠的去了丽江，当时在丽江卖衣服，在那里认识了一群酒肉朋友，很大一部分都是文艺青年，也有酒吧驻场、街头卖唱，每天晚上忙完之后都出去一起吃吃喝喝，几年的生活就这样过去了。有一天突然听一个朋友说骑行去拉萨，另一个朋友愿意提供一辆破老式自行车，于是他脑门一热第二天就背了一件衣服上路了，悲催的是车坏在半道上，于是又改成搭车去拉萨……  第二段“艳遇”就这样开始了  CD店不停有人来凑热闹，土豆偶尔打鼓，偶尔停下来和我聊几句，对于驻足的无聊人士，他都直接给赶走了。  又聊到离开拉萨后，便开始游走于全国各地，搭过车、逃过票、摆过摊，也在旅途中遇到过自己深爱的女人，一路上的悲欢离合牵动着我的心。我问他为什么由卖衣服转行为打鼓，他说也是被人忽悠的，总之他就是在各种忽悠下离开西双版纳，在各种忽悠下开始周游全国，在各种忽悠下开始了现在的生活。现在他在丽江、阳朔、拉萨都有自己的CD店。 坐到了12点多，西街上的人渐渐少了，于是土豆关了店门，带我去本地的粥铺家喝粥（在西街外，加油站那边，真的超好喝）。然后告诉我了很多关于阳朔的事情。西街以前是洋人街，现在本地人变相的把老外都赶走了，通过提高租赁费用使老外感到压力就离开了。还有啤酒鱼，说起来是阳朔的特色菜，其实都是外地人来阳朔建风景区，把啤酒鱼打造成阳朔的特色菜，其实我觉得这个就是红烧鱼加点啤酒- -，还好贵。西街的特色小店买的小饰品，东西全是珠三角生产的批发来的，被说是阳朔的纪念品。还有那个少数名族服饰，其实都是尼泊尔风格，也是珠三角生产。那个摆在店门口的引来游客围观拍照的织布机，实际上三个月才织的到一条围巾。（还有各种内幕，就不一一曝光了，有兴趣加我微博聊）  在粥铺点了一桌子菜，可是只顾着聊天了，聊到3点多几乎都没怎么动筷子，这时土豆说边走边聊吧，便离开了粥铺。我以为他要送我回客栈呢- -可是走到西街口了又继续向前走，原来是带我去漓江边，我们两个疯子就在凌晨3点多坐在漓江边聊天，这时的漓江一片宁静，没有了白日的喧闹，没有了各种竹筏的漂流，没有了欢声笑语，只剩下我们两个的呼吸声。这时土豆拿出手机放了他自己录制的歌，又开始聊他在搭车去拉萨遇到了一个深爱的女生，由于门不当户不对而最重没有在一起…… 现在回想起那一夜，我真觉得自己疯了。可是旅途不就是因为充满这样的不确定因素而变得美好吗？  好吧，接下来一段是一段我不想记录的回忆，可是没有了这段便不再完整。故事接下来的发展我想大家可以猜出来，可是我不是随便的女生，我对他的感情也仅仅停留在佩服，这一切与爱无关。于是最后不欢而散，我在他的失望下离开。依旧记得他的那句“我好不容易下定决心开始爱了，老天却又再一次耍了我。” 闷闷不乐的回了客栈，又开始昏天黑地的睡觉了。    DAY3 关键词：青旅、第三段艳遇、十里画廊   10点多醒来，迷迷糊糊，可是要退房了，只定了两天，还有两天定在老班长青年旅舍（因为情人节那两天青旅爆满根本定不到，否则我也不会费事的转来转去），于是洗漱完毕收拾东西离开了南方时光。拿出手机高德地图导航走到了老班长，迷迷糊糊的登记完毕又上楼睡觉了，可是悲催我忘记当初只剩下男女混住床位，刚进房间躺下，进来一个人后来得知叫唐哥（其实他有50多岁了，坚持让我们喊他唐哥，说唐叔听着别扭），他可真是话唠- -头痛欲裂，可是他却一直不停地问我问题或者说一些他自己的事情，虽然内心比较烦躁，可是却一直迎合着他的话语，天知道那阵我是多么的想去死。本来土豆的事情弄得我都闷闷不乐了，今天的计划全部被打乱了，再加上头痛欲裂，内心是多么的难受，却要忍着一切痛苦来佯装快乐。说了一个多小时他终于看出我想睡觉了，于是离开房间，我就迷迷糊糊的躺下了。  2点多被一阵嘈杂声吵醒，睁眼一看又来了一位男士- -当时真的无奈了，得知他叫明哥，是广东人，初中语文老师，也是一个人出来旅行，聊了几句挺投机，于是明哥问我下午有什么打算，我本打算睡一下午，可是现在好饿唉，于是明哥说他陪我出去吃饭，他也有点饿，刚没吃饱。  第三段艳遇就这样莫名其妙的开始了。  他问我想吃什么，我也不知道，他说那就吃米吧，可是这阳朔到哪里去找米店，都是米粉店，就不停的走，在走的路上，明哥说马上去骑单车吧，我觉得想法不错，就答应和他一起去骑单车，然后他就开始说我的头发，分析我的性格，猜测我的生活…… 终于在加油站那块看到一家不错的饭店，于是吃的炒饭，喝的粥，他只点了份粥，不让我付账、不让我端饭，让我坐等一切。说实话，当时心里有点不是滋味，因为昨天发生的事情，让这个突然让我无法正确面对这个对我十分殷勤的男人。在吃饭的时候得知了他是单身。 吃完饭又返回老班长租自行车（不用交押金），他又帮我租了车，不收我的钱，问了线路我们就打算骑车到十里画廊。因为之前走过那段路，所以很有信心的带着他走了。  可是糊涂涂小姐就是糊涂涂小姐，虽然走过一次，可是一点印象也没有，竟然骑到了回桂林的那条路上，一路上我还信心满满的说就是这条路，我走过，没有错的，可是越走越不对劲，根本没有看到和我们一样骑单车的人。后来看到了从桂林到阳朔的收费站，我知道我错了- -  （在走错的路上拍的）      其实觉得自己穿的不厚，可是奇热无比阿，就把外套脱了，明哥就非要帮我背包，让我把外套装在背包里，背包是真心的重，其实不想麻烦他，可是他十分热情，不知怎样拒绝，于是我就一身轻松了。在一路问路的情况下向十里画廊前进，明明说好是我带他，结果成了他带我。最不给力的是几年没骑过单车了，这种普通自行车的车轮太细，不好掌握平衡，我骑在上面总是东倒西歪十分吓人，一路上也不轻松。  在骑行的过程中，明哥从一个旁观者开始分析我，语文老师就是不一样，说话十分犀利，而且话还是十分的多，让我招架不住，他说我应该改变我的性格，要学会融入集体，不要过一个人的生活，要学会与人相处，不能在自己的世界里自得其乐。  可能也因为这些话让我更加无法和他好好的相处，因为我太过偏执，他说的话是无数人曾经告诉过我的，可是我做不到。做不到去迎合别人，做不到讨人欢心，做不到一个和所有人打成一片的阳光明媚的女子。  以头痛为借口催他回老班长，然后就在沙发上坐在玩魔方，这时的我已经不想再和他多说一句话了。可是他还是看不出我的情绪，一直不停的和我找话题，我就懒洋洋的随便应着一两句，他说我太冷，话太少（话不投机半句多）。  坐到8点多，我告诉他西街挺好，他可以去转转，然后他就错误的意会成我邀请他一起去西街- -收拾好东西喊我走，我说你去吧，我头痛，他又关心的说吃什么我给你带，我便推辞说不饿。其实只是不想接受太多他的好，总觉得很别扭。  一个人坐着青旅挺无聊，放的电影是我曾经看过的，于是收拾东西出门去了，唐哥以为我要去睡觉说喝点药早点睡，我说我要出去，他说刚刚明哥喊你你不是说不想出去吗，当时给我尴尬的- -。他告诉我老班长对面西街入口有一家砂锅饭做的很好吃，于是便去尝尝。        回到青旅进房间准备睡觉，惊喜的发现竟然来了一个女生叫小慧。小慧也在独自一个来阳朔，前几天去了凤凰，一聊我就乐了，我也是跨年去的凤凰。小慧告诉我她在云南的一个小县城支教，教美术，听了之后是羡慕嫉妒恨阿。问小慧为何不下去看电影，她说太累想早点休息，和我一样，可是我们两个这时却不嫌累的聊了起来，她也是今天才到来，不知道要去哪里，我说明天我骑行十里画廊，她想去遇龙河，但不知道线路，能不能和我一起，我说可以，突然记起答应最初明哥和他一起骑行十里画廊，于是就给明哥发短信说“心情不好，想一个人骑行十里画廊”他回了嗯，第三段“艳遇”就这样草草的结束了。我和小慧聊了几句洗了个澡早早的睡下了。    DAY 4 关键词：遇龙河、迷路、小村庄、第四段艳遇、大榕树、月亮山、漓江边   和小慧定好9点出门，于是8点多醒来洗漱，之后下楼找洗衣服的小慧，却没有找到，坐在大厅里听到有人说下雨了不出去了，出门看看雨不是很大，这时收到小慧的短信说在吃饭马上回来。便租好车等她，可是等她回来了说衣服还没洗好呢，让我先出去，于是一个人背个大大的包，骑着山地车出门了。雨很小，典型阳朔的毛毛雨，前台借我的雨衣装在包里备用。  打算从十里画廊骑到大榕树、月亮山，可是糊涂涂小姐又忘路了。虽然这时第三次经过，可是真心的找不到路阿，这次山地车骑着很爽，比那细轱辘的普通车骑着舒服多了，就十分享受的埋头骑，也没怎么注意路，只是觉得这路好熟悉，应该来过，就约莫着是去十里画廊的路。可是糊涂涂小姐就是糊涂涂小姐，这次又骑错了，还好这次长记性，虽然不爱问路，可是还是比自己去一家汽车修理店问了路，大叔告诉我这时回桂林的路（汗，我怎么说这么熟悉，是昨天骑错的路），让我往回骑，有个岔路口向右转，于是听着他的话迷迷糊糊的走了。果然看到岔路口，又是一阵熟悉之感，就凭着感觉骑，可是骑着骑着人就少了，路就窄了，没有关注太多，就埋头骑，又热了，脱了外套装在包里，停下来休息了一会，可是觉得不对劲，怎么是山路了，一看旁边的广告，是为遇龙河里的打野战打的广告，糊涂涂小姐就无奈了，怎么又骑到遇龙河来了。好吧好吧，将错就错，不想再走回头路了，可是我知道，这接下来的路会十分难骑行，糊涂涂小姐要开始挑战自己了。这时终于看到有一个人也是这个方向的骑行。  不得不佩服糊涂涂小姐，租的车没有挡泥板，今天换的衣服，在泥泞的路上一路横冲直撞。不过还好这路上还有一个人，就不担心自己再骑错路了。可是糊涂涂小姐高估自己了，也高估那个人了。因为糊涂涂小姐来过遇龙河，所以一路上一直骑行没有拍照，而那个人骑骑停停的拍照，所以大多数时间是糊涂涂小姐在前方带路。这时两个狗从一个院子里冲了出来汪汪汪的一阵乱叫，还追着糊涂涂小姐的车，给糊涂涂小姐吓得哇哇大叫，还好有位好心的阿姨听到叫声出来赶走了狗，那个随行的人也赶了过来。他问没有走错吧，糊涂涂小姐信心满满的说没错没错，就是这条路，我来过。 然后又是糊涂涂小姐处于领先的位置在前面带路，可是看着越来越窄的道路，到了甚至没有路的地步，密集的房屋，让我觉得不妙，果然随行的人也看出了问题，说一定是走错了，就用着我听不懂的话和当地的人对话问了路，果然是错了，告诉他了路，他便带着我离开。  这时才得知他叫瑞伟是广西柳州人，刚和那个大爷说的是他们这边的方言。今年28，第一次一个人来桂林，是被人放了鸽子迫不得已的一个人旅行。得知我几年大一才19岁就一个人出来了，十分佩服。 第三段艳遇就这样莫名其妙的开始了。  还好遇到了瑞伟，瑞伟说真是佩服我这个糊涂涂小姐在第三次走同一条路的情况下还迷路的小姑娘竟然敢独自出来旅行，胆子真的有够大的，没办法，可是糊涂涂小姐总是很好运阿，所以才能遇到他阿，所以这就是缘分。瑞伟说我说的有道理，这就是莫名其妙的缘分。  然后瑞伟也不拍照了，看着糊涂涂小姐不怎么好的车技，就一路伴着糊涂涂小姐，看着糊涂涂小姐充满泥点子的背包，真的无言以对了。又是说说笑笑的一路。瑞伟问我为什么不怕他是坏人阿，怎么敢在这荒郊野岭的跟着他，我说就是感觉他是好人阿，第一感觉就是好人，和他聊天很舒服，没有像明哥那样给我一种不怀好意的感觉，他就很开心的笑了。  瑞伟本打算骑车到遇龙桥的，可是听说我要去大榕树还有月亮山，就说和我一起，没有一点不适感，被瑞伟一路带着前行了。            到了大榕树，我在拿相机，瑞伟就去偷偷的把票买好了，递给我票的时候我给他钱，又是一个不要钱的孩子- -，还十分绅士的帮我锁车，不过没有一个点异样的感觉，就和他一起进去了。  （看看人和树的对比，右侧）       瑞伟说在大榕树下走一圈，可以活到九十九，趁着我在拍照，就偷偷的跑去走了一圈，等我拍完照找不到他人了，他转了一圈回来告诉我的，让我也去走，我笑着说他迷信。  （这时他偷偷跑的时候自拍的，估计在我面前没好意思自拍）     大榕树就是一个公园啦，也不是太大，主要就是这颗树，还收10RMB门票，不值得- -但是没办法，既然来了阳朔，不去一趟是多么的可惜。 离开大榕树就继续向月亮山前行，瑞伟问我爬不爬月亮山，我说就想看看，不想爬，好累了，好久没骑车了，这次骑这么久，手都起水泡了。瑞伟说好，那我们就看看。 可是到了月亮山就懵了，在下面几乎看不到，而且也拍不到，只好不乐意的去买了票爬山，这次我抢着去买票，瑞伟不干，可是我还是先把钱掏了。我们前面是两个外国姑娘，旁边买水的大妈高兴的跑过去说了句“Happy new year！Welcome to YangShuo”，还带着方言音，外国姑娘一句“新年好，谢谢！”把我和瑞伟都笑懵了，大妈尴尬的站在那里傻笑。  把车停好便开始爬山了。      爬山的时候真心累阿，本来先前骑那么久的车，手已经起了水泡，腿也蹬的软弱无力，登山的时候便更加明显感觉力气不够使，还好瑞伟帮我背包，省了我的部分力气。  终于到顶了，坐在石凳子上休息，看到了一个奇葩老太太。  看到这个下面这个卖水阿婆了吗？ 说得了一口流利的英语，可是是中英混合的流利英语- -再加上桂林的口音，看看，把老外都逗乐了。她问需要矿泉水吗？老外说他有。她问需要红牛吗？老外说他有。她问需要花生吗？老外说他有。她问需要啤酒吗？老外说她有。然后她就无奈了，说她可以当导游之类的……    这个背对镜头的也是老外，阿婆和他聊的好欢乐。   （瑞伟这时拿着相机录视频- -我就各种拍了）   （坐着无聊随便按的一张，觉得皮肤好好唉- -好吧我自恋了）   （据说是尼克松访华时来亲手种的桂花树）   （他的包和我的包）           爬完月亮山就已经3点多了，瑞伟问我饿不饿，我说还好，于是就说等骑回去了再吃。在路上得知瑞伟是一家做火车头企业的HR，西南财经大学毕业，毕业就被招进去了，现在主管招聘，每年各个院校跑着招人（我眼冒星星的想着要是我毕业了能被招进去就好了），平常生活很忙，没多少空余时间。这次公司突然大发慈悲的给了20天的年假，所以才有闲心出来。好吧，足以证明这时缘分让我们在阳朔相遇阿。  随便找了家看起来不错的店，下午4点多的饭店，没有顾客，但也没有许多食材，点了很多菜都被告知没有，于是就点了漓江啤酒鱼、红焖芋头、肉酿茄子、红油爆野鸡、蒜蓉油麦菜、2份粥。实话说，这时我这几天吃的最好的一顿- -吃的好饱，心情超好。结账的时候我打算AA的，所以就问瑞伟多少钱，好吧，结果可想而知，又是他付账。他说他一个工作了3年了多的人怎么好意思让我一个学生掏钱，可是真心不想白吃一顿。- -但是RP大爆发，没办法，就很开心的离开饭店了。  在饭店对面的阳朔书店买了一本书打算明天晚上火车上看，然后瑞伟就送我回老班长了。  旅途的过程中总是不断的相遇又不断的离别，我们很自然的说了声再见于是就这样离开了。  看着他离开后，我一个人骑到了漓江边，骑到了和土豆那夜坐在一起的地方。    （这个是涨水记录，土豆带我看的，08年的时候淹到了西街，后来水退了人们出来捡鱼捡虾- -）           看完这些就会老班长了。在青旅里打发了时间，晚上看了电影转山。看看9点多了，想着明天就要离开，打算去兴平古镇，所以今天必须把明信片写了。于是找了一家明信片店。    （看旁边的人都在拍照，于是也眼馋的按了一张）   （不知道写什么，然后明信片写的杀了我无数脑细胞）       写完明信片，想着明天就要离开，所以来看了西街最后一眼夜景，由于我不敢再次踏入，于是就拍了一张夜景便离开。    回到老班长，留影纪念。          在大厅玩了一局天黑请闭眼，就回房间洗洗睡了。答应小慧明天一起去兴坪古镇，所以今天收拾好所有的东西，明天退房离开。    DAY5 关键词：兴坪古镇、20元人名币背景、兴坪-杨堤徒步线、漂流、桂林火车站、第五段艳遇    一大早和小慧一起离开老班长，她晚上要转到懒人堂。吃了米粉，坐车到了兴坪。兴平是一个还未被开发的古镇，一切都还保持了最初的模样，没有太多的店铺，没有太多的游客，安安静静的坐落在漓江边，以它自身的美丽征服了我。可是现在也在满满开发当中，我想一年后就不会再是这个模样了。     （倪萍来拍戏的时候留影纪念的）   （这个是等小慧试衣服，无聊的时候自拍的，然后做出来的）     不得不说女生是天生爱拍照的- -前几天一个人拍照不方便，而且也不好意思在人多的时候自拍，今天小慧说帮我拍照，然后我们互拍，就拍上瘾了，各种拍阿，好欢乐。- -于是最后一天拍下了好多照片来留恋。                   拍了一会和小慧一起来到江边上，就被几个大妈缠住非让买柚子、金桔，我看那柚子挺好看的，就买了一个（那大妈缠着让我买两个- -得寸进尺），谁知扒开好小唉，小慧被缠着买了一串金桔和一个柚子，我们就坐在下面那个石碑那吃起来了。  这时我们十分迷茫，像去看二十元人名币背面，不知道怎么走，不停有划竹筏的过来拉客，小慧问他们怎么走，他们奸诈的告诉我们走不过去，只能坐筏子过去，还好我和小慧之前听青旅的人告诉我们不用坐筏子也可以到，于是就不听他们的忽悠，这时小慧看到了同在老班长住的马来西亚张老爷子，于是就问他去哪里，他说想徒步兴坪-杨堤线路，我和小慧听了挺感兴趣，于是加入他的队伍。   （我和小慧的各种合影）   （张老爷子一路问路，带我们前行）        （20RMB到了）          不得不说阳朔真是各种坑，- -我们被竹筏老板度到河对岸，张老爷子以为过去是徒步线路，收我们一人20RMB，一共60RMB，可是过了岸之后发现是一个小平台，这个地方是专门拍照的，20RMB背景原来是这里拍的。可以免费拍2寸小照片，我的装在一个袋子里后来丢了，后悔死了。  可是过来之后竹筏老板就回去了，把我们撂在这不管了- -一般过来的都是包的筏子在漓江全程游的，所以那些竹筏老板就不理睬我们。等了半个多小时，终于在这停了一个竹筏，游客们上岸拍照去了，我们就和竹筏老板说了好多好话，他说对面有海警管这个乱搭乘，于是绕了一会过了对岸，忘给了多少钱了- -。总算是回来了。         徒步的时候看到白色的花，就问这时什么花，这时候我才知道原来白色的也是油菜花，黄色的由白色的变色变过去的。- -     最后一天我所有的行李都装在包里，再加上穿的好厚，走着走着就热的不行了，于是就停下来休息了一会。这时候就和张老爷子聊起来了。不聊不知道，一聊吓一跳。   张老爷子今年61岁，会六国语言（英语、汉语、粤语、白话、瑞士语、德语）张老爷子的爷爷是福建的，到他爷爷那一代就去马来西亚做苦力了，然后他们一家就在马来西来扎根了，张老爷子现在住在马来西亚吉隆坡。曾经在瑞士待了15年，所以娶了一个瑞士的美女（他媳妇真的好美），生了3个混血儿子，现在分别在英国、意大利、瑞士。一个人来中国旅游，桂林去了三次。手里拿的是全家福~~~笑的好欢乐阿       （这个是喊旁边的一个美女帮我们照的）      （这边的山真的好美）    三个人边走边聊，所以时间过的真快，我们离目的地也越来越近。到了第一个渡口，这个是张老爷子看地图说要过三个渡口。 站在渡口边等船，看到渡口旁边有卖虾饼，于是就嘴馋了- -这几天在西街那边也看到了，于是就果断的买了，和老板谈价5RMB给了我3样东西。那个虾还挺好吃。    渡口旁边还有一个卖橘子的大爷，才5RMB一袋，这个橘子是不用扒皮的，听说是阳朔的特产，所以就买了一袋。真心觉得便宜，打算晚上在火车上吃。     听说船快来了，就打算走，分别问了大爷和大娘坐船多少钱，他们说本地人是3RMB，游客10RMB，我就逗大娘说带我们上船说我们是她亲戚，送我们过去，让船家收我们3RMB，大娘就笑着说一看你们就是游客，认坑吧。  走之前张老爷子找大娘合影，小慧找大爷合影，然后他们两老人家就欢乐了。大爷还告诉了小慧他的地址，让她回去了给他寄照片，大娘也要照片，说让张老爷子下次把他媳妇带来，还邀请我们下次一起去她家吃饭，写下了电话号，还送我们上船，想和我们合影，可是我们要走了，船快开了，和她告别了。    上船之后成功的和老板讲价，5RMB/人，三个人才15RMB，老板告诉我们别告诉别的游客给我们的价格。  （在船上照的，小慧说这看来像在家里）      （石头磨出来的，10RMB两个）     在这边遇到了两个徒步走的人，他们告诉我们徒步路的线路现在要收费，118RMB/人，我去，这个坑- -他们觉得好贵，就翻山多走了2个小时的，然后告诉我们一个老太太的手机号，让我们还是坐筏子走剩下来的路或者再返回兴坪，那个老太太的邻居家有筏子，可以优惠的。得知这一悲痛的休息，我们拿着手机号告别了。       走着走着突然看到一个大叔，大叔看我们眼睛就亮了，走近之后就开始和我们唠，他是划竹筏的，告诉我们徒步走的线路要收费，让我们坐他的筏，我们不相信就一直朝前走，他就跟着我们，走着走着就到江边上他停船的地方了，在此时也看到了门票费用挂在上面的徒步线路口，于是就开始和老板谈价格，经过了上次被坑经历，这次死活也长记性了，原本问我们要180RMB/筏，经过我们磨叽，还到了100RMB/筏，他把我们又送给了另一个老板，他让我们把钱给他，我们说等到目的地了给载我们的老板，他和我们磨叽说给谁都一样，所以我们更加坚定给的说到目的地再给钱，否则载我们回去。老板没办法了，所以我们成功的谈成了100RMB/筏，一个人就平到33RMB，真心便宜。    （当时河上好大的雾，真像仙境，真正看过的人才能体会，我语言太苍白，无法表达）     （金六福广告）     这钱花的真值得，筏子老板一路上一直给我们介绍，告诉我们了好多，可是现在都忘记了。不过他提前告诉我们如果遇到水警就说我们是走亲戚的。    （绿箭的广告）         （鲤鱼跃龙门，看到这个差不多就到了）   （坐了半个多小时到了）    下筏子了看看已经5点了，问本地人最后一班车几点，他们说5点，也就意味着我们能等到最后一班车。可是我们等了好久一直没等到，就十分焦急，因为我是晚上9点回武汉的火车，张老爷子和小慧回阳朔。再仔细问，- -杨堤到桂林的没有直达车，只能做杨堤到阳朔的车到大马路上，再在马路上等从阳朔到桂林的车。好麻烦，而且我拦不到车。不过听本地人说很容易拦到车的。  终于等到了车，辗转回到了桂林，这时已经7点多，桂林下着小雨。想要去沿江大路照夜景的计划也泡汤了，进了火车站，开始苦苦的等待。 还记得我第一天说过在火车上遇到一个帅大叔列车员吗？还记得我来到桂林去网吧然后挂着陌陌、微信吗？好吧，不是我在陌陌上遇到列车员，而是因为这两件小事开始了我第五段艳遇。  在车站候车厅等车，登着陌陌，和一个陌生人聊起来了，得知他是铁警，就问他是不是有可能在同一辆火车同一车厢遇到同一列车员（因为我回武汉和我到武汉是同一列火车）？他说十分有可能，就问我是不是看上那个列车员了，我说我没买到票，是站票，希望遇到他可以帮我整到座或者卧铺，即使不行，在车上也有聊天的人，减轻痛苦。他说干吗不想请他帮忙，我问可以吗，他说他可以试试。于是就说来候车大厅找我，来了之后一看，哇塞，好帅唉。帅铁警带我到提前进站的那个候车厅，和我聊起来了，得知了我在长春上学，他十分高兴，因为他是哈尔滨人，今年才25岁，来铁道部工作不到2年，通过公务员考试被分配到桂林。我们两个的相遇真是缘分- -我来的那天他值班，我走的这天他又值班，由于一个人无聊就玩陌陌，觉得我一个小姑娘一个人来桂林玩，挺勇敢所以就和打招呼了。这也使我对陌陌这个软件有了改观，原来这上面并不是都是坏人。他问我为什么不怕他，不怕他是坏人把我拐走阿，我说你穿的有警服拿的有手铐和电棒。他说坏人也可以这个装扮- -给我说无语了，好吧，我又思想简单了。  一个人的时光总是缓慢的，有人陪伴的时光总是飞速的，我们这样聊着聊着就到了9点，该是我离开的时间了，在短短不到2个小时的时光里，我收获的不仅是快乐，而是还有温暖，这个刚刚认识的人给我了说不出的温暖。 他带我提前到站台等车，这时才告诉我他的名字，他姓刘，问我姓什么，说了之后，他说上车上他告诉列车员我是他妹妹到武汉上学，别被穿帮了，我点点头，这时车门开了。他告诉车上下来的人我是他妹妹，到武汉上学，没买到票，看能不能帮忙整到床位，列车员说他尽力吧，春运不好弄。  上车时先在餐车坐着，不一会那人领着我去补了卧铺票，东西放到床上，心情大好，真是RP大爆发阿。  这段艳遇就这样的结束了。其实不算结束，因为我们依旧有联系，前几天他还给我寄了桂林特产越南咖啡（这个是越南公司在中国开的代理厂），虽然课很多，社团、学生会的事也很多，但是还会在闲暇的时候偶尔和他聊两句。  他说在我身边的人不敢追我，敢追我的人却不在我身边。我懂他话中的意思，如果他在长春，我们就不会相遇，这段艳遇也不会存在。所以只能说命运让我们只能做朋友，但是我感谢命运让我们相遇。     天知道我的这篇游记写的有多艰难，磕磕绊绊的写了5天。5次艳遇，感情的波澜起伏，让我不知该不该把它记录下来。可是事情终究有个结局，旅行的过程总是会经历不断的相遇、相知、相离。不得不说很感谢阳朔让我遇到了这些人，虽然有些人、有些事我已经不愿意回忆，可是这是我生命中的一部分，不是吗？无论过去发生了什么，这些已经被写入历史，那些联系的、不联系的，都将是我人生中的一笔财富。  感谢生命中遇到的每一个人。   （PS：最后说一句，这段旅行我花的不到1000RMB，要穷游经验的可以加微博问我)           元旦时一个人在凤凰 《18岁女孩一个人在凤凰的跨年之旅》http://www.mafengwo.cn/i/1100569.html        
        