

            当时写这篇日志是只是行云流水般记录下我们的行程，觉得或许纪实的记录也会对大家有用，嘿嘿。。。所以大家凑合着看看吧。。。两个女生一路向南，桂林、阳朔、昆明、大理、丽江、香格里拉。。。历时二十天，哭过、笑过、狼狈过。。。可是还是很开心，云南，值得让人停留的地方。。。出发喽。。。 火车上遇到的小帅哥他的爷爷在火车上把这个灭了，瞬间我觉得他们的生活好滋润啊。。。po两张俺两的照片。。。7月31日上海南-桂林t7716:18分发车8月1日中午火车晚点14：30到达和泰宾馆：0773-2135398七星区漓江路汇东村157号住宿之前在网上预订好的和泰宾馆的标间78一晚，下火车走到路上左手边有公交车站台100路（这一路也到中心广场，阳桥站下）到达穿山桥站（3站）下车后看见大家庭那个水果巷往前走几分钟到达。。。这家宾馆还是蛮推荐的，除了没有无线网，别的都很好，交通方便，周围有好多吃的，标间够大，还有晒衣服地方。最重要的是老板人不错，我们第二天去龙脊梯田，要住龙脊梯田，老板让我们免费寄存隔夜行李。ps：卧室充电地方较少，可以像前台要插线板。整理了下，就出发去象鼻公园（站台有直达的，记不得多少路了，自己看下），竟然买了坑爹的全票，后悔没在网上订票，全票75，网上一般40吧！跟众人想的一样，没什么可逛，但不是很多人说来了桂林没逛象鼻山跟没来一样，所以。。。在山上那个鼻子洞那儿可以爬出去玩玩，虽然写着禁止攀爬出去，但是很多人爬得，可以下去玩玩漓江的水！后来我们看攻略去找吃的，说什么中心广场那边有，我怎么感觉真没有阿！象鼻山出来没有公交车到步行街（跟中心广场在一块，不过好像有两个步行街），出来右转，过桥直走看到苏宁电器，就在马路这边向右转，那个地方注意有小偷，我跟p走的时候感觉有人在后面，立马把包斜挎，两人就走了，我们回头真的发现他们在＂动手＂，原谅我们两个小女生在陌生的地方莫有提醒那位美女吧。。。往前走，到一个类似广场的地方就是传说中的小香港，原谅我眼拙，真没看出来。下面有卖东西的，我感觉像批发市场的感觉，但不是！关于吃的感觉跟想象有偏差，我们就随便吃了些，没有推荐。。。酸蔬菜水果还不错。。。上图。。。这位老爷爷在钓鱼，水真是清啊。。。建议不要穿长裙去爬，虽然不高，差点没有把我给热shi，不过下山还是很凉快额。。。这个背后那个小孔应该是大象的眼睛。。。全景图变得这么小了啊。。这表情8月2号龙脊梯田入住大寨的田梯旅馆这也是之前在网上预定的，我们定的是不是观景房的标间，预付9元，到店支付51。早上出发在路口买了糯米饭，好像也算特色，但跟我们那儿糍饭一样，只是这个用小碗，我们那儿用毛巾勒住。之前让田梯旅店订了车票，直达大寨门口的，九点在火车站出发，车票50元，真心没必要。原来以为不贵，回来发觉真心贵。这个是九点出发，12点差不多到。这个不推荐。能接受转车的，可以去汽车站买到龙胜县的车票，应该是20的票价，跟司机说到和平路口下车，也可以到龙胜车站，然后都是坐上到大寨的城际公交，两者区别在于和平路口要等会，毕竟是半路等车。在和平路口下车到大寨的票价是20+6。后者票价是20+9。以为订票要等人到齐，所以我觉得自己走比坐订票那车省时间，所以性价比就上来了。（沿途风景对于我这个来自平原的孩子还是比较惊奇的）切记：别带很多东西上山，如果住山脚无所谓，要是上山的话，体力好另当别论，像我这种平时爬山较少的快爬废了！我住的旅店是在二号田和一号田之间，半山腰，说是大寨门口到旅店40分钟，我怎么感觉不止阿！如果你带了很多行李，也没事，可以让寨里的那些阿姨背着上山，门口很多。她们习惯了背东西上山，虽然很累。跟我们一起的，有一个一家三口，孩子晕车，我跟p预测即使不晕车，那孩子也走不动，哈哈。。。后来就请了个阿姨背，后来听说，她们不是每天能下山背，每个组一天，寨上有11个组，轮流，所以可能一个月也挣不到钱，怪不得刚进门时一个阿姨让我们的背包给她背，让我们帮帮她，第一开始不懂，后来才知道，关键我们就一人一个背包而已。。。同行被背那小孩可幸福了，俺跟p那个羡慕嫉妒恨啊。。那个孩子太瘦了，七岁四十斤不到，40元，后来背一段距离那阿姨背不动了，就打电话给他老公让他继续，阿姨说背孩子很累，意思是得价钱，孩子妈妈说您不说，我们到那儿也会给你五十的。我跟p就背个背包，两人走的腿发软，真心觉得寨子里背东西赚钱真不容易。。。还有就是听说谁背上山的还由谁背下山，这也是寨里的规定。旅店有无线，这个我还是比较喜欢的，是木头的房子，毕竟是山上，也觉得蛮好的，但要有心理准备，隔音非常不好，对面就是说话都能听见。我们那屋风景不错，有四个窗，热水都有。关于空调，我想说夏天真没必要。我到住的地方的时候快要热shi了，脸跟非常红的苹果的呢，热的头都疼了，歇会就都好了，而且晚上睡觉还会很冷，山里的晚上有点凉，盖的是厚的被子。水也寒。住宿还是推荐他们家的，但是吃的不推荐，我看攻略上竹筒饭有便宜的10，但比较少，正常15，他们家是20，别的菜也没感觉味道咋的，所以他们家吃饭的不咋地。从他们家下来两三分钟就有家出售竹筒饭的，15元。和我们一起住的就在她们家买的。主要是住下来他们家就问吃不吃饭，没事，为了性价比，省钱是王道！山上的饭不便宜，跟阳朔差不多。那家卖竹筒饭的也订车，上面写着35，要早点定，因为他们家还是蛮多人住的，会容易莫有空位。所以就发觉我们50上来真心觉得不值。旅店到二号景点最多20分钟，到一号景点是30多分钟，老板家的小女儿蛮好玩的，看到有吃的，就跑了，特爱笑，这是在深山，要是在城市，真不敢想象。。。山上的东西都是坐地涨价，价格也不一样，矿泉水有买3元，4元的。奥利奥10元。忘了门票了，龙脊要买门票的，成人票80元。学生票60元。和平路口上车没多远就到售票门口了，会让你买票的，估计是没法逃票吧，哈哈。。。回去，如果不订票，就到大寨门口坐到龙胜的车，随便在和平路口或者龙胜下车，门票同上。我们是坐8点的，因为要赶着去阳朔，这样就得7点这样子下山。原来打算起床看日出的，p醒了看外面乌漆麻黑的，山里不敢走，也就没喊我，所以莫有去一号田，我感觉景色也都差不多。不用担心找不着旅店，在网上订的，之前打过电话的话，都会有人在大寨门口等的。。。不然还真会找不到住的地方。听说他们九月就开始储备粮食了，冬天就不出来了！ps：大寨的龙胜城际公交，到和平路口是6元，非人类的售票员竟然收了10元，要知道怎么投诉，我就投诉了。切记，不要被蒙。。。竹筒饭推荐这个娃娃走不动了。。。这个比较坑，刚坐上去没走几步呢，一点坡度都莫有，就到了。。。左上方那家看见了棺材，听说这边很多老人在家备着这个，，，要是晚上的话感觉会很恐怖。。。窗外的梯田。。。山坳里的人都很热情地，他们会主动和你们打招呼。。。这货不是猪肉，这货是猪肉？这货是，这货不是。。。。。。8月3号阳朔入住宝丽莲宾馆，因为不推荐就不给电话早上下山在大寨门口坐了大寨到龙胜的车，下车换乘到桂林的车，下车的地方不是桂林汽车站，叫琴什么的记不清了，走到马路对面坐到桂林火车站的公交，两元，好像是三、四站。因为要买到昆明的火车就在火车站下了。到火车站傻眼了，总共两班去昆明的火车，我们打算买五号的，只有一班绕路的k393桂林-昆明10：09分出发，第二天十一点左右到达，而且买到的是座票，坑爹，不过可以上车补卧铺，但是一定要快，这是总结来的经验，哈哈，要一进站就问工作人员哪节车厢可以补卧铺，直接上那节车，行李也带过去，反正先登记，登记完，你要想拉着行李回自己车厢也可以，但是车一开动要回补票的车厢，因为你不在那儿等，卧铺肯定不是你的，所以切记要在那儿等到他叫你，而且要仔细听，错过了就也没你的份了，人很多的。如果问你带没带小孩，你可以说带，我当时说没带，旁边的人说你要说带，他给你下铺，哈哈，长见识了。买完火车票我们就去汽车站买去阳朔的汽车票。去阳朔有两种选择，一种是在火车站坐车，这边有很多到阳朔的汽车，不走高速，要先到杨堤的可以坐这个，这个是走一路停一路的，票价是十八。第二种选择是在汽车站买票，票不紧张，每十五到二十分钟一班，坐的人不少，我们那天高速有点堵，所以车晚点了，票价二十，加保险二十二，可以不要的，车程一小时十分左右。火车站离汽车站只有一站路，走路几分钟，出回车站的门往左手边走就行。火车站汽车站都一样破，莫有空调。如果有同学想去kfc，火车站汽车站旁边都莫有，出汽车站门往左手走，过红绿灯会看见的。。。到了阳朔你事先打住宿老板的电话，他们都会去接你的。西街那边是有点吵，其实我们住宿的地理位置不错，离西街汽车站都蛮近的，但由于老板实在抠门就不推荐了，无线网是别人家的，用用还莫有了，关键是我去借网，那老板娘问我住哪家，我说住哪儿，她说那我不借，由此可见肯定吵过架，哈哈。。。还有我们吃晚饭没关空调，想抽干衣服，老板来给关了，有点无语。。。西街晚上人很多，酒吧很吵的那种，看到一家有钢管舞表演，因为还有其他行程就莫有考虑买礼物带回来。。。其实不少东西都差不多的，而且有些要价不低。吃了好多，那边有个芒果吧，强烈推荐。那边的一种水果百香果不好吃。这条路上有很多驻唱歌手的。。。我家p和帅哥的美图。。。看上去好洋气的说。。。那边酒吧超多，是那种很吵的，不喜欢。。。这个不错。。。喜欢这个装饰。。。这个不怎么好吃。。。可还是好奇害死猫，好多人在排队。。。名字很洋气，味道一般吧这个杯子可爱。。这个就是推荐的帮过帮，橱窗里都是新鲜的芒果啊，看见莫有啊。。。8月4号阳朔入住宝莉莲宾馆一早去有了漓江精华段，在汽车站附近吃了油条、鸡蛋、豆浆，两人七元。貌似那边的海鲜粥出名，但是怕不干净，在青岛吃的海鲜有阴影，所以不想尝试，何况我们这儿这么多。。。然后就坐了到杨堤的汽车，到杨堤码头下车，一个小时车程左右，票价9.5每人。竹筏是我们前一天在网上订的，包伐，130每人，我们两人，这个算价格ok的吧。定的时候说要竹筏新点的，师傅要金牌的。我们的竹筏有些旧，师傅嘛，其实也不是自己划，金不金牌我觉得无所谓，不像遇龙河那边要自己划，那个师傅要选好的。到码头下车，会有师傅来找你，之前也会把师傅的号码给你，所以不用担心找不到师傅，要在网上订好是因为那边的船不太规矩，你没有事先定好，你问价的时候，他会一直跟着你，直到你坐他的船，而且别的师傅也不会载你，只是听说，应该是真的吧。如果你们人去得多的话，可以买水枪，看人家玩很好玩的。一般师傅买的都是团体票，你可以坐船的时候要过来，反面有很多山的名称，什么观音山，九马画山的都有，我们去得早，所以江上的船还不算多，要是晚会，江上会到处都是竹筏的。我们买的是杨堤到兴坪段（2-3个小时，可以让师傅慢点，我们赶时间也就没让师傅慢），中间师傅会停个小岛，那个小岛上会有拍照的，听说师傅拿提成，我们有相机干嘛还要买啊，所以莫有要，不好意思就给师傅买了瓶矿泉水，坑爹竟然要五块。。。下船的地方就是二十块人民币的地方，可以拍照。然后就坐上门票免费送的电瓶车到车站，你也可以逛逛兴坪，但是我们行程紧，就直接坐车回阳朔（车程一个小时），赶赴下个景点银子岩。兴坪到阳朔七元每人，中午在西街吃的，啤酒鱼不错，可以尝试。下午去了银子岩，是之前在网上订的票，65每人。包括来回车票，车子我就懒得说了，回来还让人帮着推车，莫有空调。。。到银子岩大概是五十分钟，银子岩里面观光大概一个半小时。去银子岩的一路路过蝴蝶泉，出去一趟，好多地方有蝴蝶泉，搞不懂。还路过遇龙河，有人跟我说，如果说漓江是大家闺秀，那么遇龙河就是小家碧玉。有人强烈推荐我去，可是行程问题还是莫有去成。幸亏没去，我想说真晒，漓江的竹筏顶是像船顶那样，遇龙河的船顶是大伞，还好可以玩水，降温。好吧，我在自我安慰，谁让我莫有去成呢。银子岩还不错，就是那地方是旅游团去的地方，人超多，里面其实很凉快的，可能还有点冷，但是人多了就只是有凉快些的感觉了。一路上看到好多人，骑车沿蝴蝶泉、十里画廊这一线路，实在佩服他们的勇气，因为实在是热啊，我们看到很多老外浑身都红了，看的都疼，只能说阳朔的夏天不适合骑车，热啊。。。晚上又逛了西街，谁让靠的近呢，也有很多人住在遇龙河和兴坪附近，这要看个人喜好了，我们只是想出行方便些。补充下，还有种方式游漓江，就是徒步，走边上的小路，这个需要买门票，小几十块钱这样子，然后徒步走，不知道视野好不好，反正我看好多树，怕走路时不大好看到江上。。。不知道，有兴趣可以尝试下。公爵土豆、艾叶粑粑，甜甜圈、啤酒鱼、鲜榨芒果汁等推荐，烤豆腐、百香果、当地的一种特色八块的饼不推荐。漓江啊。。。好美啊。。。哈哈，吃着那位是叔叔还是爷爷给的水煮花生，哈哈，。。人家在打水仗，真好，早知道俺们也买了，如果是夏天去的话，上船之前可以买着玩玩。。。看着蛮好玩的，嘻嘻。。。九马画山，其实一路上船主在讲解，可惜我们听不懂，只能点点头，后来发现船票的反面就有，可以看一下。。。大自然真的很神奇。。。这个景点人很多，因为很多旅游团去擎天柱这个导游的讲解就是男士请不要抬头看啦，哈哈。。。慢慢猜为啥
        