9月25日  已提前一天电话联系朱桂喜师傅.13132836197遇龙河漂流。全程金龙桥到工农桥，190元/筏。 7：25分汽车站出口处向金宝方向中巴车 5元/人，上车后中巴车牌号码通过短信发给朱师傅，8：10分到金龙桥，朱师傅已在车下等候，安排梁师傅为我们撑筏，一路美景不需多说，13：30到工农桥，梁师傅人特淳朴，我们主动多给了20元，他看上去很意外，陪我们在桥下马路边站了20余分钟，帮我们招了回阳朔过路车才离开。14：20到阳朔，简单进食后回旅店上网休息，夜间小平看印象漓江，旅舍代订票130元/张，继续逛街，上网，神七升空。提示：①遇龙河风景与漓江相比秀气、精致、安静，再加上民风淳朴，世外桃源的感觉。朱桂喜名声在外，客源较多，现大概已不亲自撑船，而做掌柜了。      ②娄氏西饼店的蛋糕，西点都不错，我去了多次，作为干粮，值得一吃。      ③著名的阳朔啤酒鱼就是一红烧鱼加点西红柿等蔬菜，而且超贵，一盆鱼70以上。9月26日  今天要离开阳朔了，旅友还在赖睡中，我独自早起来到安静的晨间西街，与夜晚恍然是两个世界，静静行走，心中不禁充满惆怅。8：00回酒店上网，9：30到西街没有饭店 法式套餐20元。回酒店，整理物品，退房，继续上网。12：35到桂林，象鼻山外围拍照，中山路边刨冰，闲坐，欣赏广西美女。16：10KFC全家桶。17：10上火车回家。①   只要不是黄金周，桂林、阳朔随时都可找到住宿，且价钱不贵，完全可以货比三家。②  总体来说广西民风淳朴，个人经验，大寨找背包导游要小心，要了解行情，不然被宰可能性大，我车上就遇到一对驴友大骂当地人心太黑，人心不古啊！③  西街热闹又悠闲，不管你是穷人、富人、中国人、洋人，各取所需，各得其所。夜间和晨间的西街都值得细细品味。④  遗憾的是未登大家推崇的老寨山，未去第一山猫儿山等，不过有缺憾才有期望，不是吗？本次桂林自助游，得益于大量前辈的经验，行程还算顺利，现略作总结以供后人参考：9月20日，经过认真准备，制定了详细的计划，在苏州就搞定了来回的火车票，今天终于出发了。苏州D419，13：16分出发，13：50至上海火车站，立即转地铁1号线至火车南站14：20。在车站北桂林路食刀削面6元，准备火车上食物及报纸，17：00，K537向桂林出发。9月21日，14：35分到桂林火车南站，出站摆脱N多出租车、黑导游的纠缠，直接在马路对面公交车站乘10路至阳桥下，前行约50米，马路对面立新宾馆。进入预定的五楼双人观景标准间80元/天，此房间位置绝好，窗口正对榕湖啊、金银双塔，稍休息后，16：00出酒店沿中山路向北走约5分钟就可到中山广场及正阳步行街，根据计划，直奔解放东路好又多超市旁《户外大师》，里面户外产品超便宜，我买了喜力高登山包（30＋5升），日高登山鞋、三节伸缩登山杖，背包内置水袋，一共400元。办完以是17：15分，然后步行经正阳步行街一直向南，穿过桂林市第二人民医院，到文明路小南国饭店，点了传闻中“沥浦芋头扣肉”、漂香鸡、炒田螺、清炒南瓜菌、二瓶漓江纯生，共110元。两人吃不完，除了田螺，其他菜都不错。19：30后闲逛桂林百货大楼及微笑堂商厦，20：30准时观看中心广场大瀑布酒店的人工瀑布，气势不错，近观效果比远观好，20：45结束，然后至解放东路漓江大桥开始沿漓江步行观漓江夜景，江中N多人游泳，走到象鼻公园外远眺象鼻山，然后沿榕湖路回立新酒店。22：00在房间窗口观榕湖美景，对明天大寨之行充满期望。提示：①桂林中心城区不大，且很多出租车较黑，不提倡乘坐②桂林两江四湖不必乘船观景，沿江边步行观景即可，既休闲，又自由，省钱③每到夜间，整条中山中路主干道，半幅变为小摊夜市，好不热闹，而白天却车水马龙，估计全国独此一家9月22日，6：45退房，寄存大包，背上刚买的小包，步行至微笑堂对面的石记米粉，一份卤肉米粉、一个卤蛋、一份面巾，6元。先干吃后加汤水，味不错。乘公交10路至汽车总站，7：55分开，17元加2元保险上龙胜方向车。10：20在和平路口下（班车司机问过我们后已电话通知龙胜至大寨的中巴在路口等我们）到大寨停车场11：10分，车费7元，进景区前收门票50元/人，下车后有N多当地人提供背包导游服务，考虑到支持当地经济，随便叫了一位潘姓壮民，25元包括背包领路，进山。此时正是稻子青黄相交时期，景色很美，经壮界到2号景点，再直接向1号景点进发（未进田家寨，当地人会千方百计引你进田家寨住家庭旅馆，而且进田家寨会绕远路）14：00在离全景楼约15分路程处的万景楼住下，70元/标，进房间休息，订好夜间饭菜，小睡一会。17：00向1号景点出发，在全景楼前大石上观看日落、拍照。18：30回万景楼，在露天平台上进餐，面对大片梯田，感觉超爽。晚餐是一只土鸡黄焖，清汤两吃，一盘缸豆，一份竹筒饭，一瓶啤酒，一斤米酒，125元。9月23日，7：00起床看日出，7：20早餐12元一盆汤粉，有肉丝、小白菜。两个人都没吃完，浪费了。8:00回合导游后向3号景点出发，一路都为小路，在田埂、树林、竹林间穿行，时有泉水相伴。9：30到3号景点，景色绝美，碰到一个河南猛女，自称每日健身房锻炼，体力超好，轻松凉鞋爬大寨，还嘲笑我们要人背包。10:10离开，11：10下山到大寨停车场，7元乘回龙胜中巴，中间又在司机帮助下转龙胜至桂林大巴20元/人。14：00到桂林，在KFC快餐后，回立新饭店拿包，15：45汽车总站乘直达快车15元/人，17：00到阳朔，因天热疲劳，未再找计划中的旅馆，直接在桂花巷“无名堂”住下，阳台观景房70元/标，洗澡休息后，19：00至著名的“红星特快”什锦披萨、黑椒牛扒、墨西哥特色鸡肉卷，两瓶漓泉啤酒，131元，吃饱逛街。特示：①桂林D龙胜D大寨 一线的私人中巴服务态度好，特别是大寨回龙胜的司机一直帮我们找到有座客车后才让我们转车，比预计中顺利许多，赞一个      ②在大寨万景楼住宿较好，既清净，老板人又好，楼前风景不错，位置离1号景点也不远，相对来说，全景楼（网上宣传多）人多嘈杂（全木结构建筑不隔音）且据说态度一般      ③万景楼土鸡两吃，量足，黄焖鸡尤其好吃，在楼外平台进餐感觉特好      ④3号景点最壮观，1号次之，不过建议早晨日出前及日落后阳光不剧时拍照效果好      ⑤红星特快相较苏州价廉量足，味道尚可，个人感觉特色墨西哥鸡肉卷不错9月24日，夜间感觉太吵，楼下酒吧老外彻夜狂欢，室友小平不能入睡，今日准备换旅店。7：00退房，至县前街8号广粤客栈订房，立即至叠翠路边瘦子米粉店早餐，2两米粉，一个卤蛋，一根油条，5元解决问题，又在娄氏西饼店买7.5元糕点，8:30 汽车站乘至杨堤码头直达车8元，9：30到杨堤码头，买徒步门票16元/人，渡船过江，10：00开始徒步，田野、柚子林，穿过浪石村，10：30到浪石码头，再次渡江，在河边草坪观景拍照，此时从桂林至阳朔的大队游船开过，江面热闹起来。10：40经不住筏工的软磨硬泡，在浪石附近起漂流到九马画山附近，要求不用马达，漂约2.5小时，25元/筏。13：30九马画山附近上岸，14：00冷水渡过河4元/人。15：00到20人民币图案处，观景、拍照留念。15：30电瓶车2元/人到兴坪镇车站。16：00中巴5.5元/人出发 17：00到阳朔，晚上红星特快晚餐，逛街，黄记玉米汁4元/杯，味好。21：00到马可波罗酒吧泡吧，深夜回旅馆休息。提示：①个人认为，应选择县前街、府前街住宿，清净且距西街步行2～3分钟就到，我住广粤客栈条件不错，大厅两台电脑能免费上网可存取照片，后最后半天未安排活动，在电脑上打了半天麻将      ②一天时间，杨堤至兴坪全程徒步完全可行且不累，当然间断竹筏漂流感觉也很好，建议半途中再漂（竹筏随时都有）价格可便宜      ③现马可波罗有最低消费50元/人，驻场男歌手唱歌很好且挺帅，酒吧气氛极好，女游客很疯