

             在很小很小的时候就听说----桂林山水甲天下，那时从书中读到的字句是那么的美那么的令人向往。从那以后心底都遥想着去见识体验这山水如画的旅游胜地。 没想到在毕业上班之后的第一个年头就让我了了这一许久的梦想，要特别感谢GPE这个圆梦者。 从踏上火车的那刻算起，这个梦就离自己更进了一步，而我也终于开始踏上了寻梦的路途，原来梦想可以这样被实现。 寻梦的路途可不会是一帆风顺，它总会夹杂着一些挫折与风波，在路途的第一天体会到了，一步是不可能登天的。从火车上睡醒的那刻起波折就呈现在我眼前。五点钟起床去洗脸提神，如往常般的把眼镜随意地挂到前胸衣领处，打开水龙头，一低头。突然觉得有什么不对，只听铛的一声， /\ /\  / _ _ __\  (_)-(_) 眼镜掉进了马桶，只觉双眼一黑MY GOD，这个旅途我要充当一过客都不能。陪伴了我三年的眼镜永远的驻留在这片铁轨上了，它将成为一个历史的记录点，永远的为后人所刻录。想到它的伟大，我只能默默地为它祈祷。 六点钟，火车终于到了站，天空模糊一片，我的眼前自然也昏暗无边。不知是因为刚下火车疲惫的缘故还是失去眼镜的后遗症所引起的。很快我们就被导游“狗肉”（当地方言：朋友的意思）带去吃完早餐。终于开始了桂林旅途，一路上欣赏着刘三姐的山歌，眼睛注视着远处被迷雾环绕的山峰，这里到处都流溢出刘三姐的文化。上船之后游江，到了20元人民币背面的背景处，处处都是咔咔咔的相机声，我那模糊的双眼望着清澈见底的湖水，心境俱清。突然好想看看水中悠闲的鱼儿，寻觅良久却未见其踪影，遂想起水至清则无鱼的道理。古人真厉害，他们大概也是处处游玩就得出这些至理名言的吧。 午饭尝过桂林的“美食”就知道，这边仅是风景独好。啤酒鱼的确不咋的，除了鸡鸭就是鱼肉，果然导游狗肉不骗人。一路上都给我们备课说来到是看风景的，不尝美食。 下午来到刘三姐和阿牛哥订情的场所，的确有一点浪漫情趣。大榕树很繁盛茂密，老人家有“热情”相随。有点刘三姐故居的味道，为了要留下些气味拉了几个伪"少数民族"的美女拍照，因为跟真的少数名族美女合照是有价的。 之后因为有桂林归来不看洞，再加上去到银子岩，一辈子不缺钱的诱使，我们马不停蹄地转战到银子岩。是不是一辈子不缺钱不置可否，但是洞里的一片天的确让我流连忘返。到处都是鬼斧神工之后的笔迹，不得不佩服大自然的神奇力量。还好我看不大清楚，不然当时嘴巴就合不上了，回来看相片才知道大自然的造物本领多强。也开始明白原始人一开始要在洞穴里生活的缘故，他们的确是审美的专家。 第二天上午终于看到了漓江的面貌，游了半途枯浅的漓江，看到了因露出水面太多而更像头猪的象鼻山。天时、地利、人和，最重要的天时不对，其他都是白费心机。有时情况就是这么糟，但是却成全了一部分寻宝者，他们忙碌地探寻河床的秘密，不知收获多少。这时的另一戳人都提着一袋袋的鱼，一开始以为他们在烧烤。但是细细看清楚后，他们原来在放生，为保护大自然默默的奉献出自己的一份力。伟大与渺小都在散发着属于自己的光芒。 下午经过两个购物点后，直奔靖江王府。一代明朝王爷的故旧，里面的每寸土地都记录着这里每一滴发生的历史。经过大火、日军轰炸这里剩下的一块块伤痕累累的石板才是这里真正的主人，它们久久的静卧在这里，遗留到今天，传承到明日。独秀峰上的桂林风景一览无余，但是最精华的部分都沉淀在了独秀峰下的每一处。不管是刻字的石碑还是太平岁里面的画像，乃至传说中的龙脉都在这里静静的向世人传递着历史的一幕幕剧情。找到了写有桂林山水甲天下的字句，果然是神韵。找到了属于自己的太岁，用属于它的方式向其膜拜之后，好像真有太岁头上谁敢动土的威严。而龙脉----就像那些探宝路途的终点，终究不能进去探个究竟，因为我还想活，不想找死。等其真正向世人开放时再来不迟，就是不知道会不会是下个世纪。登上独秀峰，替徐霞客圆了他在桂林的遗憾。半山腰上见识到龟蛇合体的石像，感觉有点非主流。在山顶，摆了个太岁的POSE拍照，原来古人这么早就知道造型的魅力。 桂林的山依然还在，水就暂时不提。但是就是山，它们的三分形似，七分想象依旧那么的迷人。在晚上逛西街时发现，远处漆黑天幕的背景下每座山峰经过灯光的照射之后，会让人产生一种在画中游的感觉，望着一幅幅原汁原味的山画，自己也仿佛成了画中的一部分，点缀着画里的每个角落。 桂林山水甲天下，此言不假。 ?
        