

                  阳朔花满楼青年旅舍      西街上的老爷爷在卖草鞋,很便宜,好像是10块钱一双  十里画廊入口处                  20元人民币图      坐竹筏游杨堤至兴坪02-26号早上九点十五分从广州白云机场飞往桂林两江机场，约一个小时10分钟后到达，时间约十点十五分。 这这里先说一句，一个人的旅游确实需要太多的勇气，需要太多太多自己赋予自己的勇气与。 先唠叨几句，出门时，才发现下雨了，而且雨还不小，我得倒回去拿伞...但是回到家才发现,伞还不在房间,拿不到了...接着又急匆匆出了门,走了一小会,想想,我待会是要去坐地铁..才想起,收拾东西的时候,羊城通被我收起来了...悲催的我再次走上往回走的道路...心想,这下没有漏掉的东西了吧...没想到,刚上摩的,就想起...手机的充电插头忘记拿了,即使拿了充电宝,可充电宝也得充电啊..这下没办法了,只能去到再去买一个吧...一个人的旅游,还有需要耐心!忘记东西回头拿的耐心!!!  话说,广州的地铁真是人山人海啊,特别是早晨高峰期的时段,我背着个大包,一路上...有几次都想算了,我就往回走吧,回去还能睡一觉..原本准备提前两个小时到的机场，到的时候只有一个小时了，我就想，要是登不了机了，我就不去了......我!...我要越来越勇敢,不往回看!  02-26 11点:走出机场,坐机场大巴往桂林汽车站,20元.机场大巴没有直接把你送到汽车站的,需要下车之后自己走一段路,约20分钟,到了之后到售票处买去阳朔的车票,20元. 约一个小时到阳朔汽车站,之前已经查过,住:花满楼国际青年旅舍,电话花满楼询问详细地址,从阳朔汽车站走过去约十分钟左右.  到了之后,先休息一会,住的六人间,约四点左右来了两个驴友,他们是在桂林遇到的,再一起来阳朔的. 约好六点钟一起去吃饭,吃晚饭后,去逛西街,全是卖工艺品的,很多,价格也很黑,需要狂砍价才行,她出十块,你还三块就好了,最后以三块五或四块成交~晚上去了西街的酒吧,歌手唱的不错,挺好听的,还有钢管舞,辣舞之类的...26号完成.  02-27:这一天的计划是骑单车游十里画廊,途径遇龙河漂流.一路欣赏山水美景,油菜花一大片一大片的,很美.后来大家都觉得这是最好玩的了,十里画廊是必去之地~  02-28:早上游银子岩景区,下午自由活动,我们都选择了在旅舍休息,毕竟昨天骑了一天的单车,腿实在有点累. 03-01:兴坪古镇半日游,这个没什么好玩的.建议不去.下午我自己坐车去了杨堤,准备做竹筏游漓江杨堤到兴坪这一段,去到遇到一对夫妇,三个人坐一竹筏,200元.  03-02:几个驴友都散了,有的回家了,有的往下个站去了,我便一人在旅舍呆了一天,桂林这一天也很冷,实在没有想出去的勇气~  下面分享图片~       
        