

             2012.1.26-28 春节假期一般都不会外出旅游，觉得有点浪费假期，于是今年决定出去短游一下， 选定了去桂林和阳朔，但这春运的火车票实在是让人纠结抓狂啊！ 避开农民工的回程高峰，确避不开返程高峰，网上购票那个PK，简直杀死无数的脑细胞！！ 好不容易地完成艰巨的车票问题，硬卧去和硬座回，痛苦总比无法进行的好了~  25号下午和齐齐一起坐车到广州火车站，第一次在广州站坐火车，人已经不算超级多了， 卧铺的车间，最难受的就是遇到臭脚、身臭、打鼻鼾、还有捣乱又一直哭的小孩， 我一整晚都睡不着，那烦人的小孩不停地说话和哭，实在是无法在这样的环境安心睡觉， 相反，齐齐却很安然地睡了好几个小时，这适应能力实在是太强悍了！佩服佩服~  Day 1: 早上7点半左右抵达桂林火车站，马上坐公交车到7天酒店check in， 再去吃早餐，我们第一次吃的正宗桂林米粉，一家叫“阿牛嫂米粉店”的切粉， 米粉的价格用“两”来区分，一两、二两和三两等，先付款再选择想吃的种类， 可以配卤肉、火腿等（这个不放汤，放特制的调味料，自己也可加汤）和煮汤粉， 自己再随意加一些酸豆角、酸笋、酸萝卜、辣椒等，没有限制要多少的。  吃饱后就出发过去芦笛岩景区（门票是提前在淘宝买的，到达景区前跟导游联系好取门票）， 坐公交车还算是蛮方便的，大部分是1元，线路长一些的就2元。 到芦笛岩游览的游客很多，进入岩洞后，被自动分批，由一个导游带着一边讲解一边看， 岩洞里的灯光效果做得不错，可是开灯的时间实在是太短暂了，导游刚讲解完就熄灯， 走得慢的人，或者想慢慢看清楚和拍照的都很大意见：TMD，我们给钱进来看熄灯的吗？！ 据说，以前这灯光都不是这样短暂地开关的，可以好好地观赏，这才是旅客们想要的， 现在却变成了商业化不定时开关灯光效果，像赶鸭群一样，快快地看完接着又一批， 一个小时就看完这闻名的芦笛岩了，出来后在景区走走，呼吸一下清新的空气，感觉更好~    离开芦笛岩，坐车到步行街逛逛，找找好吃的（这个是永恒的重点，哈哈哈~）， 沿着商业街和步行街逛，人流越来越多，感觉逛街的地方，好像都没什么区别的， 我们边走边吃：冰糖杂果、冰糖草莓、神卤桂林米粉、炸菜、炸肉、烧仙草、烧饼等， 再走到漓江边，寒气逼人的，看着清澈的漓江水和正在捕鱼的渔民，感觉生活很是休闲， 看够了，吃饱了，就回酒店休息，结束这桂林的一天游。 值得一提的是，桂林的出租车司机会很热情地向你结束各个景区， 而且很多还会免费车到景区，再帮旅客们买门票（购票后，当地政府对他们有补贴的）， 虽然我们没有接受这种服务，但这样的做法也总比黑的士乱收费的好多了。  Day 2: 早早起来，吃个桂林米粉早餐，到汽车站坐车去阳朔（一个半小时左右车程）， 抵达阳朔后，先去找住宿的客栈，地方小，很容易就找到我们住的双月桥客栈， 再去西街小逛一下，午餐在“大师傅大排档”，啤酒鱼太大条太贵，只吃了啤酒鸭， 这些辣的菜，对于我们两个都不能吃辣的人来说，简直就是一项艰巨的任务， 虽然辣，但味道还是不错的，总算是吃到特色菜又填饱了肚子，满足满足啦~    下午订了去兴坪佳境竹筏漂流，门票也是提前在淘宝买的，师傅开车到客栈附近接我们， 半个小时左右抵达兴坪，映入眼帘的是干涸的漓江水，水位非常的低， 还有那个传说中的20元人民币的背景图：漓江黄布倒影风景，要是不说，还真完全忽略， 天气本来就雾气朦胧，再加上水位低，那山那水，太难认出是哪个对哪个了~ 4个人一条竹筏，电动式的竹筏，全程大约1个小时，中途停靠在九马画山让我们拍照， 漓江的水真的很清澈，清澈见底，连绵不断的小山峰，在雾气下显得更加神秘， 我觉得，如果想细细品味这“阳朔山水甲桂林”，最好还是坐手动撑的竹筏游览漓江， 天气很冷，要是夏天来的话，可以下水玩一下，一定很凉爽很过瘾的~ 竹筏到终点，很多挑着鸬鹚的人，一直叫旅客拍照，看着不错，真要自己挑就免了， 还有卖姜茶、炸漓江鱼、炸芋头饼等的小贩摊，嘴馋的我们绝不放过美食， 冷冷的时候吃上热热的东西，感觉特别好，炸小鱼和芋头饼好好吃啊，上火也不管了~  师傅车我们回阳朔，开始漫步西街，西街的人流是越晚越多，有点像上下九那密集， 这中西合璧风格的西街，很商业化，有很多特别的店铺，只是大多消费都很高， 只是从观赏的角度来看的话，还是不错的，偶尔小资一下也是一种愉悦的享受。 那些随街可见的“正宗某某啤酒鱼饭店”，实在是让人头晕，不知从何入手， 好不容易决定了，进去问问又没有我们想吃的鲤鱼（据说这是做啤酒鱼最好吃的鱼）， 只有那些超级贵的鱼，而且都是4斤左右一条的，这叫我们两个人如何吃得完？~ 无奈之下，只有去了那些不知名的小饭店，随便点个啤酒鱼吃吃，味道也还不错的。 之前看一些攻略中介绍的小酒吧，我们把这西街兜了2、3圈都没找到， 找到我们无奈，就选了在客栈附近的一家酒吧，进去不久就后悔了这选择， 酒吧的外面看起来没什么，里面唱歌的大哥大姐，简直让人无语啊， 不停地唱一些老中文歌，我们都没听过的，就一个“捞”字，偶尔播几首hit的英文歌， 就这样呆了1个小时左右，我们忍受着奇怪的音乐自娱自乐完，回客栈休息去。  Day 3: 早上起来，去“瘦子米粉店”吃个早餐，依然是桂林米粉，每天都最少吃一次的主食， 再到西街逛逛，早晨的西街比较清静，人很少，这样的漫步比晚上好多了， 四周都是烟雾朦胧的山，我们把这美好的景色看成是“置身于仙境”也不为过， 这小小的阳朔西街，被我们来回走了不知道有多少次，路路相通，绝对不会迷路的。 还有那些手信店，原来都可以还价的，要不是有齐齐这讲价高手在，还真被坑了都不知道， 无论是在桂林还是阳朔，全部特产手信店的价格都是差不多的，一定要讲价后再买。 离开阳朔前，在一家东北饺子店吃了一顿非常清淡的午餐：粥、饺子、青菜， 连续几天吃桂林米粉和那些偏辣的菜，吃得肚子都快受不了了，要等肚子好好休息一下。 从阳朔回到桂林，这旅程也走向尾声了，即将面临最痛苦的硬座啊！ 虽然我们已经吃了一整天，但去火车站之前，还是要先吃饱，要不然上车后会更加难受， 最后在兰州拉面店吃了牛肉拉面和牛肉盖浇饭，暂别那吃了3天的桂林米粉。  硬座11小时，最痛苦的不是坐这么长时间，而是火车里那变态的暖气和冷气， 刚上火车的时候，还开着暖气，暖气口就在我的脚旁边， 当时车里的人还不是很多，还可以稍微忍一下那暖气，外套早早就被抛弃了， 一个小时后，抵达某个站，上了超级多人，整个车厢都爆满了，感觉连呼吸的空气都很少， 这时候暖气关了，但车厢里越发闷热，大家都热得只穿着衬衫， 我实在顶不顺，叫乘务员开空调，可是那该死的空调，开了跟没开的一样， 我那汗，一直都没干过，几乎在下车前2小时才觉得没那么热，火炉一样的硬座区啊！ 走道的人多得通行都艰难，这个我都忍了，但热得痛苦实在难忍啊！~ 以后还是不要再选硬座票了，就算票再贵，也宁愿搭飞机，不想再如此的痛苦~~ 天还没亮就回到广州，广州火车站的人那个多啊~ 拖着疲惫的身躯，我们各自回家，睡了一整天才回过神来， 火车那东西实在是太恐怖了，尤其是在春运时期，绝对不要再试第二次了！  这次的旅程，总的来说是很开心的很完满的， 只是自己选了春节这非常时期来出行，也不能怨天尤人了。  阳朔值得再去，下次再去的话，要在夏天，阳光明媚的时候，感受不一样的景色。
        