梦！丢落在西街 “桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”。久闻桂林的西街大名，几度梦游。几天终于有机会来到这个梦寐以求的“地球村”。游罢漓江登上西街。感觉眼前一亮。西街，一个中外闻名的街。青青的石板砌成的街道，有着很浓的乡土气息，仿佛回到了童年的小村庄。还加上那中西结合的楼房建筑，又让人觉得仿佛到了美国的唐人街。而且这里的男女老少个个都会说一口流利的英语，说得那真是 very good 。在这里第一次看到英语说的和老外不相上下的小孩子时，可真把我给震撼了，那口语简直一流。怪不得西街又有“地球村”和“洋人街”的美誉。     西街不愧为西街，热闹都是与众不同的。踏入街口，你就不得不被眼前的街道所迷倒。更会感慨街道的热闹非凡，小小的街竟然有那么多的人流。具统计每天竟有1000多人在此逗留。而且特别的是街上的外国人居多，他们有的是和我一样，慕名而来。有的则居住在此。所以说西街也是个学英语的好地方啊，随便找几个老外都可以聊上一天，呵呵。免费学习机会。     西街的热闹还得益于各种街边的旅游纪念品、街市小吃、艺术品、小玩意儿等。在小贩们热情的呼喝中，使你就好像是中了魔似的，忍不住想去看看，结果就这样给买回一大堆礼品。想想也挺奇怪的，怎么就买了呢。结果只有佩服西街的小贩们高超。或者这是西街的魅力吧。旅游嘛，开心就好，花点钱买回忆，值得！     来到西街，怎么可以少了吃的呢。“啤酒鱼”不吃那可真的不值了。一直听朋友说西街的“啤酒鱼”那可不是一般的回味。阳朔山水甲桂林，漓江鱼自然也得了山水的灵秀，成了本地最负盛名的美食。啤酒鱼制作方法独到，是桂林地区最有特色的一道名菜。挑选新鲜的漓江鱼杀好，不刮鳞，放入油锅，两面都炸成灿烂的金黄色，然后单单只用啤酒焖烧，以酱油、辣椒、木耳和番茄等佐味，加盖焖至入味就可以上桌了。啤酒鱼是要论斤点的，也不讲究器皿，端上来大大一盆，蒸腾的热气里，红红的浓汤裹着大块大块色泽浓郁的鱼肉，飘到跟前的香味是鲜香里带着些许辣味的，足以把五官都调动起来。筷子已经迫不及待伸了出去，一入口，肉质是一丝一丝的细嫩，辣味和鲜味完美结合，细品时还有一点回甘。正如所说“不吃不知道，一吃忘不掉”，啤酒鱼独到的口味吸引了大批慕名而来的游客，吃了以后都赞不绝口。像“谢大姐”、“彭大姐”，啤酒鱼做得最正宗，如今都已有了分号了。      吃饱喝足，游游逛逛。不觉夜幕降临了。该是时候找个地方落脚了。西街的酒店旅馆还真多啊。各式各样的都有，不同的风格，不同的感觉。经过朋友们的推荐，我们住进了“马可波罗贵宾楼”。酒店就坐落在西街的中间地段，酒店建筑风格以中式为主，糅园林艺术、古文化等巧合而成，充满了古香古味，而内部的现代化设施一应俱全，有不失现代潮流。总店客房拥有古朴优雅的观景阳台，这在西街是绝无仅有的，酒店另一个特色就是多视角、全方位的顶楼观景，也是阳朔环境和位置最佳的观景。可以一览全街的容貌，一览无遗。还可以看到阳朔县城徽DD碧莲峰。坐在阳台舒服的沙发上，品味着正宗的茶艺或者醇香的咖啡，慢慢欣赏街上的来来往往，繁荣喧闹，人文特色。休闲放松，惬意无穷，多好的享受啊。夜晚的西街更有一番特色！小小的步行街在这夜晚也不乏热闹。各地的旅游者，西街附近的常客。在一天的劳累后，都选择在这街上行行走走，停停站站。之后到酒店听听音乐，会会老友，交交新朋，大口大口喝着香醇的酒。一天的疲劳就消失的无影无踪。说起西街的酒吧，那可是出了名的多啊。小小的街上竟然有几十家酒吧，而且风格各异。SOLO吧（一个只卖酒的酒吧）；丁丁酒吧（因丁丁历险记而出名，想偶遇，就来这里历险吧，很有创意的酒吧）；马可波罗酒店（酒吧就在酒店的一楼，很有特色）……好多好多。我们听从服务员的介绍舍远求近，选择了“马可波罗贵宾楼”不远处的“马可波罗酒吧”。还不错，乐队非常棒，特别是主唱很能带动气氛，而且歌唱得很好，听听音乐，喝喝酒，心情开朗了许多。不知道是太累的缘故！还是那优美的音乐了！或是西街太迷人了！不知不觉我睡竟着了。梦中我神游了西街一番，那感觉美妙极了。第二天，竟有不想离去的感觉，我把我的梦丢落在西街了。 