苏州出发，4天3夜，游阳朔去桂林之前看了很多的攻略，本来计划是携程网上定往返特价机票，没想到10月20日的机票是如此的紧张，特价机票在10月15日晚上出现后，到了16日中午就没了。后来只能定了携程10月21日的度假产品，使得我之间做的住宿功课全部泡汤。假期时间也缩短了一天。很是无奈。DAY 1中午坐苏州至上海浦东机场的机场大巴约2.5个小时到达浦东机场。下午2点半左右到在浦东机场。下午5点20的飞机飞往桂林两江机场，经过2小时的飞行，晚上 7点半左右到达两江机场。出口处携程接机人员已经在等我们了，坐上车向宾馆出发。我们住在桂山（嘉柏）大酒店，房间比较大。但是酒店位置不行，周边没有饭店，害得我们第二天早餐只能吃面包了。没有吃到米粉等。DAY 2第二天睡到自然醒，然后去火车站（大约8点45）乘桂林至阳朔，在杨堤下车后去对面马路上等阳朔到杨堤渡口的车去渡口漂流，到达杨堤渡口大约10点半了。（如果要乘桂林至阳朔的慢车（招手即停的车）要去火车站乘，如果乘桂林至阳朔的直达车则要去汽车站乘坐）。漓江漂流提前预定的秦婶的筏，上了去渡口的车时给秦婶发了短信，她来车站接我们了，但是她说我们从桂林出发时没给她打电话，所以他先生老杨已经接了其他客人去漂流了，我们只能在码头上等，期间秦婶给我们吃了她家的柿子，很甜哦。但是很遗憾，我们乘的那张筏的马达有点问题，动力小的时候就会罢工，所以我们只能开足马力，比其他的筏开的都快，在漓江上漂流的时间相对比较短。秦婶给我的感觉是一个比较会做生意的人。到达兴坪后乘车到阳朔后入住唐人街酒店。唐人街酒店我订的时观景大床间，刚开始蛮担心的，因为看到网上很多入住的人说唐人街酒店很脏，毛巾是灰色的，地毯非常脏。打开房门经过观察，地毯是比较脏，因为地毯是很淡的灰色，所以显得比较脏，其他都蛮干净的，还有阳台，房间也很大，感觉很不错。联系第二天遇龙河漂流的朱桂喜师傅，约上早上7点来酒店接我们去漂流。晚上逛西街。DAY 3本来约了7点钟朱桂喜师来接我们去漂流，所以闹钟6点半叫醒了我们，但是发现外面在下大雨，心想下大雨漂流是不是比较危险，马上联系朱桂喜师傅晚一点来接我们。但是一直等到8点半还在下雨，但雨比早上小了很多。再次联系朱桂喜师傅，但是他不愿来接我们了，说是下雨河面漂流会比较冷，不建议我们漂了。挂了电话，我们左思右想，明天就要回了，今天总不能呆在宾馆吧。决定自己去车站乘车去金龙桥，到了金龙桥看到很多筏工都在打牌休息。在金龙桥码头找了一位年轻的筏工，也姓朱，73年的。找筏工的时候，朱师傅明白跟我们说下雨天很多筏工不愿意漂了，所以漂流的价格也涨了，全程要240元，我们也没有讲价就同意了，因为下雨天找筏工是困难，而且下雨天筏工确实比较辛苦。12左右我们就开始漂了，一边漂朱师傅一边给我们介绍。我们漂全程，从金龙桥到工农桥，一共有29个坝。平常到了坝上，游客可能要下筏，由筏工把筏推到下一个河段，游客再上筏继续漂。由于早上下了大雨，上游的水不断下流，形成落差小的小瀑布，我们可以坐在筏上顺水而下，感觉很爽啊。个人觉得遇龙河要漂全程，因为金龙桥到旧县一段旅行团很少去，比较安静，静静的欣赏美景，无法形容。过了旧县、朝阳码头，筏就越来越多了。漂全程约4个小时左右，我觉得对筏工体力、技术要求比较高。朱师傅技术很好哦，撑杆5米高，撑杆两头交替撑。我看到有些筏工的撑杆很短，而且是一头撑，动作不协调，这些筏工主要是漂半程的。到了工农桥，已经4点了，问朱师傅要了他的电话号码15977097018,心想可以介绍给我的同事，朋友。漂完后由于时间关系，也没能去月亮山等景点。乘中巴车回宾馆洗澡，休息。晚上6点半去西街吃晚饭。在西街边上的小路上一家莫记米粉店吃了米粉，根据个人口味添加调料，觉得很好吃。DATE 4在酒店免费租了自行车，绕着阳朔县城逛，在西街没有饭店吃的早餐（觉得在阳朔吃这种早餐没意思）。期间还买了土特产，荔浦芋头条、米饼、桂花茶（桂香坊的桂花茶我觉得很好喝）。发现阳朔县政府周围有很多酒店，都是我原来做功课时熟悉的名字，而且离西街比较近，唐人街酒店离西街比较远。中午的时候回到酒店，整理后退房，把行李寄存在酒店后，去谢大姐吃啤酒鱼，没有想象中的好吃。吃完饭沿着漓江边走走。下午一点半左右回到酒店，因为定了携程网上送机服务，跟司机约好1点半至2点之间酒店门口碰头。因为当天我们乘坐的航班就我们定了送机服务，所以乘了小车POLO专车送我们去机场，司机师傅走了一条山间小道，旁边的风景美极了，还看见了小规模的梯田，梯田种的是西瓜，很美。乘坐下午5点20的飞机，晚上7点10分到达上海虹桥机场，乘坐机场大巴晚上9点半到达苏州。结束了短暂的旅程。遗憾：1、 由于时间关系，没能去大寨看梯田。只能留着下次去了。2、 由于天气原因，少玩了几个景点，感觉这次旅行收获较少。旅行花费：DAY 1苏州打的乘坐机场大巴 14元机场大巴 166元（83*2人）桂林宾馆至十字街广场（来回） 16元晚餐（炒田螺+不正宗米线） 33元面包（第二天早餐） 7元小计 236元DAY 2宾馆到火车站打的 10元桂林至杨堤中巴 20元（10*2人）杨堤路口至杨堤渡口 5元（2.5*2人）杨堤至兴坪漂流 120元（80元漂流+摆渡费40元）午餐（甲天下饭店） 104元兴坪至阳朔中巴 11元（5.5元*2人）小石缀 10元水果（桔子） 3元晚餐（红星特快） 58元玉米汁 6元 小计 347元DAY 3宾馆到车站公交车 2元（1*2人）阳朔至金龙桥中巴 11元（5.5*2人）一次性雨披 20元（10*2）漂流 240元午餐（丰水山庄：黄焖鸡半只，半只烧汤，蔬菜） 80元玉米、芋头 7元工农桥至阳朔中巴 5元（2.5*2人）宾馆至西街公交车 2元晚餐（莫记米粉） 7元柿饼、提子 12元小计 386元DAY 4早餐（没有饭店） 50元特产（腐乳、荔浦芋头干、米饼等） 112元桂花茶等（桂香坊） 139元虹桥机场至苏州大巴 106元小计 407元飞机票、住宿、送机服务小计 4836元总计 6212元原图(金龙桥上的雨中遇龙河)原图(遇龙河上遇龙桥)建于1413年