

                                美好这个词一直是可以用来医疗空虚内心的，让伤逝的年华放大或者缩小，面对你澎湃的让人心旌不止的欲念之河，我们总是找不到一只能摆渡的舟，时间裸露着牙齿，大片的心野杂草丛生。             凛冽的寒风一阵阵地吹紧，窗子的隙缝里一缕缕透过风来，今晨的雾重重地在路的两边泛滥着，树枝和枯草上已经结上厚厚雾凇，太阳高挂在天空象蛋黄的颜色，举目望去能见度只有十几米，机场大巴在这种天气里只是慢缓的行走，北方的冬天终是来临了。这一切都没有引起我的兴致，因为刚好有一次的机会，可以绕道去桂林。那是一种挂念，一种渴盼。         不知道为什么，每一次的南方之行都异常地期待，我渴望坐在一条被绿树长满岸的河边，仰望河流对面的粉墙和黛瓦，房屋后波浪般的山脉，秋日里阳光从山的凹处射过来，然后在野花儿拥簇着的小路寻觅般的徒步，路上泥土被乡民的足踏实，青石沏的里弄总是很悠然，你道不出时间的痕迹，可叩问又会被这些久违的情绪抛进岁月里所感染，然后一间房子，一盏灯，一个人，一本书进入故事里，窗外或者有雨水滴漏，杏花零落，竹叶上水珠晶莹。或者一弦残月，岚风徐徐。我知道我渴望感受到一些单纯，静谧与美好。或者是石头般的沉默，慢慢享受这空寥的孤独，其实这才是我的目的吧。               生命里从未去过桂林，如果让我描绘并想像其样子，着实有些唐突和拙劣  醒来后发现自己曲卷在机舱里，坐椅上面，显示屏在播放电影，色彩的人物被距离斜逆着，看起来像黑白照片，但窗外却是另一种景色。阳光从来没有这样近的涂刷，巨大的发动机上闪着柔润的光，一枚干净的象一只发着蓝白光的海蛰般的月亮，一动不动地漂浮在湛蓝的天空里，它的下面象是刚从棉桃中绽裂开的絮，绵絮被夕阳涂上一层乳黄，这一切静美的简直无法用语言来描写了。         此次第一站飞往便是深圳，在那里逗留几日，再去阳朔和桂林，在这只前我要为这次的期待努力地相信幻美些什么，记忆里桂林是从画册上想念出来的，是从刘三姐的歌声里唱出来的，任何形式地＂写＂都无法从根本上解决心理感受问题，撇去生命的喜悦，无法真切，还是到了桂林再感觉吧!         深圳的初冬，让人感觉到在这里被施了魔法，花团顺高低的墙壁不是开出来而是流淌下来，绿荫簇拥，天空飘起了细毛一样的雨，软软地浸湿了路面，行人举着的伞颜色各异，抬头望去尖高的楼宇在云雾里如梦幻般耸立着。我一直不知道深圳有多大，就象一只在树林中迷路的蚁虫，来深圳已有三次之多，香港也只是一墙之隔，一直没有成行，要办那么复杂的手续，还要化费些钱，在钢筋水泥丛中穿行，我一直不知道，那些繁华的背后能不能把一个人洗尽铅华，去桂林吧，那首歌唱道：＂我要去桂林，我要去桂林，有钱的时候没有时间，有时间的时候又没有钱…这不是写给我的，我知道只要敢于放下，一切就不是问题。          还有少许的事要去广州，几日里一直胸痛，背脊也很难受，每天的工作只是为了使家庭稳妥，给妻儿一个富足一些的生活，其实很想放下手中的事，真正地歇息。那么就放下吧，去桂林。。。。、            躺在卧铺班车上，坐了一夜的车，等到达阳朔已是早晨。阳朔的早晨沐浴在艳阳的色泽里，街道的两边竟是如青笋般的山。绿色的榕树，浓郁的叶子，阳朔依然是盛夏的样子。          首先步入的是阳朔的西街，一条名噪的街，穿梭于熙攘的人群中，陌生的是那些似乎熟悉的面孔，熟悉的是那些似乎佰生的街市，一切是那么叫人无法认定。就象一个离别父母长久的孩子，只有亲情是真实的，目光的隙缝里塞满了时间，我感到我们象两张排序的照片，她在彩色里，而我却在黑白里。在我与它之间无奈真切地变成了距离。           扑面而来的是一些奇特，朋克，怀旧或者复古在这里相互撞击，奇巧的手工艺品，花色艳丽的巾帕，坐在藤椅上喝咖啡的各种肤色的人们，木栅栏里伸出的三角梅，绿箭样的蔓草，弥漫着氤氲的气息，这总让我有对焦的冲动。古旧的煤油灯，在灰暗的桌上不紧不慢用最好的脾气燃烧着，也因为它的燃，让所有的渲嚣变的沉寂了下来。           西街象艳遇的一位美丽的少女，她妩媚，娇艳，奔放，而又激情性感，她的身上有太多的不确定性，古典，现代，历史，未来，一样也不或缺。建筑不再强调古旧，只有很少的部分还保留一些旧时的模样，繁华的背后也带来许多莫名的伤感，但这不是西街的错，只有这样它与现实才能更好的衔接，暂切让迷误和困顿自己找寻答案吧。时间是用来浪费的，在西街只有现在，你可以展露真实自我，你可以忘却，袒露，狂野，西街应该更多的是包容和欣赏。放荡不羁只是她的外表，这一点也不会影响你对西街的爱，相反你更想探寻她的内心，她骨子里的温存，店铺的名字稀奇古怪，小马的天，乱了，人民公社。。。。一堆你没有做好准备思想的文字，一古脑地扑面而来，它们不着边际，却钉住了你的记忆，             好多人来西街都会被她的温馨浪漫所吸引，西街是这个时代进修的必然过程，虽然她的外表到处可以看到人工的整容，涂抹着与传统文化不相称的胭粉，但她无凝负担着现实与未来，梦想与过去的使命，因为我们的生命里，需要一个柔情似水的床榻，一个可以安放劳苦，悲凉，伤感，创伤的地方。坐在西街的咖啡厅里，感受来自心灵深处的阵阵香甜，玻璃窗上映射着霓虹灯变幻的色彩，提琴的音色在耳畔轻轻地飘曳，窗外月亮正圆，尽管有那么多闪烁的灯影，这一点都不影响它的注视和清静，并让心接近完美和智慧。          生命里的际遇不确定不予知，且让自己作一个风景的猎手吧，屏住呼吸，静下心来，让思想和激越的情绪飞翔，徜徉与大幻大梦之途，捡拾一路的喜悦，阡陌上竹风禾语，亦如品茗，领略并让他深邃。            桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林，阳朔多的是山多的是水，山奇水秀，浪漫的田野风光，悠闲而和善的农人，撑持竹筏的工人，清彻见底的河，鱼可辨鳞次，草可数栉比，田野，楼宅，山峰，分明质朴，如今正是稻子收割的季节，山野之中，秀峰之下，黄灿灿地一片，仙境一样的美丽，它的美丽像是一条船，驶之你的心灵，可以承载你太多的词汇，太多的梦想，太多的惬意。它与你的生命发生真实联系，美好。欢喜，空寂…                       在阳朔到处都能租赁到自行车，轻便的摩托，出阳朔的正街，经收费站，过白沙镇左拐就是岩唐村，村子不大，路却象迷宫，穿过小巷眼前蓦然一亮，遇龙桥边竹筏若许，桥柱苍苍，条石被岁月的手摸抚的光滑亮洁，桥体两侧植物垂直吊长着，茸茸翠翠，竹筏从桥洞划过，水波清澈静谧，我顿觉一阵心跳，梦幻一样的感觉来的过于突然，美的让人悬晕。上天造化竟是这样的如梦如幻。             遇龙桥和村子紧紧联在一起，它象村庄怀抱里的婴儿，大批的外国人慕名而至，坐在竹筏上，沿河而下，两岸风光尽收眼底。或扶桥栏远眺，看风景的人也尽入风景之中了。             有些风景你从未见过，临见的一刹那，面前一如洞阔一扇门，兴奋，怯懦，心悸。及至走入，又不知道该怎样地呼吸，这是世界上最踌躇的事情，她让一颗心久久不能平静。那是种无法质疑的美。是初恋，是微醉，是呆定，在翠绿的诗歌里，在李清照的情愁里，我想推开那薄薄的紫色，阳朔，疼痛已被你温柔地打开，并流淌出来，你从未知道疼也竟能如此地甘醇，可怜双溪舴艋舟，载不动许多愁，如这般地我要在你的际遇里彻底幻灭。              遇龙河堪称小漓江，两岸有很宽平的原野，阡陌纵横，竹林婆娑，因为有了视界，阳朔的山皆倒映在这如诗画地水里，遇龙桥是明朝嘉靖十年修筑的单孔桥，我问了当地的村民，是应用很远的地方运来的条石，干砌起来的，经历了五百多年的风风雨雨依然如故，到现在两岸的村民还是踏着这座桥过往，不过我到真的羡慕起这座曾经肩负那么多儿女子孙的桥，看他们朝暮之间，生息昂然，村庄鸡鸣犬吠，结庐东篱，把酒黄昏后的喜悦，锄禾的快乐，牧归的歌声，如笛如萧。看两岸如画卷般的风光，自己却笑弯了浓眉，醉在一江春水之中，桃红柳绿之旁，这一醉便是五百年。             整整两天，用单车丈量着大村小寨，时间犹如被撒了蜜糖一样，你目光所极之处翠峰高耸，河水潺潺，阳朔的阳光散漫而慵懒跟随你，我手中的相机一直在不断地按动快门，阳朔的美好像等了我很久，我们似乎相互等待了许久，如同彼此目光相抵之处，通过凝望便瞬间可以相爱一样。           人以美景明心，则怡然自足，以丝竹意会，可性灵轻渺。现在看来那些感觉有些粉饰自己的心情的嫌疑了，阳朔的美已来不及用这些词汇来打扮自己的思自己的想，一切的语言皆是多余，你在风景中，心早已揉进梦幻之中，照片的分寸感，比起流动的连续性的摄像来更有独立的气质，而这气质直接地抵达直觉，画面的优美来自自身的矜持。江山如画无语胜过千言。 结庐在人境。而无车马喧 ………                 问君何能尔心远地自偏 ????????  阳朔之美，是品茗的味道，坐在漓江的岸上，新鲜的绿，透明的水，让一切都在心中的杯子里舒展，风景是安静的，心是安静的。迷雾从江面上飘渺，钓鱼的人在一块岩石上朦朦胧胧的体现，更远处有山峰在隐约。             牧牛的老人用手指着岸的上面直立的山，讲山下的村庄，讲那里的故事，他的脸上，粗犷而又黝黑的肤色，眼神里透露出和蔼诚挚光来，他说话的语调缓慢，他的身后是一大片的风尾竹。水牛在不远处的江滩上，太阳从牛的侧面射过来，身体上透着一层薄薄的光，更远处女人们在洗澡，嬉闹声音远远地传来，阳朔的习俗一直让漓江变的很美，漓江边圆滑的鹅卵石也被阳光照射的闪着光，高大的草和低矮的灌木，向着虚空向着想像的空中伸展，现在是冬天，可是南方的冬天就是用这样方式，一个下午的时光就象是一首诗歌的片段。一个梦的断章。           阳朔最美的一段并不在遇龙河，最美的一段在杨堤和兴坪。 这是一个清朗的早晨，我没有去坐竹筏，我怕竹筏上的漓江不会为我停留，漓江是一首音乐，她要用脚步去聆听，只有这样，我可以慢慢沿着漓江的边岸，可以反复的吟唱，大片的草甸，莲蓬干枯，静默地守在漓江的江湾里，象守在瓶子里一样，天空没有云彩，两岸的山就象插在水面上，山的静止，船的动，凤尾竹在江对面的岸上细细的婆娑。                 杨堤的码头早已陆续的来了许多人，这里卖东西的很多，大部分是上了年纪的老人，江面上从桂林开下来的大型船一艘接着一艘，划竹筏的工人说要等待一些时候，要划过这一段的江面才能徒步漓江，这一段的两岸陡峭，山峰高直，岸边无路可走，绕过这一段视野也就开阔了，现在大船们从桂林排了好长，要等他们过去，不然过于危险。             在杨堤认识了从桂林来的三位年轻人，他们是特意徒步漓江的，我们谈话，吃果子，拾取江边上的卵石，竹筏已经划过了那片陡峭的江面，背景还是一簇簇的风尾竹林，面对着美丽的让人安静的画面，他们像诗歌一样的吟咏江水，像岁月的绝句。去了解那些美丽吧，让心和风景成为一个整体啊，在这个繁华的世界里，已经越来越多的开始精神上的需求了，这些比金钱还要珍贵的东西，他们骨子里都是诗情，诗是你餐桌上的又一杯酒啊，精神的酒。。。。            那里就是鱼壁岩，一条逼真的鱼似乎在岩壁上游动，加之水流的作用更显得真切，从桂林来的小刘说再走一会儿就要到画山了，巨大的岩壁，在眼前忽然直立，苍白的石墙高耸入云般，壁上如苍文绘画一样的写意着历史的画卷，朋友说，当年周恩来总理行舟到此，望壁上顿时有九马踏风而来，江水映秀，风尾摇摆，阳光照耀。总理的脸上神采飞扬，从此这里就有了一个好听的名字，九马画山.......           我没有看出崖壁上的马，但我一点也不怀疑这些马的真实存在。 当年克林顿在这里感叹说，＂如果没有亲自看到漓江的山水，绝不会相信这是真的，他认为中国的山水画是想像出来的＂。美丽山水造就了神韵一样的画卷，也注入了我们血液里浪漫的情怀，漓江的美是贤惠的美，大妙大巧的美，美是安静的，舒缓的，在阳朔。                    就在能看到画壁的江岸上，搭了一架有蓝色蓬布的驿亭，沿路也遇到几个亭落，都是酒店的模样，而这个亭只能见的是一面木桌，木头椅子，粗朴，本色，没有颜色的粉饰，亭子的边上用粗劣的石头砌着矮墙，一位老人蹲在那里，嘴里含了只木质作的烟斗，他的目光定定地望着远处的一大一小的两只水牛，女人坐在靠木柱的椅上，手里还拿着一柄勺子，笑呵呵地招呼我们说：＂走的热了，吃碗油茶吧＂，我擦了擦汗，看亭子里的物件，只有一个铝质的罐子，还有一摞的碗。                           女人又笑笑对我说：＂不贵的，三元钱，管够喝啊＂！男人也回过头来说：＂尝尝啊＂。 坐下，碗里飘着些青灵灵的叶，颜色有些深暗，喝在嘴里说是茶更应叫做汤，除了汤里有茶叶外，茶水有鲜明的清辣味，女人说：茶里有鲜姜，八角和桂花，。怪不得这茶清爽， 一气整整喝了四碗，我说今天的客我请啊，十元钱摆了一回阔绰，还了几位路上赠水的情谊，朋友们就笑，说茶很好喝，他们家里也这样的做茶，桂花要放更多一些。                      这里的原野里飘着淡淡的桔子花的香，尽管桔子都已经黄熟了，可果树还在开一些花，花香是透明的，看不到，也摸不到，可我觉得这花香象音乐一样，在微风里唱歌。 沿漓江行走，不时地有竹筏在江里划过，大片的滩地上覆盖着各种颜色的鹅卵石，杂草从卵石中艰难的长出，在江弯里，猪笼草在滩地里已变成红色，在这里只有这种草耐不住寂寞了，这里人和自然是那么的和谐，我们极尽寻求的，无非是一个开端，那些美丽的风景，是心灵的一座桥，你要过的只是一种心情啊。                   到兴坪又要过一次江，好多孩子已经等在一个叫冷水的渡口，我们也要搭乘孩子们上学的船，孩子们象小麻雀一样叽叽喳喳的说个不停，我问孩子们：每天都要过江啊，＂不，我们住校＂，每礼拜只过一次的江，孩子可能见游客多了的缘故，一点也不生怯。孩子说这里都是石头和山，一点都不好看，我只是笑笑，没有搭讪，一路上走来，心旷神怡，天下最美山和水就是漓江，可孩子们用审问和考问的眼光看我，让我无法回答。美是有距离感的，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，在这里不合时宜，但我的美感就在阳朔，在漓江，这是不能质疑的。                       兴坪就座落在二十元人民币图案的那副画的右侧边，旖旎的风光，盛名天下，古色古香的街道，繁忙臃塞的市容，我庆幸没有坐大船，不想要朝发白帝彩云间，千里江陵一日还的畅快。一路的安静，是多么的惬意，每个人都希望在这里留下纪念的照片，江面上千舟齐发，好不壮观，拥挤不堪的兴坪。真的不堪重负了。                   兴坪是个很古老的一个古镇，只有一条街还保留的比较完整，整条街都被摆了些各色的商品，走入兴坪我们已经疲劳的很，从杨堤到兴坪走了近六小时，在一路的美景中并不感觉累，现在到了一个繁花似锦的世界，整个的身心一下子放松下来，疲劳也袭上身来，现在坐在兴坪的街上，好想好好地休息一下，来来往往的人群，望着我们疲惫的样子，会心的笑着，没有时间来品味兴坪的街了，这是我的遗憾。 漓江的徒步在兴坪嘎然而止，天也渐渐地黑了下来。        时间跟着你走 我们的心都那么年轻 行路在身后面 渐渐地远了 它们发着光 在一个冬天。。。  有时间你一定要来阳朔，来看看这里的风景，顺便放牧一下你的心情。   
        