

              原先没有计划要桂林旅游。 春节后，想着一直待的地方温度不高，很没劲，想去别的城市走走。 跟狗狗计划说去云南，广州，武汉等等，不知道谁最后决定下来去桂林的。 春节前一直关注桂林天气，呀！都是十几二十度，感觉很赞。。 不幸滴是偶们去的时候温度大幅下降，又下雨又刮风。 订的是春秋航空2月14日晚20:00机票，延误至22：00多，到桂林机场的时候已经是15日1:41，真是郁闷半死。好在旅行社有安排司机来接，2:30入住酒店。 15/2 桂林的第一天开始开玩咯。早上乘车赶赴阳朔，游玩大榕树，月亮山，聚龙潭，奇石宫，鉴山寺  15/2 下午从兴平码头，竹筏漂流游览漓江最精华游段-----（兴平渔村） 这里的兴坪渔村以及古镇，吸引了民国总统孙中山先生和美国总统克林顿到这里来做客。乘车前往兴坪景区,乘船游览迷人的兴坪漓江风光,沿途欣赏兴坪佳境等精华绝景, 零距离欣赏如诗如画、群山环抱、烟雨漓江、千姿百态的漓江风光，充分感受“船在江上走，人在画中游”之意境和漓江的温婉秀美 ,迎着和风翠柳尽情观赏阳朔田园小镇风光。    竹筏漂流还可以停船靠岸，自恋一番。  竹筏漂流第二停靠地点，吃了2条小鱼，看着诱人吧，口味真不咋地。。   16/2 接下来第二天要去赶赴龙脊。一路上导游介绍的可带劲了，快到山脚下，一盆冷水浇下，我们来的季节不对，看不到什么美丽壮观的景色，都是一些光秃秃滴，可恶的是，还起着雾 从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。它于元代起营造而成，集壮丽与秀美为一体，堪称天下一绝。梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。梯田最高海拔880米，最低380米，垂直落差500米。它的线条如行云流水，潇洒流畅   在半山腰吃的午餐，我喜欢竹筒八宝饭，竹筒鸡，腊肉笋真恶心，还有5块一杯滴米酒，我喝不下去，味道怪怪滴。  有少数名族的地方，当然要办办样子，装一下啦啦  下山了，在龙脊待了一天……  17/2 刘三姐景观园  刘三姐景观园位于桃花江畔，以刘三姐文化精华为主题，集观赏、娱乐为一体的休闲娱乐场所，让您亲身体验广西壮、侗、苗、瑶的少数民族风俗风情生活情趣。                低到上海~旅游~待续……   
        