公元2008年11月5日总算有了一次出游的机会，因为时间并不长，老婆10号就要上班，所以计划玩2-3天，车票早就提前订好卧铺，在武昌站坐上下午3点的火车，睡了一晚上的觉，次日5点到达桂林，出了站就买了回家的车票，令人不愉快的是，上了去阳朔的大巴后就发现火车票不见了，懊恼了半天，老婆不停安慰我，我想着急也没用，还是到阳朔去买吧。（费用：火车车票420+240,大巴30）在去阳朔的车上，天还没亮，这车5点半就出发了，透过车窗可以隐约看见一座座忽然拔地而起的大山 ，感觉很奇妙很新奇很诡异。还没到7点，车就到了桂林，一下车就迎面走来一位老大姐，问是不是来旅游要不要住宿什么的，这里要感谢这位大姐，人很好，真的很不错，大姐姓曾（电话：13877373207），有想去阳朔自助游的可以找她，住宿、玩、导游你都不用操心，导游费只需20元！我让曾大姐帮我们定了回武昌的火车票。住的地方是在西街旁的桂花路上的西街天然居，住在楼上，风景不错，有阳台，床也干净，电视、卫生间都不错，全天有热水，唯一的不好就是没有一次性拖鞋，我和老婆在里面都是光着脚。（费用：90元一天）安顿好后，曾大姐先有事走了，让她老公廖师傅来带我们。8点钟下楼，吃早饭，第一次来当然要尝尝桂林米粉了，4元一碗，味道嘛，有点油腻，然后没别的特点了，和在武汉吃的桂林米粉也差不多。然后去了租自行车的地方，第一站是遇龙河漂游，骑自行车去遇龙河是非常不错的选择，一路上看看风景，呼吸下新鲜空气，廖师傅骑车在前，路上会给我们解说一些山的名字。（自行车租金：10-15元一辆，有人带，无需押金）不到一个小时 ，就到了遇龙河漂流点，一人需要买两个塑料袋套在鞋子上，要不然等会漂游时会把鞋子灌满水，要注意的是，塑料袋有大有小，要挑大的，一块钱一个。（遇龙河漂游价格：80元一人），廖师傅会把自行车托运到漂游的终点那里等我们。下河漂游开始啦！漂游是坐在竹筏上，由筏工师傅在后面撑着篙子划行，遇龙河漂游是我这次阳塑旅游感觉最好的一个景点，感觉比漓江还好，河水很清，很净，流速慢，漂游途中还有不少的小刺激哦～（有大概5、6个跌水台，有高有低，第一个最高，差不多一米了！！竹筏就那么硬挺挺的直着砸下去，哗！！水花飞溅～扑面而来,好玩！）河边景色秀美，山型奇特挺拔，关键的是山和山之间还保持着距离，没有那种山连起来让人发闷的感觉，蓝天碧水，青山白云，坐在竹筏上那种轻松的感觉，很惬意。因为不是黄金周，也不是双休，所以河面上的竹筏不多，筏工师傅也慢悠悠的划着，的确是很让人享受，什么烦恼在这一刻都没有了，远处有一个筏工师傅还唱起了嘹亮的山歌。不知不觉就游到了终点，上了岸，廖师傅正等着我们呢，岸边有卖衣服的，老婆看中了一条花裙子，我买了一条花短裤，因为天热，想着晚上可以穿着出去逛街。衣服的价格你只管对半砍就可以了。骑上自行车，路过大榕树，廖师傅问我们需不需要进去看看，我说这象征爱情的古树，当然得去看了，于是，带着老婆去转了一圈，18元一人。先看大榕树，然后自己撑竹筏到河对面的刘三姐故居去看看，不是很好划，河的中部水深，杆子插到底就还有一尺在外面了，我费了半天劲才划过去，老婆在竹筏上为我加油～ 来到刘三姐故居，发现这里没有保管好，石像已经残缺不全，一些农工用具也不屑一看，退出来，出这个景点时要经过一个流水长廊，水有10多公分高，老婆穿着鞋子跑了过去，我走了两步发现过去鞋子肯定湿透，于是退回，脱鞋脱袜，赤脚走了过去，坐在对面的石凳上把脚甩干，穿上鞋袜找到老婆，她买了双草鞋换上了。中午时间，廖师傅带我们到月亮山下的月亮村里吃饭，我让廖师傅跟我们一起上楼吃，他客气的说自己就在楼下吃点就行。于是我和老婆上楼点了个啤酒毛骨鱼，和一盘蔬菜，（费用82元）。这啤酒毛骨鱼是阳朔的特色菜，味道也着实不错，两盘菜，吃了个底朝天，老婆出奇的胃口好，吃了2碗米饭。吃完午饭，在楼顶上看看月亮村的风景，看了看月亮山。廖师傅没有推荐我们去月亮山，一个是没什么意思，还要花40分钟才能爬上去，而且门票价格还不便宜，于是我们按照廖师傅的推荐，下午去聚龙潭和龙腾古道这两个景点，廖师傅帮我们拿旅行团的套票，（两个人一共140），开始我说去银子岩的，廖师傅说那个地方还得坐车去，附近又没别的看，还得坐车再回来，我想也是，岩洞在我看来一直都是差不多的，于是，骑上自行车，向聚龙潭出发了……（未完待续）阳朔漓江2日温馨自助游（下）请访问以下地址：http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1152806.html原图(仙雾缭绕~人间仙境)原图(遇龙河的景色如画)原图(从我住的房间阳台往外看)原图(啤酒毛骨鱼，味道很棒)原图(千年大榕树)