现在是2008年11月11日晚间21：14分。当我在晚饭时分收到了小封师傅（封志国 15978003197）给我发来的感谢短信的时候，我不禁掐指算了一算，离开阳朔，离开美丽的遇龙河已经整整20个日日夜夜了。在开始游记之前，我先把小封师傅的最后一条短信（彩信）在此与大家一起分享，“这是我儿子（封毅飞），我代他感谢你，因为有了这点收入才能使我们家好过些，谢了，晚安”如此单纯的“男子汉”，一时间我再次感动。（明天我会将他和他儿子的照片发上来）同时，请广大游客允许我把此文的重心放在这个筏工身上，而非单纯的介绍遇龙河的美丽（我的文笔不好，相信太多的游客描述的遇龙河会比我所描写的美丽），从他身上我看到了遇龙河的影子，他和遇龙河一样淳朴、善良、乐观、好客。原图（帅气的小封师傅（15978003197））让我们把记忆再次拖回到10月21日。7：40当我们在阳朔汽车站踏上去金宝的汽车时，阳朔下了近3个月以来的第一场雨，忘着窗外沥沥西西的小雨，我给我们前一天定好的容师傅打电话，在电话中我们得知容师傅将我们转给了小封师傅（说实话，确实要感谢容师傅，要不是他把我们转给小封，我们根本没有机会遇见这么优秀的筏工与我们同行）。8点半，我们在金龙桥码头下了车，我给小封师傅打了电话，告诉他我们到了，不一会他就从码头上来接我们了，第一次见他就感觉很和善，当时更多的感觉是他很帅很年轻。不信，大家就看图片。当时的雨已经不小了，小封师傅接完我们后就赶紧让我和我LP在岸上边避雨边等他准备好竹伐，贴张照片让大家看看当时的天气，我LP背后就是金龙桥。原图(雨中的金龙桥)大约5分钟，小封师傅就通知我们上船了，由此开始了我们难忘的遇龙河之旅。我们定的是半程漂流，也就是从金龙桥到旧县的上半段，就我个人而言自己更喜欢上半段，因为下半段的人太多，感觉有打水战的味道了，不是很喜欢人多的杂闹。提醒喜欢看风景，寻找宁静田园风光的游客，建议你们游上半段，此段比下半段（旧县到工农桥）要有意思的多。也许也和当天的天气有关，当天因为下雨，游客不多，这样更让我们饱览了遇龙河的田园风光。原图(不经意间竹筏已过金龙桥)原图(静静的遇龙河，静静的遇龙桥)已不记得过了几个坝，记忆中好象是九个坝，沿途情侣峰、狮子山、青蛙山、遇龙桥、遇龙村...沿途美景不胜枚举，只感觉到自己的内心除了平静、放松还是平静、放松，但手中的相机却是在不停的工作（在此特别介绍一点，我们当天携带的是富士6900的准单反相机，我们小封师傅一眼就看出了我们的机器，因为他以前就在冲坝的地方以拍照营生，所以他的摄影技术是相当的了得）。过多的去说遇龙河的美我看已经没有任何必要，因为如果你不亲自去看看，永远不会知道我描述的景色是什么样子！但无论如何，我敢发誓，遇龙河比银子岩要值的多。最后再说一件小事，因为沿途感觉小封师傅的服务非常好，我们当初约定半程价格是110元，但我下船的时候想要多给他钱，塞给他200元，他不要，我只能说他有很好的人品，相信这样的好人品会给他增加很多的新游客。夜已深，相信小封师傅带着他儿子已经睡下了吧，我在这乱七八糟不知所云的说了这么多，也该到此为止了。最后祝福他以及小小封，希望找小封师傅（15978003197）的客人越来越多，希望他们全家生活美好，家庭幸福，也许我能做的仅此而已！sweater2008年11月11日晚于北京