

            接上篇http://www.mafengwo.cn/i/1140125.html估计浏览了上篇的看官，会觉着等到花儿也谢了吧发现写游记比收拾行李出门旅游需要的激情和毅力更甚，筹划一次旅行一个月足以，孕育一篇游记却好似十月怀胎。只有在酝酿游记的时候，才能深刻体会到各位驴友在分享时所花的时间和精力。既然受益于大家的经验和攻略的分享，那么分享自己的，多少会有一些感恩的意味，也希望能给即将上路的朋友一些有价值的信息。当然，游记最重要的意义在于为自己封存记忆。边回忆，边回味，那时的感觉，依然鲜活虽说理科出生，攻略却少了很多总起总结的套路。不过写起游记好似流水账，的确不是文科生的范儿流水账继续，漓江阳朔跟上，亮点肯定有，只不过隐藏在长衫之下，有待悉心的人儿自个儿发现咯第三天，按照既定的行程，开始漂流漓江。前一天下午联系了几位竹筏师傅，经过比较，终于定下了一位黄姓师傅。好在不是旺季，师傅档期安排得很顺利，两个人包一条筏子，先冠岩到杨堤再到兴坪，300元一天。桂林街边的店，除了米粉，就是油茶了。好奇的我们决定在这天一早造访这家恭城油茶店。由于出发的时间对于一个生活节奏超级慢条斯理的城市而言，的确早了点，所以店里的顾客不多。不过从顾客的年龄和气质上判断，这家店应该不会令我们失望。当地人认可的，才是最正宗的，不是吗？油茶，可以算一种糖水与料有机结合的产物。刚端上来的汤汁泛着中药的棕黄色，冒着热气，需要趁热将爆米花一样的料(白色的像散装的冻米糕，黄色的那种就是小时候吃过的鱼皮花生)放进去搅拌，根据自己的口味加上葱和盐。爆米花接触到汤汁的瞬间，膨胀变软，便随着吱吱的声音，很优雅很细腻，顿时被眼前的美食勾走了魂儿~充满期待地吸一口，哦，no~不习惯呀不习惯，浓郁的咸汤里溢出鲜辣的姜味，相比之下，红糖姜水更容易被我接受两个吃货，本性难移，胃口下，欲望大，一大早地点了油茶，糍粑，糯米糕，荷包蛋……还有，还有，炒粉和蕨根粉~得声明一下，点之前真的不知道分量如此厚道下面的两盆，直接打包带走，节约是美德！和黄师傅约好在冠岩会合。从桂林到冠岩的中巴车，还好是起点站上车的，这架势，绝对超载了！老公说，还行，至少我腿上还有空间，可以再放个娃到车站来接我们的事小黄师傅，黄师傅的小儿子，挺热情一小伙子，沿途景点介绍得很细致，几个主要景点也都帮我们靠岸去玩一会儿。从杨堤到兴坪，一路玩下来，近四个小时，相处得挺愉快。有人要问了，所谓桂林山水甲天下，漓江的水不是应该清澈见底的么？原本的确应该是这样，不过我们去的时候正值洪水期，水质自然变差。秋天去的话，就可以见到山在水里的清晰倒影咯。竹筏漂流，一路下来的景点太多，拍下景点图是首要的事，以便以后对照回忆。山河多娇~这个景点，导游图上没有，小黄说这叫“张果老倒骑驴”，还真是越看越象啊知道这是什么吗？好奇的我，问题总是特别多！热情的小黄除了给我们介绍景点之外，还要时不时给我答疑解惑。这是路标，告诉筏工要走左道还是右道，以防水底的暗石割划破船体。杨堤码头，需要统一买票。团体票，没找到价格，据说这是景区对筏工统一征收的费用，至于筏工以多少钱包给游客，就是主顾之间自己商量的了。听说自从竹筏统一被旅业部门收编后，包筏子的价格不得不水涨船高，中间多了一道盘剥嘛，涨价也是没有办法的事。出了杨堤码头，就能对照导游图看景了，鲤鱼挂壁。看漓江的山水，很有讲究，每个景点都讲究看的角度，角度不对的话，任你如何YY，估计也看不出什么名堂。包竹筏较之做大游船的优势，就在于一对一服务，筏工会按照游客的需求掌握速度，还会很适时地调整角度，提醒游客看景。在大游轮上，恐怕只能听着录音自己捉摸了。童子拜观音这个好像关公啊~如果没记错的话，课本里有提到，鸬鹚，以前渔民靠它们捕鱼，现在靠它们与游客合影赚钱，5元/次。这个厕所的设立，完全是为了收钱吧！没有任何设施可言，进去之前也没发现看门人。等老公出来后，不知道从哪里冒出来一个人，其意自明，交钱！景点实在太多，光凭记忆力，实在是难以记全。然后就自以为很聪明的用了这个办法。上面的是五指山，下面的是八仙过海，哇哈哈哈，果然好用，到今天还没有忘记！最有名的九马画山，数一数，有九匹马头吗？在九马画山的景点上岸走了走，对这群放养的牛很有好感，尤其是那只牛犊子。还有，还有，第一次见识了牛吃树叶啊！午饭时间，被师傅带到岸边的一家农庄。据说沿江就这么一个吃饭的地儿，有了众多筏工的照顾，生意自然爆棚。我们由于上午玩得有点忘了时间，到这儿已经近一点半，这儿的食客还是络绎不绝，翻桌还翻得正起劲儿呢！价格高是早已预计的到的，光是这有名的剑骨鱼就要一百多，不过，这正的可以说是我吃过所有鱼中最美味的，清蒸的，相当新鲜，几乎没有什么小刺，据说是漓江里野生的。连我这吃客都认了的，有机会还是去尝尝吧，看在我这自个儿掏钱，还替人吆喝的份上，包您满意酿豆腐也能吃出自己酿的味道，酸豇豆用来下饭最好不过了。早上打包的炒粉和蕨根粉歪打正着得替我们省了不少银子漓江沿途有很多徒步的游客，对于桂林周边的驴友来说，因为有充裕的时间和体力，徒步的方式也挺不错的。临近兴坪码头的地方，大游轮越来越多，能想象得出来坐大游轮的无味了吗？至少那种游轮开过，掀起千层浪，摆的人欲仙欲死的感觉，不坐竹筏的人是怎么都体会不到了大名鼎鼎的20元背景图从兴坪上岸，凭刚刚的团体票可以免费做门口的电瓶车到车站搭乘去阳朔的中巴。阳朔给人的第一印象，秀美，小资，特别有个性~到了阳朔，先到游多多上预定的客栈安排好住宿，这家家庭旅馆的女店主很nice，房间也布置得很有家的味道，在她那儿预定了第二天晚上印象刘三姐的门票后，就出门扫街去了。比起第二天看见的攀岩，这个简直是可以忽略不计的小case~依山傍水的夜市一条街，是不是很有感觉。基本上哪个特色街都会有的小商品，集中在这里，感觉还是不太一样，大概是比较有氛围的缘故吧~肉型石，条肉，五花肉，后腿肉，满眼的肉肉~老公被小萝莉吸引了，小萝莉被会叫的公鸡吸引了，镜头被强劲的大PP吸引了没有饭店，几乎所有攻略里都会提到。而我们对于这种被泛滥评价了的店，没有一点兴趣，况且那个横幅上的代言形象也太}人了~如果要评最中国的星巴克，我选成都宽窄巷子的那家；如果要评最山水的M记，那毫无疑问是阳朔这家。乱了咖啡吧，应该也算是攻略里必提的标的物了吧。之前像客栈老板娘打听了哪里的啤酒鱼好吃，要知道阳朔就有这么一条街，满眼的啤酒鱼，满耳的吆喝，叫你怎么也拿不定主意。最后去了谢三姐，因为唇齿之间依然是对剑骨鱼的留恋，啤酒鱼的味道自然有些差强人意。还有柚子皮酿肉，江南没有这道菜，以前在广东尝过，特意点来给好奇的老公扫盲，结果不争气的口味令我作为一枚吃货的颜面尽失。饭后继续扫街~在这里可以发呆可以调情却不能闷骚洛七很有特色的一家书屋，因为这是我接触到的第一家以邮寄时光为卖点的小店。而之后的旅行中，就发现这样的小店比比皆是，但只对这第一家记忆深刻，怀有特别的感觉。阳朔没有夜晚，越夜越热闹。意犹未尽的我们，终究在酒吧街震天的音乐声中沉沉睡去~租自行车游阳朔的十里长街，应该是阳朔自由行的保留节目，我们也不能免俗可惜骑不惯双人自行车，本来我应该可以偷懒好多的租用自行车的价格很便宜，老公那种可以调速的山地车20元/天，我这种纯人力调速的10元/天，阳朔的几个街口到处都有这样的租车点。出发咯前面说过的小巫见大巫的攀岩，发现桂林的山体特征好像挺适合攀岩。这位兄台加油哈，没耐性等到他摘得熊熊，我们就跑了，嘿嘿~十里长廊中有名的景点很多，什么蝴蝶泉，大榕树，无一不是门口停车不见首不见尾的大巴一条龙，再加上偏见景区内悬空长廊上密密麻麻不动的人，喜欢清静的我俩相当默契的埋头骑车，路过景区门口，不作一刻停留。运动得累了，就买个煎饼补充下体力。这种萝卜丝饼在杭州叫“油墩墩儿”，现在不太容易见到了。自打我小时候在菜场买了一个第二天就高烧不退之后，二十多年了，这是我第二次品尝。仗着二十多年了，自己应该也长成了一幅油墩墩儿打不到的身板味道么，饿得时候吃啥都香，何况对此馋了二十多年了。一路不停，骑到月亮山景区，发现之前伴随身前身后的“车友们”早已不见了踪影，成群的大巴也消失了。好吧，老公和我一合计，再往前也没啥看头了，就玩这个景区好了。月亮山景区，门票15元/人，门口有婆婆们围上来要带我们走山路逃票进去，没人收5元，还负责帮我们看车。嘿嘿，看在她们如此真诚地要帮我们省票票，我就舍命怕一次山路吧。城里的娃不善于怕没有台阶只有枯叶的山路，二十多年了，一直不善于，好在老公身手矫健，生拉硬拽的，也就把我捎到景区内的台阶路上了。图中身后的就是路，有看见路吗？月亮山，顾名思义，就是中空似弯月的山体，想要了解更具体的信息，请自行百度整个景区里，游人寥寥，并且，基本是老外，这趟桂林旅行中还是真是和老外结缘了。爬山累啊，很累，感觉比去龙脊梯田还累，因为全程都是台阶，还都比较陡，腿肚子那个酸哦~好在景区清静没什么人，累点也忍了，不流汗，当然见不到山顶的美景咯~这样的山体容貌，估计除了老外也没什么人吃得消来攀岩了。哦，又是老外独特的山体结构，远处白白的都是老外的腿，老外的！当天有点阴，得以见到了朦胧的美景，陶醉下山后，回头一天，这不不花门票，在山底就能见到月亮山全貌么合着，我俩来阳朔登高锻炼来了啊，美丽的遇龙河，自认为这个角度欣赏遇龙河很赞。没有去遇龙河漂流，一来漓江的筏子已经坐过瘾了，二来漂流的队伍太长，这完全违背了我们从不轧闹猛的习性。这样远观，亦很美~南方的阳光，看着温吞，其实紫外线还是不可轻视的。老公着短袖的胳膊和本人披长袖的胳膊，心疼老公，庆幸自己。胳膊粗细是因为取经远近关系，你懂的出汗回来，对大鱼大肉排斥得很，那就来碗甲天下云吞吧，喷香的煎饺和Q弹的芋饺，相当乐胃骑车爬山归来，体力消耗很大，但是还是禁不住外面精彩世界的诱惑，刚放下包，又出门扫街去咯~吃货怎能不爱甜食，虽然它们是苗条身材的天地。嘿嘿，这不是刚锻炼回来么，不妨补充点能量！M记下午茶的当口，老公用一杯麦旋风成功俘掠了一颗小萝莉的心就说要出来扫街，才会有收获，见过这么大的蝴蝶么，反正我没见过又是攻略里点击率很高的米粉店，还是破不了魔咒，攻略里推荐的往往没有我们自己从犄角旮旯里挖掘出来的美味。比起桂林那家百年老店，只能说一般般，不过卖相似乎还不错，商业化社会啊，果然面子比里子重要。客栈帮定的印象刘三姐演出，旅行社负责接送。好多人，听说旺季的时候，门票要提前好几天预订。身在杭州，所以对印象西湖没了多大兴趣~去过丽江，因为先来的阳朔，先看的印象刘三姐，所以印象丽江的印象就变得黯淡了~印象刘三姐，感动到想哭，没看过印象刘三姐，就不算到过阳朔！看完演出快十点回到阳朔，这里依然热闹~夜宵时间，一个个摊位的豆腐品评过来霓虹灯下的老者还在打牌，没见过长这样的牌，这是在打牌吧？快离开阳朔了，照例跑到口碑不错的老油条甲天下正宗桂林米粉，有多正宗，反正没桂林同来米粉的正宗。于是，回到桂林，除了跑到步行街打包了那家清真的炒面意外，又回来吃了一次同来米粉，希望尽最大可能的将这种味道装进记忆带回来。桂林之行留下的不仅仅是美食，美景它甚至撬动了我们渴望在这安家养老的念头哈哈，可以想象，对这个城市，是有多爱吧
        