

            同事周末去阳朔回来说不好玩，我又想起跟moa去的那次，我们感觉都还不错，人好风景好旅游开发完善，很适合自助行。阳朔很多吃螺的地方，这个是在大师傅吃的，俩人点了个啤酒鱼，点了个螺加一个汤，一餐吃了接近3百就是这次出行让moa认定跟我出游是不可能有穷游这回事的了，吃什么都要吃招牌菜，花钱花在吃上不会肉疼我们俩当时从不同的地点出发到阳朔，其实交通算不上太方便，中间少不了停车的时间。原本以为离阳朔才不过4百公里，早上11点前出发去到也不过下午，哪知道早上10点45分的车，一直到晚上接近9点才到。车子晚点，中途休息，不是直达，加起来的时间让除了坐自行车不晕车的我热情熄灭了一点点。早上吃过早餐上了一会儿班做了一台手术就赶忙去车站赶车，来不及吃中午饭，晕得七荤八素的，到了八步时下着雨温度明显的低了，虽然查询过天气预报穿了冬天的衣服，可是还是冷得四肢冰凉，去的路上只能用又冷又饿又晕来总结了。尽管如此，到了八步转车往阳朔时，看到沿途两边叶子金黄的银杏树还有远处云雾缭绕的小尖堆山丘嘴角还是不由自主的上弯，心里的兴奋一直在躁动。到了之后走到西街，一家家旅店的逛，每家都有自己的小特色，在马蜂窝看攻略介绍的NANA自助家庭旅馆我们也去看了，大概是因为我跟AMO出门从来不用浴缸所以没觉得有什么特别。最终选择了吉安里，其实不管里面装潢怎么样，就冲着小阳台上的吊椅我就决定要选择它了。巧合得很，老板是广东人。这是不是很多人的梦想？到一个自己喜欢的地方和自己爱的人开一家温馨的小旅馆，细水长流过平淡的生活。吉安里的灯，我向来不喜欢昏黄的灯光，不过这个灯不知道为什么很对我味儿，大概是因为对比不远之处的车水马龙，阳台上的吊椅再配上这个灯让我有一种宁静温馨的感觉吧。晚上的西街人很多，听当地的店家说现在已经算是人很少的时候了，少得他们都不想开门做生意了。我跟moa不经在想“还好是淡季来，旺季来估计连脚都没地儿站了”。芒果帮，和moa连着两天进去喝东西，招牌芒果汁太甜了，moa喜欢，说很浓的芒果味很好喝适合她网上说的到阳朔一定要做的就是泡吧，西街酒吧很多，不过经过的时候震耳欲聋的音乐真的让我一点想进去的念头都没有。moa说我这种人就是这么没情趣。我说那个帅哥唱的浮夸还没你唱的好呢所以moa版的浮夸在我心目中是有多崇高的地位啊第二天早上起床下着小雨，靠在阳台上看风景，空气带一点湿冷，是我爱的温度和气味，内心平静而温暖。阳朔处处可见桂花树，整条街上弥漫着桂花带一点点甜糯的浓香。早上的西街安静得只剩下雨滴滴落的声音，与夜晚的喧嚣相比较让人有恍如两个世界的错觉。去阳朔的路上经过阳朔大桥，一幕幕一闪而过的风景正是我印象中典型的漓江，第二天一早起床我嚷嚷着要去阳朔大桥，我兴奋的劝说moa“漓江最美的风景在阳朔大桥！”moa一副你真是没见过世面的不情愿表情，可是到了阳朔大桥，眼前的一幕幕让moa感慨还好没有错过。最美的漓江风景在阳朔大桥，真的，去阳朔一定不要错过！ 第二晚我们去了兴坪古镇过夜，坐巴士时的售票阿姨给我们介绍她姐姐开的农家菜馆跟旅馆，老板娘是个50岁的阿姨，阿姨的儿子看着才16、7岁，开车出来车站接我们去农家菜馆吃饭。后来我们说她们的旅馆太远了，我们想住离车站近一些明天好一早去遇龙河，阿姨不仅没生气还带我们去找我们喜欢的旅店，她就在门外面等，我跟moa都觉得很感动。阿姨家的农家菜餐馆是她和女儿做菜，菜做得很不错，去的时候遇见两个阿姨的老顾客，就冲着阿姨家的饭菜去的，分量很足，价格很实惠。清蒸毛骨鱼火候刚刚好，鲜得很，花生油的香味配上鲜嫩的鱼让不爱吃鱼的我也停不下来。而且在阿姨家吃饭的亭子里坐着就能看到20元人民币的背景，看着风景吃着热辣辣美味的饭菜那叫一个美啊！兴坪古镇才有一点淡季的味道，街道上游人很少，傍晚5点多店铺都开始陆续关门，我们还没找着住的地方，于是随便进一家还开着门的店问有没有房。店里一个来串门的开咖啡店的老板带我们去了她家的旅馆，老板说现在是旅游淡季没什么人来过夜，所以旅店什么的都没挂有房的牌子出来，不过你随便问都是有房的，这边很多都是家庭式的，楼下开咖啡馆餐馆之类的，上面几层就住店。跟随老板上楼看到木地板榻榻米还有几乎占了两面墙的大窗户我就疯了，立马说我们要这间，moa目瞪口呆的看着我，打开窗看到窗外的风景moa又转舵觉得我选择得太明智了。安顿下来moa立马微博一张“这个SB看到木地板就疯了”傍晚的兴坪古镇宁静得只剩下偶尔的鸟叫声，低温的空气像凝结了一般。渐渐入夜的古镇只剩下稀疏的背着手散步的老人，还有一两家还开着的餐馆，昏黄的灯光在宁静的古巷子里特别的凸显，有种追随时光隧道进入某一个不知名的前世今生的感觉。（好吧，在我2B青年的外表下骨子里其实我还是一个善良的文艺女青年） 在老房子餐馆坐在我们后面一桌的也是从广东来的小情侣，俩人亲亲热热看着真甜蜜，来的几天随处可见都是情侣多，我跟老莫不禁想起哥说的那句“你们两个都没男朋友的.....”于是我们又不禁想到“别人不会以为我们是一对儿的吧？”然后我们对看两眼翻了个大白眼打了个寒颤......（我俩想太多了） 古镇的夜晚，偶有些许不知什么动物的叫声，moa就开始讲恐怖的事了，真是够煞风景的。第二天6点打开窗，天漆黑一片，下着雨，估计日出也是看不成了，留待下一次来的时候再看吧。 雾蒙蒙的古镇早晨，经过3次抛硬币最终moa还是提着一颗纠结着不知道有没有车及时赶回去明天上班的心跟我去了遇龙河。此背影为最佳基友moa同学，moa说为什么每次跟你去哪儿我都是当苦力那个，似乎我们每次出游的方式都是我负责拍照她负责拿包可怜的娃啊辛苦了！没有查过地图，这里热情的人们已经让我们觉得不需要地图，到了搭车的地方坐上去阳朔的车，遇到一对可爱的母子，小宝宝还不会说话，一路上跟moa逗趣笑得好可爱。我们向售票员询问如何去遇龙河，她很耐心的一直给我们讲几个不同的方案，还告诉我们从哪儿哪儿开始游比较好玩，怎么去之类的，抱着宝宝的妈妈也一直给我们讲解。一路上的人们都让我们内心充满了感动。moa说怎么广西人都这么好啊？！路上的风景也很美，刚好是放晴的时候，太阳印射着雨雾蒙蒙的山丘，画面很美！下了车打了个摩的去的金龙桥，摩的师傅给我们找了一个木筏的师傅，180元两个人，我们觉得太贵了，但是看到陈师傅全新的木筏我们都觉得太值了！刚开出不久的景色更是让原本怕赶不及回去上班的moa觉得即使是迟到也值了！给我们开木筏的陈师傅人也非常的好，我们观察了一下我们周边的木筏开得都比我们快，其他师傅都赶着开完好下一班似的，不会像陈师傅一样给我们介绍遇龙河的故事，看到好看的风景主动停下来帮我们拍照，我们停下来他就在旁边耐心的等，沿途一直都有电话打来找陈师傅坐木筏，可是就是这样陈师傅也不催我们，还是慢悠悠的开。我跟陈师傅说我没想到遇龙河这么好天气，我来阳朔本来想看看日出日落的，陈师傅说没关系，下回你来，坐全程就能看到日出日落了，我说遇龙河坐全程不是才7个小时吗，怎么能看到日出日落呢？陈师傅说你来，能看到，开慢点，看完日出开到看完日落都可以，还是一样价钱的。于是乎我跟moa兴奋的对看，眼神示意说下回一定要来坐全程！这个留影是陈师傅强烈推荐我们下去拍的，陈师傅说这个地方拍照可以拍到倒影很美！完全没看出feel来的我们俩架不住陈师傅的热情下去拍了一张，话说还不错到了旧县我们原本想跟陈师傅一起吃饭的，可是陈师傅说不用不用，我在下面吃，吃了我就回去了，你们慢慢吃，说完还告诉我们一会我们要骑行去哪儿租自行车之类的问题。于是我跟moa上去木头搭的餐馆吃饭，我们刚开吃就见陈师傅上来“你们慢慢吃，我吃饱了，你们玩得开心点啊，遇到什么问题或者需要的话打电话给我没关系啊！我帮得上忙都行的！”我跟moa感动得一塌糊涂！阳朔给我们的总体感受就是风景总是会给你更大的惊喜，善良的人们总是会给你更大的感动！骑行回到阳朔，我不太会骑自行车，长期为我做苦力的moa同志又一次跟在我屁股后面慢悠悠的骑，一边骑一边发牢骚“你不会骑怎么不早说！小孩子都比你骑得快！你看你看又撞到旁边了！你是不会看路还是怎么的啊！路在哪儿啊！你骑下去沟沟里干嘛啊！”于是原本半小时的路程我硬生生骑了一个多小时回去的车票是在旅行社订的，不贵。晚上6点半的车还差2个小时才到点，我们于是又在西街逛了逛，moa说“不是刚好了，不让你把西街的白天黑夜都逛一遍你大概不会甘心吧”习惯性带几张明信片，旁边有一个挺漂亮的女孩子也在选明信片，长发上别着一个很可爱的橙色蝴蝶结，我跟moa打眼色“美女哦”，结果美女一说话我们都很惊奇，居然是泰国人，而且讲的泰国话比电视上配音的泰剧好听太多了！听她说话我们都有一种惊艳的感觉。这次去我们最深刻的感受就是阳朔的人都好热情，而且旅游开发很完善，每个你能想到的服务、每个细节都已经被想到了，而且不会出现旅游局完全垄断的现象，也不会像某些地方，咨询然后如果不满意就会被骂之类的，在这里你可以问，问了如果你不满意可以不选择，不用不好意思怕被骂，她们还是会尽心的为你提供可能的服务，并且会就你的条件为你提出其他可能达成的途径相关的建议，moa说估计我们是广东来的吧，其他地方的人可能也不会像广东那样问了不买不消费就骂人（话说广东很多地方我们都是觉得问了不买或者杀价了你觉得不能接受不买都会被骂）。阳朔真的是个好地方，至少这次展现在我们面前的都是美好的。到一个地方我最最关注的是遇到的人们是什么样的。我希望去到哪儿都能遇到让我内心觉得感动觉得温暖的人们，这些感动都能在我心里放大，成为一股股正能量，鼓励我去面对生活中的挫折无奈，鼓励我去追求更好的自己、更好的生活，对于我而言这正是旅行的意义。       
        