桂林山水甲天下，阳朔以风光排于桂林之首。看尽桂林山水美貌，欣赏烟雨漓江的风光，那雨雾蒙蒙的景色使人如处在人间仙境一般！沁人肺腑，醉人胸怀！沿着漓江DDD桂林的经脉，缓步下行。沿途自然是风光旖旎、美不胜收。两岸峻拔雄奇的青山，夹一江秀丽多姿的绿水，如一卷百里长画缓缓舒展、逶迤前行，有时真是分不清自己是在画中还是在画外。景人合一，物我皆忘。一叶竹排载着几点红袖绿襟瞬然如神仙般飘过，看得岸上的人儿不禁惊呼，却不知在嘴巴的呼合间，轻舟已过几重山，纵有神功亦枉然。那撑船的渔人、戏水的孩童、耕作的农夫还有安身古居中的老者、浣纱江上的少妇，原来都是可以入画的笔墨，只需点滴便成了这天然画卷中的点精之笔。阳朔的西街，位于阳朔县的中心地带，长不足1华里，宽不足15米，街道是石板铺就，有花草树木点缀，是一条典型的中国现代化小街。阳朔的西街建于清代初期而盛于改革开放的年代。初期的西街，是方石块铺设，路面坑洼不平。20世纪80年代，经过修葺，又加上游人众多，光亮平整如镜。如果把早上的阳朔比作粉黛不施、清纯可人的少女的话，那么入夜的西街早已在夜幕的掩护下，乔装打扮成一个风姿撩人的美少妇，用她成熟而性感的美色去诱惑过往的游人商贾。以致于不少人在口耳流传：找婚外恋的情人，一定要到入夜的阳朔西街。洋溢着异国情调的酒吧、餐馆在西街最繁华处林立。那通明的灯火、那夹杂着异国语言的喧嚣声、那衣香鬓影的人儿还有那些交错杂乱的杯光觥影，没有一样不让人意乱情迷，没有一样不让人浮想联翩。再看看那些在一些游者笔下的阳朔，是那么的美丽，那么的舒怀。朋友，您心动了吗，赶快加入我们，一起杀向那乐土，或自虐，或腐败，或闲逛，或发呆。您的一切找寻在这里都会有结果。。。。。。。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，群山倒水山浮影，无山无水不入神”，让我们慢慢体味着这现代与古老文明并存的地方。。。西街迷人的酒吧风情更让你欲罢不能。。。游漓江 ：沿途风景如画、美不胜收，美丽指数★★★★★溶洞探险：刺激指数★★★★西街泡吧：小资指数★★★★★骑单车 ：健康浪漫指数★★★★遇龙河竹筏游：特色悠闲指数★★★★★ 顺水流慢慢往下漂，非常舒服！！http://bbs.outdoors.com.cn/attachment/Mon_0811/3_1412_87c670a6d27bce7.bmp原图(遇龙河漂游)