    10月5日晚,从成都坐飞机到了广西桂林.只有四天的假期,本来还想去的北海就没有办法了,错过涠州岛错过海鲜觉得很遗憾,但整个桂林阳朔和龙胜的行程也非常棒,离开的时候就想马上再来~呵呵     机票我买得比较早,晚上21:00的飞机,不算贵也不算便宜.我发现临到出发前机票非常便宜,有很大折扣,还有很好的航班.我这班太晚了.但是我等不了那么久,而且怕买不到票.在桂林住在锦江之星,169元.房间很好,服务也不错,本来有接机才选择这里的,结果说车坏了不能来,就报销了机场大巴的费用,还是一阵郁闷.这里确实比其他热门的地方远,从市区过来会经过一座很小的桥,当地出租车都很不愿意走,说太堵,实际上对我们来讲完全不算什么.酒店周围吃的也要走一段路.不过自助餐厅不错.    第一天,10月6号.精神抖擞~坐提前预定的全景楼班车(40/人)前往龙胜大寨.其实这段行程我建议安排在最后,因为从大寨下来后,我的腿一直痛到走不动路,每天在阳朔古街上僵尸一般移动...大寨门票50/人.到山脚下已经中午了,全景楼派了导游,她领我们去了一个饭店,和网上的评论不一样,我觉得非常好吃,也不算贵.点了一个苦瓜肉片,一个炒野菜,一共34.米饭很好吃,这里产米.菜很新鲜,肉很香,和平时吃的肉味道都不一样.好吃好吃..经过几个小时山路就到了龙脊梯田的最高处全景楼,提前定了房间,三楼的的观景房(70/人),没有独立卫生间,我有强迫症,喜欢不停上厕所,除此外都很好.木质房子确实很响..马上订晚餐,还是排在十多名,大家动作都很快.趁间隙,喝了杯冰豆浆,逗逗小黄,眺望远山,这里的生活很安逸闲适.晚饭吃了有名的竹筒鸡,竹筒饭,山水豆腐,酸椒白菜,米酒.共94元.饭后回房,公用卫生间里洗澡,回房窝在床上,用提供的电脑看.晚上好冷...一定要多穿    第二天,被老板叫醒起来看日出,太冷,就坐在床上看,观景房的优势就出来了.吃过香喷喷的早饭,煎饼,稀饭.还是坐班车12:00出发返回桂林,已经15点多了.逛了象山公园,吃桂林米粉,看看晚上开灯后的两江四湖,这是还原宋代的水系.坐大巴前往阳朔.(17/人),阳朔街上有很多站街的导游,非要陪着找旅馆,麻烦.住在西街上,房间很大,80/晚.好便宜哦.在对面吃烧烤,糖水,幸福生活的开端.   第三天,杨堤-兴坪漂流.银子岩.提前预约了筏工,他有事,安排父亲划,据说是最早一批的筏工,技术很好,又有耐心.尽量不要选择旺季去,象我去的这个时候很棒,筏工一天也只能接一趟,所以不会赶时间,可以慢慢玩,都随你的安排和心意.坐车到杨堤8/人.漂流110/筏.午饭是在筏工介绍的饭馆吃的,应该有回扣,不过反正都差不多,也不用计较了.吃了鱼.83元.漓江真的好清,好静,美得不象话...坐的竹筏前面用木板搭起来的,就可以坐上面,不像其他筏只能坐在棚子里面,少了很多亲近漓江的感觉.闭上眼,感觉风吹在脸上很柔和,可以闻到漓江湿湿的味道,感觉好放松.睁开,一幅青山绿水,美得快让人停止呼吸了.电话预约了银子岩游览,60/人,包车的,从兴坪直接坐车回阳朔,5.5/人,在西街口上了包车.有导游..很热...有点闷...还比较漂亮,而且好大.......晚上回阳朔吃了陈大姐啤酒鱼,她家的小朋友也在帮忙拉客人,很可爱,所以进去了.不甘心,所以马上又去了没有饭店,但确实很饱,就点了田螺酿和啤酒,感觉一般,有点失望.在西街溜达,买了纪念品.椰子手表不错哦.   第四天,遇龙河漂流.也是提前预约了,190元漂全程.很静逸..和漓江的感觉很不一样,可是晒死了,太阳伞遮不住脚,晒好黑...而且就小腿黑了.....先从阳朔坐大巴到金龙桥5元/人.可以尝试划竹筏.这个和漓江的不一样.漓江的是做成竹筏样子,用马达的.这个是真正的竹筏,用竹竿一竿一竿的撑,很辛苦.最后还要花钱把竹筏运回起点,所以赚不到什么钱.一样的,淡季来,可以玩很悠闲.筏工姓陈,技术很好,下堤坝都比其他筏子好,水少了但我们卡住的次数不多.筏工歌也唱得不错,还和他对歌了.哈哈.午饭在有名的老根家吃的,名门望族哦.桂花茶好好喝,喝了别人两壶....点了黄焖鸡,荔浦芋头,炒地瓜苗,共78元.漂到工农桥.看到很多老外骑着自行车游玩,非常轻松.桂林的山水很漂亮,但三分山水,七分想象,有些还真是惟妙惟肖呢,我觉得猪八戒晒肚皮超级象!!这天晚上,在机场买了本关于桂林的书,离开了广西.无比怀念在广西的日子,前所未有的放松和惬意.刚离开就开始打算什么时候可以再次过来.强烈推荐给各位朋友,不过,一定要提前做好准备,可以省很多米哦.网上信息很多,非常方便的.