刘三姐是壮族传说中的歌仙。1961年电影《刘三姐》在此（现“中国•漓江山水剧场”）拍摄，这部电影山美、水美、歌美、人美，蜚声海内外。在《印象•刘三姐》中，你也许看不到情节、人物，看不到你习惯的场面，但你能看到一串印象，这些印象来源于山水和人民的生活，她是从这片土地里走出来的，她就是“刘三姐”。漓江兴坪码头，乘坐机动船游漓江，欣赏漓江精华段（黄布倒影、神女峰、凤尾竹林、20元RMB实景地、九马画山、冷水渡）； 兴坪古镇坐机动竹筏至九马画山，如遇天有小雨，则妙不可赞，烟雨漓江的绝美景色叫您感觉有如人在画中一般。竹排上与鱼儿嬉戏，温度合适的话就开始打水仗,定叫你狂热湿身，尖叫不已!!! 到月亮山特色农家饭，午餐后，我们前往抵达岩洞，乘船入洞，溶洞入口有约300平方米的湖泊，属层楼式溶洞，现已开发游程地质专家称之为“世界岩溶艺术宝库”。 洞长约八公里，贯穿八座大山，有四条通道，洞高100多米，有5层洞天，洞中叠洞，保持纯天然的原始风貌。洞内温度保持在21度左右，妙不可言。踩单车前往进遇龙河景区,踩单车游遇龙河-朝阳村-朝垄村-红旗码头－风车山庄 行走在田间的阡陌小路，穿梭于迷人山水之间，不时遭遇的异族小村落，独特的异族风情，时不时在绿树掩映中露出绚烂春花，一定让你惊喜不已。 踩单车在码头上竹筏准备游，遇龙河等着你们去HAPPY，一路由码头漂流到工农桥，全程约1个多小时；去遇龙河边玩悠闲舒服好玩的竹排漂流,二人一个竹排,注意一下是不会湿身落水的,让我们近距离的尽情欣赏小漓江遇龙河的美丽风光,彻底放松一下自己劳累的心神,遇龙河是阳朔最美的一个地方，顺着水流慢慢往下漂，相当舒服，让你有人生不过如此的感受，值得一去````图腾故道DD穿过石空隧道，我们将远古之门打开，回到那些充满着虔诚与淳朴，将图腾高高崇拜的年代。神秘的图腾，幽深的古道，野性的部落，一切将让你忘却所有生活的繁重，工作的压抑，心情的郁闷，所有的不快就如风中浮云、涧边流水一去不复返，剩下的只是心灵的空旷，激动和愉悦。 在这里，我们将一起见证万年前桂林甑皮岩人的生活，品味灵山秀水后历史的沧桑与厚重；在这里，我们将一起见识现代社会原始部落的粗犷，感觉率真淳朴的土人带给我们神秘和玄奇。 将图腾高高地崇拜，听古道静静地诉说，让心情慢慢地舒展，和快乐紧紧地拥抱。这就是您不可以错过的图腾古道！原图(漓江清晨)