第一次自由行，第一次写游记，想记录下我在桂林的足迹，留下我对桂林的感觉。第一天凌晨到的桂林，当一走下机场大巴踏上桂林市区时，空气里弥漫着一股说不出的味道，后来才感觉到那就是我们去之前死活都要吃个够的米粉的味道，不算好闻但很独特。打的到我们预定好的酒店桂林新桂大酒店（其实桂林有很好的旅店既便宜又舒服，我们功课没做好），赶紧补睡，138一晚感觉还是后来在阳朔住的旅店舒服，不过前台的服务还好。第二天一早在睡梦中被外面的声音惊醒再也睡不着了，索性和蟹MM起来开始我们的桂林之行。到酒店前台退了房并寄存了行李（在这里说一下，行李存在酒店既安全又不用钱，而且这酒店到汽车站和火车站都很近）。坐上去七星公园的公交车，蟹MM说要吃米粉，我想吃七星公园里的姑子面于是我们便饿着肚子先逛了公园，正如网上所说的这是一个再普通不过的城市公园，除了一座漂亮的驼峰。还去看了一下我们没见过熊猫，隔着模糊的玻璃只看到它们的侧面，没有想象中的那么可爱而且毛还脏脏的。最后还是没吃到姑子面，蟹MM听人说那是清汤面，啥也没啥就没吃，出公园到附近的一家米粉店吃了我们到桂林的第一份米粉，味道还好，就是很辣，喝了两杯免费的豆浆才把舌尖的辣味压下去一点点。吃完米粉，问了下路人朝象鼻山的方向边走边逛，没走多久就看到闻名的崇善米粉店，我和蟹MM相视一笑又冲进里面各要了一份，蟹MM说这里的好吃，我没觉得，只是肉多了点，而且很油，有点腻。不知不觉就到了一座桥上，问了人知道江对面那远远的便是象鼻山，网上说没必要买门票进去只要远远看看就好了所以我们没进去，我们都觉得这是最明智的选择。这两地方都没什么好玩的于是我们决定早点去阳朔，回酒店拿了行李大概走了5分钟就到了汽车总站，（只有这里有直达阳朔的车，17元一人，80分钟左右到）。本来在车上蟹MM还说不用联系客栈的人来接我们可是一到阳朔车站我俩都傻眼了，根本就找不到，于是乎又打电话给客栈老板。到了我们定好的驴行驿栈，有一种到家的感觉，干净，舒适，安全。而且价位也不高，平时60，双休是80一晚，它旁边是老班长国际青年旅舍，感觉也不错。放好东西，我们便融入到那闻名的西街上，西街的商业气息非常的浓就象西街上的玉米汁一样，浓浓的，让人永远都记住那味道。可能是白天吃的东西太多了，晚上我只想吃清淡的东东，于是就到一家北方饺子店要了一份清汤饺子，蟹MM一直说不饿晚上都没吃东西，我吃完后就稍稍逛了逛西街，然后早早回驴行驿栈休息准备明天的漂流。第三天，我们早早起床，7：30就坐上去金宝的车（去遇龙河漂坐的车，到金龙桥下）8点零一些就到了金龙桥，夏师傅已在那等我们（这里说一下夏师傅人非常的淳朴，漂的不错，技术相当不错，过堤坝时很稳，他的手机号是   15978004347                      ），我们漂的是全程，从金龙桥开始，先是逆流上富里桥，再顺流而下，（遇龙河的筏子只能坐两个人，190元/筏），遇龙河的景色我觉得是我们这次行程中最美的在方，我们去的早，人很少，整条河平静的如一面镜子，有时只有我们一条筏子，我们两个人静静的躺在竹筏上，耳边只有鸟叫声还有野鸡的叫声，美丽的山色融入河中，分不清哪是山，哪是影，这是一种无法言语的美，无法用相机记录，只能大脑才能完整的记下这美丽。如果是跟团的话可能就欣赏不到这样的美景了，因为旅行团不会漂全程，而且带去漂的那几段人特别的多，河中还有卖东西的，完全破坏了自然美。我们整整漂了天，没有一次旅行像这样的悠闲和享受。中午在老根家吃的饭，他家在旧县，进去有点远，要不是夏师傅带的路我们估计找不到，有名的黄闷鸡一般，倒是时菜炒牛肉不错，蟹MM觉得他家的黄闷豆腐不错，所有菜份量都很足。晚上去看了有名的印象刘三姐（130元一人，在客栈订的票，包接送），的确不错，可惜下着大雨没租成望远镜。第四天，我们漂杨堤到兴坪，这里是漓江的精华部分，可以看到20元人民币背面印的景色，可是这里的筏子不是竹筏，因为太深不能用竹杆撑都用马达，整个江面都是马达的声音，再加上时不时有大船开过。我们都觉得这里不如遇龙河。这一天漂的很快，下午1点左右就漂完了，到兴坪逛了逛，我和蟹MM一致认为兴坪没什么好看的就坐车回阳朔。回去的早，就又坐车去看了月亮山（一般人都不爬山，到对面的一条路上看看就可以了，所以不用买门票）。其实可以租自行车去，那里是有名的十里画廊，有好多景点。晚上吃了有名的谢大姐啤酒鱼，味道还可以，客栈老板给的打折卡还可以打9折。第五天，因为前一天在客栈订好了银子岩的票，包车来回所以可以睡懒觉。银子岩真的不错，我们都惊叹大自然的神奇与鬼斧神工。这天中午就回来了，太阳太大了，就休息了一下才出去逛西街，晚上去了有名的红星要了那里有名的什锦披萨（38元一个）是比必胜客的好吃，意大利面一般。第六天，坐车回桂林，到的是汽车总站，走几分钟就到桂林火车南站，坐上全景楼9点的班车（要提前预定，40元一人）去龙胜看梯田。坐了2个多小时的车才到，全景楼的导游带我们去吃了饭，（山下和山上的菜价格都挺贵的）之后走了2个多小时山路才到全景楼（也是1号景点），途中会经过2号景点，跟着导游，他会讲解。我们没见过梯田，看到时惊叹瑶族人勤劳，能把整座山变为良田。第七天下山，经过3号景点，下午回桂林机场，整个行程结束。 