2009年04月19日-24日和奴奴前往桂林逍遥行！ 小学课本就学过的，桂林山水甲天下，此次乘公司淡季，终于去领略了一翻，着实不错！ 网上也流传了一句：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，兴坪山水甲阳朔！哈哈，这关系弄的。。。确实如此，不过兴坪只是阳朔的一个镇，而阳朔只是桂林的一个县，所以这一切的美景大概都被归结为桂林了。 时间匆匆，只有6天的时间，要把桂林的山水好好的感受，是有点匆忙了，像阳朔和兴坪这种地方，只有住下来，慢慢体会，才能真正感受到她的美。欧啦，P话不多?嗦，游记开始！ DAY1： 这天跨了好几个省。。。早上杭州--中午上海--晚上桂林 由于上海去桂林的机票比杭州去桂林的机票便宜很多，就订了上海前往的机票。杭州往上海动车组还是很方便的，到了上海与魔兽世界中的两位兄弟见了面，还请我们吃了顿上海特色的午餐，着实不错。真是感谢两位兄弟，遗憾的是居然为了赶飞机忘了合张影。。。。只有下次了。。。 飞机是傍晚17点30的，居然晚点了一个小时，于是乎到桂林已经9点多了，刚下飞机，桂林清爽的空气已经迎面扑来，有点凉意，但非常舒服。在机场大巴上，已经能隐约见着桂林的山，不高，但一座隔着一座，有些奇特，不由的让我更加期待起接下去即将进行的旅行。安排好车站附近的宾馆已经10点左右了，原先计划的桂林闹市区和滨江路的观光泡汤了。。。 安排了旅店就直接休息了，上张飞机上的图吧. 小贴士：桂林的宾馆价格还算可以，我住的三星宾馆，带电脑，价格110块。 机场大巴坐到底是民航大厦，那里离桂林前往阳朔的车站有点距离，所有路上火车站的位置就要下，而且那里有N多宾馆酒店。前往阳朔的车站就在火车站边上。 DAY2: 今天的行程是前往阳朔县的杨堤做竹筏漂流至兴坪镇，也就是传说中的漓江漂流精华段了。 早上7点出发，楼下街道上已到处都是游客，大部分是老年旅行团。天气晴朗，非常不错，原先来之前查的天气预报对我们开了个玩笑，但这个玩笑开的好！到了车站，随便问了个人哪里坐车到阳朔，结果那人说就这里买票。20元每人，买了两张，给了张票，被带到车上。车出发时，我们傻了，里面的售票员收票每人15元。。。。刚开始的行程，就被人黑了！气得我直哆嗦！奴奴说算啦，保持心情。。。。。。更气人的是这里的车几乎没有不黑的，路上慢悠悠慢悠悠的拉客人，不拉满绝不正常行车，半小时的车程能开一个半小时。。。。。。 车上窗外的风景非常的秀丽，初感桂林的山，非常之奇特，现在也不知道那是啥地貌。而一边的奴奴居然坐在车厢里悠然的看车上放的老电影，对初次见到的桂林山水没多少反映，我就来了句：花这么多钱就是来看电视啊！ 在车上我们联系了之前网上寻找的漓江精华段漂亮的刘师傅，只有22岁，比我还小三呢，说他人憨厚，服务周到，热情，价格便宜，于是就找了他了，结果却是另我们这段漓江精华漂流非常尽兴。让我意外的是刘师傅的摄影技术还非常好，我的单反机拿到他手上，教都不用教就会了，也难怪，做他们这行的，什么相机没用过。我和奴奴的合影都是他拍的。 漓江游的方式有很多，有直接坐官方船从桂林直到阳朔的大船。个人觉得没意思，大船不自由，价格贵（貌似要240左右一人），开的快，很快就到底了。而且人多人杂。。。。 当然还有人选择漓江精华段徒步，个人觉得也是不错的方式，但要适宜的天气和强壮的体力，从杨堤到兴坪的徒步得5，6个小时，看个人体力了。 其次最多的就是精华段的竹筏漂流了。这漂流也有讲究哦，漓江上的竹筏都是装马达的，很多人坐上竹筏，然后师傅直接开马达，然后就哒哒哒哒的两个小时就到兴坪了。可能也没什么解说，开着马达解说我估计也听不清楚。而我们的漂流方式我认为是最惬意的了，不开马达，就随着江流，慢悠悠慢悠悠的漂啊漂啊，看到江边哪里舒服就哪里靠岸游玩拍照，在这样的环境下，秀丽的山，清凉的水，要么往竹筏上的靠椅上一躺，要么脱了鞋，坐在边上，把脚往水里一放，那舒服，那惬意，甭提了，真想再来一次。只是奴奴在我把脚放入漓江的时候来了句：不知道要熏死多少鱼。。。。 中途刘师傅还带我们去了他家，在他楼上我还拍了张美丽的风景。他家正好没吃的，他感觉不好意思，特意带我们去他家边上的桔园里摘了一代夏橙给我们，搞的我和奴奴挺不好意思的。。。 午饭是在漓江边上吃的，吃正中的漓江鱼，价格也可以，正面对着漓江，摆上几个小菜，一杯茶，慢慢品，真是种极致的享受。午饭过后我们又回到竹筏上开始慢悠悠的飘着，时节春季，不热，江面微风凉爽，我惬意的往靠椅上一躺，睡意袭来，大概是太过舒服了。。。奴奴终于报了车上那句之仇，来了句：你花这么多钱就是来睡觉啊！我无语。。。。。。。。。继续把脚放进丽江，凉凉的，爽极！就这样，慢悠悠的，无忧无虑的，非常惬意的，舒舒服服的飘了5个来小时，到了兴坪码头，回头一看，哇靠，终极精致：20元人民币背景就在这！ 上岸后和刘师傅合了张影，感谢他带给我们如此美妙的旅行。把刘师傅的电话给大家推荐下：15577379001 价格120 。这个价格确实觉得和网上其它游客评的一样非常便宜，我们足足漂了5个小时多，到兴坪的时候已经下午2点左右了，刘师傅这样一天只能做我们一个客户，而那些开马达的师傅一天能做两三个客户，但价格几乎是一样的。 到了兴坪我们先去安排了旅店--网上热评的沙洲绿。位置比较偏僻，在江边上，田园间，站在阳台上就能欣赏兴坪美景。非常不错，价格只要60元，有公用的电脑。把联系方式给大家推荐下：联系电话： 0773-8732568 联系人： 陈世蜂 安排好住宿后下午就在兴坪古镇转了转了，要自己找哦，没路标。古镇非常的冷清，没什么人，也许是因为旺季还没到。走到一家店看到有手绘的阳朔地图，便询问了起来，奴奴也正好看中了一件裙子。沟通了一会，感觉这店主连普通话都说不标准，后来才发现，原来是韩国人。。。买了他两样东西。在阳朔，这种老外很多。 DAY3: 早上4点30就起床了，和昨天认识的北京驴友-许伟华一道爬老寨山看日出。他昨天傍晚就上去看夕阳了，当时我们选择了逛古镇。4点30天还是完全黑的，奴奴直唠叨，每次去玩总把她那么早拉起来...... 伟华是投老驴了，装备齐全，自己有头灯，还给我们一只手电，要不然我们还真上不去，老寨山海拔不高，只有300米，但路不好走，很多地方几乎是垂直上去的，桂林的山都这样。有点意思的是这路是一个日本人修的，叫林克之，来到兴坪后就被这的美景迷住了，修了路，在半山腰建了个亭叫和平亭，在山顶建了个亭叫友好亭，山脚下有个他的旅店，看起来很简朴，但很有风格，而且听说他取了个当地中国人，向日本友人宣传当地的美景。看来喜欢美景，热爱和平的日本人还是值得喜欢的。大概花了40分钟，我们终于到了山顶，天已经亮了，有点云，可能日出会更漂亮。一到山顶，已经有一群驴摆好架势等日出了。6点30分钟太阳缓缓从远方山顶升起，阳光染红了半边天，那气势，那景色，甚至让我们屏住了呼吸，只能听到大家咔嚓咔嚓快门的声音。兴坪的确是桂林最美的，老寨山也一定要上来的，因为上了老寨山，这兴坪的美就尽收眼底，一览无余了。也有人说，到了兴坪不上老寨山，也等于一场空，上去之后，我也有同样的感想。之后和奴奴讨论桂林之行哪里最漂亮最经典，老寨山是当之无愧了。 看完日出后我们便下山收拾行李和许伟华一同前往传说中的阳朔县了。到阳朔车站下车，边上就是新西街，大多是吃的，会有N多人问你要不要吃。。。啤酒鱼真的很好吃的哦！走不了多少步就到真正的西街了，当时中午，人不多，当然，西街是夜，只有夜才能衬托西街。都说西街是吵闹的，这里根本就没有夜。我还是选择了住在西街，还且是要带阳台的房间。最后找到了西街国际青年旅社，价格不高，70块一晚，坐在阳台上就可以看着西街来来往往的人。住宿登记的时候服务员就提醒了，住这凌晨之前肯定都很吵，因为西街最热闹的是酒吧。 住宿安排好后我们便通过旅店安排了下午去银子岩溶洞的旅行，65元/每人，必须跟团的。。。。我倒第一次跟团，也着实让我领略了跟团的糟糕，在一个壮观的经典，我连三脚架都还没架稳，导游就嚷嚷着走啦走啦，真是气死了。不过银子岩还是非常值得去的，非常的宏伟，壮观。也拍了几张不错的片，当然我以前没去过任何溶洞。 晚上在西街瞎逛，来来回回好几趟，西街就800米长。然而我们住西街的两晚都没有去泡吧，和我弟弟短信的时候说在西街不去泡吧是有点小无聊的，可能是吧，那里更属于单身者，都说西街单身者艳遇概率90%以上，够高的。。。。这里的很多老外也很有意思，也许是到处泡妞的，拿个吉他什么的这里呆呆，那里转转，到处招引游人；也有看到中国人就打招呼的老外，挺有意思的。西街上的老外甚至比中国人还要多。在这里不同肤色的人，不同语言的人大多有着同样的缘由，那就是这里的山水，这里的美景。当然在这里，要是不会英语，那可能是老土的，也是悲哀的。。。。。。DAY4: 在阳朔要是不骑自行车，那一定会遗憾，当然你也可以选择徒步，只要有足够的体力。当年美国总统尼克松在阳朔玩也是选择骑自行车，他的助理告诉他，你要是坐车，所有的风景的会一晃而过，但如果骑自行车，就可以慢慢体会这里的山水，于是尼克松总统就选择了骑自行车，就骑出了一个总统之旅线路。沿路奇峰美景，田园秀色，许多山岩形状独特给人遐想，如诗如画，被称为阳朔十里画廊！ 我们早早的就租了自行车，前往闻名已久的遇龙河富里桥，阳朔过去大概11公里左右，有点远哦。但大部分人选择走和车同道的大路，但我们走了田间小径，真是美不胜收，人在画中游大概就是如此了。骑着骑着，我想起了童年，无忧无虑，快活的在田间奔跑，抓青蛙，骑牛背...... 田间小道没有路标，一般游客很少知道，有热心的老外在田间的各个岔口都画了箭头，也许是他们走出来的最佳路线。小箭头只画到遇龙桥，再上去富里桥就没有标志了，我们还走了错路。。。骑了很久，也骑的有点累，就为了看那宁静唯美的富里桥。的确，富里桥很美，秀美的山，宁静的水，青青的田园，古老的拱桥，桥边奇特的大树，就这样融合成了一幅唯美动人的风景画。那里游客很少，因为远，因为没有直达的车，但我们来了，我们是幸运的！ 欣赏完富里桥我们就原路骑回到遇龙桥了，遇龙桥同样很美，这里是我们遇龙河漂流的起点，漂到旧县，也是所谓的遇龙河精华段漂流。但现在这段游客极少，因为大部分的旅游团都去下半段漂流了，也许那里有更多的商业利益，但遇龙桥到旧县这段我们认为才正真的体现遇龙河的美，坐在竹筏上，静静的飘着，河水非常的清澈，鱼儿也逍遥的游着，到浅滩，师傅还让下水玩水。遇龙河这段漂流同样是非常的惬意，当然其中的过堤坝是非常刺激的，这段下来要多好多个堤坝，坐在竹筏下直接冲下来。。。。。很多人说遇龙河比漓江还要美，我们一群人悠悠的坐在竹筏上也在讨论这个问题。我给了个比喻，漓江是老公，大气，而遇龙河是老婆，唯美。我觉得这是非常恰当的比喻，哈哈！下半段采用了骑行的方式，到工农桥，骑回到阳朔。 晚上逛了阳朔的其他一些街道，发现原来阳朔不仅仅只有西街，原来其他一些街道也很有特色，还有个小吃街，呵呵。   DAY5： 原本没打算去龙脊梯田，因为据说这个时候还没注水，没注水的梯田没那么好看。可据许伟华说他去看了，而且部分梯田注水了，也非常的壮观，于是动了我们的念头。如果不去龙脊，接下去的两天就是和奴奴在西街鬼混了，西街的确是个鬼混的好地方......我们打量了一番，还是决定去龙脊。一大早，就踏上去桂林的车，再转往龙脊。而许伟华则回桂林，踏上前往丽江的行程了，真是头老驴啊，还要徒步环游泸沽湖，然后进藏旅行，说实话很是羡慕，因为那也是我非常向往的地方。我们要前往龙脊景区的大寨，那里是旅行团不去的地方，因为那里更远，路况也更差，服务设施不齐备，但那里风景更美，气势更恢弘。记住一点就对了，旅行社去的地方走的路线一定是更容易获取利益的方式，旅行社不去的地方，通常都是风景更美的地方。 天下着大雨，今天明天也会是如此。。。有点担心到了那边是否会不方便观景。早上7点半出发的，下午2点30才到大寨。一路风景秀丽，特别是从平安岔路到大寨这段，道路险峻，落石和塌方多处，路边是壮丽的峡谷，到处都有山上下来瀑布，感叹越是深山险境处，越是风景绝丽处！ 悄悄的说哦，我们是逃票的，一个人50块门票，还要每人10块左右的车票。选择逃票一个人总共只要40，还免去车费，两个人就差不多省下住宿费了。至于怎么逃的呢，在和平处下车，那里有些三菱一样的小四轮，坐他们的车进去就帮你逃票，这个事许伟华告诉我们的。一开始我也纳闷这怎么逃啊，司机让我们坐在最后一排靠左，然后经过收票处的时候，他跟收票人员说没人。。。然后我就非常纳闷的跟师傅说，他居然这样都没看到我们？不可思议啊。司机回了句，看不到才怪了.........我彻底无语，原来师傅早就给收门票的好处了。。。。。。你看这猫腻。。。。 到了大寨后安排好住宿已经有点晚了，也下着雨，不适合去看风景了，但我们还是打着伞去旅店边上的梯田转了转，看到了这少数民族农民所创造的宏伟景观，感叹颇深！ DAY6： 早晨醒的早，但起的晚，因为有人赖床。。。。。空气非常的清晰，似乎还飘着一股淡淡的香味。今天是桂林游的最后一天了。因为晚上的飞机，所以下午必须回桂林。但早晨的天空，着实另我们捏了把汗，我们今天安排的形成并不短，要走三个景点：一是千层天梯，二是西山韶乐，三是金佛顶，大寨的三个著名景点！大致要步行5个小时左右。刚吃完12块一碗的蛋炒饭（贵啊，直哆嗦），就赶紧出发了。山上的路不好走，主要问题是岔路太多，路标太少，我们拿着一个只标了不到三分之路线的官方地图打着伞就上路了。刚出寨子就走错了，幸好有路人可以询问，不久雨就越下越大了，天气预报说今天是暴雨。。。。其实心里早已有所准备，只能期望天公作美了。这里有个奇特的现象，雨越大，雾就越大，雾大的时候我们的能见度不到50米，以为今天要非常郁闷了。好不容易到了千层天梯，雨变小了，雾散了，爬上观景台，我们为眼前的人为景观所震撼，真的太壮观，太伟大了，看似人不多的寨子，怎么能开垦出这么多田，而且怎么种的过来，那么多粮食也吃不掉嘛（插曲：在旅店的时候这问题我就问了，他们说粮食用来喂猪，之后我走了整个寨子也没发现有几头猪，恍然大悟----我们就是那被宰的猪......）。在千层天梯感叹和休息片刻之后，我们向西山韶乐进发！雨又开始大起来，道路变的又滑又泥溺，非常不好走。奴奴开始走不动了，我批着雨衣，也确实不方便，然而三个景点只去一个景点，心里会有很大的遗憾。于是给奴奴鼓了鼓劲，继续走下去，途中大部分时间不能观景，因为雾大，能见度几乎不到50米。终于在一个叉路口，奴奴说累了，上去了也是这天，根本什么都看不到，我望了望远方，尽管什么都看不到，还是无奈的放弃了前进，往山下走了，心里一直郁闷着。。。。 走了一段距离，发现又有一条路通往西山韶乐，而且道路似乎比前面的好走。我停下忧郁了，这时奴奴说去吧，剩下的两个景点让你去一个，不然你会遗憾的。真是体贴啊，我跟奴奴说：就算什么也看不到，至少我到那了，就不遗憾了，我们去吧！经过一个多小时的行程，我们终于到了，路上还碰上两位广东游客，那广东话逗我们乐的，途中多了几分乐趣。庆幸的是天公实在恩惠，特别开恩，在我们快要到西山韶乐的时候，雨停了，雾也很快就散去了，远方的山上有些飘渺云雾，而且时而变换，看上去，简直就像是仙境！我们兴奋，我们祝贺，我们没有放弃，我们终于到这大寨梯田的最高点来了，开阔的视野，壮丽的美景，之前一切的郁闷烦恼马上都被清洗了，净化了一样，真是太美了。 在这我拍了好多照片，因为太美丽，因为眼前的景色变幻无穷.......我们在这呆了很久，这里正好有个旅店，叫全景喽，如果大家到大寨有时间和体力爬上来，一定要住这，太好的位置了，在观景台之上，最好的位置了，早上打开窗户，就是最好的观日出点了，而且价格我们问了下和下面的几乎都一样的。这里到金佛顶还有1个半小时距离，但雨天不好走，可能要更久，我打量着...看着远方金佛顶的观景台，雨又开始下起来。奴奴说想去就去吧，太纵容我了~~~但我知道，那里去不了了，时间来不及了，而且去那边的路更不好，旅店的人说从西山韶乐过去时田间小道，没有向导极容易走错。这里太美了，太震撼了，不去金佛顶也不遗憾了，一起和两位下山的游客往山下方向走去了。 回到旅店拿了行李，时间已经不早了，踏上了回桂林的班车，结束了这次龙脊梯田之旅，非常感谢许伟华的先行介绍，要不然，这两天肯定在西街鬼混了，也感谢上苍，在最美丽的经典，赐予我们最好的天气，雨雾变换的梯田我想应该是最美的。 回到桂林天已经黑了，此次桂林游的最后一餐还是吃鼎鼎有名的桂林米粉吧，呵呵，也最便宜了。带着喜悦的心情，和N多的美景照片，我们乘上了机场大巴，前往机场返回杭州，结束了此次桂林逍遥行！ 感谢在网上提供桂林旅游攻略的驴友们，让我们有了充足的准备和安排，得以行程如此美丽！ (漂流后河刘师傅合影)(兴坪老寨山日出)(银子岩)(宁静的富里桥)(龙脊大寨梯田)