临时决定要去广西桂林旅游，匆匆忙忙订好桂林酒店和往返机票就出发了。4月21日 上午7：30的飞机，我和老婆起了个大早，匆匆忙忙赶往首都国际机场，到达桂林的时间是上午10：30半左右，然后坐机场大巴（一人20元）赶往市区，我们中途被大巴上的售票员忽悠下车去看了看他们的桂林本地游的行程，他们说有游船从磨盘山码头直接到阳朔码头（一人245元），路上可以经过所有的景点，我们觉得实在是太贵，而且很傻，所以拒绝了忽悠，还是按原计划自己坐车去阳朔。不过，当天，我们还是在桂林住下了，我们订的台联酒店，就在市中心，所以放下行李后，就到桂林市区逛了一圈，吃了本地米粉(十字街，石记米粉)，味道确实不错，呵呵。 4月22日 一早我们就踏上了去阳朔的直达大巴（一人15元），路上大概1个半小时，我们达到阳朔汽车站的时间是10：00左右，前一天我们联系了漓江漂流的苏师傅（手机：15277321605），也是从网上得知苏师傅联系方式，网友对他评论很好。我们从阳朔坐车到杨堤大概一个小时，和苏师傅见了面，他是个非产热情的小伙子，才19岁。我们大概11点15分上的苏师傅的机动伐，天气是阴天，不大好，不过一路上还是风景如画，苏师傅很多地方还特别体贴的关了发动机，用浆来划，方便我们安安静静的欣赏风光，不过那些机动轮船实在是讨厌特别吵，我烦死他们了。很多景色要靠人的想象，3分形似，7分想象，呵呵。路上，苏师傅还带我们到他家去了一趟，在石浪村，吃了几个沙田柚，呵呵，真的很热情，拍照技术一流，给我门拍了很多漂亮的风景。中午吃饭，在一家江边的餐馆，名字忘记了，吃了漓江剑骨鱼（68元一斤），味道还可以，就是比较贵。还在那里碰到了几个漓江徒步的人，中间还有个老太太，觉得很是佩服。筏子在江上慢慢的飘，我和老婆都感到十分惬意，呵呵。看了九马画山，确实不容易看啊，我开始就看出2匹马，后来苏师傅的指点下，接着又看出5匹马，其实一共只有7匹马，呵呵，不知道为啥叫九马，呵呵。最后，到下午3点半左右，到了兴坪，也是看20元人民币背景的地方。那里正在搞20对新人的山水婚典，很是热闹，上岸告别苏师傅，我们就这样结束了，漓江漂流之旅。（在此推荐一下苏师傅：15277321605）然后，就是找兴坪的汽车站，坐车去阳朔。路上问路的时候，碰到一位兴坪的小姑娘，特别腼腆，问她怎么走，她和我说了2句话，脸就红了，呵呵，真是太可爱了。回到阳朔已经已经是下午5点半了。我们就住进预先订好的望江楼客栈（120元一晚）的临江房间。 晚上，我和老婆在西街上逛了逛，去吃了红星快递PIZZA，真的很一般，没有网上评论那么好，而且价钱很贵。西街上人不是特别多，也许是和旅游淡季相关。不过，气氛很好，非常休闲，人感觉很轻松，我很喜欢这样的氛围。晚上，和夏师傅打电话，约好明天8：30漂流遇龙河。 4月23日 早上，我们早早的起床，吃了米粉，7：30就赶往金龙桥，8：10就到了。和夏师傅打电话，他还在吃早饭，夏师傅是个非产淳朴的人，听到我们到了，丢下饭碗就骑车赶过来了。我们和夏师傅说要从富里桥（金龙桥的上游）开始漂全程，谈好价钱是190元，假如从金龙桥漂是180元。遇龙河被成为小漓江，在上面漂流不是机动伐而是纯人力的竹筏，伐工师傅确实很辛苦，夏师傅的技术很好，看上去就很彪悍，呵呵。 我们先逆流而上，由于我们到的比较早，河面上没有一只竹伐，非常的安静，今天风和日丽，天很蓝，水很清，大家都非常陶醉，遇到浅滩，夏师傅得下船推着伐走。一路上，山水掩映，绿草茵茵，不知不觉我们就到了富里桥，富里桥是座古桥，听夏师傅介绍有5，6百年的历史，桥身半圆形，和书中的倒影正好合成一个圆形，呵呵，挺有趣的。到了富里桥，我们就开始往下游漂了，路上渐渐竹筏多了起来，伐工们相互打着招呼，夏师傅的筏子很稳，一路上河光山色，让人觉得醉醉的，仿佛自己融入了这样美景之中。路上会经过很多堤坝，竹筏就是从这些堤坝上利用惯性滑过，落下，让人觉得挺刺激的。路上还经过，刘三姐和人家定情的石桥，我们下来照了像，感到特别浪漫。中午，到老根家吃得午饭，黄焖鸡确实不错，值得尝尝。下午，河面上的筏子越来越多，尤其是过了朝阳码头，碰到个杭州的旅游团，河面顿时拥挤起来，他们很嗨皮，互相打水战，还是挺冷的，哈哈。一直到，下午4点半，我们终于到了终点站工农桥。感觉确实挺值的。回到阳朔，联系好导游，去看印象刘三姐（一个人145元，包车往返）。是晚上20：00开始，人真的很多，本来还以为是淡季，没想到还是有这么多人，告诉大家买票是要注意，越后排的位置越好，不过一定要带望远镜啊（也可以租1个10元）。我现在还未没有租望眼镜而深深的后悔（-_-!）。场景的灯光效果很不错，就是看得不太懂，最后的演员的银光服看上去很诡异。可惜没有望远镜，连刘三姐的样子都没看清。到晚上，9：30演出结束又回到了阳朔。接着去吃了啤酒鱼和田螺酿，感觉还可以，就是觉得比较咸，回到客栈喝了不少水。 4月24日 早上找了导游买票去银子岩（一个人55元，包车来回）。由于起晚了，搞得11：30才出发。银子岩确实值得一游，尤其是那银色的瀑布般的钟乳石，从48米高的洞顶，飞流而下，给你的震撼，确实非同一般，比七星岩啥的，好多了。路上的导游MM很风趣，呵呵。游览很快，70分钟就结束了，回到阳朔，大概是下午2点。我们去吃了午饭。决定下午就返回桂林。下午5点时，我们回到了桂林台联酒店，策划第二天的龙胜龙脊梯田之旅。 龙脊梯田，总的来说分成2部分，一部分在大寨，一部分在平安寨，以大寨梯田的规模为最大。我们订好位于大寨的全景楼的班车，决定先去大寨，然后再步行去平安寨，然后在平安寨坐车回龙胜，再坐车回桂林。 4月25日 我们早上8点40坐上了全景楼的班车（一人40元，桂林市内酒店接人），路上又上了一对来自上海的男生女生。路上花了3个小时，中午12点才到大寨停车场。那里的本地婆婆们一拥而上，争着向你推销她们的商品，和帮你搬行李。我们没啥行李，那对上海人，让她们背了2筐行李（1筐20元）。在大寨，吃完午饭我们就正式出发。路上有全景楼的向导，带着我们去位于1号景点（海拔最高）的全景楼客栈，路上我们会经过2号景点，当时，天就开始下雨，路上湿划，感觉很郁闷。一边爬上，一边淋雨。山上一下雨就雾气蒙蒙的，情色看得若隐若现，让人觉得宛若仙境。大家，一路上爬上爬下都气喘吁吁的。有意思的是，一路都有2只狗在陪伴着我们，听向导说是全景楼老板的，很诡异的2只狗，一只叫小白，一只叫小黄，他们总是陪着客人从山脚到山顶，也不知道为什么，呵呵。我们经过2号景点千层天梯时，看到层层梯田，确实壮观。经过3个小时的跋涉，我们终于到了1号景点西山韶乐（好像是这个名字），当时雾气正浓，啥也没看见，我们都很失望，由于我们计划第二天还要去平安寨，所以我们就另外请了导游（20元）带我们到3号景点佛光顶。导游带我们走小路，真的很不好走，泥泞异常，大家都深一脚浅一脚的，我在路上还滑了一跤，我正在一旁的小溪里洗手，结果我后面的上海小伙子也滑了一跤，让我觉得心里很平衡，哈哈哈！大家步履蹒跚着，又走了1个半小时，才到了3号景点，景色还不错，不枉此行，接过往回走又花了1个半小时，到达全景楼客栈，大家已经到了崩溃的边缘了，呵呵。一身的泥泞，我们的房间是观景房（70元一晚），没有洗手间，就是公用的卫生间，可以洗澡，好在旅游淡季没多少人，基本上是我们独享了，呵呵，卫生间很干净。晚上，山上重雾层层，窗外什么都没有，大家都累了，吃完晚饭（晚饭要预先点的，否则就没有吃的），洗完澡，就睡了。顺便提议下，全景楼里有电脑，可以很方便的玩游戏上网。 4月26日 上午，约好的导游（50～60元）早早就到了，我们吃过早饭，8：30就出发步行去平安寨，大家心里都有艰苦奋战的准备。一路上，下雨，雨停了，然后接着下雨，一路上，我滑好几跤，一身的泥水，真是惨。一直走到下午1点左右终于到平安寨的九龙五虎景点，可惜雾气朦朦啥也看不见，然后到下午2点到达七星伴月景点，还是同样的雾气朦朦，路上曾有10分钟天气放晴，我们飞奔到七星伴月时，又是白茫茫的一片，实在是太遗憾了。我们等了半个小时，只好开始下山了。下山，要容易得多了，中间还吃了蛋炒饭，到了下午3：30，我们就到了平安寨停车场。路上，碰到个韩国的旅游团，见到我一身泥水，一个韩国老太太竟然哈哈大笑，实在是太XX了。更倒霉的是，平安寨开往龙胜的班车（1人7元）竟然坏了，只好挤一辆面包车（1人10元），一辆小面包，连司机一共挤了9个人，真是晕！到达龙胜时，是下午4：30，买了5：00去桂林车票（25元一个人），终于在晚上7点时我们回到了桂林。大家累得，没力气找吃的了，在酒店旁买了KFC，就回酒店了。 4月27日 桂林大雨。这个郁闷啊，哪儿也没去，在酒店里看电视，上网。直到，晚上天气放晴了，我和老婆出去逛了一下。 4月28日 天气晴朗，我和老婆起得很早想混进象鼻山公园（33元门票，20元竹筏票），结果被识破，太郁闷了。桂林市政府也够狠的，在象鼻山公园旁边种了很多高大的竹子，让你不进公园就看不到象鼻山，TNND。后来，我们上了个机动伐（30元），围着象鼻山绕了半圈了事。上午10点30分，我终于踏上了返回北京的归途。 总的来说，这次旅游前半程比较成功，还是理想的，后半程，桂林地区一直在下雨，非常遗憾，龙脊梯田基本没有看到什么，主要变成了徒步，还是季节没有选择好，听说5.1和10.1的前夕比较好，所以时间很重要。正文结束(漓江)(遇龙河)