

            出发地点：广东佛山 时间：2013年2月11-16日  人数：@RRuiA @小马碎碎念 @蒜^檬 @Knny小婷 线路：广东佛山―湖南凤凰古城―贵州梵净山―湖南洪江市―广西龙脊梯田―阳朔兴平 说走就走的旅程    除夕那天晚上他们问我有没有兴趣自驾游，那时我正想去旅游！最后落实4个人出发。而且也确定线路为凤凰古城-梵净山-镇远。初一那天，商量是否会增加人数或车辆，希望在路上有个照应！但到最后只有我们四个人一台车确定出发。落实后初一晚上我们小聚了一下，准备车上的干粮。  第一天：佛山―湖南凤凰古城（2月11日）     年初二的早上一起吃过早餐后，8:00正式出发。一路上都很顺利。大概11:30在京珠高速上时速为0，塞车。还好塞的时间不长半个钟而儿。其实不应该走京珠高速的，因为免高速费这条路肯定会塞车的。或许走清连高速就不会塞！因塞车午餐车上解决：食干粮。     大概15:00在雁城服务区，排队加油超多人，有些还不守秩序。100km后发现后胎没有气，迅速抢救。19:00左右到达怀化，我们打算走怀化到凤凰的旧山路，预计2.5小时后到达凤凰。入山的时候经过一个黑漆漆的牌坊，感觉好阴冷，好恐怖啊！准备走山路时，我们停车检查了一下轮胎，这是前面有两台车掉头，听他们说有新高速很快就可以到达凤凰。然后我们就跟着他们一起走，总算有点安全感。跟着跟着，他们也停下来了，原来新高速开通不久，他们也不会走，而且导航搜不到。最后边问边摸索终于找到了新高速（包茂高速）的入口。上了包茂高速，心安定了很多，因为天下着小雨，没有路灯，而且又找不到路。    20:15就到达了凤凰古城（如果省去探路时间，由怀化到凤凰古城35分钟就可以了），春节期间凤凰古城超多人，停车后马上找住宿的地方。天气太冷了，我们不打算住江边。两年前的春节@Knny小婷在锦天酒店住过，她说还不错，而且价钱还是148元双人间，这个价对于春节来说并不贵，酒店设施还可以，有电吹风，或许只是没有客栈那么有特色吧！已经很晚了，为了停车方便，决定住这里，放下行李马上找好吃的，实在是太饿了。   推荐这家吃酸汤鱼很正，很多人来的时候到这里吃第一餐，走的时候又再吃一餐，确实不错，而且不贵，我们才吃了120元3个菜，老板人很好请我们吃柚子，我们一边烤着脚一边吃水果。晚饭后漫步在凤凰古城，感受真真切切的烟火小城。喝了杯糯米酒，暖暖粒粒！然后回宾馆休息。那天晚上实在太冷了睡不好，那边是湿冷，感觉被子好像有点湿湿的，开着空调也不暖，空调最高只有30度，不像北方的空调。 第二天：凤凰古城―梵净山（2月12日）    早上8:00在虹桥附近的一间店吃早餐，20元一碗牛杂粉，对比佛山还是挺贵的。虽然是这里的特色，但我觉得没什么特别的，只是觉得够清淡。    早餐后，我们沿着沱江走了一圈，吃了一些特色小食，重点推荐：虾饼，沿着江边你会见到有小摊档炸虾饼，但是已经炸好的虾饼不好吃，有点苦。我们找了一个靠河边的小摊档，老板在河边养着一笼小虾，我们要吃新鲜炸的虾饼，他从河边捞起活蹦乱跳的小虾马上炸。炸出来的虾饼十分鲜甜。     在凤凰逛到12:00左右，维修了漏气的车胎，我们又开始起程到梵净山。昨天发现新高速有通向铜仁的入口，如果由铜仁到梵净山走高速的话就很快到达，所以我们毅然上了高速，但是发现往铜仁方向的入口封了，只能走怀化的入口，以为怀化的入口可以转到铜仁的方向，但是我们错了，见到有出口我们就掉头返回去凤凰，打算走省道到铜仁，这样会近一点。回到凤凰竟然大塞车，不知塞到何时，我们又返回高速，从凤凰到怀化再到铜仁。兜兜转转花了不少时间。    18:30在铜仁305省道，两车迎面相撞，又塞车，晕。我们4个快饿晕了，干粮所剩无几！前面很多车掉头走，可我们只有这条路到梵净山。大概一个小时，路终于通了。我们发现撞车的竟然是之前跟在我们前面的车，那时在分岔路口见到凤凰山庄的广告牌@小马碎碎念说很饿要去吃饭，我们就没有转弯，直走往凤凰山庄方向。但是山庄没开门，我们又走回目的地的方向，然后就塞车了。如果当初我们跟着前面那台车很有可能也出意外，很险！     春节期间路上找不到开业的饭店，18:45天黑了，四人街边吃牛杂。或许我们太饿了，没有问价钱就开始吃，感觉被人吭了，吃了很少东西就33元，不过还是算了，实在太饿，有得吃就不错了。     20:00到达梵净山风景区，马上找地方入住，在梵净山山脚下的宾馆大部分已经住满了，我们只有找离山脚远一点的地方住，价格一般都系100-120元一间双人房，如果住梵净山脚下的酒店150-250！21:00找了家餐馆暖着脚吃晚餐。农家菜好清甜，喝了滕茶吃辣也不觉得上火。  第三日：梵净山―广西（洪江市）（2月13日）     早上8:30开车进梵净山，被保安拦住要收20元停车费，后来我们把车停在山脚的宾馆门口，从哪里走直径很快就到梵净山大门口。我们用学生证门票只需45元。从大门口到可以搭索道的地方有20km，我们选择搭车上去，来回20元。为了省时间和看雪，我们搭单程索道上山（单程90元，双程160元），然后徒步下山。搭索道上山的时候实在太爆笑了，首先去到半山腰见到有积雪，我们十分兴奋，然后我们打开索道的窗照相，看到窗上好像有水珠结冰，我们以为是索道越往上越冷，所以结冰（山上温度：零下2度），然后@蒜^檬就用手碰了一下，糟糕！哈哈哈！原来是痰，不知道谁吐的痰。哈哈哈！    到达山顶啦！听哪里的工作人员说，昨天早上山上下雪了，可惜啊！今天却好大雾，好像漫步在云端。终于见到7字形的大石，高十余米、形如蘑菇的巨型奇石，因梵净山是佛教名山,故有“七级浮屠”之意。照完相之后，我们开始爬最艰难的一段路上红云金顶（海拔2494米）。一路上四面悬崖峭壁，攀铁索而上。到达红云金顶， ，一分为二，由天桥连接两端。两边各建有一庙，一边供奉释迦佛、一边供奉弥勒佛。从红晕金顶落山要走另一边的路，相对没有上来时那么陡峭。     我们怀着兴奋的心情徒步下山看雪。刚下山那段路没有积雪，或许山上大风雪融掉了。轻松地走到三份之一的路程，开始见到有积雪了，见到积雪越多，约开心。我们还打起雪仗，堆起雪人，哈哈！很丑的雪人。接下来的路比较难走，积雪开始融化，路面比较滑。很多上山的人都买了毛巾（10元一条），用毛巾绑着脚，这样不会那么滑，但是我们最终都没有买到毛巾，就这样险要地走下山。正在上山的人都说我们很勇敢，那么滑还徒步下山。Ps:其实我们根本就不知道滑不滑，我们徒步下山的目的是看雪，从南方过来的我们没有见过雪，这是第一次见到雪。我们每个人都摔倒好几次，但是没有滚下山，回头看我们走过的路，还是挺危险的。走到3分之2的路时，我们都很累，脚也痛得走不动，但是没有退路，只能往下走。走了5个小时我们终于走到山脚了，差不多18:00，累S了，真的不想动，想起明天还要爬龙脊，不知道想笑还是想哭？哈哈！    下山之后，还要走一段山路到铜仁市区，才能进高速入口到广西。进入铜仁市区已经20：00，无意中让我们吃到好吃的东西。我们吃饭的饭店有点像大排档，但是里面坐满人，而且很多人都是从梵净山下山然后过来的。这里的特色菜就是烤鱼，新鲜即烤，烤完拌配菜上碟，我们还点了香辣虾、番茄蛋汤、青菜，才148元。这样的消费超值的，而且味道很正，但对于我们广东人的口味有点偏辣。     晚饭后，大概21:00。继续往广西方向出发，在铜仁市区我们都忘记了方向，找不到高速入口，最后问路进入了高速入口，但是跟我们来铜仁时走的路不一样，走远了我们。进了高速之后，大概22:00，越来越大雾，能见度只有5米。本来很累，很困的我们变得很精神，因为看不到远处的路，而且又担心走错路。有一段路我们真的“博大雾咯”竟然逆行了，幸好对面没有车，不然十分危险。走着走着见到两台四川的车也是慢吞吞的，然后我们就跟着他们走。但是他们实在走得太慢了，最多就是时速20km，干脆我们带头吧！我们的司机@蒜^檬在能见度只有五米的高速以时速40km走在前面带领他们，哈哈厉害！但是我们带头之后就走错高速口，跟在我们后门的两台车没有走错。兜了一圈，我们又回到了铜仁，掉头再次上高速。最后在洪江市（湖南与广西交界的城市）下了高速找地方住了一晚。到达酒店，洗完澡已经是凌晨3点了。  第四日：洪江市―广西龙脊梯田（2月14日）    昨晚太累了，早上10:00才起床，吃过早餐后，我们开始出发龙脊，往龙脊方向途经的山水很美。大概16:00左右到达龙脊梯田景区，门票80元，如有学生证60元。淡季的时候验票不严，给学生证也不看，车尾箱藏个人就可以逃票。在景区门口进龙脊的大寨又要开车走一段山路，大概半个小时吧。 在景区门口的时候，有人给我们名片，带我们到看日出宾馆，3人间120元一晚，名字很吸引的宾馆，但是那天下雨应该看不到日出。但是进到大寨下车之后要到这个宾馆要走很远的山路，我们走到半山，觉得很远又返回山脚找地方住。注意：在龙脊如果老板问你是不是有人带你上来的？你要答没有，一般有人带上来的，就算你给多少钱他也不让你住。     在大寨找了乡巴佬山庄住，双人间80元一间，我们讲价，50元就可以入住了，设施一般，有电热毯，但是到凌晨4点就每间房都停电，或许每家宾馆都是这样。其实在大寨住的都是木屋，设施都很一般，大多数都可以讲价。晚餐也在这山庄吃，吃了这么多餐，这餐晚饭最差了，我们点了萝卜排骨煲+青菜+饭=100元，而且没什么味道可言，感觉回到原始社会了，围着个火炉，清水煮熟就吃。     但令人开心的是：在这里我们遇到广东中山的朋友，@吾系肥发，@Karmen_嘉，他们也是自驾游，大家都分享旅途中的趣事。   第五日：广西龙脊梯田―桂林阳朔（2月15日）    早上8点起床，早餐吃了个桂林米粉，然后开始爬龙脊梯田，算是休息了一天，但是爬完梵净山的脚依然是很酸痛。早上出来时很多饭店都没开门，所以没办法订竹筒饭，后来走到半山腰让我们在地上捡到一张饭店的名片。我们马上打电话过去订竹筒饭（竹筒饭要一两个小时才能煮熟，所以要提前订），原价15元一个，订了六个，讲价最后10元一个。我发现这里只要你讲价，很多东西都很便宜。 我们坚持着，忍耐着，大概11:00就上到山顶，梯田的景观不错，空气也很好。如果秋天，或者下雪的时候来应该更美。下山时我们买了番薯，这里的番薯皮浔。不用剥皮就能吃，而且很甜。    下山之后我们找到了订竹筒饭的饭店，原来这家店，开车上去很方便，有地方停车，而且不是走很远，上山也近，风景美，菜不贵而且很美味。    风景很美吧！下次再来时，我一定选聚仙阁，在这里吃，这里住，休闲地呆上几天。     午餐后，前往桂林阳朔。我们原本计划是返回佛山，因为2月15日晚上12点开始高速就不再免费，但是听了很多在路上的朋友说都在晒车，所以我们干脆在阳朔住一晚玩多一天。确定后我们直奔兴平，先去兴平看人民币20元的地方，途中果园摘橙，那橙都很酸，酸到牙软。     然后在兴平的竹林餐厅吃个晚饭。听说这里的东西很好吃，我们点芋头排骨、啤酒鱼、豆腐汤、青菜。芋头排骨的芋头很香，排骨很少而且没有肉；啤酒鱼真的很一般，没什么味道的；豆腐汤和青菜都很鲜甜。@小马碎碎念 @蒜^檬他们说没有上次他们来的时候好吃，同样是这家餐厅，可能是春节的原因吧！    晚餐过后，回到阳朔西街，哪里有很多酒吧，宵夜，宾馆……我就是在阳朔西街买了特产，回来之后打开都发毛了。切记：以后到阳朔不要买特产，要买的话就买散装的，包装越高档越不能买。或者是买西街推着三轮车摆地摊的，因为这些人卖的都是自己亲手做的，而且不贵。没有华丽的包装让人更有安全感。    阳朔西街的晚上很热闹，人来人往。这里有很多很有特色民宅，我们问了很多家都已经住满人了，最后找到一家以石头为装饰的民宅，选了一间阁楼式的三人间住，120元一间。我们觉得不错，挺干净，舒适的。  第六天：桂林阳朔―佛山（2月16日）    早上5:00返回佛山。其实我们挺疯狂的，这次旅程结束了还不想回家。@蒜^檬还提议玩多一天，再去韶关的南华寺和莽山。一提到山，我们就要先考虑了，前两天爬山的脚还痛着呢！    旅程疯狂、愉快地结束。人生再不疯狂就要老了，我也相信只有疯狂，才有下一刻的精彩。旅途中遇到很多小插曲，有兴奋的、愤怒的、惊险的、迷惘的、害怕的、恐怖的……哈哈！经历了很多，越是经历这些，越是觉得这次旅程很兴奋、很疯狂、很难忘！     最好感谢旅程中开车的两位师傅@小马碎碎念@蒜^檬。辛苦你们了！     这次旅程总费用平均每人1100元，非常实惠！    http://blog.163.com/ma_ruihua/blog/static/170206599201325113637581/ 
        