我们是晚19：55抵达桂林，搭机场巴士（20元/人）去桂林火车站（记住：回来座机场巴士一定要去民航大厦，返回机场的大巴中途是不停站的），下车后直奔之前预定的桂林驴行驿站。说实在的这个地方不太好找，不过可以叫老板出来接，老板人热情，也很能干，大堂环境还不错，房间里也很温馨。张老板电话13397735956一早退了房直奔长途汽车站，桂林－阳朔票价15元（保险两元可以不买），一定要进汽车站里面座，不会中途拉客。从阳朔车站出来我们就被一群野导给围住了，不用搭理他们。西街上一路走着，看到驴宸客栈，房间也不错，就住这啦，在房间里好好休整一番后，准备出发。  吃：阳朔吃的很多最著名的就是啤酒鱼了。吃啤酒鱼一定要去农贸市场边上的大排挡（是跟西街平行的一条街，叫叠翠路），我吃了好几家，最好吃的是桂花路上的，阳朔人食坊。我和老板关系很好，曾给他留过电话和姓名，如果去可以替我向老板问个好，没准她一高兴给你们来个折扣什么的！：）谢大姐只是名声在外，实际上不是那么好。我吃过好几家啤酒鱼，再加上仔细的观察研究，终于明白谢大姐家做的为什么好了。首先是大姐的用料足，为了保证出味大姐用了小红辣椒和野山椒两种辣椒，而不象别家只用小红辣椒。另外，为了解决色与味的问题，大姐做鱼时用普通酱油加色，用生抽提味。这也是其他家所没有的。经过多次研究总结，我已经掌握了全部啤酒鱼的烹饪手法，谁要想学可以给我联系！嘻嘻！啤酒鱼可以用很多鱼做，其中鲤鱼是不去鳞的，可以尝一下当地的毛骨鱼，很不错。为什么鲤鱼不去鳞呢？问过谢大姐，她说也不是很清楚，大家都这么做。我仔细研究了一下，发现鲤鱼的皮很簿，做啤酒鱼必须要先把鱼煎熟，当地没有不粘锅，而且要应付很多食客，所以如果去鳞后的鲤鱼很容易粘过，那样不但不美观不好吃，而且锅还十分难刷，所以干脆不去鳞，好在鲤鱼的鳞比较细。至于其他的鱼，皮都比较厚一些，所以是可以去鳞的。至于当地的三花酒，起初我以为是种米酒，结果喝了才知道原来是白酒。当地也有种自酿的米酒，很不错，可以试试。在阳朔另一个不可不尝的就是酸了。所谓的酸实际上就是一种泡菜。在广西随处可见这种东西，你徒步经过任何一个村子都可以在商店里买到酸。广西人做酸取材广泛，几乎所有可吃的蔬菜水果都可以被扔进大瓶子做成酸。我个人比较喜欢白萝卜之类比较脆的东西。在徒步路上吃点酸既能补充水分又能解饿，实在不错。我在阳朔比较喜欢去西街口上的《一块瓦》，那里做的酸笋鱼头很有味道，还有琵琶鸭也不错。啤酒鱼在桂花路，阳朔人食坊也很多人捧场的。比谢大姐的实在。吃西餐就要去西街了，其中：玫瑰木的意粉、无名NO NAME和旁边鑫鱼鸟的PIZZA（无名的馅好，鑫鱼鸟的皮好）、月亮下的果汁和其对面那家最大的酒吧（抱歉，我忘了名字，那是由过去个会馆改的，里面阴气袭人，据说是个法国人搞的，可能法国人就喜欢这调调吧）的薯条都是最正宗的，不可不尝。PIZZA还是红星的比较好味道，我最爱的是鲜西红?#123;pizza，还有墨西哥鸡肉卷。隔壁旅行者酒吧的牛肉土豆泥也是很有特色。Cheese cake是西街和县前街拐角的原始人酒吧的比较出名，还不错。当然还有明园的咖啡，我喜欢的是ice latte和dopio。至于酒吧更是别有风味，大致介绍一下：李查德酒吧的主人老铁是攀岩高手，他的酒吧就在加州旅店前面一点；加州对面新开了一家“哈纳斯”，那边有条狗号称是西街警察，特势力，不穿专祷?夥?八?伎床簧涎郏?br /> 没有，在西街中间位置，吃早餐什么的很不错；蓝莲花里面装饰是以《丁丁历险记》的封皮为主，看来主人是个丁丁迷；但东西做得一般。KARST主人是攀岩的黄超和吴小燕，两个人都很有名气。那里的咖啡的确不错，一杯35CL的金酒12元；玫瑰木旁边的那个冰激凌很不好吃，简直就象在吃冰。而且价格很不便宜，不推荐。（是意大利手工冰淇淋，也有不少人说好吃的）很多人喜欢的地方是月亮下二楼拐角的坐位，那里可以俯视整个西街。行：阳朔就一个汽车站。那里有到达车出发的全部车次。阳朔不通火车或飞机。阳朔前往桂林的车更多，几乎是每15-30分钟一班，不用担心！现在是10元/人如果是从北京或其他地方去阳朔，最好的办法是先到桂林，然后再坐车去阳朔（在火车站就有去阳朔的车，坐满开车，票价5-8元/人不等），这样不但方便而且很快捷。住：阳朔可住的地方太多了。最好是住在西街上。如果怕到时候没地方住，可以按下面的电话先联系一家（以下资料来自网上）。名称 地址 电话（0773）百乐来阳朔渡假酒店 西街 8822109新世纪酒店 蟠桃路 8829819大地酒店 蟠桃路 8829888、8829889驴宸酒店 西街 8825080　　漓江酒店 叠翠路 8827698金龙饭店 叠翠路 8822674、8828419驴宸客栈 西街 8829428兰苑饭店 县前街 8822373桃园饭店 宝泉路 8811000、8811001碧峰饭店 蟠桃路 8829058屏风大酒店 蟠桃路 8829200西街酒店 城中路 8828659阳光酒店 蟠桃路 8828333文化饭店 县前街 8828116田园宾馆 蟠桃路 8829009金鑫大酒店 抗战路 8829128阳城酒店 城中路 8829168可可酒店 西街 8829188金玉大酒店 蟠桃路 8823852古榕山庄 扯扯渡 8829068珠阳饭店 蟠桃路 8821601快乐酒店 蟠桃路 8828641五洲饭店 蟠桃路 8828328加州饭店 县前街 8825559蟠桃大酒店 蟠桃路 8821837金（绿）叶饭店 蟠桃路 8828908钰鑫酒店 大村门开发区 8828888、8828668THE SNOW LION HOTEL 西街 8827778金发酒店 蟠桃路 8821262阳朔青年旅馆 西街 8820933建安招待所 蟠桃路 8822838阳朔旅社 蟠桃路 8823503漓江旅社 抗战路 8822450花园旅社 蟠桃路 8822347群峰旅社 蟠桃路 8822766桂花旅社 桂花路 8822745振兴旅社 蟠桃路 8822453金发招待所 蟠桃路 8820977我家旅店 叠翠路 8828342四海饭店 西街 8822013在西街上的驴宸客栈也是个不错的选择www.guilin.tvQQ352657472  0773-8829428 客栈在西街中段，逛街比较方便,而且价格不高。里面装修得也比较温馨,店员都很热情。去之前听说12月份搞活动打特价，应该是一个不错的选择。从阳朔到三江，要先坐中巴到桂林，在火车站前下车，往北走3-400米就到汽车站了。那里每天有多班车去。最好是下午1:30的那班，大概5点到三江，然后坐摩的到旧站，5:45最后一班车进程阳。程阳要住到民族旅馆，买了门票后穿过程阳桥，在右手边就能看到山岗上有一座黄色的木楼。那的老板姓杨，人很不错。住宿费是20元/人。第二天去后面的寨子走走，玩个一天挺有意思。  玩：西街是一定要去的。其实阳朔做为一个县城确实算得上很大了，但也不过是几条街。其中最著名的就是西街了。西街其实就是一条酒吧街，2边布满了各式酒吧阳朔周边至少有4条线路可以玩，每条线路大约都要一天的时间。我按个人认为的重要等级进行排列并详细介绍：1、号称小漓江的遇龙河遇龙桥位于遇龙河上游，历史悠久，遇龙桥上游是金龙桥，新桥，建于1963年，没什么看头。我是春节期间去的，当地的油菜花正在盛开，大片的油菜花映衬着古老的富里桥，很有韵味（我问了当地人，人家说在他们那开白花的才是油菜，奇怪）。到达遇龙桥后如果你还希望继续自虐可继续沿西岸下行到达大榕树，这段路大约需要步行4-6个小时，对体力耐力是个严峻的考验。如果不想自虐可在遇龙桥坐竹筏顺流而下前往大榕树，一路上会遇到26个坝子，如果是枯水季每遇到一个坝子竹筏主人便会下去将竹筏推过去，很有意思。顺流而下至少也需1.5个小时。去富里桥如果嫌走路太累的话，可以先到遇龙桥，然后包辆摩托车去。当然如果能在阳朔结伴的话，骑车一路沿遇龙河骑下来是最好的。但一个人会比较累和枯燥。一路上，奇峰和翠竹倒影在澄碧的江面上形成一幅瑰丽的山水画长卷，加上二岸的田园风光如诗如画、淳朴而真切，绝对值得神往一把！竹筏在广西很常见，一定要坐一坐，体会一下那种先刺激、紧张后安逸舒适的感觉。需要注意的是你最好找几个同伴一起完成这段旅程。因为全程都在田埂上行走，对于没有野外经验的你来说可能有些困难。还有就是这个功略是我徒步完全程后的经验总结，绝对是精华，任何别的选择都不如以上介绍的精彩，切记！从大榕树回阳朔的车很多，大部分是面包车，可包车返回，也可在路边截过路的长途车，只要不是太晚就不用担心回不了家。实在不行还可以包农民的手扶拖拉机或者摩托回去。：）坐竹筏游遇龙河的话，到的终点在工农桥，坐车回阳朔也是在这条公路上，面的3元/人。2、漓江去看漓江最好的办法就是在阳朔乘坐前往兴坪的班车（5.5元/人），去兴坪。兴坪是漓江边上的一个村子，也是杨堤-兴坪风景线的结束点。如果你对民俗有兴趣，一定记得去兴坪老街走一走，看一看，进人家去坐一坐，与主人聊会天。在兴坪小学内有座雕工精美的老戏楼，喜欢古建筑的话可以去看看。兴坪的特产是木拖鞋，有个姓杨的老师（好像是，记不太清楚了）专门做这种木鞋，穿起来很舒服，而且走石板路非常合适，买双木拖鞋再逛兴坪老街会别有滋味的。你到兴坪后就会遇到许多人缠着你问你包不包船。找个面善的包他的船走一趟杨堤-兴坪风景线是此行的目的。春节时我去包船的价格是180元/船，来回大概4个小时左右。如果你照相一定要跟船家讲好随时停船。在广西对旅游管理很严格，所以一般没有什么危险。但有些人会耍些小的滑头，比如称自己有事需要提前返回等，遇到这种情况一定要言辞拒绝或者让他退你钱！切记！个人以为杨堤-兴坪风景线最值得看的就是刚出兴坪10来分钟时遇到的20元人民币背后的漓江风景。记得去之前换张20块的带上比比。另外9马画山也很有意思，据说越富贵的人看到的马越多，毛主席他老人家看到了9匹，周总理只看到6匹，看你能看到几匹（特别提示，其实那一大块石头上只有7匹，另2匹一个叫先锋马，一个叫落后马）。杨堤到兴坪一段漓江，徒步是最好的，就算一个人走也不会太累，路上看到的风景也不错。在阳朔车站坐往杨堤的中巴，5元/人。到了后就往码头走，门票现在是16元/人，包过渡的。一路走来都会有路标，很明显和易走，不用担心迷路。过了画山村（九马画山处）的渡口，建议坐摩托到黄布倒影处，看过再走进兴坪老镇也不过15分钟。从兴坪返回阳朔的班车最晚是6点左右，所以注意把握一下时间。网上，尤其是许多自虐的驴鼓吹徒步漓江。我也徒了。感觉不好。建议还是坐船游好，因为徒步的线路视角很高，许多景色看不到（比如那20块背后的风景就必须在船上才能看到，徒步很容易被错过，我就是先徒步，后又坐船走了一次才甘心的）而且大部分地方离江很远，看的多是田园风光（我去的时候是枯水期，河滩很宽，可以在河滩上走，但有时候会没有路，到那时想爬上高高的堤坝可不是件容易的事。）。徒步漓江最大的好处就是可以坐在九马画山对面仔细地数数马（那里是个渡口，正好顺便等船了）。如果你时间充裕，也可以都尝试徒一下。徒步的起点从杨堤开始足以了，从桂林徒步过来纯属自虐了。如果你时间紧，建议去徒步遇龙河，而漓江还是坐船游吧！在杨堤渡口据说有个老人卖的烧鸭之类很好吃，我没吃过，是朋友说的，如果你见到了不妨尝一下。随着克林顿的脚步，现在一个叫渔村的地方也成了旅游景点。其实就是一个小村子，别看它叫渔村，但全村没一家是打鱼的，至于为什么叫这个名字，连村子里的老人都说不清楚。去渔村可千万不要坐船，又黑又不值。正确的方法是在兴坪码头坐摆渡到对面的村子（1元/人），然后沿漓江走约一公里后再坐竹排到对面渡口（2元/人）。那个摆渡的老人总在那里，如果找不到人，大喊几声肯定会得到回应的。再继续走约3公里后可从渔村后面进入村子（省去门票5元/人）。如果你运气好可能会遇到从兴坪码头直接摆渡到渔村的渡船，那是最合适的了（5元/人）。村中的老房子极具有广东色彩，而且因为许多是世家，所以房子建的很大气。需要注意的是千万不要朝售票处方向走，看到一个废弃的中国电信电话亭就赶快打住吧，否则被人发现了是会被要求补票的。如果你拒绝补票会被轰出去，那也没关系，因为村子在一个半岛上，顺着江漫漫溜达会回到后山你进来的地方。当年克林顿去过的几个地方现在都以此为契机做起了生意。挂着克林顿照片的地方就是当年他老人家去过的地方。其中一家可以上屋顶（专门修了楼梯，2元/人）看全村风景。探究克林顿访问的缘由，原来是因为切尔西有个老师是中国去的博士，他与克林顿一家关系很好，这人就是渔村人。估计没少向克林顿鼓吹他家乡的好，以至说动了这位总统，成就了今天渔村的旅游业（现在几乎每条经过这里的游船都会向游客介绍渔村）。再深入了解下去，我发现，原来渔村人真的很不简单。这里能有这么多这么漂亮老房子的原因是因为渔村人十分重视教育（在渔村你可以看到至少2座学校），所以村子里出了许多“文化人”，我随便与几个村民聊天，就发现这个村里出国留学或者以前曾做大官的人很多，远远超过其他地方。这肯定是跟村里历来重视教育分不开的。所以到了这里一定不要盲目自大，随便一个村民小孩没准就是刚回国的洋插队呢！很有趣的是我在村里一座小学门口看到一幅对联，原联忘了。大意是不学习就no Money，no Women之类！嘻嘻！这里的特产是柚子，还有用柚子皮做的小玩意。别看这个小东西在这里只买1-2元钱，但拿到阳朔就至少要买5元以上了！渔村很一般，完全可以不去。3、月亮山-大榕树-高田-郎梓这是一条经典的骑车游览线路。你可以在阳朔租自行车前往。我是在加洲对面的那家租的，老板和老板娘人都很好，价格也公平（5-10元/天）。从阳朔到月亮山大约骑行40分钟，如果有兴趣最好从小路走，可以看到更多的田园风光。沿途每个叉道我都进去过，许多地方的风景比大路上强许多！如果你们去的人多可以四处看看。去郎梓绝对属于自虐，有至少6公里的石子路，非常难走，而且去的时候几乎全是上坡。小心你的pp！郎梓是个老村子，里面全是清末民初的老房子，其中最古老的是一座同治4年的进士屋。整个村子分成几个部分，但多以覃为姓。全村最大也是最漂亮的房子是过去一个大财主家的，布局很奇特，宗祠和住宅并列在一起，而且正门并非是面河而建（古代建屋讲究风水，他们认为水为财，所以开门见水等于开门见财）。这房子有个很高的象碉堡一样的高塔，上面布满射击孔。据当地人说当年日本侵略军曾到过这里，那个地主带人曾在这个碉堡里阻击过日本人。现在有不少日本人来这里参观，可能就是想看看当年挨打的地方吧。抗日结束后这家人就去香港，改革开放后回来在桂林办了个什么学校，但很少回家了。所以这大房子就一直被村里人住着，慢慢地也就荒废了。有个很有意思的东西，就是那大房子宗祠的一面墙壁。可能因为这面墙很宽很长的缘故，所以这里几乎集中了从解放到现在全部的标语口号。从解放了到无产阶级文化大革命就是好，直到今天的三个代表全有，整个一历史的缩影。郎梓的老房子现在全有人居住，包括那间最大的。而且不收门票。如果有人管你要钱，肯定属于乱收费了。如果你不能适应颠簸的道路，建议就到高田住手好了。这条路其实用不了很长时间，所以不用着急赶路，十分悠闲地骑着车四处逛逛也是一种度假，不是吗？在这路上你会遇到一个水洞（whter Cave），那也是个溶洞，不过没怎么开发。里面有泥浴，老外都是裸体进去洗浴的（当然不分男女了），所以你若有偷窥欲可以去看看！这一路你会遇到许多村子，多拐个弯进去看看会很有收获。如果骑到高田，屁股开花度为：30%如果要到郎梓，那屁股开花度恐怕要高达：100%水岩在阳朔有很多个，正式的应该是观音水岩，可以在西街上找伴一起去比较有意思，有很多个代理点的。4、书童山-雪狮岭-福利这也是条骑行线路，但难度较大。不过这条路更休闲，人更少。要走这路，首先要先到阳朔大桥，然后自阳朔大桥下的小路下去（不到阳朔大桥的地方可以看到一条下到河边的小路，那就是了）。在经过田家河后可看到书童山（一座很高的独立山峰，在大榕树看到的就是它）。田家河是条很不错的小河，上面有许多昨木桥，我曾看到一老外躺在木桥上悠闲地看书，真爽呀。过了田家河从岔路口朝山木村的方向走，可下到江边。路边上有个小月亮门，从那里进去可以上到雪狮峰，也可顺台阶下到江边（其实是当地人洗衣服的地方），在江边看来往的船只和雪狮峰、书童山。从山木村出来后可在村口的岔路顺新路东南方向骑行1.5-2个小时左右即可到达渡头村（村口有个大石头，上面写着“封山“，这大石头的右手边就是新路）。这条路十分难走，尤其是下雨之后会变得很是泥泞，但也只是一段。而且此路有很长一段是沿着江走，可以一览漓江美景，到是十分值得。渡头村顾名思义就是有渡口的村子。进村后你必须问路才能找到渡口（因为比较隐蔽）。到达渡口后可连车带人一起渡过去，而且费用很低（2元/人）。过了江登陆的地方就是福利。福利是个有千年历史的古镇。与渡头村隔漓江而望。这里有许多古老的建筑可以参观，顺路看一下吧！游览完福利后，骑车走大路回阳朔。一路公路，很好走，但几乎没什么风景。所以如果是从这条路骑行肯定很亏！这条线路不错，我还没走过呢，是往留公村方向的。屁股开花度：60%顺便说一句，租车在西街的地下商场旁边的那家很好。老板和老板娘都很热情，而且老板会为你亲自试车，车很不错，5-15元/天。（租车在西街口附近有几家的，车都不错，是捷安特的山地车，10/天）  