11月5日当天费用：1500元&shy;重庆直飞珠海的航班比较少，一般到过年返乡高峰期才会有．又恰好这几天在搞航展．只好直飞广州再乘大巴至珠海。早上8:25出发从重庆江北机场飞往广州新白云机场（价格670元，还是有点贵哦！）。到达广州新白云机场大概在10:30左右，出口可直接购买至珠海的汽车票，价格80元，到点轮流发车非常方便。到珠海车程需要2个多小时，一路上经过广州大学城、孙中山故居．我们在拱北站下车，隔江相望对就是澳门特别出名的新葡京赌场。特别引人注目，金色的外墙看似华丽．真想去过把隐，可身上银子不多，只有远观一下了．时间差不多中午12点，忽悠了下肚子，然后乘坐62路公交至湾仔码头（价格2.5元）。附近有一个海鲜批发市场。再坐中巴车至横琴（价格2元）。再坐63路至天湖（价格2元）。珠海的公交车基本上都是无人售票自动投币（起价2-5元不等），只有中巴车上有售票员，所以一定要备好大量的零钱。横琴是一个岛，跟澳门的附岛相望，主要以养殖业为主。最好莫过于横琴的生蚝了，到处都可以品尝到。我们目的的是位于天湖附近，听说以前这里都是大海，解放后顺德政府看中了这里，用了几年时间来填海，做了交错纵横的河道，用于养殖。至今这里都不属于珠海而属于顺德，因靠近海边，都是使用风力发电。我们四人一起过来，终点是朋友的哥哥家，到他的家还要坐一段船。坐船2分钟就到了，但必须得坐船，不然是走不进来的。到家已是下午4点多了，我们在小岛上四处闲逛。这边的房子大都是用树皮做的，主要是因为这里靠海，经常会有台风，这样能安全很多，但每年都要进行两次修缮。房子挺宽敞通风也很好，几面环水，他们在荒岛上开辟了菜园，也种上了果树。我们是第一次到这种地方，对什么都很好奇，东逛逛西瞧瞧，只能在岛上转来转去，四面环水，不管你怎么走都走不出去的。大哥家有两段塘，主要是养鱼、虾、蟹，到了5点钟左右我们跟大嫂到鱼塘里去抓螃蟹，螃蟹是以小贝壳做饲料的，下面用竹条做成一个圆框，中间用粗麻布绷着，里面就放上饲料，然后边上拉四根绳子，绑上个漂浮物，放在水里面，每次抓的时候就很容易找到．大嫂用铁勾把喂蟹的弄起来，＂好大的螃蟹在里面，又惊又喜，第一次亲眼看到这么大的螃蟹＂，螃蟹很机灵，看到被捞出水面的时候就拼命往水里爬，一双大钳子高高举起，那可不是投降．断腿都不怕，可还是逃不过我们的手掌．抓螃蟹还是有讲究的，捉那种长大了有点老的，有些看上去小，但是已经不长的也要捉，不然过不了多久也会死的，还有种螃蟹就是母蟹，要等到肚子里有小蟹的时候，他们称＂膏蟹＂．营养价值很高，那种蟹也很贵．看着大嫂的动作非常熟练，自己去做可就不是那么回事了，动作不快一点就跑水里去了．对划船的技术也有要求，像我们在陆地上习惯的人，划起船来像喝醉了酒一样。只会在中间打转，就是不听使唤． 晚上吃得很好，有自己抓的蟹、大哥自己养的鸡跟刚摘的木瓜炖的汤、回锅肉及地里新摘的菜心。木瓜汤非常好喝，品种跟超市买的木瓜不一样，非常的香甜。大哥家人都吃得很清淡，几乎没有一点辣椒，蟹也很香，没有一点腥味，真是太好吃了。吃完晚餐，跟大哥家人聊天，他们父母都是讲白话，我们一句也听不懂，只好我们讲普通话，大哥把他父母的话翻译给我们听。虽然大哥家的床很硬，但是睡得很踏实，到了早上我惊奇的发现，他们家的门居然没有关就睡了一夜。一问才知道，他们这里很安全，偷窃的事根本没有，他们在这里住了几年，无论是出门还是晚上休息，从来都不关门。惊奇之余还很欣喜，在这么发达的时代，在隔城市这么近的地方，还能找到这么纯朴的人这么安静的地方。 &shy;11月6日当天费用：450元 &shy;饱饱的睡了个懒觉，用过早餐后我们开始钓鱼，河道附近的鱼很多，但都是小鱼，很容易上钩，一会儿就钓了不少。大哥全家带我们出去转转，先坐63路车至横琴，再转14路至香洲百货，到了都快1点多了，简单吃了个午餐。天气非常热，还好树荫下很凉爽，海风一吹舒服多了。我们去香洲港码头咨询了一下出海情况，自己坐船来回东澳岛需180元。最后在岛之旅公司订了东澳岛两日游，价格188元/人，再把到桂林的飞机票订购了。东澳岛距离珠海坐船需1小时，听说去的人不是很多，我想海滩应该会干净很多。不同的旅行社的价格都不太一样，也是根据住宿的情况不同而定的。珠海没有什么好转的，情侣路也没有想象的那么漂亮，主要是海水太脏了，连海风都有一股腥味。事情办完就原路回大哥家了。因家里的虾都卖掉了，大哥特地在邻居那里买了两斤虾，是当地最好的品种。个不大但味道香嫩，我们一点米饭都没有吃，光是吃虾都吃饱了。 &shy;11月7日当天费用：370元 &shy;横琴距离香洲港有点远，很早就起床了。买了一堆零食。坐14路于凤凰北下车，匆匆忙忙的走到码头。没想到导游跟我们说明天会起风，确定会停航，今天去的话可能要过几天才能回来，但我们机票就定在明晚去桂林。没有办法，如果退票吧！还不能全额退，都怪当时没有说好，只好改成环岛游70元/人，打车至湾仔码头共48元，坐的是11点钟的船。导游说是一个半小时的船，可实际下来只有40分钟，只是看了澳门的单面。下船之后一打听价格才知上当了，就是自己去买票，价格也贵不了多少，还要包一顿午餐，我们坐的是旅游公司的船，时间又少又贵。时间还早，坐14路回横琴。横琴不大一共才两个旅社，我们入住的罗曼斯酒店（电话：0756-8842188），单人房100元。房子挺好，服务挺好，就是没有窗户只有一个排风扇，这都算是当地最好的了。吃过午餐休息了一下，坐车去大哥那里。一去就听说，早上大哥的邻居就是在我们昨天吊鱼的地方吊到了一条十多斤重的鲈鱼，因为没有见过，大家都跑去跟大鱼合影，心想如果是自己吊到的话该有多兴奋。大哥提议我们去摸生蚝，大家非常兴奋，开船到摸生蚝的地方只要几分钟，把船停下任它自己飘。天气很好，这个季节下水也不冷，也不会觉得太晒，海风吹来，觉得自己都熔化在这一派田园情景之中，很悠闲很舒服。老公和大哥下去摸生蚝，其它人负责把不需要的扔掉。野生生蚝不像养殖的，有时摸起来是一个，有时摸起来是一大堆，需要把空的敲掉。等到快装满后，我们回到家里剥生蚝，大家都来尝试这个工作，结果集体手划伤了，它的壳很硬，一不小心就划伤了，把生蚝打理好都已是5点多。为了感谢大哥一家人，晚上就由我们来请客，地点就在天湖旁的顺德一家。下午摸的生蚝也拿去加工了，一桌上全是当地的特色菜和海鲜，很好吃价格也不错，十个人吃了400元。晚上很舒服，坐在观景台还能看见澳门附属小岛的夜景。 &shy;11月8日当天费用： 2050元（含购物650元） &shy;&shy;早上去菜市场转了一下，好多鱼都不认识，吃过早餐，买了一些水果，特别推荐就是当地桔子，非常甜可能是日照时间的关系，跟内地的口味完全不一样。大哥和朋友们一早就过来了，我一直想去海滩玩没能去东澳岛就在附近的海滩玩一下也好。坐摩托车去了横琴海滩，一路上都养生蚝的基地。今天风特别大，吹着脸都疼。很快就到了，让我完全失望，海水很脏，沙子也不细，跟三亚的海滩真是天壤之别，就匆匆逗留一下就走了。本来想去参观大哥家的香蕉园和杨桃园的，下午要去购物，就跟朋友们道别了。午餐在横琴的蚝苑酒家吃的海鲜，人很多大家都说这家味道好。胡乱点了一通，还点了两个现烤生蚝5元/个，味道还不错，一共150元。坐14路到湾仔再转62路至拱北，听说拱北口岸有一个地下购物广场，很大，因为地理位置的原因，里面有很多出口转内销的货，也有很多超A货，在里面买东西可一定要会砍价，比如说他喊300多，你就还100多就行了，保准会卖你，一听你说普通话更要卖你高价了，绝对不能手软。要不是时间来不及了肯定还要买好多东西，现在都买了不少，逛到晚餐都只有吃肯德基打包了，还觉得意犹未尽，我估计好多地方都还没有逛着。有时珠海去广州的高速路会堵车，时间一定要留足，买了5:40的汽车票（共170元），到了广州机场已是8:30，飞机11:00准时起飞，价格330元，一个小时就到桂林了，打车去如家快捷酒店费用是90元（含过路费）。桂林这边机场过来的过路费都要乘客给，真是挺不合理的，后来打听才知道机场一直都有大巴至市区，只是时间长一点儿必须要人坐齐才走，不着急的话还是可以的，如家住宿费：180元。 珠海四日游感言： 四天的珠海之行既有遗憾也有收获。遗憾的是东澳岛没有去，不知道远离城市的海岛是否如内海这般脏，晚上住在海岛上的感觉会怎么样。还有购物的时间太短了，很多东西都没有买或许根本没有逛完，下次来一定要留出一天的时间购物。另外大哥家的水果园也没有去成，不然可以自己亲自去摘香蕉。收获也不少，真正的去体验了珠海养殖产业，并且亲自去实践了抓蟹、摸蚝，品尝了当地的好多海鲜，住在了树皮做的日夜不关门的房子里，结识了大哥纯朴的一家人，体验了不同于都市生活的轻松感受，但不会觉得很无聊。听说大哥那里现在正在做一个农家游，每一季节都有所不同，主要针对珠海的城里人和旅行者，价格也不是很高，真心希望他们能做好，能够充分利用好农闲时间，让更多人能够了解到珠海的农家生活。个人觉得珠海城里如果不购物没什么意思，情侣路也就那样，主要是海水太脏了。如果有时间倒是可以到横琴去看看那里的养殖业，看看平时我们吃的海鲜是怎么样养出来的。也可以去尝尝大嫂炖的木瓜汤，吊吊鱼抓抓蟹，我相信大哥（电话：13539581863）绝对会是一个好向导，让大家真正体验到农家生活。 &shy;11月9日当天费用：600元 &shy;在如家用完早餐，到网上去查了一下阳朔攻略，就直接去客运站买票到阳朔了。在如家对面的火车站也有到阳朔的班车不是直达，价格便宜但时间较长，直达车17元/人（含保险）。一下车就有好多导游来拉客，一会儿问要不要带去找住宿，一听说都订好了还非得领你去住宿地方，又非常积极的介绍了当地的旅游，反正你要去哪儿她都能给你打折，最后实在没有办法就在她那订了晚上的《刘三姐印象》，听说很不错，原价188元，她给的价格是140元，怎么说都不少最后让她送我们一天自行车，相当于135元，晚上包送。在网上看了天涯芳草的攻略觉得很好，就直接去那里入住（60元/晚）。在当地订了回重庆的机票，还另交了每张10元的手续费，早知道就在桂林订了。午餐在一片一片瓦餐厅吃了当地特色菜，有啤酒鱼、漓江虾，鱼太咸了虾还不错共140元。下午准备去漓江坐竹筏，没有听导游的话，最后发现这个决定是相当正确的。从车站坐车至兴坪5.5元/人，下车以后也是一堆人问要不要去游漓江包送，最后谈定价格30元/人，比导游说的还要少十块。因为当地政府的管制，当地居民竹筏可以游一小段儿，想全程游的话必须从桂林坐旅游船下来，价格不便宜。其实漓江没什么好看，坐筏都是用柴油机助力，水不清再加旅游船和坐筏翁翁声，真够让人失望，根本就没有什么世外桃源的感觉，到了九马画山船工让我们上岸去吃烤鱼，一上去这个也让你买东西那个也让你买，老公实大受不了老婆婆的软磨，买了一个柚子4元/个。后来船工说他家有新鲜的果园，可以让我们自己去摘5元/个，心想新鲜肯定要贵一点了，结果回去发现上当了，很好的柚子都才2.5/人，有的甚至只卖1.5元/人，真是气死了。晚餐在吃的桂林米粉，口味觉得一般，可能是吃不习惯吧！当天看《刘三姐印象》的人很多，我们排在了第二场。导游8点来接我们，找了好久的车才到演出门口，人还真是不少，我们还得等导游挂靠的旅游公司的人全部到齐才能进去，折腾到9点多才找到位置坐下。演出还是挺不错，就是太冷了，桂林温差很大，早晚很冷，中午很热。演出是张艺谋导游的，一看就是他的一惯作风阵容强大。回去的时候找不到车，只好坐摩托车，都快吹成冰棍了。回去赶紧洗个热水澡暖暖身子，这时候才发现住的地儿不好，房子一般不说，周围都在施工又靠近公路根本没法好好睡觉，价格还要60元/晚，弄得我俩一晚上没睡好。 &shy;11月10日当天费用： 290元 &shy;早上去吃了米粉，去跟导游把送的自行车取过来，就到处去找住宿的地方，这段时间不是旺季，到处都能找到房间，最后选定在桂花路的凌云旅店，房间挺好价格50元，还有一种带阳台的大房间才80元可惜住满了。在旅店休息了一下，决定趁着中午的好天气骑车去遇龙河。一路上拒绝了无数的导游，骑车到了朝阳码头，一到码头就有人叫你去买票，我们没理他，自己到处逛逛，正玩了呢有个大姐过来问我们要不要坐竹筏，我想就问问价吧！正价是150元/筏，因为是她自己家的筏，中午没什么生意，最后谈定价格110元/筏，后来发现这个价格还真不贵。遇龙河很漂亮，水非常清，从朝阳码头到工农桥需要2小时，全程都是人工撑船。中午的阳光很舒服，我俩就懒懒的躺在竹椅上跟大姐聊天，大姐的家就在遇龙河旁边，听说以前这里可穷了，又没有通公路，土地又少，都没有姑娘愿意嫁过来。后来开发做了旅游，大家的生活就好了，大姐和她丈夫都出来撑船，还比出去打工强。我们就强烈要求大姐唱山歌来听，边玩水边听大姐的歌声，我们都快融化在这片世外桃源里了，老公一高兴还跳下去在河里游了起来，晒着太阳不觉得，可水里很冷，如果是夏季来就好了，我们还能跟其它坐筏打水仗，不知道有多好玩。两个小时很快就过去了，我们到了终点，一路上还学会了点山歌，唱着还真像那么回事。骑自行车去大榕树、月亮山，这两个景点都没有进去，榕树我们重庆多得是，至于月亮山就在公路上就能看见，没有那个必要，最后在月亮山的门口吃的农家饭，点了腊肉、田螺酿、蔬菜，一共90元，分量还行，口味不错。月亮山有一条乡间小路可以到朝阳码头，能欣赏田园风景，一路上没有汽车，结果我们没有找到，只好沿着遇龙河骑车了，这条公路主要是用于运竹筏，一路上都会遇上同行者，还看到外国朋友坐热气球，我想应该很有趣吧！回到阳朔，晚上去吃的砂锅饭+炒粉（30元），炒粉很难吃还要10元钱一份，砂锅饭一般，沿路买了柿饼10元/3斤，味道不错。今晚住的地方还好，虽然隔西街很近，但挺安静的。 &shy;11月11日当天费用：950元 &shy;早餐又去吃米粉，都快要吃烦了，老公陪我到处逛逛，西街没什么好逛的，很短一条街，晚上要热闹一些，我们又去周围逛了一下，阳朔很小，一会儿都逛遍了。看着大家都很悠闲，好多外国朋友都坐在街边喝咖啡晒太阳，我俩都要无聊死了，无事可做也只好晒太阳了。中午决定去吃牛排，挑了一家靠近河边的餐厅，一边儿晒太阳一边儿吃牛排（96元），感觉挺不赖。牛排一般，还没有重庆的好吃，也许是我们没有找到地方吧！没有事情可做，周围的景点也没啥意思，老公打死也不愿意陪我骑自行车了，到处也都逛了几遍，中午的太阳晒得我都不行了，看着外国朋友一副悠闲的样子，我们还真是不适应，过不了这种太闲的生活。我俩都迫不及待的想回到重庆，可是飞机要9点才起飞。在阳朔呆着也没意思，就乘车到了桂林，到处没什么可逛的，就在火车站附近找了个网吧上网，呆了两个小时才乘车到民航大厦。民航大厦门口有到机场的大巴，附近没什么可以吃的，只好去吃炒粉，这几天吃粉都吃烦了，真是让人难以下咽。1个多小时就到机场，飞机终于起飞，晚上10点，我们回到重庆，我的家真是让我万分想念。 &shy;阳朔三日游感言： 真正去体验阳朔只有两天，这个一个很悠闲的城市，外国人很多，真是一个英语角，连农民导游都能说上几句英语。我们觉得比较适合老年人来常住，我们这个年龄没有这种悠闲的心境，受不了什么都不做在街上晒太阳、看书。这个地方最大的特点就是导游非常多，不用你去问，自然会有很多人来问你，个人觉得没有这个必要请导游，自己还能自由一点儿，除非特别赶，想一天去好多个景点。如果想看《刘三姐印象》可以委托住的旅店订，价格132元/人包送。景点很多，直接买个地图就可以了，都不是很远，自己安排就好了。漓江就不推荐了，真没有什么意思，水也不好，还吵得不行。至于市区，逛几个小时就可以，商品哪里都可以买到，没有什么当地的特色商品。遇龙河强烈推荐，那里真是一个世外桃源，水很干净，周围的景致也很美，如果是这个季节去一定要选择中午坐竹筏，太阳一下山就会有点冷了，还有就是大姐很好，姓莫（电话：13597301570）去遇龙河可以找她，不用直接去买票，直接找她能便宜一些儿，110元/筏（我也不清楚是不是最低价，应该是吧）还能让她教你唱唱山歌，挺好的。阳朔的岩洞很多，因为重庆有很多，所以这个没有去，应该都差不多吧！如果夏天去的话可以去玩泥，那个应该不错。坐热气球应该很好玩，就是价格不菲，再加上现在这个季节不是最好的季节，坐热气球最好选择在稻谷未收割前，从天上往下看，一块一块的地，真是十里画廊，人间美境。桂林米粉我觉得一般，虾还可以，啤酒鱼一般，西餐也一般，也许是我们没有找正宗的吧！酿菜我们只吃了田螺酿，听说苦瓜酿挺好吃的。如果想吃正宗的田螺酿，就要去农家现做才好吃，材料又足。当时跟莫姐一说，她就邀请我们去她家，把材料买好，她可以做给我们吃。因为下午有安排就没有去，早知道就把材料买好给莫姐，坐完竹筏就可以去吃正宗的酿菜了。差点忘了，阳朔的柚子挺好吃，还有无论是新鲜的柿子还是干柿子都非常好吃，只是别买贵了。住的地方很多，家庭旅店都不贵，几十元都可以住，桂花路里面全是家庭旅店，西街口左边过一个桥那边也有好多旅店，这两个地方都靠近西街，晚上购物也很方便，中间没有公路，不会有车的声音，反正住的地儿一定不能靠近公路，不然一晚上都休息不好。 &shy;又唱山歌： 哎！鸭子水里翻跟头了，啊依呀哟！ 大船水面起高楼了，啊依呀哟！ 荷叶水面撑洋伞了， 鸳鸯水面共白头了咯！ &shy;&shy;七日游总费用：5560元（不含珠海购物650元）原图(抓蟹)原图(摸到生蚝了 )原图(珠海乡下木皮房子)原图(横琴脏海边漫步)原图(好大一条鲈鱼)