

              2012年11月9日晚，一行6个女人分广州深圳两地前往阳朔。10号早上淅沥沥的小雨气温10来度给我们没有怎么准备的人冻得。。。吃完桂林米粉早餐奔东街先报名“阳朔攀岩节”，全靠MT我们各省了200大洋的报名费。嘻嘻~所以免费广告还是得做!你们懂的~ 一路上都是风景~吃午饭的时候面对这样的景观，是不是食欲更佳呢? 吃货们不忘留恋一下~ 毫无疑问，一定要尝“啤酒鱼”，超特色菜，真的好吃! 午后阴天，决定遇龙河竹筏，也是必玩的一项。 眼前这片仙境，让人内心沉醉安宁。不用言语，要做的只有将眼前的美景净收眼底。 天公作美，整个行程没有雨了~虽然小冷，还是值得! 。。。。。。 攀岩节自助晚餐。。。 音乐节还没开始，来了一点小惊喜。在阳朔相遇、相识、相爱的一对情侣选择在同个地方结合。太幸福了~~祝福！ 我们都蹭了下这幸福的气氛~ 希望这意外获得的小花，能将他们的幸福延续下去~~ 相识、相知，我们的友谊也是一种幸福！ 活动领取的大礼包，T恤衫、水壶。。。 音乐节，少不了小喝一杯，一人一杯而已~ 火堆取暖~ DJ演绎~~开始舞动了。。。 音乐节结束我们不忘小吃一下，我们慕名而来，到“柴火烤PIZZA”尝一个。 我们下榻的“无名堂”客栈老板居然是深圳蛇口人，哈哈~巧了。 11号我们齐装出发。挑战的一天。 先取了自行车，溜了一圈阳朔十里画廊。 挑战开始了。。。打下广告先! 我们今天挑战的“金猫山”。 挑战前,热身! 俺开始了。。。 中间有点难度。。。 挑战成功了。 非常有成就感。 完成了，还在激动中~ 非常刺激的一次自我挑战锻炼。 轻松了，吃货们开动了。。。 当地的番薯很甜~ 漓江啤酒。 莉莉、MT、佬妖三人行。 说走就走，一次没有计划的旅程。青春让我们无悔。友爱，让我们期待下一次的疯狂~~
        