

             居住在阳朔不知不觉有一年了。   还记得来阳朔之前，我跟多数人一样，大学毕业后来到了广州，经历找工作，租房子，成为一名普通上班族。每天早起等公交车，挤公交，偶尔一个月迟到一两回，工作朝九晚六，偶尔会加班，下班后又挤公车回城中村的出租屋。偶尔跟朋友同事出去逛街，吃饭，K歌。80后典型的月光族。这样简单的日子持续了两年。虽然一无所有，但小日子也过得挺满足的，在我身边的同事朋友都是过着这样的日子。  突然有一天，我发现不知道什么时候开始头发掉得特别厉害，严重到把下水道口都堵住了。那一刻我是那么地无助，我甚至怀疑我自己是不是得了绝症。那一刻只想逃离，脑子也不清醒了。买了回家的车票，把行李打包寄回家。  回家休养了一段时间，发现是自己多想了，身体没什么毛病，头发也正常。掉头发是跟自己那段时间经常熬夜，吃饭没按时，加上工作压力而造成的。既然选择了逃离，我再也不想过回以前的生活，我想换另一种生活方式。  就这样，来到了阳朔。开始了一年的生活。   来阳朔前，很希望能有一本书可以给自己指导，阳朔除了是一个风景极好的地方外，有关生活的经验却是很少的。有的大多也是小资的生活，不合适自己。想想一年来自己也体验了不少了，可以跟大家一起分享。   我把自己走过的山村，去过的景点，所了解的阳朔酒店，西餐厅，咖啡，鸡尾酒，有关自己遇到的人，遇到的故事，还有自己在一年多里是怎么学习英语的经验跟大家分享。  没有好的文采，只有一颗朴质的心，以及自己的领悟。       2012年2月23日，早上8点多我开始出发，然后晚上9点才到了阳朔。还记得那时下车后，我吐得一塌糊涂，脑子已经不太清醒了，但有个信念很清晰：阳朔，我到了！这将是我以后生活的地方！打电话联系已经网上订好客栈的老板，还记得当时他是踩着自行车来接我的，顿时让我觉得阳朔的人还是比较朴质的，因为行李比较多，我第一次坐上了阳朔的公交车。客栈在西街附近的小巷子，在背包客栈旁边。晚上酒吧挺嘈杂的，客栈旁边还有个顶楼酒吧，虽然这样，还是很开心自己已经来到了阳朔了，觉得有些不可思议了。  2月份的阳朔特别冷，比家里要冷了许多。客栈的热水不热，让我有点抓狂，想洗个澡也洗不好。所以萌生了现在外面租个房子再找工作。当时也没什么钱，只是觉得住在客栈花销太大了。  第二天醒来就开始去找房子了。刚来对阳朔的地形也不熟悉，幸好当时在阳朔吧认识了几个网友，在他们的热心提醒下，用了两天时间我就找到了满意的房子。在神山路北门厄，当时一看就决定住下来了。离学校很近，而且在大马路，比较安全。环境也不错，一出门就是田野，旁边就是山，门口有公车，对我来说真的是太好了。房子价格很便宜，200块一个月，水电费另算。房东阿姨是本地人，自己家的房子，一楼是用来放车的，二楼房东阿姨自己家住，三楼出租了三间房，四楼就只有一间房，那就是我住，然后旁边有个很大的阳台。阳台上种了些植物。我租住的房间也很新，很干净，也算宽敞，这使我欣慰的。至少这对于我来说是一个好的开始！  找好房子，接着就开始找工作了。因为以前有淘宝跟销售工作经验，所以在网上联系了阳朔几家做淘宝的掌柜。都因为工资太低跟工作时间太长了没有达成共识。在阳朔不得不接受一个现实，阳朔的消费不低，但是工资却是非常低的。很多工作底薪是800块钱，还不包吃住，上班时间还很长。而在阳朔随便吃个快餐都要10块钱或者更贵。  找到的第一份工作在西街附近某客栈当前台。包吃一顿，每天工作8个小时，负责前台跟淘宝网络的工作。一个月休两天，工资800。当时就是那么傻傻地，觉得物质不算什么，只要在阳朔能够活下来就行了。每天工作8个小时，其他时间都是自己的，突然觉得私人时间多了起来，每天下班可以骑着自行车到处转悠，觉得开心极了。觉得阳朔太神奇，觉得再也没有别的地方比阳朔更好的了。     { 浅谈阳朔天气} 阳朔属于亚热带季风气候，雨水充足，可以夸张到一个月有二十多天有降雨。太阳的紫外线也很强，尤其夏天，出去户外运动要做好防晒。 最简单的交通工具-自行车 在阳朔，骑自行车是最普遍的交通工具。出租自行车到处都有，一般10-20块一天。阳朔有很多的小山村，不过交通都很方便，基本都有水泥路可以通行，踩自行车是最实惠跟感受风景最好的选择。 阳朔码头泛舟 来到阳朔镇的话，必须要到阳朔码头走走，一下雨，漓江就出现烟雨朦胧的景象。江边对面种满了一排排的凤尾竹。偶尔有些小船停靠在码头或者江边。会有一些船夫问要不要坐船，跟他们讲价便可以以优惠的价格坐上船游玩漓江。一般一条小的船可以坐4-6个人，想要去近的地方，可以坐船可以到福利码头。一般可以讲价100块一个筏，大概时间40分钟，来回一个多小时。阳朔码头到福利码头这一段是属于漓江的下游了，风景还不错，没有大船，全都是小船经过，出了阳朔大桥就是印象刘三姐表演的地方了。江边还有大片大片的草地，偶尔还有水牛在啃草，小鸟在觅食。两旁的延绵山起伏，水流缓缓流淌。跟朋友在竹筏里聊聊天，看看风景，拍拍照，时光便愉快地溜走了。         
        