桂林山水甲天下，所以一切都从山水开始。水桂林的六日是一直和水结缘的。雨水从上海跟着我们一起到了桂林，再从桂林跟到阳朔。水的确烦人，我们要撑着雨伞登上飞机；在大雨滂沱中骑车穿梭在阳朔乡间；在酒店中忙着烘干湿透了的鞋子；在被雨水弄的泥泞不堪的梯田中艰难攀爬。水也的确让人高兴，桂林山水甲天下，漓江山水甲桂林。桂林注定了和水有缘，阳朔美丽独特的景致就是从这一江漓水而来。一、初见到达阳朔的第一天，顾不上航班误点，长途汽车带给我们的旅途劳顿，就直接去见了这慕名已久的漓江。从西街笔直往下，走到无路之处就是漓江的堤岸了。但显然这里不属于漓江的精华段落，游客们的情绪都只在熙攘的西街之中，没人注意在堤下的漓江。只有那些时不时凑上前来推销漂流项目的野导们在提醒人们注意这里就是漓江了。从堤岸下去，走上滩头一下子和漓江亲近起来了。许是因为不是精华段的原因，滩头上游人稀少，只有几条零落的竹筏停靠在岸边。和老鼠找了一块空地临江而坐，周围已经听不到游人的嬉闹声，耳边只有河水流淌的声音，涓涓细细犹如天籁；吸入的空气清新中还隐约夹伴着桂花的香味，沁人心脾；放眼望去眼前竟然就是一副水墨丹青，山、水、船、竹融为一体浑然天成。二、失望计划中第二天才是漓江游的重头戏，我们计划从杨堤到兴坪顺江漂流，一览漓江精华所在。从西街出来，坐了一个小时的长途汽车，才到了号称是漓江最为精华的徒步旅游公园。可是我却怎么也不能把眼前的这个破败码头和前面那个响亮名字联系起来。码头上充斥着拉客的导游、卖水果的小贩。船也是横七竖八的停了一码头。还有那些马达动力竹筏发着噪音，在江面上搅起阵阵的乱纹，完全破坏了这自然幽静的风光。三、欣喜由于竹筏是预先预定好的，这让我们逃掉了进入码头的门票也避开了那些导游的骚扰，径直上了筏子。这个筏工是个女孩，这让我们不由得有些担心，担心她柔柔弱弱的娇小身体能不能撑起我们的筏子。可也幸亏了这位叫小卢可爱的女孩，当所有的竹筏打开马达全速而去的时候，小卢只是，静静的撑着筏子，慢慢悠悠的让竹筏自然的飘荡在江面上。没有了机械的噪声，没有了其他竹筏的干扰，我们悠闲的徜徉在漓江上，江水向前一路延伸，周边的群山们随着竹筏的行进变幻着形象形成了各种景色。恍惚间我们如同融入了这山水中，忘记了现代的迅捷技术，只在中江水，凭着这竹竿的力气，一杆一杆的向前荡漾。感觉这延伸的江水，犹如一条仙道，将带我们通向天堂仙境。从杨堤出发的时候还有些太阳，到了下午雨又不期而至，只是此时的雨就显得可爱的多了。畅游在漓江上，毛毛细雨打在脸上迷蒙了眼睛，突然冒出了一个老套的词语烟雨漓江。的确只有此时才能领会烟雨二字用的准确，细细的雨水，打在静静的江面上，在江面上泛起一片青烟似的水气，整个竹筏都被包裹在了这片水景之中。四、惊喜惊喜不是来自江的，而是来自那条河。来自阳朔东面的遇龙河。遇龙河的特点就在于它河道较窄，河水较浅不能航行马达竹筏，整条河道漂流只能采用人工。这样就使遇龙河比漓江来得跟幽静，更有味道。遇龙河漂流安排在漓江漂流的后一天，雨是更大了，我们租了自行车，本想在小雨中穿梭在阳朔乡间应该别有一番风味。只是雨真的有点不给面子，路走了一半，雨已成了瓢泼之势了，风味已经成了狼狈了。可是当我们上了竹筏，筏工师傅却不停的夸赞我们遇到这场雨的幸运。原来遇龙河漂流最大特色就在于漂流途中河道间的落差，竹筏会在喘急的河水中从高处飞流直下惊险的落在低处的河床上。而水量的大小直接影响着游玩的感受，今天这场大雨一下，水位普遍上涨，漂流起来自然也会更为惊险。当我们顺流而下的时候，惊喜接踵而来，由于河道较窄，两岸的风景和我们离得很近，群山峻岭就在身边环绕触手可及，又因为下雨气压较低，水汽上升形成了阵阵白云般的雾气。白云环绕着周边群山，云雾缭绕之中山峰成了水中的一个个小岛，一派云海美景。山说到桂林的山，象鼻山、叠彩山、伏波山、月亮山就映入眼帘，那些蝙蝠、乌龟、苹果各种奇形怪状的山峰也在脑里回荡。但是当你踏上龙脊，这些山都不值一提。我们七点从阳朔出发，大约12点才来到了龙脊，只是所有的劳顿都是值得的。车一进入山区，已经下了两天的雨忽然就停了，久违了的太阳也探出头来。远处的山峰，被烟雾完全环绕，如同人间仙境。从大寨出发，我们甩开了吃饭的大部队没有雇请挑夫，独自上路，历经错路、掉河、抽筋的苦难我们终于登上了一号景点。站上西山韶乐放眼望去，这才顿悟龙脊这个名字，蜿蜒的山脉勾勒出龙的脊背，层层的梯田为龙披上鳞片。清晨走出房门，袅袅的炊烟和雾气夹杂在一起，整座山峰被包围在烟雾之中，景色极为壮观。 对于壮观语言是多余的，因为你无法在已知的词句中找到和它的壮观等量级的词语。 很多景点以天梯、云梯命名，但是当你到了二号景点才会知道什么是真正的天梯，层层的梯田形成逐级而上的巨大阶梯，直入云层。恍惚间仿佛通向天国的云梯就在眼前，只需顺梯而上就可到达天国。雨是不会放过我们的，第二天清晨由于下雨错过了日出，又由于雨水造成道路泥泞我们只得放弃了号称最为壮观的三号景点同时也放弃了步行前往平安寨的计划，也就遗憾的和七星伴月等景点擦肩而过了。可是还是因为雨，雨带来的湿气，使整个龙脊笼罩在云雾之中，云雾中的龙脊仿佛真的成了一条真龙带着我们腾云驾雾，翱翔天空。