

                3月1号，我开始了自己的第一次长途旅行，没有计划什么，因为我知道，计划没有变化快，计划也就意味着束缚了自己的行程。    学校有课，但是一周课不多，我也没有想那么多，迈出第一步再说。     这是我的路线，本来还想去云南再去西藏，但是现在家里的事，学校的事我还是放心不下，所以回事在贵州转到重庆，直接坐火车回合肥了。    第一天，我去了合肥，目的地是安徽省博物馆，我去过很多博物馆，却没有去过家乡的博物馆，所以我的第一站我选择去合肥。    这是安徽博物馆的外形，还是很有特色的。这是安徽电视台的外形，合肥没有什么旅游的景点，所以我做了晚上去庐山的火车。在此我很感谢某人在合肥招待我，请我吃饭还带我逛公园，十分感谢。个人觉得坐软座有点奢侈，但是白天确实太累了，又没有到九江的票了，多以只能下了狠心买了软座，但是着趟车市临时的，我坐的事最后一班，以后不会再开了。   3月2号，DAY2   大概十点多，我到了九江火车站，除了站我直奔公交站台，等了一会，有火车站直达汽车站的公交专线，立刻上了，几分钟就到了汽车站，进站买了11点半去庐山的汽车票，一个人背着包突然觉得有点不适应了，坐在椅子上等车，不一会有个女孩也朝去庐山的检票口走来，她看我也在等车问我是不是去庐山，我说是。然后就聊了起来，得知她也是一个人来庐山，于是决定一起了去庐山了，从九江去庐山的车是那种小的车，大概能坐十个人。汽车把我们带到一个路口等了很长时间，应为就我们两个区庐山司机不划算，所以就等客人。也不知道等了多久车开了，车上我得知庐山昨天下雪了，山路有些结冰，所以车费涨到20元。    从九江到庐山一个半小时左右，我们到达枯岭镇就已经快一点了，下车后我第一时间去找青年旅舍，有点偏，还好没花太多时间。  这个就是庐山大自然青年旅舍，我住了六人间，35一晚，可是我的会员卡在2月份就过期了，但是老板很好给了我会员价，跟我一起的女的住不惯青旅就换了一件宾馆住了。我放下背包，带上登山杖和手电就出发了，事实证明我带的2件东西非常重要。  图片上可以看到庐山山都结冰了。    这是我第一天的徒步路线，红色是去的路，蓝色是返回的路。我没有坐观光车，全程徒步，从下午2点，一直走到晚上八点。我们走到索桥的时候就五点了，然后就找返回的路，也没有车，只能看着地图走，一直走到天黑，这时候手电就派上用场了。      庐山是世界地质公园，不过这方面我懂得不多庐山上的树都这样，劫了厚厚的一层冰，风吹的时候跟下冰雹一样 新建的白居易草堂登上杖很有用啊其实结冰了也很美的，就是山路太滑就是吊索桥，到这个地方已经五点多了，从这开始找回去的路，所以石门涧也没有去。等回到旅舍已经八点多了，还好在路上碰到三个人，一个安徽合肥的，算是老乡，当地的学生，和我们一起走到镇上，要不然我还真的不知道怎么办，回到镇上我们五个拼饭，那个女的第二天就没有跟着我了，而是选择坐车去含鄱口。         旅舍的大厅     回到旅舍房间发现有人住进去了，一看我对面一个女的正在看书，我其实没有做好和女生混住的准备的，因为这个时候是淡季，房间有空余，不过我还好，习惯了这种混住。洗个澡就上床睡了，混住一般我都不脱衣服的，不知各位驴友是什么情况？     3月3号 DAY3     早上七点多一点就起来了，吃了半袋奥利奥，喝了一杯热开水就开始了我这一天的徒步，我都佩服自己能坚持一天。          这是我第二天的徒步路线，红色是去的，绿色是回来的。具体路线我记不住了，反正是照着地图来走的，从我住的青年旅舍徒步走到含鄱口大概凑够7点半走到11点左右。其中去了美庐，别墅群，庐山博物馆，再到含鄱口。之后去了五老峰，三叠泉，然后返回。      由于我出门时只带了一瓶水早就喝完了，等我爬五老峰的时候很渴，我就摘树上结的冰块含在嘴里，我想应该没有什么污染吧。       据说这个电影院每天晚上会循环播放电影庐山恋，可惜我没有看，也算是留个遗憾吧，以后带自己夫人去看。     这个是美庐别墅，蒋介石住过的，不过进去要门票，25元。我进去了，别墅空的，没有什么东西了，可以不进去的别墅内的一角庐山的别墅群可以看看，都是名人住过的，也很有建筑特色这个是毛泽东在庐山住过的，现在改成庐山博物馆了这个实在含鄱口拍的我忘了这个在哪个峰拍的了可见山路难走啊，都结冰了这是在五老峰最高峰拍的，我以为最高峰回事一个景点，没想到就是很小的一块地方，也没有标示，有点失望   这是三叠泉，要另收门票的，全票60.我学生票30.本来我想过检票的时候直接冲过去，没想到没那个检票的看到了，只得买票了。而且如果从五老峰下来去三叠泉还有个检票的地方要你买返山标示一个别针1元钱。我觉得三叠泉还是很美的，因为去三叠泉要下很陡的山，再返回时就特别累。但是我觉得的值了，真得很美。不过后来我买明信片的时候有人告诉我说三叠泉是后来人造的，让我有点郁闷。回来的路上自娱自乐。  关于庐山徒步的路线，一定要买一封地图，5元。然后照着地图走就行了，要是不确定可以问路人。至于一天能走多少路，我是从枯岭镇走到含鄱口，五老峰。三叠泉，然后返回，一天时间。记住带上足够的水，中午可能就不吃饭了。带上手电，以防万一天黑了。   这一天我真的走累了，晚上去旅游推荐的石牛酒家吃特色的石耳仔鸡，40元，味道很好，分量也很足，比起镇上其他酒家便宜多了。回到旅舍，旅舍住进了一个东莞的哥们，我们攀谈起来，得知他是逃票进来的，因为坐庐山的车会在售票的地方给你放下买完票在上车上山，他是没有买票，也没有上车，直接跑了，徒步上山的。关于庐山逃票的路线，据当地人说从好汉坡爬就可以。我也没试过。庐山大学生票和淡季票都是135.平时180.中小学生90.   我们两聊了一会就睡觉了。他第二天跟我一起买了明信片，一起下山，他去了景德镇，而我去了南昌。旅途中就是这样，不断地遇到，不断地分开。后来我得知他在婺源拦了一辆车，车的主人是婺源旅游公司的老总，说跟他有缘就免得婺源所有的门票，这也台假了吧。之后他去了杭州就回家了。   庐山上的店开的很晚，一般到九点才开门。我买明信片都等了很长时间。   庐山给我的感觉没有黄山的风景那么美，庐山的人文要多一些，特别是民国时期的政治因素。让我现在说一个庐山最深的映像，我会说住在青旅遇到了旅友阿乐还有三叠泉。   “飞流直下三千尺”不在庐山，而是在另一个景点叫 秀峰，我没有去，也算是留个遗憾吧。     至于“横看成岭侧成峰，远近高低各不同“我体会的不深，可能是我在庐山带的时间不长的原因吧。    3月4号DAY4    我离开庐山坐汽车去南昌    南昌我去了滕王阁，学生票25.    八一广场    滕王阁，新建的，哎，中国的门票啊，圈起来就收门票............不过滕王阁里有个中国圣旨博物馆，都是圣旨，看着挺有意思的八一纪念碑，南昌起义，看看就行了，也算是南昌的城市标志吧  江西博物馆，说来真是让我后悔，博物馆还在翻新，基本没有藏品了，有的也是瓷器，还不如去景德镇看，交通也不方便。  我在南昌带了一个晚上，晚上住同学那地方，不过南昌大学城那地方的学校妹子还是挺不错的。  也就是在南昌，与之前在网上认识的驴友见面了，然后一起走了之后的路，现在他和另一个我们在长沙遇到的驴友一起在大理，准备去西藏，可是我回来了，身不由己啊。  暂且叫他小徐吧，他是我在出发前在网上认识的，看我先出发一天，他从杭州跟另一个驴友打车到九江，本来是可以在庐山见到的，结果我走的前一天晚上他们没有上山，在山下打了帐篷，我就想在其他地方在见吧。结果他们准备庐山逃票被发现之后就没有上山了，直接打车去了南昌，但是他们走散了，小徐一个人在南昌大学附近找了旅馆住下了。另一个人学校有事先回去了。于是小徐打我电话我就退了第二天去长沙的火车票去找他。   3月5号 DAY5    一大早从同学那出发去了江西省博物馆，之后直接去了火车站找小徐，我们终于见到了，一点不陌生，于是我们决定不在南昌搭车，直接坐火车去长沙，于是买了火车票去长沙。          南昌火车站到了长沙已经是天黑了，我们坐上公交车准备去住青年旅舍，但是小徐作为一个驴友居然没有住过青旅，我有点惊讶，在公交上我们遇到一个当地人带我们到了湖南师大附近有个地方住了，叫天马广场之类的。     我们找了一个小旅馆住下了，吃了点东西，看到了一个奶茶店叫旅行故事。  店主是一对情侣，他们是资深的驴友了，开奶茶店赚了钱就去旅行，我很羡慕他们，如果我也有个这样的女朋友愿意不要车不要房，而是跟我去旅行，那该多好啊。 3月6号DAY6  自从出来以后就没睡过懒觉，起得都早，我们两直接去了岳麓山，走了很长一段时间，岳麓山下就是湖南大学，主席的雕塑停车坐爱枫林晚.........  岳麓书院，四大书院之一，门票50，学生票25.我带着向往进去了，失望了，全新建的，想哭的心都有了，没有嵩山书院一半好这是橘子洲头拍到的，太有才了这个熟悉不？这是湖南电视台。本来还想进去看看有没有什么节目录制，结果进不去。长沙的旅行路线，我的是岳麓山，橘子洲，本来还想去博物馆的，后来得知正在检修。    在岳麓山我们遇到了第三个驴友，安徽人，我老乡，和小徐一样辞职旅行，暂且叫老王吧，因为比我大几岁。这是这个队伍有三个人了，老王年纪最大，小徐第二，我最小。    晚上我们买了火车票去桂林，当时我那个激动啊，就觉得那首”我要去桂林“一直在我耳边回荡。   我们大概第二天凌晨3点多到的    3月7号DAY7    凌晨3点多到了桂林，下了车直奔花满楼青旅，在火车站对面，如家后面。    我们住下了洗了澡就睡了，幸运的事我的会员卡又一次用上了。    早上七点多的时候，房间住进一男的，年纪不大，问我们是中国人吗？我一看他也不像外国人啊，结果才知道他是日本人，我住青旅很少碰到日本人，算是第一次跟日本人说话了，聊了几句他放下包就出去了。我们也开始了在桂林的第一天旅行。    我们吃了桂林的米粉，说实话吃不惯，总觉得有什么味道很别扭。吃完米粉我们坐公交去象山公园，就是小学书本里的象鼻山，现在被围起来当做景点，门票75。我们在公园转了一圈都是铁丝网，因为没有铁丝网很好逃票。但是这难不住英勇的我们。我们按照网上提供的逃票攻略在加上自己的临时发挥，从铁门直接翻过去了，有保安，但他已转头，我们三就进去了，很刺激。大门就这一个鼻子在我心中藏了十几年了。   我们在公园里吃了竹筏上的炸小鱼，可以还价的。   象鼻山的门票真的不值75，就一个象鼻，其他都没有，据说门票只要40，其余的都是那些拉客的，导游之类的拿走了，那些在门口说能打折的只是自己少拿一点提成罢了。   象鼻山之后我们去了七星公园，纯徒步。七星公园门票也是75，加上溶洞的门票要一百多，靠，台贵了，我们有逃了票，这次比较赤裸裸，我们向大门右侧走了一段距离，找个人少的地方，直接翻铁栏杆进去了，而且铁栏杆很高。但是没问题,so easy!   七星公园就一个骆驼峰     还是挺像骆驼的。逛完了七星公园我们走到漓江边听一个老大爷跟我们聊天，他让我们去龙脊去三江看看。聊了很多，知道天黑我们在步行街吃了饭看桂林的夜景。日月双塔，夜景很美的。  晚上我们在漓江边听流浪歌手唱歌，听了很长时间，我居然听哭了，我都不知道怎么哭的，莫名的有很多难受，就突然之间情感爆发了，出来一个星期是我心里身体最疲劳的时期了。      就是这对情侣，我又发现，找一个好的女孩子多么难，愿意陪你流浪唱歌，男的应该感觉幸福。    回到旅舍我们打了一会牌就睡了       旅舍墙上的涂鸦，晚上日本友人回来了，我们简单聊了一会，不知道他叫什么，因为他跟我们说了我们也不知道中文叫什么，但是他中文说的很好，简单交流基本没有障碍，他才92年的，比我小一岁，来中国都三次了。本来还想讨论一下岛国的基本国情，想想还是算了，给人家留个好的映像。他接下来回去广州，台湾，然后回日本。     我们在桂林的最后一晚没有说太多，就静静的睡觉了，早上走的时候我对日本友人说：沙哟啦啦，他笑的很开心的样子也说啥哟拉拉。     3月8号 DAY8      我们三个准备坐竹筏去阳朔的，可是最低也要150，而且他们都是统一的组织，所以我们决定先坐汽车去阳朔再说，18元，在火车站坐，后来我们知道本地人坐车到阳朔只要10元。桂林这种处处宰外地人的行为和你让我鄙视。     到了阳朔，发现阳朔很小，我们直接奔青年旅舍先放好行李。经过一个大爷指路，我们找到桂花巷青年旅舍，我知道阳朔游好几个青旅，我就住了这家，之前也没查过具体位置。     在这住的八人间，又一次幸运的用上了会员卡啊，爽歪歪。         墙上的涂鸦，不过我可没有留下”到此一游“的字样在西街逛了一下，西街是中国背包客的发源地，我算是去朝圣了，西街很繁华，人很多，特别是晚上。吃晚饭我们租了自行车10元。准备骑行，但是我们骑错了方向，要是租自行车都会告诉你其次那个的路线的，不过我们起到了小村子里绕了很久在出来。没有去大榕树，蝴蝶泉那条路线，不过也好，因为那些都收门票，也看不到什么，人又多。我们骑了一下午，大概五点多回到旅舍休息，阳朔的第一天就结束了，晚上喝了点酒，可能是想喝吧，吃了些烧烤。房间里住了一个广东的女孩子，我发现桂林阳朔很多广东人，可能是离得近的缘故吧。   桂林的山像拔地而起一样，显得很干净，不拖泥带水，这张有木有很意境，晚上的云雾。    我们决定第二天徒步漓江。    3月9号 DAY9    又是一大早，我跟小徐起床，老王没有起，他有点累就不去徒步了    我们两坐车到了兴坪开始徒步，漓江最好的风景在白堤到九马画山之间。我们没有坐竹筏就选择徒步，徒步路线很成熟了，没有什么山路，沿着江边小路走就行了。     我们本来是想坐车去白堤从那开始徒步，可是还是决定去兴坪开始。      现在的杨堤码头不准过江渡船，只能坐竹筏到下游。而我们从兴坪走的，按照地图从九马画山过江，可是要了10元，就五十米的距离，收十块，太宰人了。而且之后2个渡口都是十块，坑爹啊......反正我无语了。  整个徒步需要五个小时，长的话六个小时。而且在路上欣赏风景很好，比坐竹筏好，也有很多人选择徒步的。九马画山真的没有看到九匹马，只是在图片上才能看到。漓江的风景要慢慢看，特别是在有弯的地方，山水交融的感觉。在徒步中遇到一个重庆的驴友，都博士了，之后我去重庆也是他招待我的，十分感谢。  走完漓江其实没有那么的开心，因为我觉得比我想象中的漓江差了点什么。    下午回到旅舍，房间又住了一个重庆的驴友，刚出来打车到阳朔的，晚上我们五个人拼饭，吃了马姐斑鱼，味道还不错。  晚上大家一起喝酒，店主叫小亚，还有几个女前台加几个驴友，喝了很晚，差不多凌晨2点。西街20元背景晚上喝酒阳朔待了两天，我们决定去三江，看看侗族的大寨  3月10号 DAY10  我们三个吃了最后一次米粉告别了阳朔，也就是在这把我的移动电源丢在了阳朔，可能它不想走吧。也好，让它留在那，但是我的手机就麻烦了......   我们坐车到桂林，买了去三江的汽车票，   三江是侗族自治县，有好几个少数民族，其中以侗族最出名。在汽车上有一对外国老夫妇，在车上我没没有交谈。   在三江下车的时候，那个老外老头问我会不会英语，我说会一点，当然我英语差的很，四级都没过，相当的蛋疼，是我的软肋。   我跟他用英语交流了一下，得知他们要去程阳桥，我们是打算现在三江县城住一晚，第二天你再去的。我们帮老外找了面包车讲好价钱，车费带门票一共45，四级是景区里的居民带进去只要30元，买门票要60.可是老外一直说要门票，我英语又不好，解释不好。没有办法我们三个跟这对夫妇一起坐车去程阳桥了，一共200元。到了我们就后悔了，一看就知道能逃票的，谁让我们中华民族向来有优良的助人为乐的传统。    进了景区我们一起住在了外婆家旅馆，还可以，店主以前是个公务员，局长之类的，不过后来辞职回这里开了个旅馆。    程阳桥没有多大，有好几个寨子，四面环山，商业化不是太严重，但是建筑很有特色，都是吊脚楼。     吊脚楼，现在汉化的比较严重，都用转头了，可能也是为了安全。程阳桥，据说1916年建的，可是实际是新建的，因为1916年建的已经被洪水冲掉了，这个是把冲毁的桥的材料重新翻新的。不过看着也很有特色。俯瞰村寨每个寨子都会有个这样的鼓楼，用来祭祀的。不过现在祭祀的少了外婆家旅馆每天的上午十点半和下午四点半会有民俗表演，就在鼓楼     刚到了的这天我们随便逛逛寨子，在鼓楼边一个茶铺跟一个当地大哥聊天，普通话说的很好，得知他以前也是大学生，当过兵，后来自己在寨子里开了茶铺，巧的是他跟我们住的旅馆的老板是很好的朋友。跟这位大哥聊了很久，他说他最喜欢的节日是抢花炮。很多侗族年轻人为了抢一个很小的求在争斗，他说他自己是三年冠，这是他最荣誉的事，可是好几年没有在举办过了。    聊了很晚我们回到旅馆休息了。    3月11号 DAY11    我们在寨子里随便逛逛，看了民俗表演，计划下一站去哪，三江虽然有火车，但是铁路是南北竖着穿过三江，没有去贵阳的火车，我想的是去凤凰，然后去贵阳，可是他们两觉得太远了，随意我们决定打车去贵阳。    下午我们收拾好行李去了三江县城，手机地图找到一条国道准备搭车。路况很不好，我才发现带着帽子和围巾是多么重要。     我们三个走了很久到了正常的路况地段开始准备搭车，我们用了国际通用的竖起大拇指的搭车手势，我们也担心这里搭车比较困难，已经做好各种准备了。     拦了很久没有车停下来，我们一边走一边拦，终于一辆面包车停了下来，我们上前去问司机去不去从江方向，因为贵阳太远，我们就找个近点的县城，大概80多公里距离。司机说不到，这是在前面一个岔路口，我们说能不能免费搭我们一段，车上就两个人，司机同意了。我搭上了旅途中的第一辆车，没有多么的激动，也没有事先想的那样，反而显得平静了。     大概走了20多公里司机把我们放下了，我们想继续搭车了，走了大概一公里又搭上了一辆面包车，我们依然说自己是徒步旅行，想搭顺风车，能不能免费搭我们一段。司机同意了，但也之恩能够搭我们去下个路口，我们高兴的上了车，一路上跟司机聊得很欢。到了广西跟贵州的交界处，就看到很多贵州牌号的车。我们下了车，这时候司机居然说要油钱，我心里那个靠啊。我们之前都说了免费搭我们，他也同意了，现在问我们要钱。可是那个地方太偏了，又是人家的地方，我们只好一人给了10元，大概走30公里。一想这事就特别无语。我们又继续往前走，走了半个小时左右，又拦了一辆面包车，这次我们强调了免费，司机也同意了，但是只是到前面的小镇停，只开了十几分钟就到了。我们下车就郁闷了，感觉好偏僻，路上车又不多。           就这样徒步了2个多小时，又是山路，上坡下坡的这是国道，可是车少的可怜，都是摩托卡啊啊啊啊一边走一边唱歌，也不怕丢脸我们沿着G321一直走，准备上高速再搭车，一路上也有车经过，都不停。这里大多是面包车，而且是用车带客的，所以很难搭。   我只能说我们运气好，走了两个多小时拦了一辆广东牌照的奇瑞SUV。司机是个自驾游，也算是驴友，一个人，四五十岁，教美术的。他看到我们拦车就停下来了，我们说明缘由后，他很爽快的搭我们了。我们上了车跟他聊了起来，他看过谷岳的搭车去柏林，所以愿意搭我们。一路上我们聊了很多，他上了高速没有去从江，而是去了榕江，比从江还远，不过一路上路况很不好，经常走错路，虽然有GPS。   就这样到榕江下高速快五点多了。我们找个旅馆住下了，晚上在县城逛逛，县城很小，也没什么号玩的。   3月12号 DAY12   我们一早准备去苗族的村寨，据县城大概五公里，但是我们上了公路就放弃了，那个灰尘大的没有办法走，特别脏。我们就计划直接再搭车去贵阳。   我们走到去高速路口的必经之路开始搭车，大概从八点多就开始搭车，有车停下但是都不去贵阳，要不就是说我们三个人多不好坐，可是有个司机的话我很气愤，他说“免费啊，不带”，说的那么鄙视。靠，我现在还记得那种语气。不过旅行车什么事都会发生的。这也不影响我的旅途。老王今天不舒服，我们等了一个多小时看不好搭车，就准备分开搭。可是还是没有车停下来搭我们。   虽然没有气馁，但是有些失落。拦了很多车，可是这里的车流量实在太少了。都是货车跟面包车。终于我们拦了一辆贵A的车，一看是贵阳的，我们上去跟司机说明我们是徒步旅行想搭车，司机是个30多岁的人，很爽快的答应了，我们把背包放在车厢。上车我们聊了起来，得知这位大哥也是自驾游的，本来两个人，还有一个人走了其他的路。所以才带我们三个。司机是江西人，在贵州工作，做销售的，还给我们吃了他在阳朔买的桔子，原来他也是从桂林来的，回贵州。我们一路聊着天看着风景，突然就觉得就算有一百辆车拒绝你，只要有一辆车愿意搭你就行了。    高速修在山区，很多的高架桥和隧道，而且收费也高些。我们到达贵阳市下午一点多了，司机大哥还请我们吃了江西的捞饭，十分感谢啊。    之后我们去找青年旅舍，叫背包客青年旅舍，还不是YHA加盟店，条件也比较简陋。不过我无所谓。贵阳好像就两个青旅，另一个评价不怎么好，所以就选择了这家。    住的八人间，这天我们没有出去玩，而是选择在旅舍休息。认识了一个江西的女孩，辞了工作准备全国旅行，晚上又来了两个男的，准备寻找中国未被识别的民族，就是56个民族之外的民族，去拍摄他们，这个公国非常艰苦也很有意义，支持他们。晚上我们在一起玩了狼人游戏，还有一个湖南的毕业旅行 到了贵阳。    玩到很晚，又在一起聊了各自的经历，我觉得旅行的可以让你感受不能认得不同经历，你会觉得视野又开阔了很多，看实物的想法也会不一样了。    3月13号 DAY13     贵阳市区的景点很少，我们就去了甲秀楼，贵州民俗博物馆，旅舍一角民俗博物馆，毛主席无处不在啊  下午回来我查了一下路线，去云南，从贵阳到昆明再到大理丽江，到了丽江就没有铁路了，我还要原路返回，如果去西藏的话至少一个月，所以我只好放弃去云南，去了重庆看看，正好在阳朔遇到的驴友也在重庆，于是我买了去重庆的火车票，小徐跟老王去了昆明，这晚，我们三个分开了。一路走来还是要分开，总有些伤感的。    青旅里的景点指示图3月14号 DAY14    早晨6点多到了重庆，找了半天公交车去了磁器口，磁器口是重庆市区比较老的古镇了。具体公交网上能查得到。到了磁器口找到了纯真年代青年旅舍，说实话，这是让我最失望的一个青年旅舍，没有气氛，但是位置还可以。     我联系了重庆的驴友，到十点左右我们见了面，他带我逛逛古镇中午吃了毛血旺，磁器口的特色菜是毛血旺和鸡杂。重庆的口味真辣，微辣都把我辣的够呛。    吊脚楼古镇一角龙隐门，传说建文帝在靖难之役后逃到重庆磁器口隐居起来之后去了红岩广场，白公馆，渣滓洞，这些都是革命遗址，红岩广场，也是烈士纪念的地方这是渣滓洞，当年蒋介石关押正义人士的地方这些刑拘看着就恐怖，我在想我要是被关在这，我估计我早就叛变了 重庆现在市区内的景点都不收门票了，据说是薄熙来上台以后做的。这一天也是纯徒步，走的很累，而且重庆市山城，城市里的路都是跟山路一样，上坡下坡，费劲啊。晚上回到磁器口人不多了，而且店铺关门很早，也没什么吃的了，就买了一个烤鸡翅吃了。回到房间，房间住了两女孩，南京的，一个30岁的男人，东北的，出来旅行一个多月了，我听着他们聊天，因为我确实累了。  3月15号 DAY15  早上睡到9点多，因为今天没什么计划，晚上的火车回学校的。起来跟房间的人聊聊，不一会驴友来了，我背上包跟房间的人说了拜拜就出去了。   我们两先去了大礼堂，三峡博物馆，解放碑，洪崖洞，朝天门看夜景   三峡博物馆，藏品不是很多，不过有个钱币展还是挺有趣的     解放碑。驴友说以前解放碑是最高的建筑，现在却是最矮的了  洪崖洞都是新建的，以前是吊脚楼，后来都拆了。     大礼堂，我就得是人民大会堂跟天坛的结合，据说设计者在文革时遭批斗，被批搞两个中央..  我们在朝天门听着歌手唱歌，很有感觉，心里有种感觉说不出来，因为晚上就要回去了。   3月16号 DAY16   这一天在火车上度过的，第一次做这么长时间的火车，相当的不适应。  3月17号 凌晨3点多回到学校，直接睡觉了。   这几天心里一直觉得空空的，有些失落，旅行就这么结束了。我知道我很怀念这次旅行，也知道有下次旅行。每次旅行回来都有心里落差。但还是得回到正常的生活中。旅行的意义是什么，可能在于找回真正的自己。   这次旅行，我的感受是世界太大，我太渺小，年轻真好，年轻可以无畏无惧，厚着脸皮。可以去疯狂。
        