十二月二十四日乘坐晚九点的航班出发几近凌晨抵达桂林，二十八号下午五点半的返京，全程五天四晚共花费人民的币约5000块，其中机票3080，超过行程总花销60%，MD，多一半都花在路费上了，这大冬天的北京人去哪儿都贵呀。前面的驴友们已经将阳朔的景点介绍得淋漓尽致了，我就不再赘述，补充一些衣食住行方面的心得吧:我住，我住，我住住住吐血推荐：我们发现了一家绝对符合三星级标准但只收家庭旅馆价格的宾馆，位于西街北侧大约100米有一条南北走向的小街叫芙蓉街，路口左手边可以看到彭大姐啤酒鱼的那条街，一直向北走不到150米的丁字路口正对着的一栋五层的小楼就是，中文叫做芙蓉宾馆，英文译为Cotton Rose Inn，很贴切的译法，不是所有的宾馆都能叫hotel的。找不到芙蓉街的话，可以先找县政府，它在县政府那条街的西侧。本想住在先生一个朋友强力推荐的鸿福饭店（旧时的江西会馆），位置极佳在西街的中段最繁华的街面上。来时朋友说100块搞定，但因时值圣诞节，他们居然咬定了130的价格不松口，而且还只能住到后面阴森黑暗的后楼三层，别看是三层，居然什么风景都看不到，前有院落的一层和看得见风景的二层都要190。二层分前楼和后楼，后楼二层的位置更差一些。我拉着先生转身离开，在阳朔要停留三晚的，我可不想花那么多钱在住宿上。在西街上晃了一大圈不觉中已经到了下午两点多钟可我们仍没找到心仪的住处，，带着越来越浓的焦虑我们逐渐偏离了中心区，但阴差阳错地发现了芙蓉宾馆。门口接待的粉色羽绒服姐姐没有急于报价，而是先让我们看了二楼的房间，基本满意（其实更惊喜的还是我们入住之后），姐姐要价150，我摇头，她说最低120，我边摇头边下楼，拿定主意就住几十块钱的。之前也看了几家装饰得古色古香的还有阳台的都是120左右。她问我要住多少钱的，我脑子里还在想哪里能找到便宜旅社，随口回了句80，她想了想居然答应了，不过说只能住四楼，我心中暗喜，四楼无所谓反正年轻人多爬爬楼梯有益处的，但脸上可没有表现出来，我们走到前台，最终以200元住三晚的价格谈妥。唯一的条件是如果晚上吵的话，就按一晚上80结算然后第二天搬到别家住。（此处省略本人因对芙蓉宾馆颇为满意而做出的高度评价120余字）突然觉得住店仿佛秀水买衣服，怎么还能这么讨价还价的！但感觉相当的好！！一夜无话，小街的夜晚竟这样宁静，我们没有搬离。友情提示：旁边的李莎酒店标价120（个人觉得价格仍有回旋余地）带露天阳台，天气好的时候在阳台上晒晒太阳喝喝茶看看书，哪怕是发发楞也是种享受。我们停留的几天一直细雨绵绵，实在无法领略阳台的妙处。我吃，我吃，我吃吃吃早餐出了芙蓉宾馆，直行约50米，左手边，老油条甲天下桂林米粉店，店内经营米粉（3块钱），油条还有茶叶蛋（这两样太普通了，普通到我都没有吃的欲望）。店外有油茶（每碗2块，免费续）、甜豆浆（每碗1块）、花生糖包（5毛1个）和咸花卷（5毛1个）。我们第一天（周四）因为要去遇龙河漂流，所以吃得暖暖的饱饱的尤为重要。早晨八点钟出门的时候，阴阴的天飘着恼人的雨丝，我和先生正发愁不知去哪里吃早餐。本来已经走过了这家早点店，偶然回头看到不少当地人围坐在露天的小桌旁喝着奶茶一样颜色的东西并吃着什么。我试探性的问先生：“要不要去看看？”先生犹豫着，但还是和我一起走了过去。我看到大部分人喝的都是“奶茶”，可奇怪的是他们的奶茶里居然还放葱花、香菜、大米和圆圆的m&m大小的球球，老板说那是油茶。我要尝试新鲜事物，先生选了传统的豆浆，我们还要了两个糖包两个花卷。油茶端上来，我美美地尝了一口。什么味道嘛！苦苦的，辣辣的。旁边的一位老婆婆和我们讲：“这是用茶叶和姜熬出来的，天冷的时候喝对身体很有好处的。”我撇着嘴，拒绝再喝，先生换了甜甜的浓浓的豆浆给我。老婆婆就在街角住，她告诉我们这店里店外本是一家，是哥儿俩经营的，米粉店是哥哥的，油茶摊是弟弟的，两个人不管店里的东西还是家里都收拾得干干净净的。我仔细观察了一下，米粉店的非一次性的筷子是一直煮在半锅开水里高温消毒的，盛米粉的搪瓷盆外面印着“阳朔县餐具消毒中心”是有专门机构消毒过的，装糖包的塑料袋是厚的不是超薄的，油茶碗和勺子都很干净。对于食品卫生非常挑剔的我和先生这次很满意。先生倒是很能接受油茶的特殊味道D茶叶的苦味配上姜的辣味，再加上油炸的大米和江米球，便成了他今后几天每天早晨必点而且还要续杯一次的饮品。他说：“苦苦的油茶和花生糖包是早餐的绝配。再说说这里的糖包。糖包的馅儿因为选用花生碎和砂糖，所以吃到嘴里一点都没有普通花生酱腻腻的感觉，一口下去满口都是花生的浓香和砂糖的清甜。我们后来天天早晨来这里吃东西，鼓励我们早起的一句话就是：“快起床吧，不然没糖包吃了！”甜品+零食玉米汁（一共两家店，西街口一家临近河边一家）：4块钱一杯（不用买6块钱的大杯，中杯已经足够喝了）。我对先生说：“每天一杯玉米汁赛过活神仙。”其实每天不管喝几杯我都是这么说的。呵呵。店里有很多驴友的留言呢。店里的收银mm会用夹子夹住吸管帮客人插到杯子里，不会用收了钱的手直接接触吸管。多贴心呀！店里其实还有很多种饮料供选择，只是他家的玉米汁太经典了，所以我居然没机会尝试其他饮品。花生糖：很不起眼的一家食杂店，有自家制作自家封装的糖果，包括很好吃的花生糖，白芝麻糖和花生黑芝麻糖。三种我都尝试了，但还是最喜欢花生糖，用整个花生豆儿做的呢，香的不得了。12块钱一大包，我猜至少有1斤重。初次去可能不太好找，但只要一进西街，见到左手边的水塘就拐弯（另一显著标志是墙上的巨幅书童国际苑的楼盘广告），直走，过桂花桥，到桂花巷，火柴天堂斜对角，富贵楼的正对面就是。店主是老两口儿。桂花藕粉：在西街中间。明明是毫不起眼的稀稀的白色液体经大铜壶里的热水一冲，竟变成了半透明的、带着淡淡桂花香的配上花生碎、芝麻碎、山楂碎、葡萄干还有枸杞（可选择性添加），在寒冷的冬天里一吃简直是莫大的享受。老板还会很贴心的在一次性塑料碗下面垫层隔热垫。3块钱一碗，有营养又美味，就是碗有点小，很快就吃完了。据老板娘讲，她这里是最早的一家，最正宗的一家，老板说西街口上的那家是她姐姐看她生意好后开的，街口的摊位每年要3万块钱租金，她这里因为是朋友的地方所以不收钱。可能这也是同样价格但她的桂花藕粉里能够加这么多料的原因吧。金龙寨餐厅：我们在阳朔的三个晚上有两顿晚餐都是在这家餐厅解决的，因为1）餐厅很干净，好像是新开的（服务员小姐说已经开了两年，可能说的是总店吧）；2）菜做得确实不错，不仅有炒菜还有火锅，特色菜有荔浦芋扣肉、酸笋田螺、面包酱鸭、漓江虾等等（等等的意思就是其他的我都没记住）；3）餐厅离我们住的地方不太远。餐厅位于西街南侧临近叠翠路的城中城二楼，乐乐来超市斜对面。黄焖鸡：遇龙河漂流过半到旧县的时候，筏子停靠了河边，筏工小容带我们去吃中午饭，其中点了每桌必点的这道菜。60块钱一只，鸡是三黄鸡，大概两斤多，烧的味道还不错，就是因为客人多所以鸡炖得不是很烂。这家米饭随便吃，自酿的大米酒客人随意取。绝味鸭脖：网上传的很多，可我个人觉得一般般，放在这里只是提供给大家更多的信息。关于辣的：KFC的辣鸡翅跟这家一比只能算微微辣了；关于不辣的：挺咸的，没觉得有什么特别的，而且要买还得早，因为一到晚上6点多钟就只剩辣的了。啤酒鱼：去了谢大姐家，绝大多数的桌子上都摆了这道菜。我们点的毛骨鱼40块钱一斤，重一斤九两，要求做不辣的。鱼端上来卖相一般味道也一般，如果这就是阳朔大多数餐厅啤酒鱼的味道，那么这道所谓的特色菜不点也罢。我玩，我玩，我玩玩玩遇龙河漂流十二月虽然属于枯水期，但漂流也是没有问题的，唯一的区别就是漂流过程中在经过八、九处小水坝的时候不能直接坐筏子漂过去而是需要阀工在后面使劲推过去的，然而乐趣完全不受影响。我们从金龙桥一直漂到工农桥，数全程漂流，九点半上筏子，不到五点下来，中间吃午饭一个半小时，实际用时六个小时。沿途美景无数（此处省略500字）。筏工很辛苦，全程纯手工作业。全程漂流价格180， 其中政府收税86，到终点找车把筏子拉回金龙桥收30（网上说的没有证实），一天只能走一趟。我猜他们是全天24小时接业务的。我们是头天晚上快十一点才决定漂流，抱着试试看的心情拨了几位筏工的电话，其中陈师傅没有接，封师傅已另有人定好并且他熟识的几个人也都有了安排，找到容师傅，他也没空但是答应帮我们找人，后来发现是他的儿子小容师傅，我猜也就十七、八岁，很腼腆的一个孩子，不太爱讲话，但是经过景点时都会主动提醒我们。到达终点我们主动要求给他200，可是他说：“只拿应该收的。”始终不肯接那另外的20块钱。虽然金钱当道，但这里的民风依然纯朴。小容说，要找他的话可以给他爸爸打电话13471351055。还有封师傅15978003197和陈师傅13457361672。骑自行车道金龙桥可不是一个明智的选择，一是沿途只能走人车混行的公路完全看不到河边的美景，二是大概要骑一个多小时，三是自行车放在筏子上的座椅背后漂流过程中不是很安全。到金龙桥要乘坐开往金宝的长途车，阳朔只有一个长途车站，在西街口右手边大约80米处，票在车上买，5块钱一位，行驶半个小时到金龙桥。冬天漂流不用去太早，大概九点、九点半就可以了。不用担心旅游团，他们只在金龙桥附近的水面上来个所谓的“精华游”。120块钱的下游半程漂流我个人是不推荐的，因为精华部分全在上半程，河上的商贩少、游人少，可以静静的欣赏美景。杨堤徒步到兴坪长途车8块一位到杨堤，车程约45分钟。入口处16块钱一位的门票是一定不要买的，本来说含两次渡船的票钱，但实际只有最入口的那一渡是免费的摆渡船（私人筏子2块钱一位），中间的冷水渡说是渡船去维修了，只能乘坐私人的筏子，收了每人3块。最后九马画山的那一渡是一定要花钱的，每人4块。入口处有村民围集，说只花10块钱就可进山而且免费渡两次，我为了躲避挥之不去的纠缠主动去买了16块钱的票，其实全程是没有人查票的，根本不用买。我们早晨十点半到杨堤，下午五点半坐上兴坪回阳朔的中巴（5块5一位），中间在冷水村崔大姐家吃中饭停留一个半小时，徒步全程用时五个半小时。切记：一定要在六点天黑之前坐上车，山村的道路虽然平坦，但毕竟路不熟。印象。刘三姐张艺谋是个鬼才，亏得他想出这样的创意，真正做到天人合一，言语无法表达出我的震撼，大家自己去切身体会吧。在西街里的任意一家旅行社甚至连玉米汁店都可以花130买到价值188的票，但是如果要接送就要140了，只送不接135。冬天不是每天都有演出的，因为是实景露天表演所以受天气、温度变化的影响。我买，我买，我买买买桂林市内没有看到象沃尔玛、乐购、家乐福之类的大型超市。我们去了人民路上的桂林百货大楼地下一层的超市，比阳朔的物价高，同样包装的桂圆肉阳朔28，桂林市内35，机场50。桂林的特产无外乎芋头条、桂花糕、三花酒、桂圆肉、马蹄干。我还是怀念阳朔桂花街上老夫妻卖的花生糖。西街上有两家卖“吃点”钥匙链的，就是塑胶做的很象很象的鸡翅、五花肉、肥牛卷、夹心饼干等等，5块钱一个，不讲价，我买了一个五花肉的放在同事的键盘上，真地把他唬的一愣一愣的，直说我把他的键盘弄油了。其他十二月底的桂林气温最高只有不到十度，而且还阴雨绵绵的，怕冷的人最好在北京穿什么就在桂林穿什么，不会热的。