此番行程，先是误了飞机，然后勇猛地搭上最早一班开往桂林的火车，然后一日一夜颠到目的地，六人旅行团硬生生地拆成两个三人组织，于是行程便自由散漫了。我现在只想说说，再去漓江，我会这么走。 桂林其实是不用耽搁时间的，作为一个交通便利的中转站，只要不是太晚到达的飞机或火车，完全可以直接乘长途车到达阳朔，15元票价。据了解长途车一直到晚上11点都可以乘到，直接去阳朔住罢！阳朔想要逛逛也行，不过个人对于西街并无太大感情，一来因为各种小商铺卖的东西其实在上海都能淘到（更何况万能的淘宝），二来吃饭的店家价格普遍超出了我们的预期，三来夜间的酒吧气氛诡异……我们在圣诞夜去了西街的酒吧，发现大多数酒吧消费者年龄在35岁以上，最后挑了一家进去，在舞池中跳舞时一直有一位穿红色毛衣的中年阿姨捂着耳朵蹦达不止，印象那叫一个深刻啊（?）其实阳朔作为一个被群山环绕的古镇，远观，足矣。花一天时间骑车去遇龙河是一定的，惬意地骑过农田，然后一转弯惊喜地发现古桥流水就这样躺在你眼前了。这次不知道遇龙河边有没有小路可以徒步前行，因为骑车的遗憾在于大多数时间其实是看不到遇龙河的，不过迷途倒是很快乐的遭遇。遇龙河漂流全程要四、五个小时，我们这次觉得时间太久了一些，不过如果是夏天可以下水的话就一定很欢乐了：）漂流的话从阳朔汽车站出发乘小巴到金龙桥漂流码头（几块钱的车票吧，二十分钟车程的样子），一直漂流到工农桥，风景如画。工农桥回阳朔县城就已经很近了。不论骑车还是漂流，途中一定要吃农家饭！杨堤到兴坪这一段还是非常值得徒步的，而且据说难度不大，我们这次在漂流途中看到不少徒步的背包客。从阳朔出发的话乘长途车到杨堤一个小时便能到达，徒步路程需要差不多一天，晚上就宿在兴坪了。让我这次心醉的小镇兴坪其实可以有很多去处：徒步一个半小时可以到达一个挺有意思的小渔村，天气好还可以探附近未开发过的岩洞，下漓江戏水，当然，还有再次看望林克之先生，去老地方吃顿饭，还有好吃的桂林米粉~~小镇人不多，说不定还是能看到那些熟悉的面孔。龙脊梯田完全是因为误了该死的飞机而错过了，六人团准时赶上飞机的另外三位后来单独去了龙脊，然后看到了云海梯田……怨念……当然中国有的是其他地方看梯田，但如果正好赶在三月底、四月初或者九月去漓江，正是梯田最美的时候，那是一定要去看一看了。 总的来说，顺着漓江而下，看青山秀水，不用紧赶慢赶，悠悠地来就好。很多晚去早回四、五天的行程，略微短了一点，最好是安排好早去晚回的飞机，当中再有个三、四天的时光。去掉机票，花费是可以控制在600以内的。最重要的，我们此次没有碰到什么不愉快的受骗或纠缠经历，只碰到那些可爱的人，只为此，我们便深深留恋。