

            第一天（广州）-----我们两个女生从广州火车站出发，因为这趟旅程决定得十分匆忙，所以事先没有在网上订票，导致我们即使不是在周末也要排大概一个小时的队才买到火车票，所以我们顺便连回程的票都买了，每人多了5元的异地买票费，可是方便多了，那天17：47分的火车，我们很幸运地在17:35分的时候赶上了，我们买的是硬座，115元，第一天买火车票我们两个人就花掉了470元。第二天（桂林火车站-杨堤路口-杨堤-漓江漂流-兴坪古镇-阳朔西街）------在火车上熬过了漫长的13个小时，真的非常辛苦，睡得东倒西歪的，建议朋友们如果坐这么长时间的火车一定要带个睡枕什么的，要不然真的很伤脊椎。第二天早上大概7点就到达桂林火车站，从桂林到阳朔不需要走到桂林汽车站，只需要在火车站前面的广场随便搭一辆私营的车就行了，那到处都有人喊着，“到阳朔啦到阳朔啦，上车。”找一辆车上人比较多的上去就行，还挺安全的，从火车站到阳朔20元，我们到杨堤路口下车所以15元，这个价格还算是正常的吧，不过由于车子在中途总有人上，所以会开得比较慢。大概一个小时左右，我们在杨堤路口下了车，一下车就能看到一幅很大的漓江漂流路线的地图，在那里等从杨堤路口到杨堤的公交车，一人3元。到杨堤我们就开始了漓江漂流，不要去售票处买票，很贵，一个人要216元，直接找个筏工跟他商量价格，我们当时候是跟另外两个大学生拼筏，坐的是四人那种，一个人120元，我觉得有点贵，后来听说其实还能更少的，一个人100元差不多吧，网上那些比较便宜的漂流价格漂的不是从杨堤到兴坪这一段所以没法比较，这一段有漓江最美的景色。漂流的途中会有很多陷阱大家要小心，筏工会在一些小洲停下然后上岸，岸上有白马跟水鸭之类的，一般游客会拿自己相机跟这些动物拍照，当地的村民见你拍照，他们自己把水鸭抱在你的手臂上，拍完就要收钱，5元，我就糊里糊涂地被坑了一次，严重破坏我旅途的心情，还好只有5元，要是开价15、20的姐就跟他拼了。一段漂流下来要上下岸好几次，不是强制拍照就是卖东西的，虽然都不贵，但是上个厕所要1元，看了油菜花要1元，真的是什么都坑，不过一路景色还蛮好的，烟雨迷蒙的漓江也别有一番滋味。到了20元人民币背面的那张风景图那个地方时，他们会拉着你拍照，说免费，拍完又半逼你买他的照片。哎~~不说了。到了兴坪的时候，我们下了车，走几步路就到了兴坪古镇，说是说古镇，本人觉得没有什么特别美的，而且人少，有点落魄，卖的东西都盖着厚厚的灰尘，那些东西在西街大把，而且有的比西街还贵，所以不建议在那里买任何东西。大概走了半个多小时的路我们到了兴坪汽车站，坐回阳朔的车，车票一人7元。不会太久，车在阳朔汽车站停下，那里挺繁华的，西街，漓江，桂花巷，酒吧街什么的都在附近，去哪都方便，一下车我们打算先回酒店放东西再出来游西街，我们订的客栈是在府前巷的沙鸥居，我们叫老板马叔，马叔长得很慈祥，人超级无敌好，从我们在兴坪的时候他就提前发信息给我们问我们到哪，要去接我们。我们在网上订的是大床房，一晚上90块钱，这个价格中等吧，可是房间的布置很温馨，卫生很干净，设置也挺齐全的，我们在桂林的几天就那晚在沙鸥居住得最舒服了。洗完澡我们就打算去吃啤酒鱼，查了大众点评网，排第一的是大师傅啤酒鱼，好贵好贵好贵，鱼一斤98，我们挑了只最小的鱼也差不多两斤了，再加上一盘苦瓜，两碗饭，我们两个女生就花了172块钱。坑爹，小小的一碗饭4元，一次性餐具一套3元，那天晚上真的吃到我们心疼死了，后来几天才发现那家是真贵，找偏一点地方的啤酒鱼根本不用那么贵，哎，旅游就是来被坑的，说回来，啤酒鱼倒是挺好吃的，只是没有好吃到符合那个价钱。大众点评网有时候也是不可靠的，吃完啤酒鱼我们就夜游西街了，洋人街的特别真是没话说，各式精致特别的店铺，就是价格都有贵，在网上看到很多在西街被坑的事情，如果你不打算买就不要去讲价，而且那里的东西对洋人都是另外一种价格，已经是公开的秘密来的，就别管太多闲事免得给自己惹来麻烦，自个儿去体验吧，我们那天晚上去了小马的天酒吧，酒吧很特别，非常有西藏风情，找到一个合适的角落，一首歌，一把吉他，一杯德国黑啤，生活真是惬意到不行。第三天（骑行遇龙河-阳朔西街）-----本来说好早上要搭9点半的车去银子岩的，12点半回阳朔，老板说可以给我们套票（车票+银子岩门票）一个人75元，不过因为我们实在是太累了，加上前天晚上喝了点酒，那天早上就直接给睡过去了，睡到老板不好意思敲门跟我们说12点退房。那天中午我们随便找了间桂林米粉吃，我们几天的旅程吃了三次桂林米粉，三次都是不同的滋味，有的爽辣，有的酸甜，有的油腻，但都还挺好吃的，总体来说阳朔的桂林米粉比桂林的要贵一点，但是本人感觉阳朔的比较好吃。各人口味吧、在这里要提醒一下，朋友们在网上预订房间一定要找正规的网站，姐就很坑爹地在游多多网站预订了棒棒堂客栈的房间，订金打过去了，我们人去到那边老板说她们根本就没有跟游多多有任何业务往来，说我们被骗了。（各人后来不断投诉不断找游多多网站，虽然订金退给我了，但这不是钱的问题，因为当时候是周六，周六本来就很难找到房间，加上没有预定，那些价格都是翻番的，所以实际上给我们造成了极大的麻烦。直到现在对方还没有给我一个满意的答复，所以各位朋友要吸取我们惨痛的教训，一定要找正规网站，比如去哪儿网啊，同程网啊之类的）最后没有办法我们又折回去求助马叔，马叔跟马婶人超好，想方设法还给我们凑出一间小房来，虽然很小，但是有的落脚已经很不错了。把住宿问题解决之后我们打算下午去骑行遇龙河，老板带我们去租自行车，一辆10元一天，还是全新的，塑料薄膜都还没有撕掉，而且没收我们租金，于是我们踩着自行车就出发了，照一张遇龙河自行车骑行路线的地图（沙鸥居那就有），根据地图沿着遇龙河骑行绕一圈，不走回头路，路上会经过很多景区，比如蝴蝶泉啊、聚龙潭啊、十里画廊啊之类的，景色很美，而且乡村气息很浓厚，路边有油菜花田啊很多之类的可以停下来拍照，而且这条路线上骑行的人相对比较多，也挺安全的，有小路还能拐进去看到遇龙河漂流的人，一个下午的时候是足够的，也不会很累，反正我觉得是种很美的享受。（其实遇龙河的景色确实比漓江要好一点，而且竹筏也比较有情调，如果不想骑单车也可以选择遇龙河漂流，不过似乎要给筏工小费什么的，总之那边的竹筏就比较多消费的咯，自己掂量）从遇龙河骑回到阳朔已经是傍晚了，还了单车正愁找不到吃的就跑去问客栈老板介绍吃的，老板介绍了它附近的一家私厨，是吃石斑火锅的，很好吃很好吃，料很足，很新鲜，连豆腐都有很浓的豆香味，私厨老板人好，打了折我们两人吃只收了我们60元，看起来很少但是吃得很饱很满足。那天晚上还是逛西街，主要就是买些小礼品什么的，慢慢逛还是挺有情调的。第四天（阳朔汽车站-桂林火车站-龙脊梯田）------我们清晨5点多就起床了，因为今天要赶车去龙脊梯田，老板娘很早起来给我们开门，我们大概是6点出的门，从府前巷到阳朔汽车站步行大概5分钟准备搭早班车去桂林火车站，从阳朔到桂林的早班车还挺多的，最早大概6点左右，车票是每人18元。我们搭上的是车6：20分出发，一路上也是走走停停，到桂林火车站是8:10分。我们预定的去龙脊梯田的班车是早上8点半准时出发的（因为我们第四天晚上住的是1号观景台附近的万景楼，这是他们酒店的班车，所以要提前一天预定，单程一人50元，以前是40元，春节之后就涨价了，就是说来回一个人要100元车票）。8:30分，班车准时从火车站广场出发，开了大概2个小时的车程（司机开山路开得很快很恐怖，如果一般的司机应该要3个多钟头吧）到达龙脊梯田景区，半路要收景区门票，一人80元，学生证60元，如果行李太多而且不常用就寄放在山脚的一些客栈里，因为要走一个半小时的山路背着行李很辛苦，如果行李装的是要换洗的衣服那也可以选择叫背工帮你背上去，大概40、50元左右吧，不过我们去的时候那些背工为了抢生意，两个寨子的女人都打起来了，扯着客人的行李在那抢，也挺可怕的。有时间就不要坐缆车，缆车大多是游客坐的，70元，20分钟直接到3号观景台然后下来，那样子没有什么乐趣，自己爬山会有很多意外地惊喜，也会有一些瑶族女人很热情地跟你打招呼。爬了一个半小时山路到达万景楼，这里望过去的风景非常漂亮，要是遇上没有雾的天气会更加漂亮，我们去的时候那边下起雨，雾气很重，在来时的山路上就有一些山体出现了滑坡，道路有点难走，建议大家如果是雨季出行要小心一点，还是挺危险的。万景楼的价格大概是观景房一晚上120元左右，我们去的时候是淡季，只收了我们100元.不是观景房会便宜一点，但是既然去到山顶，建议还是选择能观景的房间，会有意外的美景收获哦。稍作休息，这一天大概就是自己在附近爬爬山拍拍照那样，淡季去真的好，人特别少，怎么拍梯田都是很美的，而且山路走着很舒适。不过建议出行时带上一把小手电筒还有带多一个外套，山顶还是有些寒气逼人的。那天晚上我们还品尝了瑶族当地的竹筒饭，18元，个人觉得很香，但是吃起来有点硬不是特别适合我们的口味，有朋友介绍山顶的蛋炒饭，15元，这个我没试过，不清楚。不过那里的鸡蛋倒是挺新鲜的。由于夜晚山顶看不到什么风景，所以我们回了房间早早就休息了。第五天（龙脊梯田-桂林火车站）------隔天7点多起来看梯田，又是另一番美景，真的像画一样，非常享受那种感觉，像世外桃源。9点钟我们开始下山，一路沿着走到2号观景台和千层天梯走，这里也很漂亮，只不过我们去的那天雾气有点重所以很遗憾拍不到好照片。一路走走停停，走到大寨停车场的时候就差不多11点15分了，11点30分就是回程的班车了，本来司机计划2点钟会到达桂林火车站，但是山路出现了塌方，公路被堵塞了，我们等另外差不多两个小时山路才抢通，赶回桂林的时候已经是下午的4点多钟了，我们匆匆吃了个桂林米粉就跑进火车站候车了。大概18:00分，火车晚点出发回广州了，好累的一天，回到火车人就快瘫了。第六天（广州）------清晨6点钟左右，火车安全到达广州，我们返回学校，旅程结束！虽然短短的旅程意外连连，但是我们收获的更多是感动和勇敢。
        