从遇龙河回来后离天黑还有两个小时, 我们决定租自行车去一个离阳朔比较近的景点. 大榕树和月亮山是在几乎所有阳朔旅游景点介绍中都有, 据说是电影刘三姐中的外景地.在酒店门口花10块钱租了辆双人自行车, 从阳朔出发, 顺公路一直走, 大概三十分钟就到了大榕树. 在售票处的门口锁好车,18块钱一张票，进了公园. 公园的面积不大, 中央是那颗大榕树, 进门就可以望到, 大概两分钟就可以走到了. 那棵榕树和我小时候见过的榕树完全不一样, 不过确实是非常硕大, 周围有一圈栏杆, 无法走近。公园里面除了榕树没有什么特别的。在公园里面转了一圈， 大概四十分钟不到的样子，决定去月亮山。 出了公园， 两个人骑上车，继续前行。 登出很远才发现车胎瘪了。月亮山是去不成了，只能推车往回走，当时我就怀疑是有人趁我们进公园的时候在车胎上动了手脚。因为来的时候骑了半个小时都好好的，于是怒从心头起。 走了一会，路上碰到了几个人，问他们那里可以修车，那个回答我的年轻人看到瘪了的车胎，嘴角上有一丝诡异的笑，然后马上告诉我们，不远处下了桥就可以修。不一会又有个骑摩托车的赶上来，看到车胎后马上就问我们是否需要他找个人来帮忙修车，收10块钱。由于正在气头上，我们马上就拒绝了。 当时想就是推回去也不让他们挣这十块钱。 顺着公路走回了那个大榕树公园，，见到公园派出所里面有两个人，就向他们投诉有人扎我们的车胎。那两个人当然矢口否认是在公园门口被扎的，硬说是我们骑车时自己扎了。然后非常详细的指给我们那家修车的地方。虽然愤忿难平，但天色已晚，只能顺着他们指的方向去找这个补胎的地方。从公园向回走，走了不到300米（注意，离这个公园很近）的桥下就看到了那个修车的地方。 是个叫“遇龙河农家饭“的饭馆，里面坐着一家三口，那个三四十岁的男子，远处看到我们推车过来， 马上就站了起来，看来这里补胎的人很多。（我们路上也看到了推车向回走的人，本来以为人家是骑车累了，在散步呢）。看样子，他大概指望修车的人可能还可以在他那里吃饭似的。走到近前，他马上就让我们把自行车推到他的院子里面。然后告诉我说，一个洞5块钱！我说你还没查怎么就知道是扎了洞呢？如果就是没气了，我就想打气呢？他说打气一次两块钱，如果是扎了还得补的话，就还是一个洞5块。我说就是扎了我怎么知道几个洞？万一给哪个混蛋扎了很多洞呢？ 他说那他就不管了，反正一个洞5块。 我压着心里的火，和他讲理。没想到他到先嚷了起来，说我太麻烦，不给修了，你自己推着走吧。我们当时就横下一条心，不在那里修！我不是在乎那几十块钱，我就是在路边拦车多花200块也不让这个混蛋挣我一分钱。（再说就在公路边上，半小时的自行车程也就5公里左右到阳朔城区，肯定会有人拉你。）没想到我们刚出来，这家饭馆旁边的另两家人就当着那家人的面告诉我们，再向前走，不远就有补胎的，2块钱！其中一家的小孩子还跟出来给我们指路。看来这个叫做“遇龙河农家饭“的黑店即使在当地也很不受欢迎。沿着公路向前走了大概100米的样子，路边果然有个修车的小店。门脸很小，店主看上去是个老实人。他说，4块钱，10分钟就好。我也没再犹豫就修了。他把胎拿出来打气，找到了哪个洞给我看。我小时候是自己修过自行车的，看了一眼哪个洞就知道肯定是用利器扎的，否则那么大的洞两个人骑根本不可能坚持30分钟。我们骑车来都是公路，如果被扎了这么大的洞，当时肯定有感觉。修好了车我们就骑回了酒店，还车的时候和那个租车买票的吼了一下，最后那个人告诉我们说，她的自行车肯定是好的，但是如果你不是当地的导游带着去的话，那边确实有人扎车胎。这下就印证了我的怀疑，扎抬补胎是一条龙服务，当地人是知道的！我照了一张这家黑店的照片，放上来，提醒大家。千万不要去那里吃饭，如果你的车胎也被人扎了，也不要在那里修车！只要再向阳朔方向走1－200米， 路的同一侧，就可以修了。 总的来讲，阳朔的民风还是比较淳朴的，东西和服务的价钱和北京比起来都很公道。但是哪里都有害群之马！罗里罗嗦的写了这么多就是想提醒那些想在阳朔骑自行车玩的朋友，对这一手一定要小心！对那个黑店“遇龙河农家饭”也要留意。千万别让这些人得逞！也不要让他们给你对桂林山水的美好记忆中留下些许不愉快！原图(黑店)