Day1 惊险赶飞机本来是打算订早晨的班机，可是真的着手订的时候发现上午的班机已经没有低价位的了，正好春秋的特价票出来了，于是订了晚上的。电子机票上写的是20：00起飞，老爸在我出发前打了个电话确认航站楼，这一确认就差点出了大事：自动问讯系统里说的20：50起飞！于是又在家里坐了1个小时，才优哉游哉的前往浦东机场。到达机场大厅，春秋柜台前空无一人，还觉得自己到早了，电话还在吃饭的同行的朋友，看到袁成杰和戚薇正推着行李出来，大晚上的还都戴着黑超，短信给老妈。等朋友来了，把身份证往柜台上一递，“去桂林。”DD“去桂林的航班已经结束了。”立刻惊出一身冷汗，一看手机19：40。原来平时这班航班是20：50起飞的，这一天可能是节假日因此提前了，而系统问讯的时间还是老时间。照理来说，这是断无理由再登机了，不过可能春秋是廉价航空，制度比较灵活，工作人员态度也很好，还是破例迅速帮我们办理了登机，一路狂奔去安检，在登机口托运了行李。一上飞机，舱门就关闭开始滑行了。可真是从来没这么惊险地赶过飞机啊，在此感谢春秋航空的几位工作人员了。下了飞机，桂林比上海温度略高些，上了机场大巴，每人20元到火车站下，入住如家火车站店。Day2 芦笛岩、象鼻山、印象刘三姐桂林本就不是此行重点，因此只选了两个景点粗略参观一下。火车站对面的车站乘3路直达芦笛岩，桂林的公交车无人售票，票价统一1.2元，我们每次为了找这个2毛钱头疼。芦笛岩号称国宾洞，60元门票，感觉还是比较值得参观的，配上灯光的确让人感叹造物主之神奇，相比以前参观过的瑶林和金华要壮观奇异得多，也是我们此行参观的唯一一个溶洞。虽然是元旦假期，参观的人却不算多，分批进入，每批有一个导游带领，因为里面的灯光是间隔性地开放，所以如果脱离了团队可能就无法欣赏到几个重要景点了。著名的蚊帐造型前刚想留张影，灯光就灭了，这里可以付费请人照相。里面还有一处是加付10元的小洞，里面养了些乌龟，说是加强型灯光，但是进去看了以后觉得灯光是加强了，但是造型远不如外面。原图(芦笛岩内水晶宫)更多照片http://www.ctrip.com/community/PhotoUpload/ShowPhoto.asp?ID=366381&pID=530995接着去象鼻山公园，本来想乘公交车的，无奈时间间隔太长，两个懒人看到空车便扬招了，车费18.6元，结果和我们说没零钱，就不找了?。公园门票25元，很小的一个公园，先在对面的岸上照，然后去爬了下山，到后面照了下水月洞，1个小时不到也就都玩好了。 公园出来，找地方吃饭，在飞机上碰到一个桂林当地人，推荐了几家餐馆，说是在公园不远的地方，可是走了很长的一段，没找到，于是在西城步行街随便找了个小馆子解决了中饭。中途经过日月双塔，在岸上拍了下照，可能晚上会好看些吧。 http://www.ctrip.com/Community/PhotoUpload/ShowPhoto.asp?ID=366382吃完饭，去如家取了寄存的行李，就去对面的火车站搭车去阳朔了。火车站前面的广场上挂着阳朔牌子的大巴都可以上，14元/人，就是沿途会靠站拉人比较慢，车况一般。 车行在去往阳朔的路上，就发觉天气越来越好，到阳朔县里太阳也出来了，风也没在桂林时的刺骨，心情顿时大好。之前订的是如家，到了以后才发觉真得离闹市区很远啊，而且还是个上坡的路，算是此行比较失败之处，后来我们都是乘1路或者3路来回的。如家的好处就是比较干净，热水很大，空调很暖活，比起一些小旅社可能房间质量有些保障吧。 放下行李，便去西街附近订一些后面几天的安排：当晚《印象刘三姐》门票+西街口接送135元；第二日遇龙河全程漂流240元/2人（如果直接和筏工谈应该会更便宜，后面会写到）。接着，就开始西街闲逛，觉得有些困了，去李萍咖啡屋喝了点咖啡，吃了第一顿晚饭。在二楼的阳台上可以看到熙熙攘攘的游人，发发呆，聊聊天，乱拍拍照片，感觉蛮好的。手绘地图上有这家的优惠券，消费可以打9折。 晚上去看《印象刘三姐》，在入口处租了军大衣1件，坐垫1个，共20元。我们的位置是34排的双数位子（主席台下面两排），个人感觉在比较高的地方往下看全景效果更好，演出也的确大部分都是在右边进行的。我们去的那一天是停演前的倒数第二天，上座率还是不错的，基本都坐满了。19：45正式开始，观众席的灯一暗下来，立即可以看到头顶上无数星星繁繁点点，感觉非常好。整场表演以阳朔山水为天然布景，张艺谋一向是光影艺术和人海阵形的行家，几个场景还是赢得了观众的一片赞叹。少数民族的演唱不用特别的扩音设备的，挺好听的，但是坐在后面的话可能服饰细节和面部表情就看不清楚了，最后那串穿着发光衣服的人活生生就是奥运会开幕式发光人的原型。演出大概70分钟左右，看完后又去西街吃了啤酒鱼，我们是在一片瓦吃的毛骨鱼，两斤多的鱼，烧出来也不觉得多，一下就吃完了，味道比较一般，也没吃出什么啤酒味，用地图可以打9折。接着又小逛了一下，20块钱买了30张明信片。原图(印象刘三姐)更多照片http://www.ctrip.com/Community/PhotoUpload/ShowPhoto.asp?ID=366383Day3 遇龙河漂流早上8点半左右从阳朔汽车站乘往金宝的车，在金龙桥下。金龙桥是遇龙河全程漂流的起点，约好的筏工多是等在这里。旅行社介绍的是一位小陈师傅，遇龙村人，我们问他是否能加点钱逆流到富里桥，他面露难色，于是还是从金龙桥开始漂流。后来小陈师傅说，由于他的老板当时在场看着，他不太方便改路线，其实不管游客付给旅行社多少，经过旅行社和他老板以后，到手也就78-80块钱。我们前后两条船都是封师傅，整个村子有7、8个封师傅，小陈说游客自己打电话预约的基本都被封师傅们垄断了，呵呵。遇龙河的上半段很安静，可以听到两岸唧唧喳喳的鸟叫声，甚至可以凭着竹竿撑入水中的声音来辨别水的深浅；水面很平静，真的就像一面镜子似的倒映出两岸层层叠嶂的山峦；这里没什么游客，由于是淡季，很长时间前后视线里都没有其他筏子，即使碰上几个人也是在河边洗衣服的农妇或者在河里捕鱼的村民。于是在暖洋洋的冬日阳光下，随意倚靠着竹椅享受着难得的安静与悠闲。看到比较美的景色，筏工就会划得慢些，让你尽情拍照，甚至还可以上岸笃笃定定找个好角度拗造型。小陈还带我们去看了下仙桂桥，很骄傲地说有1000多年的历史了，就在河岸边进去一点点，可惜我们两个懒女人也没走得很近地观察，后来才发现这不起眼的小破桥竟也是座千年名桥。犀牛潭和旧县那里风景特别美，感叹不已。行至新龙桥附近，突然筏子就多了，所谓的精华游就这里咯，开始有小贩叫卖，还有人给照相什么的，这一段风景非常一般，我们就在岸边的饭庄里吃了个饭，价格也不便宜……下半段也有几段风景不错，但由于竹筏比上半段多得多，兼有小贩沿河叫卖，感觉就打了折扣，印象不如上半段深刻。全程约飘了6个小时。遇龙河漂流，全程有30多个堤坝，有的时候需要下船，等师傅把筏子调整到合适位置。当然，无论需不需要下船，冬季漂流都强烈建议大家抬高双腿，以免裤腿打湿；相机在过堤坝的时候最好先关闭放入包内。工农桥下来在路边搭了个小面包车到月亮山，途中经过大榕树，由于网上评价不怎么样，于是没下车。我们对登山也不太感兴趣，在月亮山对面的村子里随便拍了几张照到此一游以后就搭车回阳朔了。在邮局买邮票寄明信片，居然没有8角的邮票了。之后去订了漓江兴坪段的精华游，100元包个筏子。在阳朔的小街道里闲逛，发现他们打的牌很有趣。之后在西街看看小东西小玩意，从头走到尾，再选了一家餐厅吃饭，发呆，热巧克力。晚上的西街看着很繁华，感觉比白天更洋气一些。原图(照片很难完全表现遇龙河的美)更多遇龙河照片http://www.ctrip.com/Community/PhotoUpload/ShowPhoto.asp?ID=366384原图(小长假即将结束，西街比前日少了些人)西街照片http://www.ctrip.com/Community/PhotoUpload/ShowPhoto.asp?ID=366385Day4 兴坪 漓江睡到自然醒，退房寄存行李，吃了一碗螺蛳粉，到汽车站搭去兴坪的小巴。照理说兴坪是个适合徒步的景点，可是我们还是懒啊，于是还是乘的竹筏。漓江的竹筏都是带马达的，开起来很吵，有时甚至连师傅在说什么都听不清楚，一个筏子可以坐6个人。阴天，筏子一开起来，冷风还是飕飕的。漓江上来往的船就比较多了，自然没了那分清净，虽然都是山水，和遇龙河漂流却是两种感受，漓江水面更宽些，山更近些，可能也有天气和季节原因我还是更喜欢遇龙河的感觉。我们漂的这段基本上看了元宝山（20元人民币背面风光），九马画山和黄布倒影。在九马画山的地方可以下船在浅滩上拍拍照。漓江大概游览了2小时不到一点，然后回到兴坪，在老街上逛了下，老街还没完全开发，不过已经有些小西街的味道了。原图(似像非像的20元背面实景)兴坪段漓江风景http://www.ctrip.com/Community/PhotoUpload/ShowPhoto.asp?ID=366388回到阳朔，时间还早，继续闲逛西街，从头走到底，再找个地方吃饭，本来想去天涯社区的坐坐，可是都下午了，还是铁将军把门，于是到对面的地球村去坐着打发时光：土洋结合地点了两个炒菜，一个PIZZA，两杯茶，味道都还不错；写写翻翻留言簿，和隔壁的老外对视发呆，上开心网移一下车位（地球村里有两台电脑可以免费上网）……下午的时光一下就这么晃掉了，是时候踏上回程了。 在汽车站的窗口买票，15块/人，直达桂林的车上只有7个乘客。到桂林汽车总站，本想打个车去民航大厦，结果出租车司机要么不肯去，要么就是开价20元，正在茫然中，一个女司机报出60元直接去机场的价格，这样算下来就挺合算的了，后来才知道只有机场定点的出租能做这个价格。 回程的飞机，晚上9点35起飞，原定要开2个小时，结果11：05分就降落了，看来飞行员也和我们一样赶着回家呀。全程机票、住宿、餐饮、游览门票、漂流等等，所有消费约2360元左右。更多照片将整理在相册里。