

            -----------------------------------------中转长沙----------------------------------------一早飞机飞长沙，中午时分准时降落在长沙黄花机场。出机场的时候出现了一个小插曲，托运的背包外侧携带的登山杖不翼而飞。跟机场交涉了一番，最终还是不了了之，物品不贵，但这根伴随了我两年多，随我东征西讨，走过了山山水水的玩伴，就这样与我撒手告别了，这个操蛋的南航，真是让我无语啊。  提前在大连就购买了晚上11点左右从长沙赶往桂林的火车，所以，今天还有一下午的时间需要打发。赶到长沙市内后，乘坐公交直接赶往岳麓山。从东侧的正门上山。当天正值周六，登山的游客和市民非常的多，岳麓山没有想象中的宏伟，略显陈旧和凌乱。山不高，海拔三，四百米的样子，上得山顶，可以俯瞰橘子洲头一带的风光。在从山另一侧下山的途中，看到了著名的爱晚亭，亭子本身倒没什么特别之处，但是唐代大诗人杜牧的一席诗词，让这座亭子的名声家喻户晓，也成为了岳麓山的镇山之宝。  离开了岳麓山后，乘车赶往橘子洲公园。等踏上橘子洲头时，天色已黑，但看得出，长沙人酷爱夜生活。入夜的长沙，依然是活泼和充满生机的。周围的人群不断。夜色中的橘子洲公园还是恢复了些许的宁静。静静地，一个人走在流光溢彩中的橘子洲头，感受着身边湘江滚滚的洪流，倾听着行驶在江面上一艘艘拖船嘟嘟的马达声，不仅让我神往。躺在了一片草坪上，仰望浩瀚的星空，瞧向江岸上那繁华的都市风情，这颗略显疲惫的心，也可以静下来歇息一下了。  八点左右，橘子洲的一隅放出了一片的孔明灯，随后是盛大的焰火表演。原本以为是庆祝什么节日呢，后来一问才知，原来每个周六晚，在橘子洲都有焰火表演，算是长沙当地的一个特色节目吧。焰火持续了有一个多小时，其规模不次于星海广场逢盛大节日所进行的焰火盛宴。湖南的浏阳是烟花之乡吗，长沙也是近水楼台先得月啊，长沙人的娱乐精神，也可见一斑。  晚上11点多，乘坐上了开往桂林的火车，希望火车上能睡个好觉吧，更期待着明天精彩的阳朔之旅。--------------------------杨堤至兴坪徒步之旅，感受甲天下的山水风光------------------------一夜的火车，早10点到达了桂林北站，下火车就开始了倒车经历。从北站倒车赶往桂林站，再乘车赶往杨堤，又转车赶往杨堤渡口。倒罢三趟车后，于下午一点正式开始从杨堤的徒步之旅。杨堤至兴坪，无论是乘坐竹筏，还是徒步，都可以欣赏到桂林山水最精华的自然风光。  在杨堤开始徒步之旅时，还发生了点小故事，本想做渡船到对岸，那边也是徒步路段的起始点，没想到船家开口就要20元，短短50米的距离，就要20元，简直黑到家了，听说这还是杨堤村委会的定价，如果真是这样，不得不说，杨堤旮旯的人已经因为商业化而丧失了天良，真是杨堤出刁民啊。后来谈了一户船家，正赶上人家要去下游办事，于是20元，给我捎出了一段，在2号渡口下了船，行驶了一两千米吧，还好，让我计划外地坐了把竹排。下船后，正式开始我的徒步之旅，一路上都是沿着漓江岸边的小道或河堤前行，满眼是漓江两边旖旎的风光。由于是周日，一路上也遇到了不少徒步的年轻学生们，成群结队的，好不热闹。而漓江上，则是一艘艘穿行于杨堤-兴坪，杨堤-阳朔间的竹排，络绎不绝，好不热闹，可见桂林山水，真是一个大大的聚宝盆啊。  从杨堤至兴坪的距离，据说近20公里，强度也蛮大的。但是喜欢徒步的驴子们，这应该是游桂林的不二选择吧，而那竹排，让它见鬼去吧。走了两个多小时，来到了3号渡口，旁边就是著名的九马画山， 说实在的，没有啥导游的指引，也没看出个所以然。这儿渡船的价钱还算公道吧，4元钱，不知为何短短十余公里的两个渡口，差距怎么这么大呢。又沿着江边小道 继续前行，在经过一片果林的时候，见到了正当丰收季节的桔子和柚子，果实丰盈，满满当当地挂在枝头间，一派喜人的丰收迹象。当走到了一个村边的码头时，由于口渴，4元钱买了6个大桔子，一口气塞进了肚里，以前行进中，都是一瓶冰镇的可乐让我神清气爽，而在此时此地，那甘甜而鲜美的桔汁，却是为我提神的最佳饮品。继续赶路，历经了近4个小时，傍5点来到了兴坪附近，其间的一处著名景点，就是20元人民币的背景画的真实写照地。稍作停留，继续往兴坪古镇前行。五点整到达了兴坪古镇，整4个小时，算是基本结束了一下午的徒步之旅。兴坪古镇不大，转了一转，就乘上了兴坪开往阳朔的中巴。  到了阳朔，步入那著名的西街时，立即被那热闹非凡的场面震撼了，果然是名不虚传啊，入夜的西街，灯红酒绿，街道上人群熙熙攘攘，酒店内是高朋满座，音乐四起，外国游客比比皆是，跟丽江的热闹有得一比啊。 迅速入住了一家旅店，今晚得好好吃上一顿了，再好好地睡上一觉，两天下来，很是劳累啦。而随后的几天，更不会让自己的强度减下来，做好打硬仗的准备吧-----------------------------------Tour De Yang-Shuo--------------------------------前两天的旅途劳累，经过昨晚的一夜休整，今天早上顿感精力充沛。今天的计划就是单车游阳朔，把阳朔周边的景点尽可能地多拿下来一些。傍九点离开旅店，在旁边的店家租来了一辆山地车，30元讲到了20元，哇塞，美利达勇士550，算得上是重型装备了，太给力了。骑上车子，那速度一下就提起来了。从西街出发，一路南下，经过蝴蝶泉，大榕树景区，没有停留，一直来到了历村，在村中稍作停留，可以远观月亮山。之后，沿着公路，又向东行驶，经过乐响村，一直骑行下去，一路上，道路两旁的田园风光，美不胜收，金黄的稻田，翠绿的菜地，加上远处隆起的一座座阳朔特有的独立山峰，仿佛人在画中行，让我陶醉其中。阳朔周边的山水风光绝对是风骚独领，但是点缀其间的自然村落，比起皖南的徽派村落，还是稍逊一筹，也算是美中不足吧。  骑行到了一个岔路口后，又转向北上，之后，又朝向留公村骑行。留公也是一个古朴的自然村落，房屋很有些历史特色，其中的留公祠昭示了留公村历经世世代代的风霜雪雨所留给后世的一处遗迹。留公祠紧挨着漓江，下去就是渡口。在此处稍作歇息，与渡口边的村里人聊了一阵，听说雨季的漓江水会比现在上涨数米，就连现在我们所坐的观景台都会被淹，听着还真让我唏嘘不已。从留公这边包一条竹筏到阳朔，才150上下，而昨天看到的从杨堤到兴坪那边包一个竹筏都得400以上，二者的距离差不多，只是留公这个地方较闭塞，只有骑单车或包车才能过来，所以游人稀少。看来，宣传的力度使得上游的旅游收费水涨船高，漫天要价。骑离了留公村，继续北上，中午12点多回到了阳朔西街。吃了午饭后，探寻出了另外一条线路---骑行世外桃源景区。一不做二不休，蹬车走人。去往世外桃源，得沿着阳朔至桂林的国道骑行，沿途汽车很多，但路况不错。此景区距离阳朔约20公里，接近1个小时，到达了世外桃源景区，门票当然是不会先买了。从景区边一个村落的路口扎了进去，开始一番新奇的探索。沿着景区的周边一路骑行，能看到清澈透明的遇龙河， 会经过一座精美而古朴的石桥，还能看到别致的码头，景区边的一侧是尚未收割的金黄色稻田，从远处向景区方向望去，透过金黄的稻田，能清楚地看到那独具特色 的苗家古寨。稍后，沿着田间小道，抵近了景区，与景区只有一栏之隔，里边的风光尽收眼底，心满意足了，也无心翻入，感觉还是外部那自然而毫无雕饰的田园， 才是我所追寻的真正世外桃源。景区周边的风光让人流连忘返，沿着景区周边，骑行了整整三圈，最终才依依不舍地回程。赶回阳朔的时候，是五点整了。天气也淅淅沥沥地下起了小雨，老天爷还真是照顾，今天一直略有阴云，没有让我饱受暴晒之苦。算算今天的行程，骑行了大概有近百公里，由于坐骑比较给力，所以感觉还好。这样一看，阳朔一天基本全部搞定，强度不可谓不大，现在，我得好好寻思一下，明天该探寻何处胜地呢。----------------------------------大美阳朔---------------------------------------一早出旅店，就溜达起了西街。前两天都在阳朔周边野着，西街的光景，只是在入夜时分，浏览了几分。今儿一早，要仔细地品味一下西街。晨曦中的西街，没有了喧闹，没有了灯红酒绿，有的只是街道上偶尔走过的行人，和街边静静流过的溪水。此时的店铺还都没有开张，生活的气息盖过了商业气息，使得西街更像是一座市井化的街道，而非商业化的街道。而当店铺全开之时，西街就变成了一个纯粹的商业帝国，而街上偶尔走过的市民，早就淹没在了熙熙攘攘的人群中，难觅踪影了。   8点出发，又从昨天那家单车店租了一辆同型号的单车，今儿的目的地不是很明确，基本是沿着昨天走过的一段江边公路，去探寻一些还没有涉足到的村镇和景点。来到横跨漓江的阳朔大桥旁，沿着公路一路南下，经过了刘三姐水上公园，骑行了数公里，拐入了一座山村。村子还是蛮大的，在村中的小路上骑行着，村边大片金黄的稻田，还有那郁郁葱葱的果林，在我眼前一一掠过。不多时，来到了紧挨漓江的村渡口，渡口掩映在一个巨大的榕树下，透出了几许古典的美感。此村名曰木山村，名字很有些诗意。傍依漓江，紧挨阳朔，吸取了天地之精华，日月之灵光，让这个山村散发出了一种独有的魅力。  登高望远，阳朔县城一览无余（下图）阳朔外围的风雨桥（下图）渡口旁的千年古树（下图）出了木山村，没有继续沿公路南下，而是回到了起始点的阳朔大桥，过了桥，推车下到了河边的浅滩上。这片浅滩平坦而光滑，骑行在浅滩上，时而越过草甸，时而碾过卵石，身旁就是穿梭不停的载客竹筏。车在滩上走，筏在水中行，但显然我的双轮车要远远快于漓江上行驶的机动竹筏。木山村（下图）河槽边的骑行，与舟船试比快（下图）可惜，浅滩的纵深度有限，骑行了一段后，就不得不推车上了滩头高地，又寻路踏上了公路。沿这边的公路南下，一直骑行到了距离阳朔十余公里外的福利镇。在镇中吃了午饭，又沿着镇中通往漓江边的小路一路骑行到了福利镇渡口。渡口周边的自然风光怡人。渡口旁的一片江心洲上，被大片的草甸覆盖着，几只健硕的水牛，正懒散的趴在草甸上，旁若无人地享受着它们的午休时光。骑行在这高低起伏的草甸之上，不时的与牛儿来个亲密接触，仿佛我的心也在随之飞翔，人也在随之飞舞，那感觉简直棒极了，无与伦比。 福利镇渡口处（下图）游罢了福利镇，坐上了开往对岸的渡船，对岸的村落叫做渡口村。从渡口村出来，拐上了通往阳朔的公路。计划回去后，就乘坐赶往桂林的车，下午再乘车赶往桂林北部的资源。没想到从渡口村骑出去不久，车子突然发生了意外，后车杠与车轮衔接处的螺母断裂了，几次试图修复，但这属于机械故障啊，无法手动修复了。太悲催了，只能徒步推车往阳朔前行了。一估算，距离县城那边8,9公里吧，本来20分钟的骑行路程，最后在双脚的作用下，近一个半小时才回到了目的地，真是给我的阳朔之旅谱写出了一篇不寻常的结尾曲。当坐上了开往桂林的大巴时，算是彻底结束了我的阳朔之旅。阳朔县城及大名鼎鼎的西街，因其浓厚的商业化气息，并没有太让我心动之处，反倒是骑行阳朔周边，感受那最纯朴自然的山山水水，古镇街道，才是阳朔最让我感动的地方。   大美阳朔，犹如一位衣着光鲜奢华，而内心又不失朴实天真的纯美少女，让我眷恋，让我神往。中国山水，美在桂林；桂林山水，美在阳朔。   阳朔，是每一位喜欢中国山水的行者心中永远的伊甸园。---------------------------------------游资源八角寨，宝鼎瀑布-------------------------------昨晚到达资源县城，当夜无话。今日一早，乘车前往八角寨景区。汽车行驶在崇山峻岭之间，清澈碧绿的资江时隐时现，两旁的山岭笼罩在薄雾之中，让人心旷神怡。路旁会时常浮现出一些典型的具有少数名族特色的山寨，令我目不暇接。依山而建的许多梯田也不时地映入眼帘，广西的大山，确实很让人震撼。到达梅溪镇后，立即打了辆摩的赶往八角寨景区。两地相距9公里，在车上，与这位司机谈妥了价钱，门票钱加上来回的车钱，一共70元搞定，也不用购买景区门票了。就这样，车子将我一直带到了景区内部的登山处。八角寨，以丹霞地貌而出名，远处三个如海螺状，硕大的丹霞石柱冲天而起，因此也得了一个响亮的名字，群螺观天，沿着石阶上行，不久就来到了龙脊，其实就是一组呈70度角的石阶，惊险而挺拔。翻过了龙脊，周围的景色一览无余。此时的天，有些霏霏细雨，继续前行，转过了一个弯，竟发现石阶被建在了丹霞岩体凹进去的岩缝中，在几座深不见底的峡谷间，还架起了两座木桥，走在上边，让人心惊胆颤，好不刺激。行走其间，整个丹霞地貌被完美地展现在了眼前，时而是绿树成荫，时而是断层石穴，景色变化莫测，亦真亦幻。在转过这片景区后，来到了一个叉路口，一条道可以下山，另一条道可以通往主峰处，听说主峰是广西和湖南的交界处，那边还有一条道可以通往湖南境内，很有些神秘感。上行了数百米，愈往高走，山雾愈浓，以至于后来能见度完全消失。由于赶时间，登顶也没有太大意义，于是按照原路，又把之前的主景区重走了一遍，算是温故一下吧，毕竟景区的精华都在来时的路段上。 下山后，乘上了先前订好的摩的，回到梅溪镇，又转车回到了资源县城，时间刚过中午，本打算前往龙胜，然而最后一班车12:40，刚刚错过。不得不实 施B计划------前往宝鼎瀑布景区。先前的那位摩的司机，正好也到资源县城办事，于是，辗转又找到了他，很庆幸又是这位大哥，来回40元搞定，上路 后，发现路途真是太惊险了，坡陡而又道远，单程大约12公里，骑行在盘山路上，这位大哥还带着他的妻子，于是三个人被拴在了这辆摩托车上，感觉别有一番风 味。  总算到了主景区，却发现景区正在改造周边的基础设施，并且无人售票，于是一路来到了瀑布区，遗憾的是，此时属于枯水季节，瀑布的水量弱小，倒是瀑布四周的 湖光山色，令人叹为观止，瀑布下方蓄水而成一个硕大的湖泊，碧波荡漾，湖边的草甸上，一只马儿正在悠闲地啃着草，此情此景，真宛若一幅绝美的山水画，在周 边探寻了一番后，便与宝鼎景区挥手告别了。非旺水季，瀑布水较小，观赏价值不大（下图） 乘坐摩的，很顺利地回到了资源县城，天色依然放亮，于是在资江边，开始慢慢地体味一下这座小城，风雨楼，桂北风情一条街，都带着浓浓的地方特色，当然，稍后肯定会去好好地吃上一顿的，该慰劳一下我的肚子了，也更期待着明天的龙胜之旅。 -------------------------------遗憾的龙胜梯田之旅-------------------------------------一早乘坐8:40赶往龙胜最早的一班车，两地相距110公里，预计3个小时应该到了，没想到，两者之间的这段道路，由于修道的缘由，使得旅程变成了一缕噩梦。大段的道路都是泥泞不堪，车行速度20-30公里/小时。颠簸了5个多小时，才到达了终点，哎，旅途中，哪有永远的坦荡，未知的旅程带来的既有惊喜，也有遗憾。好在，算是平安到达了，之后立即转车赶往龙胜梯田。龙胜梯田是此行的重中之重，经攻略，整个景区分布很广。乘坐中巴驶向主景区，中间有人员上车售票。进入主景区后，显示数公里的平道，之后则是数公里的山道，最终来到了梯田景区的核心区。当天阴云密布，小雨飘飘，在山下的时候，视野很好，然后当车子最终停在高海拔的梯田景区时，景象则完全逆天，周围是大雾裹挟，能见度极低。一个人，背着包，往主景区内前进，最终来到了景区内的大寨，虽然浓雾很重，但依然能感觉出整个景区的独特风情。找到了一家住宿，希望第二天的天气能够好转。第二天一早醒来，推门外望，遗憾地，依然是浓雾一片，本来打算在梯田大寨间的长距离徒步，最终只得作罢。晃到傍中午，浓雾依然不散，只得出到景区口，乘坐小巴下山了。然而，车至山下后，道旁的村寨和满山的梯田，依然深深地吸引了我的眼球，于是没有直接乘车返回龙胜县城，而是半道下车，开始细细地品味着沿线的各处大寨，和山边的美景。总有结束的时候，这次的广西之行，让我充分领略了大自然的瑰丽风光，与山山水水的亲密拥抱，更是对心灵的一次净化。怀念广西，希望他日再来。
        