

                                                                                   By Vision题记：这次的旅行让我突然想写一篇关于我们的游记，因为许多东西不把它记下就会在不知不觉中被我们遗忘掉！况且这次的旅行确实玩得非常开心，大家可以参考一下。路线：第一天：桂林?――榕湖、杉湖――正阳步行街             第二天：桂林――杨堤――兴坪――兴坪古镇――阳朔――西街         第三天：阳朔――金龙桥遇龙河漂流――旧县租车――骑行到工农桥―――蝴蝶泉――图腾古             道――阳朔――西街         第四天：阳朔西街――桂林    第一天下午三点四的飞机从广州飞往桂林，历时一个小时我们到达了桂林两江国际机场，当时那个激动吖，终于来到了桂林，可惜当时天气不给力，下着毛毛细雨，天气也有点冷，不过这也不影响我们的心情。确实三月是桂林旅游的淡季，因为这个时候恰好是梅雨时节。一出机场我们就直奔停在门口的机场大巴，一人需要20元，其实挺贵的，大概半个小时后我们就在那什么饭店下车，不记得名字了，机场大巴它一共两个点，终点是民航大厦，我们选择下车的地方离火车站很近，因为火车站前的中山南路是桂林的最中心地带，而我们也是住在附近。   下车后我们肚子也饿了，于是跑去之前网上团购的玉记芙蓉餐厅，这里需要重点推荐下，确实非常不错，味道很好，五个菜才四十多元，美图上团购的，离火车站四分钟路程，图片其实还差个烧鸭没照到，上菜晚了点。   填饱肚子后，我们沿着火车站前的中山南路一直向前走，当左散步吧，沿路可以欣赏到桂林的夜景，其实挺不错的，也挺繁华的一条路。   其实我们一路都走得很慢，在路上买了些水果，这种水果好像叫百香果，酸酸甜甜的，很不错，六元一斤。   经过桂林汽车总站，我们过马路对面就到了我们的旅馆，名字很优雅，叫瓦岗瓦舍青年旅舍，120元一晚，旅馆有个公共的大厅，可以看书，可以上网，挺多外国人入住的。   入住后，我们便开始出去逛街了，主要是逛下两江四湖的榕湖和衫湖，沿着中山南路一直向汽车站相反方向走，又是一派繁华的景象，我们看着地图，看着指示路牌，十分钟后就走到了衫湖，看到了两塔，夜晚的灯光效果不错，可能由于下雨，并没有太多的游人。衫湖的夜景，灯光效果很不错衫湖的两塔在衫湖边发现有许多这种歌手，唱得其实挺不错的，你可以为了表示支持可以在箱子里投入一定的钱，其实他们也挺不容易的。    接着我们绕着衫湖逛了一圈，之后回到了中山南路上来，也没有兜过去找榕湖，因为觉得应该也差不多吧，之后在附近逛了下，确实发现街边挺多卖艺的表演，可惜给钱的人并不多。之后我们逛到十点左右就回旅馆休息去了。   第二天我们一大早就起床，吃个早餐后就前往火车站广场前乘坐前往阳朔的车，因为只有火车站广场前的车才能到杨堤路口，客运站的车一般中途不会停车，车票也是20元，到杨堤路口大概一个小时，下车都需要到马路对面乘坐进入码头的车，2元一人，大概需要二十分钟，其实里面就是一条小村落，叫杨堤村。下车后我们找到了师傅，由于我们昨晚提前已经跟竹筏师傅联系好，两个人一个竹筏，250元，从杨堤顺流到兴坪码头。   这里需要推荐下漓江精华游竹筏师傅：卢师傅：13077633533，人好，还会解说景点，中途还带我们去他家，还请我们吃他自家种的柚子，并且你到某处需要下来拍照，跟师傅说声随时都可以，我们全场大概漂流了三个半小时。在桂林吃的早餐，桂林米粉，很好吃，挺丰富的杨堤码头这里的竹筏都是马达驱动的，但是我们坐的竹筏师傅是关了马达，沿着顺流而下，必要时候才启动马达，不像其它师傅马达大开，一路直冲。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，这一点都没有夸张成分，确实如此路上可以看到许多这些大邮轮，一般都开得比较快，他们游完全场大概一个多小时，而且不能下来岸边游玩，不像我们可以慢慢欣赏漓江两岸的美丽景色。我们在这处浅滩上岸拍照岸边的渔夫，听说那鱼鹰也就是鸬鹚吧，抓鱼非常厉害，可以沉到水里面去抓鱼，如果遇到大鱼几只鱼鹰会协作把它抓起来。两岸美丽风光卢师傅请我们吃的柚子九马画山岸边的睡觉的鱼鹰岸边的小狗九马画山，我只数出了六只，听说数到九只就是状元。远处便是终点站，兴坪码头悠然自在的打渔翁前方就是兴坪码头，我们的终点站。20元人民币背景图码头      上岸后我们凭证景区门票去乘坐电瓶车去了兴坪汽车客运站，下车后我们觉得时间尚早，于是步行去了兴坪古镇，这古镇不大，比较小，有许多店铺挺有特色的，我们在这古镇随处乱逛，整个古镇都显得很安静，听说这古镇已经有几百年的历史了。兴坪古镇古镇的大门    大概五点半左右，我们前往兴坪客运站坐车回阳朔，票价好像是8元，由于修路坐了大概一个小时到达阳朔客运站，到站后我们便沿着客运站前的叠翠路向前走，我们是住在西街附近，府前巷的沙鸥局客栈，这里几乎是客栈的聚集地，到处都是客栈，不过相比西街上客栈好很多，很安静，即使是晚上酒吧开市的时候都很静。    我们住的这家客栈是在去哪儿预定的，网上好评第一的，确实不错，是一家家庭旅馆，老板马叔非常好人，把我们旅客照顾的很好，几乎你有问题找他，他必定帮你解决。重点推荐客栈：沙鸥局客栈    晚上我们去逛了西街，由于下雨也没怎样逛到，只有明晚继续逛过。推荐县前街和府前巷，值得去逛一逛。西街到处都是啤酒鱼或者西餐厅我们晚餐的地方，啤酒鱼很好吃，很不错啤酒鱼干锅芒果帮，西街上好像挺多家的，它的芒果汁很好喝，店铺也很有特色，推荐试下。我们点的芒果汁和百香果芒果汁，超好喝。   第三天，我们也是一大早起床，在客栈马叔的安排下，我们和客栈的其它旅客一起拼车到金龙桥码头，我们去遇龙河竹筏漂流，这拼车为我们省去了许多时间，一人8元，大概二十分钟就到达了码头。这时马叔帮我们联系的竹筏师傅已经在这里等候了，可能也是由于淡季原因，码头挺冷清的。   这就是我们乘坐的竹筏，都是一个一个扎起来的，成本挺高的，听师傅讲大概需要900元一个，如果遇到旺季，大概四个月就要换一个竹筏，因为整条遇龙河大大小小的堤坝有28个，竹筏每次都需要从堤坝上划过，所以损耗很大。金龙桥码头竹筏   我们是半程漂流，历时一共三个多小时，漂流到旧县码头，一共170元一个竹筏，这次的师傅相比漓江的师傅更加幽默搞笑，全程都在与我们讲话交谈，并且景点解说也很幽默，还帮我们拍照，非常好的一个师傅，全程都是用手划的，推荐一下：容师傅：13471351055   遇龙河确实相比漓江有它的特别之处，这里少了马达的声音，到处一片宁静，在这里到处都是风景，到处都是山清水秀，你会发现在这里会花费你许多相机内存，但你绝不会吝啬按下相机的快门，因为这里的风景确实值得，正如师傅说的：漓江是大美，遇龙河是秀美，这一点都没错。可惜我们没有单反，只能用卡片机把这一切记录下来。   我们首先是逆流到富里桥，接着一路顺流到旧县，逆流这一段我觉得风景绝对是整条遇龙河的精华所在，这一点都不夸张，风景确实美得让人陶醉。这里的水非常清澈，浅的地方都可以见到底。在遇龙河到处都可以见到一些非常漂亮的小金鱼，师傅说除了这里的水才养得活它，其它无论什么水都很难把这些小鱼养活。清澈见底乘船的筏夫，中途我也让师傅让我来试下撑船，这确实很费力，并且不好控制竹筏的方向，最后我还是让师傅来撑，其实170元的漂流，师傅只是赚取那一百左右，因为这里是政府监管，任何竹筏都需要缴税的，因此师傅程一趟也挺辛苦，也很不容易。富里桥，有好几百年历史的古桥我们在这里上了岸，登上了富里桥富里桥是整条遇龙河的起点岸上在打牌的老人家，有种小桥流水的感觉继续出发遇龙桥，整条遇龙河就只有富里桥和遇龙桥这两条古桥了下堤坝，这种感觉很刺激，差点屁股都浸水了，现在由于水位不高，因此水的流速也不快，流速高的时候更加刺激。刚才划下来的堤坝到了旧县后，竹筏师傅便联系好饭店老根家，这老根家饭店在网上好评很多，因此我们也去了他家尝试下，点了一个黄焖鸡，很大份，一共84元，挺便宜的，而且这里的桂花茶很好喝，你可以无限的续杯，我们还带走了一些。吃完午饭后，我们便在老根家租了两部山地车，30元一部，到时可以回阳朔归还，这山地车也挺不错，是捷安特的，挺好骑，我们就怎样从旧县一路向工农桥骑去，也算是沿着遇龙河吧，路上你会看到许多外国人也骑着车游玩阳朔，记得好像有一句：no bike no trip.他们很喜欢骑车游阳朔，而这里确实和适合骑车。旧县，老根家路线遇到的一大片油菜花经过遇龙河路上的风景还不错图腾古道，由于比较晚，我们没有进去蝴蝶泉我们的单车    全场我们一共骑行了四个半小时，大概骑行了25公里，回到阳朔我们都累趴了，屁股超级疼，不过这一路都是水泥路，所以挺好骑行的，只有到了工农桥才上了国道，之前骑行的都是乡间小路，你可以一路玩下去，骑到哪里风景好可以停车慢慢欣赏拍照，这次体验骑车的感觉确实很不错。如果不是天色以晚我们还打算继续骑车去大榕树以及月亮山那一边。   第四天，也是我们呆在阳朔的最后一天，所以这一天我们并没有安排什么行程，也取消了去银子岩，一直睡到自然醒。之后退房后，两个人在西街茫无目的地乱逛，随便找间舒服的餐厅坐下，好好享受这悠闲宁静的午后，大概到下午五点左右我们才离开阳朔回去桂林，准备归程，返回广州，结束这愉快的旅程！   以上便是这次的四天旅程，旅途中我们都很幸运，遇到了许许多多的好人，也认识了许多的朋友，并且游玩的过程中都没有下雨，那雨大概晚上时候下完了吧！   这是我第一次写游记，应该写得很一般，很流水账，不过应该可以给即将旅行踏上桂林阳朔的人提供些帮助与建议。其实这也是一次说走就走的旅行，确实值得我好好回味，记得一句话：再不疯狂我们就老了，趁着此身未老，多出去走走吧！                                                               2013年3月23日
        