文/帅得惊动国务院（博客：http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1352235000_0_1.html">http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1352235000_0_1.html）05/Jan 星期一 天气：阴 相对于桂林，阳朔的风景更加纯净静美，被誉为“度假者的天堂”确实毫不为过。早晨，在西街上的小店喝一碗热粥，吃一个肉包，在稍嫌寒冷的空气里倍觉温暖。人还未到阳朔码头，便已经被远山如黛的风景所震撼。我、晴天小猪和小菲一起漫步在阳朔漓江。对岸的绿树漫坡，秋水清浅澄澈，灵动温润，共长天一色，与孤骛齐飞的江雾如遥遥而望的美女超凡脱俗、翩若惊鸿。迎风而歌，极目聘怀，指间传来的惬意在眉间凝结。绵绵悠然的漓江水中映着如黛的远山，恰如一副绝美的中国水墨画，感觉自己翩然已成画中人。在如此柔美的风景里，一切物欲就如夜空里倏然一闪而过的流星，不会在时光的长河里留下些许的痕迹。只有淡然和旷达，才会在时间的长桅上刻下永不磨灭的烙印。残存的烦躁在自然的天真和温柔的天分面前总是显得苍白无力，人已经在画中，还有什么奢望呢？面对湍湍而流的清澈漓江水，有一缕感动的温馨破茧而出，如绿色的藤蔓般滋生蔓延。终于恍然，原来曾经的痛苦坚守和执著，只为和最爱的人共赏这样醉人的自然美丽。原图(阳朔西街夜景)携程游记中发表图片有数量和文件大小限制。更多有关桂林和阳朔的精彩图片和文章请浏览我的博客：http://blog.sina.com.cn/s/blog_509977f80100btpt.html">http://blog.sina.com.cn/s/blog_509977f80100btpt.html