也许有些东西是水到渠成的：来桂林，到阳朔，撞进“疯人院”，遇上北京的团友……当机缘来了，一切好像就是注定了似的。终于来到了阳朔。从桂林到阳朔需要一个半小时的车程，沿途的风光不错，喀斯特地貌的小山形态各异，玲珑挺拔。走进西街的感觉好像是回到了大理的洋人街，有那么一瞬间我以为自己又回到了大理。逛完西街后要准备找住宿的地方了。走进了一家小酒吧，问了一下是否有住宿的地方（因为朋友说酒吧的二楼一般都会有客栈的，价格合理），不巧的是这家没有。一个有着英文名的阳朔男孩说可以介绍我去他朋友开的家庭旅馆，并带我去了，只是因为有点偏，所以没住下来，后来我们就一边走一边聊一边找客栈，这是一个乐观开朗的小男孩，外表俊朗，形像出位，曾出过国，能说一口流利的英文，还是一个大学生，喜欢在酒吧里与外国友人聊天，本月的十五号他的小酒吧也要开张了，邀请我那天去他的酒吧玩（不巧的是我要回桂林，下次来阳朔的时候还是可以去的），在他的帮忙下，我入住了一间叫无名堂的客栈，一家不错的客栈，房间有着小阳台，还可以上网，小妹很热情。晚上去吃了阳朔啤酒鱼，味道不错，也很开胃。接着去看了映象刘三姐，看得我如在梦里，只觉得场面壮观华丽，但还是看不懂它的内容，朋友在一旁有一句没一句的旁白总算是让我略知一二了。“映象刘三姐”在我看来纯粹是一场视觉盛宴，和在丽江看过的“鲁般鲁饶”相比，“刘三姐”没能打动我。游阳朔的第二天临时和五位首都人民拼成了一个小团。今天的行程是去遇龙河，坐着竹排顺河而下，然后是骑自行车游漓江。当身在河的中间，当在河面漂着，看着两岸的景色：翠竹挺拔或低垂入河，绿色的水，青色的山时而还会裸露出岩石，三三两两的竹排河上行，远处还飘着淡淡的雾色，岸边垂钓的渔夫，偶尔传入耳际的山歌，你会觉得身在画卷中。能提醒自己回到现实的瞬间是当竹排滑下水坡时的刺激，当水漫过脚面，竹排插进河里时总会让我禁不住大声呼喊，然后是欢快的大笑，真是一个快乐的游程。为一睹“月亮妈妈”的风采，我决定爬月亮山。据说“月亮妈妈”曾是中央电视台报导过的新闻人物。原来只是一个在月亮山上普通的卖水的“商人”，后来才发奋学外语，四十多岁还考了导游证，会多国语言（口语），现在已经七十多了，依然是月亮山景区一道靓丽的风景线。一看到她团友们就争相和她合拍。拍照的过程中“月亮妈妈”可是把她的语言天份全SHOW出来了。以前一直不明白朋友所说的：阳朔是户外旅行者的天堂这句话的意思，爬上月亮山顶时终于明白了，这里就是玩攀岩的天堂。有着惧高症的我真的是无法想像他们是怎样爬上几乎是90度角的岩石的，有一位更“恐怖”的攀岩人仕，居然沿着月亮山“月亮”的形状去攀，我是望而却步。今天看到的攀岩者全都是外宾。月亮山顾名思义就是山顶有一形似弯月的山了。走下月亮山时，我的脚已经在发抖了。裴大哥是今天的全职摄影师，当他选好一个景色和角度时，我们就排着队等着拍照了。他总不忘提醒进入镜头的人：要左脚放前或右手放在左手上或脸蛋要往哪个方向摆，然后还要加上一句“一二三”提示我们要露出“田七”的笑容，最后是相机发出的卡嚓的充满磁性的声音宣布着下一个要准备了，真逗！不禁让我想起小时候跟爸爸去影楼拍照的情景。这估计是我遇到的最好玩的首都人民了。骑着自行车回到了客栈。团友们去菜市场买菜在客栈自己动手做饭吃。看着桌上满满的一桌南北大联盟的菜式（当然，我是南方菜的厨师，呵呵），真是理解了“和谐”二字的真义了。裴大哥的一句“首都人民来看你了”，就把抱病的“疯子”（客栈老板的名字）叫了出来。席间，大家相谈甚欢。这种感觉就是在丽江客栈吃饭的感觉了，已经有多久没找到这种感觉了？老板的“疯子”之名果然不是浪得虚名呀。两杯“傻仔水”下肚，豪爽的性格表露无遗，直把首都的大哥们说得都不想走了，还盘算着怎样去退票呢，可把旁边的夫人急死了。缘份这家伙还真不是盖的。瞎撞着我就撞进无名堂“疯人院”（客栈的名字）了；瞎撞着我就碰上首都人民了；瞎撞着我还遇上“疯子”了，好玩！于是，我们天南地北的聊呀，什么生意经、什么单身的女人和男人的问题、什么如何疯玩阳朔等等，“疯子”还跟我们分享了无名堂“疯人院”和“疯子”的由来及里面发生的情事。今天可算是南北大团圆了，首都人的大气，南方人的谈笑风生，所有的氛围是如此的融洽，这一顿饭一直吃到晚上十点半才散了。在这里，我必须要补充一下关于无名堂疯人院的来历。首先要介绍一下“疯子”的来历。相传在几年前有一黄姓的“老男人”无意中开车到了阳朔，并有幸结识了一帮酒肉朋友，于是，他就这样在西街天天“鬼混”，什么乱七八糟的出奇不意的玩意他都玩了起来，因为玩得太疯了，于是“疯子”之名由此而来了。某天，“疯子”一觉醒来，想做点正经事了，于是乎，他开起客栈来了。刚开始，还不知道该给客栈起个什么响亮的名字时，因为要忙于接待客人，在没有店名的情况下，就开张迎客了，开业期间“疯子”又玩疯招了，几十块钱的房间，住客居然可以享受星级酒店的待遇：凡住店客人免费请喝洋酒，泡茶，可把客人给乐坏了。于是，宾客络绎不绝。“疯子”的客栈由此而传名四方，客人要找他的客栈只要看看阳朔府前巷没挂牌的客栈就是“疯子”的店了，“无名堂”由此而得名。既然是“疯子”开的店，那么他的店当然也称之为“疯人院”了。沉沉的睡了一觉，睡到自然醒。这是在阳朔待的第三天，阳光明媚得有些暧昧。打开电脑看了朋友的BLOG，让我的心情有一种说不出来的异样，一种难以形容的情素。去邮局寄了名信片，然后又在西街中毒。在火柴天堂中了快乐的毒，忍不住掏出本子把让我快乐的中毒的语句抄下来。然后找到了“这里”老板推荐的“明园”咖啡厅，在香浓的拿铁（Caffe Latte)和甜美的提拉米苏(Tiramisu)中中毒。楼上敞开的木窗户、蓝调的音乐、素色而淡雅的桌布、布艺沙发、木头的桌子，最“可恶”的是桌面上还放着我偏爱的小说，真是煽情的要命。我以为我回到了丽江。真如朋友所说：丽江影响着西街！我是一个痛并快乐着的“游魂”。我在痛苦中中毒在快乐中中毒。曾经的记忆象梦魇般，毫无预警的出现又消失。西街乃西人走的街，由此可知这里的外国人特别的多。在西街，卖水的老太太，卖衣服的小妹，餐厅客栈的服务员，街头卖玉米的阿姨甚至于西街的乞丐也会说一句：Hello 或How Are You！真可谓全员英文公关，牛！ 多想在咖啡厅里一直发呆，只是，要走了。短短的两天时间是不能够把西街看透的。打了一通电话给泰利向他告别，也向他祝贺，因为今天是他店开张的日子，结果他说明天才是呢。天哪，莫非真是快乐不知时日过！ 十二月份，我再进入住“疯人院”，在“疯子”的特殊照顾下，我几乎享受了VIP级的待遇。包吃包住包玩（当然，也有付钱的，至于是多少嘛，这个是绝对保密的，呵呵，当然，遇到“疯子”发疯的时候，说不定你也会有这种待遇呢）。在“疯人院”住了整整一个月，终于知道了“疯子”的生活习性了。基本上是“三点”尽露（下午三点才睡醒），兴致所至，就做一顿丰盛的晚餐给客人享用（“疯子”做的菜是超级好吃，原来还想在他面前露一手的，结果只能用班门弄爷去形容了，唉），当然，他要是跟你聊得来，接下来还有美酒赠饮。无奈本人戒酒已久，不能与他天天杯光酒影。至于再晚点“疯子”的生活怎样，我就不知道咯（希望“疯子”看到这篇贴子时不会抓狂，因为把他的私生活全部暴光了，哈哈），当然，“疯子”也有不疯的时候（情绪低落），那个时候，感觉整个客栈的气压都低了很多。还是喜欢他疯。不可否认，“疯子”确实是无名堂的灵魂人物，很多客人都是冲着“疯子”而来的。不可不提的是无名堂大堂的四面墙乃至天花板都写满了涂鸭的留言，最甚者，居然有人在“疯子”的房间的外墙上也留言了，当然，这些留言者都是清一色女性，哈哈。“疯子”让我在阳朔度过了一个无后顾之忧的阳朔生活。又是另外的一个“家”。“疯子”，谢谢你！希望下一次还可以回到你“家”。        