

             一月从北京去的桂林，坐大巴到的阳朔，因为不是旺季到这现找的旅馆，然后就去逛商业街了，真的很商业。。。还吃了甲天下米粉确实不错。 第二天，坐1个多小时车去杨堤，是4座的假竹筏 后面带发动机的 筏子是塑料的。路上停边上吃农家饭 比北京还贵 最便宜的都20多，过了九马画山就停了 坐电瓶车免费去的兴坪，坐巴士回阳朔，到旅舍订了第二天去遇龙河漂流的票，正常160一个筏，要是走逆流到富里桥（600年历史）的话是180一个筏，可以旅舍找人拼。 第三天，今天还下雨 巨冷，租车20骑12公里到金龙桥，路上风景很一般，还好多上坡，累死也了！先逆流一段到富里桥，富里掉头返回到金龙桥，师傅把车放竹筏上再往下游走，这个纯人工划 比杨堤的值多了，沿途还要下几个下坡，非常刺激。河水清澈见底，水面上还飘着一层雾气，雨中看水，雾里望山，仙境一般。到了旧县上岸骑车回阳朔，来的时候骑的太累了，所以就走近路回去了沿途景色更一般，可能沿河走会漂亮很多，可惜不适合我这种年老体弱的同志了。 第四天，早上坐大巴回桂林 在火车站边上找的旅社 坑死我了，屋里有厕所味，没电热毯，空调不冷 房间里连不上WIFI 再也不去了 但是真便宜90一晚，便宜没好货啊，反正就一宿，忍了！放好东西就去了芦笛岩，90一张票 里面不错 40分钟就出来了 感觉有点贵。阳朔城太小了尤其商业区，里面横七竖八的小路还特多 ，迷路了好几次，看见个不错的店，走过几条街再想找就怎么也找不到了。。。可能我路痴吧。。。杨堤九马画山 ，数出来了么，反正我没数出来遇龙河芦笛岩最后一个景儿什么蛤蟆送客还是狮子送客什么的。。。我觉得像蛤蟆。。。然后就桂林里瞎转悠了一天日月双塔
        