

            2013年的3月10日 我与父母在虹桥机场乘上了飞往桂林两江机场的飞机。于下午2点30分左右正式抵达桂林！机票是在携程上预先定好的。 桂林给我的第一个感觉并没有丽江给我来的震撼，或许这仅有的一丝丝遗憾让我对后面两天的行程并未抱有太大期待。预先订好了携程的接机服务，还算干净的中包车，15/人，送到宾馆门口，事先在桂林旅游网站订好了桂林桂江宾馆，可当我们进入宾馆房间后就失望了，干净程度并不是很满意，后面还是急救中心，突然感觉自己的功课做得失败了，唯一欣慰的是地理位置很好，往前走2,3分钟就到达了桂林标志性景点“象鼻山”，象鼻山的门票是75/张，若是在外面黄牛买是45/张，个人认为象鼻山公园可去可不去，若选择去的话就买黄牛的票吧！  逛了一会后，寻觅吃的了，在攻略上看啤酒鱼很有名，所以我们选择了这家，吃了这些。。。       离桂林的步行街挺近的，饭后稍微闲逛了一会就回宾馆了  第二天早上8点就起床了，早饭是昨晚在步行街买的面包，宾馆周围实在是没吃的！简单的早饭后，行李寄存在宾馆后，就叫了一辆三轮车前往桂林火车站，火车站有大巴士达杨堤路口，貌似是15/人，车程大概有2小时左右，到达杨堤路口后不用走路会有到达杨堤码头的小巴士，3/人，昨天在宾馆里联系好的漂流师傅就在码头这里等着，总体来说这位师傅还是让我们很尽兴的，整个行程很放松很悠闲，若我们想在陆地玩一会师傅就会把竹筏停在陆地边，让我们自个儿上去玩，大家以后去也可以联系他，邱师傅13788438941.筏子150/个                           一指峰 天气阴天，在江面上不冷不热正正好好，经历了两个半时间的漂流后，随师傅到了吃饭的地方       这张是乘饭菜还没有上来的时候，爬上小山拍的，小山上都是居民们自己种的菜种子，水果树。 吃饭后，开始了下半段的漂流！      不是说桂林山水甲天下么，就是上面两个图标记！棒！            有名的九马画山，大家看到几匹马呢？      到达九马画山后，宣布了漓江的漂流到此结束啦！漓江的壮丽山水，庞博真的深深印在我脑中了！    那里有很多这样拿着水果让你买的老奶奶，橘子真的真的真的很好吃也很划算！大家买吧！         跟着我一块在漓江旁边徒步吧！！嘴里还在吃着汁水饱满的橘子！好吃！！！！                                         徒步了接近两个小时，后来实在是走不动了就搭乘里面的旅客小巴士，20元的景色错过了呀！！ 结束后搭乘至阳朔的巴士前往阳朔西街！之前订了朗晴客栈，是对小夫妻开的，环境比桂林好太多了！可以作为参考。背包放下后寻觅晚饭了！      我真的是吃不消，这里也有漂流的，就是过到对面也要用船漂流的！！没坐！      晚饭吃的这家！                       明天再更新，睡了88，祝大家晚安！              
        