 二、三年前就有计划随户俱走梯田，选址选户俱考虑了半年、凑时间又花了半年，结果等一切都成熟了，该户俱却暂停了上海分站的一切活动…错过后的感觉只能用不甘心来形容。在漫长的等待期间，我于今年初夏先行去了南尖岩进行热身，虽然是江浙地区最大的梯田但比起全国闻名的两大梯田群还是有很大差距的。随着国庆黄金假期来临，蠢蠢欲动的脚明确伸向了我魂牵梦萦的龙胜。谁都知道此时梯田正是秋收时，漫天飞舞的是金色波浪、扑入眼帘的是丰收喜悦。恰在此时，户俱杭州站推出此款十大经典徒步路线之一，包括龙胜壮族平安寨至大寨共计6~7小时的绕梯田山路徒步及杨堤至兴坪共计4~5小时的沿漓江岸边徒步。 考虑自身体力并研究徒步路线后，我觉得还有必要有机会将拉杆箱进行到底的，没办法谁让我是驴之菜鸟呢？！但自作孽的是这次还要结伴另一头菜鸟中的菜鸟一起比翼而去，不过事实证明男菜菜无论是方向感还是体力上都要比女菜有先天优势，不服不行噢！ 由于大部队从杭州出发且经由铁路费时费力，我们决定自行搞定去返机票，一个月前上春秋航空网络还能查到六七折的机票，一周后再查29日去程连全价票都没有，回程4日也只有全价票，又是一个不甘心，但这次再也不可能靠等待就能解决。日查夜查发现3日返程还有七折票就果断拿下。通过一轮抢票昭示着此次的黄金周已升级为白金周，适用的将是强者生存的游戏规则。慢生活是不适合这个假期的，除非你乖乖地呆在家里。 有了这层认知我早早托同事胖安搞定火车票，又早早托朋友时生届时送我们去南站。车票一到手自以为高枕无忧，男菜菜还是多托了一位朋友送站有备无患，这个患终于在行前一晚发生，时生有事不能前来，但更晚时又通知能来，我们就这样被反反复复折磨，这个患也成了隐患令人不能彻底安心。28日下午我们请了半天假早早进行准备，时生晚了半小时才来还要顺路送女友，虽然选了一条最近的路但也是最堵的路，又不太认路开开停停找着路牌，这个隐患最终还是成了一个患。17：02分的K537，16：50还在站外，此时女菜只会发火抱怨男菜菜拖着大包小包一路狂奔与安检打交道通融插队照X光，17：00当我们吐着粗气怨气流着冷汗热汗挤上车时，才发现一个下铺与一个上铺之间隔着一堵墙壁，原来胖安只管买票才不管你们能不能在一起。我可敬可爱的朋友们，真不知是怎么样粗的路道才有这份荣幸认识了你们！ 硬卧只是这次徒步中第一次睡得不好（请务必自备眼罩耳塞止鼾器）现在回想起来，以后这种苦日子还真叫长着呢！经停杭州时看到有人游荡在车厢里，最后一天聊起来才知道是户俱部分无座的领队，有一位由于赶不上火车硬生生从杭州开着小面包车去桂林，车轮也开飞掉了。比起他们我们还算幸福，同时一段旅程如果不存在变数也就相应地失去很多快乐，我们创造问题我们解决问题，除了证明自己有能力还能证明自己有精力。 29日下午14：30终于抵达目的地桂林，在站前广场合流后分为四组入住站旁的酒店，下午是放羊时间，我们在网上查看了网友写就的“葵花宝典”决定前往市内老景点DD七星公园及象鼻山。金秋十月桂林真热日头很猛宛如盛夏，老三样一定要备防晒霜、有帽沿的帽子及伞，去车站对面坐11路到底就能到七星公园，桂林市内交通都较短，十个左右站点1元2角无空调，主干道行驶多为双层巴士，阳桥十字街都是很繁忙的站点有车必到，应该就是市中心了吧。但不建议在这儿买土特产，以我自己的经验价格走势为兴坪<阳朔七星公园据宝典可托野导代买票省十元，国庆节也是同样行情，但即使这样也要五十元每人。同时推荐七星岩必去，但我觉得去过张家界与贵州的溶洞，这个也不必去了，杭州瑶林仙境也是一样的，所以类似的景点太多了，能不去就省点吧。七星公园有野猴我亲眼看到撵得一群女孩大声叫妈妈，所以最好有吃的还是藏藏好特别不要光顾着自己吃。归途中女菜心血来潮坐到日月双塔就要下车，在落日余辉中双塔象镀过金银挺拔秀丽，再说是免费的更觉得亲切。象鼻山是男菜菜看着简易地图沿河边带着女菜走到的，当然途中问了三次路。象鼻山门票30多元，人人都想在门外拍张照即可，无奈墙虽不高但每株植物仿佛都有灵性，无论什么方位都将象鼻山挡个朦朦胧胧，连个象腿都照不全。终于株疏叶清却已绕到象山尾部，拍下来估计时间久了连自己都忘了是哪个地界。突然想起在泰国与大象合影要20铢，为了省钱我与坐着的象臀合了一个影，那个可以自诩为有创意，但现在我创不出来了不如归去。当时特别羡慕桂林当地人，凭身份证只要2元就能进入，不过想想杭州上海早就取消公园门票，就觉得2元还是贵了。国庆期间身份证查得特别紧，排在我们前面的一位又是查生日又是查口音，折腾好一会儿还是打了回票，理由是照片与本人不像。 晚饭遵宝典尝了阿甘的腊味芋丝（每桌必点但个人不太喜欢）、还有萝卜双脆(腰花肚花)、木桶鸡，人均也就50元不到，晚去了还没有座位。不过，我个人更喜欢桂林街头的小吃摊，车站附近的臭豆腐、广场上的各式酸菜、微笑堂门口的泡椒凤爪、药店里自煎的下火茶酸梅婆等等。 国庆当天出发去了龙胜，2小时左右车程与组员们自我介绍做做游戏，到了景区换成景区小巴，可以选择去平安或去大寨，未到景点就觉得满山遍野都是人头，在烈日与人群中穿梭真是无趣的事。不过比人头更壮观的当然就是景色了，那优美圆润的曲线，无愧于龙脊的称呼。一切经得起历史推敲与世人评判的，无非都是人类与自然共同造就缺一不可。 平安寨到大寨的路程有很多岔路，没有路标也没有行人，我们同去的一百多人就象沧海遗珠散落在各段，有时只闻笑语但就是瞧不见人影。走到最绝望时，空旷的山野间只听闻山泉潺澉望着满山沉甸甸稻穗，只想到有个挑夫或有个小轿就算开个天价，我也咬牙上了。但什么也没有，走到第3、4小时时，人是最疲劳的，总在怀疑是否走错路了，就想躺在碎石路上不再走了。此时，男菜菜坚定不移地走在前面，上坡下坡拉一把挡一下，让女菜省心又省力。友情提醒：徒步还是两个人结伴，再找个当地导游，毛巾水壶登山杖，由于这段路都是碎石路有上山下山若干次，所以请选择合适登山鞋，由于女菜嫌重就穿了普通走路鞋，结果对脚踝与膝盖都有不同程度损伤。 一路无语埋头赶路，由于我们预定的大寨全景楼在昨天中午失火（只余下两根焦黑的木桩还在冒烟），百十来人的入住成了大问题，户俱的先行官将我们分了几个地方入住，客栈剧简陋，我才明白为何旅行团都是龙胜一日游而不入住，实在是没有什么很象样的房间。我们住的还算行，一层十多人合用一个卫生间。女生用二楼的，男生用三楼的，房间里没有电视没有空调，只有薄薄的一层木板相隔，门缝大得能钻进一只小猫。友情提醒：请务必带上防蚊药品、手电及快干型衣物。山风一吹小孩大人病倒一片，草草洗漱完毕，此时男菜菜已在附近小饭馆里点好了土鸡汤及时蔬，鸡汤60元比去年上升了10元，难到只允许二师兄的价格日新月异，还不允许小鸡仔顺势点点灯？美美喝下最后一口汤，女菜自觉恢复得不错又想着晚上的簧火晚会及第二天观日出。男菜菜万般劝阻，只得早点回去休息。晚上将枕头垫在脚下，以便于血液循环缓解疲惫，但深夜仍旧被一阵阵的酸痛扰得睡不安稳，我发誓下山后一定要汰脚指压怎么舒服怎么来。 结束了一夜实木享受，再也不想早饭就吃大名鼎鼎的米粉，男菜菜与饭馆老板商量，要了昨晚的剩饭做起了稀饭，在别人称慕的目光下吞下暖暖的饭，女菜的心也变得暖暖的。逗了一会儿老板家的猫，看无忧无虑的当地孩子们玩了会儿游戏，山里初秋的风吹过紧紧了外套，发出一声满意的喟叹，生活真美好！如果此时再有一两只煮得流黄的草鸡蛋与刚出锅的甜糯玉米或一把糖炒粟子就更棒了。山里就这些特产，但我总觉得强过城市N多倍，新鲜无敌！ 由于起得早虽然没有上梯田看日出，但躺在床上也欣赏了从镶金边到生金蛋整个过程，感觉整个人从内到外随之苏醒，也仿佛重新活过来一样。出发下山花了大半小时，睡了一路到杨堤。此时才得知昨晚没有篝火晚会，要等最大一片梯田收割完腾出地方才能办这台晚会。我想平安的晚上会更美丽一点吧，因为早上途经七星伴月时看到有彩灯勾勒的痕迹，估计晚上亮灯后，疑似银河落梯田吧？！不过最令我怀念的是当地民风纯朴，笑脸真诚。从内心欢迎游客来访，山路上偶遇都是热情打招呼、鼓劲、指路，老少都是如此。希望多善待信任他们，女菜曾给当地小孩子一颗糖，很礼貌道谢后坚绝不接受第二颗，从小就不贪是很难得的品质。 杨堤可以直接徒步去兴坪，但我们决定从九马画山走到兴坪也就是半程这样子，一个筏子坐六人，严格意义上不能算筏子可能算机动船，两岸风光如画就是机动船响声太大，坏了我们的兴致。如果用人工的话也太累了，且不符合当前经济效率，两难啊！同一座山上女菜楞看出十几匹马，被尊为神人。我们上船时将一只西瓜系在船边一路浸泡到了码头，吃的时候只能用一个字来形容就是爽。由于我们下错了码头，从江右岸上，因此当我们走了十五分钟后惊觉前头无路时，索性自我放逐在岸边用江水泡脚大啖烤鱼烤虾。酒足饭饱更无心生产，最终只得又包了筏向兴坪行去，这样两段80+60元=140元/筏，我们比全程坐筏的反而多花了钱，不过这种悠闲的生活才真是享受。昨天一天晒下来女菜已蜕皮，听说一路上尘土飞扬岸边凤尾竹小道中还遇一蛇，更觉我们的选择还是明智的。虽然没有看到20元人民币上黄布倒影全景，但我也不后悔。当晚住在青年旅社老地方的隔壁DD望江楼，江没望到推窗就能见山，这次总算有电视有空调有独立卫生间。晚上去街上逛了一圈买了沙田柚微苦。停车场旁最大的一间土特产店有卖杨堤杨梅，整个行程只有这家有卖，可惜当初以为今后还能买得到又错过了后悔！短短一条街逛完又早早回来洗洗睡了。这时户俱通知，由于人员太多没有搞到《印象刘三姐》团队票，女菜无比郁闷男菜菜祭出宝典,找到阳朔地区导游总算搞定了明天两张第二场的票。 兴坪到阳朔后又是放羊，说句老实话混过丽江束河与凤凰后，女菜对西街的失望不是一点点，下午的西街就象城隍庙，晚上的西街就象南京路，卖的工艺品没有一点特色，拿回去也送不出手。不明白老外为何会如此推崇？不过娄氏饼屋的“靠这也算绿豆糕”没买到，反而在秋之果超市买到很多奇怪的东东。 晚上等到21：15分终于看到盼望已久的印象，老谋子果然大气，用光用色一贯大胆，只是声响效果差了点好假。听说还有第三场，可怜的小演员们。普通票188元一分也省不下来，座位随机我们是九排正中不算太差，整台有千五百人，这白金周有部分人还真是赚个盆满钵满。强烈建议坐摩的去返，进场散场什么车也只能堵着等着。看完又饿了接着西街，两个人吃不完啤酒鱼所以只能流口水，安慰自己当地人也都不兴吃这口。只能到下火堂喝甜品，刚下完火又去吃烧烤，听说有烤猪小鸡鸡，味道还不错。女菜犹豫了半天还是放弃，男菜菜却是自信目前还用不上这种食补。 最后一天去遇龙河漂流正宗人工竹筏180元/筏，只能坐两人两小时，辛苦费噢。有人骑行去朝阳码头再漂，我们包了辆昌河30元到的码头。如果昨天在江里打水仗算上的话，正好三天是铁人三项赛，可惜我们是懒人，只会想方设法偷懒。所以我们晚出发反而早到。由于水枯所以遇小坝要拖筏过去，我们一会儿下一会儿上，爬得很难看。最后有一处较高的摊涂冲下时，一股水流将我们的下半身都浸入水中，终于如愿湿了身。在阳光下噘着屁股晒了半小时，底裤还是潮潮的，别提有多别忸了。友情提醒：要带雨衣塑料袋、穿拖鞋带替换衣裤干毛巾。 当天回到西街总算凑成六个人一起去吃了毛骨鱼做的啤酒鱼，有些象鲶鱼没有什么骨头，也没有啤酒的清涩。这次原本以为吃苦的行程，就在吃吃喝喝中划上完美的句号。总得说来还算符合我们休闲主旨的，男菜菜通过此次拉练成功上升为男菜，回来后计划买一根登山杖直奔黄山去也，女菜码下上述这些文字，盘算着找一个帅哥按摩去也。 小三 2008年10月5日