作者：帅得惊动国务院（博客：http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1352235000_0_1.html">http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1352235000_0_1.html）有不少即将去桂林阳朔的网友问我相关费用等问题，在这里就作一并答复吧，希望这些是有用的。1、一般来讲，长途旅行的“行”和“住”都是开销的大头。去程南航（上海虹桥---桂林两江）：150+410+130（婴儿票一折，税费全免）+200*2（机场税+燃油附加费）回程南航（桂林两江---上海虹桥）：150+340+130（婴儿票一折，税费全免）+200*2（机场税+燃油附加费）机票三人总计：2110元。2、不管是在桂林市区、阳朔还是在龙脊梯田，住的费用都不算贵，很平民化，我们的开销如下：1/Jan、2/Jan：桂林市区，京桂新都大酒店（免费接机，其实就是免费乘机场快线，省20元/人。标准间138元/间，地段、房间设施及布置总体感觉很不错，性价比较高。通过携程网预订，138元/间。 ）3/Jan：金坑梯田，全景楼（http://www.quanjinglou.com/indexGB.htm ）如果不住他们旅店仍可以乘他们的专线车，很方便，40元/人，提前预约就可以了。70元/间，2楼带卫生间。我们的经验是3楼有空房间的话最好别住2楼，2楼的严重缺点就是万一楼上有人住的话那就意味着要被极大噪音折磨整整一个晚上。如果不想爬那么高，可以选择美景楼（http://www.meijinglou.com/ ）或者到了那里再挑选旅馆也不迟，梯田一路向上有不少农家旅馆，位置和视野都不错。4/Jan、5/Jan、6/Jan：阳朔西街，桂花巷青年旅舍（可通过 http://www.yhachina.com/ 预订。），会员价70元/间。房间略小，有空调、热水和浴巾、拖鞋等，但没有一次性牙膏、香皂等，Y.H.A.很注重培养环保意识。选择Y.H.A.的理由，一方面自己有会员卡，最重要的是感觉安全，毕竟他们是国际性的组织。就在西街的中段，出行还是很方便。楼下的管理MM也是广西人，挺热情的。7/Jan：阳朔西街国际青年旅舍，会员价70元/间。地段一流，就在西街的入口处，房间更宽敞，也没有一次性牙膏、香皂等，空调的制热有问题，热水最高只能到40度，出去泡开水的时候看到隔壁房间的住客也在让旅店的师傅修理热水器，看来这里的热水器不少都有问题。8/Jan：桂林市区，九龙商务旅游酒店（6号楼）（http://you.guilinhome.com/index.asp ），就在桂林市中心桃花江畔的别墅酒店。我们原先订的是普通情侣房，100元/间，老板娘看在小菲的面子上竟然免费为我们升级到了江景豪华套房。住宿三人总计：726元。3、补遗：a、大寨梯田山脚下瑶族妇女卖的所谓“全手工围巾”一般开价30元一条，其实20元都肯卖了。但我们基本没有还价，生活在大山里的瑶族生活都很不易。b、阳朔街头卖的所谓“印象刘三姐”DVD其实只是花絮而已，不是演出的实况，要不要买看自己需要。c、杨堤包竹筏漂到兴坪，100元足够了。我们过去漂的时候几乎没什么游客，毕竟月份是淡季，再说现在是金融危机。我听西街上的一个摊主说她的一个同在西街做生意的上海朋友因为生意不好回去了，盖因为来阳朔的外国人比以往少了很多。吃、门票、交通、礼品和其它计：2000元。9天8晚三口之家费用总计：4800元。原图(第五套人民币20元纸币背景的取景处：“黄布倒影”，亲眼所见，确实美得让人“魂飞魄散”。)更多有关桂林和阳朔的精彩图片和文章请浏览我的博客（超级详细）：http://blog.sina.com.cn/s/blog_509977f80100btnp.html">http://blog.sina.com.cn/s/blog_509977f80100btnp.html