

            桂林山水甲天下”可是到了桂林之后我才知道下半句是”阳朔山水甲桂林“，这句耳熟能详的歌谣促使我有了去广西的冲动，而这次也真的去了。 3月8号下午，在匆忙上完体育课洗澡后，我们收拾好行囊准备启程，少根筋的我以为这次肯定往事具备不会有所差池了，没想到人算不如天算最后居然忘记带身份证就搭上了去火车站的地铁，无奈之下让某人帮我送身份证到地铁口，但最后还是无疾而终，赶不上下午5:46那班广州开往桂林的火车，临时到火车站改票买了k952到了桂林北的站票，在这里我要感谢那晚曾经为我们让座的男生，历时12多个小时，9号早上8点多到达桂林北。花费：115块 D1：桂林北-桂林火车站-杨堤-游漓江-农家饭-兴坪古镇-阳朔西街 八点多到达桂林北后很快的我们两个人看完指示牌后就在火车站旁坐上了100路的双层巴士来到了桂林总，站，只需要1块钱，在这段小小路途中我们总结出来的道理就是桂林的城市建设很人性化，因为很多等待红绿灯的路口都建有遮阳棚，在总站匆忙买了油条包子当早餐后问完路就坐上了开往杨堤的客车，在杨堤路口下车后那里有坐往渡口的巴士，15分钟一班车，到达杨堤路口就被无名人士缠上了，搞到最后那个气愤。我只能说现在的漓江已经被商业化管理，听老船家说由于之前一直存在竹筏船家抢客打架的场面，现在当地政府已经进行一人一票强制性管理了实行一人一票制渡河，而在渡口就存在着很多靠赚中间差价的当地人，听说每接一个客那些缠人的老太就可以从船家那里拿到30块钱的回扣，而羊毛总归出在羊毛身上，造成了现在游漓江的费用特别高，我们两人最后无奈下跟一对从昆明来的夫妇以每人130的票价坐上了某师傅的竹筏，开始了漓江之旅…… 迷蒙的漓江让人有股看得见却捉摸不透的神秘之韵，学会领略其实也是一种境界。   一路上听着船家娓娓道来，虽然老船家的普通话不是很标准，可是我们都有很努力的在试着尝试理解着这份让人至今传诵不绝的漓江美，鲤鱼挂壁，送子观音，乌龟爬山，八仙过江，九马画山，……一些列的象形山在漓江的两岸矗立其中，微风时不时激起了阵阵涟漪，让人陶醉于此。  ps：由船家担任摄影师，本人和友人友情客串呵  一点左右的时候船家让我们停船下去享受了一番农家乐，味道不错，价格也算合理值得推荐  结束漓江之游后我们上岸步行与兴坪古镇，但说真的，古镇说不上韵味，我感觉就是纯属随意的商业化古镇，所以很快的坐上了大巴赶往西街找客栈入住。由于刚好赶上周末加38节，基本客栈都爆满了，最后决定在小西街客栈入住，小老板人还挺好的呵，以50块给我们一间仅剩的标间  当晚的西街很热闹，白天的西街很安详，可是到了晚上就是一座不夜城，很有特色，其中也迎来了很多外国人士的青睐，而我也是其中匆匆的一枚过客  D1花费总计：车费23+竹筏130+照片20+农家饭25+住宿25+其它20=243（两个人平均后的个人消费） D2：遇龙河-十里画廊-大榕树-聚龙潭-图腾古道-西街-阳朔客运站 隔天早早的我们就跟小老板以新单车10块钱一天，聚龙潭+图腾古道套票70块钱成功交易，砍价砍得也挺有乐趣的，他应该怕了我们了，八点半没到我们就拿着地图踩着一粉一蓝单车出游了 沿着遇龙河往下走，首先看到的就是传说中的油菜花田了，庆幸三月份出游的我们可以看到这么艳的油菜花  遇龙河虽然我们由于经费不足没有坐竹筏，可是我觉得那是明智之举到最后，因为单车之旅依旧很精彩，沿途虽然不是那么出众，可能收获一种自由自在的愉悦感。  沿着遇龙河大概只要一个多钟就能到达十里画廊了，大榕树我们没有进去，因为觉得不赶兴趣，最后就直奔聚龙潭了（聚龙潭什么多，石头最多，光怪陆离，水陆兼有的游程，值得推荐）  从聚龙潭出来后，经过了蝴蝶泉，匆忙在那里照张像以此留念就跑路了，没选择买票进去，说真的觉得没什么，除非里面洞里别有洞天。40块拿票的黄牛党那里比比皆是，可是觉得性价比不高。 图腾古道听说住着一班搬迁的原住民，听不懂人话，只能用自己的语言交流，至于是真是假我们就不去置评了，见仁见智。  下午三点多我们结束了十里画廊的行程启程回西街，在这即将两天的行程里我觉得我们已经快有有山恐惧症了，所以我们把本来三天的行程压缩成了两天，决定坐当晚从阳朔坐大巴直接回广州，而在这之前我们当然是去买特产了（各种口味的糕点），最后还带了好几斤的金桔，因为实在太便宜又好吃了，真的很甜，市价才一块大洋每斤……  D2花费：单车10+套票70+照片10+退房补差10+回程车票130+礼物30+手信30+其它消费20=310   这一次的的两天三夜游最后以我们11号凌晨两点多到广州芳村客运站画上句号，虽然很累，可是这是我人生的第一次远行，感谢某人在路上对我的照顾，感谢这次我最终以没有丢东西成功结束旅程，年轻的心，依旧跳动着……  
        