

            行程：北京―腾冲―双廊―大理―昆明―北京文字整理/芋头照片/芋头、Stone背景音乐：印象丽江――回家新浪微博：@芋头1124  http://weibo.com/taro1124 （有问题咨询随时可以@我）其他游记：眼睛在天堂 （重新记录西藏之行，海量文字、图片不断更新……）                    简约北京胡同游~（提问的人比较多，有时候没看到或因为忙，没有及时一一回复的，敬请谅解！）                  不能被称之为引子的引子  很久没有动笔写过什么了，每次出行回来都要调整一天，然后开始穷忙的工作，以没时间作为借口，把整理相片和回忆的工作一拖再拖。这次则不然，从一开始就没有给自己懒惰的机会，出行的每天都会用随身携带的笔和本简要记录一天的行程以及一些小细节。腾冲和双廊一直是我向往的地方，第一次去云南的时候因为时间和路况问题没能去成，但每每周围有去过的朋友说起这两个地方的时候，我的心都飞了。所以从去年年底开始就萌生了启程的想法。身体和灵魂，总有一个在路上。这是我们群3的标语（群3就是因为蚂蜂窝而聚集到一起的一个群体）。说走就走，宁可趁年轻到处穷游走，也不要老了以后在七星级的酒店里刷假牙。提前一个月就开始上网搜攻略，订行程，也就很快有了这次的梦幻滇西之旅...... 友情提示：   与其说是友情提示，倒不如说是我此行的一些准备工作，希望能给准备出发的朋友提供到帮助，使行程更加顺利。  1、时间：2013年3月16日--3月23日 2、人物：芋头、Stone 3、交通： A飞机：北京--腾冲（MU5717，9:00--14:35经停昆明）  昆明--北京（CZ6160，20：30―12:35）  去哪儿网购买，3.3折，两人共计4000多元 B巴士：腾冲―保山（53元/人，含1元保险，车程4小时）  保山―下关（63元/人，含1元保险，车程2.5小时）  下关―双廊（13元/人，车程45分钟）  大理古城―昆明（高快146/元人，含1元保险，车程4.5小时）  （普快120元/人，车程5小时）  P．S大理古城很多地方可以直接买票，有车子免费接送至大理古城客运站。 C包车：腾冲：热海温泉往返50元  火山公园―柱状节理―黑鱼河―北海湿地―马帮饭―热海景区―和顺侨乡（300元/天，可4人拼车） 李佳恒：15331535006 双廊―大理古城（160元/车，可拼4人，沿途游览蝴蝶泉、喜洲白族民居和崇真寺三塔） 赵师傅：15887395106 D公交车：大理古城―才村码头（1.5元/人） 车票均到当地购买  4、住宿 腾冲：翡翠时光别墅酒店 月光小套房（特价238/晚，2晚含2早，去哪网订，需信用卡担保，入住评价后可返还现金72元） 双廊：半岛63 标间（180元/晚）  对鸥海景房（380元/晚）  当地性价比较高，名气较大的客栈，需提前预定。 网址：www.bandao63.com 新浪微博：半岛63 订房电话：0872-2461577 13320553949 大理古城：爱斯花园 标间（朋友的朋友给订的） 昆明：昆明饭店（朋友订）  5、拍照装备：Canon 5D mark 2（镜头24-105） + Iphone5 6、必备物品：牛仔裤、冲锋衣、具有防水功能的户外鞋子、隐形眼镜（出行建议戴日抛，携带方便，卫生）、墨镜、防晒霜、防蚊液、蚊香、雨伞、常用药、泳衣（友情提示：泡温泉必备，温泉水含有硫磺和很多矿物质，会腐蚀泳衣，建议买好品牌特价款，本人买的是热浪的，98元/件）7、行程概述：  Day1：北京――腾冲 泡温泉（宿腾冲翡翠时光别墅酒店）  Day2：包车腾冲一日游     （宿腾冲翡翠时光别墅酒店）  Day3：在路上 腾冲――保山――下关――双廊（大建旁村，宿半岛63标间）  Day4：骑行双廊――挖色，下午双廊放空 （宿半岛63海景房）  Day5：客栈休息，午饭后包车前往大理古城，途中游览蝴蝶泉、喜洲白族民居、大理崇真寺三塔、才村码头、夜游古城 （宿大理古城爱斯花园）  Day6：大理古城――昆明 夜游翠湖 （宿昆明饭店）  Day7：金马碧鸡坊、西山、滇池  （宿昆明饭店）  Day8：买纪念品，看电影《北京遇上西雅图》 昆明――北京 （结束愉快的旅程）  -------------------------------------------------------------------------------------------------------- P.S 1、游记中有大量的交通、住宿、饮食等攻略~所以大家不要只被美丽的图片吸引走眼球 2、如有更多问题，可随时登录蚂蜂窝的攻略查找~也随时欢迎新浪微博@芋头1124咨询或者交流~ --------------------------------------------------------------------------------------------------------                                          闲话少说~Let’s Go!先上一张芋头手绘地图，献丑啦带你大致了解腾冲~粗略的很，见笑啦。。。 D1：北京―腾冲 早上7:50到达首都机场T2航站楼，8:30准时登机，12:20飞机经停昆明长水机场，下机等候的时候，联系腾冲交通旅行社包车及机场巴士（10元/人）业务。二十分钟后登机再次起飞，14:35飞机飘飘悠悠降落在腾冲驼峰机场，机场很小。拍照、取行李，顺利找到接我们的师傅。先到客运站买票，因为后天要去双廊，从腾冲到下关的车最早一班是上午10:30发车，这样到达下关就是晚上了，而下关到双廊的最晚一班巴士是17:30，所以我们分段乘坐，7：50先从腾冲坐头班车到保山，所以从机场先到达客运站买好巴士车票，车子送我们到翡翠时光别墅酒店办理入住。腾冲翡翠时光别墅酒店出发泡温泉去喽~一切稳妥后于4:30到达美女池温泉酒店。泡温泉的费用是238/人，其中含78元自助餐。酒店设施完善，贵重物品存放的密码柜，更衣室、淋浴区，休息区，也有很多温泉池，原汤泡区、岩洞泡区等等，泡温泉不宜时间过长，泡十分钟左右可以上来休息一下，温泉区域内有很多饮水机提供冰水、热水。晚上20:30结束温泉之旅回到酒店。（如包车，需提前20分钟联系司机来接）。D2：火山公园―柱状节理―黑鱼河―北海湿地―农家马帮饭―热海景区―和顺侨乡  第1站 火山公园（门票60元） 7:00起床，在酒店吃过早餐，8:30准时出发。小空山（，游览时间1小时），可选购火山石带给朋友。天外飞仙。。。清晨的阳光没有那么刺眼~空气也很好歪脖背影！  第2站 柱状节理（无门票） 从火山公园出来，5分钟后，便可到达一处悬崖边，站在观景台远眺，对面矗立着一大片火山爆发时喷出的未露于地表的岩浆冷凝后形成的柱状结晶，地质学上称为“柱状节理”，当地人则形象地叫它“ 神柱”。 第3站 黑鱼河（无门票） 黑鱼河是在熔岩流的作用下，岩浆堵塞地下水脉流露出地表的一种形式。黑鱼河巨泉流量巨大，出水口分为2岔，因出水口每年的夏秋时节都会流出成千上万的黑鱼，故此得名。这个是stone抓拍的“猴子捞月”，真心赞一个~聪明至极的猴子。。。 第4站 北海湿地（门票110元） 腾冲北海湿地保护区，位于县城西北向，距城12.5公里，是1994年12月国家首批公布的全国33处国家重点湿地之一，也是云南省唯一的国家湿地保护区．保护区面积 16.29平万公里，北海面积 0.46平方公里，其中水面面积0.14平方公里，海排面积0.32平方公里。由于现在是淡季，水很少，草也还没有绿，所以我们也只是在外面远远看了一下。第5站 农家马帮饭 (150元) 四个景点走马观花浏览后，已是中午了~开车的小李带我们来到一处农家，外面看着破破的，里面确实别有洞天，干干净净~小铜锅，火腿，青豆，土豆，米饭。很香。几样青菜也十分爽口。 第6站热海景区（门票60元，电瓶车单程10元，往返15元） 热海大滚锅是一个直径为3米多的盆形沸水池，深约1.5米，终年冒着97℃的沸水，响声震耳、蒸汽冲天。当地百姓还利用泉边的出气孔，垫上稻草，蒸红薯、土豆，并在“大滚锅”温泉里煮鸡蛋，立等可食，味道香美。在这里见到的鸡蛋都是用草绳串着卖，这也是云南十八怪中的一怪~热海景区还有其他几个小景点~怀胎井、姐妹泉......这水闻着有点臭~喝着有点咸，但是据说含有很多的矿物质，对人体不错~我和stone还是尝了一口。。。（挺烫的，喝的时候注意啊）此图特别解释~走到哪里也不能忘记因为马蜂窝而聚集到一起的群体――趁年轻去旅行 群3~让群旗在腾冲飘扬~第7站和顺侨乡（门票80元） 和顺侨乡位于腾冲城西3公里，古名阳温暾村。和顺的名称源于“云涌吉祥，风吹和顺”的诗句，寄托了当地人民对美好生活的向往。自古以来，和顺就是一个文化发达，地灵人杰的地方。走进和顺乡，只见古朴典雅的祠堂、牌坊、月台、亭阁、石栏比比皆是，和顺侨乡的景点有和顺小巷、和顺图书馆、艾思奇故居、滇缅抗战博物馆、弯楼子等。和顺小巷和顺小巷里的马帮博物馆这家的铃很贵，但是声音很好听。。。和顺随处都能看到这样指路的小牌牌这个是松糕和顺图书馆至今都在为当地人免费开放 当地人可以每天免费到图书馆看书看报在去往艾思奇故居的路上，遇到一个摄制组正在拍戏，是民国的剧。和顺也有个水车艾思奇故居滇缅抗战博物馆在镇上，向远方眺望，竟是色彩斑斓。弯楼子赌石是镇上见到最多的。当地的玉文化、玉生意是很火的~ 逛累了，坐在网上很推荐的他她故事的玻璃房里喝茶放空也是很享受的~ 晚饭在姜嫂私家菜尝到了土锅子，大救驾（炒饵块），老板还免费送了一碗青龙过海汤，酸酸辣辣的非常赞~D3：在路上（腾冲―保山―下关―双廊） 6：00起床，6:50退房准时出门，腾冲这个时间很难打到车子（如果赶车，建议提前叫车或者选择住在客运站附近），我们运气很不错，碰到了一辆接人出来早的车子把我们送到客运站，在客运站附近解决了早饭便到候车室等车，7:50车子准时出发，因为要走山路，出发前，工作人员反复检查安全带是否系好，一路上加水一次，边防安全检查一次。11:50，我们到达了保山客运站，吃了午饭，买了12:30的保山―下关的票，一路上风雨交加，我们运气不错，到达下关客运站的时候，雨已经小了。一下车，围上了一群出租车司机，因为下雨，到双廊要加到220元，我们拖着箱子打不到去下关北站的出租车，只能选择三轮摩的，价钱也从15元问到了8元，成交。3共里的车程，我们到达了下关北站，买好了到双廊的车票，上了车又开始下雨。我们还是很有福气的，车开到江尾的时候，雨不但停了，还出了太阳，天很蓝，空气也格外好。插播另一张手绘图~是洱海的~~也很粗略~~到了双廊，车上没剩下几个人。我们没有下车，因为提前预定好了半岛63，要在大建旁村下车。（海地生活、暖暖花园也是在大建旁村下车。所以之前一定要问清楚预定的酒店的具体位置，或者问清楚在哪里下车，以免耽误行程。）下了车，我们拖着箱子，走街串巷，很快到了半岛63。办理好了入住，就开始了疯狂的拍照。每个旅程，明星片必不可少......Stone的360度无死角的假装远眺~不知道他到底看到了啥。。。。让群旗在半岛63飘扬~这就是明信片中、网上常见的招牌式地中海风格的公共区域。。。随后租了单车（由于租的晚，20元/天，我们花20元租了两辆）。上坡下坡到了双廊镇。据说这是杨丽萍的妹妹开的~第一个任务就是寄明信片，远远看到邮局已经关门，门口也没有邮筒，只能明天再来。双廊很小，骑车很快就转了个遍。单车随手一放，也是一道美丽的风景。。。玉几岛卖票和验票的也已经下班了。（因为岛上在施工，所以门票10元/人，我的逃票攻略：17:30以后上岛，如果没过瘾，第二天再去，遇到查票的就说昨天来过，票没带，拿出手机里昨天拍照的相片给他们看，就能轻松过关。）杨丽萍艺术酒店赵青的青庐晚饭在海韵人家解决，酸辣豆腐鱼、炸乳扇、排骨莲藕汤、黄焖鸡、芝麻菜，强烈推荐！晚饭后，在回客栈的路上租了第二天去挖色骑的电动车（大的60元/天，略小的50元/天，再小的40元/天）。回到客栈早早休息了（特别提示：双廊晚上很冷，提前点上电热毯，睡得会很舒服~还有就是要点蚊香，涂防蚊液，双廊的蚊子很多也很大只，但是不咬人，做那些防护措施，是为了自己睡个好觉）。D4：双廊―挖色―双廊 一早起来，不到8:00就出门了，在租车旁边的海岛饭店解决了早饭~Stone带着我向挖色进军~据说双廊到挖色沿途的风景，是洱海最美的一段，我们一路走走停停，各种拍照。之前看了某童鞋的攻略，也找到了这棵树拍照留念......希望再去的朋友如果也看到这棵树，新浪微博@芋头1124，这个接力继续下去。。。。。。让群旗在洱海畔飘扬。。。搭车~这是我拍的~喜欢这样的感觉~在骑电动车这件事情上~确实崇拜Stone......看我很轻松，实际车子可重了~因为没站稳还摔了一跤，好痛9:40到达了挖色镇，挖色镇门口有一个延伸至洱海的堤坝，我们拍了许多相片。脚的旅行......时间尚早，决定回去客栈搬房间。（今晚是海景房喔~）去海地照那个有名的大露台~这里是位于大建旁村的海地生活~这个露台也是拍摄的佳地~得知好友去年来时候住的暖暖花园，特在门口留念~一阵忙碌后，跟Stone到双廊吃午饭，当然要把明信片先寄出去。本来准备去吃网上推荐的那个法国人开的Amigo，但是听说因为房东不租了，所以已经关门了（这里更新一下攻略，提醒要吃Amigo的朋友，这一餐可以另做打算了。）午餐在樱湖屋吃的酸辣鱼火锅，味道很赞。饭后在对面的木棉甜品点一个酸荩ㄋ崮+酒酿），超级好吃~午饭过后选择到玉几岛赵青的青庐晒太阳（这里碰到查票的，用之前的相片顺利通过。）在青庐小坐是需要消费的，咖啡、酸奶、红酒都是50元/杯，一杯云南小粒咖啡，消磨一下午的时光。晚饭要回客栈拼饭，早听说客栈阿姐的手艺很不错，一定要尝一尝（如需在客栈拼饭，要提前2小时预订，30元/人）。我们晚饭6个人，阿姐的手艺果然名不虚传，一桌子年轻人说说笑笑，气氛融洽。晚饭后走路到镇上散步~还有就是客栈的靓靓推荐了一家烧烤店的卤鸡爪（有缘烧烤店），买了大份的回来准备晚上宵夜。那晚风很大，很冷，我们坐在半岛63的公共区域，隔着玻璃看月亮，数星星，跟赵哥、杨哥、靓靓聊到很晚。D5：双廊―大理古城 因为要离开双廊了，不舍得睡懒觉，一早起来跑去拍照、晒太阳~洱海边的小饭馆也有这么有情调的桌椅。。。。看起来很凶，实际很温顺的狗狗。。。因为半岛63的海景房是含早餐的，早餐有A/B两款，我选了面和鸡蛋，阿姐做的面好香~吃过早饭坐在露台上晒太阳~时间过得很快，11:00我们整理好行李，退了房间，到海地隔壁的饭馆吃饭，这一餐是我们这一路吃的最辣的~真是印象深刻~面朝大海，春暖花开。。。。。。半岛63公共区域窗外的小露台~可以坐在这里吹海风~放空~发呆~听音乐~晒太阳。。。公共区域，可以喝茶~晚上跟客栈的人聊到很晚的地方~房间门口的折叠椅~stone这张拍的很有感觉~个人非常喜欢~stone悠闲滴晒着太阳。。。我们海景房门口的小石桌、石凳~这里是我最喜欢的地方~可以放空很久的地方~坐在这里吹风，实在是享受。。。再来一张。。。跟赵师傅联系好，我们拖着箱子跟半岛63的各位依依不舍滴道了别，奔向大理古城。（途中游览蝴蝶泉、喜洲白族民居、崇真寺三塔）。蝴蝶泉边看五朵金花。。。喜洲白族民居很有特色~当地墙上的字都很漂亮。。。有名的喜洲粑粑，有甜、咸两种口味。。。。。。本地人买4元/个，游客买是5元/个。。。。。。三塔可谓是大理的标志了~16:00我们到达大理古城。办理入住后，到古城北门乘坐2路公车，到达才村码头~看了师兄推荐的2海客栈，而居美术馆和大理一九六九~据说这是一个废弃的抽水站改建的。。。有很多喝的和甜品可以选择~宝宝一直在睡觉~不理人。。。回到古城先回客栈预定好明天去昆明的高快巴士票，然后去吃晚饭~卖烤乳扇的老板推荐我们去色了木吃，果然很赞~晚饭后，我们就在热闹的古城闲逛~人民路、复兴路、洋人街~逛遍了古城的每一个角落。D6：大理古城―昆明（昆明会老友） 8:00起床，因为10:30会有免费车子来接我们到大理古城客运站，我和Stone收拾好行李上街吃东西~色了木的卤饵丝、稀豆粉，再回首的凉鸡米线~欢迎来到洋人街~大理文化园人民路~到了大理，感受风花雪月~怎么能不买花呢？！很可惜~这花最后落在了大理到昆明的巴士车上。。。下关的风~上关的花~苍山的雪~洱海的月~大理的风花雪月~ 此行一一感受~10:30，我们上了去客运站的面包车。从大理古城到昆明的高快车子也是一小时一班，11:50，我们才上车出发，车子在板桥服务区停留半小时，经过4.5小时的颠簸，我们到了昆明西部客运站。离市区20多公里，出租车都不打表，也不走，好不容易打到一辆黑车，50元到昆明饭店。顺利滴跟柚柚碰上头~晚饭去吃了昆明最好吃的泰国菜~又跟Stone的朋友老史夫妇畅聊到很晚。D7：金马碧鸡坊―怀旧吃之旅―西山龙门滇池―海埂公园―农家鸡焖饭 10:00出门到金马碧鸡坊。（第三次来了~故地重游，主要是作为参照物找小吃店）记得百盛后面能吃到好吃的怀旧小吃~云平风味园的鲜奶米哺、豆花米线和罐罐米线是我的最爱~饱餐之后出发去西山，龙门四摸后到海埂公园看海鸥~摸龙珠喽~滇池边。。。晚上老史夫妇带我们去农家乐吃最好吃的鸡焖饭（这家很有特色，必须预定，来时核对电话号码，不对不让吃，菜老板给配好的，不用点~不够可以加~）又是吃的很饱，晚上找地方叙旧。P.S问过朋友了 鸡焖饭电话：13619655070（如果去，提前打电话预定，预订电话一定要记准，不然可不让吃哦~还有地址我不好说，好像也没有具体门牌号，可以打电话给老板，询问怎么走，记得好像在景区里面，进门如果有拦截要门票，直接说吃鸡焖饭，就可以进去了~）  D8：出来的时间总是格外短暂，转眼已经是最后一天了~昆明是第三次来，爱生活的我们选择去看电影《北京遇上西雅图》，很不错的片子~强烈推荐~今非昔比，昆明的周末堵车也是相当恐怖的~提前赶往机场候机，拍到了昆明美丽的日落。昆明的日落，天边的晚霞。要离开了，诸多不舍。再见，彩云之南，期待与你再相遇……
        