

            我的第一篇游记，哈哈~~2013.03.21―24D1：中山―阳朔，直达大巴，09:30―18:30，九个小时的车程，中间会有很多上上下下的乘客    大巴师傅很可爱，问我们去阳朔干嘛，是去学英语的么？哈哈，感觉很诧异，后来才发现，阳朔真真的是个学英语的好地方。    大巴师傅的电话：13907834031，人很好，很幽默，还请我们吃饭，哈哈，如果有从中山直接出发的朋友可以直接同他订票哦，120元/人    晚上终于到阳朔了，天还木有黑，在石马圆盘坐5路公交车直达西街口   阳朔的公交车是这样的！！这明明不就是环保车麽！？上车票价1元下车后直奔品味花园青旅，在网上事先预定好的，正巧碰上团购，35元/人青旅的淘宝网址http://kezhan.trip.taobao.com/item.htm?item_id=22463148436&spm=a230r.1.14.10.KEVKQb新浪微博：@阳朔西街品味酒店酒店地理位置超级好，位于新西街，到西街同阳朔汽车站就100m的距离，很方便唯一不是很满意的是隔音效果不怎么好不过还是值得推荐的，很温馨，很可爱的青旅有木有。去年十二月份刚开业的，楼下有餐厅，入住本店的还能有8.8折的优惠，自助餐也有如果我们学校的宿舍是这样滴就好咯~~床位很大，睡两个人也木有问题啊放下东西直奔西街听说不错的一家饭店，其实也就名字有趣了点要了一条两斤半的毛骨鱼和青菜 ，总共150这样冲着啤酒鱼去，竟然没啤酒味，不知道怎么做的，一般般，不过汁挺好吃的拌着饭来吃     晚上的西街是酒吧一条街早上的西街就是小饰品一条街对于在西街买东西，个人建议大家还是去新西街那边买，那里有一家批发店，西街上的小饰品那边都有，店主说都是从他家批发去的，可想而知价格自然又高涨了许多，买东西的话，请狠狠的砍价吧，被坑的很多这里的酒吧同鼓浪屿和凤凰的不同就是，很多酒吧的门前都有一只超级大的，超级温顺的狗狗哦~喜欢         D2：漓江―兴坪古镇―印象刘三姐    漓江漂流同刘三姐门票都是在这里订的http://yangshuo888.taobao.com/?spm=2013.1.1000126.21.NAFxGF    很赞的一个淘宝卖家，合作的筏工同导游的人都很好，价格便宜，游前前一天会有短信通知第二天的行程，还会告诉你怎么去，筏工导游什么的也会事先给你打电话确定行程，推荐！    从阳朔汽车站到杨堤码头有点遥远，车程是1h，票价9.5。一下车筏就看见筏工等着我们，哈哈    今天的天气很好，阴天不晒，不过江上的风吹的有些冷了     九马画山，你能数出几匹二十元哦~最后面的就是咱们的筏工，真年轻，一路上还给我们介绍拍照收钱，3个人5元，本来是1个人5元，这钱真好赚不过啊，左边的！真真气死了，那只超级懒！怎么抖都不飞！哼！鱼鹰的眼睛是蓝色滴偶遇一直蝴蝶    兴坪古镇，其实呢，就是一个小村，完全不是古镇的样子小萌狗，好可爱~兴坪的东西比西街要价更便宜很多写生的学生哦在兴坪汽车站坐车回阳朔，票价7元，半个小时的车程，可是这路，坐过山车一样，真颠簸~晚上看印象刘三姐，因为不知道怎么去，在路上耗了很久，导游都电话来催好几次，⊙n⊙b汗周五晚上去看的，进场就吓到了，爆场！票同样是在淘宝上订的，新贵宾，近150的票价，座位是随即分配的，很幸运的是我们的座位在新贵宾的最后一排31排，再后面就是总统位了印象刘三姐的表演还是挺震撼的D3：遇龙河―旧县―银子岩   今天换了住所   住处位置稍微偏了点，在漓江码头那边，不过环境，客栈老板人都不错，有一次性洗漱用品，一天一换，3人间，158元//晚   同样是在淘宝上预订的http://item.taobao.com/item.htm?id=12973177757   我们的小阳台，因为前面都是树，晚上会有小虫子飞进来，早饭在滨江路的望江楼吃，特别赞，东西很便宜，好吃，很多老外来这边吃饭，闲聊，上边也有酒店美式早餐，二十多一份，吃到撑！推！之后好几餐我们都在这里解决了去金龙桥码头，游遇龙河，这次竹筏是客栈老板代订的，我们三个人，要了两个筏子，金龙桥―旧县，没去逆流，每人100。阳朔汽车站坐到金宝的车，路过金龙桥码头，半个小时的车程。互拍，哈哈~~我的专属筏工师傅，老实汉下坝，很刺激好多外国团啊，全是帅哥美女下坝的是后飞上来的，筏工师傅说后面还有好几个坝，集多了晚上去做盘田螺炒呗这是蜻蜓么？撑了一根烟的时间，第二天起来手臂那个酸痛啊，瞬间体会得到了筏工师傅们的辛苦。相比较漓江游船的100，遇龙河值多了，师傅两个多小时都没休息的一直撑筏，真辛苦他们了呢到达旧县，租了辆自行车回西街，可在西街还车，押金100元/辆，租金15元/辆，这是租一天的价格路途偶遇油菜花田，不过也谢的差不多了，貌似有几十年没见过油菜花了呢下午三点二十游银子岩，游了银子岩，一世不缺钱。。。门票包车都是在网上订的，差不多70元/人，在阳朔公园门口上车，半个小时车程，四点这样到达，五点四十分回。沿途可以看到大榕树，聚龙潭，月亮山，冠岩等景点都在那条路上银子岩很壮观，神奇于大自然的鬼斧生工，一个半小时浏览足以现实与幻境？母爱灵芝背包客？在景区买了艾叶粑吃，5块钱三个，还不错晚上继续望江楼晚餐，本来还想去酒吧，不过今天着实太累，一天都没休息，就直接回客栈睡觉了D4：中午准备返程，中午12:30的大巴    早饭去了老油条桂林米粉吃，二两8元请注意，这里的金桔只要1块钱一斤哦！！太便宜了，超甜，这几天天天吃，吃了好多，哈哈~~小吃：青蛙饼，加牛肉10一只，不加5元，外皮比较好吃，很脆忘了这个叫什么，不好吃，没味道总共花费1300这样吧阳朔还是值得一去的，桂林山水甲天下，也是名不虚传的在西街，随便哪个小贩的阿姨都能跟老外聊上几句，这真的让我很受伤所以大巴师傅才会问我们是不是去学英语的吧，阳朔真的是个锻炼人口语的好地方呀回来后唯一不解的就是，为什么老外那么喜欢去桂林阳朔，去过很多地方，阳朔外国游人算很多了计划下一站~~哈哈哈~~        
        