

            时光荏苒、岁月如歌……巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉巴拉~~~~仿佛没加了几箱油的功夫，爱车陪伴我竟已一年有余了。赶在2013年的早春三月，跑一趟桂林阳朔，放飞一下自己。深圳到阳朔六百余公里，路对的话，6个小时左右的样子就到了。不多话，各位看片吧~~~~~~ 哥没有单反，但有一颗朴素而真理的摄影心追梦的路深圳宝安区某小区，凌晨4点55分，等待接上第一波同行兄弟姐妹ing…… 夜色下，灯火中，反射银CC被镀上了999金……这撩骚的黑夜里，背靠爱C，少不了上一支烟，静静地点燃无穷智慧，启迪广袤思维。（小遮一下拍照，它本身也不是重点。）清远段，大雾天。 广东的兄弟别问我为什么深圳到阳朔还有清远的事儿，哥死也不会告诉你们是导航抽疯抽的~~~越走越北越偏了，深圳去阳朔，哥直接北上干到阳山了。不过，从一种缘分，从行万里路的另一种表现形式的角度去看待，也就释然了~~~~~ 人一辈子很短，应该多宽慰自己幼小柔嫩的心灵。跑着跑着，后来的后来慢慢就彻底没有高速的事儿了……两广交界，层峦叠嶂中一路停车求助大伯、大妈、大婶、大兄弟、大妹子等等，”广西桂林咋走！？“ 随手记录一下中途下来歇菜偶遇的瑶族什么什么自治县的省道加油服务站之豪华五星级联排洗手间~~~200公里的省道，200公里……哐啷哐啷后，终于我们从贺州灰溜溜地上了汕昆高速，后转包茂高速来到了阳朔高田入口，也是此次春游梦的港湾――阳朔！！！ （那谁！！！掌声、灯光、音乐差不多该跟上的跟上了啊~~~~~）进阳朔西街，协调西街物管以30元/天/车的价格迫不得已拿下西街核心区的内部停车位（实在没勇气再去县城寻摸别的便宜停车场了），后来发现离我们订的酒店只是几步路几分钟，值了。看着一轮红日说，早上六点正式从深圳出发的我们走到阳朔时是太阳西斜了。但，此时的光线对拍照还是很有益的，这么一想，我又晴朗了。匆匆拿上行李，三步并作两步穿行在西街里，一行人黑烟滚滚地直奔早早订好的酒店……此处各种张望、新鲜、寻摸、Check in等等按下不表，直接上酒店的图片， 娜娜咖啡旅馆（溪景酒店）。阳朔娜娜的照片墙&旅客留言板，哥没笔没纸，否则定留墨宝一副，上书“谁谁谁到此一游”等传统经典诗词歌赋。阳朔娜娜酒店的自助厨房，旅客可以自己带食材一展厨艺。 刚好，厨艺这个东西，哥没有， 省了阳朔菜市场一游的行程了。下图的这两个门，一个是网络传说中的山景房（左边），一个是溪景房。 其实山景房一样看得见小溪，溪景房一样看得见山…… 有么子区别？上个房间洗手间玉照，容貌掩去。 请注意了，我身后可不是油画哦，是窗外如画般的水墨阳朔本尊。至于泡泡浴缸里面应该是、必须是如下这般！当然，理想和现实之间的距离……大圣一个筋斗或许翻不过去……放下行李，在著名的阳朔西街里面简单逛逛。西街充斥满满的都是义乌小商品市场的各种家伙事儿，一个连一个的各种酒吧、咖啡吧我也并没看出什么好来。至于，网络盛传的西街什么外国人不外国人的，国内各大旅游城市都少不了，深圳亦然。 这里说个题外话，作为民族主义者的我， 哥打小就从未觉得鬼佬牛X高档过~~~更不用提国内极个别同胞姐妹当街贴老外的行为让哥不齿了。 全都是真爱，赤裸裸的真爱！！您这么一说，我这么一听一乐。（这话得罪到的那极小群人，哥不在乎，欢迎拍砖。）西街背后的码头，紧邻西街，可以竹筏、塑料管筏漂，没去，太累了漂不动了。当天的晚餐吃的是瘦子米粉，这在蚂蜂窝里也算是有名的，味道凑合，环境非常县城范儿，没拍照。在这里放一张“日头火”桂林米粉的照片凑数，日头火的粉还是很好吃的，深圳吃不到这个味道。日头火的环境类似永和大王、面点王这些快餐连锁。 阳朔吃米粉，推荐日头火，照片里面的这个是“金牌米粉套餐”16元一套，干捞的吃法，要都是这，广西的物价水平不算低哦。饭饱之后，慢慢穿过西街踱回娜娜酒店，夜晚的西街掩映在灯火中，繁忙着……娜娜五楼山景房窗外的夜景，左望――右望―― （右望低头就是小溪，对面是玫瑰木屋旅馆）夜色越发深沉，荷尔蒙越发撩人。整个西街乘着夜色弥漫开来的是满满的放纵……或，谓之自由解放。每一个邂逅的然后都是第二天早上……而我们，“明天早起啊！！！~~~~~~~没事儿麻溜儿洗洗睡，8点钟出发，不等人。” 西街首夜，就这样碎了。第二天，晨曦中的娜娜酒店，这是一天中西街最最宁静的时候……从酒店走到西街物业停车场的途中，巧遇网络神兽――草泥马。合照是要钱的，没钱，舍不得~~~早上的行程是遇龙河漂流和世外桃源，上图片。漂流时请教筏工大姐后抄小路从遇龙河赶往世外桃源，中途停车拍了点爱车的图片用以发帖到汽车论坛，因同车很多兄弟姐妹，并不方便多拍。世外桃源开始啦，大家尽情的流口水吧~~~~~~没什么文笔，大家主要看看图片了事，也玩不起单反~~~~金桔成熟了，是阳朔的一个特产，巨便宜，1元/斤~~~~ 回深圳看是5元，还根本没有阳朔的好。世外桃源里的燕子洞，差云南建水燕子洞天远。世外桃源不大，但若能在晴朗多云天赶在太阳出来之前来到这里，一定能拍出很多惊人的美图。有兴趣的朋友可以去网上搜搜看看。出了世外桃源，是中午饭点儿。如计划，我们直奔阳朔县城内的“马仔斑鱼店”，这个店在网络上很少有介绍的，我们之所以知道也是所住酒店的内部工作人员热心、倾情推荐的当地人吃斑鱼火锅的第一去处。而事实是，他们确实做得非常不错，片鱼若蝉翼，筷子夹着一过滚烫的汤头，即熟。写到这里，我真饿了……有计划近期去的朋友，务必记住了 ―― 马仔斑鱼店，在新西街国际酒店正对面。所有马姐、马弟之流都是冒名山寨货；网络上各种游记里面提到的西街富贵楼等等都是宰游客地干活，本地人根本不会在西街吃东西，切记。 马仔斑鱼火锅，爽~~~~~~~~~~~~~~价格实惠。 不是托，他们请不起我当托。下午的行程是十里画廊，我们玩了三个景点，”图腾古道“、”大榕树“和”月亮山“(对面的历村，远看月亮山)。A、图腾古道 （个人觉得不值得去，人工的、无关桂林山水）B、大榕树 （十元的门票，阳朔标志之一；十元，个人认为值得。）C、月亮山 我们实际去的是历村，在月亮山对面，远看月亮山。 这样玩月亮山也是所住酒店的热心工作人员（小谢）吐血推荐的，他的原话是”老外才买票爬月亮山呢，上下要两个多小时，而且根本看不到月亮山的全景，还累得跟傻X一样……“ 云云。这里再说说阳朔著名的十里画廊，开车老是往返在这条路上。网络上一搜一把把的推荐都是 ”十里画廊 自行车游“，在这里展现一个事实给大家看看吧， 自行车游十里画廊实际是这样的――三月份是阳朔旅游淡季，但，各种机动车、泥头车、超长旅游观光巴士、摩托车把自行车骑士挤得跟王八蛋一样~~~~ 是的，我说脏话了。十里画廊的背景音乐一定是、必须是《下沙》。 关键的关键是危险，生命诚可贵啊。月亮山返回阳朔西街，进西街时是同行兄弟驾车，我在前方步行开道时随手拍了几张西街里的车车，这一天奔波下来它真的辛苦了……我也辛苦了，所以手抖手机拍糊了。转一天，阴，稍显遗憾。兴坪古镇-杨堤，这是本次出行我最最喜欢的部分，漓江确实很美，醉了。漓江，等我！先来一张上过中央电视台的筏工老师傅，姓什么我不记得了，胡子很有范儿。看帖的你，认识不？九马画山，漓江上很出名的。 您能从上面数出九匹马么？两个多小时的漓江漂流觉得时间过的很快。但，漓江一定会在很久很久之后依然清晰的流淌在我的美好记忆当中，不会被岁月带走。兴坪古镇漂流码头吃中午饭，放一下店家的样子。我们点的啤酒剑骨鱼，至于味道嘛……非常凑合，不推荐。这个馆子旁边就是网络红店漓江饭庄，吃饭的人比我们这家多很多……味道或许不错。酒未喝饭不饱，我们从兴坪古镇驱车46公里穿过阳朔县城前往荔浦县的银子岩。银子岩是来阳朔必须去的一个标志性景点。阳朔的山水是地上的喀斯特地貌，银子岩则是地下的喀斯特地貌，推荐去看看。元阳石――为什么称元阳石呢？ 您看着、觉着呢？ 这个问题只许女性朋友回答！！！旁边的 少插嘴！！就显得你懂是吧~~~~？从这个拍摄点，是唯一能看出银子岩溶洞有多深多大的地方。银子岩返回阳朔西街，专门在西街里拿同事的高端佳能卡片相机帮爱C弥补一下头一天拍糊了的遗憾~~~~~~简单修一下图片，好些。晚饭，还是日头火米粉。太累了，懒跑；西街太贵了，懒傻。吃完就洗洗睡了。酒吧之流向来不是我的心头好，也根本不懂点杯啤酒、红酒、鸡尾酒、绍兴黄酒、烧伤烫伤药酒等等往路边各种吧的沙发板凳上一杵就能立马有意境、有小资、有生活到哪个西天去，总还是觉得自己心中的阳朔不需要这些浮华。  深圳，够浮华了。  迷醉我的，终还是那一片青山，那一片碧水。那，才是阳朔的真谛啊。睡得饱饱的，7点多早起，8点准时启程返回深圳了，再补一张早晨西街物管内部车场走向爱C的照片作为此次阳朔春游的结尾吧。 别了，梦中的阳朔。――――――――――――――――――――――――――――下图红色线路是广州到阳朔最合理的，给大家参考。深圳阳朔往返之后的公里表，纪念一下吧。
        