

            本次旅行属于公司活动，我们公司因为工作原因不能同时旅行，而分成2批都不能单独成团，又不想参加散客团，所以只好自助旅行了。写作本文主要是为了后面一批的同事做行程参考。此行共8个标准大人，2个准大人，2个儿童。大交通是杭州南往返桂林，T77 18：37出发，正点到达桂林为12：15；T78 19：11返回，正点达到杭州为南为12：33；实际上杭州南上车的时候就晚点了近一个小时，达到桂林时晚点约4个小时；桂林上车时也晚点了，到达杭州南时晚点了约3个半小时。T77是桂林北和桂林都停的，千万别提前下车了，桂林北可是在远郊区（叠彩区）的。火车站广场直接有车去阳朔，终点为阳朔汽车站，票价18元，车程1个半小时。江边客栈门口在西街13号，近滨江路，电话0773-8827758，从汽车站步行约10分钟，因为在步行区内，也就不方便打车了。江景房阳台外景：因为火车晚点，我们到达客栈的时候已经约7点了，晚饭在金龙寨吃的，还不算贵，环境也还好，现在不含酒水人均约40元的样子，位置在叠翠路城中路口。因为知道什么姐之类的啤酒鱼都比较坑人，就没去尝试。在金龙寨等上菜：吃完晚饭我去找旅行摊贩谈明天的行程，叫同事们逛逛街。比来比去最后以两个小孩不算钱，按十个人计算，合计3350元，含漓江漂流（兴坪往返杨堤）、银子岩、印象刘三姐和全程包车，分解价格是漂流120元（不含车），印象140元含车，银子岩75元含车，后来加了兴坪往返的包车160元，最后就变成了全天包车了，合计费用3510元。那个摊位于城中路近叠翠路口，从金龙寨往西街方向走百十米就到了，电话：13659637588。等我谈好价格回去的时候同事们都已经睡觉了，看来这些女人逛街的劲道还不大。第二天早起，漓江上游放水了，水变成黄的了，漓江风景直接打了对折。我们约的是8：00出发，接我们的车7：30分就停在县前街和叠翠路口，司机姓袁：15577379601，他的车有14座。因为我昨天只付了200元的定金，所以先去付了余款。等我们要走的时候，旅行摊贩居然说昨天少算了漂流的返程费什么的，被我义正词严的拒绝了。因为她明显理亏，兴坪往返九马画山是包交通90元一人，我们是120元一人而且不含交通，怎么会可能少算呢。兴坪码头：上行漂流开始：20元人民币：才过马山一点，那船夫就骗我们杨堤码头到了，被我指出后他居然问我说，你来过的吗，在得到肯定的回答后，他和其他两个船夫说，他来过的，然后就继续往上游开。直到真的快到杨堤了，我看风景也不出彩，就同意他们返程，也让船夫保持体面和开心。返回时这个船夫一直和我套近乎，或许也担心我和那个旅行摊贩去投诉，坏了他的名声。九马画山：整个漂流在三小时以上，我们上岸是已经12点半多了。我要司机开到蟠桃路开发区的阿丑大排档吃饭，出发前在网上开到他比较便宜。结果一看菜单是预期的2倍价格，但是因为实在太迟了，就和老板谈了8.5折。上的菜分量倒是足的，就是味道实在太差了，比我烧的还差很多。估计网上的内容是枪手写的，而且给我的菜单是有回扣的那种，严重不推荐。吃完饭都2点多了，直接就去银子岩了，车程约半个小时。银子岩在荔浦县境内靠近阳朔的地方，从阳朔出发正好途径十里画廊。银子岩参观时间约一个小时，开发的区域还不是很大，据说是国内溶洞第一了。溶洞外景：没带三脚架，拍不好溶洞内景：返回后先回客栈，休息一下再去吃饭，还是金龙寨性价比高一点。晚上另一个司机送我们去印象刘三姐，他的车也是14座，电话：18977397722。看印象的人实在太多了，我们第二场还是拥挤不堪，要保持平和的心态。我们两个无票的小朋友也都超过了120cm的半票线，所以都是被抱着或者背着进去的，而且还要假装睡着了，实践告诉我们，第一这样看不出小孩的身高，第二睡着的小孩也不好意思去弄醒来量身高，混票成功率相对提高。没有三脚架还是不行：第三天早起一看才6：20，接着睡，结果被电话吵醒，接完电话一看8：30分，赶快洗完穿好，9点钟出发，在西街城中路口租了自行车。女装车10元，山地车20元，双人车20元。骑行线路如下：蟠桃路-抗战路-过转盘向前-进入十里画廊-到达工农桥；在此右拐进入遇龙河景区，沿着河的一直骑到仙渡桥，再沿着和对岸骑行返回，到渡口过渡，每人车5元。十里画廊买西瓜遇龙河景区：仙渡桥：过矮山门村后在遇龙河边有一个有水车的农家饭店，分量足，味道好，价格一般。老板有2份菜单，一个是给回扣的，一个是不给回扣的。我们吃了400元，一个啤酒鸭，本来说是70元，结帐时写了80元，大可乐和果粒橙本来是10元的写成15元了，其他应该还有被写高的，如果注意的话应该还能扣除一些，鱼最好是看着他称，看着他杀。不过总体还过得去。回来时在十里画廊躲了两阵阵雨，三点多到客栈，收拾东西就去阳朔汽车站，坐车到桂林火车站，注意弄清楚目的地，有到桂林汽车站的，也有到桂林火车站的。在桂林火车站广场上逛了下超市，土产比在阳朔西街的还贵。门口的水果倒是很便宜，都是越南过来的，芒果3-4元一斤，一个就一斤多，山竹7-8元一斤，还有十里画廊的西瓜也很好吃，1.2元一斤。我自己就背了8个芒果，两斤山竹。返程的火车照例晚点。
        