进行这次的旅行非常突然，LG突然有假期在2月1日至5日，我马上寻找特价机票，目标是1000多双人来回。但过年这段时间的机票都好贵，在去哪儿搜索，无意中看到来回桂林这一组才460（机场税100），便宜呀！（过了一天后查询升到773）这都是归功于停收燃油附加税，机票立即变得低廉。马上行动！D1：２月１日GZDD桂林（CZ3303，23：05DD23：55）130+50=180/人因为是夜机，不知道桂林的机场大巴还有没有，所以在桂林贵客0773酒店官网预定了特价房（无窗）158元（另加政府调节基金12元，不知道这个钱是啥意思），它有免费的接机服务，非常好。之后发现CTRIP和ELONG也有这个酒店预定，早知道在这里预定，可以赚积分。大概30分钟的车程来到酒店，酒店帮我们升级了房间，变成有窗户的标准间，房间的隔音不太好，有免费室内互联网接入（有线），可以免费打桂林市内电话和20分钟国内长途，增送下午2：00结帐服务。D2：２月２日桂林至阳朔起来后在酒店对面的快乐米粉店吃第一顿桂林米粉，网友介绍说不错，我感觉不到和平时吃的有什么区别。步行到象山公园非常近，大概5分钟的路程，这就是著名的象鼻山景区。门票25块。周围有好多大姐在拉客坐私筏游览。网友说不值得进去象山公园，但我觉得值得哦，毕竟是著名的景点，门票也可以接受。这时的漓江没什么水，“鼻子”吸不到水了。果然如大家所说，江面上私筏的马达声好吵耳，和景观不太协调。象山的底部是３花酒窖，去时没有开放。登上象山远观桂林市，下来后到３花博物馆参观，如果想买正宗的３花酒可以在这里买。回酒店退房，准备前往阳朔。步行到汽车站的途中下雨了，随便进入一间餐厅吃饭，名字好似叫什么肥仔，味道一般，但环境还不错。桂林汽车站虽然人多但秩序还好，到阳朔的直达车好多班次，80分钟，15／人。下车后，看到西街入口的指示牌，走入后发现和想象的西街不同，我猜这是新西街，大概200米。走出后是百乐来酒店，看上去好象是星级酒店，不准随便进入。西街入口的对面是中国邮政，我们每次旅游必做之事DD寄明信片。邮政局给大树遮住看不见，当时我只看见中国邮政银行隔壁的邮政局经营部，我以为是邮政局开的，对方也没有否认。5块10张，划算。但卖的邮票不够10张，我怀疑它不是邮政局开的，走出门看看，真正的邮政局在银行的另外一边，但同样的明信片，邮局卖15块10张，只买邮票罢了。继续前行，西街进行眼帘。KFC、万客隆、没有饭店、农行，边走边寻找我们预订好的酒店，同时也发现了传说中旅行者、驴晨客栈、明园咖啡、红星特快、原始人等，LG全然不知道这些店子的威名，只有我在独自兴奋。经过原始人时，预订8点出炉的烧鸡（50/只，6点和8点出炉）。我们自带电脑，所以房间一定要有网线，但阳朔的客栈多数都没有，所以只有找酒店，在淘宝网预订阳朔芙蓉酒店（芙蓉路99号，带阳台109/晚，不带阳台99/晚，http://store.taobao.com/shop/view_shop-227cec7b82bab2d9ab6cbc5a97dffb6e.htm）酒店离西街不近，环境安静，我们住塌塌米（99/晚），干净卫生，隔音稍差。放下行李，行走西街。买了杯黄记玉米汁（5/杯），材料充足，但味道一般。行至滨江路，看见漓江，听见水流声，有楼梯下至江边，在此散步也是不错的选择。万客隆门口摆着几台篮球机，2块一局，LG兴致勃勃，玩了5局。走到双月桥处，有间叫“朵伊”的小铺，买的是类似牛皮的笔记本、明信片，我们买了特别的明信片（10块/12张），寄给G朋9友。（走时看到新西街也有它的店）回到原始人晚饭，没有无线上网。我们坐在户外，竟然连接到对面地球村的网络，边上网边吃烧鸡。这鸡其实也不怎出彩，只是鸡肚里加了点葱、姜、冬菇的料子，大家乐的烧春鸡可能还比它好吃点，而且便宜得多。招牌P仔好脆，再来一个传说中好吃的芝士蛋糕（无啥特别，和平时吃的差不多）。D3：２月３日遇龙河漂流早饭在芙蓉酒店前走100米的老油条桂林米粉解决，是酒店老板推荐的，我问她瘦子米粉怎样去，她说老油条比瘦子好吃得多，是本地人常光顾的。吃后感觉不怎样，没什么特别。网友推荐的老油茶没有尝。出发前联系好容师傅，10点在金龙桥码头开始遇龙河漂流。出门时就开始下雨了，在阳朔汽车站坐去金宝的车，上车跟售票员打招呼，提醒我们在金龙桥码头下车（5/人，网上说的是5.5/人，其实到金龙桥码头是5块）。车子在县区里一直在慢驶兜客，怪不得师傅叫我们一定要早点出门，免得耽误行程。遇龙河漂流果然好舒服好安静，河水清澈。虽然人工竹筏师傅好劳累，但面对如此美景，200块漂6个钟，值得（价钱是180/筏，但师傅实在辛苦，他还带病撑筏，最后我们不要他找钱了）。师傅一路在讲解山的名字，他说是客人说出来的，觉得像的话他便记住，再说给下一个客人听。其中途径的一段中，我看到有条小路一直通往山上，师傅说那里有个山寨，当时我好想上岸去看看大山深处的山寨是如何，奈何LG不赞成，如果有时间的话，建议大家一探究竟。中午在兴河吃农家饭，我们邀请师傅一起吃，他说感冒不跟我们同吃，我们一再邀请他，才腼腆地坐了过来。师傅干的是力气活，所以大家如果去遇龙河漂流的话，一定要请师傅吃饭，不然他们会很辛苦的。他也没怎夹菜，只是一直在吃饭，真叫人心疼。饭后继续漂，此时的我感觉有点闷了，没有刚开始的兴奋，可能全程漂的时间太久了吧。所以漂半程和全程差不多，漂到后半程，宁静被旅行团的出现打破了。师傅说有山洞看，我心痒痒地问LG可以去看吗，他首肯后我们上岸去了一个天然山洞，这洞平时是攀岩基地，今天没人，洞内昏暗，洞洞相通，借助手机的微光探寻，挺刺激的。到终点工农桥码头是下午4点，出了码头在路口等往阳朔的面包车（2.5/人）。车上遇见同样说粤语的老广，这几天发现说粤语的人真多，可能比较近广东的关系吧。老广在说她的美食图鉴，潘氏米粉比瘦子米粉好吃得多；怀疑西街口的一口瓦给了死鱼他们吃；竹鱼好吃好滑。回到西街，马上寻找推荐的潘氏米粉，可惜找不到，反而找到了瘦子米粉，在乐乐来超市的马路进去，还是得试试看，真的没什么特别。我们去错了推荐的烧烤档，去了李氏，回来发现功略是李记，怪不得没什么特别。旅行者可以无线上网，但要店家提供密码。土豆牛肉派真的好好吃，煎饼好普通，不推荐。我点了杯茉莉花茶，还以为类似市面卖的X师傅茉莉花茶或者仙仔的出品，但原来是用干茉莉花泡水，6块钱，被骗了。D4：２月４日阳朔DD桂林DDGZ （ZH9670，2300DD2350，330+50=380/人）在前台存好行李，我们不死心，继续寻找潘氏米粉。其实我们在它的附近走了好多遍，但“慢摄影”遮住了它，所以看不到。点了桂林米粉、鸭杂粉丝、炸卤蛋，油条。米粉真的好好吃，老广果然没有介绍错，比在桂林吃的每顿米粉都好。鸭杂粉丝和南京的鸭血粉丝不同，但粉丝好吃。油条好韧，LG说像咸煎饼。在万客隆傍边的利氏租单车，10/部，我们没有请导游，老板收了押金200/辆，天黑前还车。我们出了西街，往阳朔中学DD龙瘠山隧道方向骑行，那是通往印象刘3姐演出的地方。LG喊往回走，向大榕树DD月亮山方向去。一路上大车在傍边驰骋，喇叭吵耳。虽然空气清新，脸上的灰尘不多，但建议大家还是带上口罩保护保护。经过蝴蝶泉，在门口拍照留念。景区马路的对面有个碑竖着“咩象咩马”（好似是象鼻马山，具体忘记），看着远处的山峰，我只看得出象头和象鼻，其他看不出来。大榕树就在昨天工农桥码头往前走500米左右，这个景点真的是骗人，18块/人，里面没有什么好看，所谓的大榕树比不上新会的小鸟天堂，去过就知道它才是真正的“大榕树”。再往前骑，没有月亮山的指示牌，却看到一个“赏月景区”的牌坊，傍边竖着一个宣传牌“历村”。我们没有进入，继续往前骑，看到进入月亮山景区的斜坡，15块/人，这个门票性价比高好多。爬山开始，阶级非常陡峭，到山顶“月亮”处时已经长气接不住下气，这里也是攀岩基地（但我在售票处看见“严禁一切攀岩活动”），可以在岩石上看到攀岩的痕迹。穿过“月亮”，来到它的背后，这里拍照更突现“月亮”的感觉。卖水的婆婆说有一条泥土小路爬上“月亮”的顶部，遇见一对来自上海的情侣继续向顶部进发，LG不肯上，我们下山了。骑入历村，是远观月亮山的好地方。村子里有好多农家饭店，也有村民自家设置的赏月台，一块一人。看到往阳朔水岩的指示牌，水岩好似不错，希望下次去看看。骑回西街，拿行李，还单车。去红星特快医肚，没有无线上网，服务也不太好。点了墨西哥咩吉塔（忘记名字，不怎好吃）、什锦P仔（材料充足）。继续向明园咖啡前进，在西街里的旧店没有无线上网，店员叫我们去滨江路的新店，环境舒适，店内弥漫着香浓的咖啡味，老板的宠物金毛犬泰山好可爱。点了冰淇淋拿铁咖啡（好喝）、芝士蛋糕（芝士味浓郁）、巧克力松饼（还可以），坐在这好舒服，不想离开，我在留言薄写下了此刻的心情。下午6点，离开阳朔。到桂林的班车是0645DD2030，15/人。80分钟后又回到桂林。桂林汽车站的车辆进入口好混乱，进和入都在同一个门口，搞得常常塞车。我以为民航大厦在火车站附近，功略也没有说出具体位置。此时车上有港客问司机它在哪，答复是要坐16路公交车才到。下车后随便走入一间旅行社问路，走过去也不远，途中是要过桥。具体位置是在安新小区，安新北路和上海路的交接处，对面是民航加油站、安琪大酒店，班次是0630DD2100，半小时一班，20块/人。30分钟后到达桂林两江机场，在大厅的自助出票机打印登机牌，免去排队的烦恼。2300准时起飞，结束旅程。