第一次在网上写游记,主要想和大家分享一下旅途中的快乐.遇到的一些好和不好的事情, 为以后来玩的人作个借鉴。 2009年2月8日，我们2人踏上了旅途.之前已经在携程网上预订了往返机票和酒店. 晚上六点多顺利抵达桂林机场. 刚到出口, 就看见了携程接机的工作人员. 等了一会儿. 车坐满了,开往市区,. 路上车很少, 连出租车都几乎看不到, 三十分钟后, 抵达桂林宾馆. 天气小起了小雨. 我们都穿了薄的绒衣绒裤, 还有较厚的外套.最好是带帽子的. 桂林宾馆的服务和环境不错, 酒店的房间正靠江边. 房间非常宽敞. 最重要的取暖效果非常好. 非常暖和. 房间的热水很充足. 放好行李, 就出去吃饭了.路上行人也很少. 我门走到了中山中路的步行街阿甘饭店吃饭. 又买了许多烟花燃放. 小朋友非常高兴. 八点多回到酒店看晚会. 十二点钟声敲起时, 从窗外望去, 江边的夜晚景色真是美极了. 烟花鞭炮陆续放到后半夜. 躺在酒店的床上,就可以欣赏到空中的绚丽的烟花. 很有过年的气氛. 第二天, 早晨七点半起床, 去吃酒店赠送的中西自助早餐. 吃过早餐, 八点半退房, 打个车10元到火车南站,坐去阳朔的车到杨?路口下.15元每人, 因为是过年. 价格都比较贵. 约四十分钟, 到了杨?路口, 等了10几分钟. . 我门就上了杨提的车子 因为事先在网上已经看了很多攻略, 抄了一些电话. 联系了小苏师傅. 九点半, 他已在码头接我们. 是一位十八九岁的小伙子, 有些腼腆. 他是我们遇到的一个非常好的?工师傅. 讲好价钱, 竹筏80元(不含景区门票)门票是20元一个人.我门2个人就120块.不是很贵.很划算.我门就开始漂流.因为兴奋,我女朋友一不小心把鞋子弄湿了. 天气下雨, 非常冷. 我女朋友的说脚冷, 小苏师傅就带我们去了他家烤火. 把鞋子,袜子烤干,还让我们吃水果, 我们才走, 临走, 非常的不好意思. 他怕我们冷, 又带了一个火炉, 在船上烤火. 途中照了很多照片, 景色真是非常美. 十二点左右, 我们到了河中间去吃农家菜, 邀请小苏师傅一起吃饭, 他只吃了一会儿, 就说饱了.我们要了一只鸡和一条鱼, 用火锅烫着吃来取暖. 价格还可以, 就是酒的价格要先问好, 再买. 价格比我们在桂林喝的贵两三倍. 在这里, 我女朋友还认识了一位也在这里等吃饭的老外, 交流半天, 还照相留念. 两点多兴坪码头, 看见九马画山, 很惭愧, 只数出一匹马. 小苏师傅指点我们怎样坐车就回去了. 我们上岸坐个电瓶车十分钟就到了汽车车站, 坐上车, 开往阳朔. 小苏师傅真好. 小苏师傅电话: 13457361088 杨?到兴坪. 这样的漂流是坐漓江大船所无法体会到的. 