   二十前年，父母带我去过桂林，但记忆里只有象鼻山和漓江水，其他的已经全部忘记了。后来，有了那首传唱很广的《我想去桂林》，说出了很多人的心声：“有钱的时候没时间，有时间的时候我却没有钱。”一直在想什么时候再去一次桂林，但这么些年，虽然东奔西跑的，却也没有再踏上那片土地。我喜欢自助游，所以偏爱这种古城，因为吃住行都很方便，也很实惠。中国最有名的三大小资胜地：丽江、凤凰、阳朔，是很适合背包客发呆或放松的地方，也是美其名约“艳遇”绝佳地。呵呵，谁叫咱还是单身呢，总免不了会想入非非的。凤凰，可能很多人都认为那里风景很一般，但对我来说却有不一样的意义，因为那是我第一次一个人背包旅行的地方，也让我知道，原来一个人在路上的感觉，其实挺好；原来认识新朋友，其实不难。后来，又去了向往已久的丽江，那儿的风土人情和小资情调，其他地方确实是无法比拟，而那次的云南之行，也是至今让我念念不忘的，因为风景太美、风情太美。这次，我终于要踏上最后一块“艳遇”的乐土，老外的天堂了，呵呵，又会是什么样子呢。阳朔的西街，据说外国人特别多、酒吧特别多、艳遇特别多，真的吗？好奇加期待。 1月27日 大年初二 桂林DD龙胜梯田（宿：桂林）       坐了一夜的火车，早上七点，到达了桂林火车站。跟老姐商量，最终决定到桂林住一晚，直奔马路对面的花满楼国际青年旅社，在入住登记的时候，知道还可以报名参加今天早上八点出发的龙胜梯田一日游的团，匆忙放下行李，出去吃了第一顿桂林米粉（味道一般），跟着来接我们的导游，向龙胜梯田出发。       老天挺给面子，昨天据说还雨雪交加的，今天就有放晴的迹象。龙胜梯田其实最佳的观景时间应该在六月注水或十月丰收的时候，冬日里的梯田缺乏那种震撼的美，可是难得来一次桂林，还是应该去一次的。       龙胜梯田有两个村寨可以游玩，一是平安寨，二是大寨，旅行团只去前者。先参观了有着中国独一无二称呼的长发村DD红瑶寨。为什么叫红瑶，因为村里的女人都喜欢穿红色的衣服，而且全都是自己手工织的。据说村里的女人一生只剪一次头发，而且还要把剪下的头发和平时梳头掉落的头发全部盘在头上，头发最长的有1.7米呢。平时她们都是用淘米水加点草药洗头，所以头发全都乌黑发亮，纯天然，比咱们这些天天拿化学药水往头上抹的人头发强太多了。在村子里头闲逛，家家都是那种吊楼，下面是养猪养羊的地方，二楼往上才住人。还是过年期间，在外打工的子女全都回来了，不过大白天的都没在家，出去玩了，留下的都是老人和孩子。一般他们都拿着一点小工艺品，卖给我们这种游客，做工一般，价钱也便宜。村民都挺热情，邀请我们去参观他们家，但同时也不停的推销他们的东西，呵呵，其实挣钱也真不容易啊。瑶族人都喜欢吃那种类似汉人火锅的东东，一个大锅吊在火堆上，围一圈小凳子，上面挂着熏肉熏肠的，可以想像大年三十的时候，一家人围坐在火堆旁，大口喝酒、大块吃肉时其乐融融的场面。进了平安壮寨，一路上到村子里，在一家看上去很有特色的取名“没有饭店”的店里吃午饭。坐在外面的观景台上，看着眼前层层错落的房子和远处的梯田，感觉真的很不错。因为是春节期间，饭店里上班的人很少，所以上菜的速度特别慢，在我们三催四请之下，终于我们点的“壮香竹笋炒腊肉”和“竹筒饭”上桌了，味道非常不错，就是唯一的服务员没空搭理咱们，最后没有吃饱就结帐了。一路沿着指示牌走到村后的观景台，一眼望去，大片的梯田出现在眼前，虽然现在不是它最美的时候，但也已经感觉很壮观了，可以想像，如果在六月或十月，该是怎么样的情景啊。回到桂林已经快六点了，我们到市中心吃晚饭，找到网上推荐的“桂林人旺角美食城”里，吃当地的特色小吃，虽然是年初二，但生意依然火爆，好不容易等到一张空台子，这里的点菜方式挺好，点单的时候旁边有一个人候着登记号码，拿着点菜牌一路走下来，回到坐位的时候，之前先点的东西已经上桌了，比我人还先到，呵呵，很有效率。吃完饭，逛了一下中山路夜市，看了看有名的桂林金银双塔，湖两边的灯光挺漂亮的，不过个人认为，两江四湖的游船就没必要去坐了，太人工，而且价钱也不便宜。回到旅舍已经快十点了，房间里另两个住客还没回来。老姐看到床上放得行李，担心会不会是男住客时，她们回来了。一个外国女孩，来自澳大利亚的Anushree，一个人背包出来玩。可恨我那蹩脚的英文哪，谁叫咱以前不好好学习呢，到了眼前这么好跟外国友人沟通的时候，却不知道该如何聊起。还有一个女孩，浙江人，也是一个人出来玩的，明天准备徒步到阳朔，一个字：强。一夜好梦！ 附： 1、龙胜梯田一日游：125元/人2、住：40元/人 1月28日 大年初三  桂林DD阳朔（宿：阳朔）       睡到自然醒，退房后将行李寄存到旅舍，出发前往桂林有名的景点：象鼻山。从花满楼出发，步行过去大约二十分钟，今天天气不太好，下着毛毛细雨。不过，象山公园的游客还是很多。现在是枯水期，象鼻山边的漓江水已经剩下很窄的河道了，那些乘船游漓江的游船不时从眼前经过，驶向阳朔方向。小时候的桂林之行，到现在唯一记得的就是象鼻山，那时候跟奶奶在象鼻山前照了一张相片，记得手上还拿着一根小树枝。人的记忆力真的很奇怪，那么多的场景，为什么只记得这没什么特别的一幕呢！不解中！公园很小，除了这个象鼻山，没什么其他景点，25元的门票有些不值，而且从公园外边的公路好像也能看到象鼻山，那就更不值得进去了。象鼻山的“肚子”里是桂林三花酒的酒窖，藏酒时间少则几年，多则几十年都有，站在门口都闻到一股酒香。不过听旁边的导游说，这“肚子”里的藏酒，只有国宴上才能喝得到哦。       回到旅舍，拿了行李，步行到汽车站，买了十五分钟一班的桂林到阳朔的直达大巴，出发往阳朔，约七十分钟可到达。一路上，那些喀斯特地貌的小山，一一出现在眼前，终于真切的感觉来到了山水甲天下的桂林。       阳朔县城没有什么特别，但小小的西街却名满天下。汽车站就在西街旁边，问了几家西街客栈的房价，并没有想像中那么贵，不想住在临街的客栈里，怕太闹。所以选择了闹中取静的桂花巷隆瑞祥客栈，老板养着一条叫胖墩的古代牧羊犬，特别可爱，一点儿也不认生，和谁都很亲热。看到它，让我那想养狗的欲望又开始点点升高了。       放下行李，去逛西街，因为下小雨的关系，抬头看着不远处的群山，被烟雾环绕，感觉特别飘渺，很有意境。晚上找到网上推荐的彭大姐饭店，吃阳朔最有名的啤酒鱼，味道很不错，一斤七两的鱼，我们俩人都没吃完，份量还是很足的。隔壁谢大姐的饭店也是人声鼎沸，看来，网络的力量真是无穷的。 附： 1、隆瑞祥客栈：桂花巷34号，0773-88100282、象鼻山门票：25元/人3、桂林DD阳朔，汽车票：15元/人+2元/保险费4、住：110元/标间 1月29日 大年初四  阳朔 （宿：阳朔）       在西街口吃完早饭，在旁边租了两辆自行车（普通车10元/辆，山地车20雹/辆），开始今天的行程。因为车主的建议，我们请了一个带路的大姐，她可以在我们漂流的时候帮我们将车拉到终点站，等我们。       一般自己来玩的游客都会选择骑车游阳朔，看看美丽的山水，行进在田野间，感觉会非常好。约二十分钟后，我们到了朝阳码头，这是遇龙河漂流的中段，从这出发到工农桥属于半程漂，之前在网上看了介绍，租一条筏子（可坐两人）价钱大概在120-150之间。之前我们并没有约好筏工，到了那里以后一问价钱，说是要400元，简直就是狮子大开口，我们立刻回绝了他。我打电话给昨天在阳朔街头遇到的当地导游小夏，请他帮忙约筏工刘师傅，电话里谈好150元，他马上到码头来碰我们。可是刘师傅到了码头以后，被之前我们问价的那个人给拦下来，他们用当地话争论了半天，终于还是刘师傅胜利。当时我们确实很担心，怕刘师傅会抵不住他们的压力而放弃载我们，还好，最后我们还是坐上了筏子开始遇龙河漂流。美丽的遇龙河，很快就让我们忘记了刚刚的不愉快。来过这里的人都说，遇龙河的美，和漓江不一样。漓江是那种大气的、壮观的；遇龙河是小巧的，秀美的。因为是旺季的关系，前后有很多条筏子，但因为是绝手工的撑船方式，所以感觉还是很安静、很舒服。河两边长满了凤尾竹，和遇龙河相辅相成，美不胜收。到工农桥的时候，已经过了两个多小时，带路的大姐已经在码头等我们。拿好车，我们让她先回去了，有一个人跟着，总没有那种自由的感觉。虽然手上没有地图，但跟着骑车的大队人马，还是很顺利的到了骑行的终点站：月亮山。月亮山对面的村子，人满为患，全部都是旅行团的大巴，非常不喜欢这种感觉，所以我们很快就往回走了。回去的路上，在一片桔子园里体验了一把自己采摘的乐趣，2元/斤的价钱，让我们大呼过瘾。看来，今年桔子的销售情况确实不容乐观哪，整片果园里很多桔子都熟到烂在地上了，可惜了。回到西街还了车，到客栈找老板帮我们订好晚上8点第一场“印象刘三姐”的门票，包往返车费，比在售票点买便宜18元，但还是比平时要贵不少。刘三姐从去年年底开始停演，一直到初三才又开始演出，我们还是很幸运的，赶上了这众口称赞的表演。据说还有很多为是专程为了看这刘三姐才到阳朔的，看来张艺谋的号召力可不是一般的强啊。可容纳三千四百人的场地，座无虚席。整场表演下来，只觉得不虚此行，老谋子真的太厉害了，灯光、效果、场面都控制得非常好。今天天气也特别好，头顶上闪闪的星星跟灯光下真实的场景配合，感觉特别好。 附：1、骑车千万不要请向导，完全没必要，因为那里的线路太成熟了，跟着别人走就行。而且向导还会影响游玩的心情。2、最好还是提前约好筏工，这样就不会到了码头给人乱开价了。筏工刘师傅电话：134573672093、租车：10元/辆   向导：20元4、租筏子：150元/条5、印象刘三姐，门票：170元/人6、住：110元/标间 1月30日 大年初五  阳朔 （宿：阳朔）       早上起床后，赶到汽车站已经九点多了，我们今天要徒步漓江，线路是从杨堤到兴坪。在车站等杨堤中巴的大部分都是和我们线路一样的游客，看来这条线确实是游漓江的精华线路啊。       到了码头后，我们同车的一行七人（深圳的一家三口，河南的俩情侣）一起包了条筏摆渡了两个渡口，开始徒步。沿途的风光真的很美，之前担心因为是冬天，枯水季节，可能看不到最美丽的漓江水，但我们却有意外的收获。那些岸边种的大树，叶子全部掉光，只剩下光秃秃的树杆，笔直的矗立在那里，一排排，有一种苍凉的美。       沿着岸边一路前行，经过村庄、路过田地，一路风景让我们看不够。可惜在如此美景下却发生件很不愉快的事情。在必经之路上，当地的村民将路拦住，要验摆渡的票，16元/张的，如果没有，就要补票。可是之前我们摆渡的时候，筏工却完全没提起这个事情，这让我们大家非常恼火。最让我们生气的是，印在票上的电话根本就打不通，这完全就是非法的、拦路抢劫的行为。经过一番据理力争并且差一点打起来，最终我们还是抬头挺胸没有补一张票的通过了这个地方。看来真理永远都是存在的！       一路行到九马画山，最美的风景也出现在眼前，有流水、河滩、草地、牛羊、凤尾竹、冬日的枯树，完全构成了一幅美丽的自然风光图，让我们这些人惊叹不已，只想将这些景色好好记住。       这时候已经四点多了，如果继续徒步到兴坪的话，还需要两个多小时，在体力和时间不够的情况下，我们大家一致选择坐竹筏漂到终点。终点是二十元人民币背面取景的地方，基本到了那里的人，手上都拿着一张二十元的钱，比照眼前的风景，确实是一模一样。美，就一个字。       在兴坪镇上逛了一下，这地方还没有完全开发，古镇老街的范围很小，没有太多的可观赏性。这里还是比较适合那些喜欢清静的人，而我呢，属于爱热闹的。回到阳朔已经快八点了，老姐身体不适，早早就回客栈休息了。这是我们在阳朔的最后一个晚上，不能浪费呀，在来之前，就决定一定要去泡泡西街的酒吧，这儿的酒吧可是世界闻名的。我一个人走在街上，看着人潮如织的游客，还有那些将音响开到轰鸣的酒吧，突然有一种陌生的感觉。那么多酒吧，当我真的想要选择一家的时候，却无从选起，好像那些地方都不属于我，和我隔隔不入的。当我最终走进明园咖啡馆的时候，坐在靠门的那张桌子旁，看着玻璃门外人流涌动，闻着浓浓的咖啡香，听着耳边轻唱的英文歌曲，突然有了一种感觉。其实，身随心动，无需太刻意，就能找到心灵的平静和想要的味道。看着桌上游客留下来的心情记事，我也忍不住留下了自己的笔迹。本子里记下的东西，有快乐的，也有悲伤的，当你的心情故事被后来的陌生人读起的时候，会是什么样子呢？我不知道，可能会和我一样，微笑吧。 附： 1、徒步漓江的话，摆渡一定要问筏工要票，避免不必要的麻烦。2、阳朔DD杨堤 汽车票：8元/人，兴坪DD阳朔 汽车票：5.5元/人3、杨堤摆渡（两个渡口）：10元/人，九马画山DD二十元人民币 竹筏：10元/人4、明园咖啡馆：茶：18元/壶5、住：110元/标间  1月31日 大年初六  阳朔DD桂林DD南宁（宿：南宁）       退房后，到汽车站坐车回桂林，因为出发前已经定了南宁的酒店，所以今天一定要赶到南宁去。十一点到了桂林汽车站，步行到火车站想买下午一点多发车的N721次列车，没想到春运期间买票的人特别多，到前面一问，最快的一班车都要到下午四点多钟，而且只有站票，狂汗，五个小时的火车如果站过去，我们肯定受不了，所以又奔回汽车站碰运气。到了汽车站，售票厅依然是长长的购票队伍，想办法插了个队，买到了下午六点半发的那班车最后两张票，好险，不过到南宁也要午夜十二点了，呵，不幸中的万幸啊。       还有一个下午的时间要打发，我们商量了一下，还是回到花满楼去休息，不想到处逛。上网查了一下南宁的旅行社情况，决定明天参加德天一日游，打电话去旅行社，汇了一百元的定金过去，预约好明天的行程，余下的团费上车再给导师游。       晚上十二点到了南宁?东车站，在市郊，打车去订好的民生路汉庭快捷酒店。沿着民族大道一路往市区奔去，看着两边亮化工程做得非常好的现代化高楼大厦，还以为到了上海深圳呢。南宁给我的感觉，远远超出我的想像，城市看上去非常现代化。       入住酒店后，疲惫的我们很快进入了梦乡。 附：1、阳朔DD桂林 汽车票：15元/人   桂林DD南宁 汽车票：100元/人2、?东车站DD酒店 的士费：25元2、汉庭快捷酒店，新春特价房：100元/标间 2月1日  大年初七  南宁DD德天瀑布（宿：南宁）       七点半在火车站旁的银河酒店门口上车，一路行程约三个半小时，沿途经过大新县、硕龙镇。这里是中越边境，进入大新县后，两旁的民房就有了明显的越南风格，都是那种只有一扇窗户那么宽、狭长的楼房，基本都是三层楼，一家连着一家，很有意思，据说最深的的一户有二十多米，呵呵，想像不出来那种走廊似的楼房房间是怎么布局的。       自从05年国家地理杂志的《选美中国》特刊把德天瀑布选为中国最美的瀑布第二名后，这里的名气也越来越大。过了大新后，一路的风景非常秀美，这里也属于喀斯特地貌，成片的连在一起，阳朔的山是秀美的，这里的山就是雄浑的。田里成片成片的香蕉树和甘蔗林，是我从未见过的，特别有新鲜感。很多香蕉树上面都有蓝色的袋子，导游说是因为这边有很多的野生猴群，把未摘下来的香蕉用袋子包着，防止猴子偷吃。       进了德天景区，一眼就看到德天瀑布，因为是枯水期，水量并不大，所以没有那种瀑布特有的的轰鸣声，但远远看去，却觉得它特别的秀美婉约。瀑布下就是那条国界河DD归春河，对岸就是越南。在这里时显感觉中越的经济发达程度不在一个水平线上，我们这边的景区，修建得非常好，观景台、观景道，可以多角度的参观瀑布；可对面越南，虽然看的是同一个景点，但远远看去，只看到从山上的公路直接下到河边，完全没有景区的概念，而且路也没有铺柏油，车开过的时候都是尘土飞扬的。       一路下行，沿着归春河来到瀑布前面，坐在河边的石头上，看着眼前朝思暮想了几年的德天瀑布，有种非常不真实的感觉，这就是我心心念念想要来的地方吗，呵，终于，我来了。如果是夏天，这里应该感觉会更棒，现在，还缺乏那种瀑布应有的磅礴之美，呵呵，老姐说还不如咱们庐山的三叠泉瀑布壮观，我却觉得还不错，每个季节的美都是不一样的，就看自己怎么感受了。       一、二、三号观景台，让游客可以从各个层次观看瀑布，上面又是另一番风景，越加秀美非常。53号界碑处，一边是中国、一边是越南，以此为界，这也是我第一次来到中国的国界线处，感到很新鲜，到处张望，希望能看到边防哨所，呵呵，可惜没发现，看来他们隐藏得很好啊。界碑边的一片空地，到处都是越南坐生意的小贩，卖点越南食品、香水、走私烟等。来之前就听说越南产的跌打药油很有名，价钱也不贵，所以买了一些带回家送人，香水也挺有名，可惜全是仿世界品牌的，感觉不好，所以就没买了。听说很多南宁做生意的都在这里批发香水去卖，在这里二三十块钱的香水到了南宁可以卖到二三百块呢，看来利润还真不是一般的高呀。至于香烟就更不敢买了，越南和缅甸接壤，导游说最好是不要买这的香烟，怕里面渗毒品，听着就后怕，哪敢买呀。       沿着观景道下山，却发现这里的风景独好，全景的德天瀑布，近的水、远的山，看上去非常漂亮。可惜我们在下面花费了太多时间，而集合时间又到了，所以只能遗憾的拍了几张照片就往下赶，没能好好的欣赏一下这的美景。哎，这就是跟团最不好的地方，时间不够，不能充分感受一个地方的美。       回到南宁已经六点多了，老姐约了当地的同学晚上一起吃饭，逛了一下有名的中山路夜市，可惜晚饭吃得太饱，其他啥也吃不下了，只能看着一路的美食，等待下次再来的机会了。 附：1、德天一日游：200元团费/人（含路费、中餐、门票）2、住：100元/标间                                                                                                          2月2日  大年初八  南宁DD南昌（宿：火车上）       昨天累得不行，今天一直睡到中午退房时间，把行李寄存在酒店，开始参观南宁市。想吃点南宁的特色小吃，所以直接杀到中山路，昨晚还是热闹非凡的一条马路，白天非常安静，只有几间小店开门营业。我们在复记老友饮食店吃了南宁很有名的老友粉，酸酸的，挺开胃。       南宁的城市建设真的很不错，民族大道绿树成荫，干净整洁。听说南宁的摩托车拥有量在全国都是数一数二的，但管理却很到位，过十字路口的时候，没有车或者行人闯红灯，看来一个城市的文明程度，很大方面取决于当地的执法力度。去年广西壮族自治区五十年大庆，路上还有很多当时庆祝时留下的痕迹，北京送的大鼎、树上挂的灯笼、花盆拼成的图案，处处都可以体现当时的热闹场面。       南宁的南湖公园，比我想像中美得多，大片的草地、修剪得奇形怪状的树木，处处都体现了政府为了市民休闲付出的努力。因为是工作时间，公园里的人不多，我们坐在一棵树下聊天，感觉特别惬意，都舍不得继续往前走了。之前看介绍说南宁是一个非常适合生活的地方，从南湖公园就可以看出来，确实名不虚传。       晚上七点的火车回南昌，我的广西之旅到此结束了，因为时间的关系，北海这次没有去成，那就只能期待不知道啥时候才会再有的广西之行了。 附：南宁DD南昌 火车票（卧铺）：530元/两人