《桂林 》 1、 桂林市：芦笛岩（桂林最早开放的天然溶洞，绝大部分是自然形成的，游览约需40分钟左右）、七星公园（内有动物园，动物园有一超级大老虎和老熊猫；另有猴山，为动物园猴头逃跑繁衍，要小心野猴，有的很凶）、七星岩（在七星景区内，曾是抗战时期的防空洞和战斗发生地，有一个激光竖琴，可惜被雷劈坏了，比芦笛岩便宜，游览时间50分钟左右）、象鼻山（桂林的城徽，月夜可观象山水月景；最好不要坐江边拉客的竹排，不太安全，而且也只能在江面上拍照）、伏波山（石刻很多，还珠洞及试剑石鬼斧神工）、叠彩山（半山是风洞，摩崖石刻也很多（陈毅游此时题：愿做桂林人，不愿做神仙），可容两人通过，可从中由南往北到山的另一面；山不算高，30分钟可到顶，但路是盘旋而上的，有抬轿的，不过很贵，也较难讲价）。以上景点全部游完大约120元左右。2、漓江：以水作青罗带、山如碧玉璋而得名，大约5个小时。当然更不可错过，船票210元，包船餐特难吃（还不如游漓江精华游100元可以坐四个人）。3、两江四湖看夜景：包括漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖、是一件非常享受的事情。（149元/人贵）4、美食：正阳步行街有各式各样的地方小吃，有时间的话去转转。微笑堂对面的石记米粉店，这是家老店，专做米粉，3元/2两。4、住宿：桂林美食步行街电话： 0773-2881278 火车站对面的如家也还可以就是房间小。《阳朔》1、石头城：是人工艺术的完美结合，值得去看一下，但是比较远，难找路难走（体力不行建议最好放弃）。2、遇龙河：起点是富里桥广西最古老最圆的单拱的石桥，下面是遇龙桥广西跨度最大的石桥，石拱桥身是用大方石头垒起来的，全无水泥，浑然天成600年历史了两颗大树端竖在桥头两端非常壮观。（没有游遇龙河就等于没有到阳朔，价格看个人的发挥价格110-140之间）。3、银子岩：保护得非常好的一个天然熔洞，彩灯和自然景交相辉映。4、印象刘三姐：是老谋子搞的一个以山作背景以水作舞台几百人演出的歌舞剧。晚上7点多开演，演出70分钟但是价格也不便宜。5、美食：桂林米粉（瘦子米粉和老油条米粉味道都可以）、还有油茶味道有点苦（吃过后很香）、粑粑.红星特快的比萨、李萍的咖啡。6、住宿：郁金香酒店四星级酒店（价格不菲）电话：0773-8882999，新开的一个叫小毛驴客栈环境很好、干净、老板很随和、最近在搞活动吧好象是38元/标间、景点门票也可以打很低的价、最值得一提的是他们还拿出一部分的赢利来做爱心活动（特别推荐）QQ:995817263 电话：0773-69198387、酒吧：马可波罗、丁丁、根据地都是寻找艳遇的好地方。《龙脊梯田》1、一般比较省心的可以坐专车去100多/人包括门票、车费、导游。2、在那里住的话最好是自己去，可以看日出和日落看下世界奇观是怎么样的气魄。现在梯田里有油菜花了很美。每天在桂林车站有车去大寨电话：阳明航： 13768728375 桂林发车时间9点30每天1趟，30多元要提前预约，住全景楼（位于最高点，可以看到最全的景观）：80元/标间，阳明航：13768728375 不过晚上的夜生活少了点。