    阳朔富里桥,遇龙桥自行车之旅  2009年2月8号我乘东航飞机飞往桂林。我之前看了AIR夫妇写的《放浪阳朔》，所以我第三天没请导游，早上八点半左右在西街口租了一辆山地车（20元一天/300元押金），问了出租自行车老板去白沙镇的方向，出西街右转往桂林方向唯一国道骑到白沙镇，看到一块牌子“遇龙桥左转,我转到马路对面一条大路（白沙到金宝方向）一直向前我看到了马路左面一块牌子“遇龙村”，一条新修的水泥路直通遇龙桥。（村里人告诉我这条路是村民每人出资50元修的）遇龙桥建于明 代 永乐10年（公元1412年），是单拱石拱桥，桥面有石栏，大青石台阶很光亮。桥边有 三--五个妇女在洗衣服。游玩好遇龙桥之后我又回到往金宝方向那条大路，凭直觉第一条右转沙石路没走是对的，过了通向村子方向的沙石路50米左右，我问了一位路上村民，他告诉我富里桥就在那村子不远，我又折回去，沿着通往村子的沙石路骑到一个叉路口左转200米就到了。看到古桥我的疲惫顿消，在富里桥我碰到了一家三口坐竹筏来的，一对年轻人从遇龙村坐摩的来的。富里桥也建于明代，更显苍老，因为少有人在上面走过，桥面石板缝里长着长长的枯草，两株古树守护着这座古桥。游完富里桥之后，我又返回了遇龙村，竟然在村里晕了，跟着另外几个游人到了村里遇龙河边的“金龙饭庄”，我决定在那里吃饭休息，又碰到了那对年轻人在竹筏上漂，互相挥手。我吃饱午饭，（红烧小鱼，番茄炒蛋35元）决定沿遇龙河右边骑回阳朔。我又骑到遇龙桥，过桥沿着崎岖颠簸的石子路往阳朔方向骑，过了一个村子，我又到了河边，看到了安静的遇龙河，不远处漂着的筏子，水中倒影是那么清晰，河边一片片橘田，枝头挂满黄澄澄的橘子。（清明过后才能摘）因为河边是窄窄的泥路，我骑车水平一般，我又推车到离河边不远的石子路上，过了一个村子，又过了一段田埂，一条新修的水泥路在欢迎我，我沿着水泥大道飞快骑车，穿过一片片橘田，一座座山峦，在一个叉路口，有个“驴友之家”，我犯了错，没左转（左转到旧县），还是直行，一直到水泥路尽头是朝阳码头，我只好花10元竹筏摆渡到对面的水泥路（新修的），一直骑到工农桥，又去了大榕树，月亮山。    我还好自行车回酒店，看到酒店墙壁上的阳朔详细地图（遇龙河田园风光骑车路线图），我才知道旧县在遇龙河左面，那个叉路口左转可以到达的，我还可以从阳朔到朝阳到夏棠寨 ，再到旧县的。只好留点遗憾下次去补了。（从坝子上也可以到遇龙河左边的，我不会游泳，不敢）当我骑车穿行在遇龙河田园中，山脚下，感觉和大自然是那么亲切，远离了阳朔西街的喧嚣。我很享受那种特别的感觉。我打字太慢，就只写这一天的经历吧，愿对想骑车的驴友有所帮助。    