前言2月5日，从北京出差回来，木木说，我们有很久没有旅行了。在网上看到云南丽江很不错。细细一想，也是，已经两年，我们没有出去走走了。于是根木木约定，我去向老板要假期，他负责行程的安排。次日中午，发消息给木木，说假已经请下来了，6、7两天。木木回了一个消息说机票已经没有了，正在看三亚的情况。回家木木说，三亚也没有机票了，去普济岛要办签证，时间有点急，发现到桂林的机票可以四折。我想了想说，反正已经请了假了，那就去吧。6日是周六，打了N个电话，基本上都是四折一口价，最后选择了送四十万保险的那家。。D1 漓江徒步6日，在睡梦中被闹钟叫醒，天色很黑。匆匆忙忙地洗漱完毕，拿上行李，推开门，一阵寒风袭来，忍不住打了一个寒颤。正是上海开始降温的日子，回来后看报纸，是上海正式入冬的日子。我做出了此行最正确的一个选择，跟木木说，我要带上我的皮手套。然后打车去地铁站，司机说今天早上兜了很久了，才有这笔生意，灵机一动，问直接去机场多少钱，最后以50元成交。于是7点不到就到了机场，办理check in。7点55分飞机准时起飞。一路昏睡到桂林。在这里赞一下上航的航空食品，还是不错的。10点半到达桂林的两江机场，然后搭机场中巴去桂林市区。一路上中巴的售票小姐推荐他们的一日游和协议宾馆，很是烦躁。火车站附近找不到什么好吃的，果断地决定先去杨堤再说。于是上了桂林往阳朔的中巴。一路上已经感觉到山清水秀，这里的山和江浙一带差别还是很大的，经常很突兀地，一座山立在路边，通常不是很高。江南的山经常是绵延一片。开了大约40分钟，我们到了杨堤的岔口，下了车拦了一辆去杨堤的车。沿着盘山小路进了山，二十分钟后，到了终点，感觉很是饥肠辘辘。看到路边一家米粉店，生意很是火爆。于是赶紧进去，要了两碗，真是感觉人间美味不过如此。这是我们后来一直回味的一顿米粉。从小店出来，前行一分钟，就到了漓江边上，绿树婆娑，水清得令人吃惊。。两人对视一眼，决定徒步走完这段精华部分。于是艰难而愉快的旅程开始了。因为漓江不是任何地方都可以徒步的，中间需要摆渡三次，我们上了摆渡船，一见我们上船，岸边蹲的一群人哗地上了船，只有我们是买票的，他们都不需要，我们不上船就不开，敢情是蹭我们的，呵呵。摆渡过去，沿路前行。漓江在我们的右边，但是看不到她，只能看到两岸的群山，听到传来的马达声。路的两边是农田，偶尔有一些橘园。路上牛很多，牛粪更多，我必须时候注意脚下是否有地雷。走了几公里，到达第二个摆渡口，浪石。这一带的地名都很好听。让人无限遐想。这样漓江就在我们的左边了，远远看到一座山很象大苹果，很是诱人。这段路走得很是愉快，一会儿在江边行走，听到淙淙水声，一会儿走入一个小村庄，看到一群鸭子在小路上嬉戏。经常需要爬些小坡，感觉不错。途中还下了几次小雨，颇有情调。正当走得有点坚持不住的时候，远方出现了一面石壁，上面有一些图案，木木惊呼，“我们到九马画山了。”可惜我怎么也数不出九匹马，作罢。到了九马画山就到了第三个渡口，冷水村。在渡口看到一个米粉摊子。出于对杨堤米粉的怀念，我们走了进去，结果很是失望，被誉为此行最差米粉。第三次摆渡后，已经五点多了，到了二十元人民币背景处天有点黑了，看见有个家庭旅馆，叫双楼农家饭店的，困了，去看房间干净卫生价格60元/间。面向二十元人民币背景最大的山峰元宝山，决定住下了，放好行李，我们点了一只店家养的跑地鸡60元/只，还要了两份青菜，我们要是黄焖鸡，也许是货真价实，太美味了，被我俩吃光，廖阿姨的手艺真好，吃完饭看见廖阿姨家的漓江照片问他们，我们看的漓江没有那么漂亮呀，他们告诉我们漓江最漂亮在清晨，由于是徒步很多美丽景色看得不是很好，加上船和筏子多所以没有看到照片的效果，我们决定第二天早上做廖阿姨家的竹筏游漓江看日出，花费：机场大巴 20*2桂林-杨堤路口 7*2杨堤路口-杨堤 2.5*2杨堤米粉 2*2杨堤摆渡 4*2浪石摆渡 4*2冷水村米粉 2.5*2冷水村摆渡 4*2晚饭 75住宿 60合计 227D2 漓江竹筏看黄布倒影日出，和漂遇龙河第二天我们六点钟起床，开竹筏的是廖阿姨的丈夫，是附近小学的一位老师为人诚恳厚道，到漓江最美景点黄布倒影处停下来给我们细心讲解，看到了漓江日出，真的太美了，要是我们有信息直接来这里就好了也不要弄得那么累，看了漓江最美的风光还吃了美味的农家饭。值得推荐。早上我们吃了自带的干粮，决定赶往阳朔。到阳朔来到了叠翠路的瘦子米粉店，点了两碗米粉和一碗馄饨，感觉还行，但是没有大家说的那么好。把行李拿到玉兰阁宾馆，看着窗外的小雨，听气象预报说，以后的天气更差。果断决定去遇龙河漂流，漂富里桥到旧县前半程。打电话约筏工，说好价钱，就出发了。坐去金宝的车到白岩，走上乡间小路，一路小路分叉很多，我们还走错了路，误入一片金橘园，无路可走。只得回头，不过这点插曲倒也颇有趣。远远看到两颗大树，木木说，树下的房子很不错的样子。我仔细一看，这不是一座桥嘛，原来就是富里桥。木木见了以后很是激动，连着说不虚此行。筏工就在桥头等我们。原来约的筏工今天没有空，让他的老婆和邻居带我们漂。坐上竹筏，我们一路前行，远处群山叠嶂，粗略地数了一下，能看见的大概有七八层，还有很多在远方隐隐约约的，真的很象一幅水墨画。近处的水边是一丛一丛的凤尾竹，清风吹过，微微地摇曳。河面上不时见到几群鸭子在嬉戏。见到我们的筏子靠近，四散而逃，很是可爱。慢慢地，就到了遇龙桥。据说富里桥是经过修缮的，而遇龙桥则是原汁原味，也许是桥上的人很多，牛粪也不少，感觉没有富里桥那么古朴。一路经过了大概十来个堤坝，每次经过堤坝，我们就下筏子，船工抬过去，我们再上去。每次下来我们就活动一下，实在是太冷了，那天的温度是2-5度，又是在水面上，真是透心凉呀。据说在夏天水多的时候，就可以不用下筏子，一路冲过二十八个堤坝。终于到了旧县，在那里见到了另外两对漂流的人。在我们漂的过程中，除了两个徒步的老外，就没有见过别的游客。船家非要带我们进村子，说有点古迹可以看看，没有她带路会迷路。那是我们一个很错误的选择，于是我们被他带到了老根饭店，老根现在已经没有以前那么厚道了。老根的儿子跟我们说船工那么辛苦，还要送你们到工农桥，不请他们吃顿饭不好意思吧。我说我们不漂全程，只漂二个小时，已经结束了。当时是下午3点，根本不是吃饭的时间，我们也不饿。老根的儿子还在那边絮絮叨叨的，船工也蹭在边上。算了，就吃一顿吧，一只所谓的土鸡50元，加上青菜，芋头共70元。这时船工开始说我只是来烤火的，不是吃饭的，真是虚伪。我说你把岸边的那个等你的筏工叫来，她非常不情愿的说，我们吃吧，吃剩下的给那个人，我坚持说不行。她只好鼓囊着去了。吃完了所谓的农家饭，天气越来越差，开始下雨，我们返回阳朔。由于昨天实在太累，回宾馆休息到7点，竹筏：40兴坪-阳朔 5.5花费：早餐 6超市点心 10阳朔-白岩 4*2半程竹筏 90老根农家饭 70旧县-阳朔 2*2红星 75手链 5蓝鸟酒吧 43夜宵 11地图 6住宿 80合计 546.5D3 月亮山自行车游由于睡得太晚，起来已经十点，决定去找可可米粉，遍寻不至，作罢，发现了网上有人推荐的老顽童砂锅饭，5元一份，不错。米是细长的那种，现煲的，很香，锅巴味道不错。然后租了一辆双人车，向月亮山进发。途中经过蝴蝶泉，工农桥，大榕树，岩村，略作停留。工农桥风景不错，有不少游人。到了月亮山公园，感觉很是不错，开始向上爬。一直到月亮洞下面。看到一个老外在攀岩。月亮山是攀岩者的基地，有很多经典攀岩线路。听边上的小摊主说，有小路可以到月亮洞顶，我们就上了小路，路非常难走，全是泥泞。碰到一对老外，正当我们准备用英文跟他们打招呼的时候，他们用流利的中文跟我们说，“上面很漂亮，路很难走，当心。”终于到了上面，风景不错，脚下很是险峻，我们就下山，走了一条小路。这条路很难走，我摔了N个跟头。所幸没有什么大碍。但是走了一半的时候，木木摔了一跤，把他的交给扭了。于是接下来的路变得异常艰险，好不容易到了山下，已经在公园的外面了。木木在路边等我，我去公园拿车，等我返回的时候，木木说，他坐在地上的时候，有很多人经过，很关注的看着他，他低头装作没看见。准备返回，我们一向是不喜欢走相同的路的，看到地图上有一条小路绕过月亮山到青龙桥，再到红旗飘飘，可以回阳朔，我们就出发了。我在双人车的前面骑，他在后面，路上很多人奇怪地看着我们。很快就骑到了青龙桥，从地图上看，三分之一的路程已经结束。我们大感振奋，又往前行，骑很远的路到了龙胜，路越来越差，已经不是我的能力可以控制的，问村民，红旗飘飘有多远，那个人很吃惊地看着我们说，很远的，骑车要两个小时，路非常难走。这时已经下午五点，天又开始下雨。我们只能返回月亮山，原路返回，终于在天黑透之前回到阳朔。值得一提的是，路上我们在一个农家的屋檐下避雨的时候，他非要给我们几个香蕉，令我们觉得村民大部分还是朴实的。休息了一会后，去买裤子，两个的裤子上全是泥巴，很快在地下商场搞定。晚饭吃得极其复杂，先是福满楼吃漓江虾和漓江螺，还可以，炖猪蹄就有点令人失望。之后吃了老于小吃，生蚝，最后木木觉得还是有点饿，又吃了一碗米粉。花费：砂锅饭 5*2租车 10月亮山门票 9*2福满楼 58小吃 23住宿 80合计 200D4 漫步阳朔起来后，随便在路上买了一些小吃，味道还不错。木木的腿有点肿了，我们就在阳朔散步。走到码头边买了一把大扇子送人。又精挑细选了一套明信片，写好新年的祝福，去邮局寄给远方的好友们。时间还很早，不死心想起了红旗飘飘，决定从另外一条路去那里看看，于是租车出发。刚出发就看到了著名的可可米粉，就吃了两碗，还可以，没有瘦子那么腻。还是我在前面骑，先到工农桥，然后骑一条很烂的路。路虽然很烂，两边的风景很不错，基本上沿着遇龙河前行。在烂路上骑了一个小时后，我们到达一个渡口，不远的路边有一个村庄。从地图上看我们是不需要过去的，船家游说了另外两对人过了河。我们问骥马在哪里，他说很远，摆渡吧。我们认为虽然地图的距离不准，但是村子在河的那一边应该不会错的。于是决定去村庄看看。过去一问，就是骥马，唉，只要沾染了商业，人心就不古了。从骥马有很好的柏油路回阳朔，我们只花了半小时就回来了。觉得时间太早，不死心去刘三姐歌坞看看，然后决定去渡头村，摆渡到福利镇，回阳朔。从地图看，真的很近。结果我们爬了N个坡到了一个叫木山的地方，再往前走，感觉前途漫漫，天又开始黑了。问村名，说到渡头村还有十公里，都是山路。绝望。我们两天掉进同一条河里，被地图欺骗。只得回头，幸好不是很远。中午出发前在富贵楼订了晚上的烤鸡，因为原始人的烤鸡很出名，却是一个西餐馆，我们不想再吃西餐了。回去后休整一下来到富贵楼。又点了招牌菜斑鱼火锅，一条斑鱼居然最小的有三斤。先吃烤鸡，吃了差不多三分之二的时候，火锅终于上来了，鱼头鱼尾鱼骨入锅底，鱼肉批成薄片。一开始上了四盘，我刚说怎么三斤重的鱼只有这么点肉的时候，小姐又上了七盘，共计十一盘。我们都傻了，结果吃得都走不动了，结束了在阳朔的最后的一顿晚餐。在街上遛了几圈，消消食后，买了一些特产带回去。之后进了“没有酒吧”。两个歌手水平不错，可惜后来变成了游客的卡拉OK，大失所望。决定回宾馆。经过老于小吃，摸摸肚子，作罢。花费：小吃 21扇子 15明信片 8邮票 6特产 50租车 10富贵楼 125没有酒吧 30住宿 80合计 335D5 福利古镇起来想想昨天没有完成的任务，向福利古镇出发。自行车是再也骑不动了，就坐车去那里，很近，8公里。福利镇是广西四大古镇之一，漓江也经过这里。在老街上行走，感觉很好，两边的房子有些年头了，有点破败的感觉。慢慢就到了江边，风景很好。由于水浅，我们沿石桥直接上了一个河中的岛，居然种着很多萝卜和芋头。我兴冲冲过去，帮农户拔萝卜，可惜我觉得很大的萝卜，拔出来却很小。为了不再糟蹋，作罢。沿着岛走了一圈，风景如画，在岸边捡了一些石头，作为纪念。回到阳朔稍作休整，坐车回到桂林。提醒大家如果中间不下车的话，一定要做直达大巴，虽然比中巴贵了3元，但是很舒服，还可以看录像。我们看得是007。到桂林已是5点，在雨中找了一家狗肉馆，吃了一顿，很普通。坐机场巴士到达桂林机场，飞机居然没有晚点，准时出发11点到达上海。推开家门，熟悉的气息闻面而来，还是家里的感觉最好。明年，还是要去旅游。花费：福利来回 2*4小吃 2阳朔-桂林 13*2机场巴士 20*2狗肉 49合计 225小结总计在外地花费1533.5元，买裤子120元。机票2280元，上海去机场车费来回130元。共计4063.5。心得体会:1.阳朔的蚂蚁太猛了,蚂蚁也很猛,我们住三楼,也不知道哪来的,第二天的时候,带来的放在桌子上的小零食里爬了好多蚂蚁,建议小零食最好封口.要不第二天就吃不成了.2.桂林的风景不建议多游,游下象征性的就好了,晚上可以沿湖边走走,看看大瀑布饭店的瀑布就好了.桂林路边的WC很少见,这个要注意.水倒不用愁,路边的饮料亭边都带自来水管的,可以洗手.3.来桂林的时候不管是坐出租车还是小三轮,你说要去美食一条街,他必定给你带到一条路上,路上就二家饭店,说这儿是美食城,不要相信他.这儿的饭店他们都有回扣,不是那回事儿.桂林吃的我觉得因为呆得时间不长,就去桂林人好了.里面东西比较全和卫生.石记米粉我没找到,所以不知道味道怎么样,但觉得阳朔的瘦子米粉也不错.需要注意的是瘦子米粉只卖到中午,晚上是不卖的,开始改卖面食和包子.4.桂林的景点都是给出租车油票的,所以你要是自己去的话,可以坐出租车,很便宜的.当然也注意下讲价.如果要仔细游的话可以参加当地旅行社的一日游.可以任意选4个景点.5.阳朔吃饭的地方主要有红星特快,没有饭店,瘦子米粉,什么谭大姐,谢大姐,彭大姐排档,建议吃下当地的鱼,还是挺好吃的.6.淡季的旺季的差别挺大的.象我们住的饭店50元/天,旺季的时候要300元/天,来得晚还没房,所以还是建议避开高峰期.包括其他各方面的费用,淡旺季差别真的很大.象我们遇龙河游,游的时候河上没几条伐景色还安静,据撑伐的大哥说,旺季的时候整个河上都是伐子,晕死,下饺子呢.7.参团游览的时候,带你去的玉石商店最好不要买.在桂林的更不要买,据说要交不少税,价格贵.而且桂林也不出产这些东西,还是外地购入的.而且据说有的玉镯是什么料压成的,戴的话对人身体还有伤害,容易过敏.桂林行程安排建议:1.桂林市内一日游可参团,晚上湖边游,看下大瀑布饭店.不建议两江四湖游,有米的人例外.2.冠岩古东瀑布一日游,建议参团,可便宜不少.大概95元.含一餐.(旅行社的费用不包括电瓶车费还要再掏30元/人.)3.龙脊梯田游,我们因为听说要爬4小时,所以没去.可根据行程安排.4.可坐船直下阳朔观赏漓江风光,优点是风景较全,时间大概4小时,不好的地方是花费太贵.很喧闹徒步漓江太好体力看风景的角度也不是很好，9点--18点间坐竹筏很吵闹，看不到漓江的倒影，找不到大自然的那份宁静，最好在二十元背景中的廖阿姨旅馆住一晚，在漓江边散步，早上坐竹筏游漓江，经济实惠，看到了漓江最美的一面，如果自己开车还可以直接到她家门口，差点忘了留个电话给网友，顺便帮廖阿姨宣传一下。廖阿姨，电话：13597164082  她家网址：www.lijianggj.com有60元/间和40元/间的房间.5.遇龙河一线,可租自行车前往,也有电动车出租.建议可坐伐子,风景优美.附近景点,月亮山,大榕树,蝴蝶泉,鉴山寺,水岩等.中午可在月亮山吃农家饭.以上景点可根据兴趣自由搭配.下午可去世外桃源游览. 。早上的漓江风光原图廖阿姨家的阳台原图