

            昨天刚刚回来，在路上还想一定要好好写个游记，回来就犯懒了。刚才翻看照片的时候还想，算了吧，别人写过那么多了，自己也没什么文笔，拍照片也是非专业的卡片机，肯定没有人家拍得漂亮。后来又想，如果现在不记录下来，过一段时间肯定就忘得差不多了，就算看照片，很多旅游的经历也不记得了，所以，就当是简单纪录一下旅游的过程吧。想旅游很久了，在网上也一直看，刚开始想无论如何要出境游，一开始就看得全是境外，泰国，斯里兰卡，最后又看澳洲，看完澳洲就再也不想什么泰国之类的地方了。特意问了从澳洲回来度假的朋友，大概计算了一下，两个人10天至少要4-5万元（其中还有三天是朋友接待）。考虑到还欠着外债，实在拿不出那么多钱，于是定了个计划，今年先国内随便玩一玩，两年之内一定要去趟澳洲！然后就开始在国内选地方，看来看去，有两个地方我比较想去，一个是云南，一个是桂林。最后考虑到桂林有亲戚，就选择桂林作为目的地。云南，就留到明年吧。时间：3月22日-3月30日桂林5日游，5日是指在桂林的时间。行程：22号晚上火车     23号下午15点到桂林，游穿山公园，穿山岩，住桂林     24号上午芦笛岩，下午尧山，住桂林     25号龙脊一日游，晚上两江四湖，住桂林     26号上午乘船到阳朔，下午骑车随便逛，晚上公婆看刘三姐，我和老公儿子逛西街，吃小吃，住阳朔     27号上午遇龙河漂流，下午兴坪，晚上回桂林，住桂林     28号上午桂林象山公园，下午市内购物，晚上18点火车返回     29号下午到家人员：我，老公，儿子，公公，婆婆花费：7500左右（有亲戚接待省了不少钱）路上就不说了，为了省钱，坐的火车，很辛苦。23日下午3点左右到达桂林，亲戚接车后送往酒店，路上儿子看到一公园，哭闹着非要去看，于是亲戚掉转车头，带我们去了儿子看中的地方――穿山公园，里面的山是不要钱的，有个岩洞，在亲戚的安排下入内参观。其实我对岩洞之类没什么兴趣的，若是我们自己安排行程，我肯定一个岩洞也不看里面唯一有点意思的是83版的西游记东海龙王的水晶宫是在这里取景的。就是倒数第二张岩洞的照片，左下角能看到水晶两个字。那里可以排队免费放生小鱼，有人给你拍照，照片当然是要收费的了，15元一张，我们行程刚开始还不太适应，直接买了4张，后来发现是可以搞价的，而且也没必要每个景点都买，人家拍的肯定是比我们自己拍的要好，可是如果人家拍的每张照片都买，那将是一笔开支，因为景点到处都有拍照的。从洞里出来以后，随便拍了几张外面的风景就回酒店了，第一天的参观就结束了。晚上亲戚安排吃的饭，当然没吃到小吃。。。。第二天一早我和儿子都很早醒了，一起出去散步，一出宾馆大门就有卖水果的，看到芒果很诱人，买了一个吃。5元一斤，一只14元，味道非常好。等大家都起来我们就去吃早餐，当然要吃桂林米粉了，早上和儿子转的时候发现了一家，离住的地方很近，不想耽误时间再找网上有名的，想来也都差不多，就去那家吃了。很便宜的，四碗米粉，4个卤蛋，两根油条，22块吧好象。盛上来是烫好的粉和几片肉，然后自己加汤加菜，有酸豆角，笋丝，葱和香菜。贵是真的不贵，不过吃了一口我就差点吐了。我是那种味觉特别敏感的，东西只要坏一点我马上就能吃出来。这家的米粉里面不知道加的哪种肉是坏的，臭了，我根本就吃不成，家里其他人却完全吃不出来，还吃得津津有味，怎么劝都不听，最后把我的哪份也给吃了。。。没想到我到桂林吃的第一顿米粉竟然这样倒霉。。。店名好像是叫吉祥米粉店，在骖鸾路上。很奇怪，还有很多本地人也去吃的，难道只有我一个人能吃出来坏的味道吗？就这样，除了我以外，大家都吃饱了，郁闷的我发现路边有小推车买早餐，和我们洛阳的放心早餐有点像，就凑过去看了看，竟然是米饭。虽然觉得大清早吃米饭有点奇怪，可是马上亲戚就要来接我们了，饥不择食，买了一份，3元。竟然特别好吃，米是咸的，里面夹了一片香肠、酸豆角、还有一种油炸出来的脆脆的东西，有点像煎饼果子里面的果子，不过炸得没有那么狠的感觉。吃完饭8点钟，亲戚来接我们了，上午的目的地是坐上车我才知道的――芦笛岩。前面说过了，我真心不喜欢岩洞，别人安排就是这样的，不能按照自己的意志。。。。随便放几张照片吧。芦笛岩洞里面有一块地方特别宽阔，很高。下面这张还蛮像个狮子的。终于从洞里出来了，还是外面景色好。中午回亲戚家吃了饭，下午去尧山。尧山据说是桂林的最高峰，其实也是在没有多高。这里上山的山路都没怎么修，都还是土路，我们坐缆车上的，90元/人全程。下的时候一半缆车一半滑道，很省力。山上有个小展馆，没注意看。其它也真的没有什么看的了。山顶有佛像和古代用来看时间的“钟表”。我和儿子摆了个“四手观音”。下山了。滑道回去以后，酒店休息了一下，晚上亲戚带我们去江边的渔船上吃比较地道的农家菜。人比较多，没好意思拍照。第三天，龙脊一日游。报了一个一日游的团，每个人团费180元，还有一个自己景点，导游说如果不进去要在外面等两个小时，实在不想等，就报了，等于每人250元。真二百五，那个自费的景点，什么桂林风情园，全人工景观，没什么太大意思。去龙脊的路上，已经开始有梯田了。到了。我们去的平安。开始，要走到最高处插红旗的那个地方看七星伴月。导游说雾太大的时候是看不到梯田的，我们今天很幸运都可以看到，有的人来两次都没有看到呢。走了20分钟左右开始吃午饭了，导游制定的地方，团费不含餐，自付，4个菜，4分竹筒饭，185元。竹笋炒腊肉非常好吃，龙脊鱼很难吃，野菜不好吃，山韭菜鸡蛋还可以，竹筒饭很棒。吃完我说下次如果还来的话，每人一份炒腊肉，一份竹筒饭就好了。快到顶了到顶了。乌云压境哦。能看出来七星和月亮吗？反正我没数。下午2点左右，我们就下山了，2：30出发前往桂林风情园。白裤族阿哥。长发女梳头。长发村的女孩子只在18岁的时候剪一次头发，平时梳头掉落的头发也全都收起来。头上的长发、18岁时剪掉的一缕，加上平时收集的头发，三股头发绑在一起，不用任何头绳，全用自己的头发缠起来。其它也没有什么好看的。赶回桂林以后，亲戚叫人到宾馆接我们，送到解放桥码头，坐8：20的船看两江四湖。中间时间非常紧张，到了码头以后一看还有点时间，匆忙找地方买了几碗米粉，两片菠萝当晚餐。米粉4份14元，两片菠萝4元。这次的米粉很好吃。值得一提的还有菠萝，洛阳2元四分之一个，桂林2元二分之一个，便宜一半啊！下面11张都是手机照的，凑合看一下了。这是一座水晶桥哦，很美的。出去玩了将近一个礼拜，基本没有用电脑，脖子好不容易不疼了，今儿晚上一下子又搞了这么长时间。。。。脖子太疼了，改天继续。
        