网上关于桂林的游记、攻略已经有很多了，我在出行前也参考了大量网友的文章，确实对我帮助很大，在此也谢谢各位。我写这篇游记，主要有两个目的，其一是想在前人的基础上，总结一下个人的经验教训，其二是想对在桂林这几天遇到的好人表达谢意。因此，大多数我在网上见过的攻略在此我就不再重复，后来者应该可以很方便的在网上搜到。具体行程：2009-1-28 天津->桂林，竹筏游象鼻山，徒步正阳步行街、两江四湖2009-1-29 游冠岩，漓江漂流（冠岩->兴坪），逛阳朔西街2009-1-30 单车游：蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺，漓江垂钓，观看印象刘三姐2009-1-31 单车游：富里桥、遇龙桥，遇龙河漂流（遇龙桥->旧县）2009-2-1 阳朔->桂林，买土产，桂林->天津游览路线图如下：原图(游览路线图)花费：1. 竹筏游象鼻山: 20元/人2. 冠岩: 60元/人3. 漓江漂流（冠岩->兴坪）: 150元/两人4. 鉴山寺: 15元/人5. 印象刘三姐: 170元/人（包接送）6. 租单车: 10元/辆/天（押金100元）7. 遇龙河漂流（遇龙桥->旧县）: 120元/筏8. 北京->桂林机票: 772元/人9. 桂林->天津机票: 1650元/人两人五天总共费用：7367元（来回飞机票就将近5000元，建议尽量不要春节出门）经验教训：1. 虽然春节期间（或其它黄金周）来桂林、阳朔的人很多，但是满大街都是旅社,可以到地方再找,应该也不会太贵。这样，当你在江边发现特美的地方，想住下时也不用因为已经订房而不得不离开。2. 桂林街上会有很多的士和人力车喊住你说1元钱把你送到地方，这种人大多数是想让你去景点买票他好拿提成，如果你真的想去某个景点，上他们的车也无所谓，但是最好提前了解清楚景点门票，尽量不要从他们手里买票。如果你不想买票进景点，最好不要坐他们的车。3. 象鼻山公园门口转一会就有阿嫂问你坐不坐竹筏,最低可以谈到15元/人。但是需要绕到公园后面，而且因为是私人竹筏，没法去象鼻山的正面，照的像片和电视里看的方向是反的（其实也无所谓）。4. 和其它网友有同感，桂林市内确实没啥看的，大至转一下，去看看象鼻山，尽量把时间多安排在阳朔。5. 北方人没看过岩洞的，去冠岩是个不错的选择，有看头（南方人因为看得多了不太会感兴趣）又有娱乐，会包括水陆空三种参观方式：电梯下到洞中、小火车游览、地下河里行船。另外，从草坪（冠岩售票处）有三种方法能进到冠岩洞口:轨道车(我以前坐过),比较快,挺好玩,但不能欣赏沿途风景农民马车,不安全步行,从售票口一直往右走到漓江边,穿过农户过道,沿途有路标一般不会迷路,还有吊桥、小楼,挺美6. 在网上看好多人说漓江不如遇龙河的美和幽静,但因为我们选了个好筏工,让我们的漓江之行很完美,强力推荐筏工苏中保(13877374335),不是一般的厚道.他一般做杨堤->兴坪段120元，因为我们要从冠岩开始，他逆流而上到冠岩，加了30元油钱。中途去他家所在浪石村(一个古老的小村子),他送了我们两个柚子.他的筏子上有马达,但他只在水流没有动力时才会用,其它时间都是手撑,特安静,能听得到山里的鸟叫和江水的哗哗声,让你心情特宁静,感觉特美7. 漓江漂流我们是12点开始的，这时早上的大船已经过去了，下午的还没来，其它筏子也少，所以江面上很安静。建议后来人安排好漓江漂流的时间段，否则可能效果不好。8. 草坪（冠岩售票处）附近有很多农户，感觉这段漓江比较美，建议可以安排在此处住一晚（我当时特后悔已经在阳朔订了房）。有一些人会在兴坪住宿，个人感觉兴坪有点脏乱。9. 本来想第一天下午去冠岩，晚上回桂林，第二天再坐车到杨堤漂流。因为冠岩在桂林到阳朔的路上,漓江边上,最后听老公的建议调整成第一天下午逛象鼻山，第二天坐车到冠岩，从冠岩出来直接漂流到兴坪,确实比先前的计划要合理,且不用来回挣腾,省了不少精力.10. 西街虽然很有名,但如果你不是泡吧族,没必要非住在阳朔县城,住在遇龙河边上的农家院最好11. 我本来打算和老公各租一辆车，最后被老公说服租的双人车。租双人车的好处是,你累了可以在后面休息,让老公带着你骑 :)12. 蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺这几处，我们只进了鉴山寺，其它都只在外面看了看。感觉鉴山寺这个佛门禁地充满了铜臭味,后来老公也承认上当了.13. 《印象?刘三姐》确实不错,很壮观,170元/人也值了。找不错的导游可能150元/人,平时130元/人应该能拿下.也许直接找旅行社拿会更便宜.建议买票价里包括来回车费的,是坐旅行社的车,必竟是晚上,安全第一. 再次重复前人的经验：千万不要买农家自搭的硼子票14. 从阳朔去遇龙河（富里桥）时走的大路,回来时走的小路. 没想到我们真能骑到富里桥,网上说这段路不好走,原本没打算去的,不过最终还是没能抵挡住对它的向往,真的没白去,累痛(PP)并快乐着。建议有精力的,一定到富里桥看看,从金龙桥到富里桥这趟路上的风景,就足够让人流连忘返的了。15. 遇龙河漂流建议漂上半程,即从遇龙桥开始漂,不要从朝阳码头开始漂,因为那边好过去,人比较多,太乱。另外，过最后一个最高的坎时,会有人给你照像,15元/张塑封照片,建议带着U盘,给他们15元选两张copy回来(那些人说40让我们全拷走,嫌贵没拷,现在后悔了,那照片确实拍的不错)16. 遇龙河的私人竹筏都是要买票上税的,买完票船家会在脖子上带个证,会把票给你.遇龙河比漓江窄,不会过大船,水面更平静,加上两岸的农田美景,更是让人陶醉17. 我们漂上半程上岸是在旧县前边一点的大石村.在岸边的大石寨农家饭吃的,杀了一只鸡,送了两个青菜,送了两个柚子,端上一锅米饭随便吃。大石村是我觉得最漂亮的地方,下次去一定在这住一夜。大石寨农家饭的店主人不错，帮他做做广告。这是他家简单的招牌：原图(大石寨农家饭)18. 遇龙河和漓江是两种不同的美,漓江是种大气的美,遇龙河更显得幽静深远,这些只有坐在竹筏上或在河边停留才能体会的到。所以桂林游建议最好自助游，不要跟团。19. 在网上看都说桂林的土产比阳朔便宜,实际上不是这样的,或者我们没找到地方,建议去阳朔前先在桂林转一下,记下价格,到阳朔后比较一下再买.20. 阳朔的手工姜糖比较好吃,而且特色.另外,玫瑰花和各种糕也不错21. 感觉桂林除了米粉没啥特色小吃。在没有饭店吃了次啤酒鱼，感觉不错，其它就都很一般了22. 桂林整体民风还算是挺淳朴的，尤其是江边一些村庄里的农民。在桂林5天，我们只自己买过一次柚子，后面吃的都是别人送的，味道还都不错 :)