

                                              前言老是听身边的人说去桂林玩，自己一直没去过，离自己越近的地方越是没有冲动，自从上了马蜂窝，看过不少目的地的美景，对广西也有点动心了，于是趁着还没旅游旺季便赶了身过去，也是1、2天的决定吧，临行前的晚上去买火车票，居然大傻到没带身份证，只好沮丧的第二天再买~~由于是晚上的火车，所以这次的行程比坐汽车省了白天的时间，可以多耍一会了睡一觉后，身在桂林了这次行程的第一站，也是主要的一站，龙脊梯田，可在桂林琴潭汽车站坐去龙胜的班车，再转去前往梯田的各个入口的班车即可，一趟车的时间大概是2个小时以内，所以白天还是花费了些时间在坐车上龙胜实在没什么好吃的，在我俩饥肠辘辘又想吃好吃的，可能走错了路吧，加上一下车就发现行李被掉包了，各种急，好心的司机还帮着找，后来我找到候车厅才发现了我的旅行袋啊，那位粗心的乘客顾着孩子，行李包都不看就拿了，还好赶上了，要不他坐车走了就要不回了，第一次有这样的经历，以后都要小心万分拿（题外话太多。。。。）这个桂林米粉真心不好吃，汤不够好，来了桂林才发现这里的桂林米粉配料都是自己放了，不像佛山，给了钱就等着吃，不过我感觉佛山的比这个好吃多啦 ，可能我遇上的不是正宗的吧龙胜汽车站外随拍，话说有好多卖罗汉松树苗的，下面遮阳档的都是到这里说一下我在途中见到的一些有趣的现象，搭这班车，上次先不用买票，有收费员这个很正常，可是车都开了好些时间了，车上挤满了瑶族妇女、大叔，还是没人收钱，当时我真以为自己有幸坐了免费车，后来才发现，这车上的人全都互相认识，还没上车就打招呼了，收费员差不多时候才慢悠悠的挤过来收钱；真心悠闲。还有啊，车到半路的商场，购物不用下车，只需对着服务员叫你想要的商品，然后给钱，商品直接从窗户给你送进来，买卖双方早有默契。上了车，一对夫妇问我定了房间没，如果没定让我去看看他们家，哈哈，这下我就不用寻寻觅觅了。颠簸了2个小时左右，终于进入景区了，开车的司机很有默契的把车停在景区门口等人来给我们买票，不得不说这一系列的流程根本不需要游客操心了，你想逃票也逃不掉，半山腰上还有查票的点呢，乖乖买了每人80的门票。刚才说到的旅馆就是以下这家，非常方便，大寨入口不远处就是了，门前就是一片漂亮的油菜花田，价钱也不贵，60一晚上，虽然山里及不上外面的酒店，但是床铺干净有热水，就不错了，而且，这个旅馆只有我们入住，比较安静，出入也方便。终于来到目的地了，这是大寨的入口处~其实这里真的很像世外桃源，刚好我来的这天游人非常少，碰都碰不上我们住的旅馆，窗户一推开就是这片美丽的油菜花田，每个呼吸都充盈着清新气息一群放学的小盆友经过，他们太幸福了，生活在这片美丽的土地上。倘佯在这片不大却美丽的花海里，都舍不得移动脚步了石板道上，一树白花瑶族阿婆，好些婆婆都卖点小工艺品，她们很有礼貌，会跟你打招呼，然后介绍摊上的小东西，买不买都不影响她们的和善老银元，尽管我不太相信他的年份真假寻常的瑶寨木屋，却因为石板阶梯瞬间有了味道这家店的标语好有趣，其实也在提醒我们出来散心就真真正正把自己交给自己，怎么舒服怎么来，其他繁琐事不要放在眼前！烧了田埂上的枯草，有一种施肥的效果刚好大寨这几天因为供电维修，白天都停电了，直到晚上6点多快7点才来电，天色越来越黑了，看着黑乎乎的大寨，饥饿之感是越来越重了，所以在有电那一霎，几乎是冲下去找吃的，这家在河边的小餐馆是为数不多的一家，所以说这里的商业气氛一点都不浓厚，等了半小时，菜才慢慢上了，期间还跟1对从中山自驾来的中年夫妇聊起了天。。。这顿饭很简单，确是美味，青菜还是点菜后才到田里摘的，所以绝对绝对新鲜无比，木耳炒肉很下饭嘛，蛋炒饭也好好吃，最后还叫了一个白饭，这里的白饭都好大一碗，只要2块钱，米饭是梯田种出来的，真心有饭味！秋风扫落叶后的餐盘，只有米饭吃不完，实在太撑了~~餐馆旁边商店买的啤酒，只剩最后一罐了，吃饭喝这个，何等享受啊~~吃饱喝足早早就去睡觉了，因为没有其他乐子了，人也累了第二天本来说好上2号观景台看日出的，无耐太累了，等我起床推开窗，竟是一轮红日从山那头升起，这下还不被我收入囊中。咔咔早上雾气还没散开，朦胧中的大寨盖上一层面纱，再次说它世外桃源一点不过份站得高望得远，观景台是一定要去的~~这是途中一家人正在搞喜事呢~走到这里，我以为就到了，心想这路也不难走啊，一个老伯提醒我们，还远着呢，沿着这石板路一直走吧~~就是这种梯田的石板路，其实清晨走在这样的路上，如果不赶，还是很写意的途中拍的不知名的花，一树一树的很是好看一家农户门口贴的告示油菜花都快没了，剩下点零零星星的层层叠叠的梯田，顶上一个圆，哈啊婆带着孙子外出，佩服住在这里的人，无论年纪大小都走这样的路，家住半山腰的很常有半山腰上~~个人非常喜欢这张~~梯田，木屋，一片和谐！雾还是没散开~~某个观景台，纪念一下，没带水，渴死了！！看看看，比我还慢，都怪我，没带水你喝视野很宽阔，心也宽阔了这曾经是一个牛房眺望远处登顶了，兴奋来个飘巾下山后又拍了油菜花。大爱呀                                阳朔篇来到桂林，阳朔是绝对不会错过的地方，来到阳朔，啤酒鱼是一定要吃的，无关乎鲜美与否，只为这个经典，鱼确实也鲜，就是啤酒味嘛，可能蒸发了萝卜炒回锅肉？萝卜好吃，就是太辣，辣得直喝啤酒上面2个菜都出自这里，人真的很多传说中的“红星特快”对于阳朔这种一转身就是一座山峰的地貌有点不习惯，但很是欣赏夜晚的西街，灯红酒绿，跟丽江相差无几这个酒吧里有位女歌手唱歌很好听好不容易找到的住处，一家餐馆的顶楼，相对比较安静，价钱也算合理第二天一早坐车赶往杨堤，准备“杨堤―兴坪段漓江精华游，”殊不知散客船票竟这么贵，来多少个人最多只能4人一船，少于4人也不能拼船，还要补空座位的差价，2人的要530，看着价钱都想回头走了，太坑爹了，后来跟岸上的渔民谈价钱，让渔民去买票，最终定价290，渔民大叔你答应送我的花环呢，最终有了下面这些照片，技术不好，加上不会后期处理的纯图片如下：漓江上风好大，吹得人直哆嗦这是著名的九马画山景点，很多山水，其实都是靠我们人脑去想象老渔夫和他的鸬鹚20元的背面：元宝山上岸后坐了免费的观光电瓶车到兴坪古镇下车了，简单游览了下顺便吃午饭，真的很饿啊。。。这是打银匠这个小餐馆装修得古色古香的，非常有感觉卖小饰品的摊档古镇老街坐在一偶的老人，与古镇一同成长餐馆内贴满驴友的漫画、感言是不是所有古镇出的豆腐都这么美味呢？这个家常豆腐绝对是推荐品，嫩滑的豆腐配上酸辣的酱汁，一绝了，让我们吞下了2碗饭。披萨味道尚可，只是饼底子有点软了，和惊艳的豆腐相比还是相对逊色了点餐馆里的小摆设桂林是盛产桂花的，好多有关桂花的特产什么时候能再唱一曲戏呢？兴坪回来后，最后一天待在了桂林，这一天是要留给靖江王府的。这样的老街很对我胃口听导游介绍，这个蕨类植物只有在靖江王府内才会有，出了这个方位就木有了，着重强调这里的王者之气，可我在回去的路上也见着几棵树上有同样的植物，感觉有点被骗了这是步行街？双塔我们一生中去过的地方可能很多，也可能寥寥无几，但无可否认我们每到一个地方都是缘分，可能不是每个城市都是我们所喜爱的，但这一生我们可能再也不会踏足此地，无论爱与不爱，都会感激有缘与你相遇―桂林
        