

             上个星期是过的比较丰富的一周，星期四下午去桂林报到后，就和朋友一起逛街，把拿到手的教学奖花光了，还填了老本，不过收获颇丰。周五听了一天的课，就赶回兴坪了，因为周六中心校组织学科带头人出去外县玩。  周六一早，我们就出发了，开了几小时的车，将近中午的时候来到了灌阳，朋友的朋友接待了我们，领我们来到了一个农家饭的聚集地点，那里四周都是梨树和李树，因为还没到吃饭的点，所以接待的朋友带我们四处走走。我们沿着梨园的水泥路爬上山，可惜来晚了些，梨花刚刚谢落，只有少数的指头还有零星的花朵，看来今年幼时一个丰收年，树上挂满了果子，可以想象，等果子成熟之后，肯定是一副喜人的景象。一路上，都有新发现，我看见了一簇鲜嫩的艾叶， 既然遇见，就不能错过啦，这可是制作艾叶粑的材料，于是呼朋引伴的一起动手，带回去，好好利用，我们还找着了龙爪菜，这可是绿色无污染的美味佳肴啊！  大概走了半个小时，我们来到了一个观景台，在这里可以看到灌阳县城的全景，  在观景台的后面，是郁郁葱葱的树木，让人看了就会心情愉悦。   在折回吃饭地点的路上，我们又收获了一大把艾叶。中午吃了灌阳的特产---红薯粉条。  午饭过后，我们来到了灌阳比较出名的景点----千家峒，买了票之后，乘车来到半山腰，下车之后，经过一个小拐弯，来到一个小平台，放眼眺望，只见一个世外桃源  平台的左边有一条小路，蜿蜒直下山底，山底之下，是一片树林，这里有几颗上百年的古树，茂盛挺拔   在导游的带领下，我们来到了岩洞的入口处，开始了“时光隧道”的旅行，说实话，里面的钟乳石、石笋、石柱都很有特色，而且都很天然，没有经过什么人工的修饰，但是遗憾的是里面的灯光有些暗，很多地方看的不是很清楚，没能看尽兴。出洞之后，就是一个小湖，旁边中了些垂柳，微风一过，这些垂柳摇弋生姿，煞是好看。   在找卫生间的路上，我们看到了一处“世外桃源”，值得留念。   返回县城，接待我们的朋友每人送了一袋香米和一袋红薯粉条，我们带着愉悦的心情，开始了下一站。  晚上天黑了，我们才到全州，晚饭过后，玩了许久才休息，第二天，吃了自助早餐之后，我们就出发了，经过湘山寺，拍了几张照片，我们就赶往我们的目的地――天湖，听路人说，昨晚下了雨，天气不好的话，有雾气势看不到天湖的，不管怎样，既来之，则碰运气之，我们一如既往的赶往目的地，绕着曲折的盘山公路，看着雾蒙蒙的天，我们一直在祈祷，天哪，开开眼吧，出点太阳吧！可是还是雾蒙蒙的一片，能见度也不高   终于，太阳公公可能听见了我们的心声，在快到山顶的时候，天放晴了，一切显得那么明媚    最后，经过“长途跋涉”，我们终于来到了群山之巅的天湖，这里真是人间仙境，纯净而美丽          等我们回到县城，已是下午，在吃过全州的特色菜―――醋血鹅之后，我们带着快乐和不舍的心情，踏上了回阳朔的旅程！
        