原图DDDD图腾古道比武招亲。比肺量，谁顶的时间长谁就是新郎。那个甑族女孩（阿丽）是新娘哦。当然啦，输的人就要接受惩罚?。惩罚方式嘛儿童不宜啦，没有心理准备可不要自告奋勇。哈哈原图DDDD图腾古道我们一起玩游戏，这一排人是阿丽。阿丽在甑族是称呼美女的意思啦。这个游戏有点好玩又有点粗鲁哦，你看我们有些人在笑，有些人露出惊怕的表情。原图DDDD图腾古道阿布也一起玩游戏。阿布在甑族是称呼帅哥的意思。我们头上的草环是进入图腾古道时甑族阿丽们帮我们戴上的哦，脸上还划有黄色的线条，因为这两条黄线我们才能享受VIP级的待遇。后记：虽然我被阳朔的山和水倾倒，但是图腾古道留给我欢笑和很多惊讶，特别是他们的野性。真诚的希望他们生活丰衣足食。最后，我们用甑族人道别方式，一手轻按胸口说一声“你摸摸”（再见）。向西的方向，第一个目标落在阳朔。或许应该说，选择桂林主要是圆小时候的梦。小学时代的语文书“桂林山水甲天下”，这篇文章把桂林山水描绘的美仑美奂。于是，我的梦里开始出现漓江，骆驼山，银子岩。某天，我和伙伴在家不远的田地玩耍，突然看见远处一座很像课文书上说的桂林骆驼山，我指着那座山骄傲的对着比我小一年级的伙伴说[那座肯定是桂林的山]。多年以后，我才知道我是错误的，因为我家与桂林是不同方向，更不是所谓的西回归线。由此也证明了我的目光短浅。而在那个年代，出现让林依伦红遍大江南北的代表作《我想去桂林》，歌词的每一句每一字，都唱进我的心坎里。那个时候的我默默的念着歌词，仿佛在表达我内心最真实的想法。中秋，是月圆期同时也是圆梦期。当零晨5：00左右，我们的汽车抵达属于桂林的辖区，我在半睡半醒中突然眼前一亮，看见远处一座座形态各异的山。我以为是在梦中，但是汽车的颠簸明显提醒我，这不是梦，不是梦。当真正的看到“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，群山倒水山浮影，无山无水不入神”我才知道儿时的坐井蛙目光是多么的令我羞愧。群山倒水山浮影，这样的情形既是熟悉却又是陌生。小学时秋游八字岩石洞，七年前游肇庆七星岩，那些岩石和山跟阳朔的银子岩是多么的相似。只是，不管如何，现在的我确实是站在桂林的土地上，我确实是看到我梦中的山水美景。然而我的心情不再像以前那样激动，由始至终全身心的投入，扮演着游客甲，享受梦幻山水自助游活动。在阳朔待了两天，玩得很开心，把自己放得很开。和一群陌生人玩在一起，一块到银子岩探险，一块到漓江欣赏山水，一块玩水仗，一块挑拨，最逗的是隔壁那条竹排举起“白旗”。可是，最后我们仍然全身湿湿，用句大家最通俗的话“失（湿）身”。晚上一起AA到谢三姐家吃阳朔的特色菜，有啤酒鱼、田螺酿、酸豆角...然后一起到西街泡吧。第二日又一起踩脚踏车去当年阿牛哥与刘三姐定情的地方大榕树、对歌台、摆弄竹排。再就是到月亮山下再尝阳朔菜肴。再再就是去图腾古道感受甑族文化。然，时间过得很快，两天时间很快就过去了。阳朔之行，我收获一群朋友。我带着阳朔特产，带着快乐，带着欢笑归来。可是，我总感觉有点小小的遗憾，如果有机会，我希望可以在阳朔多玩几天，小住一些日子。那么其实，亲爱的朋友们，请欣赏我眼中的阳朔吧。如果还有什么需要纪念的话。原图DDDD银子岩岩洞内的钟乳石晶莹剔透，洁白无暇，含有解石、石英石微粒的钟乳石在灯光的照射下，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子似钻石般的光芒，故称为“银子岩”。原图DDDD银子岩千年灵芝。很壮观吧，在岩洞顶上没有灯光照射，要仰起头才看到。感觉拍得最满意的一张。原图DDDD漓江站在漓江的竹排上，那一刻我真正感受到舟行碧波上，人在画中游的感觉。漓江的水清澈见底，要是会游泳那会更棒。原图DDDD漓江姿态万千的山，清澈见底的水，绿绿的树绿绿的水。还有那些纯朴的人，那些美丽的画面真是令人陶醉。原图DDDD漓江我只想快快乐乐的玩水仗，你湿我湿全身湿，你笑我笑大家笑。那么就请尽情的玩吧，让欢笑留在漓江吧。                                                                                                                              (下续...)原图DDDD大榕树对歌台面前就是这个湖面，四周是绿树竹林，水很清，天空很蓝。竹排撞竹排很有意思吧，看那些朋友玩得不喻乐乎。原图DDDD图腾古道甑族人拥护的神灵。一路上都有，也不知道能不能拍，连镜头都没对好，仓促拍完就走人，生怕落在后面。原图DDDD图腾古道这次我跑在前面啦，拍得多清静啊。那些挂在走廊上的东东好像是避邪用的。原图DDDD图腾古道知道甑族人么？其实我是第一次接触这个民族的文化。向导说他们一直住在大山里，近两年才渐渐迁移出来。以前他们是母系族，就是女人做主。以前他们以打猎为生。他们没有上过学，他们不懂汉字，不懂汉族语言。他们生在大山长在大山，从小到大不穿鞋，他们的性情比较野。但是他们很热情，高兴的时候手舞足蹈、碰屁股。大自然的环境让他们饱经风霜，他们的皮肤黝黑黑的。                                                                                                                                (下续...)原图 DDDD西街谢三姐，阳朔正宗特色菜啤酒鱼、田螺酿、酸豆角。大家都别动筷子，等我拍完才能吃。嘿嘿，到最后盘子光光一点都不奇怪。原图DDDD西街丁丁酒吧入口，门前功夫做的不错，这么一排酒瓶就把我的目光给吸引了。其实啊，西街的酒吧并没什么特色，每家酒吧大同小异上演着那些戏码，唯一的就是老外比较多。酒吧空间很小，消费倒不低哦，玩玩就不必了。艳遇你就免了吧，饱饱眼福倒不错。旅行的时候去泡吧的确不明智，因为首次更是因为好奇，我就认栽了。原图DDDD西街已经是晚上近十二点了，西街上的行人还是那么多，真是够热闹的。丁丁酒吧门口我讲了二十分钟的电话，边讲边欣赏高挂的月亮，感觉亲切的很。原图DDDD蝴蝶泉早上踩脚踏车经过的第一景，里面有什么？我们这一行人大概没人能答得上。只在门口拍几张照片留念，顾名思义“到过蝴蝶泉看过蝴蝶标本”。原图DDDD大榕树当年阿牛哥与刘三姐定情的地方，那座很高的山下面是对歌台。上世纪六十年代初的爱情片《刘三姐》订情镜头，有人说这棵象征纯洁爱情、记载无数人间情感历程的大榕树也许会给你带来宝贵的情感启示。(下续...)