又去游了阳朔,真是不愿做神仙,愿做阳朔人啊!!阳朔总是那么美,让人陶醉.第一天:早餐后骑车去码头（遇龙河）。坐竹筏漂流遇龙河，尽享两岸青山绿水、田园风光．竹筏可以直接到工农桥．下了竹筏后就前往大榕树。游览1400多年的古榕树，它被当地人欲为“爱情树”，因为这里 刘三姐与阿牛哥相识、相爱、定亲 的地方，也是电影刘三姐拍摄地点，还看到刘三姐居住过的故居哦。游完大榕树出来骑到月亮山，游览桂林奇山之一的月亮山,原着赏月路您可以看到初一到十五月亮的不同样子。 中餐（农家饭）：无公害绿色新鲜蔬菜，香、粉、荔蒲芋头，营养土鸡。中餐后到水岩地下溶洞探秘，观千奇百怪的钟乳石，在艰险而有趣的小洞匍伏前进，趟过水流潺潺、清澈见底的地下河，体验神秘的探险情趣。神秘探险后原路返回阳朔，路经阳朔著名的十里画廊。晚餐：阳朔特色菜 啤酒鱼、田螺酿等，喜欢浪漫的也可以到西街享用特色西餐。。。华灯初上事，古典而美丽的西街散发着诱惑的气息，你们可以齐聚西街特色酒吧狂欢唱饮，或是自费观看世界第一实景、水演出《印象刘三姐》，以十五座大山为背景、江面为舞台、600百多个演员为你演出的大型实景山水演出！晚上 住阳朔．第2天:早餐后到兴坪古镇朝板山码头坐船至浪石奇观沿途经过：浪石奇观、乌龟爬山、神笔峰、九马画山、黄布倒影、20元人民币背景、朝板山、兴坪佳境。欣赏完漓江风光后中餐：阳朔特色菜：啤酒鱼、田螺鸡等。中餐后就骑车去看一下1万多年前的古人们,游览他们生活的地方 图腾古道  .然后去看世界岩洞奇观 聚龙潭.返回阳朔,结束旅游.