老公是去年5月份结的婚，但是遗憾的是，刚结婚后，马上就地震了。因为老公的工作性质原因，一直没有时间去度蜜月，再后来又开始执行奥运会的安保工作，蜜月计划再次宣告失败，终于等到了今年，老公向单位请好了假，大年初五，阳历1月30号，我们出发前往云贵广西度假，难道这就是人家所说的“好事多磨”？哎。。。（在这里先说一下，本人使用的是最原始的数码相机，照相技术业务，请大家凑合着看看就好）D1： 第一天一大早，我和老公就出发了，本来是准备前往贵阳，哪知道在路上，接到一个朋友的电话，说他们当天晚上会到达贵州的荔波，邀请我们一起前往。我当时就犹豫了，荔波离贵阳还有将近300公里，跑到那都很晚了，我们于是决定依照跑到贵阳的时间来决定到底去不去荔波。我们是早上7点半出发的，到达贵阳的时间是下午3点半，因为时间还早，所以我们决定前往荔波。这一天真是辛苦老公啦，开到晚上8点，一共开了1023公里，呵呵，第一天就宣告结束了。 D1：总行程1023公里。成都-荔波，晚上8点20分到达荔波，住顺庆宾馆。比较有名的吃的是：酸汤鱼（觉得不杂个），烤臭豆腐（不错！）花销： 过路费：494元 加油：300元 共计：794元 因为在荔波有熟人照顾，所以住宿，吃饭，景点均未花钱。D2： 第二天上午起来后，和朋友一起，开车前往荔波著名的“大七孔”“小七孔”景区。先到的大七孔。出发前我在很多游记中看到有些朋友觉得大七孔不值得一看，其实我在真正参观了之后觉得，有些东西是仁者见仁，智者见智的。大七孔给人的感觉十分的壮观，气势磅礴，还是很值得一看的。之后我们先去了瑶族第一寨，去看了那里的吊脚楼，本人觉得没什么特色，所以也就不多说了。最后去了美丽精致，像小九寨一样漂亮的小七孔。潺潺的流水，倾泻直下的瀑布，妖娆的水上森林。确实是相当的漂亮！一般来说，逛到水上森林位置已经是中午了，推荐水上森林旁的竹桶饭，炸的小鱼，特别是推荐他们的拌笋子！笋子他们是不卖的，但是那个味道，对于离开了辣椒的四川人来说，简直是不摆了！在参观完小七孔之后，我们和朋友分道扬镳，他们赶回成都上班，而我们继续前往下一个目的地，北海。因为北海距离小七孔的距离，我们决定在南宁休息一晚，再行出发。到达南宁是晚上7点左右。在锦江之星开了房，前往了南宁著名的小吃一条街：中山路。在中山路上，小吃很多，大部分是烧烤海鲜，海鲜粥，豆浆油条（貌似当地人很喜欢吃这个的样子）还有臭豆腐！因为我家老公很喜欢吃这个，在这里特别介绍一下，荔波的臭豆腐闻起来一点都不臭，吃起来很嫩，很好吃，南宁的臭豆腐呢，开始有一点臭了，吃起来比荔波的感觉要香一些（老公说的，我可是从来不吃那东西的）。 D2： 全天行程：荔波-南宁，440公里。7点40到达南宁。 花销： 住锦江之星，129元。从宾馆打车至中山路晚餐，打车往返：49元。推荐烤的生蚝，4元/个，味道相当的好！晚餐，128元。 过路费：126元 油费：140元 共计： 602元D3： 第三天8点出发，前往北海。其实这趟我们的目的地并不是北海，而是北海外的一个小岛“涠州岛”。在前往北海的途中，我们看到了朋友介绍过的一个地方“三娘湾”。听介绍说，三娘湾是中国海豚最多的地方。这个景点也是带着客人乘坐快艇，在海上寻找追踪海豚。在进去之前，有工作人员提醒过我们，这里的海豚不是驯养的，是大海里的野生海豚，是生活在一个广阔的海洋中，不是只要出海就一定看得到的，要做好准备找不到海豚。在和老公商量了之后，我们还是决定出海。快艇的价格是60块钱一个人，淡季可以砍价，砍到30，40应该是没问题的，但是因为我们只有2个人，又要赶去北海，没时间等人拼船，所以就出了200元包下了一条快艇，带我们出海看海豚。快艇在海面上飞驰，不知道船走了多久，反正我回头已经早已不见海岸线了。快艇师傅带着我们在海上搜寻着海豚的身影。我们已经做好了准备，如果找不到海豚就当坐快艇玩了：）这时候，师傅突然叫我们，海豚就在我们的身边游动！海豚是必须浮上水面呼吸的，所以要追踪他们并不难，我们开着船，慢慢的轻轻的靠近它们，师傅说，这几天的鱼很多，他们不饿，如果饿的话还会围着船跳跃，等你给他喂点小鱼小虾之类的。在海上还看到了好多巨大的水母！软软的，透明的，听说水母是有毒的，所以不敢去接触。不管怎么样，我们还是看到可爱的海豚，心满意足的从海上归来，坐上汽车，前往北海。到达北海已经是下午2点过3点。买了4点的船票，收拾了东西，等着开船。涠州岛是距离北海27海里，50公里左右的远的一个小岛，是火山爆发形成的小岛。大约在航行1小时左右，我们到达了涠州岛，刘强已经早早的在岛上等着我们了，坐上他的面包车，前往他的旅馆处。在这里先不说这个岛。在D4里，我会详细的介绍这个岛，在这里我只想说，这个岛，真的很值得来！ D3：全天行程：南宁-北海（319公里），北海-涠州岛（27海里） 花销：三娘湾门票半价30X2=60元。乘坐快艇出海看海豚，200元包船。北海至涠州岛船票半价60元/人。住涠州岛，老刘家小木屋，80元/晚。老刘的联系电话是：13097797792。 过路费：97元。 加油：200元。 共计：784元D4： 涠州岛，是一个还没怎么开发出来的海岛，我们是2月初到的岛上，岛上的温差有点大，中午的时候要穿短袖，晚上要穿一件厚外套。岛上有几个菜市场，这里的餐馆绝大部分是只负责加工的。海鲜在这里相当的便宜！但是注意，岛上是不收硬币的，他们觉得硬币是假钞。所以去岛上一定要多带点零钱的纸钞。在这里扇贝，3元一斤，珍珠贝，3元一个，超级大！还有各种螃蟹，鱼，都好便宜！！刘强带我去买的鲍鱼，70块钱一斤，吃惨了！买好菜，带到餐馆中，让他帮你加工，10块钱一道菜，随便你要吃什么口味的，让他做就是了。当然味道么，至少川味不是那么正宗的，HOHO。提示：到涠州岛建议自己把各种调味料带齐全，像我这次去，就带了海椒面，花椒面，等等调料，有条件的再带上孜然，绝对用得上！从北海到涠州岛的船票120/人，单程。上岛费50元一个人。这个上岛费收了之后，岛上的所有景点都没有门票了。我们住在刘强家的海边小木屋，面对着沙滩和美丽的海洋。他家的房子是正对东方的，是看日出很漂亮很漂亮的地方。他家门前的沙滩，有个美丽的名字，叫贝壳滩，每当潮水退去能看到很多美丽的贝壳静静的躺在沙滩上。他家有4只小狗，胖一点的黑狗，我给他取名叫小黑1号，是最可爱的一只，很听话！瘦一点的那只是小黑2号，也很乖，但是比起小黑1号还是差点的，HOHO。还有一只黄狗，叫小黄，瘸了一只脚，面相有点凶。最后介绍的是我最不喜欢，最霸道的小霸王，来福。刘强说，来福是自己跑来他家的，所以特别宠他，可能是因为小霸王是里面唯一的一只公狗的原因，特别凶！相当的凶！不喜欢他。第4天一早起来。我们先去参观了几个景点，参观了鲍鱼养殖场。下午老公买了2根鱼杆，和刘强一起，坐了条船到海中间一个很小的小岛上，开始海钓。海里的鱼都好傻的，在淡水里，那些鱼都会先试探一下，看看是不是陷阱才会选择是否去吃，这海里的鱼好蠢的！一看到有吃的，一口就上来了，根本不管是不是陷阱的，所以很好钓的。我们用墨鱼切成小块当饵，钓了很多石斑，还钓了一只奇怪的气球鱼！钓起来之后，你用手指戳戳他，他就会咕嘟咕嘟的充气变成一个圆球！很好玩的！但是刘强说，这种鱼是有毒的，不能吃的，我们就把气球鱼放走了。到了5点，渡船过来接我们了，我们依依不舍的收拾渔具，返回岛上。晚上我们又去菜市场买了好多菜，准备晚上在海边搞个烧烤会。又在刘强的帮助下，买到了很多的烟花。天色慢慢黑了。我们准备好材料，生起了火，开始在海滩边烧烤，跳舞。烟花在身边绽放，烤架上是美味的扇贝，听着海浪拍打海岸的声音，感觉真的是好浪漫好浪漫。这一天又缓缓的降下了帷幕。 全天无车程 花销：全天+头一天的晚餐，海鲜消费180元。岛内车费，80元。买钓杆，47元。食材加工费：35元。租船钓鱼，20元。啤酒：68元 共计：610元~D5： 第5天一早，我们起来后，买了最早的一班船票，离开了这个美丽的海岛，等到年底的时候，我一定会再去的！第5天，基本上是在赶路，我们离开了北海，前往阳朔，那个在国外比丽江还有名的地方。下午4点过，我们先到达了桂林的象山公园，因为听说这里是喀斯特地貌的最形象的代表，所以决定过来看了看。但是结果貌似还是让我们有点失望，感觉没什么特色，坐船游了漓江之后，又返回车上，开往阳朔。下午7点过，我们到达了阳朔。因为春节黄金假期结束了，房价也跌了下来。我们花80元，住在一家叫华粹客栈的地方，这家客栈的地理位置很不错。要住他家的301号房，站在阳台上，左边是美丽的漓江，正中一座典型的喀斯特地貌的小山，当夜幕降临的时候，那个山会打上灯光，非常的漂亮。开好了房间，放下行李，肚子早就饿啦，呵呵。我们决定在这个浪漫的街上，吃西餐！在老板的指引下，我们到了一家叫“红星特快”的西餐厅就餐。他家的黑胡椒牛排，分量很足，也很好吃！还有意大利肉酱面，味道也很不错。晚餐后，我们漫步在西街，感受着当地的文化。阳朔确实也是美丽的地方。但是他的酒吧文化感觉比不上丽江，不像那边那么热闹。也许，阳朔的美是美在他的地方文化，更美在他的特殊的美丽的地理环境吧。 D5：全天行程：北海-阳朔（675公里） 花销：坐船回北海半价120元。象山公元的船费：40元，晚餐：西餐123元。洗脚按摩136元 过路费：235元 油费：180元 共计：936元D6： 早上睡了一个懒觉，起床的时候已经快11点了。起来吃了当地很有名的特色：啤酒鱼和漓江虾，味道真的是很不错。听我们旅店的老板讲，网络上推荐的谢三姐啤酒鱼在网络的大力宣传下已经开始做烂了，他推荐我们到陈大姐啤酒鱼去，虽然我没去谢三姐那里吃，但是我感觉陈大姐做的味道还是很不错的！吃了午饭，我和老公到传说中的遇龙河漂流。遇龙河是个很漂亮的地方，他的美美在宁静。遇龙河的水其实不深的，当我们坐在长长的竹筏上，看到身边摇曳的水草，听着船夫划过着静静的水声，看着周围喀斯特地貌的山映衬在水中，那感觉，真的是美极了！喀斯特地貌，是一种少有的地形特征。他的山会一堆一堆的矗立在地面，有的像手指，有的像展翅的雄鹰，有的像小兔，只要你用心认真的去看，会看到更多的形态的：）遇龙河的漂流，我找到了一句话来形容当时的感受：不管你遇到天大的事情，不管是多大的压力还是多么的悲伤，只要到了这里，绝对能得到片刻的宁静。。。。漂流完我们回到客栈，休息一了下，又坐着车前往去看张老谋子整的印象刘三姐。到了演出会场门口，那简直是人山人海啊，我们的司机告诉我们，这还算人少了，我在想黄金周的时候，这里不知道是怎么样的景象啊！印象刘三姐，是一出表演，舞台设置在安静的漓江上。一切都是在水上表演的，整出表演给人的印象是唯美的，气势磅礴的，很值得一看，对得起130一张的门票！演出方面没有照片可以给大家欣赏，相机太差了，照不出来效果，不如不照！从印象刘三姐回来，就直接去了医院，因为水土不服，发高烧了。555555直接去医院打了点滴，回客栈休息了。 D6：全天行程：35公里。 花销：相机充电器：98元。洗衣服，20元。早饭：12元（巨难吃）午餐127（啤酒鱼，漓江虾和豆腐酿）住宿80元。遇龙河漂流：150元/船。印象刘三姐门票：260元/2人。看病：104。晚餐30元，遇龙河拍照，30元。 共计：942元D7： 第七天，早上一起来，就告别了美丽的阳朔，前往黎平侗乡。第一次发现原来病毒是会被吓跑的！在从阳朔到三江的一路，那个路啊，烂得只能开30码！紧张得我一直紧紧的盯着路面，帮老公看路，本来还发烧，冷得要命，结果开了一会，发现病都好完了！病毒都被吓跑了！我真的无语了。黎平是个侗族聚居地，是在山坳坳里面建起来的山寨。保存相当完好，规模比较宏大。我们玩了一会，又上车了，我们想住在黎平县里。那里的条件啊什么的都会好一些。所以我们又加紧了时间赶路。D7：全天行程：阳朔-黎平（423公里） 花销：早餐，15元。晚上7点到达黎平大酒店，住宿200/晚。晚餐：23元。 过路费：47元。 油费：250元 共计：546元D8： 第8天，早上起来就从黎平往贵阳前进。在离黎平不远的地方，有一个地方叫：天生桥。那是一个天然形成的大洞。站在洞下抬头看，是大自然的鬼斧神工雕琢而成的一座宏伟的大桥。我想在洞穴的上面应该会有燕子窝吧，嘿嘿，当时还想去掏鸟窝，不过实在是太高了，完全不可能爬上去啊。从天生桥出来，我们继续开车前往贵阳，准备在省会贵阳好好休息一下，以便更好的进行之下的行程。到了贵阳，开了房间，我们就前往贵阳当地的小吃街，贵阳的吃的从四川人的口味来说，应该算比较合胃口的，味道啊也不错。我们在一家叫张胖子的铺子里坐下，吃了花江狗肉，丝娃娃，等等各种当地特色，味道都不错！推荐！ D8：全天行程：黎平-贵阳（492公里） 花销：住贵阳黔南大酒店，198/晚。晚饭：153元。水果：36元，打车：20元（景区门票免） 过路费：142元 加油：200元 共计：759元D9： 第9天到了，早上起来，我和老公开着车首先前往了红枫湖。遗憾的是，我们进去转了一圈，和成都这边的什么三岔湖啊，龙泉湖啊，这些都差不多样！所以也没怎么玩，就是进去看了一眼，不推荐这个地方，除了看水，没得玩。接着开车去了另一个景区：龙宫。刚进龙宫的时候，本来觉得还有点失望，觉得没什么特色。不要着急，原来经典的在最后面，HOHO！爬上了山顶，首先看到的是一汪绿绿的水，水质也不是很好，正当我在后悔之际，工作人员招呼我们上船！结果门票是包含了船票的钱的，我们坐上船，那个船是很原始的那种，没有马达，没有脚踏板，只靠船夫的桨撑着周围的石头前进，船缓缓的划进了一个小山洞前，上面赫然写着：龙宫。龙宫其实是一处山下的暗流，里面空间很大，喊一声都有回音，里面都是钟乳石，周围安静得掉一根针都能听得见！随着导游的讲解，我们在龙宫里看到了“小龙女”“龙王”“猴子偷桃”等等景观。龙宫是值得一看的，感觉像这么大的暗流在别的地方很少见到，所以，推荐！从龙宫出来，我们坐上车前往下一个著名的，标志性的景点：黄果树瀑布。黄果树瀑布，门票180元一张，他包含了3个景区，如果要真正好好玩完的话，也许需要2天的时间，但是在这里我想提出自己的意见，我觉得应该把3个景区的门票分开卖，毕竟有些地方我们就不想去，感觉有点像捆绑销售的感觉。黄果树瀑布现在修的很先进，建议走路下山，乘电梯上山，可以节省不少精力。我们去的时候是黄果树瀑布的枯水期，不过还好的是，没有让我很失望，依然还是很壮观的。到了贵州旅游，不管这黄果树瀑布到底好还是不好，我觉得还是应该去看看的，毕竟是标志性的景点嘛。之后到了门票包含的第2个景区：天星桥景区。可能是今天我们玩得太多了的原因，我极度的恶心天星桥景区。路程相当的长，感觉起码有6公里长，一路走来，都是在水中的喀斯特小山，景色一般，不算非常震撼的那种，走到脚都要不是自己的了了，累惨了！最搞笑的是，从天星桥出来，照理说，一般的旅游景点，游客从这匹山，走到了那匹山，都会有公交车啊或者是电瓶车啊这些去接撒，接回到景区大门位置。这里不是！这里是出租车，自己打车20元下山！2公里多的路程收20多元，这不是抢人么！感觉那管理实在是太差了！所以对这个景点印象极其的差！景色呢，一般。对于好吃好耍看得多的四川人来说，景色真的是很一般的。还有最后个景区，实在走不动了，就没去了。坐上车，前往今天的落脚点，兴义。 D9：全天行程：贵阳-兴义（398公里） 花销：修车：30元，龙宫门票：120/2人（半价）黄果树（免票）电梯：60元。天星桥打车至停车场：20元。索道：24元。住宿150元。 过路费：130元 油费：200元 共计：840元D10： 早上起来，首先前往了马岭河峡谷，出发前很多朋友都告诉我们说，那里很漂亮。乘坐观光电梯下到谷底，美丽的峡谷就出现在了眼前。顺着山路走，蜿蜒的瀑布，以前没见过的钙化了的瀑布，还是瀑布群！总的来说呢，马岭河峡谷还是不错，可以看看的。从峡谷出来，我们去了这次比较看重的一个景点：万峰林。当车顺着景区小路慢慢爬高，一个大的平原出现在眼前，平的地方是一片金黄的菜花，在金黄的菜花上冒出一座一座的小山，很小很小的小山。所以才被称为万峰林！这个地方旅游的话，推荐2月中旬之后来。真是一处绝景！美极了！从这里下了山，我们又前往了一处轻松的景点，名字是：多依河。多依河看名字，是多依族，和一条美丽的河的意思，我是这么理解的，呵呵。多依河最有名的是水车，大大小小，不同用途的水车，有用来灌溉的，有用来锯木头的，有用来转石磨的！不知道为什么，这里的树都长得很奇怪，一般的树都是直立着生长的撒，而这里的所有的树都是向着水面，横着生长的！看起来好奇怪哦~HOHO。多依河的特产是小水车和五彩米，这个米是当地的少数民族用山上的植物染成，不含任何化学成分。蒸出来的糯米是五颜六色的，很是漂亮！走出多依河，我们继续前往了当晚的目的地：罗平。D10：全天行程：兴义-罗平（223公里） 花销：马岭河峡谷门票：110元/2人（半价）多依河乘坐电瓶车40元。住宿罗平：200元/晚。晚餐：82元。 无路费以及油费消耗。 共计：535元D11： 罗平，在每年的2月中旬到3月中旬之间，是个很热闹的地方，这里有个国际菜花节，无边无际的金色菜花充满眼帘。有些人也许会说，菜花有什么看的，到处都有得看，但是这里的菜花，真的真的真的很漂亮！当太阳出来，阳光洒在金色的花瓣上，会闪耀出一种辉煌的光辉，一种华丽的光辉！别小看菜花哦：）开出罗平，我们往开远市出发，途中还去了另一个景点，普者黑。普者黑很漂亮，但是我们去的不是时候。据我们的船夫说，普者黑7。8月份的时候，河中开满了美丽的荷花。远道而来的游客，拿着水枪，互相打水仗，很是好玩。普者黑的水很浅，可以站在水中向隔壁竹筏上的游客发动攻击：）我们去的时候，河面静静的，看到一些白鹭和野鸭子在水面上游来游去，还是很漂亮的！从普者黑返回停车场的时候，我和老公不再想坐船，改乘了一辆小马车，提溜提溜的跑了回去，哈哈。在普者黑能吃到一种虫，他们说是蜻蜓的幼虫，老公吃了一份，我对那类的东西一向不感兴趣，不过他说那挺好吃的，不怕吃虫的倒是可以在那里试试，尝尝呢。 D11：全天行程：罗平-开远市（401公里） 花销：普者黑船票：260/2人。小马车：10元。买轮胎：410元。住宿：160元。 过路费：50元 油费：170元 共计：1139.5元D12： 这一天的行程，我安排得有失误，我安排的是：开远D建水D元阳，其实这样安排会多走很多路程，建议之后的TX安排的时候，先元阳，回成都的路上会路过建水，直接在建水玩了就可以走。建水，我觉得没什么特色，也就是有一条老街，但是确实一点都不喜欢古城的耍法。四川周围的古城太多了，基本上长得都一样。。不喜欢。但是我们在古城那里一家餐馆吃的小吃，推荐他们当地的卷粉（不知道是不是这么叫的），味道很不错，貌似他们那喜欢吃芝麻酱的感觉呢？在建水吃了午餐，我们就往回赶（哎，设计的缺陷啊），前往今天晚上的目的地：元阳。我们没有住在山脚下，那里离看日出的地方实在是太远了，我们选择住在了新街。一家看起来在当地算不错的宾馆。后来才听说那些搞摄影的爷爷们说，如果是想看日出，最好的住宿地点是再往前开几十公里的胜村。那里离最主要的几个景点都很近。后来我们有路过那里，那里的住宿条件一般，不是很好，不怕吃苦的倒是可以住那里。会离景点近很多。在新街住下，已经是下午3点过了，我们洗了个澡，休息了一会就准备出发了。来看梯田，是个很辛苦的旅行，因为只有在日落和日出的时候，梯田才是最漂亮的。4点半，我们就早早出发，到看日落最漂亮的地方，坝达景区去看日落。到了那里，偶自卑惨了。。。。看到人家都拿的长枪短炮，好专业的摄影工具，偶们很不好意思的悄悄的拿出数码相机一阵狂拍就赶紧把相机收起来。。。。怕丢人啊。。哎。。。梯田。。好象也不是没见过，之前听人家说有多么多么宏伟，一点都想象不出来，当这一副美丽的景象出现在我面前的时候，我真的是有点说不出话来，我从来没想过，原来梯田也可以美成这样！在这里我真的很想说，TX们。。我的相机不好，真的是照不出来那美景啊！你们凑合着看吧，不要拍我板子啦。。。哎。。。。晚上在宾馆门口一家餐厅吃的饭，因为现在是旅游旺季，那个人多得啊，简直是打堆堆！起码点了菜之后半小时你才有可能看到你的菜出现。。我们点了一个他们那里的特产，梯田鱼。有点像小黄辣丁，但是有些斑点。味道还行。可以试试，毕竟是外面没有的东西哈。 全天行程：开远-元阳（280公里，饶远了，应该只有120公里左右的） 花销：住宿160/晚。晚饭：80元。 过路费：37元。 油费：200元 共计：498元D13： 为了看早上太阳一扭一扭的钻出来。我们特地起了个大早，6点钟准时出发，去另一个主景点看日出，多依树观赏点。开着车在蜿蜒的山路上前进着，周围没有一点灯光，只有无数的星星使劲的给我们抛媚眼。我和老公说，今天肯定人不多，我们开快点，找个好位置看日出。事实证明，我完全的错了！当我们到达多依树观赏点，我们瞬间无语了，N辆旅行团的大客车，无数的私家车，满当当的停在路边，差点我们连车位都没找到。走到观赏点，密密麻麻的人，瞬间打击了我，无数的长枪短炮。。。。。。。我又不好意思把偶的小数码拿出来了。好不容易插了个位置进去，等着太阳慢慢的扭出来。但是可能是运气不太好，今天早上的云太厚了，太阳很不容易看得到。7点过一点，阳光慢慢的洒了出来，看着下面美丽的梯田，像是一面被打碎了的巨大的镜子，漂亮极了！看到我隔壁一个老摄影师傅的照相机拍出来的美丽画面，我真有种冲动把相机仍了！估计仍了都没人拣！我的相机根本照不出那时候的真正景色，你们看到的图片大约是真实景色的1/3漂亮。8点过，太阳已经完全的升起来了，很多摄影师在叹气，说天气不好，但是我觉得已经很漂亮了。因为14号是老公妈妈的60大寿，我们不能再多停留，必须要往回赶了。9点过回到宾馆，收拾好东西，就开始往昭通赶。这里说一下，往昭通有一段路不是高速公路，是2级公路，中间没有隔离带，一共只有2条车道，一来一去。非常危险，开那段路的时候紧张死我了，如果是自驾游的朋友走这段路一定不要弯道超车！一定不要超速！切记切记！ D13：全天行程：元阳-昭通（735公里） 花销：午饭：96。住宿198元，晚餐：37元。 过路费：198元 加油：210元 共计：748元D14：最后一天，是纯赶路，昭通至成都。进了四川到从宜宾到内江有一段路巨烂，不知道是修的啥路！哎。。。下午3点到达成都，蜜月旅行结束了。 全天行程：549公里。 花销： 过路费：195 加油：210元 共计：405元 这次蜜月旅行基本上把云南广西和贵州的大部分地方都走完了，总结一下，在看过了那么多地方之后，我觉得还是成都最好，以前我总认为成都的交通很差，老塞车。出去之后我才发现，成都的交通确实不算差！！！！这次出去，在一些城市，还能看到大街上的马拉车和牛拉车，着实让我无语了一下。也许这趟旅行并不浪漫，但是我觉得每个人有不同的度假的方式，比如像我，我就喜欢走到哪玩到哪的这种方式：）最后祝福所有的有情人终成眷属，幸福一生：） 总共行程：5993公里。 总共开销：10138元。原图(美丽的沙滩，带刺的仙人掌，还有一位老船长)原图(阳朔遇龙河沿岸美景)原图(马岭河峡谷，在瀑布里拍摄到外面的画面)原图(万峰林D菜花中“长”出来的小山)原图(黎明的元阳梯田~如一面打碎了的镜子)