不知为什么特别喜欢在冬季出游，也许是那种萧条的气氛，稀少的游人，静静的风景让人能真正得感受自然的环境，不会在游人如织的时候，排住队在风景点影相（朋友戏称为亲戚朋友多）。ANYWAY，不论如何，定了桂林为自游的目的地，出游之前在网上、报上搜集关于桂林和周边地区的资料、游记，根据时间需要制定了具体行程，告假之后和一友相邀背包出发。花了三天的时间游完阳朔D兴坪D杨堤D草坪D桂林。辛苦一点但感觉不错，以下是这三天的游历。12月15日下周， 4：30分约友在东山地铁口碰面，但临出发前变得非常多事，搞定事情急匆匆到站台碰头是5点钟的时间，搭上地点后检查装备才发现忘带了胶卷，没办法只好出站买胶卷，正应了好事多磨这句俗语。终于到芳村客运站搭上去桂林的车，60块的卧铺车，上车之后发现车里实在不如外表看得干净，特别是售票员叫我们睡上铺时，给胶袋说上去才脱鞋，上去之后发现鞋是放在床尾位置，也就是我们要靠后面的床的鞋子睡觉，结果闻了一路臭鞋子的味道。让我真正体会呕吐的滋味，好不容易挨了十个钟头的车，终于在早上5：30分到达阳朔。出站之后摸不清东西南北，搭摩托车仔的车到青年旅馆，谁知根本就在汽车站对住不够50米，这样就给了2块钱，认真不值，不过人生地不熟悉就只有老老实实被人宰了。安顿下来之后稍作休整，出来行至车站旁边的阳朔公园，与早上晨练的老者攀谈打听独秀峰的情况，正要打算攀独秀峰看日出，谁知下起微雨，只好作罢，返回旅馆休息，天亮后在旅馆附近的一家粉店吃卤味粉。之后，打算爬碧莲峰，问当地的二十几岁路人时，他说只有一条小道上山，而且下雨之后不好走，他好象很奇怪我们为什么会去爬山，他说小时候爬过两次之后再没上过，人们的通常习惯是不会游历自己的居住地因为太熟悉而不会有什么感觉。谢过他之后，爬上他说的小道，确实不好走，是一条泥路，完全没有台阶、栏杆，脚下老是被湿泥弄得往下滑，花了差不多四十多分钟攀上顶峰，已经是满身大汗。俯瞰山下漓江围绕阳朔风景，晨雾朦胧中倍添美感。十点半下得山来顾不得已经是两脚发软(平时不做运动的后果)。回到青年旅馆，租了两部变速单车，朝着高田区进发，高田区的景点以骆驼渡江、大榕树、月亮山出名。骆驼渡江是在路上一座桥上远望漓江中几座山连绵起来形似一只在江中畅游的骆驼；大榕树是传说中壮族歌仙刘三姐抛绣球定情的千年古榕，榕树枝繁叶茂，长长的枝干象绿色的华盖伸展开来，树下有一条小溪弯延流过，小溪对面一座三层楼高的岩石，上部中间有一个倒三角形的洞，隐约见一团红色象绣球的东西挂在中间，当地人说这是绣球山，刘三姐抛绣球的地方，不知是否人为挂上，倒是山下有一块形式蛤蟆的石头惟妙惟肖，更显自然得可爱。在将到月亮山的路上有中、英文的路牌显示岩洞、泥浴的字样，想起下榻的青年旅馆贴得几张泥人的相片好奇心起，沿指引拐进一个村落，迎出一青年人（据说是村委主任）问是否要看菩萨岩，村里提供向导，票价分两种泥浴的100元/人，非泥浴的50元/人，讨价还价后以30元/人成交，在本地人带领下走进昏暗的岩洞，照明光源来自电线串上几盏40W的灯泡，有的地段灯泡坏了（听导游说是老鼠咬断电线）要靠手电筒，由于是地下钟乳石岩洞，不断有水滴下，我们于是在湿滑的道路上或行、或蹲、或爬、或拽住临时钉住的粗绳子往上爬，或战战兢兢踩住一块木板搭成的桥或梯子往下降，边爬边考虑我穿的白裤子会变成什么样子出去，顺着信道降到地下河的河道，由于是冬季水特别浅，挽起裤脚就能通过，但实在不想在这么冷的天气湿着脚走来走去，就转回了头，沿着进来的路线出洞，出来时看到顶上有一很象坐佛的钟乳石，导游说这就是菩萨岩名称的由来。洞不是很深走得快几十分钟就可以逛完，但好在未经人工雕涿，走起来会很有趣，值得一玩，跟随导游返回村庄，在村口的门前坐着休息，眺望月亮山半月形的月影，最为奇特的是月亮山, 山头有一天然大圆洞, 两面贯通,如从不同的角度变换观看，你会看到此洞初时状若弯弯上弦月, 逐渐变成半月、圆月, 继而又变成下弦月,在骑车的路上你可以完成看到月蚀的全过程。正在小憩时，走来一个女孩子，自我介绍说是遇龙河长大的，今天带人来菩萨岩，问我们是否跟她们一起爬月亮山，甚至给我们遇龙河的照片，动员我们明天请她做导游去遇龙河，早就在网上听说阳朔有一帮当地人做导游，今天真正体会，不过实在是没力气再爬山，谢过她之后踩单车返阳朔。四点钟返回旅馆还车后，向旅馆的 人打听明天游漓江的船，记得羊城晚报曾登过一篇《省钱省时游桂林》文章提及兴坪有赶集船到杨堤、草坪，但旅馆的人却说只有旅游船走，赶集船我们已经错过了时间搭不上了，可以帮我们订旅游船的票120元/人，同时还推荐我们去坐漓江夜游船看鸬鹚捕鱼30元/人，与友商量觉得夜游值得去，船票到兴坪再买，就订了夜游的票，约好七点在旅馆出发，就与友游游荡荡逛西街，西街是阳朔县里一条长约四百米的步行街，有点象云南丽江古城的小街，石板路两旁店铺、酒吧林立，逛了一会觉得肚子在叫，想起中午除了吃了几颗朱古力什么也没吃，看到路边的红星吧，记得网上有人说这家的PIZZA不错，于是推门进去，要了份味道不错。填饱肚子后继续逛街，友是个对购物特别有兴趣的人，店铺可以一间一间仔细的搜索下去，只为找一件合心水的东西，而我实在提不起兴趣，见到一家网吧，想起和人约起网上见，赶紧进去，丢友一人逛西街，在网上发发短信同ICQ好一阵忙碌，忙完付帐时发现周围坐得全是鬼佬，差点以为自己身处异域，时间差不多已经七点，要赶去看夜游，旅馆的人带我们到码头，一艘机动船已经在岸上等着，旁边一只小竹筏，上面停住6只鸬鹚，我们坐在机动船上看旁边竹筏上的鸬鹚下水捕鱼，只见清澈的漓江水中鸬鹚在丝丝飘动的水草里穿梭，游动速度极快，可惜的是忙碌半天只得几条小鱼仔，还不够塞牙缝的，这时船主才说冬天水浅不会有大鱼，实在与以前书上看得感觉不同，不禁有少许失望。游玩和鱼鹰拍照十点后返西街，进了旅行家酒吧，赫然望见红星酒吧老板坐在里面聊天，和老板打完招呼后环顾四周，正对着门口的墙壁画着几幅人相素描，侧面墙壁用毛笔写着旅行家三个大字，上面密密麻麻落着各式各样签名，是曾经到过酒吧的客人的涂鸦。倒时十分配合酒吧的气氛。要了两瓶啤酒，坐下商量明天的行程，正在头痛明天的游船时间，一个女侍应过来和我们聊天，谈及船的问题，她告诉我们很重要的的信息，也就是其实赶墟船是3、6、9开兴坪，1、4、7开杨堤，也就是如果明早赶到兴坪可以搭上赶墟船去杨堤。她说她家住在九马画山的脚下，毕业于杨朔旅游学校，毕业后喜欢杨朔的氛围所以留在杨朔，同时谈及现在的旅游区对钱的热衷也是深恶痛决，可惜不记得问她的名字，有她的帮助我们才得以顺利的照原计划搭船开始游漓江的旅程。十一点，拎住啤酒走出酒吧，走到汽车站约定一辆三轮车明早6点去兴坪码头26元（据酒吧的女孩子说的价钱25元来砍价）。又返回西街口的夜市吃本地著名的啤酒鱼，正宗的啤酒鱼在西街里过了钟点吃不到，好在盗版味道也不错。酒足饭饱后回到青年旅馆冲凉睡觉。12月17日AM5：30分被闹铃吵醒，漱洗之后昨晚约好的三轮车已经在门口等住，倒是很准时，摸黑赶到兴坪码头是七点，问过船是7：30分发出，就回头在兴坪镇上逛逛，一会天已开始蒙蒙亮，看到路上有人挑着一些土产往码头方向走，猜想是搭船赶集的，于是返回码头，船已经靠在岸边，船舱很简陋，两边是两排长凳，中间空出空间放赶集的东西，一些矮凳散放在四周，人不多，货物倒是堆了一半，船行开始了漓江游兴坪D杨堤最精华的部分，清晨晨雾索绕，山色青秀，如在仙境，这一部份的景点以九马画山最为出名，山体自然形成的斑驳纹路象一匹匹骏马，能持出多少匹只有仁者见仁，智者见智了，据说可以最多看出九匹（照片见图），你可以试一下。由于是逆水行船，加上冬天水浅，两岸村庄不时有人出来搭船，船行得很慢，10点钟到杨堤。上岸后跟赶集的人到集市上，其实是镇上一个小的菜市场，平时空着，赶集时大家都摆上东西卖，倒也人头涌涌，热闹非凡。在集市附近找了一间外表看上去还干净的小饭店吃早餐，老板娘热情的招呼我们，吃过饭后，寄存背包在店里，打听下午去草坪的船2：30分开船，还有近三个多小时的时间，就打听去月光岛的方向，顺着码头沿着漓江边步行十五分钟左右就可以到一个被江水围绕的小岛，我们去的时候岛上满是红叶，地上厚厚的铺了一层，衬着周围的青山绿水分外醒目，岛上有很多未完工的竹楼掩映在红叶中，像是一个被遗弃的美丽的荒岛，只有我同友人听着脚步踩在落叶的沙沙声，晒着冬日暖暖的太阳，这种慵懒的感觉真好。推荐带朋友来岛烧烤或野餐。返回杨堤，搭上2：30开往草坪的船，游历杨堤DD草坪的漓江段，此时阳光灿烂，山在水中的倒影的清晰可见，不时有观光船载着一群游客经过，我和友坐在赶集船顶倒成了他们的拍摄对象。特别搞笑的是船行到一个村庄居然赶上来一头肥猪。到草坪时已经时五点钟，草坪走二公里就是冠岩，山形状象古时的帽冠，估计名字就是这样得来，冠岩有一个地下溶洞，修了象广州白云山滑道，可以坐滑车高速冲下山，有不少游人。不过我们要赶5：30去桂林的中巴，时间仓促没在草坪多做停留。中巴平时5元/人，每半小时有一趟去桂林很方便。赶到桂林已经是晚上7点多钟，搭摩托车仔的车到桂林青年旅馆（滨江路46号）50元/人，凭学生证40元/人，同人合租了一间上下铺位四个床位的房，有洗衣房、咖啡吧、自行车出租、行李免费寄存，浴室设备很新，卫生很好，据服务员介绍旺季时经常是订不到床位。稍事休整后出来逛街，本来想找网上介绍的桂林的老字号酒楼大吃一顿，向路人打听发现中山中路重新装修整顿桂林酒家，同来馆都已经拆了，只剩一家味香馆等我们找到时也已经关门了。没办法只好去青年旅馆的服务员介绍的马肉火锅一条街，找了家坐下吃一锅25元，还送二两米粉，马肉吃起来感觉象牛肉。总得还不错。吃饱后打道回府，回到馆同屋住的两个女孩子已经回来，问起她们的行程，是从广州坐火车到桂林在本地跟旅游团，转了一下桂林的几处公园，坐旅游船到冠岩，本想去杨朔但水太浅游船过不去只好折回头。就这样已经花去千几元了。看来我们还算好运。一夜无话。12月18日早6点起身，去爬位于桂林市东北部的叠彩山公园，到时天还蒙蒙亮，与晨练的老人家一块登山，倒是显得我们脚力不足，落在后面，不过好在一路美景无限，外加来之前以将关于桂林市内几大公园的景点资料收集整理打印出来，按图索?，让我们在欣赏大自然的美景之余，不忘探寻古往今来文人志士在此留下的诗句和建筑之精心细致之处。之后的七星公园及象山公园都靠这些资料的指引，才得以不枉此行。所以旅游前的准备功夫也是很重要，它让你玩得尽兴。七星公园是桂林最大面积公园，桂林明信片里代表之一驼骆山就在里面。值得一去。中午回到旅馆退房后，寄存行李在前台，青年旅馆提供免费寄存服务。又跑到昨晚那家味香馆，吃它的招牌一粉三吃，顺便跟服务员打听桂林酒家，同来馆的地方，原来这几家都是一个饮食集团做的，中山路装修时拆了，没再重开。真是让人扫兴。下午去到象山公园。象山公园边有很多撑竹排的，15元/人，说可以把你送上象山公园里，其实是从象山的鼻子部分也就是水月洞偷送上去，上去没事，一会保安就会不知从哪蹦出来要你再交10元门票，所以不要相信那些撑竹排所说的话，老老实实买票上去。逛玩三个公园后发现时间还有多，于是又开始为晚上的肚子找地方吃饭，抓了几个路人问哪里有桂林菜吃（桂林人的态度真是不错很热情），都说不是很清楚，但都有提到桂林人这家店，还是在中山路，又杀回中山路，进去看原来是一间综合性的快餐厅，提供中、西经济快餐，顾客不少。看看菜牌又是些常见的菜，只好点了几样没吃过的小点心当下午茶。跟住在附近商业街逛商店，有一片在装修中的商业街，搞得很不错，宽宽的砖道上两排欧式装修的档口，估计是未来的商业中心。装修好之后一定不错。希望有机会还可以回来逛逛。晚上回到旅馆，在附近的五星级的大宇大饭店就餐，原是想旅游区五星级餐馆应该有桂林的特色菜式，结果令人失望，只好点了一条漓江鱼，另外一道服务员推荐的一道素菜，听着古筝和二胡的弹奏，由于是旅游淡季，没人住店，偌大的餐厅就只得我们和一对老夫妇两对人吃饭，早早吃完出来，江边夜市已摆满了摊位，慢慢逛了一下，只是些骗鬼佬用的鼻烟壶之类的东西，假得可以，真是有损千年古国的声誉。回到宾馆取回背包，搭上九点钟的大巴，结束了三天的行程。回想背包自助游的历程，虽然辛苦，但实在比跟旅游团来得自在，所以说是辛苦自在游桂林。哈！