

            2013年3月桂林阳朔五日游（梯田，漓江漂流，银子岩）3.27上海浦东起飞-桂林机场宿：桂林宾馆 标间升级的五星套房，出乎意料的好，居然还自带泳池放好行李，迫不及待的出门，一看居然就是榕湖景区，看来地理位置也是很好阿！围着湖走着走着，不知到哪里了，打个车去金龙寨填饱肚子先！起步费7元加2元燃油附加费，9元。 坐在车上发觉，这个城市居然没有红绿灯阿，行人基本就是看着闯，司机看着踩刹车。食：金龙寨 清蒸剑骨鱼很嫩，口味偏清淡，这时好想浇点蒸鱼豉油，石锅漓江虾很鲜，就是个头小了点，鲜榨的木瓜牛奶很实在，没有掺水，还有菌菇汤很鲜美。花费130多元，整体的印象不差，但是后面吃到更好吃的了双钱龟苓膏甜品店：桂花糖水龟苓膏，椰香西米露龟苓膏，味道都不错，这家店是回酒店的路上偶遇的，离古南门不远，味道不错，当时有点后悔应该点18元至尊龟苓膏的，还有冰淇淋，可惜一顿晚饭加甜品实在塞不下了。装修的蛮有小情调，位置也蛮隐蔽的。3.28 龙脊梯田一日游在淘宝上订的票，直接酒店门口接。桂林宾馆的早饭是出乎意料的好，中餐，西餐，米粉，选择种类太多，但是时间有限，赶着去坐车，暗暗决定明天一定要从容吃到饱。8点半酒店出发，下了一夜的雨，渐渐变小了。希望Rp给力，太阳公公快点露个脸。坐在车上发现桂林的导游很给力，中文介绍完后，开始英文介绍，接着开始唱山歌，一点都没闲着。到了龙脊梯田，从旅游大巴换到专门的爬山大巴，从来只说山路十八弯，这里绝对有88弯，坐者大巴都有点游乐园的游乐项目的感觉。车开到一半，发现都是云，都是云！！啊，难道最后我欣赏的是云中漫步么，汗一记。终于车停了，剩下的山路要自己爬上去了，此时雨已经停了。不过导游也说了，如果爬不动，也可以坐人力的轿子，抬着上去，价格嘛，论斤收费，一斤2元。。。暗问一下，需要像杀猪前一样，过磅么？所谓的山路，是铺好的石阶，非常不平，加上雨后湿滑，满难走的，还好我有备而来，穿着最舒适的鞋子。走了三分之二的路，还是云雾缭绕，此时歇息一下。食：竹筒饭 竹筒鸡 味道不错，腊肉鲜笋一共98元其实量不大，腊肉都是肥肉，山里的笋很鲜是真的。吃饱过后，开始往上爬，这时候Rp爆发了，太阳公公居然开始露脸了，梯田全貌，尽收眼底。距离最佳观景点，七星伴月阵是越来越近了，每走几步都有观景台，还有租借民族服饰拍照的。租借服饰10元，自己相机随便拍，也有照相帮忙拍，选中的话一张照片10元。摄影师很热情，最后不好意思，就挑了一张照片，10元，一共20元。主要穿着这身行头，人家的指导pose很专业，是自己根本拍不出来的风格。梯田和云朵开始玩捉迷藏，忽而云雾迷离，忽而露个正脸给大家瞧瞧关于梯田，七星伴月我是觉得很抽象，但是很壮美，很舒服，看的整个人心旷神怡，没有油菜花，是那种很有层次的绿，整座山的郁郁葱葱，充满生机，绿色和天空相连，总之不虚此行！上山不容易，下山也很困难，为赶时间，选了捷径，但是相对山路更陡峭，爬完山路，坐回大巴上，感觉吃的那些都已完全消化，真的是饿了，累了。义江缘（自费项目70元）梯田一日游130，无购物项目，但是有这个自费项目，想着来也来了，就进去看看了。坐船一路，看到水车，长发瑶族的梳发展示，唱山歌的迎接。船估计就坐了10分钟左右，然后进白裤瑶的博物馆，作为母系氏族的一些习俗的介绍，看少数民族的歌舞表演，比较欢乐。下山实在走不动了，选择了飞索渡江，滑了下去，20元，噌一下，飞在空中，就到了，到下面是空中照片的自费选择，也是20元，看看拍的还行，就拿下了，当留个纪念。让导游在中山路口放下来，直奔椿记烧鹅食：椿记烧鹅招牌烧鹅， 萝卜鱼丸，鹅三宝，榴莲酥，芒果捞，水果拼盘号称是桂林的海底捞，服务很到位，上菜用跑的，小座位没了，选择的拼桌。两个女生，完全不顾任何形象，低头猛吃，转眼烧鹅空了，鱼丸空了，榴莲酥空了，味道都超级赞，吃的超满足。一看对面的两位，喝着清粥，烧鹅还在，青菜还没动，两个女生的战斗力完胜男生，我们的菜都没上完，对面的居然开始吃完打包了，一滴汗哦！！！饭菜吃完，甜品吃完，服务员，上水果！这时已经吃的超级满足了，小份的水果拼盘里有火龙果，金桔，小番茄，西瓜，最后的选择是把西瓜打包！椿记烧鹅量足，味美，上菜速度快，绝对的五星推荐啊，一共吃了170多元，为嘛这个店没开在上海呢？吃饱饭开始逛桂林的步行街，感觉没啥逛头，纯粹属于饭后帮助消化的，一路走到酒店，正好。3.29 漓江漂流淘宝上提前预订的，提前一天收到短信提醒，说有如果下雨可能封航，但是目前还能漂。早上在酒店的早饭，从容吃到饱，然后准备出发去飘流，下次来桂林，我还会选择桂林宾馆。出门，准备打车去火车南站，但是宾馆门口的司机，都一个劲的忽悠，要送去码头，拜托，我是做过攻略的，我又不要去坐游船，我要去竹筏漂流。在少年宫站坐公交22路到火车南站，公交1元，坐桂林-阳朔公交，15元，在杨堤口下车，在路口坐阳朔到杨堤码头的公交5元，上车就将车牌号码报给竹筏杨师傅，下车就有人等候来接了。天气格外的阳光灿烂，买了一个花环就上竹筏开始漂了。。四个人的标准座，一个人98元，不够人数也要付35元一个空位费，算下来两人包筏266元。漓江漂流绝对是享受！！！！春风拂面，两岸青山层出不穷的印入眼帘，美景当前，就这么坐着，呼吸着，心中无比的平静和悠然自得，那是相机也拍不出的美景。这就是传说中的桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，如若不是身临其境，是绝对无法体会的。在九马画山的时候，下竹筏停靠了一下，马儿很抽象，景色很赞在兴坪上岸，来到了20元人民币背景风景处，拿出20元人民币比对了一下，果真如此啊！烈日的骄阳，把花儿都晒的有点焉了，到底是什么天气预报说下雨啊！漓江精华段，全程1.5小时，漂的整个人都懒洋洋的，无比的悠闲，一上岸立马感受到烈日当空，有些睁不开眼睛，买顶帽子先。从码头下来，凭着竹筏师傅的票，可以免费乘坐观光车，到兴坪镇公交站。公交7元，到阳朔汽车站。宿：君豪酒店，汽车站下来一路走个10分钟，离西街也有段路，酒店老旧，都是跟团的大巴，和桂林宾馆一比较，立马逊色。但是酒店不要住西街上，晚上酒吧很吵。收拾完，向西街出发。食：红星特快 黑椒牛排，什锦披萨，老板的招牌推荐，果然味道不错。七分熟的牛排，很实在，味道刚刚好，披萨也好吃。还有一部分是早饭之后的一顿饭，饿太久了。强烈建议去飘流带上干粮。芒果帮：招牌芒果汁，超级浓，好实在。西街的晚上：热闹非凡，手工艺品，衣物，大排档，酒吧，各种歌手，吆喝声，明明说现在是淡季啊，可是整条街都是人，各种肤色，各种口音，点菜单的阿姨都操着一口英语， Chinese food ,beer fish，每家店都是中英文菜单，原来这就是地球村啊！天空开始打雷，顶着下雨，回酒店了。3.30 上午发呆，下午银子岩下了一夜的暴雨，遇龙河全线封航，原定的遇龙河漂流计划被迫取消了。联系小莫，将明天的银子岩提前的今天了。但是都已经起来了，早饭吃过了，酒店又没有wifi，原本携程赠送的自行车租赁也是今天，但是一场暴雨，都只好作罢，于是，两个人，暴雨天，向西街出发，一边欣赏烟雨漓江的迷离，是别样的情调。白天的西街，安静的沉睡的感觉，没有了吆喝的叫卖声和人生鼎沸的热闹，是恬静和舒适。路过乱了，看着舒适的环境和wifi，就进去了。点什么都是其次，为的就是发呆，刷围脖，上微信，本来是坐着的，渐渐变成躺着了。想想周六的9点，我平时还是在睡懒觉的吧，现在听着雨声，看着窗外的山，旁边是和我同样被这场大雨困住的游人，刷起围脖。食：瘦子米粉老字号的米粉，先在门口用钱买票（还是高中那种塑料的饭票，贰两叁两那种），然后去窗口取米粉，浇头和汤水要自己去添加。味道还不错，反正比我平时吃的米粉好吃多了。游：银子岩淘宝定的，接送加门票，往返只需3.5小时，从西街口上车，20分钟车程，换好门票后排队进去，里面有景区导游。洞内比较黑，加上路线比较崎岖，跟导游走是不错的选择，走完全程1.5小时。不得不佩服大自然的鬼斧神工，加上一个个故事情节，给银子岩抹上神秘的色彩，游山玩水之后，这绝对是值得一饱眼福，话说游过银子岩，一世不缺钱，希望真如所言！食：啤酒鱼阳朔的招牌菜，但是必须得吃辣的缘故，所以这没有成为阳朔的第一顿主食。因为选择实在太多。最后去吃的一块瓦，西街路口，不要发票，还可以打8折，人气超旺，坐在路口，欣赏风景绝佳。一条鱼，配个蔬菜，一顿饭吃的刚刚好，由于我们的吃相实在太诱人，顺便给店家坐广告了。中年阿姨不断站在店口吆喝，一会中文，一会英文，热情四射啊。。。等天色暗下来之后，西街的人气愈发旺了。各种手工艺品的，摆地摊的，卖唱的，酒吧的，夜宵，烧烤，逛到晚上十一点，还是超有人气的。3.31食：斑鱼火锅一条三斤的斑鱼，片了八盆，老火清汤锅，最能吃出鱼的鲜美。火锅的蘸酱是醋，酱油，葱，姜，反正是特别香，鱼片超嫩入口即化，点了两盘蔬菜，吃到最后，好满足！旁边正好是阳朔本地人的家族聚会，富贵楼的斑鱼火锅，感觉比啤酒鱼好吃多了，吃到最后整个锅底就变成白色的鱼汤了。收拾行李，从阳朔汽车站公交到桂林火车南站18元需要1.5小时，坐16路公交到安新小区，走到民航大厦，坐机场大巴20元，需要40分钟，然后就顺利的登机回上海了。遇龙河漂流没去成，有点小遗憾，下次一定要再去。桂林很少红绿灯，行人过马路拼胆量，开车随便变道，有时甚至变到对面的道上了。机场的道路比较平坦，风景比较好，其他的路都是那个颠簸，额头撞了好多次玻璃。一元的纸币很风靡，第一次感受到一元这么值钱的时候，是金桔一元一斤，可惜淋了雨，放了一夜，坏了一半。后来居然还看到五元六斤的，回来上海，还是十元一斤的金桔啊！！絮絮叨叨中，在机场的候机过程中写下这篇游记，桂林五日行欢乐的结束了，上山（梯田）下水（漓江）高空（飞索渡江）入洞（银子岩），都一一体验了一把，还吃了这么多美食，一场暴雨将原本紧凑的行程，整个脚步都放慢了，西街来回走了很多圈，如果下次来阳朔，我还会把这次的自行车骑行和遇龙河漂流补上，那样就完美了。。。
        