由于计划明年生个虎宝宝,这次假期没有去北海道，带上爱好摄影和探幽访古的老公一起奔向国内的阳朔。甲天下的桂林一直是我们的诱惑，于是出发前便在网上发出邀请同行的帖子,虽然我一直对网络持怀疑态度,但为了找到更多同伴一起去遇龙河游泳,便也想到网上碰碰运气了。也不知是我们运气不好,还是老公运气差,我们没有找到同行的有缘人,不过却在网上找到很多不常见却很有用的信息。晚上的班机到的桂林, 睁开朦胧睡眼，入目是车窗外皓月当空。路边树木山川的剪影在月华下谦卑的后退，很晚了，就打车去了网上预定的锦江之星（位置实际上有点偏僻，不过设施还好，服务也不错）,老公非常不喜欢桂林，美丽的桂林梦让我们产生丝丝的不舒服，很仓促的在大堂预定第2天的漓江精华游，只希望早点赶到传说中的阳朔。早早起床才发现一日游的漓江团那么早出发原来是为了拉大家先去码头的购物商场消费，老公开始迁怒我的功课做得不好，船上一路无语，我也委屈S了。2点多，终于到了这个号称小资天堂的地方，一下车，形形色色的当地人围了上来，老公找了家土特产超市买特产，还把我凉在一边，似乎感觉他对桂林彻底失望，有马上回家的念头了。无奈中联系了遇龙河山泉居的老板接我们去乡下，这是最后一个功课了，我不知道老公是不是会再次抱怨，几分钟后旅馆的车已在超市旁边等候，银色别克凯越，第一印象不错，免去了这群人的纠缠。司机还比较帅气,后来才知道他就是旅馆的合伙人之一。10 分钟后到了旅馆，在村口下了车，一栋白色建筑印进眼前，感觉不错，第一进:一张健康的乒乓球桌 第二进:英式桌球 第三进:酒吧台 第四进:居然是一座山，山脚下就是一个小庭院 ，坐在院子里的秋千上等待是最快乐的事情。睡觉旅游的5月6号:醒来已经是11点多,看看外面的太阳(天哪,37度),我们便没有出去,居然在客栈呆了一天,真个怪事,自己都不敢相信,是来阳朔睡觉?遇龙河漂流访古:网上到处可见遇龙河遇龙桥的片片,原计划和老公到遇龙桥漂流遇龙河全程的,想不到小鱼却鼓动我们去漂世外桃源---遇龙桥这一段,理由是下游太多大煞风景的东西了, 遇龙河是越往上游越好。偏偏老公喜欢，临时决定听店家的了,第2天早上起来，不知什么时候，一辆载着竹伐的拖拉机已经在山泉居门口等我们了,还有2个同小鱼年龄大小的年轻小伙子在上面,应该就是我们的筏工啦。天啊，拖拉机带着我们颠行了20多分钟来到一个幽静的地方,眼前便是恬静空灵的竹桥村石桥，很古朴，让人一看就喜欢的那种,这里寂静得不得了,似乎我们在破坏这份沉寂,要不是有识途老马,我真的担心能不能走回去?心中暗暗窃喜:山泉居总算没有让我在老公面前丢脸!走上竹筏, 小朱师傅便熟练的把船划到竹桥古石桥下,小朱还滔滔不绝的介绍起这座古石桥来,(我现在只记得小朱说这是遇龙河第一座古石桥,至于典故却兴奋得忘记了),让喜欢访古的老公看个够,感动得老公都跟他们称兄道弟了:)。一路上果然幽得出奇,静得出奇,除了清澈见底的水草,除了倒影中的青峰,就只有我们几个破坏者了,的确是个与世隔绝的好地方,真是美妙绝伦,让人屏息,就连长在这里的小朱也激动不已的向我们夸这。在不知不觉中前进了大概20多分钟，扑面而至的便是我们游程中的第一个农用拦水堤坝，也是沿河农用拦水堤坝中最高的一个。浅雪青的堤坝，像是给这里的绿水青山，系上了一根调色的腰带，调整和丰富着遇龙河画卷的格局与意趣。瞬时，我们的神经不由得绷紧起来，心怦怦地跳动，小朱他们小心翼翼地挥动浆板向堤坝靠近。不一会儿，竹筏飞下近 4米高的堤坝，冲出数米远便也恢复了先前的平稳，哈哈,小朱他们的衣服却湿了不少,我们却没有湿,真不可思仪,那 “ 有惊无险 ” 的冲坝场景却令我们回味无穷 。 水，向前方流淌着。船在慢慢前行,我们的心情也在前行,也不知过了多久,隐隐约约记得下了好几个堤坝.我们来到了富里桥,这座桥比竹桥那个更大更圆,我们穿过了富里桥，眼前豁然开朗，像是刚从长江三峡中穿过，而到达一片开阔境地那般，顿生一种舒坦之情。小朱象个学者一样,又耐心的给我们介绍桥的知识了，真没想到,在农村生活的他们,对数据还会那么清楚!桥长 30 米，宽 5 米，高 10 米，与遇龙桥同建于明代永乐年间，桥面、栏杆、台阶均用大方石砌成，是阳朔县三大古桥之一。顺流而下近一个小时，我们便来到了巍峨壮丽的遇龙桥前。看见几个老外在遇龙桥跳水。竹筏靠岸了，看看表,我们行了3个多小时,非常的过瘾,还从小朱身上学到不少东西呢 ,给了150元船费给小朱他们,感觉真值!都说阳朔已经非常商业话,我也有些体会,没有想到在遇龙河却碰见小朱他们几个朴实的当地人,临走,只想说,愿他们能喜欢自己的生活,更愿他们的明天同这份山水一样美好,有机会还来!鸣谢：老公，朱木林师傅（人不错，忠厚，老实，电话：13132835999），小鱼（遇龙河山泉居合伙人之一，人相当豪爽，还答应下次飞过来替我们买3折的机票呢，电话：13977330055）。注：我不是帮他们打广告，这是真实的情况，供大家参考而已。还有，5月的阳朔已经很热了，要注意防晒。(01)(02)(03)(04)