

            知道马蜂窝这个网站已经很长时间了，但因为自己从来就不是一个游侠，而且文笔也欠佳。所以基本上也就是在出游的前夕上来补充一下营养。。。为了给今年的旅行目的地找一下灵感，来窝窝闲逛中，一时兴起，想写点什么，于是补上最近一次的出游旅程。。。2012年9月29日傍晚，一行4人驾车从重庆出发，踏上到广西北海的快乐旅程。29日夜宿贵阳，由于时间紧，甚至可以说是相当仓促，30日早上7点左右就睡眼惺忪的出发直奔此行的第一个目的地北海。。。也许是走得早的原因，一路畅通无阻。。。经过一天的舟车劳顿，终于在当天下午5点左右，闻到了海的味道，到达北海。由于天色已晚，便忙着入住酒店，之后，根据之前所做的功课，来到号称性价比相对较高的海鲜一条街（其实都不知道有没有找对地方），找了一家人气很旺的餐馆，结果吃下来，感觉有些小贵，而且味道也很一般，服务那个差啊。。。忍了！用餐完毕，逛了逛夜色中的北海市区，典型的海滨小城，最大的特色就是电动助力车那是相当的多啊，可以 说是人在车海中，车在人海里。。。10月1号，起了个大早，就直接前往银滩。。。酒店窗外的景色北海的街景像大伞一样的小叶榕会开花的刺猬树北海的银滩广场清晨的银滩传说中的幸运星造型寄居蟹的窝窝海边的祈福树由于时间很赶，所以并没有登上涠洲岛，有点小遗憾。1号下午，在采购完海产品之后，踏上去往阳朔的旅程。。。1号晚夜宿南宁，感觉南宁不大，但城市景色还算OK，笔直的主干道，路很好找，跟重庆主城区风格迥异。车上照的南宁的街景大概10月2号的中午到达本次旅程的第二站-阳朔阳朔街景，可能是节假日的原因，交通确实不敢恭维，人车混流。遇龙河上的竹筏泛舟晚上夜游阳朔-西街熙熙攘攘的人群沿街很有风格的小店品尝啤酒鱼和漓江啤酒（老实说，其实感觉一般般，也许吃的就是个气氛吧）10月3日，开始返程路过阳朔附近的一个景点-世外桃源传说中的野人表演回重庆路上在贵阳附近作短暂停留-游青岩古城10月4日晚上回到重庆！END......
        