尝试一个人的旅行，然后背起背包来到了阳朔。之前没有做很多的准备，唯一做的只有预订了晨风客栈的房间，至少不用担心露宿街头了，之后的行程随心、随兴，那也是另一番心情。因为最近冷暖气流的交汇，春天了，桂林阳朔还是异常的湿冷。晚上十一点半时来到了客栈门口，这是一条幽静却不失风华的街，一下车，一股冷气扑面而来，身体毫不留情的颤抖了几下。客栈里温柔的光线让我迫不及待的走进屋内，顿时屋里的温暖把我包围，并不似酒店般的豪华晶莹剔透，简单、简洁，类似于家的摆设家的味道。阿木和苏苏在客厅欢迎我的到来。第二天，睡到自然醒，确切的说是被鸟叫声吵醒的。我不明白这里的小鸟怎么那么不识抬举，惊扰了别人的春梦，却还在引吭高歌。也许在这里这样才谓之自由吧，不用去顾及，不用去迎合，也不需要做作。隔壁住了一间来自法兰西的一家三口，面对异样的肤色异样的言语，更多的是陌生感。下楼去，见苏苏在吃早餐，那就是传说中的桂林米粉，看着苏苏那吃相想也知道不好吃。苏苏打趣说连着好几天吃，就是山珍也有腻人的时候，为了重塑桂林米粉在我心中的形象，为了他们桂林米粉的声誉，要请我去吃米粉。我们在距离客栈不远的地方挑了人最多的一家（甲天下米粉），发挥人道主义，在旁边站了很久才见里面人流渐少。一份二两米粉，一份豆浆油条，两个小女人少了之前的拘禁，本性毕露，吃得不亦乐乎。快到中午时，我跟苏苏还有MR SEBASTEVEN商量去哪玩，最后一致赞同游览世外桃源和漓江（杨堤D兴坪），纵然他们一句英文也不会说，苏苏陪着我们一路游览。世外桃源，如果说是旅游开发商的精明，倒不如说是大自然的鬼斧神工。除了门口的一些少数民族的人工建筑外，两岸的村庄，小桥，流水，块状的田地，阡陌交错，是春天，翠柳，黄白相间的油菜花，还有已是如四月繁花绚烂火红的桃花，一切的一切是那么的自然纯朴，跟陶渊明笔下的世外桃源是有几分相像的。我知道了，在桂林的方言中，“狗肉”就是好朋友的意思，几个外国朋友听不懂，看到我们嘻哈的称呼别人“狗肉”他们也跟着哈哈大笑，算是自娱自乐吧，可能他们连自己也不知道他们在笑什么。上岸后要经过瑶寨要喝糯米酒，很好喝。还有抛绣球，我们一个也接不到，苏苏跑上鼓楼去跟壮家小妹不知道说了什么，一行四人每人接一个！乐坏了。来到杨堤，负责接我们的叫苏师傅，人很好，很热情。即使老外什么也听不懂，他也很尽力的去介绍去比划。问他有必要吗？他们又听不懂，他说我只做我该做要做的。我们一路走走停停，原本两个小时游完的我们花了三个多小时。途中上岸在一农家饭馆吃午餐，味道不错，只是几位外国朋友很纳闷为什么鸡爪也要端上桌，他们不会用筷子，可是夹豆腐的技术我们自叹不如，老板人很好，还把自家的甘蔗拿出来给我们吃，这让我一度怀疑国外有甘蔗这类产品吗？因为他们都不知道怎么吃！下午6点的时候我们才回到晨风客栈，虽说一路过来不是坐车就是乘船，但舟车劳累一词显然国人很早就意识到了的。我们都没有精力再去逛闻名世界的西街了。洗去一身的疲惫，下楼跟客栈里的男生聊天。不能简单的说他们热情，感觉像朋友，像家人，这样的方式一下子把我们的距离拉近，觉得很轻松。那是一种单纯，真诚。楼梯口拐弯处粘贴着绿色天空公益助学活动的栏目，第一感觉这是一间善良的客栈。两侧都是游人留下的字迹，记录心情，写下祝福，很温馨。沙发上，一本书，一杯茶，一种心情，一种惬意，原来可以如此的悠闲自得。窗上放着苏苏从市场淘回来的花瓶，很精美，海芋是假的，不知名的花正散发着清香，橙黄色的小花是真的，苏苏告诉我如果它喜欢这里，那就可以活半年，从她的眼神里我看不出半点的玩笑。很奇怪为什么要把真假花放在一起，苏苏幽默轻描曰我就是要他们待在一起让他们做对好朋友，那他们打架了怎么办？放心吧都是一些乖巧的好孩子，不会打起来的，那要是小黄花活不了了怎么办？我每天给它吃香的喝辣的，它会舍得离开我麽！……我们就这样天马行空的聊呀聊，在苏苏的世界里看到的更多的是简单。书柜背面的墙上放着卡片，心愿瓶，明信片。写下想写的心情，记录想记录的话语，留下想留的牵挂，放下一个心愿在这里，等待，来年见证收获。一切都是那么简单。第二天，我们还是结伴而行骑自行车去了优雅恬静的遇龙河，老天爷很是照顾我们，那天阳光普照，在去朝阳码头的岔路口停下，一人戴上一个附近老婆婆自编的头花环，是苏苏送给我们的礼物。唯一不好的，是头顶的花环老是掉下花瓣！要是是月季小野花之类的就好了，居然是菜花！要命的是苏苏对菜花的味道过敏！几个外国朋友却是怡然自得自顾自的享受一路的美好（其实是人家不知道我们发生了什么，什么也听不懂），初春的烈日加花粉惹的糟糕心情，在遇龙河上飘荡的时候只想睡觉，我们闭上了用来看美景的双眼，暖洋洋阳光洒在懒洋洋的人儿身上，别样享受。为了肯定竹筏师傅的辛勤，睡醒一觉后协助师傅推竹筏下坝，为师傅照了几张满是笑意的脸庞，询问师傅此座山彼棵树像什么是什么……在阳朔待了三天，带走了阳朔的风景，阳朔的风情，收获了一段友谊我把心愿写下，留在阳朔，留在晨风，来年，我还会再回来。旅行，有时也不一定要结伴而行，走走停停，停停走走，下一个站点我不确定将流向何方，时间只是经过，刚好留在这里……2007.9.29 漓江精华段漂流，印象刘三姐8：30D桂林火车站火车准时到达桂林，跟LP在车站广场留影后直奔马路对面的担子米粉（2.5元/2两，2元/两），要了2两，吃下来还是不放汤更加好吃，当然桂林米粉是上海的没法比的，赞！9：00D杨堤渡口吃完米粉，回火车站前的停车场坐去杨堤的小巴（10元/人），半个小时的车程到了杨堤路口，转一辆去渡口的小巴（2.5元/人），到10：30下车，跟约好的杨师傅见面，去他侄子家吃饭，黄皮果已经过季，没吃到可惜了，可以在他家的冲凉房冲个地下水澡，相当凉快。要了一锅鸡汤，红薯苗，竹笋炒鸡肉，炒螺丝，一共60元，毕竟是农家菜味道一般，但都比较鲜嫩。13：20D漓江漂游（电动船）从漓江渡口上了杨师傅的电动船，整条船就我跟LP两人，谈好了价出发（全程160元，上半段电动船加下半段电动竹筏，入村费16元/人和关卡5元/人算在里面，杨师傅人很热心，而且整条船就我跟LP，没好意思还价），一路上杨师傅讲解很详细，每到一个景点都会放慢船速，调整船头让我们拍照，跟LP坐在船头赤脚荡漾着漓江水，真叫惬意。14：20D漓江漂游（竹筏）14：20到九马画山，上岸数马，岸上有纪念品卖，跟鱼鹰合影2元/次，换上竹筏继续下半段，因为杨师傅他哥寡言（他说的话跟LP也听不太懂），下半段大部分时间自己搜索景点，一路下来YY了好几个山头，15：20到“20元人民币”处，终点也到了，上岸拿出准备好的20元人民币狂拍，相机没广角拍不完整，小郁闷一下。总的说来，景色确实相当美，漂流下来早晨的头疼全好了~~嘎嘎15：30D去阳朔上岸包了辆电瓶车去兴坪车站（2元/人，不想跟别人拼车，7元包车），15分钟后坐上去阳朔的小巴，又碰到了那对广东夫妇，他们徒步加竹筏只花了80元，让LP好生佩服了一番，他们还介绍了一家阳朔当地的旅行社，给我们后面的旅游省了不少钱，路上多的朋友还是好的，哈~16：45D到达阳朔到达阳朔，跟广东夫妇一起去那家旅行社定印象刘三姐的门票，去了发现确实相对蛮便宜，印象刘三姐（123元/人），顺便还买了龙颈河漂流（110元/人，包来回车）和银子岩（50元/人，包来回车），买好票去驴宸客栈放行李（80元/标间）。18：40D印象刘三姐赶时间随便在西街吃了点小吃，在旅行社门口坐观光车去印象刘三姐（2元/人），一个小时的表演，音效和画面相当震撼，LP甚至嚷着要看第二场，123元觉得蛮值。21：20D西街小吃在印象刘三姐门坐观光车回西街，早已饥肠辘辘，今天的主要战场定在小吃，SORTING一遍下来，西街桂花桥的那个岔路的几个小吃摊比较推荐：老于糖水，清补凉（3元/碗）绝对赞；他隔壁的米粉摊米粉（3.5元/碗）也相当不错，据说已经做了20年；桂花桥对岸的莫老手擀龙须面的水晶馄饨（9元/碗）比较不错，他的龙须面是刀切出来的，老板边做边喊着“先饱眼福再饱口福”，相当好玩。23：30分，西街的店面差不多都收摊了，回客栈前路过KFC，进去买了点鸡块和烤翅带回客栈。。。。。阳朔DAY1DDOVER