

             年轻的时候就应该有一次说走就走的旅行。走之前看天气预报说每天都要下大雨，但实在想释放下早已沉重的心情，还是背起背包上路了。。。很幸运的是来到阳朔的这三天都没怎么下雨，看来是很眷顾我的嘛！  来回路费花了一千来块，另外不到一千就全花在吃、住玩上了。  D1：出发喽！   在火车站等到桂林的火车，有点小寂寞，又有点小期待……  D2；一路赶到桂林的时候，桂林刚刚下了一场雨，雨后的桂林到处都是湿的，第一程当然是漂杨堤到兴坪了，票是从某宝网上订的130/人，据后来拼饭的妹纸说他们能订到30元/人的筏子，真心感觉有点小悲剧。    今天赶上了传说中的漓江烟雨，可这烟雨也太大了，关公看到了个大概，可观音只看到了个小概，一切都是雾蒙蒙的。   2块钱买了个小花环，杨堤路边有好多老奶奶推销这种花，很便宜，就是戴起来不舒服。     这个开阔的江面和这云雾缭绕的山峰，是不是有种在过神仙日子的感觉呢？   到了兴坪古镇，天下起小雨，古镇很小，适合慢慢地去看，我什么东西也没买，直接就做车去了阳朔，7元/个人，车站就在这个巷子的尽头。 到了阳朔，就找到了订的秀秀客栈，老板娘服务态度还行，但感觉没有懒人堂，吉安里做的好，各项设施一般，就是洗澡的热水水头比较大，晚上逛西街，在富贵楼吃的斑鱼火锅，两个人吃了170，有点小贵，但味道绝对可以试一试，尤其是第二天在和吉安里老板推荐的大排档相比之后。推荐西街的金牌玉米汁还是可以喝喝的，味道相当不错。晚上在西街买了件衣服，一个丝巾，一百来块大洋，回旅店睡觉。 D3：早上到了传说中瘦子米粉吃他家的米粉，味道确实不错，比桂林火车站的和第二天骑单车吃的那家好多了，网友的建议果然给力。中午又等两个拼饭的妹纸一起吃饭。    这两个妹纸咋还不来呢？中午吃的依然是斑鱼火锅，加了点牛肉，蘑菇之类的，一顿乱炖。可悲剧的是吃过饭后是我付的钱，有个妹纸掏出100元，可我没钱找，后来在阳朔的日子里再也遇不到那个妹纸了。   下午游了传说中的银子岩，70元/人，车包接送，当然游览之后导游会带到购物点。我们直接从购物点走回来了，也不远，离西街也就两三公里样子。回旅馆的路上看到了传说中的懒人堂，可惜的是我并没有订到房间：    回了西街继续逛街，泡吧，进的是丁丁酒吧，这个酒吧很规矩，没有什么最低消费，但也没什么看点，始终是劲爆的音乐，非常无聊，人也很少，泡了个把小时就回去洗洗睡了。 D4：晚上睡觉的时候已经将近一点了，第二天起了个大早……十点起床，吃了点米粉后（6元/人），就骑单车上路了哦（普通车10元/天，山地车30元/天）。    我们从阳朔一直骑到了旧县，再到工农桥和大榕树，来回有三十公里吧，有不少上坡，沿途风景确实还不错，值得一试，就是费力，特别累       下午骑回阳朔已经四点半左右，收拾行囊回家喽。     D5：安全到家！ 
        