4/24/2009      广州-桂林            t39/       19:47-6:42      前一天公司的篮球比赛终于顺利结束了，我们如愿以偿地得到了女子冠军，没有白费2个月的辛苦训练。今天我可以开开心心地上路去旅行了。上到火车上，放好行李，我坐在下铺看周围的人。在我对面下铺的是一对年轻母子。男孩大概3岁，显然是第一次坐火车，很好奇，眼睛一直滴溜溜地到处瞧。这对母子是回桂林公公家。男孩很害羞，不太走动，只是一个劲的问“妈咪，这是什么？”跟她们聊了一阵，看了一会报纸，老公开始在车厢里溜达。看到别人喝啤酒，一下勾起了老公的馋虫。老公也买了两瓶啤酒，一袋豆腐干。再拿出一些我们带的东江鱼，老公吃得津津有味。老公不抽烟，爱喝点啤酒，也比较喜欢吃。到了一个地方，他一定要吃好喝好，别的都好说。老公喝完了酒，倒完了垃圾后，刚好到时间熄灯睡觉。 4/25/2009       桂林-阳朔     早上6点多下了火车，我们直奔汽车客运站。在桂林火车站出站后右转，走上几分钟就到了客运站。买了桂林到阳朔直达的汽车票，15元/人。1个半小时后就到阳朔了。阳朔汽车站就在西街的旁边。我们一边逛一边找客栈。后来在河边的小城部落住下了（130元/观景房，带小阳台）。3楼的房间风景很好，但蚊子太多。随便一打就可以消灭20几个蚊子。不过晚上点上灭蚊片后居然没有蚊子咬，真是奇迹。冲了一个凉后，在西街随意逛逛。虽然已经早上10点多了，但没有多少店铺开门。可见阳朔是一个夜生活丰富的城市。大致对阳朔的街道有所了解了后，我们在“红星特快”坐了下来。出发前，在网上有人说红星特快的批萨比必胜客的还好吃，特慕名而来。吃完后我们直后悔，与现实差太远了。必胜客的好吃多了。中午睡了一觉后，决定骑自行车去十里画廊。我一直梦想着与老公穿情侣装，骑双人自行车到处跑。现在终于实现了，我一路上非常兴奋，时不时地将头靠在老公后背上，或时不时地与老公用力蹬自行车。老公也被我幸福的笑声感染，拼命地蹬车。我们吸引了不少人回头率。路上的景色越来越美，我们不时地停下来照相。虽然路上有不少景点，如蝴蝶泉、聚龙潭、大榕树公园等，我和老公对它们都没兴趣。我们一直骑到月亮山，到了可以看一个月不同时期的月亮的那条街。这条街与我7年前来的时候变化太大了。7年前这周围没有什么建筑，你可以在任何地方随意地欣赏月亮。现在街两旁建满了饭店，还有各家建的观景台，收费1元，让人非常扫兴。不过月亮山还是那么漂亮。晚上到了西街最有名的饭店“谢三姐饭店”吃饭，点了啤酒鱼（毛骨鱼40元/斤），螺蛳酿，凉拌豆腐。感觉啤酒鱼味道还可以，但没有惊喜。也许是期望太高了，也许是广州好吃的鱼太多了，心里不免有些失望。可能广州来的游客都会有这种感觉。上午的时候托客栈老板买了“印象刘三姐”的票，第二场的。135元/人，包来回。虽然比网上的130元/人贵了5元，但不想折腾了。听导游说，印象刘三姐几乎每天都爆满。看完后觉得还可以，但觉得前边的表演比后面的好，可能是到后面没有什么新意的缘故吧。