

            null   对于桂林北海，蚂蜂实在有太多的游记可供参考。本人对于热点就不想多写，聊下非热点吧。先来张漓江图片   漓江风光     null    null       著名的九马画山 细看山壁石纹可依稀辩出群马形象，栩栩如生，神态各异，正是“马图呈九道，奇物在人间”，如奔、如卧，似嬉戏，若啸，合称“九马画山”。这九匹骏马 或立或卧，或奔或跃，或饮或嘶，或饮江河，或嘶云天，形神毕肖。画中有各种形态的骏马，有的低头饮水，有的昂首嘶鸣，有的扬蹄飞奔，有的静静伫立。例如山顶的那匹好像在嘶风长啸，而下方的大马仿佛低头饮水，尾巴高翘，而又有人认为这尾巴则更像马头，是在向前奔跑！    著名的20元人民币背后图案，有没有  西街 null   null     桂林七星公园   七星景区位于桂林漓江东岸，漓江支流小东江畔，距市区1.5公里，因七星山七星岩而得名，是桂林市最大的综合性的生态景区，占地面积约134.7公顷，集山青、水秀、洞奇、石美于斯，俨然成为桂林山水的缩影，自隋唐时期起就已成为游览胜地，如今更成为世界旅游组织推荐景区、中国首批AAAA级景区、国家重点名胜风景区、桂林的核心景区 偶去七星公园是早晨7点，身穿运动短衫，镇定自若，相机由偶阿姨携带，偶孤身进园，遂逃票成功 null  各位朋友可找下，偶在哪里      null    null  1998年，美国总统克林顿访华时，曾在骆驼峰脚下的月牙楼发表环保演说。偶后面的就是月牙楼。 月牙楼以其传统素食著名，有桂林素食第一楼之美誉。这里的素食有100多年的历史， 独具一格。其中最为著名的“尼姑面”一直流传至今    “骆驼山”是桂林的第二城徽（第一城徽为象鼻山），也是七星公园的标志性景观。因骆驼山的形状像一把老式的酒壶，所以又叫“壶山”。 山下还有一只天然的大酒杯。旧时，朝阳映照在壶山桃林之上、桃花红遍，有“壶山赤霞”之美誉。清光绪十七年（1891年）朱树德将其列入桂林续八景之中。 友情提醒：公园和七星岩可以打包买票，也可单买公园门票。个人认为七星岩没意思，景色太一般，可以不去  七星岩里有导游带，一批批的放客，洞内的灯光由导游控制，导游到了哪里，就开灯，然后让他们的摄影师给游客“免费”拍照，出洞后收费取照。他们拍完了就关灯，不管其他客人是否有在拍。  夜幕下的象鼻山        象鼻山是桂林的城徽，是桂林山水的经典代表，市内的露天景观，是桂林旅游必看的景点。（宣传语） 友情提醒：象鼻山景区门票75，有当地身份证1元。 象鼻山被桂林当地人视为最没有意思的地方，除了拍象鼻子，根本没有看头，所以进去与否请考虑清楚  象鼻山大门附近有当地人专门带人坐船进去，价格可以商量  龙脊梯田   null   null   著名的“七星伴月” null   友情提醒：龙脊最好的游览时间是每年农历4月20以后的半个月，这个时候梯田开始放水，很多优秀的龙脊摄影作品就是这个时候产生的；还有就是九月下旬，是丰收的季节，是金黄的世界。还有就是龙脊的雪景也很棒，不过是否下雪以及每年下雪的时间不定，看运气了。  龙脊梯田只是一个景区统称，包含龙脊寨(壮族)、平安寨(壮族)、中六寨(瑶族)、大寨(瑶族)、田头寨(瑶族)、小寨(瑶族)等若干村寨。就梯田本身而言，最壮观的是大寨的金坑梯田，和附近的小寨梯田。央视12台的片头以及大家经常看见的龙脊梯田宣传图片和影视作品绝大部分都是出自金坑梯田。门票50元，包含大寨和平安龙脊两个景区，进入另一个景区时两日内有效。  偶去的是平安寨，平安和大寨之间可以徒步石板路到达，时间约4个小时，如果时间紧张，推荐游览金坑梯田，平安村的梯田规模较小。  靖江王府 偶老姐是学校教授，免票     靖江王府位于桂林市中心地带，（现又称桂林王城）墙高门深、气势森然，建于明洪武五年（1372年），洪武二十六年（1393）筑城墙。至今已有630多年的历史，比北京故宫建成的时间还早。现为广西师范大学校园内.这里是明代藩王中历史最长及保存最完整的明代藩王府，共有11代14位靖江王在此居住过 友情提醒：在右边上小门进，不要钱，但你要装像个大学生 地址：王城就从火车站坐11、99、10、100路等，到十字街下车，问一下，走过去就行了  null   null   null       (桂林众山之王独秀峰)  null   王正功是南宋著名诗人，“桂林山水甲天下”这句在全世界流行了八百多年的千古绝唱，正是他老人家笔下所出。  《鹿鸣宴劝驾诗》 百嶂千峰古桂州，乡来人物固难俦。  峨冠共应贤能诏，策足谁非道艺流。 经济才猷期远器，纵横礼乐对前旒。 三君八覆俱乡秀，稳步天津最上头。  桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参。 士气未饶军气振，文场端似战场酣。 九关虎豹看劲敌，万里鲲鹏伫剧谈。 老眼摩挲顿增爽，诸君端是斗之南。         两江四湖 把桂林市中心区的漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖贯通，形成环城游览水系，即“两江四湖”工程。这是一个富有激情、富有想象力的工程，是桂林历史上最大的环保工程。今之两江四湖，已为甲天下之桂林山水锦上添花，是令中外游客流连忘返旅游景点。 null   null     null  位于“两江四湖”的日月双塔，其中日塔是目前世界上最高的铜塔，铜塔位于美丽的杉湖中心，是中国第一座全铜宝塔，高达42米，共9层，用600吨铜铸成。湖底有一条10米长的湖底隧道与另一7层高的宝塔相连，双塔相映成趣，为两江四湖一绝。日塔以佛教文化为主，有中国最全的十二生肖守护神，月塔以道教文化为主。   友情提醒  两江四湖:(步行游免费，晚上活动还可以了,不过似乎花费的银子多了点)
        