

            继续桂林  西山公园 null  null  null     null    古东瀑布  古东森林瀑布高约17米较。两边各有铁链让游客作扶手用。泉水清凉，双脚落入水中一身清爽，其实开始登瀑布后，没有人身上不湿的，拿导游的话来说，到桂林不湿身是不可能的  null   null     null    null  null    义江缘     null    null  传说中的长头发  红瑶是我国瑶族中的一个部分，他们闰要居住在广西的龙胜县境内，喜穿红衣裙而得名。而且红瑶女子自古以留长发为美，她们从少女时开始留头发，世代相传护发、梳发、盘发经验。平时盘在顶上，一旦放下，有的长及至地，很有特色，难怪广西红瑶族女子盘发获“吉尼斯之最”，成为世界“第一长发族”。 null    null   苗族图腾  北海游   北海老街――珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 null    null    null    null   null  友情提醒：老街出来不远处有一座小桥，桥旁边有很多卖海鲜的，价格比较公道，味道也行，推荐一下，可惜偶记不住地点了。  涠洲岛   2005年10月23日，中国最美的地方排行榜在京发布。此次活动由《中国国家地理》主办，全国34家媒体协办的“中国最美的地方”评选活动，历时8个月，涠洲岛被评为“中国最美的十大海岛”，排名第二。 友情提醒：从大陆到涠洲岛是逆行，很多人受不了海浪会呕吐，建议出发前吃颗晕船药，以免影响形象 null  null  null   null  著名的月亮湾 null  null  null         null   null  null  null      银滩 null  null    红树林   null  null  null  null  null  null            发图片到此为止 纯自主游，就不提供旅程和费用等情况啦 若朋友你觉得哪里顺眼，可以问偶 今天天冷，没出门，特发图片为念
        