五日四夜桂林游记第一天 上午七点从家出发到达北京首都机场，搭乘9：25的飞机，在机场遇到了老公的同事们，他们一行六人也去桂林，真巧啊。 12：25分到达桂林两江机场，桂林下大雨，雾大，在机场门口顺利的找到了网上订的酒店派的接机司机。一路上和司机简单聊聊了桂林有什么地方好玩的。各位驴友注意了，在这儿我和老公被司机师傅给忽悠了，去了最不用花钱的独秀峰，每人掏了50元的门票。其实独秀峰就是广西师范大学，不用花钱从旁边的校门就可以进去，后来知道老公的同事也被司机忽悠了，看来独秀峰是桂林必忽悠处，大家一定要小心啊。顺利的入住了酒店，并联系了明天漂流的毛师傅，然后出去转转。象鼻山的门票是33元，觉得不值就没有进去，围着象鼻公园转了一大圈。那个累啊！老公玩命的在象鼻山门口找缝隙照相，哪知这象鼻山外被围得严严实实，狡猾啊！在象鼻山公园门口看见一大妈刚从里面出来，赶紧上前问道：“大妈，里面好看吗?” 大妈忙掏出相机给我们看，不错，象鼻山这样就算去过了，同时，感谢这位热心的大妈。晚上去了最繁华的正阳步行街，人好多啊，都是来旅游的。桂林米粉很出名，一般爱吃拌粉，味道还可以，步行街上的小店里的东西都很贵，我和老公只是转转看看。我们以吃为主，在步行街上找了一家吃的人很多的油炸王，看见名字以为很油，实际吃起来，感觉还不错，挺香的。我和老公都吃了个肚歪。大概10点了回酒店，我们住的是四季春天，挺干净的，早早睡觉，明天要早起啊。第二天  早上6：30起床，收拾好东西，7：30坐上酒店门口的2路汽车，一人1元，到达汽车站下车，然后走到火车站，搭乘桂林到阳朔的大巴，告诉买票的到阳提下车，车票每人10元，到了目的地，正好碰到也要去漂的两个人和他们约好的师傅，一起等小巴到渡口，大概20分钟后，来了一个私家车，师傅跟司机说了说，我们便跟着上去了，一人3元，把我们拉到渡口，毛师傅已经在那儿等我们了，问了价钱一个筏子120元，于是我和老公就上了筏，天气还是下着小雨，淅淅沥沥的落在脸上。漓江的景色非常的壮观，可惜我们今天有点雨，看不到青山绿水了和倒印的美景了。有点小小的遗憾。不过感觉还是挺美的，我坐在筏边，看着远处的山和雾，很惬意。（要是不下雨，可以把脚伸到河里。）老公一直在和毛师傅聊天，我时不时给他们来个特写，毛师傅比较实在，他也会给你推荐一些吃饭的地方，但不会强迫你去，我们最后还是选择了毛师傅推荐的地方请他一起吃了午饭，午饭问道不错，美中不足苍蝇太多了。大概13：30我们到达了心坪渡口，坐上三轮车，一人5元，这三轮车开得让我们心惊肉跳，左边是大山，右边是大河，路只有一个三轮车宽。老公说：“我们要将生死置之度外就不怕了。”阿弥陀佛我们终于到了心坪县，换乘中巴到达阳朔，车费5.5元。雨还在下，此行中最不完美的就是天气了，老在下雨。到了阳朔我们入住了丽景假日酒店，不怎么样，我们去的是淡季，标间198元，前台告诉我们要是旺季，标间700元。想定一下晚上的刘三姐印象的票，旅游部告诉我们，因为下雨，已经停了两天了，今天还是开不了。郁闷…。安顿好了，出去逛逛最有名的西街，虽说是淡季，但是人也不少，去了大家都推荐的谢大姐家吃最有名的啤酒鱼，要了尖鱼，感觉不怎么好吃，也可能是我们吃不习惯，晚饭共花了168元，贵！西街很热闹，有酒吧，小吃，超市，自助洗衣店，很方便，我们转了会，找了一家环境不错的酒吧，老公要了瓶啤酒，我要了一杯鸡尾酒，再来两盘薯条，边吃边看着街景，时不时老公给我捏两张相片。西街真是热闹啊，晚上的酒吧声大的吓人，和北京的三里屯有一拼。晚上10：00多了回酒店休息，准备明天的行程。第三天  昨天晚上老公说，明天7：00起去酒店吃早餐，我心中暗乐，你也就是说说而已，果然，第二天一睁眼，9：30了，一拉开窗帘，不会吧还下雨，下雨也阻挡不了我们的计划，先退了房换到了晨光酒店，是观景房，挺干净的，就是没有电脑。150元一天。安顿完毕，在酒店门口租了两辆自行车，准备去大榕树和月亮山，因为不认识路，所以有雇了一个导游，说是导游其实就是帮你带路，不过人挺实在的，在阳朔感觉人都不错，至少都在明面上。价钱也都差不多。掏了40元就出发了。导游说20分钟就到了，可因为下雨，我们足足骑了30分钟，到了大榕树，18元门票。进去转转吧！一棵大榕树，还有刘三姐对歌的地方。有点像个公园。因为这个景点的缘故我们放弃了去月亮山的计划，觉得都差不多。于是沿途到了门口就下车拍几张照片，就算去过了，好不容易骑回西街了，累死了，指路大姐推荐去银子岩，给了大姐120元，约好下午2：30坐车去银子岩。先回酒店洗洗涮涮，老公的裤子都湿透了，怕他感冒，赶紧让他洗个热水澡。 很快2：30了，大姐来找我们带我们去坐车，30分钟车程到了银子岩，大家在阳朔不要怕上当，因为那的旅游业很成熟了，很多价钱都是透明的，每家相差也不到20左右，一般多打听几家，比较一下，或者直接在住的小客栈或者小酒店订票也会便宜些。银子岩是值得来看的地方，真是很壮观，很漂亮，大家走一路叹一路，叹它的雄伟美丽。我和老公也是走一路拍一路，不过因为洞内太黑了，感觉照的效果不怎么好，银子岩是一个值得去的地方，全程游完需要一个半小时，里面有各种奇妙形状的岩石。6：00回到了西街，这一天过的很充实，很惬意。就是感觉饿，因为今天淋雨了，所以想吃点火锅，热乎一点，看来西街是不适合吃火锅的地方，火锅实在是不咋地啊，老公没吃饱，又打包了一个披萨回酒店，坐在小阳台上，喝着啤酒，吃着披萨。这叫一个爽。刚想睡一会，老公收到短信，同事也到阳朔了，在这么远碰到熟人，缘分啊，那不用说，会和同事，同事住在马克波罗，他们住四天，所以砍了一下价，100元一天，屋里还有电脑，不错。美中不足是临街，晚上要吵到1、2点钟，适合躺下就着的人住。老公同事先去了龙脊大寨，看了照片，感觉挺美的，我们明天的计划是漂流，可是下雨，又怕危险，去龙脊还是漂流，犹豫中…晚上10;30，最终决定，于是在酒店定了去龙脊的票，一人150元，包车费门票。 睡觉，早起。第四天  早上6：30起床，退房，准备离开阳朔，因为下雨，所以没有看到刘三姐印象，此行的遗憾处。7：30坐上去龙脊的大巴车，晃晃晃，三个小时到了平安寨，老公同事到大寨，足足走了八个小时。我们则是换乘上山的中巴，坐车进寨，盘山路很多都是直角转弯，一侧是石山，一侧是山底，很危险啊，看来司机的驾驶技术真是不错。到了寨子门口，今天的天气不错，天很蓝，水很清。这个寨子是在深山里，很偏僻。这里的女孩子有些一辈子都没有出过这个大山，听她们说，她们从小都没有上过学，也没有想过要出大山。寨子里的阿妈们也特别热情，她们也会向游人推销一些小玩意，在这个大寨子里还有希望小学，这么深的山还有这么多人住，想想心里有些不是滋味。晚上6：30我们返回到了桂林，没有去象鼻山，觉得有一点点的遗憾，于是就租了个竹筏，15元每人。在江上远远的看到了象鼻山。然后我和老公背着大包在桂林大街上溜达，找酒店。走了很多的冤枉路。天慢慢的黑了，我们还没有找到老公同事推荐的酒店，咬咬牙继续走，哈哈！终于找到了，好累啊，酒店不怎么样，和我住的春天差远了，不过一晚上才八十，就最后一晚上了，忍了。晚上，又去正阳步行街转转，很巧，晚上8：30看到了漓江大瀑布酒店的大瀑布。一直以为看不到了，因为每天晚上就是分钟。太巧了，走到广场时正好开始，于是又去，老公赶快录下了这一景观。又去吃了油炸王和米粉。溜啊溜，又十点多了，时间过得真快。第五天早上7：00出门，打车去机场。途中司机师傅很好，带我们去一家不错的米粉店，买了两份米粉作为早餐。在机场吃着米粉，老公说这是这几天吃过的好吃的米粉。安检、登机，桂林再见。我们玩的很愉快。                                   2009/5/21