

                 好吧，等急了吧，付小花广西桂林游记新鲜出炉喽！说真的，这次我是真的把魂儿等回来后才开始写游记的，呵呵，因为太美了......     由于只顾着临行前的喜悦，所以没怎么照顾到桂林天气状况，直到最后一天要出发了，才发现接下来的一周全部是阴，小雨，多云转阴的天气，汗啊！！心里默默把凡是知道的各路神明通通拜了一遍，保佑啊！！！  3月13日 多云转晴（嘿嘿，灵验了！）  早上7：45分灰机，马不停蹄的到了机场，不愧为首都，人山人海，彩旗飘飘。从到了机场,安检，再到上灰机，一气呵成，没有浪费一点时间。不过后来才听说有天津到桂林有直航，所以要批评下张小耐童鞋，都不好好做功课！！！从上了灰机，心里就蠢蠢欲动，一到桂林就更不得了，南方温暖，潮湿，四处的花啊，朵啊的，弄的我是心花怒放，天津来之前刚还下了雪，这一下子，嘿嘿！！到夏天啦，啦啦啦，真有看见女孩子穿裙子哦。 第一站：杨堤-兴坪漂流 从桂林机场出来，做大巴在火车站下，之后乘公交去杨堤。由于是旅游淡季，所以从杨堤到杨堤码头平时10分钟一班车，这次公交足足等了有1个小时，好在撑竹筏的师傅心地好，耐心的等着我们。好了，开始漓江精华段的漂流，上大片！   九马画壁    太阳出来喽!嘿!喜洋洋喽!嘿!...    ,忘了介绍我的旅伴-奥特曼.张小耐   上了码头，便来到了兴坪，古老而又宁静。     由于漂流玩的时间太长,所以匆匆告别了兴坪,搭车回阳朔。预定的-懒猫青年旅舍，呵呵，不只有猫猫啊，还有我最爱的lucky!      今天张小耐不乖，把相机摔了，晚饭后害的我们不能照大片，只能西街卖醉喽!!哈哈,也叫介酒消  愁.但是事实证明,介酒消愁愁更愁,因为在即将来到的48小时内,张小耐又将摔了她的第二个定焦镜头.   一个高鼻梁的英国妞开的酒馆，啤酒味道不错，大家可以去尝尝啊！就是有一条很凶的狗狗。   到处是民族特色的服饰店.    3月14日 小雨转多云  一早的行程因为突如其来降雨而耽搁，山里的雨，美极了。。。如下便是雨后的遇龙河，也是此次隆重推荐的最经典的一端漂流。不禁有这样的感叹,此景只应天上有,人间能有几回闻!  路线：雨后抵达金龙桥，逆水行周到达富里桥，再往回漂流到旧县。  百年沧桑的富里桥     清澈见底的水草   岸边上的水牛       鸬鹚   两岸风光     如果说漓江是大山大水大风光，我则更喜欢遇龙河的小山小水小意境。下船后，本打算拼车回阳朔的，不过确实有些小贵！！于是打定主意骑车回去，嘿嘿，却见到了意想不到的风景.   油菜花...    满山遍野,油菜花开...    晚上印象刘三姐，小卡片没拍出大片来，所以就不在此献丑了，建议大家去看，很美,很震撼.  3月15日 多云  今天和几一个驴友一起出游,大家在青年旅舍商订好骑行路线：蝴蝶泉―大榕树―聚龙潭,出发!!  说实话，不大恭维这几个景点，除了聚龙潭乘了短短几分钟的船外，所有景点都是人工开凿的，沿路的风光到是不错,还是看看照片吧.  蝴蝶泉,没什么特别,主要就是民族歌舞表演.    可古老,可古老的大榕树    聚龙潭   听驴友们说,月亮山可以在公路上看到的,所以我们撒了欢儿的骑啊,找啊,看啊! 结果,走错路了... 嘿嘿,不过却找到了个吃饭的好地方,龙潭人家.随行的小学弟,跟老板聊的那叫一个开心,把人家的粮食啊,菜啊,统统问了一遍,点出了中午的大餐:黄焖鸡(现挑,现杀的),炒菜心(貌似里面还有黄黄的油菜花),炒米饭(可好吃了,现在想来还留口水),无意中翻到了他家接待外宾的小吃菜单,所以给大家照了下来!!貌似很西方的小吃中,竟然多了个刀拍黄瓜,哈哈!   下午原路返回,跟大家说再见,退房,奔往相公山.相公山坐落在阳朔和桂林中间位置的葡萄镇荷包村,小耐耐是个摄影发烧友,所以我们特地前来.但天气有些阴哦,担心会看不到星星.老赵说:如果晚上下雨,明天早晨就可以看的到.结果,我们开始等啊等,等啊等...  3月16日 5:30 伸手不见五指,别说星星,连日出也不见,我们还是依然登上了相公山.  天空在漫漫的变亮...,我照的是漓江第一到弯   烟雨漓江...   大亮后,回山庄吃早饭,补觉.10点多由本次导游赵大叔带我们从另外的角度观看漓江的第一到弯.  此番一去,山高水远啊!  小付妹纸加油啊!!!小张妹纸不好好走路,摔到了吧!   当你知道你经历了重重险阻,是为了看见眼前的一幕,值了!    另一个角度观看相公山,有没看见远处的观景台?我们一早去的就是那里.     依旧回来,吃饭,午睡.等着下午去看漓江第二道弯.  无意中发现了有个洞的山,看见了没?   第二湾路程随远,但很平坦.  猜猜树上掉挂的是什么?   哈,不是梨啊!!!是柚子.没结果实的柚子树,我觉得有清清的茉莉花的味道.地上的两个大柚子是赵大叔用石头扔下来的,老厉害了!!带上我们胜利的果实继续前进!!  漓江全景    对着漓江吃柚子,哈哈!这才叫生活!    沿路上偶遇...   3月17日 小雨转多云  来到桂林,上午正阳街漫步,下午象山公园.  沿路风景    烟雨桂林...   象山公园   象鼻山的小象们   远眺桂林,一幅水墨丹青   两江四湖一景  3月18日回天津  带着满心的不舍回天津了, 特别感谢此次旅游的总设计师张小耐同学，嘿嘿。 关于此次出行总结如下： 1.桂林当地景点门票较贵，所以建议大家可以考虑淘宝购买。而且很多天猫的商户就在西街附近有实体店,可以直接取票. 2.如果不想买照片的话，就千万别让当地人给你照相，他们不是很友好的。 3.桂林的好多野景可美了，所以一定要骑着车出去转转。（要骑山地车，而且带避振的，要不太累了） 4.吃饭倒是很可口，很适合北方人，现在还在怀念他们的酸豆角，还有啤酒鱼，嘿嘿。 5.桂林很小，走路就可以去周围的景点；阳朔的汽车站也可以把你带到想去的地方，只是票价比当地人稍贵了点点。 6.你根本不用担心天气好坏,因为不一样的天气,有不一样的桂林...  总之，桂林是适合你慢慢体会，慢慢欣赏的，不同的四季，有不同的桂林，有你不同的想象...               
        