

            有问题可以直接微博我哈~（顽皮鬼和蛋定哥）：http://weibo.com/u/3054789010，或者留言也OK。我看到就第一时间答复你啦~~~                                关于旅行废话几句“人一定要旅行，尤其是女孩子。一个女孩子见识很重要，你见的多了，自然就会心胸豁达，视野宽广，会影响到你对很多事情的看法。旅行让人见多识广，对女孩子来说更是如此，它会让自己更有信心，不会在物质世界里迷失方向"                   ” 在路上，见识世界；在途中，认清自己。“”旅行之意义并不是告诉别人“这里我来过”。是一种改变。旅行会改变人的气质，让人的目光变得更加长远。在旅途中，你会看到不同的人有不同的习惯，你才能了解到，并不是每个人都按照你的方式在生活。这样，人的心胸才会变得更宽广；这样，我们才会以更好的心态去面对自己的生活。““人一生中至少要有两次冲动吧，一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行。不旅行，不知道世界有多美好。趁年轻，能走多远走多远。”好多好多这样的句子，常常可以看到，每一次都触动着我，然而总是会有这样那样的事情阻挠着我们的步伐，有句话说“人生除了生与死，其他是无关紧要的事”，我突然觉得超级有道理，那些勾心斗角，那些名利熏心，各种各样的“那些”，诱惑也好，贪婪也罢~都太让人觉得可怕了。于是我开始找自己，找自己最想要的生活方式。好像停不下脚步，一直在路上了。自从第一次一个人去香港，然后一个人去深圳海边，到这一次，我想要一个人去一个再远一些的地方，四月，这个春的季节，似乎没有考虑太多，就订下了去阳朔的行程，去看山山水水。还是老规矩，先把整个行程写个清单给大家分享：看了班本，发现4月初可以出行（我真心不知道清明节就在四月初，后面直接哭死），于是班换好就开始订Hostel，不知道这一次，谁会捡到我呢？~期待ing4月2日：18:30出发，广州――阳朔直达，票价：160RMB，坐票。这些车都是开往桂林的，中途会在阳朔停，所以买票说去阳朔就好，不要说桂林哦，不然价格会高20块左右，汽车站选择（可以在省站，流花汽车站，天河客运站，罗冲围汽车站买票），还是墙裂推荐网上预订好，去省站（时间选择多）坐上午出发的。白天汽车还是安全些。我为什么没有坐到上午的，就是因为没有预先订票，因为我前面说了，我不知道清明节这件事，哭死过去啊，活生生拖到18:30才出发。4月3日：00:40左右才到的阳朔汽车站，然后我一个姑凉，555555，幸好一出门就看到摩的，打起，晚上也不计较了，10元到了住的hostel~后面详细介绍我住的地方。先卖个关子啦。(*^__^*) 嘻嘻……安全到达后报平安给家人，然后check in，洗漱完就睡了。4月4日：9点出发租自行车，吃早餐（桂林米粉），骑行到朝阳码头，开始漂流到工农桥一个筏120RMB，两人，人均60RMB，回程骑行十里画廊。到阳朔县城，还车。然后回青旅休息，晚上逛阳朔西街。4月5日：10点早餐，去阳朔汽车站坐车去兴坪古镇，从兴坪古镇徒步去杨堤（这个属于漓江精华徒步路线），回程从杨堤坐车回阳朔，晚上依然逛阳朔西街，买些小礼物。4月6日：睡到自然醒，吃早餐，买桂花姜汤，买好水，12:00去阳朔汽车站等回广州的汽车。嗦一句：回程汽车票如果不是因为清明节，我也不会那么紧张提早预订，我是在青旅前台订的，卧铺240RMB，旅行社要260RMB，我问过了。其实平时只要150RMB，后来我上汽车的时候，还有空铺，几个年轻人问司机多少钱，司机开价180RMB，我真心伤到了。20:00左右已经到家了。还有很多地方没去，比如现在很火的“世外桃源”，“印象刘三姐”，“龙脊梯田”等，我都没去看，不过已经很满足了，因为一路遇到的那些人，那些景，已经让我很开心了。下面开始上图，过程在图片里解释：晚上的车比白天快多了。但是如果可以，安全起见，选择白天的车吧。到了我住的地方了，【懒猫青年旅舍】躺在地上的Llucky，一只可爱的金毛。整天几乎都是懒洋洋地躺在那里。哈哈，豆浆喜欢在键盘上待着，好有型啊~~~油条第二天好像就不见了。伤心，我都还没见到它，传说是一只有阴阳眼的猫咪。我的门卡，哇卡卡，好喜欢，别的驴友都觉得我家的门卡最可爱啦。第一晚，我住四人间，哈哈哈~旋转楼梯，嘻嘻。捡到我的你们，感谢啊~和你一起，一下就18岁了。骑行的路上。到达目的地，当地阿姨，一直要我们买她的东西，缠着不放啊。到达目的地，先看看这绿油油的山水吧。两人一筏，我们正好三男三女，搭配好，安全些。师父也来一张。大拇指山，是不是这样更明显啊~长寿山，又长又瘦。好喜欢融于山水的感脚啊~~~漓江烤鱼吃起来。大胖一定要和小正太拍，那就让我帮你们吧~~很上镜哦。。。本来还可以捡到四个妹纸的，结果他们车坏了，几个男生都帮忙来修，实在没修好，四个妹纸也不好意思耽误我们的行程，就遗憾地跟我say goodbye了。十里画廊的路上，饿了，吃烤豆腐，芋头还有豆腐花。蝴蝶泉，路过一定来一张，但是看着人头攒动，实在没有进去的心了。纯属因为这个美名而留影。回来之后，我们去逛西街，可惜雨天，也感谢雨天，人没有那么多，很好逛。被一家明信片店吸引了。是的，我们可以给未来的自己写信，也可以写给亲人朋友爱人，这家店会根据你需要寄达的时候安排寄出，这也是这家店的特色。Send to future~我没有寄给未来。挑了几张，坐下慢慢思考。第二晚和第三晚我就住这里了，六人间。嘻嘻。晚安了。。。。。。晚上我们六人，加上六人间里我们又见到的另外两个河北的MM，我们一起去吃啤酒鱼，一起聊天喝酒，感觉好好，大家讲自己的故事，我听，我讲自己的故事，大家都哈哈大笑。很开心和大家一起分享那些不能说的秘密。嘘。。。。。晚安~~~第二天我们的行程是徒步，而另外两MM就要去龙脊梯田了。有缘再见。4月4日徒步出发了。研究下地图，线路。兴坪古镇。如图：漓江精华徒步路线，杨堤到兴坪，我们反着走，兴坪到杨堤哈哈哈。在兴坪古镇解决午餐，逛了逛小饰品店。桂花香水不错哦，决定晚上回阳朔买，省得带着身上累。兴坪卖5元一瓶，晚上在阳朔西街买的小摊子上，10元三瓶都可以买到哦。去看20元人民币背景，走起。到啦，到啦，就是这里~对比起来。吃个炸小鱼疯掉了的我们。真的觉得美呢~距离杨堤还有差不多10公里啊。。。。啊。啊。。还有8公里。路边偷偷摘的橙子，好好吃，好好吃，，，不好意思啊，真的好多好多，都掉地上了，都好好好好啊。走了一半路程了啊。夕阳无限好啊~~~五个疯掉的我们，少一个对吧~~那个小彭同志回香港继续念书啦~好喜欢炸鱼虾。我们要过三个渡口，这是最后一个了。路过鲤鱼画壁，是啊？！~不记得名字了，就是这个。有点鱼儿的样子啊。终于到目的地~\(RQ)/~啦啦啦回阳朔去啦。这里多说几句，一路可以碰到些和我们一样的年轻人，老外也不少，风景不错哦，推荐来玩。晚上依然是西街，要把礼物买了哦。好好吃哦。吃了些小吃，看到这家小清新，毫不犹豫，进去咯。可耐啊~芒果冰沙，大爱啊~价格表，还不错，可以接受，wifi很给力。最后一晚懒猫，于是留下它的招牌，很喜欢呢~虽然有些小插曲，不过都解决了，感谢@阳朔懒猫小赵@桂林_阳朔懒猫青年旅社~还有阳朔懒猫的小陆。谢谢你们。这里告诉大家懒猫阳朔店地址：阳朔城北路16号，如果你白天到的阳朔，从阳朔汽车站走过去也就10几分钟，问问路就好啦，顺便熟悉下路线。如果是晚上坐到阳朔，行人又不多的情况，那就打个摩的，最好还是那种三轮的，摩托车我不太敢坐，我又是一个人，运气不错，一出汽车站就打到了，晚上价格最多10元，告诉司机去城北路16号懒猫青旅，自来水厂对面，龙头山码头旁边，这样详细些，他会更清楚。反正我一说，司机马上就说：”懒猫，我知道。“第二天睡到自然醒，外面下着大雨，等我都收拾好后，晴空万里，空气中都清香无比呢~和懒猫的朋友们聊了会儿天，就去吃早餐了，路上遇到的小狗，很热情的摇尾巴，跟着我走了好一段路呢~我还担心他的安全。实在要赶路，所以只要立马快跑。甩开他，怕他走路了不认识回家的路。顺利上车了。头晕，睡觉~听音乐。。。                                     后记你总是在羡慕人家，觉得自己过得不如意，其实熟不知，人家也在羡慕你。你会羡慕人家家境不错，什么都不要考虑；你会羡慕人家学业很好，什么奖学金都拿；你会羡慕人家工作出色，什么好事都给他；你会羡慕人家性格开朗，什么人都可以交上朋友；你也会羡慕人家一个人旅行，自己就是没这个胆。家境没得选，学业工作靠努力，性格培养慢慢来，有意识地去培养。一个人旅行就更好解决了，存好盘缠，收拾行李出发吧~走出去，你就会发现没那么难；走出去，你就会发现家境不好的，却仍然在路上的一大把；走出去，你就发现自己也有这个胆；走出去，你就发现用真诚换真心，交朋友与性格无关。趁着还算年轻，别总是拿那些客观的东西阻碍你的步伐，除非你不想，否则，一切都是借口。
        