终于可以从喧闹的城市中走出去，有一个星期的时间放飞心情。在省汽车站坐广州D桂林的车（票价：150元/张、车型：空调大巴，也有卧铺车60元/张但空气较差），晚上10点发车，中间不停第一站直达阳朔。经过7个多小时的长途跋涉，于早上5点多到达阳朔。呼吸着新鲜的空气，大步向西街走去。西街原本只是阳朔一条普通的街道，后来有一位叫李莎的中国女子在这里开了一家咖啡馆，提供咖啡和西餐，来此的老外们因为好久没有吃到家乡的食品，因此倍感亲切。从此这家咖啡馆的大名出现在各种旅游宝典中，这条街也因此繁荣起来，成为专门经营西式餐饮的特色街。清晨的西街被一层薄薄地雾气笼罩着，静静的展现着独特的美丽。匆匆走进大名鼎鼎的四海酒店。酒店虽然不大但很干净，笑容满面的服务员介绍酒店有10多个床位的房间15元/人无空调、公共卫生间、男女混住，空调房100元/间、独立卫生间，不带空调的双标间40元/间、公共卫生间。这个季节的阳朔气候凉爽，根本不必用空调，建议驴们选择15元/人的房间，可以和同房的驴们交流旅游心得，还可以和外国驴练习口语。本人选择了40元/间的房间，因为服务员说房间窗口靠近西街，可以在房间里欣赏西街的景色。回到房间一看，果真如此。而且可以清楚的听到街对面房间里的说话声，令人兴奋的是街对面房间的阳台上正有一位PLMM悠闲的坐在那里喝茶看书，钱果然没有白花的。本想休息一天明天再开始游览，可心情过于激动实在无法入睡。干脆起床梳洗打扮出门寻欢去也。原来四海酒店的旁边就是LISA COFFE BAR。为了见到早已神往的老板娘赶紧坐下要了一杯咖啡。想着等一下就可以见到一位好象从上海30年代广告画里走出来的妖娆妩媚的女子，不由得一阵激动。可咖啡都要喝完了还没见到目标出现，正准备让小妹请老板娘出来聊聊，就听见有人在叫LISA，赶紧向回应之处望去，#*￥%#！！！！？LISA？她，40岁出头，一套黄绿色军服中包裹着一副东北中年婆姨的身材，两条齐腰的麻花辫子垂在胸前，脚蹬陕北放羊大爷的黑布鞋。纯朴之至！独特之至！待续