    很想自己一个人出游，不用受约束，不用迁就其他人，完全地自主，自由，自在。    很想去阳朔，希望在那没有喧哗的地方，在陌生人中，在如诗如画的山水间，能寻求到想要的宁静。    执意要休假，不去理会单位领导的脸色。努力地说服家人，告诉他们此行我已有周详的计划，虽然心里可能比他们还担心。    独自一人打点着一切，收集资料，定路线，买车票，收拾行囊，其间也曾想过放弃，毕竟对于没有多少旅游经验的我来讲，独自出游真的令人不太放心。     终于，我踏上了西去的列车，看着逐渐远去的熟悉的城市，心却安定下来。     到了阳朔西街，安顿好住处，放下背囊，直接去了朋友介绍的MingYuan  Cafe。店不大，但整齐、干净，不多的摆设，悠扬的音乐，感觉很舒服。大概是还没到中午时分，整间店就我一个客人。    点了一杯咖啡，看着店主在调制，与他聊起了阳朔。店主很友善地介绍了附近的骑车路线，也推荐了几处风景。店主的谈吐十分温文尔雅，没有丝毫生意人味道。闲谈中，得知他是台湾人，太太是桂林人，又是一个美丽的故事。    3月的阳朔，阴天、有雾、时有小雨。但烟雨之中的漓江山水，朦胧，柔和，别有一番风情。    喜欢踩着自行车穿行在田间小路，身旁有连绵起伏的山峦，有纵横交错的田地，有不知名的野花，有吃着青草的水牛，有扛着锄头归家的农民，迎面而来的是混杂着农田气息的清新的空气，在看惯了高楼大厦，闻惯了汽油味的城市人来讲，这是多么地难得。我尽情地、贪婪地享受着大自然给予的这一切。    喜欢在早上坐在西街的餐厅里，吃着早餐，看着西街慢慢从睡梦中醒来，看着街上行人悠闲的脚步，看着一杯咖啡一本书沉醉其中的人。    喜欢在MingYuan Cafe点一杯咖啡，在柔柔的音乐中翻看“旅客心情记事”，就像是在看一个又一个的故事，在浓浓的咖啡香中去感受他们的心情。也喜欢和店主夫妇聊聊天，那种感觉，很自然，很舒服。    喜欢漓江上的“九马画山”，高耸的岩壁上，一只白马跃然其中，岩石下是缓缓流过的漓江水，整个画面浑然天成。站在江中小岛上，看着它，有一瞬间竟不知身在何处。              这次的出游没有带相机，总觉得照片虽能留住景色的样子，却无法令你感受到大自然它所带来的那一份宁静，这是需要用心去体会的，要去感受它，而不是将身影留在画面上。    离开的那天早上，再次走到阳朔码头，再看看烟雾迷漫的漓江山水，再细细感受天地的和谐与宁静，想将它永远留住。        一路上，一个人走来，自由自在，别有一番感受。