这些天都在整理照片，看着那些灿烂的笑脸，本不打算写的游记的我还是忍不住想记录下些什么。第一天到阳朔，大家都觉得阳朔没有凤凰美，我先给大家介绍的时候就说过“凤凰是小家碧玉小桥流水人家的美，阳朔是天然的、大气的、自然的美”。下午去兴坪的路上大家一路在念叨凤凰美，直到到了兴坪大家坐上竹筏畅游在漓江上，大家嘴里不停说着“好美！”证明了一切，桂林山水甲天下不是盖的。这次的旅行时间很宽松，宽松的我们都是玩一天睡一天，用瑶瑶的话说“来个阳朔，电视剧的大结局我们都看了好几个了”。瑶瑶说我一到晚上就来精神，睡了一个白天晚上能不精神吗？回来后仔细想想，阳朔就应该这样玩的，时间上是没有错的，在阳朔玩就应该玩的很轻松很悠闲，不应很赶、不应很累。原本畅想的这次我要悠闲的漫步在西街上，进每家小店里坐坐，感受那里的不同文化和风情，主要还有美食。可是因为我的生病这些原本美好的畅想都从我的大脑里不翼而飞了。西街是个充满各国异域风情的地方，你不进去细心体味光在路上逛是看不出来。那么西街在你眼里就是一条很短很小的街道。阳朔的常规经典游玩骑单车线路：遇龙河－月亮山－大榕树－龙岩。先是我们早上迟到了10分钟就被导游骂了，我昨晚是两点睡的早上五点就起来了。由于晚点那导游骑着单车象搞自行车比赛似的挖着头拼命往前跑，我们在后面拼命追，清晨乡间的空气很清新，风景宜人，可我们都匆匆掠过了。清晨的遇龙河被一层薄雾笼罩着，象一位披着薄纱的少女，美的你不忍心穿透这层纱去触碰她。河边浣衣的妇女，背后小屋的烟囱冒着清烟，妇女身边嬉戏的孩童，一幅不用渲染的乡村山水画就立体的展现在我们眼前。龙岩，我原本认为是最最最天然的岩洞，现在已经变得很商业化了。围起的栏杆、沿路的节能灯，这本是为游客增加安全系数的设施我觉得完全颇坏的岩洞的原始气息。唯一不变的还是那些阳朔当地没素质的导游，上次游记中提到阳朔导游用当地话和日本游客对话让人汗颜的经历。这次这个导游不标准的普通话更是啼笑皆非，我们也把他当作一个乐趣学他讲话，瑶瑶讽刺他是个“海龟”，他说话就像老外说中文。有一个石头长的非常象一条腿，导游说是美女的腿，丹凤非说男的腿，导游说那腿上没毛所以是女人腿，丹凤说女人腿上也会有毛啊！导游急了说：男人是猪（粗）的！全部人爆笑。导游又带到另一个景点说“这里可以照相”，一女人大声问：“啊～可以烧香？”导游气急败坏的掉头就走把我们丢在洞里。以至于好些景没有他的手电照着看不了。回程的时候正好下午2点多太阳正大，我们挖着头无心看两边风景一口气骑到西街，瑶瑶在后面追的满脸通红，小宇宙都爆发了！～晚上我们被导游骗到一家吃烧烤的地，555555一串肉3元钱吃的好心疼，主要还不好吃，最后我们还是点了两碗炒粉把肚子填饱的。最后我批判性的总结下阳朔人：忒没素质忒吭人！啊～呸～原图(清晨的遇龙河)清晨美丽得遇龙河，我们8点开始漂得是第二漂，那第一漂估计前晚都没睡觉嗨完了直接就去漂了，太早了！原图(140元一张筏子)原图(红星特快的经典快餐)这是红星特快的美食，我强烈推荐的地方，也是很多旅友推荐得西餐厅。这次去发现做得好得地方都开分店了，例如旅游杂志推荐得“没有饭店”开了个两层楼大店，“红星特快”扩张了，“丁丁酒吧”就在对面开了个“丁丁贰酒吧”，他们的生意依然很红火。你看那披萨做得多实在啊！～这次我还迷上了“旅行者”得土豆泥派，超级好吃！～本次强烈推荐！原图(梯田)第一次去梯田，这天好晒，我被晒成炭了。从阳朔到梯田做大巴需要90分钟.最怕晒得我都没心情看风景，直到登到最高处我才停下来看看眼下得风景，看，真的很美！不虚此行～瑶瑶和丹凤站得太阳下拼命摆POSE照相，照得不亦乐乎，我却躲在阴处乘凉，她们很不解。呵呵......黑人就是怕晒！原图(绣花鞋)90元一双看！这琳琅满目的绣花鞋，好漂亮！我们都爱不释手，但是真想不出来什么时候穿。上次在凤凰我们大家就都看中了，只有缘缘买了在办公室穿，我和丹凤都嫌贵忍住了，谁知这次还涨价了20％。我们后悔啊心痛啊！我们在那呆了5个晚上每个晚上都去那店晃晃，丹凤就不停的问买不买？买不买？吃饭的时候都问的没脾气了，肯定告诉她不买，结果一到那小店第一个买的就是我，我买东西重来就是这么迅猛。然后她们就鄙视我说我是个大忽悠～哈哈..后来大家都买了一双，想想买了是有道理的，那么喜欢的东西从凤凰看到阳朔，虽然涨价了虽然我们不知道我们什么时候能穿，可就是喜欢啊，喜欢的东西就不应该错过！～这次不买下次看到又要后悔～买了回家看着也蛮赏心悦目的！～