
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				行万里路：桂林阳朔（一）桂林、两江四湖

2012.01.23 大年初一，北京——桂林，1号航站楼，大新华航空。中午11点多到达桂林，入住酒店。
下午去靖江王府，门票40元/人。
我以前一直认为老百姓总共就一个太岁，现在才知道每一个人都有自己的太岁，除了出生那年，每人要到60岁时才能遇到自己的太岁。靖江王府的地下摆放着60位太岁，每个人根据自己的出生年份和属相可以找到自己的太岁。由于不能拍照，所以无照片，有点遗憾。




王府里的贡院

想起清剧了......

考生的小单间

登独秀峰





俯瞰桂林市区

霸王条款！

从靖江王府出来去象鼻山景区，门票有联票，比较贵；也有单景门票，我们买的是单景门票，40元/人。便宜的价钱老是不能让人一目了然，看了半天才找到40元的价格。要不是包车的司机师傅说有卖40元的票，我想我会错过这价格的。在景区里没玩别的景点，只看了一下象鼻山。





因为是淡季，上游不放水，所以水比较浅。



入住的酒店，静观茗楼假日酒店，位于两江四湖的榕湖边上，酒店有观景台，窗外可以看见榕湖夜景。春节期间价钱小贵，但是环境还不错。

榕湖夜景（在酒店的观景台上拍的）

两江四湖，两江：漓江、桃花江；四湖：杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖。

木龙湖夜景，这个景区门票居然90个大洋，太不要脸了！

杉湖的日月塔（金银塔）

榕湖的玻璃桥，是我国第一座采用特种水晶玻璃承座体系的实用性桥梁，桥长22.4米，桥宽2.64米。蓝色、绿色、红色、紫色、黄色五种颜色变换。

行万里路：桂林阳朔（二）漓江漂流


2012.01.24漓江竹筏漂流
先从桂林火车南站坐直巴或中巴（中巴中途会停车上下人，会有加座，不太安全，建议坐直巴）到杨堤路口，票价每人18元，车程约1小时。再从杨堤路口坐中巴去杨堤码头，票价每人3元，车程约半小时，很挤得车，赶得上北京上下班高峰的公交车！从码头坐竹筏开始漓江漂流。
从今年的1月5日开始，漓江精华游被统一管理，统一买票，统一安排上筏。目前管理上比较混乱，从杨堤码头到九马画山118元/人，一筏4人，不足4人按照4人的价格收。（从九马画山到兴坪这段不清楚到底能不能漂流）。我们买的票包含了从九马画山到兴坪古镇的电瓶车的费用，再从兴坪古镇的汽车站坐中巴到阳朔，14元/人，车程约1小时。

杨堤码头的羊角山，漓江漂流由此开始。

照片最远处尽头是老人守苹果景点

八仙过江


九马画山，说实话我没看出九匹马。





九马画山的小码头，漓江漂流在这里结束，然后坐电瓶车去兴坪古镇。

去电瓶车的路上，坑坑洼洼的大石头，我老担心会崴脚。

20元人民币的背面图案，由于不能漂流，只能坐电瓶车，所以让师傅中途停了一下，拍了张到此一游的照片，唉~ 失望无奈啊。。。。


行万里路：桂林阳朔（三）阳朔西街

2012.01.24-01.26，阳朔。
在阳朔西街住了2个晚上。24号到的时候已经是下午了，住在南方时光，应该算是闹中取静的旅馆了。办理完入住手续把行李放房间，背上相机脚架逛西街去。
先去了“没有饭店”吃晚饭，他家装潢还是很有特点的，清朝的皇帝包括皇后像贴了一屋子。饭菜还是很不错的，就是那“没有特色咖啡”确实没有特色。




各种勋章


吧台


李萍咖啡馆，这是西街最早的咖啡馆，应该有两层，二楼没上去，不知道地方有多大，一楼空间不大，但是在那里喝杯咖啡，上上网感觉相当不错。（西街上的餐馆、咖啡馆、酒吧都可无线上网，很是方便，赞一下）。

小红灯笼满街挂


西街一角







入夜后的西街


街边艺人
去西街当然要去泡吧，没去过酒吧的我磨着姐带我去，哈哈，去啦去啦。西街上迪吧比较多，进去又热又吵，很是受不了。找了半边，看见这家叫“功夫酒馆”的气氛还不错。掌柜自己唱歌，不是很吵。





帅哥掌柜和靓妹



一直想拍这种特写，不知道下面两张那个更好？或是都不好？





行万里路：桂林阳朔（四）阳朔骑行
1月25日大年初三，睡到自然醒，10点多填补了一些吃的，就从住的旅店租了自行车开始骑车游阳朔，自行车一天20元，不算贵。骑行线路：从西街出发向南骑，经蟠桃路，上抗战路，遇环岛直行，走G321国道，沿途经过景点：火焰山——图腾古道——蝴蝶泉——羊角山——工农桥（遇龙河漂流地）——大榕树风景区——聚龙潭——月亮山。
返回路线：原路走到环岛后右转走X100（貌似是县道吧），在第一个路口左转走龙脊山隧道，出了隧道就是阳朔大桥。拍完照后走隧道和大桥之间的观莲路——蟠桃路到达西街。

个人觉得去阳朔旅行应该是休闲行。在西街住上至少3天，其他景区神马都是浮云。到了西街人自然而然的就慵懒了，白天在西街找家咖啡馆，看书、上网、发呆，品一品咖啡足矣；晚上找家环境好点的酒吧听听音乐，也很惬意。
观摩攀岩


除了大榕树景区，其他景区一概没有进入，因为从外面看就觉得都是些人工景点，没兴趣。


大榕树景区里的对歌台

给自己来个出镜

月亮山，门票15元，没进去。



看见这个蓝牌（不在此用餐者上台阶照相每人收费2元），更不想进去了！


月亮山的对面，据说是观赏月亮山的最佳景点，可是我对“生育文化示范村”这几个字感兴趣，想知道到底是个什么意思？

工农桥上的遇龙河漂流，已经漂过漓江了，这里人多，就没再漂。

超车！！

聚龙潭景区

龙脊山隧道


阳朔大桥上拍漓江


行万里路：桂林阳朔（五）《印象·刘三姐》
1月25日，《印象·刘三姐》，分区，A区是普通区，门票大约100多，B区有B1区和B2区，B1门票195元（我们买的就是B1区的票），B2区票价大概300多，A区是有房子的这部分，票价大概400左右吧。越往上的位置价格越贵。
好不好看呢？没去过的可以去看看，但不要期望太高。反正我是不会去第二次了，这东东票价最好的座位100元以下倒还是合适的。我是各种的不喜欢，60多分钟的表演，没有跌宕起伏，没有高潮，就那么平平淡淡的。

老谋的名气是大，引无数海内外人士趋之如骛的前往观看。

















行万里路：桂林阳朔（六）桂林阳朔美食
各种美食，这月份去桂林绝对是淡季，但是吃的还是相当不错的。

正宗桂林米粉，这种是卤菜粉（干捞），2两的，4元。调料和汤都在旁边，自己放。当地人的吃法是干捞的这种放上调料直接吃，吃完再盛些汤喝了，但绝不会是把汤放在米粉里吃。



卤菜粉（切粉）


汤菜粉，当地人吃这种的很少，价钱同卤菜粉一样。我觉得这个都比北京的好吃很多。不论卤菜粉还是汤菜粉点的时候可以加菜，卤菜粉加的是肉，汤菜粉加的是菜。


象鼻山附近的鱼米乡饭馆，啤酒鱼



炒田螺



这道菜菜名忘了，是当地的一种烤鸭。


这是在漓江漂流时上岸吃的午餐。黄焖鸡

清蒸剑骨鱼，味道相当鲜美。


阳朔西街的“没有饭店”的田螺酿


姜葱漓江虾



荔芋扣肉，很不错，荔浦芋头的口感比在北京吃的好太多了。


西街"偌"的斑鱼火锅，她家饭点居然要等座，真没想到！斑鱼火锅味道很鲜。





她家这道菜108元，保证是3斤的鱼，鱼片上了2大盘子外加一个中盘，其他的头尾什么的都在火锅里。还可以另外点菜或菌类涮着吃。

调料，左上是酱油，左下是辣汁。



(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1184.html)
			
			