

            提供本人微博方便交流http://weibo.com/529916456古“孕”系列第四篇佳作。专为各位大熊猫级别的孕妇们参考。前三篇:《江南古“孕”--西塘》http://www.mafengwo.cn/i/1177519.html《江南古“孕”--南浔》http://www.mafengwo.cn/i/1179362.html《江南古“孕”--乌镇》http://www.mafengwo.cn/i/1181834.html江南游期间刚好是我的孕七月间，对于孕妇来说4-6个月的孕中期更适合出游。外出旅游尽量不要让自己太过疲惫，如果搭乘飞机也请主动提出手检，安检通道的辐射对宝宝不好。如果超过32周的孕周就需要医院证明才能搭乘飞机了。早在2013年年初我和老公就已经制定好了江南游的计划，历时14天。主要游览了西塘http://www.mafengwo.cn/i/1177519.html南浔http://www.mafengwo.cn/i/1179362.html乌镇http://www.mafengwo.cn/i/1181834.html杭州http://www.mafengwo.cn/i/1184679.html千岛湖http://www.mafengwo.cn/i/1185069.html绍兴http://www.mafengwo.cn/i/1185384.html由于错峰出行加之行程安排缜密，本次旅行还是收获颇丰。本篇游记是3月20日-4月2日全部江南行程的第四篇，希望这一系列游记能够为大家江南游带来便利，针对孕妇这一特殊群体的出游安排得以借鉴。接上一篇游记，3月26日早上用过早饭后我们从乌镇退房前往杭州。（乌镇会所工作人员是24小时服务，早餐7点就开餐了，我们早上7点30分就出发了）大约10 点30分到达杭州。路程90公里，将近3 个小时，过路费30元。由于杭州高架桥堵车严重，一个小时的路程我们走了3个小时，在汪庄办完入住后前往龙井绿茶用餐还好没有排队。杭州被誉为人间天堂，又是浙江首府一路上沿路标前行即可。近日迎来西湖旅游旺季，节假日期间车辆尾号单双号限行，司机朋友们请注意。西湖十景美不胜收，只可惜游人太多人头攒动，建议清明前后前往西湖的朋友尽可选择刘庄或者汪庄入住，同样的桃红柳绿，不同的是一份清幽。给自己的西湖一个好心情吧，景点就不要去了。推荐住宿：浙江西子宾馆・汪庄地点：雷锋塔下，汪庄推荐理由：1号楼俗称主席楼，毛泽东晚年大多居住于此，历史氛围浓郁，8号楼新装修，性价比超过西湖国宾馆刘庄，汪庄内一步一景，西湖美景自可细细体会，此地安保和服务也都是很好的。行程推荐：D1：中午11点到达汪庄办理入住，之后前往绿茶龙井店用餐（预约餐位11：30分前有效） 餐后游览龙井，虎跑泉，云溪竹径，梅家坞。 晚饭前游览太子湾公园，晚餐：西湖国宾馆紫薇厅D2：早餐后游览西湖--自行车或者游览电瓶车（四站80元）-花港观鱼-苏堤春晓-曲苑风荷-西泠印社-平湖秋月-断桥残雪午饭：解放路奎元馆餐后：胡雪岩故居-柳浪闻莺晚餐：外婆家湖滨路店（建议4点过去拿号，此地排队严重）晚餐后前往岳庙观赏印象西湖演出（19：10开始）第三天早餐后退房前往千岛湖。（由于孕期活动量不宜太大故而没有选择九溪烟树和西溪湿地。大家可酌情加一天行程。）这家绿茶很有名阿。人气极旺环境属于典型的小清新小资情调的装饰，怪不得这里这么受欢迎面包诱惑，很有名的菜基本每桌必点绿茶烤肉兰梅木斯鱼头诱惑，出镜率也很高明前龙井火焰虾绿茶的餐饮还算不错，价位亲民。吃完饭沿山而上四处可见龙井茶园龙井这边雾气很大，茶农也正是忙着采茶，好一派田园风光头一次看到龙井茶树是这样的绕过龙井沿路前行就到云溪竹径了。由于有些累了故而虎跑泉梦没有去参观。当然途中还可以参观灵隐寺 ，香火鼎盛也自然游人众多龙井茶树随处可见，空气极为清新云溪这里游客比较少，感觉还是值得来看看得从云溪下来直接前往太子湾公园了，如果不累也可以再去梅家坞太子湾公园的郁金香开得正好，可惜游人太多了此地停车极为困难，建议大家合理安排出行中国南北各有一个国宾馆，由此可见西湖国宾馆的地位了，这里环境很好，菜也做得不错，可惜价位偏高，老百姓多望而却步。昔日刘庄近日已久桃红柳绿，如此的西湖美景当真是清明前后杭州的最佳去处了由于国宾馆房价偏高还是建议住在汪庄过来这边用餐，如此一样可以一览刘庄美景西湖国宾馆的杭帮菜一直口碑高过楼外楼，建议来杭州的朋友可以来此一品茶具倒也雅致，配上安静舒适的就餐环境，这里比楼外楼强太多了东坡肉，可圈可点，但吃起来倒不如南浔赏玉阁了宋嫂鱼羹，形似而为传其神，冠以高级酸辣汤之名倒也不为过。虾仁小龙，味道还不错，但是感觉不如乌镇会所西湖醋鱼，还好选的鲑鱼做的，只此一道菜，这一桌饭算是没白跑一趟片川，感觉还是乌镇的羊肉面好吃。吃饱喝足回汪庄拉，由于西湖醋鱼的缘故，心情蛮好。8号楼新装修的，算是标配的五星级，从规制到服务各方面也都算达标。先前本预订的西子湖四季酒店，最终由于不临湖又房价虚高的原因选择了汪庄。总体来讲汪庄还是很令我们满意得，日后来杭州自会入住此地。必定西湖景观无法复制，汪庄的地里优势的天独厚阿。汪庄很大，一草一木都透着幽静如此安静的西湖在此明前十分也就只有在汪庄独有了。刘庄那边的水面貌似没有这边开阔。如此静静的赏西湖当真是一种享受不得不说汪庄装修后却是个五星级别的酒店了雷锋塔下，毛泽东曾长时间逗留，在这里小住2日，似乎明白了其中原因。早餐品种不少，倒也有些可吃的食物，不用跑出去吃早点拉这里的早餐环境确实不错，一天初始，心情大好主席楼，名声海外阿西湖的阴天比晴天更有味道远观西湖对岸的苏堤当真别有一番滋味。同样的西湖，同样的桃红柳绿，一方独坐静观彼方人头攒动。生活当真就是如此了。微薄发送中，分享心中喜悦远观刘庄苏堤春晓，当真是美景，如此少的游客也更是胜景奇观了断桥残雪山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。环湖一周赏尽西湖美景行到尽头反而越发觉得不如在汪庄静坐了。婚纱摄影组在忙碌雷锋夕照，来张旅游纪念照吧汪庄也种了郁金香，早知道这里没人倒也不用跑去太子湾公园了夕阳西下，静静地享受人生。回想起环湖一周的人头攒动想来也有些后怕了，如果赶在假期来此真不知为何了。汪庄生态环境保护的很好，随处可见松鼠活动晚上来岳庙观《印象西湖》山水入景，如泣如诉，张艺谋的印象西湖演出还是值得一观的后记：杭州日后我们一定会再来的，感觉这里当真住十天半月也不嫌多。从西塘，南浔，乌镇一路走来仿佛恍如隔世，杭州西湖当真名不虚传，烟雨江南之美也尽得展现。下一站该去看油菜花了，建德胥岭梯田油菜花海顺道游览千岛湖，大家敬请期待。
        