

            很长时间以来一直有一个再游桂林的愿望，直到上个月中旬才得以真正的成行。三月的阳朔游客并不是太多，只有在周末的时候才显现出一个旅游胜地的热闹和嘈杂。这正是一直以来自己追求的静下心来，放慢脚步和大自然有更亲近接触的地方。我来了！阳朔。带着刚刚化疗完的病体投入到你的怀抱。到阳朔的第一天，一心想远离城市的我并没住进县城，只是在大榕树景区内找一家农家旅店住下。三月的桂北气温还是比较低的，连续的阴雨天给人感觉很冷，尤其是夜里一床薄被叫人感觉有点凉。还好清新的空气，寂静的夜晚，天亮前稀稀拉拉的雨点打在窗外的树叶发出的滴答声响和公鸡打鸣声交织在一起，给人一种世外桃源的感觉。清晨六点我便急急的背起相机出门。屋外的空气非常清新，泥土和柚子花散发出来的香气交织在一起，叫人感到有一种说不出的心旷神怡的感觉。远处的青山笼罩一乘薄薄的晨雾，倒映在静静的遇龙河上。早起的村民撑着竹排在河面上正在收网捕鱼。一切都显得寂静和神秘。景区里只有我一个游客，各种叫不出名的鸟儿在枝头上叽叽喳喳叫个不停。好景不长。8点半不到景区里突然热闹起来。由于是周末加之大榕树十里画廊中的一个景区，游人非常多很难想象如何拍出精美的阳朔风光。我只有逃跑，逃到一个能让我静下心的地方。从县城到福利镇汽车票3・5元。下车后沿着菜场旁边的街道往江边去路过一条古街便到了福利渡口。听当地老百姓讲过去由于交通不便，大量的物质要靠水路来运输，而福利便是桂林到梧州水路中一个重要码头。由于公路的修通现在这条水路过往的船只已经很少，只作为阳朔水上旅游的一条黄金水道。而从福利到刘公这一段却很少有游客到来。带着一种对美好景色的向往和期待我踏上这段旅程，但愿能欣赏到更多的美景。由于天亮前的一场大雨，今天的天气格外清新蓝天白云在阳光的衬托下显得更加美丽。寂静的水面上映衬着远山蓝天白云显得格外寂静。整个河面上只有我们乘坐的一只竹排。竹排上的发动机发出清脆的声响载着我们沿江而下。两岸整齐的凤尾竹伴着江面上的微风轻轻摇摆，远处的青山在晨雾的笼罩下如同美丽的少女披着轻纱显得格外动人。 由于是旅游淡季福利到刘公这一段几乎没有游客。寂静的江水一眼能看到底，清清的水草，圆润的鹅卵石，小鱼小虾尽情欢快的畅游。叫人会忘却一切烦恼，真希望地球此时此刻停止转动让我们永远停留在着美丽的时间和地点。从福利到刘公这一段的自然环境和生态环境保护的非常好。这里有成群的白鹭在漓江两岸啄食着小鱼小虾，当竹排驶过便成群的沿江边的竹林向前飞去，这是最美的山水画卷。是一个不可多得的地方。我爱你刘公一个让人静下心来的地方。 大河背是游漓江不得不去的又一个地方。从兴坪码头乘渡船到对岸便到了大河背。这里三面环水，漓江在这里拐了一个大湾，清澈的江水把这里把这里变成了另外一个世界。没有兴坪镇那种吵杂只有静静的鸟语花香，一副世外桃源的景色。    未完继续
        