
此次去桂林，可谓一波三折。终于，仍是成行了。团队里都是一家一家出游，只
有俺一个是独身。无人做伴，这倒没什么，我习惯了一小我出行。最恐怖的是，
他们总觉得，我很寂寞，老是要分东东给我吃，否则，就是要拉我一路打扑克（
天知道，我最恨打扑克），而且他们做这些时，脸上带着无限同情和施舍，真是
让我啼笑皆非！
第一天游市内景点。因为有车，所以，把桂林市的“三山两洞”，都走完了，只
剩“一条江”没游到。
三山就是象鼻山（看起来，和年夜连金石滩的“恐龙吸海”极为相似）、伏波山、
叠彩山。
象鼻山却是有几分可爱。远远看去，真的看出是象鼻伸入水里。最可喜欢的是，
漓江流过象鼻山，而看山倒影在水里，水又清浅见底。象鼻山是桂林的象征，整
个公园，都简单至极，唯有进来看一看这座山。在我眼里，看惯了东北的群山连
绵，这小小的，如同盆景一般的象鼻山，称其为山，倒有些勉强，以至于好笑了
：）
伏波山，给我感受很是淡。只记得山上的洞里，有前人提的诗词和岩石上的造像
。对书法一窍欠亨，也领略不到那笔峰回转之处的精妙地址，是以，粗略看看，
没什么太深的印象了。
叠彩山上，也有石壁，同样有诗有词，有画有造像。可怜这些于我，无异于对牛
抚琴：）叠彩山上有块岩石，从拱洞上面垂下来，不细心看，就象与地面毗连的
，而趴在地上看，这块巨石与地面，居然有两三厘米的空位。我很是诧异，趴在
地上，想拍下这个一线洞天！只是巨石后面坐着若干歇息人等，不单不见那出色
无比的一线之光，反看到几个曲线并不出色的屁股，于是，我很气妥，而已拍下
来的念头。想一想，人与人之间，若是也能做到这块巨石与地面的分寸，倒也不
错。看似亲密，而现实又各不相连。我老是思疑，太亲密而无距离的关系，久而
久之，会毁失踪所有的工具。我不喜欢别人太接近我，也不愿意太近的距离与别人
相处。最好，彼此连结必然距离。留一些神秘，留一些想象的余地，留一些自己
的空间！**，你说呢？
最怕与女孩子上街，她们会拥住你的腰，挽你的手臂，，，，而这些在我，很是
尴尬！
想拒绝，又欠好启齿，由着她们拖着，我又会很难熬难得。她们的亲密和依靠，在我
，是一种难以承受的热情，我甘愿自己走，不想被太高的热度烧得皮焦肉烂。呵
呵，**，我
又乱说八道了，有些走题，再回到桂林风光那儿那里，听我讲给你听，OK？
**，在叠彩山上，有一件让我很受刺激的事：很年夜的展厅，年夜巨藐小的水晶密封
圆盘里，陈列着蝴蝶一具具斑斓的尸！
我想，做一只广西的蝴蝶，是一件很疾苦的事！我仍是喜欢看它们在阳光下的花
丛里翻飞，跳舞。看到它们毫无神色的脸，而且胸口被恶狠狠的插上一枚用来固
定的年夜头针，
我的心里，就会一阵阵的痛！天主！它们其实和我们是一样的！**，你知道吗？
那不
是一只两只，那是几百只蝴蝶啊！被钉死在盘里，僵硬了所有的胡想和欢愉，被
我们人
类，固定在盘里。有人把它们买回家里，在美丽的架上，摆上它们的尸，并以此
作为对
斑斓的非凡理解，并以此当做对斑斓的出格呵护！恐怖！**。我没有把自己当做
善良
的天使，可是，我仍是不能接管这种体例！你说，它们其实很欢愉自己的这种结
局，因为，它们的尸可以供更多的人不雅鉴赏，可以给更多的人供给身心的愉悦。呵
呵，这样说来，这蝴蝶必定可以追认为共产党员了！而且，还要号召全国人平易近向
它们进修：）
三山就此竣事了。再说两洞。
最先去的是芦笛岩。传说芦笛岩洞的进口处，曾经有一种草，名唤“芦笛草”。
这种草
叶可以吹出悦耳的乐声。而此刻，这种草已经消逝踪了。芦笛岩公园里，处处响着
一种声
音，有些单调，有些难听，那是小贩们牵强附会，用小竹杆做成的小笛子，卖给
游人，
非要把这种替代品算作曾经悠扬轻唱的芦笛草。进入岩洞，很凉爽的。与洞外的
炽烈，
自是另一番境界。洞内的钟乳石千姿百态，美不胜收。各色灯光照着，有种太虚
幻景的
感受呢：）讲解员不竭的告诉巨匠这块象什么，那块象什么，没得坏了我的雅兴
：）我
更喜欢自己看，自己想。因为，每一处景色，分歧人的眼里，自然有分歧的感受
，分歧
的映象。给她那样一说，思维被固定，反不见了想象的空间。**，我又来了，好
象自
己有多了不起似的。呵呵，但愿你能理解我，不会感受我太好笑。
年夜自然简直是最好的雕塑者。我老是想象，若是那些洞内的灯光，换成是自然的
光线，那么，景色会是什么样呢？我不太喜欢彩色的柔光，不外，也只能如斯了
，如若否则，还怎么看呢？换成一色的白炽灯，也会吓死人的，呵呵。
再有一个七星公园里的七星岩。因为你说起过，七星岩无不如芦笛岩雅观，所以
，我
就没有进洞。却是在外面看到了骆驼山！很是很是象的，形神兼具。说是山，实
在也不
年夜！有四五层楼高吧？呵呵，桂林的山都极秀气的，就象总也长不年夜的南方人：
）左看
右看上看下看，把骆驼山拍了个够。七星公园是桂林最象样的公园了。总还有点
公园的
空气。内部有草地，草地上放养着几只孔雀。只是，看它们有点心不在焉，神不
守舍，
并没有对我开屏。呵呵，不知道是凡妮太斑斓，让它们没抉择信念呢，仍是凡妮太不
堪，让
它们不屑一顾呢？嘿嘿。这就是两洞了！
水边有山，山中有洞，洞中有奇石，桂林人真是好福泽，这样的极致斑斓，竟都
浓缩在
小小的桂林！我想在闲时，在心绪繁乱的时辰，来这里，尽兴山水，尽兴桂林！
健忘俗
事困扰，健忘掩饰自我，健忘凡尘，以至，健忘自己！
想象那样的山，那样的水，那样的岩石，那样的天空？那样极至斑斓的桂林？我
感受，我们苦苦的追求着，苦苦的找寻着，原本，不外是那样清亮的一湾绿水，
那样秀气的一座小山，那样清幽的岩洞，那样清纯的天空！
五笔欠好用，一条江只写了一半，明天再来！
凡妮
99．10．9
此刻是实况录像，漓江篇.
漓江是我见过的的自然景色中，最最斑斓的一处！只记得那时在游船上，看着两
岸令人迷醉的风光，对着电话里强烈要求现场直播的伴侣，一时竟不知道应该说
些什么。纪行即是用来描述景物，那么，若是有一个处所，让你找不到任何词语
来形容，找不到任何体例来例如，那这样的景色，**啊，你说是不是极至的斑斓
呢？我喜欢极至的斑斓，极至斑斓的漓江，然而，我也害怕这无法名状的斑斓，
因为，在它的面前，我无言以对，甚至于要表达自己的欢喜、自己的感动，也无
从下手了。**，而你，知道吗？
早上起很早去码头乘游船，因为太阳出来的时辰，人会太多。
车子很舒适，跑去码头的路上，我不竭的看着窗外经由的山形，我喜欢桂林秀气
小巧的山，和远远看去，浓淡有致的枚举，深浅纷歧的条理。有点象淡彩画，**
。很适意，很浪漫的。这里的山，我老是看不够，因为看山的时辰，不管是晴天
仍是阴天，山间总有水汽笼着，一座座看似相连，而现实毫无牵连的小山，很娇
羞的隐在淡淡的、若有若无的水雾里，于是，桂林的山，在秋天的天空下，婷婷
玉立、娇小、淡定，说不出的轻婉悦耳了：）
看，说说又跑题，看来，下意识的，总想绕过无法描述的漓江：）
笔锋一转，听凡妮话说漓江。。。。。
没到漓江，在市内的景点，也看见过漓江。是流经象鼻山公园里的。很浅，很清
。有斑驳的河滩裸在水里。只感受水清，并没有江的感受。
真正到了码头，终于看到了漓江。也不是很宽的水面，却真真切切的感受，那是
条江！若是那样那样碧绿的水，若是那样那样清亮的流动在你的面前，**啊，你
还会思考这事实是条河，仍是一条江吗？在污染日胜一日，清洁越来越少的今天
，对我们来讲，一条没有污染过的江水，不仅仅是视觉上的愉悦，还有一种心里
里由衷的打动，是吗？**？
夙起的游船上，船工们忙着从交往的划子上采办漓江里自产的小虾和小蟹，鲜活
的漓江鱼，还有各色的江中特产。我只是急着开船，我只是急着梦里悬念不休的
一路风光，所以，并没有出格寄望那些交往如织的划子只，此刻想来，事实下场失踪去
了一个体味江上糊口的机缘，也是一件憾事了！
终于开船。
船上的音乐是刘三姐对歌。清丽的歌声飘在早晨雾起的江面上，看两岸薄雾中的
小山，看船前碧水如链，感受自是和别处听到那歌儿分歧了。都说漓江烟雨是桂
林一年夜美景，偏我去的那天，并没有雨下来。然而，有太阳的时辰，江上蒸起水
汽，缭绕在山间，由远至近的层层小山构出的从浅到深的阶梯画面，也很是雅观
。
漓江的水啊，清又清。游船经由的处所，深水处，绿波泛动，浅水处，能看到水
底的石头和水草。有些浅的水段，看起来不到一米深，我就很是奇异，那么年夜的
游船是为什么可以浮在水面上呢？
漓江有些水段流经桂林市内的，但比起同样流经广州市内的珠江来，却不成同日
而语。珠江和漓江一比，一个是残妆满面，衣裳肮脏的半老徐娘，一个是不施脂
粉，着装纯朴的山里女孩。
秀气的山形，清亮的漓江，剩下的，就是眼睛要多看，耳朵要多听。看江上江岸
的风光如画，听山歌飘在江上的另一番滋味，另一种神色。
从来喜欢秦腔那种绝望、苍凉的一吼！配上黄土高原的干旱、荒凉，再听那似从
嗓子眼里逼出来的一声秦腔，那种感受，那种神色，是生平里有过一次，也要满
足的！而在漓江上听山歌，青山绿水，清亮亮的山歌，轻快俏皮的飘在落拓流过
的江面上，你的心里会感受很舒适，没有什么忧闷再让你回忆，没有什么懊恼这
时还有能力来侵袭你的心灵，你就只想放松，放松。。。。。及至，终于放飞心
绪，放飞自己！就将肉体和心灵，一路融入如画的山水，如歌的山水，然后，永
远留在那儿那里，不问世事：）
说到途中趣事，倒也有一桩。
我并看不出山形的样子何处象马，何处象不美观音。想象力太窘蹙，然而，我只是感
觉雅观，处处都是雅观的。整个游程里，都沉浸在身边难以至信的斑斓里，唯有
在九马画山，我的好神色，遭遇了前所未有的冲击和危险！
“看出七匹中榜眼，看出九匹状元郎”。人家这样说了，俺口角也得看出三四只
来嘛！
功效不看还好，一看，再看，还看，又看。。。。。。。。仍是只看出一只来！
小心的问了一句：看出来一只是什么啊？
导游很惊奇的看看我，加了一句：是白丁！
倒！原本，俺是一介白丁，嘿嘿。
白丁现在也有权力游漓江，也是个混得不错的白丁了：）
差点健忘很主要的一景：江边有凤尾竹。竹在中国人眼里，是有节气，硬线条的
生灵！然而，没想到的是，竹子也有温柔婉约的一面。看过凤尾竹，不能不为其
出格的悦耳柔情而迷醉啊。墨绿而强大的竹丛，到每枝竹的顶部，都散成凤尾状
弧线，年夜雅而沉静。每丛竹林，就象开屏的凤尾，越是远看，越是酷似的。原本
竹子也可以写出温柔的风光：）
漓江水路，一路到阳朔。而一路上，站在甲板上不舍得进舱，几个小时的游程下
来，居然累也健忘了。可见，那句话应该改成“酒不醉人人自醉，风光如画人不
累”，嘿嘿。
看时不累，写时，可是知道累的。这一条江，就只能写这么多了。说过了，太极
至的斑斓，让我无法言喻，写这么多，已经很不轻易乐：）
要想知道事实多美，你自己去 一次桂林，就成了：）嘿嘿
