在阳朔你会经常看到和听到一句话："NO BIKE TRAVING NO YANG SU"再看看陌头，除了摆着一排排出租的变速单车外，还可看到一些中外旅客骑着单车悠然而过，好不逍遥安闲。
是的，骑着单车去逛逛，你就会发现，阳朔处处都是风光。骑在蜿蜒波动的小路上，一会在峰怀抱之中，让人感应山重水复疑无路的感受，一会又是小桥流水柴门犬吠的田园风光，令人留连忘返。在一个小山腰中，一棵李树挂满了雪白娇嫩的花朵，透露出春的信息，四周几棵无名树依然光秃秃地喷香味的清爽空气，宛若走进世外桃源。
乡下小路比我们想象中难走，经常要走在田埂中，甚至要直接从田中穿过，单车已没法骑，我们只能推着单车走，十几公里的山路，我们走了四个多小时，然而却没有人悔怨。
一部水车吸引我们停下了脚步，这是在一个年夜的水池边，水池的水极清亮，水底水草历历可数，四周坐落有致的嫩竹把这里点缀得如诗如画。水车是用竹子做的，经受了几十年的风霜依然傲立不倒。鹄立在水车旁，思绪仿佛会飞到畴前，面前浮现出动弹的水车把一桶桶水倒向干渴的农田中的情景。一群鸭子在水中游过，把人的思绪拉回到现实中。空气中依稀回荡着水车"吱呀""吱呀"的欢畅啼声，然而古老的水车在岁月流逝中已残旧不胜，没法在郊野中雀跃欢呼了，只有苍老的身躯依旧突兀在空旷的郊野中，见证着阳朔农人几十年来的沧桑巨变。
累了，若是你愿意，你可以到农家歇歇，也可以在农家吃饭。自家养的鸡，自家种的青菜，乡下磨的豆腐，每一样均令人垂涎欲滴。想吃这样的农家菜，只有骑上单车到乡下逛逛才能实现。
骑着单车去逛逛，你不单会骇怪于风光的秀丽，更会骇怪于阳朔人们对英文的普及，即使如给我们做饭的农家阿婆DD她的英文名叫ＳＡＭ，也会用流利的英文介绍杨朔的风光，令我们在汗颜的同时更感应感染到ＮＯ ＢＩＫＥ TRAVING NO YANG SU的寄义。
（文/阿牛）
