

             每年的3月,都是国内机票白菜价的时节.本来很想去云南,但是怕孩子小不适应云南的气候未能成形.最后确定了桂林,也是"桂林山水甲天下"从小吸引了我. 具体的机票价格已经记不太清楚了,往返2大1小,含税大概3000. D1 3月27日一早7：45，乘坐国航CA1311抵达桂林。特别说一下，我们是7点钟到的首都机场T3航站楼，时间有些紧迫，国航针对快要起飞的航班可以走VIP通道办理乘机手续。早班飞机，我原本以为机场人不多，结果大错特错，安检处全是人。我们沾了小孩的光，被允许走绿色通道，否则真有可能晚。到达桂林，订的酒店（桂林宾馆贵宾楼）送了接机服务，很便捷。抵达桂林前，看天气预报说桂林天天下雨，结果下了飞机是难得的好天气。 由于之前功课做的不充足，我们第一顿午餐被当地出租车司机忽悠了，被小宰一顿，不过，也好长了教训，桂林出租车司机的话一概不能信啊！ 桂林虽好，门票太贵，先去以“象鼻山”出名的象山公园，门票一人65，只看到了下图！！！一共玩10分钟足以！ 然后，还是万能的淘宝帮助了我，象鼻山出来后，去了七星公园和公园内的七星岩，正价门票一人要130，淘宝只需要65。七星公园最出名的就是七星岩，类似北京的石花洞，各种造型独特的石钟乳。公园内有一个骆驼峰，有点意思。公园内还有一个古寺，如果对佛教不敢兴趣的，就不要拜了，香火钱老贵了。上两张照片，供参考。七星公园内的骆驼峰：七星岩一景： 晚上在中心广场步行街吃了著名的桂林米粉，结论是，一定要吃卤粉！ 第一天的行程结束，第二天，准备前往阳朔，但是，还没有确定去阳朔的方法，坐船还是坐车直达，想根据第二天的天气再决定。 桂林只是过渡，重点都在后面，待续。。。
        