
漓江边的皇帝玉冠
玩了两天后，发现行程比预想中紧凑，居然有一天余暇。在回到桂林找了个小招
待所住下后，前台蜜斯问去过冠岩没有，在桂林地图上就看到具体介绍，似乎是
个很有规模的溶洞，抉择去看看,交了85块，跟了当地的冠岩一日游（后来发现是
个错误，冠岩完全应该自己去，交通便利，费用也更低，主若是不用给旅行社拉
着逃命似地赶路。）
冠岩因那座貌似皇帝玉冠的山而得名，地址的草坪镇是桂林闻名的贫困地域。中
巴从桂林沿漓江下流标的目的开约一个多小时达到草坪镇，小镇真的小，也很破旧，
穿过黑瓦土墙的村屋，豁然看到漓江横贯村前。导游把我们拉上渔船，说搭船来
回斗劲轻松，每人要额外给船家5块( 其实从村码头走到冠岩进口并不远，不必乘
船)。
冠岩的进口很出格，是两座并排的别致小吊桥，导游介绍说，它们叫死活桥，如
果选择走右边那座，下辈子就会投胎做女人；若是选左边，下辈子就做汉子。虽
然是无稽之谈，但若是真有这样的选择机缘，该若何抉择呢？踌躇了一下，我还
是走了右边。
冠岩有两个出进口，云雾山庄和别有洞天，是可出可入的双向游览。我们从云雾
山庄进入，进口进去就是个不雅参观电梯，几秒功夫，从高高的平台枉然降到幽深神
秘的岩洞内，透过一面玻璃外墙，可以初步领略冠岩的壮不美观宏伟，导游开玩笑说
，这是从天堂到地狱。
冠岩全长12公里，此刻只开发了约3公里，95年才正式开放。虽然是溶洞，最出格
的反却是底层的地下河，走在洞中，处处涛声隆隆，凭栏俯视，十多米深处波澜
澎湃，加上绿莹莹的灯光，更是神秘壮不美观。
洞内石钟乳、石笋、石柱、石幔千姿百态,各具风度，可惜因为灯光原因，拍的照
片年夜多不能成形。在洞里，我们先搭上划子，船上每人配一个小灯盏，因为要通
过完全伸手不见五指的一段水路，用小灯盏照射双方，不雅鉴赏那些奇形怪状的两壁
岩石。
划子停靠在棕榈树年夜厅的进口，这里是冠岩最壮不美观的景点。年夜厅顶高50米(等于很
多层楼了)，惹人注目地竖着四根铁树状的年夜石柱，导游指着其中一棵上顶全国立
地的花菜状年夜石柱介绍说，它叫生命之花。
从棕榈树年夜厅的一角退出来，就到了轻轨火车站。火车慢慢地开了10分钟，一路
上巨匠都是在仰视赞叹那些高屋建瓴的嶙峋怪石。
火车后再走过一段与地下河并行的旱洞，来到别有洞天出口，又再重见天日，看
到熟悉的漓江风光。
冠岩是值得去的，但万万别跟团，因为旅行社接下来放置的就是到水晶开发公司
和土特产商铺参不美观购物，游冠岩根基上都是在静心往前赶，错过了细心不雅鉴赏地下
河的机缘。
____________________________________
黄昏的一江碧水
在水晶开发公司和土特产商铺，一群人或多或少都买了些工具，看来桂林的商业
和旅游联系够慎密，很是商业化，但还算可以接管。
整个游程竣事，不外下战书4点半。我抉择去看桂林标识表记标帜的象山。在街上拦了的士，
司机风闻我这个时刻去象山，劝我说不如先坐竹排游漓江，然后再来接我去象山
，因为到阿谁时辰，象山公园就不用门票了。我感受打算不错，让他带我到坐竹
排的处所。
纷歧会，到了漓江边，果真看到石滩上站了几小我，水上飘着几个竹排，都是一
个简单的太阳蓬，放一把竹椅子，前后各一个艄公。有位蜜斯在那儿主管收费，
说一只竹排要150。讨价半天，只肯让到100，无奈也只好掏钱了（独游最麻烦的
就是常要掏两小我的钱）。
摇摇摆晃上了船，和前面的年夜叔聊起来了。他原本是桂林航运里开货运船的，以
前常去广东、喷香港，后来开客船，此刻退休了，感受闲不住，就出来在这条再熟
悉不外的江上撑竹排。女儿是他喜欢谈的话题，一个在北京，一个远嫁台湾。
坐在这么切近江面的竹排上，愈加地让人赞叹漓江的纯净清亮。即使在河中心，
仍然能清楚地看到河底的水草和卵石。竹槁不紧不慢地在渐渐的河水中一拨一搅
，竹排在一江逐步暗去的风光中流动。竹槁入水的一瞬间，总感受是漓江水在轻
柔地抚摩那纤纤竹竿。
年夜叔每到一个景点，就给我具体介绍一番，然后感伤说，桂林市处处在改建，解
放桥在拆除，要盖座真正的年夜桥；中山路在改建，全要建新的，骄傲地说到2002
年再来，桂林必然年夜变样了。
坐在竹排上逐步感受很冷，雨后的黄昏江面俄然刮着刺骨的冬风，在江心枉然有
种寂寞的感受。这一江斑斓的山水年年见证这些来往来来往去的旅客，我这旅客也本
该忘情在这青山碧水，但却在冬风中纪念起天边的城市和故事。
整个游程年夜约45分钟，再回到岸边，已过六点，天色已暗。等我的司机说可以去
象山了。10分钟后，象山公园到了，果真没人管，直冲进去，有点失踪望，闻名的
象山其实很是接近路边，象鼻经典地吸在浅水中。照了相，可惜太暗，不能晒出
来。
