刚从桂林回来。有点心情和感受分享希望能给众位亲们一些提示。1.人多。小长假大家的热情似漓江江水。印象刘三姐的时间不至于万人空巷也至少是全城都倾巢出动了。和蚊子数量成正比。2.民风不错。会有点腻歪老问要不要竹排，要不要照相，但都比较友好。温柔的杀你--的荷包。3.景点。只漂了漓江扬堤到兴坪的精华段。从阳朔坐车到扬堤，然后去码头，找竹排，提前安排好会比较省时间而且优惠，景色不错，如果有点小雨，烟雨迷离中求婚呀求爱呀之类的成功率应该挺高。不要做大船，贵而且扫兴。我们的师傅不错，会讲解。 还去他家吃橙子。新鲜呐。顺便推荐一下 林师傅13635141441。遇龙河没去，朋友说还行，但商业化太厉害，整个漂流被打扰太多次。龙脊梯田去了，真不错，满眼的绿，安静，值得去。爬山路上要当心。坐车时间要比较长，要有心理准备。山上都满了，所以住山脚的，不过也不错。因为爬上的时候可以不用背包，会比较轻松。如果要呆的时间比较长比如两三天，还是应该住山上，每天打开窗户看到满眼绿盈盈，心情会很好。住宿条件很不怎么样，人比较和善，吃的东西蛮好。如果你没有时间也不用看那么多攻略，这里是休闲的地方商业化程度已经很高，各种服务都齐全不必太担心。过来了自然就知道干什么，完全可以放松一些。哪怕只是在找个小茶馆呆着看街上行人也挺舒服。刘三姐还好。可以去看下。老外都比较喜欢。