从阳朔已经回来一个月了，一直俗事缠身，游记还是领导起草的，我负责查阅，并上传。以下是领导的阳朔四日游汇报，仅供参考！2008年2月19日-2月22日 结婚六周年纪念日阳朔四日游老夫老妻近一个月都在讨论去哪里庆祝结婚六周年，并且在去哪里、去不去来回斗争摇摆，终于克服重重困难定好去广西桂林阳朔庆祝结婚纪念日.我们不忘带上一件舍弃什么也要带上的行李-即将两岁半的晗宝宝。下面就来回顾一下我们的快乐之旅吧，虽然短短的四日行程匆匆而过，但会在我们一家三口每人的记忆中留下美好回忆。行前准备工作：携程网上定1个成人和1个儿童，4天3晚，阳朔唐人街酒店。老公用积分换了一张国航的去程机票，回程定的是大新华航空13：10的。费用：携程自由行：4636元（1成人1儿童往返机票+唐人街酒店3晚住宿）国航：50元（去桂林）；大新华航空：1120元（回北京）；合计：5806元；DAY 1北京-桂林-阳朔05：40 从昨天就开始下起的小雪到今早已集结成中雪，幸好聪明的老公预定了出租车送机，要不就惨了。从家打车出发，06：20到达T3；06：30 换登机牌，时间尚早，KFC解决早点；07：35 飞机应该起飞，由于机身积雪等候清理，飞机8：30才从北京起飞，飞机上的晗宝宝兴奋且好奇，看看这动动那，小嘴巴一刻不停；11：40 降落桂林的一刻晗宝宝睡着了。拿行李，一家三口出机场等候乘坐机场巴士，，没进市区但见远处层层叠叠的山脉，游玩的兴奋感觉油然而生。30分钟到桂林市区汽车站，12：50转乘到阳朔的长途车，一个多小时到阳朔；14：10 到阳朔，步行到唐人街酒店，办理入住，唐人街酒店四星级，老公订的豪华大床观景房真是很棒，足有两米五的大床够我们一家三口打滚睡的，落地飘窗站在阳台上抬眼就能看见对面阳朔的漓江山水，只有一个词：惬意！稍作休整，出门找食；15：00 做了这里唯一的交通工具正规军：观览车，只要每人1元就到了著名的阳朔西街，真是一个中西合璧的产物，酒吧林立，满眼老外。随意的逛着西街，顺便定了晚上印象刘三姐的演出，明天上午遇龙河上游漂流下午三点的银子岩参观。喝了喝黄记玉米汁和三合一羹，味道还可以。我们的肚子早就饿了，两顿并一顿。“没有饭店”解决晚餐，点了阳朔的多骨鱼、芋头扣肉和排骨炒河粉；19：00旅行社门店定接我们去看印象刘三姐，15分钟就到了门口，虽是淡季虽也不是人山人海，但也是人头攒动，看来张艺谋为桂林和阳朔的旅游事业很大贡献。演出的确很震撼，可以说2008奥运会的很多缩影都在这里展现，壮观的桂林山水实景在灯光的映射下，呈现出一派迷人的山水画，老谋子的人海战术也充分体现了中国特色。虽然我们做的位置是网上说的比较差的，但还是不错，物有所值。小公主可能累了，看了一会儿就在我的怀里呼呼大睡了，看来晗宝宝的音乐细胞不多呀。。。21：00回到酒店休息；小计：吃：30（北京T3 KFC）+190（没有饭店）+5（羹和玉米汁）=225元；行：80（北京机场）+40（机场-桂林汽车站）+30（桂林-阳朔）=150元；景点：印象刘三姐300元；DAY 2阳朔08：30酒店中餐厅吃早餐。09：00到汽车站搭乘去遇龙桥；10：15旅行社安排的师傅在遇龙桥接我们，上了竹筏开始上游漂流领略美景，手中的相机就没停过。坐竹筏比我想象的要舒服些，温度也较比适中，由于是枯水期，在我们途经的十个堤坝都要船工搬运竹筏，时间上非常紧张，到达上游终点已经十二点多了，我们只得叫车回阳朔，因为两点半还要出发去银子岩。13；15 西街KFC解决午餐；15：00 到达银子岩参观，溶洞非常壮观美丽，感受大自然的奇特景观；17：00 回酒店稍作休整，在附近一家叫小林的餐馆吃的啤酒鱼，景色不错，靠着漓江，味道还可以，但对当地的柚皮酿就不敢恭维了，太难吃了；20：30 吃晚饭，在阳朔的街道闲逛。累了，回酒店休息。小计：吃：75元（KFC）+194元（小林啤酒鱼）=269元；行： 10元（阳朔-金龙桥）+40元（回阳朔）=50元；景点：150元（遇龙河漂流）+120元（银子岩）=270元；DAY 3阳朔08：00 一大早起来，中餐厅吃早餐；08：40 到酒店对面租两辆自行车，超便宜自行车一天才5块钱，出发去十里画廊游玩，晗宝宝很喜欢坐在自行车的座椅上，不时冲我伸舌头做鬼脸；09：30 到达大榕树，已有1400多年的历史了，和阳朔的历史差不多，并参观了刘三姐的故居，睹物思人；10：30到达月亮山，我们沿着对面的观景路悠闲地骑着，寻找着最佳拍摄点，走走停停留下记忆；11：20 开始骑车回酒店，晗宝宝不失时机的眯起小觉，晃晃悠悠的在车后睡着了；13：00 又扎进西街，到有些名气的大师傅店，点了些吃的，但我们彻底对阳朔的吃饭绝望了，真没有网上说的好吃，怀疑被灌水。。。14：00 又开始在西街闲逛，去李萍的酒吧坐了会儿，倍儿爱喝桂花茶，清香甘甜，菊花茶没法比，不禁为自己名字与桂花有关自傲起来，嘻嘻；16：30 租了个电动竹筏到漓江上畅游了一下，怎是一个美字说得清，看照片；18：00 到原始人烤鸡店吃吃，哎，不说了；20：30 回到酒店，看看电视睡了，想想明天就要返程，舍不得走不想走；小计：吃：110元（大师傅）+80元（李萍的酒吧）+120元（原始人烤鸡店）=310元；行： 10元（租自行车）+40元（租电动竹筏）=50元；景点：30元（大榕树）；其他：95元（土特产）；DAY 4阳朔-北京07：30酒店中餐厅早餐，收拾行囊回家；08：00做巴士回桂林；09：30到了桂林汽车站，存行李；10：00去象鼻山附近游览，老公不愿花钱照相，我们去双塔和正阳街转了转； 11：00到民航大厦, 乘巴士, 还是小孩免费，到机场；12：30 开始登机，一点起飞，晗宝宝照样玩闹不睡，我是一身汗接着一身汗呀；15：40到达北京首都机场；16：40回到家里，依旧在回味着桂林的山水，收拾好心情，筹备下一次的旅行。小计：吃： 15元（机场商店）；行：30元（阳朔-桂林长途车）+15元（桂林汽车站-民航大厦）+40元（民航大厦-机场）+80元（首都机场-家）=165元总结：1. 费用：机票酒店5806+吃819+行415+景点600+其他100=7740元；2. 心情：桂林山水甲天下，的确名不虚传，南方的山水给我们北方出生长大的人以震撼，风景如画，烟雨缥缈，好羡慕阳朔人能生长在这么一个神仙都羡慕的地方。阳朔人就不如风景那般给我们留下好印象了，所谓的美食我们全然不觉，此行最扫兴的事是老公在第三天下午也就是我们第二天就要回程的时候，在阳朔西街把手机给丢了。的确带孩子出来我们注意力比较分散大意了一些，但小偷这个职业在美丽的阳朔也有呀，失望。。。原图(西街一角)原图(印象刘三姐)原图(遇龙河美景)原图(远眺月亮山)原图(漓江风景)