原图(阳朔西街)“西街”。这是一条宽仅八米，长约五百米的小街，由本地产的带有槟榔花纹的大理石铺就而成，经历几百年的践踏，依然暗青油亮，路两旁是清代遗留下来的老式砖房，飞檐、青瓦、白墙、红窗的特色透露出南方小城镇独有的风韵和岭南建筑的质朴典雅。西街是阳朔最有历史的街道、是中西文化的接触和融合点、是中国最大的英语角、还是孕育跨国婚恋的温床。这条有着中西文化和谐氛围的街道，如今已是享誉世界的名街。西方游客的常年留驻，使得英语成为这里最通用的沟通工具，古玩店的大叔，西餐厅的小妹，租单车的大婶，甚至卖香蕉的老婆婆，都能操着英语和外国游客讨价还价，如果不是亲眼所见，真难以相信阳朔是如此的“国际化”。在这里，每年都有年轻人在演绎中西联姻的浪漫故事，他们尽情地品味着这里如诗般生活的同时，激情地爱着，正所谓“爱情是没有国界的”古玩字画店、饭店、酒吧、咖啡厅、网吧和工艺店林立在街道两旁。在这中国西部偏远的小城镇里，在这条500～600米长的小街上，吸引了比香港兰桂坊还要多的老外，他们背着硕大的行囊，来来往往。这时，你就开始意识到这里“老外”的密集程度要比北京的使馆区还高。暮色降临的时候，阳朔酒吧街便呈现在眼前。街的一边，兜售的是古玩和纪念品，普通话、广西话、甚至外国话弥漫在潮湿的空气中，小贩的巧舌如簧让钞票在夜色中沟通着远古与现实。另一边，浓郁热烈的阳朔酒吧街在光影与音乐中婉转流动着，带着一种异国情调。阳朔的夜晚确实很迷人！西街的酒吧都提供餐饮服务，也可以说是西餐厅。有的酒吧里面有电视，播放着免费电影；有的有外文书籍，小说、名著、杂志等林林总总；有的有留言板、留言册，记载着旅行者的心情故事；有的有电脑免费上网；有的有小猫、小狗、小宠物……各具特色。