   我在阳朔呆了一个星期，最让我难忘的还是遇龙河。      遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。他是那样的纯洁，天生丽质，不为废水、废气污染，没有世俗尘埃玷污。立于江岸之上，任清风拂面，任清流洗涤自我的灵魂，一切烦扰便会释然，随之而来的平静、豁达，心里得到一种惬意的慰籍。遇龙河，宛如一位文静的少女，迈着轻盈的步子，飘然而过。这真是：水映峰来峰戏水，有诗有画又有情。　　青山脚下，村落点点，炊烟袅袅；遇水之滨，村妇呼朋引伴，洗衣喧闹，鱼翁轻荡竹筏，撒网捕鱼，鸭儿成群结队，或憩息，或闲游，或嬉戏，焕发出浓郁的乡土气息。　　遇龙河的田园风光堪称一绝。河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，稻花飘香。置身其间，顿觉心旷神怡，超然物外。这景致，这感觉，在山水甲天下的漓江也找不到。　　说很久以前，东海有一条龙，巡游到此，看到如此胜景，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了。这条龙晚上浮出水面贪婪的观赏美好的风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，许多村民都曾见过，遇龙河因此得名。      当然了，还要身在其中才能体验到它的美妙，所以坐上竹筏畅游遇龙河是不可错过的。我们在遇龙河的上游金龙桥，与朋友介绍的筏工陈水保师傅联系上，坐上他的竹筏，来了个遇龙河全程游，价格超便宜，慢慢悠悠超悠闲就到了终点工农桥，还恋恋不舍。说句实在的话，想真正领略遇龙河的美，还得在遇龙河的上游才能找到，上游清新宁静，下游人多繁杂。值得一提的是，陈师傅还特地送我们到比金龙桥还要上游的富里桥去看了看，据说跟遇龙桥一样也是很久远的古桥。景色也是相当优美。后来我们让陈师傅帮我们买了银子岩和印象刘三姐演出的票，我打听了一番才知道我们拿的票价格是最低的，看来，这个陈师傅果然不错。建议去遇龙河的网友跟他联系，陈师傅的电话：13457369392.    一路漂下来，陈师傅沿途指给我们看了沿岸的景点。从刚出发不久的蛤蟆山，双狮山，到行至中途的拇指山，个个惟妙惟肖。临近工农桥，还可清晰的看见月亮山呢。当竹筏停靠在工农桥下的时候，已经是下午四点多了，这一趟将近18公里的漂流，花了6个小时。我们的自行车被提前拉到了工农桥。骑上自行车，右拐不远就是大榕树公园。公园周围，密密麻麻地种满了细竹，视线被严严实实的挡住了，看来公园是早有防备的。顺着大榕树公园外的柏油马路骑不远，就是月亮山了，大大的月牙挂在山间，挺神奇的。与我们同路骑车来的一大帮人，大家仿佛商量好了似的，在月亮山公园的门口停车抬头观望，高高的月亮山透过公园的围墙，那月牙儿可以看的相当真切。看完后，我们默契地调转车头，踏上返城的路，留下彼此会心的微笑。