

            刚过完年利用还有一些假期，也不知道去哪里玩，西安朋友们的鼓动下，就出发了！结果走了刚好一个月，在路上，R世界；在途中，J清自己。走^的L景，遇到的人，都是我的，我T了自行走 戴著墨R 带着一颗心，有那嘴角上P的微笑，自猩⑸⒌男凶 意志力远 知道自己想要什N，懂得樽约旱玫降囊磺 而_心！旅行结束了，总结这30天的行程 ，走^西安，洛阳，长沙，桂林，南宁，广州，杭州，西塘古镇，南京，终点长春10座城市 ，去了4个博物馆，一间孔庙，走了13个风景区，YR6Ψ蚱 3位W吉桑 ，两个帅哥，还有12位美女，在路上谢谢你们陪伴着我! 时间过的飞快，一个月旅游行程已经结束，即将回到繁忙工作当中，好舍不得，简单，放松的心情已经沉浸在愉快游玩里，不想就这么匆匆画上记号，还想浏览更多风景，喜欢旅行的我，哈哈，旅行是放松心情的一种方式，我喜欢去陌生的城市感受生活的点点滴滴，喜欢在繁华的人群里寻找心灵的冲动，还有回忆里甜甜的故事，走在车水马龙的街道看着五彩缤纷的夜景，各种各色的人群，还有品类众多的特色小吃，真是饱了眼福，又满足了味觉。全国各地特色美食，真的一点都不错了，想吃什么都有，对爱吃的我简直是一种致命的诱惑，可我个人觉得吃得下是福气了，看着空间里这些天游玩时照的相片，记忆里的一幕幕重新播出，开心时那美好的笑颜，好吃时的傻傻的模样，真想时光倒流，停留在蔓延的瞬间，旅行的脚步还在计算着步伐，为下一次做好准备。旅行让我的生活没有遗憾，让我更加充实，更加幸福，快乐 ，美丽的城市，我还会来！有人说，“只有一个人在旅行时，才听得到自己的声音。它会告诉你，这世界比想象中的宽阔。你的人生不会没有出口，你会发现自己有一双翅膀，不必经过任何人同意就能飞，终于要结束了这次没有目的地的旅行，一个月的旅行让我收获不少，结识不少的朋友，谢谢你们一路上陪我做伴，一个人旅行，其实不是一个人 ！第一站西安大雁塔，历史博陕西物馆，钟楼夜景，回民街美食一条街 ！    2013-3-8大雁塔是西安市著名的旅游景点。唐代永徽三年（公元652年），玄奘为藏经典而修建，塔身七层，通高64.5米。被视为古都西安的象征2011年1月17日，西安大雁塔―大唐芙蓉园景区正式获批为国家5A级旅游景区！大雁塔广场， 平时是西安人来这里休闲的地方！大雁塔晚上是8：00还是8：30有喷泉表演记不太清楚了。就是在7：00以后。大雁塔的工作人员服饰很好看，不让我拍照，还是偷偷拍下来，嘻嘻 大雁塔里面的观光车大雁塔在樱花的衬托下，好看级了大雁塔广场平时都有水舞表演很壮观大雁塔旁边美食一条街，有陕西各地小吃陕西特色美食太好吃了，来西安一定要吃哦！陕西历史博物馆建筑的外观着意突出了盛唐风采，馆舍由一组“中央殿堂、四隅崇楼”的仿唐风格建筑群组成。馆舍布局呈“轴线对称，主从有序；中央殿堂，四隅崇楼”的结构特点。把唐代古典建筑风格与现代博物馆功能相结合！ 陕西历史博物馆陕西历史博物馆是免费参观的西安兵马俑，在历史博物馆也可以看见的博物馆以其丰富的文物藏品成为展示陕西历史文化和中国古代文明的殿堂，被誉为“古都明珠，华夏宝库历史博物馆里面的兵马俑军队西安钟、鼓楼是西安标志性建筑物，西安钟鼓楼位于西安市中心，两座明代建筑遥相呼应，蔚为壮观。西安钟楼始建于明洪武十七年（公元1384年），原建于今西大街北广济街东侧，明万历十年（公元1582年）移于现址。钟楼是一座重檐三滴水式四角攒尖顶的阁楼式建筑 西安钟楼夜景一定要来看看哦，旁边100米就是回民小吃一条街钟楼位于市中心，更是人头潮动、摩肩接踵。已是晚上近10点，上到钟楼饭店七楼顶的平台，向钟楼望去，一片灯火辉煌、灯流成河西安钟楼夜景。西安钟楼位于西安市中心城内东西南北四条大街的交汇处,是我国古代遗留下来众多钟楼中形制最大、保存最完整的一座西安钟楼金花广场是年轻人聚集的地方，钟楼地铁站，这里有星巴克咖啡，哈根达斯.......等等回民街一般指的是鼓楼到北院门一线的南北向街，不过有时也会把相连的化觉巷、西羊市还有大皮院一同算进去。到了西安的游客一般都不会错过回民街，不光是因为街道两旁大量的美食店铺，更是因为这条街道深厚的文化内涵！回民街卖一些艺术品，还有一些纪念品回民街有名的八宝玫瑰镜糕西安回民街也是观光客必须来的，也是美食一条街在回民街的桂花糕味道很好吃，老板很热情与我拍照西北楼专卖陕西特色伴手礼回民街特色大饼 ~  囊可以吃吃看味道不错哦！　西安著名小吃很多，比如羊肉泡馍，葫芦头，肉加馍，凉皮等等，泡馍要吃老孙家或者同盛祥的，葫芦头要吃春发生的，肉加馍要吃樊记，凉皮都基本一样，另外钟楼西边鼓楼巷子里，是西安回民小吃一条街，最著名的有贾三灌汤包子和红红酸菜肉丝炒米饭，还有马永信的黄桂柿子饼和其他烤肉等民族小吃应有尽有，进去转一圈就已经回味无穷了西羊市、大皮院里11点多很多就关了。通宵的有桥梓口的几家卖胡辣汤和孜然炒肉的。第二站洛阳龙门石窟，嵩山少林寺，洛阳博物馆，古墓博物馆，洛阳水席   3013-3-12龙门石窟[1]是中国三大石窟之一（另外两大石窟为：山西云冈石窟、甘肃敦煌莫高窟），位于洛阳市城南6公里的伊阙峡谷，这里香山和龙门山两山对峙，伊河水从中穿流而过，古称“伊阙隋炀帝迁都洛阳后，将把皇宫的正门正对伊阙，从此，伊阙便被人们习惯的称为龙门龙门自古为险要关隘，交通要冲，向为兵家必争之地。因山清水秀，环境清幽，气候宜人，被列入洛阳八大景之冠！洛阳龙门石窟，佛像，是传说中武则天的画像龙门石窟售票口前往龙门西窟的方向龙门石窟延续时间长，跨越朝代多，所处地理位置优越，自然景色优美，更是许多石窟难以比拟的。但至今千年历史，历朝历代均遭到不同程度的破坏，大多数佛像的头部均遭到破坏！在洞内南北两壁整齐地刻有一万五千尊小佛像，每尊只有四厘米高。在南北两壁的壁基上各刻有六位伎乐人，舞伎在悠扬的乐曲声中翩翩起舞，体态轻盈，婀娜多姿。　整个洞窟金碧辉煌，向人们展现了西方极乐世界的理想国土，烘托出一种热烈欢快、万众成佛的气氛来龙门石窟修行，阿弥陀佛，善哉善哉！龙门石窟主要佛像都在西窟比较壮观！龙门石窟的佛像雕刻很精美龙门石窟西窟全景少林寺位于河南省登封嵩山五乳峰下，是少林武术的发源地、中国汉传佛教禅宗祖庭。由于其坐落嵩山的腹地少室山下的茂密丛林中，所以取名“少林寺”，有少林寺院、塔林、达摩洞、初祖庵等景点，更拥有传承千年的少林“禅、武、医”文化。少林寺因少林功夫而名扬天下，号称“天下第一名刹”。少林寺在唐朝时期就享有盛名，以禅宗和武术并称于世。民国时期被军阀石友三几乎焚毁殆尽，后重整重修。现任方丈是释永信。少林寺景区是国家旅游局首批5A旅游景区，并被联合国列入世界遗产名录 少林寺景区（塔林、功夫表演、三皇寨） 门票100元少林功夫伴随着少林寺一千五百多年的历史不断丰富完善，由最初保卫寺产的手段，逐渐发展成为技术完备、内涵丰富的文化表现形式。根据少林寺流传下来的拳谱记载嵩山少林寺，号称“天下第一名刹！少林寺塔林，都有好一千多年的历史了少林寺武僧在表演武术，不错吧！师父在讲解少林寺的来龙去脉！是少林寺佛事活动的中心场所，与天王殿、藏经阁并称为三大佛殿。原建筑毁于1928年，1986年重建。殿内供释迦牟尼、药师佛、阿弥陀佛的神像，殿堂正中悬挂康熙皇帝御笔亲书的“宝树芳莲”四个大字，屏墙后壁有观音塑像，两侧塑有十八罗汉像。整个建筑结构合理，雄伟壮观，气宇轩昂少林寺内保存了不少珍贵的文物。 山门门额上悬挂的“少林寺”匾额，是当年清朝康熙皇帝南下时在郑州嵩山少林寺亲笔书写的。山门后大甬道和东西小马道旁立有碑碣数十通，称为少林寺碑林，其中有两通碑刻是留学我国的日本禅僧撰写的！菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”是佛教禅宗六祖慧能的一首偈子，通过这首偈子，慧能确立了他在佛教禅宗中的地位，禅宗确立了在中国佛教中的最终地位！嵩山少林寺的武术学校，中学生在练习少林武功，听说很多都是5-6岁就送来少林寺习武了！洛阳博物馆始终坚持收藏保管、宣传教育和科学研究相结合,充分发挥藏品优势，经营筹办形式多样的综合或专题性的文物展览，展示古都洛阳博大精深的灿烂文化。新推出的《永恒的文明洛阳文物精品陈列》由史前时期、夏商时期、两周时期、汉魏时期和隋唐时期五大部分组成，展示文物珍品近千件。其中在展品方面重点突出了五万年前的大象化石、新石器时代的彩陶器、夏商周时期的青铜礼器、汉魏时期的彩绘陶器及百戏俑、隋唐时期的彩绘乐舞俑和釉色鲜艳、形态各异的唐三彩等。其中的夏代青铜爵、战国时期的错金银铜鼎、北魏时期陶塑、唐代的三彩灯、三彩马堪称国之瑰宝。洛阳博物馆集中收藏有洛阳地区出土的上自史前，下迄明清时期的各类珍贵文物，尤以夏商周三代青铜礼器、汉唐陶俑、唐三彩和宋代瓷器等，藏品数量较大，种类丰富，富有地域特色，在中国文物界占有一定的地位！来洛阳必须要来博物馆看看哦， 也是免费参观的！洛阳博物馆集中收藏有洛阳地区出土的上自史前，下迄明清时期的各类珍贵文物，尤以夏商周三代青铜礼器、汉唐陶俑、唐三彩和宋代瓷器等，藏品数量较大，种类丰富，富有地域特色，在中国文物界占有一定的地位！洛阳博物馆内容丰富   洛阳博物馆保存很精致的千年佛像洛阳古墓博物馆，其面积之大、风格之别致、收集古墓年代之久、类型及数量之多均属世界首位，是中国一大绝观。因此，洛阳古墓博物馆又是我国目前最大的古墓博物馆之一，同时也成为目前世界上第一座古墓博物馆！ 北魏帝王陵墓展区位于馆西部，占地约70亩，建筑面积600平方米，系仿北魏建筑风格。该展区以北魏世宗宣武帝景陵为主体，搬迁复原清河文献王元悻和江阳王元叉墓组成的。景陵封土呈圆形，夯土堆直径110米，现高24米，气势壮观，结构完整，墓室内风格朴实，色调雅素，可使人们系统了解北魏帝王陵墓的基本面貌！古墓博物馆展示厅，也是免费参观的！洛阳古代古墓博物馆，是我国第一座以陈列历代典型墓葬为主要内容的专题性博物馆，分历代墓葬和北魏帝王陵墓和壁画馆三大展区一千多年的墓-景陵古墓博物馆景陵地宫，我一个人进去是有点怕怕的！女孩最好找几个同行，里面有点阴森森的！古墓里面都是以前的墓碑，墓志铭，石棺材等等 水席”是洛阳特有的地方风味菜肴，它风味独特，选料十分讲究，烹制认真精细，味道鲜美多样，口感舒适爽利，和龙门石窟、洛阳牡丹并称洛阳三绝。是中国迄今所保留下来的历史最久远的名j之一，距今已有一千多年的历史洛阳水席当地特色美食这里是洛阳美食一条街（少年宫）洛阳水席真不同饭店，做的还不错很有特色晚上在这里吃洛阳美食，名称洛阳水席，黄焖酥肉米j酒山楂捞焦炸丸味道好棒哦西辣鱼片腊汁肉夹馍相当好吃第三站湖南长沙骑自行车游览湘江风光，湖南大学，岳麓山，黄兴步行街，火宫殿美食街 2013-3-15湖南长沙湘江风光带位于长沙市湘江大道，沿湘江南起规划中的长沙湘江黑石铺大桥，北至月亮岛北端。湘江风光带建于1995年，它由十余个休闲健身广场、绿化带以及历史文化景观组成，集防洪、观光、旅游、休闲、健身等功能于一体。特色：要以休闲长廊和雕塑为主景，配以形式各异的小广场、景观小品、灯光亮化等配套设施，组合种植了多品种乔木和灌木，体现了江水两岸相互映衬的独特景色。游玩线路：黑石铺大桥，北至月亮岛北端。包括湘江八景，和新建的杜甫亭和各种雕塑、景观游览湘江可以看见一些桃花，樱花等等，美不胜收清晨就有居民在湘江练习玉女神剑骑自行车游览湘江风光湘江的捕鱼人家，早晨在河边买鱼湘江中间是橘子岛当年毛主席一指江山的雕像,终于打赢国民党最后胜利！岳麓山售票口卖桑谌的农民长沙湖南大学，毛主席像前拍照岳麓书院上次进去过，这次就没有进去看了！岳麓山这里好美哦，不来可惜哦岳麓山风景区好久没有骑自行车了，骑了4个小时，真的累啊！黄兴步行街旁边火宫殿是美食街不错的特色小吃，嘻嘻长沙臭豆腐生意一级棒，我在哪里也排队了15分钟，买了5元的臭豆腐，真的好吃，难怪这么多人喜欢！味道很棒滴第四站桂林山水甲天下阳朔，日月双塔，南溪山,，步行街       2013-3-18桂林自古享有“山水甲天下”之美誉，这里风景秀丽，主要是以漓江风光和喀斯特地貌的山水景观为代表，有山青、水秀、洞奇、石美“四绝”之誉， “千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林景观的独特魅力。游览桂林一般需要4―5天的时间，游漓江、逛阳朔、遇龙河漂流都是你需要在桂林体验的事情，正所谓“看山观水、游山玩水”，是桂林旅行的永恒主题！桂林像一张漂亮的山水画阳朔游览漓江风光桂林山水甲天下-阳朔阳朔渔民让人拍照收取5元合照费用！准备坐船咯与船主合影，嘿嘿一路上风景漂亮啊，心胸开阔，美不胜收！好多人在这里排队，为了拍一张漓江风光，嘻嘻阳朔山水甲桂林当地居民在阳朔卖美味香豆腐中午在这里跟两位长沙女孩拼桌吃饭，点了啤酒鱼，炒青菜，还有麻辣豆腐阳朔的沙田柚很甜的哦日月双塔地处桂林市中心区，坐落在桂林城的中轴线上，与“象山水月”相邻。象山是桂林的城徽，而双塔则是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔，相互呼应，相互映衬，有“四塔同美”之说 日月双塔是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点，因为与桂海碑林中的宋代雕刻日月神菩萨隔河相对，又因为双塔高耸入云，直指日月，故名日塔、月塔。两座塔均为楼阁式山水塔。日月双塔水中倒影很漂亮哦日月塔日月塔风景，这里有很多观光客来拍照留恋我拍照的技术不错吧，嘿嘿桂林市区日月塔晚上比白天漂亮哦晚上带上墨镜，不要让人以为我是按摩瞎子呢！座落在桂林城的中轴线上，与“象山水月”相邻。象山是桂林的城徽，而双塔则是新桂林的标识漓江大瀑布酒店拥有高45米、长72米的人工大瀑布，已列入上海大世界基尼斯世界记录；大瀑布底层的音乐喷泉和整个大瀑布一起构成了宏伟、壮丽的九天银河景观！漂亮级了，叹为观止好漂亮的大楼瀑布，运气不错吧让我遇见了！桂林南溪山公园，由市中山大道南行，过火车南站不远，便到南溪山。它位于林南区将军桥东侧，山高140余米，长350米，宽180米：巍然两峰，并耸溪边，山水相映，景色秀丽，故称“南溪玉屏 好多旅游团在这里合影白龙洞洞口高敞开阔，好像一间高大的石屋，石壁白色，有一石乳下垂，极似龙头，所以叫做白龙洞。洞内有双狮石、石笋迎春、白龙吐珠等奇景。出白龙洞往右行，便到玄岩！在这里运动的居民开阔视野，风景嘛...........一般般啦早上去爬桂林南溪山，居高临下，心情很舒畅，顺便运动一下呗南溪山的自然景观，古今令人向往，许多名流学者为它感叹。山中有白龙洞、龙脊洞、元岩、泗洲岩、穿云岩……是城南第一座著名古迹和山水胜地，总面积20公顷，大门巨碑标志被列为漓江重点旅游风景区！广西螺丝粉味道不错，让我看见又流口水了，嘻嘻正宗柳州螺丝粉桂林步行街这里是帅哥最集中的地方，有木有第五站南宁青秀山，杨美古镇，朋友家，步行街                   2013-3-22常年苍翠的青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，景区内山峦起伏，群峰叠翠，泉清石奇，素以山不高而秀，水不深而清著称。建有热带雨林大观、棕榈园、水月庵、龙象塔、泰国园、瑶池、天池等景点以及世界上最大的苏铁园。现存明清时期的古迹和名人文士的题吟颇丰，是游客观光旅游、寻古探幽的好去处。山上还建有观光缆车，可一饱湖光山色，被评为广西十佳景区之一                            南宁青秀山风景区青秀山售票口椅子是不是很卡哇伊哦龙虎塔全景在青秀山路上遇见一群小学生青秀山风景好美哦，没有跟朋友一起分享美景，有一点点遗憾！在青秀山龙象塔居高临下塔上拍照的，这里风好大啊，好舒服哦！青秀山门口拍的，很漂亮的树，他在欢迎我们的到来！扬美古镇位于左江下游，三面环江，距南宁三十八公里，水陆交通方便，是目前广西境内保存最为完好的明清古建筑群，在全国也名列前茅。近年来，随着政府的开发，名声日盛，乘着国庆，一帮朋友相邀，游了一次扬美，进入小镇，仿佛一下进入了明清的影视基地，沿着道光十年铺成的凹凸不平的石板路续续而行，深褐色的石板上，深浅不一的裂纹仿佛在诉说着一个个古老的故事！杨美古镇入口收费处，门票10元杨美古镇介绍浏览图杨美粉卷味道不错的，很便宜两个才3元我是不是很调皮！这里的居民安居乐业，无忧无虑生活着，好羡慕哦！小家伙你好，嘻嘻汪洋中一条船当地居民在洗草席好可爱的古镇居民，跟他说把相片发在微博，很高兴摆个胜利的手势，哈哈跟朋友在这里叫了一碟炸鱼，两瓶啤酒，好闲情逸致哦！第七站西湖雷峰塔，灵隐寺                                 2013-3-29       杭州西湖位于浙江省杭州市的西南方，它以其秀丽的湖光山色和众多的名胜古迹而成为闻名中外的旅游胜地并被世人赋予“人间天堂”的美誉!西湖凭借着上千年的历史积淀所蕴育出的特有江南风韵和大量杰出的文化景观而入选世界文化遗产，这同时也是现今《世界遗产名录》中少数几个、中国唯一一处湖泊类文化遗产!                                   杭州西湖人间天堂，今天好多情侣哦，嘻嘻     西湖旅游的人太多啊，好像沙丁鱼呢                                                                      传说中白素贞被法海关在雷峰塔雷峰塔一名黄妃塔，又称西关砖塔。在西湖南岸夕照山的雷峰上，南屏山日慧峰下净慈寺前。雷峰塔为吴越国王钱m因黄妃得子建，初名“黄妃塔”因地建雷峰，后人改称“雷峰塔”。旧塔已于1924年倒塌，现已重建。雷峰夕照为西湖十景之一终于来到雷峰塔了，千年古塔雷峰塔坐落在杭州西湖南岸夕照山上，四周分别与“南屏晚钟”、“苏堤春晓”、“花港观鱼”、“三潭印月”、“柳浪闻莺”等著名景点相望。“雷峰夕照”是西湖十景之一走进新塔底层，这里，就是古塔遗址。而在台基二层，可以看到遗址的模样。整个遗址区被玻璃包围着，游人可以在外观看，以防氧化和人为破坏。而今天，遗址那一块块的塔砖，还被仔细地包裹着存放舍利子的阿育王塔上了雷峰塔拍照，人太多了，旁边的小孩不是我的啦，朋友们，不要误会哦，哈哈灵隐寺始建于东晋咸和元年（公元326年），至今已有约一千七百年的历史，为杭州最早的名刹，也是中国佛教禅宗十大古刹之一。地处杭州西湖以西灵隐山麓，背靠北高峰，面朝飞来峰，两峰挟峙，林木耸秀，深山古寺，云烟万状！ 西湖灵隐寺飞来峰的佛像保存不少终于爬上来了，证明我的体力还不错滴我是来灵隐寺观光的，不是来求姻缘的不知道他们拜佛是求些什么？求姻缘还是身体健康，还是发大财？呵呵第八站西塘千年古镇                                            2013-4-1西塘历史悠久，人文资源丰富，自然风景优美，是古代吴越文化的发祥地之一。早在春秋战国时期就是吴越两国的相交之地，故有“吴根越角”和“越角人家”之称。唐、宋时期就已形成村镇，到了元、明朝时，西塘凭借鱼米之乡，丝绸之府的经济基础和水道之便，发展成一座繁华、富庶的大集镇，窑业、米市、食品、制陶业等行业日益兴旺！我来西塘不想找艳遇，让我碰到也没办法，嘻嘻坐在古镇桥墩上晒太阳，也是不错滴                                     西塘夜景也是很迷人的小桥，流水，人家，江南古镇的特色古镇晚上的夜色叫人心醉啊西塘酒吧越夜越美丽早晨在古镇里穿梭，顺便吃早餐西塘酒吧一条街，好热闹哦西塘陆家的混沌的确好吃诗情画意的西塘古镇第九站南京中山陵，夫子庙                                     2013-4-4中山陵是中华民国国父、中国民主革命先行者孙中山的陵墓，1961年成为首批全国重点文物保护单位，2007年成为首批国家5A级景区。中山陵前临苍茫平川，后踞巍峨碧嶂，气象壮丽，音乐台、光化亭、流徽榭、仰止亭、藏经楼、行健亭、永丰社、中山书院等纪念性建筑，众星捧月般环绕在陵墓周围，构成中山陵景区的主要景观！ 中山陵景色从山下走上来中山陵，已经累了，走不动了，只好在这里休息休息完毕，可以在出发了，还是往上爬国外游客很多来中山陵，今年开始不收门票了清明节来看看我们国父，顺便到此一游今天风和日丽来郊游不少啊夫子庙是一组规模宏大的古建筑群，历经沧桑，几番兴废，是供奉和祭祀孔子的地方，中国四大文庙之一，被誉为秦淮名胜而成为古都南京的特色景观区，也是蜚声中外的旅游胜地。夫子庙不仅是明清时期南京的文教中心，同时也是居东南各省之冠的文教建筑群！一个美女在我后头叫了一声，吓我一跳，结果帮我拍照当作补偿，嘿嘿好搞笑哦，像不，哈哈早晨夫子庙秦淮河来旅游的人不多早晨老街来来往往的人又在夫子庙拍照，应该来了N次了吧，嘿嘿第十站终点吉林长春遇见雪.........                                 2013-4-7领略一下北国风光。东北的雪景一直是我所向往的，厚厚的冰面，纯白的雪世界。东北的雪和南方的大有不同，很少会融化，而南方的雪落在身上过一会儿就变成水了，也很难结出厚厚的冰。在东北，人们和车辆都可以在冰面上来来往往！回来长春看见好漂亮的雪景！这个姿势是我的注册商标，谁也不能模仿哦，嘿嘿出生在宝岛，从来没有看见雪，所以就爱上了雪!南方朋友看见了，这个雪是不是很壮观！长春银白世界美丽级了！微博Y的朋友是；于恩，你好像很喜g旅行啊，其呢 我每人在日}一日的生活Y倦些什N，想去[什N，逃x什N，人要趁著年p去流浪，只要不忘了回家的路。有rS心情就h走高w,我相信，大自然的美好藏在@世界的某角落等你去找に！
        