

             我曾经看过许多游记，感觉游记是一种很真实的东西，没有商业没有利益，完全是发自旅行者本身所抒发的一种心得，一种感情！清明去了一趟阳朔，感触很深，玩的也很开心，所以想把它给纪录下来，希望我所写下的东西能对驴友们有帮助，第一次写，写的不好还请大家批评指正！  我是一个广西人，说到广西大家第一时间想到的一定是桂林吧，俗话说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。我正在贺州学院念大三，所以我是从贺州出发，好了，废话不多说，进入正题……  4月3号早上起来贺州正下着大雨，加上天气预报显示未来几天都是雨天，心情没有之前那么兴奋。  路上发生了点下插曲，由于天气太潮湿，汽车开出不久就冒烟了，不过还好十分钟就修好了（这司机大哥还兼职修车）  中午一点到达阳朔，然后便马上去找我之前预定好的青旅――阳朔花满楼国际青年旅舍，标间一晚100，总体还可以，很有情调，而且离西街也不远，步行十分钟就到了，推荐大家去住（这里忘记拍照了）  放好行李后我们便去吃午饭了，来到桂林肯定得吃桂林米粉，于是我们去了百年老店，石记桂林米粉，在此推荐要去吃桂林米粉就去石记或者日头火！  吃饱后我们就迫不及待的来到了闻名中外的西街 （西街口的石头）   在西街闲逛  这车挺有个性，看来老外也喜欢   文房四宝啊，可惜我不懂字画，呵呵    这个外国小朋友超有爱，一直在门口那卖萌   在西街拍一张（自恋一下）   我们三人一人买了顶帽子，10元一顶，来张合影！后面才知道，要买纪念品一定不要在西街里边买，因为西街的房租很贵，所以商店卖的东西非常贵，有一句话形容西街――寸土寸金。要买的话可以西街口左边的几个大型商店购买，基本西街里边卖的东西在那几个商场都会有，特产也是！  不知不觉我们就逛到了下午，到了吃晚饭的时间。来阳朔之前就听说了阳朔的啤酒鱼很出名，于是便去了谢三姐啤酒鱼吃了顿晚饭（其实还真不咋滴，不过比大师傅的好多了，在此建议大家要吃啤酒鱼不要去大师傅吃，不仅贵而且还不好吃，还不如三姐的呢，最好找那些农家小店的吃会比较有味道。）  晚饭过后下起了雨（其实白天不下RP已经很好了），我们一行的最后一个人――我小妹从深圳过来准备到站了，于是去接完她之后我们继续去逛夜晚的西街！   晚上的西街热闹非凡，虽然下着雨，但依然人山人海，这里各式的酒吧都散发出了她的魅力所在，听说西街酒吧是艳遇指数很高的，想寻求艳遇的可以来阳朔哦！  4号早上我们早早7点半就起来了，吃完早餐，9点半搭车到了杨堤！   杨堤码头  建议大家想坐杨堤―兴坪的排筏的话，最好提前预定好，我是在淘宝预定的，100块一个人！  出发咯，由于前几天下雨，所以漓江的水稍微有点浑浊，听伐工师傅说，平时漓江的水清澈的连哪里有鱼都看得到，其实驶入漓江我们的心情都很激动，看着山水交映，真的超值！    感受漓江，呼吸新鲜的空气  泡脚……   人物背景后面是闻名于世的桂林山水甲天下的蓝图哦……   这棵树长的真有特色，哈哈   九马画山，大家数得出有几匹马吗？(*^__^*) 嘻嘻……  这张抓拍的真好（虽然是傻瓜数码）    终点站兴坪，背面就是著名的20元人民币背景啦！   大家说像不像？   一行七人在20元背景的合影  Me与三个妞   拍完20元人民币背景后，我们便搭电瓶车来到了兴坪古镇，不用门票的，不过里面一般般，跟我之前去过的黄姚古镇差不多，其实古镇里面大多被商业化了，不过既然来了到里边走走还是挺好的！   看到老外我便跑上去练练口语！我：Where are you from？老外：法国！我当场就被雷到了。她居然用中文跟我讲，丢大了……  逛完古镇我们便找了一家农家饭店吃了个午饭。我们吃的是按人头算的，每人15元，虽然菜不多，但挺好吃的，穷游嘛，吃饱就行，嘿嘿！  水足饭饱后我们便开始去找露营的地点了，在兴坪走了两个多钟，真的是体验了会暴走，看我们的疲惫样就知道了  我们的露营地点（其实不是这里好，而是我们找不到更好的地方了，走的太累了）   搭建帐篷   哈哈，个个袜子都湿了，在火堆里烤呢…    晚上在帐篷里大扑克，那晚蹲得我腿都麻完了！    早上起来到漓江去刷牙，其他人嫌水过于浑浊没来，一生能有多少次这样的机会，虽然不是很清澈，但我觉得挺有意义的     一晚上都没下雨，第二天起来才开始下雨，幸好下的不久。不然我们就全湿了！收拾完帐篷我们便赶回了阳朔县城！找到宾馆洗了个澡便进行下一步的计划！  “No bike，No yangshuo“，在阳朔，骑自行车旅行是必体验的旅行方式，骑上车，慢慢的骑行在阳朔的山与水之间，体验大自然的美，那种感觉是非常好的！     图腾古道   蝴蝶泉   遇龙河桥    找不到路了，拿手机出来谷歌！   这条山村小道是我们那天骑行最有感觉的一段，真美……    看到一外国帅哥在攀岩，还摔了一下，刚开始吓了我们一跳，如果不是因为有绳绑住的话，60―80米的高空啊，真佩服这些攀岩的哥们！   晚上回到阳朔，继续逛西街，嘿嘿   芒果饮料――芒果帮，里边很有情调哦，还有我留下的手工微博呢，大家可以去坐坐，(*^__^*) 嘻嘻……   6号中午我们上了阳朔公园里的一座山，最后看看阳朔全景   ABCD，不怎么像，呵呵   这图看一次笑一次，呵呵  总的来说，这次阳朔行很开心。阳朔镇的是一个可以放松压力，体验生活的地方，怪不得这里有几百外国常住人口。如果以后还有机会我一定会再来！
        