

              桂林是最著名的旅游胜地之一，不必赘述；写下以此文，希望能给那些正在计划、心动尚未行动的朋友们有所帮助。 一、大致行程安排： D1：下午 上海―桂林（火车硬卧，行程22个小时） D2：下午 桂林市区 转车阳朔 住宿：阳朔（景秀客栈） D3：整天 自行车骑行 遇龙河漂流 十里画廊 D4：上午 杨堤―兴坪 漓江漂流 下午 兴坪古镇 老寨山 晚上 阳朔西街 D5：上午 阳朔―桂林 下午及晚上桂林市区 七星岩公园 两江四湖 步行街  住宿 汉庭 D6：上午 桂林―兴安 下午 兴安―桂林 晚上 步行街 桂林夜景D7：上午 桂林―龙胜 下午 龙胜―桂林 D8：上午 前往桂林机场，飞回上海。    由于一直纠结要不要去龙胜，因此整个行程有点拖沓，桂林住了3晚，实际上桂林住一晚足矣，转乘车也浪费了大量的时间。应该是D5天到桂林后直接去兴安，来得及就回桂林，来不及就在兴安住一晚，D6天去龙脊梯田，并住一晚，D7天中午到龙胜转车去温泉，再回桂林。D8天从容回家。如果时间仓促，阳朔直接回家。    桂林南北狭长，交通方便，民航招待所（当地人称民航大厦），即民航大巴站点，向北一站即火车站，再向北一站即汽车总站。住宿也很方便，我们住的汉庭，汽车站再往北一站，旁边就是桃花江，沿江就到象鼻山位于桃花江入口漓江处。   阳朔并不大，如果对住宿方面要求不是很高，可以选择私人客栈，也不必选西街，那里贵而嘈杂，我们住的景秀客栈，离车站步行不超过5分钟，房间够大，设施一般，老板为人也比较实在。交通便捷，吃住都比西街便宜。 二、费用方面，除了交通费，其他因旅游淡旺季的差价，参考价值不大。吃的方面，桂林最便宜，兴安尚可，阳朔、龙胜贵。2人总计花费5000元不到一点点。 3月初去桂林，是想着旅游尚属淡季，各景点游人不多，也清净。于是初步定了个计划，上网搞定了旅馆，火车票和回程机票就出发鸟。   火车经过22个小时，到达桂林站，下了火车，直奔汽车站，坐上了去了阳朔班车，预定的旅馆，离汽车站不远，也就几分钟的路，安顿好就出门找吃的，特意点了条鱼，毛骨鱼，号称漓江特产，长相看上去跟鲶鱼差不多，45块钱一斤，好贵，一条一斤半，回来网上查了下，说是斑点叉尾t，引进品种，网箱养殖的，坑爹哦，不过话说回来，确实很好吃，鲜嫩可口，我这个不喜欢吃鱼的都觉得好吃，饭后就沿着马路瞎逛，一直走到江边，天色昏暗，也看不清什么，沿江边走了一段就回去洗洗睡了。    第二天早起，走出旅馆，看到一家饭店，要了碗米粉外加一个鸡蛋，反正不便宜，味道还行，老板又帮着叫来租自行车的，租了两辆车，问了下路，就奔遇龙河去了。瞎碰莽撞地骑行在一条乡间公路，一路起伏的群山，果园成林，另一番风景，倒也惬意。看到黄黄的油菜花成片连天，LP笑她们单位的人，还特地去什么什么地方看油菜花。      油菜花成片连天。    我们的目标是遇龙桥，结果跑到了中间朝阳码头，老太太缠着卖花环，船工拉着坐竹筏，问路问了半天，一个也不肯说个明白，恰好遇到一对骑行的年轻人，拿着地图，讨论一番，确定方向后继续前行。在经过旧县去白沙的这一路，有个上坡，太陡，骑不上去，只能下来推着走，LP一路怨言，不过却对两旁时不时出现的果园里的那些挂满枝头的金桔、橙子，表示出极大的兴趣。    终于，在LP不停地埋怨中到达遇龙桥。电影《刘三姐》在此开镜，遇龙桥因此占了不少光。一座古桥横跨两岸，两侧河面停着许多竹筏，说不出是什么感受，游人集中，人也显得较多，有些忙忙碌碌，原来还想去上游的福里桥，但还要骑行一段，想想算了，也没敢说出口。      遇龙桥，电影《刘三姐》在此开镜。   在遇龙桥找了个竹筏，120块一个筏子，带上自行车，坐着筏子往下漂了一路。竹筏漂流是有路段规定的，不知道怎么有人说可以全程漂流？除非是一路一路的漂，全程有大概有4-5段，貌似既没必要又费钱。另有人说能逆流往上漂的，不知怎么漂？遇龙河上有许多堤坝，竹筏顺流而下，怎么上去呢？说是丰水时可以，想象不出，除非一起下水推，估计一般人的也不会，筏 工也不愿意。      遇龙河上的堤坝，搁着条竹筏，看见没有，这么高，怎么逆流往上漂呢？    遇龙河上筑了许多坝，蓄水灌溉两岸农田，因此遇龙河水面平静，河水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水底水草、卵石清晰可见。远处山峰连绵起伏，烟波浩渺，清秀迤逦，形态万千，江岸绿草如茵，树木繁荫，田野纵横，村庄错落，竹筏飘摇，坐享宁静与安逸，过堤坝也是趣事一件。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，指的就是遇龙河，当地人称“小漓江”，不过LP对此并不买账，认为这不是桂林山水，没气派，真是因人而异，说也说不清。因弯弯的凤尾竹与水中倒影，形似螃蟹的螯，故名螃蟹湾，感觉有点离谱，不过烟波浩渺的，景色确实不错。    上岸后继续沿着河边骑行，路不好走，风景不错。阳朔选择骑行的很多，老外特多，有结队的也有单干的，沿着公路飞驰。在往朝阳码头的岔路口，很容易走错道，问路基本不靠谱，在走了一段冤枉路后，终于来到了工农桥。然后便沿着公路，即所谓的十里长廊，一个景点一个景点的往前，直到月亮山。在回城时，LP终于经不住水陆兼游的忽悠，花了100块，进了聚龙潭。其实就是一个溶洞，跟着导游一路走一路听，一会坐船一会步行。溶洞出来的路上摆了许多摊位，绕来绕去犹走迷宫。走出摊位已是夕阳西坠，估计这段路程要比游程还长。    回到城里，LP很坚决地拐进西街。阳朔西街是条出了名的小资的街，灯红酒绿，别具风情，很古典，很浪漫。想起毛骨鱼的美味，68块一斤，这个价出西街只需5分钟，可以买一条，但这就是浪漫西街，LP问了几家都一样，食欲全无，于是在西街闲逛。小资的情调不是找食物填肚子，而是吃饱了没事，要杯咖啡什么的，坐在街边看风景，当然喽，你也是别人的风景。偶尔装一回小资，其实也无妨，天天装就太装了。    西街逛了一大圈，回到早上吃米粉的地方，还了自行车，点了条毛骨鱼和野菜，结果一斤半的鱼两人硬是没吃掉，剩了差不多有一半，严重怀疑头天那家饭店短斤缺两，于是跟老板商量打包寄存，老板很好说话，当即打包放入冰箱，第二天早上过去吃早餐时还赠送粥一碗。      店名“光头佬”，图中的站着的就是老板，根本就不是光头。    漓江杨堤至兴坪段原计划徒步，但又觉得太累，于是回到住处，跟旅店老板预定明天漓江漂流，恰巧同住有两位四川人也预定漂流，于是一起拼船。现在坐筏漂流好贵，官方价据说要216一位，预定票打折，110块，一个筏子4人，人数不满，每个空位30块补差。我们4人拼船，节约空位费。    漓江与遇龙河相比，是不同的两种风格，漓江两岸的山靠得更近，江面也宽，也更有气势，遇龙河是田园风光，漓江是山水画，两者最好都漂。漓江上的筏子使用PVC管仿制竹筏，可有效提高负载，还装着马达，感觉怪怪的。据筏工介绍，杨堤原名羊蹄，源自边上有座山，形似倒过来的羊蹄，想象力很丰富，听起来不靠谱。杨堤至兴坪号称漓江精华，筏工讲这像什么，那像什么，有意思的是九马画山。据说是因周总理看出了九匹马，故名九马画山。我是怎么也看不出来九匹马，LP却看出还有大象，全凭想象，看啥像啥。      这山像羊蹄？    漓江两岸的凤尾竹还没返青，枯黄枯黄的。据说漓江原本没有凤尾竹的，是我们敬爱的周恩来总理，游漓江后指示从云南引种，目的一是美化两岸环境，二是遮挡两岸贫穷破旧的村落。面子工程由来已久哦，呵呵……      凤尾竹―漓江的面子工程。船工所言不知真假。    自助游的好处就是随意，在坐了一程筏子后，我们又上岸徒步一段，筏子就在下面跟着。徒步漓江，从另一个角度观赏漓江，角度不一样，感觉也不一样，你能看到平静的水面倒映着青山，看到江中的绿洲和两岸果园农田，徒步漓江，确实也是一种很好的选择。      徒步漓江    兴坪渔村，因为克林顿住过，现在又叫“总统村” ，想去吗？掏钱吧，90块，官方价不知多少。因为收费，渔村几乎无人问津，而兴坪也成了匆匆过往之地，很少有人会留住，那些筏工经常一天也揽不到一注生意，旺季可能会好些。    兴坪有座老寨山，漓江在此转了个弯，很美很壮观，登高鸟瞰兴坪全貌，也是观日出日落的好地方。1996年。有个叫林克之的日本人感叹这里的美丽景色，从日本募集来资金，在半山腰和山顶修建了和平、友好两个观光亭。他在山脚下开了一家“老寨山旅馆”，吸引许多人慕名前来，门口挂着另一块牌子是“桂林市阳朔兴坪中日文化交流中心”。这名“周游全世界帮助穷苦人”的国际纵队战士最终定居兴坪，还娶了一位中国妻子，并生下了孩子林喜多郎。不过现在的“老寨山旅馆”生意日益清淡，仅能勉力维持，由于收入不足，林克之已7年没回日本了。      和平亭    老寨山上不高却很陡，因为时间关系，爬了一半，没能到顶，遗憾！回到阳朔，天都黑了，饭店老板把我们昨天吃剩的鱼，重新加料加工一番，又要了两个素菜，吃得饱饱的。      和平亭观漓江全景图    早上起来坐车回到桂林，安顿好住宿后，就出去走走，原来想去象鼻山，结果遇到一位市民，力劝我们不要去，说是门票又贵又没啥好看的，沿着江边走走就什么都能看到了，实在要去就去七星岩，那里地方还大一点，结果正如这位市民所言，沿江边走走足已。晚饭在步行街解决，步行街的吃不合口味，后来晚饭就去小南国、金龙寨解决。与阳朔相比，桂林便宜好多哦，毛骨鱼阳朔45块一斤已经算便宜的，在小南国却是一整条。晚饭后，沿着桃花江边走走，看看桂林市政府重金打造的“两江四湖”，据说一张游船票官方价是190块，旅游中介是160，够狠的。回到住处，想着第二天去兴安，上网查了半天也没个头绪，也就不查了，去了再说。      两江四湖，其实就是城市沿江观光带，走走看看也就罢了，有必要坐游船吗？    第二天早起，赶到汽车站，一个半小时的路程，到达兴安。兴安灵渠世界上最古老的运河之一，距今已有2217年，依然牢固如初，可见多么的精致巧妙，坚固耐用。去兴安就是为了看灵渠，“北有长城，南有灵渠。”本来并不清楚灵渠具体在哪，只是在做旅游计划时才发现，原来就在桂林北边的兴安县，于是做了去兴安的计划。  灵渠，已经用了2217年，够结实的吧。这才是造福后世的千年大计。图为小天平。  可能是60块钱的一张门票让人感觉不值，游客都去一个叫“乐满地”的游乐场，灵渠罕见游人，整个景区古木成荫，清静而又安宁，水质如此清澈，生平第一次见识。站在堤坝上，看着河水从大小天平分流而下，确实会有着一种自豪感，感叹着先人的智慧与伟大，感慨什么是千年大计，什么是造福子孙，而回过头来看看我们现在那些宏大的建设工程，心里只有荒唐两个字。        灵渠（南渠）、秦堤，前方一段白色的就是泄水天平，隔着秦堤就是湘江。   兴安水街依灵渠（其实就是南渠）而成街，有着江南水乡民居和岭南百越民居相融合的独特景致，给人一种宁静安逸的文化气息。 水街上大多古桥，上半部分是现在造的，下半部分是古代的。这座古桥上面还没有造东西。       最后一天去了龙胜。到龙胜就是去看梯田，需要在山间步行5-6个小时，LP体质弱，可能受不了，所以一直在犹豫去还是不去，整个出行计划也就因此显得不紧凑，浪费在乘换车上的时间太多。但是，在桂林呆上一天又实在无聊，想想以后也不见得会再来，还是去吧，走不动，就上山看看，也算是来过了。于是也是一早赶往汽车站，却被告知在琴潭车站坐车。     龙胜典型的山城，耸立着一幢跟周边环境很不和谐的带有民族风格的庞大建筑。    龙胜梯田不到龙胜，在和平下车，因此不必进站坐长途，在站前坐班车就行，班车路上有停靠，上上下下，大人小孩，不同民族，叽叽呱呱，蛮有意思的。听说我们要去看梯田，同车一位大肆吐槽，说你们真是没什么看的，梯田有什么好看的，梯田嘛，公路两旁不也是吗，只不过范围没那么广，没那么集中，再说季节也不对，没啥看头，最主要的是天不好，雾很大，大白天的汽车都要开大灯，那里山还要高些，雾更大，去了也看不到什么，我们反正闲着没事，就跟他瞎聊，说来都来了，不能不去吧，他说龙胜有个温泉还可以，本来我们就疑惑要不要去梯田，经他这么一说，立刻就决定不去，补票到龙胜，再转车去温泉。不过同车也有没被他忽悠倒的，到和平就下车，去梯田了。     泡温泉确实很享受    龙胜温泉范围不大，在一条狭窄的山沟里，池子也不多，配套服务设施也很差，人却很少，没见着几个。泡在温泉里，头枕山石，仰望蓝天，周围是原始森林，流水淙淙，鸟语花香，热气袅袅。很安逸，很享受，很梦幻。这是游程的最后一天，也是最悠闲、最惬意的一天。 
        