

            出发前 在马蜂窝看了几个攻略，做了个大概的路线图。回来决定发首篇游记攒人品时间：4月3号-4月6号花费：总花费2600机票往返：1200住宿：240 （4天）交通门票：600块吃喝买小东西：600块左右。4月3号 桂林 -草坪-兴坪-阳朔4月4号 阳朔－蝴蝶泉-工农桥 -大榕树-月亮山-工农桥－阳朔胜地－骥马－旧县－仙渡桥－阳朔4月5号 阳朔-龙脊梯田风景区-平安寨-大寨4月6号 大寨梯田 -和平- 桂林推荐：阳朔:1. 吃 ：友谊宾馆小吃部（府前巷，强烈推荐 肉末茄子、酸辣牛肉），谢大姐啤酒鱼，芒果帮，sweet heaven （老板是比利时人），N重门咖啡馆，红星特快（比较难找），阳朔广场的周记馄饨2. 住：花满楼国际青年旅舍，桂花南巷青年旅舍，碧莲阁（很干净，胜在地理位置好，闹中取静。但是靠漓江边，有一点潮湿，开空调抽湿就好了）3. 玩：骑行遇龙河沿线，阳朔－工农桥－阳朔胜地－骥马－旧县－仙挂桥－遇龙桥－白沙－阳朔，一路最美的山水泼墨画。4. 酒吧：盘丝洞、喜鹊酒馆。PS：地球村酒吧门口偶尔有个凹造型的帅锅，帅到爆啊龙脊梯田：推荐住金坑大寨1. 住：大寨国际青年旅舍，全景楼（比西山韶乐更高，视野更好，可以看日出）2. 吃：大寨的旅舍都是瑶族朋友自己开的，会自己做饭，可以在酒店吃。没有单纯的饭馆。3. 玩：大寨梯田主要3个观景点 西山韶乐、天梯、金佛顶。但是我觉得山间随便走走都是美景。哈哈4. 行：景区内有巴士，30块随便做。只要不出景区都有效。5. 背行李赚钱的瑶族妇女：背行李一筐30块（差不多山路1个小时），大寨民风淳朴，妇女赚钱养家，就不要讲价了。桂林天气：4月一直下雨，晚上下的多，白天少。下一会停一会。桂林的吃，基本就是酸笋辣椒炒一切，哈哈，桂林米粉5块就很好吃了龙脊的辣椒酱/辣椒油可以买一罐，很不错。=======================================华丽丽的正文开始啦。。。。=======================================买的4月3号凌晨到桂林的飞机。桂林机场 至市区 （终点民航大厦，中间停靠香江饭店）机场大巴 20块，打车大概80块，要是4个人可以拼车去市区我们之前在网上预订的 火车站对面的花满楼青年旅舍，由于桂林之前一直下雨，花满楼特别潮湿。遂果断放弃选择青旅旁边那个新凯悦酒店，3个人间178，算下来只比青旅贵20块4月3号 桂林 -草坪-兴坪-阳朔凌晨到的桂林，到酒店换酒店搞到2点多，又下楼吃了米粉，3点多才睡。睡到自然醒，吃完早饭，随便找了个散客团去草坪。火车站附近有旅行社拉客，游船从草坪去兴坪，130/人 。有车直接拉去草坪的码头，途中路过冠岩，时间充足的话可以先去冠岩溜达看看喀斯特溶洞再去草坪码头坐竹筏我们去的时候冠岩正好涨水，不好进去，直接放弃了。火车站到草坪 走了大概1个小时，如果包车去会比做小巴快，小巴中途会拉散客。漓江的船分为大游船或塑料管子做的筏子，因为漓江水势比较大，已经没有竹筏了，如果想做竹筏可以去遇龙河。因为之前下雨 漓江的水是昏黄的，沿途船工给我们讲解了一下各个风景点，就记得了九马画山了。汗也可以自己去包船，一个船大概300左右吧 。到了兴坪码头，有电瓶车直接拉着去兴坪客运站，随时有车去阳朔，车费7块/人，到阳朔1个小时。10点起床的，12点到达草坪码头，下午3点到的兴坪，4点到达阳朔。网上订的阳朔花满楼青年旅舍（蟠桃路上），阳朔很小，大部分区域步行20-30分钟都能到。从阳朔广场到花满楼我们走了10分钟左右能到。阳朔是山间的小镇，开门见山，我们住的花满楼青旅，窗外就是一幅水墨画。这家很舒服，干爽，安静（虽然之前一直下雨，但是房间内没有潮湿感）。掌柜的是带眼镜的帅锅，人很nice，帮忙寄快递，有帮忙找车。搞定酒店溜达到西街，西街上有很多啤酒鱼，我们吃得西街口的西街仔啤酒鱼，不推荐。啤酒鱼我无感，有点类似加了啤酒的贵州番茄鱼。青旅老板推荐的是谢大姐啤酒鱼（蟠桃路那家），西街和大多数古镇的商业街差不多，丽江、大理、西塘、乌镇、周庄差不多。不过作为古镇商业街的始祖，西街买的东西雷同度比较低，不会让人很反感。西街上老外比中国人多。。汗。桂林天气很奇怪，下雨下5分钟停一下，过几分钟又下。我们一直在进店避雨，停雨就往前溜达的状态西街上的N重门咖啡店不错，价格适中，安静。强烈推荐 西街靠近漓江边的芒果帮甜品店。新鲜芒果鲜榨的芒果汁12块一大杯，超级赞。酒吧 酒吧街上有各色类型的酒吧，摇滚的，迪吧，慢摇吧，爵士的，我们选的是偏安静的盘丝洞，女老板唱歌很好听，烟嗓味道很够。点瓶啤酒，安静的听她唱歌就觉得很美好。4月4号 阳朔－工农桥 -大榕树-月亮山-工农桥－阳朔胜地－骥马－旧县－仙渡桥－阳朔又是自然醒，11点在青旅寄了明信片，10块租了青旅的自行车，我们4个人就出发了。出门天空略下小雨，后来就慢慢放晴了。由于下雨没带相机，后悔死了。一开始选择的是最轻松的阳朔-大榕树-月亮山骑行路线。之前攻略，这条路线来回20公里，因为对20公里没概念，担心体力不行。结果一路很轻松，一路走走停停吃早饭，拍照，1点半就到了月亮山，很休闲。路边随便找了个茶档，几个人聊天到3点。出发前问了青旅老板，可以沿着遇龙河上游骑行，返回工农桥，沿着遇龙河上游骑行。这个对我们而言是大彩蛋，遇龙河风景比漓江很好，青青的水，墨绿的山，空气中淡淡的花香，一切都很美好。最后我们沿着遇龙河过朝阳码头过仙挂桥回到阳朔。这一路大概2-3个小时。遗憾由于遇龙河涨水，不能漂流。回到阳朔，顺便找了旅舍，因为之前只准备住一天的，但是来之后觉得想多呆一天。就临时在西街旁边找青旅，本来意属桂花南巷的青旅，但是没有房间了，我们3个女生骑车沿着叠翠路看着感觉很好的青旅就去问问，清明节价格差不多200-300之间。比平时略贵，但是也能接受阳朔的酒店，马蜂窝推荐的几家都是爆满，但是其他一切酒店都是有空房的，我们后来选了府前巷的碧莲阁（县政府旁边/与酒吧街一街之隔，坐在安静的府前巷路边看着酒吧街上熙熙攘攘的人群，你会觉得那里一切与你无关，你好像在欣赏一幅画。）阳朔不用担心住的地方，也不用住在西街，西街很吵，可以选择离西街一两条的巷子里。青旅各家特色不一，可以都进去看看，看看房间，觉得不错再谈价格，一般的家庭旅馆可以讲价的。有时间的话，可以骑车逛逛阳朔小街小巷，也很有赶脚早上的西街和晚上是两个世界。晚上的西街是热情奔放的，清晨的西街是安静文艺的。酒吧继续泡，有时间真想挨个酒吧泡一下。。。哈哈4月5号 阳朔-龙脊梯田风景区-平安寨-大寨阳朔没有直接汽车直接去龙脊，需要先去桂林转车，觉得太麻烦，直接报了个阳朔去龙脊梯田的一日游的旅行团（150/人。包含往返车票+龙脊梯田门票）阳朔去桂林的车票是20，桂林去龙脊梯田是40，龙脊梯田门票80算下一下150的一日游团也划算了。大巴从阳朔到龙脊梯田2个小时。进到进去需要另外花30块才能做景区的巴士。龙脊梯田分2各部分和平壮族平安寨，这里开发比较久，商业化有点过度。我们没打算去去平安寨，但是报的旅游团是去平安寨的 就顺道去了。中间还有个小插曲，到平安寨之前，会路过一个黄洛红瑶长发村，被导游忽悠60块看长发瑶族妇女梳头。。。尼玛，真是坑爹。平安寨梯田一般，开发过度，商业化比较重，人太多。我们的目标是金坑红瑶大寨梯田，事实证明我们的选择没有错。大寨梯田刚开发，人少，那边的瑶族民风淳朴，原始的瑶寨。没看到几个卖旅游纪念品的小摊，只有偶然出现了小卖铺卖一些生活用品，顺便卖卖小纪念品。我们都不好意思讲价。大寨梯田，最大的彩蛋是大寨青年旅舍，很惬意的青旅，老板人很nice，还有长的像邱泽的店小二。作为女潘康奈宜姹愕飨妨思缚榍的。哈哈从平安寨到金坑大寨要1个小时。大寨停车场在徒步50分钟到达大寨青旅。大寨梯田可以在那里住2-3天，不仅梯田有看头，山间的石板路，群居的瑶族建筑，都让你希望时间停滞坐在南山韶乐的休憩厅，风清云淡，无尽的梯田，墨绿色的远山。山脚的瑶寨，袅袅青烟，路上晒太阳的小狗，潺潺的溪水声，瞬间觉得岁月静好。晚上窝在青旅的沙发上，看看书，看看视频，三五个人玩玩游戏，真希望这么一直下去。4月6号 大寨梯田 - 晚上回桂林发呆，和瑶族妇女聊天，找青旅老板闲扯，走走山间的小路。中午吃新鲜竹笋炒腊肉，瑶族米酒，作为吃货而言，这是高端配置啊 。。。午饭后，呆在青旅院子里聊聊天，看着远处的梯田，准备出发回程了。叫了三个瑶族妇人帮我们被包，30块背一次，1个小时的山路，60岁的妇人走的比我们快多了。妇人沿途随手摘了花花草草的，我们以为他们是摘了作为晚上的加菜，临到山下他们把那把野菜送给我们了，作为谢谢我们找他们背包赚钱。本意觉得这个拿到机场也蔫了，一再推辞，但是淳朴的瑶族妇人的好意难却，我们也就收下了。感动的呢。。龙脊梯田风景区门口直接报了个车去机场，7个人280到火车站，加50直接拉到机场去了。结束。。。
        