阳春三月，在春意盎然的季节踏上去往桂林的飞机，心也象鸟儿一样飞向远方。此行是最近几年出游中感触比较多的一次，所以很想与大家分享。在桂林酒店看到一位旅友的留言：“山水之美是不能独立的，人性的温暖会让这一方山水更有灵气”感同身受，如果想让心灵在旅行中彻底的放飞和回归自然，那就来阳朔吧！书归正传，把此行实践的经验和感受与大家分享一下，相信一定能给各位即将出游的旅友很大的帮助。看过非常多的攻略，但个人实践后的感觉是不需要作过多的功课，否则可能会缺失了发现的快乐。个人建议只需提前对吃、住、行了解一下，如果不是黄金周可不用提前预订。但漂流还是要提前和师傅沟通好的，并且预订后到时候交通等问题都迎刃而解了。（后附推荐自助游路线！）一、交通我们这次是飞机直达桂林，桂林机场很小，机场出口就有直达火车站和汽车站的民航大巴，上车后买票，票价20元/位，行程约1小时。如果直接去阳朔就在汽车站下，到站售票员会提醒旅客，下来走几分钟或打的（大概5元）就到达桂林汽车总站，进站买票，是直达的快客，中途不停，会更方便些。桂林到阳朔快客约1～1.5小时，出桂林市后公路两边是田园风光，如果不累又恰值风和日丽，也很怡情，或是小憩听听音乐，为闲适之旅铺垫一下舒缓的情绪：）到达阳朔汽车站后，可以坐摩的（出租车只跑长途）去往要入住的酒店，如果住在西街从旁边的西街入口进入即可。要记住汽车站的位置，所有阳朔游览景点的出行都要从这里出发，阳朔极小，一小时足可以走遍，去往各地的游览班车都是招手即停，所以不用担心交通，阳朔人也很热情，随便问问路人都会有人热情的指路，所以交通也就不再赘述，如在阳朔呆两天以上你就知道阳朔作为旅游百强县交通还是蛮方便又简单的了。如在广州、深圳等附近城市过去，可在网络搜一下，无论是坐火车还是自驾游都有很详细的介绍。温馨提示：返程时要在汽车站买票坐直达的快巴，售票处很简陋且不显眼，要仔细找下，否则坐汽车站路口随时即停的大巴会很慢。二、住宿阳朔的住宿各种类型都有，可根据自己的预算和要求预订，如在淡季不妨到了阳朔看房后再定，通常淡季每家客栈都会有房。阳朔的住宿主要是家庭客栈和酒店两种，喜欢热闹可住在西街，但夜里会比较吵。如果希望闹中取静就住在滨江路、府前巷和县前街，这里离西街和漓江都很近，走路几分钟即到，我比较推荐这些位置。如果想观江景就预订滨江路上的酒店，但江边的树长的很高了，有些房间几乎看不到漓江了，我们开始预订了家庭客栈但感觉潮湿，后来换到望江楼，住在望江楼405，正斜对着望江亭，正好有个角度可以观江景，可以坐在阳台喝茶看江景，感觉还很不错的，淡季江景房150元～180元/天。在网上看到阳朔一号大院感觉不错，观景及酒店环境都非常好，只是在山边离西街稍远一点，价格偏高一点，如有需要可在网上搜到一号大院的相关信息。家庭客栈府前巷有懒人堂、无名堂、逸游客栈等，无名堂阳台有吊椅，但府前巷的客栈都看不到江景，如果白天出游只是晚上回来住也可以选择住在这里。总体来说阳朔作为旅游县城，配套都很成熟，而且家庭旅馆众多，价格也便宜，这也正是阳朔之所以成为自助游经典的重要原因之一。温馨提示：需要提醒一下大家如果在雨季去阳朔要考虑到家庭客栈低层可能会有潮湿的情况，北方的游客通常会不大习惯。所以淡季不妨到了阳朔看房再说，网上照片有时也会失真的。三、美食写到这里我有点儿犹豫，美食如同审美一样，因各人的饮食习惯和喜好有很大的个人倾向。大家都知道阳朔的美食代表是啤酒鱼、漓江虾、桂林特色小吃米粉等。还有就是西街上的原始人烧鸡、红星特快的比萨，明园的咖啡，李萍咖啡屋的苹果碎等。建议大家在到达阳朔的第一晚逛逛西街，在熟悉地形的同时也看一下这些美食店，看到其他旅客餐桌上的美食估计你就心里有数了，出来旅游是一种心态，美食也是一种心态，也要讲一种感觉，所以到时候跟着感觉走就好了。不要担心找这些店会很难找，西街很小，走一遍所有的店面都一览无余，西街的夜晚很有小资情调，所以就跟随自己的感觉走吧，跟着感觉去享受美食吧。四、景点游玩这次旅游认识了一位遇龙河的朋友林鹰，如果你在搜集攻略，会有非常多的游记都提到他，也算是一位网络红人了，但他的为人才是最让人喜欢的，在后面的遇龙河漂流我会详细介绍他。当时他告诉我阳朔的景点精华可以浓缩为四个一：“一江一河，一岩一树”。即：漓江精华游、遇龙河漂流、银子岩和大榕树。阳朔回来后我愈加觉得总结的确实是很精华的，时间不多的朋友游览这些足矣！时间有三天足够了。如果还有休闲的时间，还可以增加龙脊梯田、单车田园游、古镇游、登老寨山、渔村等等吧。第一项：漓江精华游即兴坪----杨堤段。漓江美景“浪石奇观、九马画山、黄布倒影、兴坪佳境（20元人民币）”都在这一段，个人认为漓江游这一段就足够了，否则游览时间太长了会有审美疲劳。如自助游千万不必从桂林漂下来，因为都是大机动船，只是那种声音已经足够败坏兴致的了。所以还是乘着竹筏从杨堤慢慢漂下来吧。我们这次是住在兴坪的沙洲绿（在网上很有名气的兴坪农家乐）乘他家的竹筏先逆流从兴坪到杨堤，又从杨堤慢慢漂下兴坪的。时间有点儿久，感觉审美疲劳。如果时间短的游客可以直接从杨堤漂下兴坪即可。大概三四个小时，一路上两岸奇峰林立，游桂林山水要有一双善于发现的眼睛和充满想象力的大脑，或许这里的山水是有灵气的吧？有些风景是需要你的用心和有心才能体会到。如果旅程安排的较悠闲，可以在兴坪小住几日，沙洲绿和水墨居都是不错的选择，沙洲绿一家人很淳朴，话语很少，房间干净，阳台观景视野非常好，饭菜味道还不错，我个人觉得他家的啤酒鱼和黄焖鸡味道很好。水墨居更为时尚洋气一些，年轻人会更喜欢一些。水墨居有只狗狗叫憨憨，样子憨态可爱，后来我发现阳朔的狗大致都长这个样子，很是有趣。真是憨憨的样子，连眼神都很纯净，呵呵~~~~只是憨憨没有同伴，很是孤单，没事就扒沙子再用鼻子推满，感觉有点儿可怜。温馨提示：桂林天气变化莫测。如果遇到烟雨迷蒙或晴空万里都算是运气吧，烟雨漓江和晴空下的倒影都是桂林山水最美的瞬间，能否看到这样的景致还是看个人的机缘了。建议早一点漂，竹筏少，且桂林下来的大船还没有下来会比较安静，看日出或倒影会比较好。行程上也非常简单，无论是否住兴坪，一天的时间都来得及往返，最好提前联系好竹筏。第二项：遇龙河漂流估计很多游客和我最初对桂林山水的了解一样，只知道漓江而不晓得遇龙河，幸亏在搜集攻略的时候看到网友的推荐，所以去漂了此行中最美的地方----遇龙河。在回来的机场碰到一起看“印象刘三姐”的旅友，他们也有同感，所以遇龙河是我力荐大家一定要去游览的项目，一定会有不一样的感受，一定会找寻到城市之外世外桃源的感觉。遇龙河是漓江的支流，有“小漓江”的美誉。如此行同乘的林鹰大哥说的一样，遇龙河是以秀美宁静著称的。遇龙河不似漓江水那样水域宽阔，漓江两岸奇峰林立，高大壮美，中间夹着一条漓江，看漓江时间久了让人有种压抑感和审美疲劳。而遇龙河两岸是田地，多为水田和桔园。田地之后才是两岸平地突兀矗立的山峰，因有了空间的距离，山峰不再显得突兀压抑，遇龙河水清澈而平缓，水草在水中碧绿可见，近处远处重重叠叠的山峰倒映在平静的水面让人难辨真假，反而是水中的倒影更让人怜爱，此情此景俨然一副天然的水墨画，这里是我认为最符合中国写意山水的真实场景。在这样的美景中同乘的船工显得尤为重要。我一向认为旅游的心态和游伴是决定是否愉快的关键。而游桂林山水无论是漂漓江还是遇龙河，同乘的船工在实质的意义上就是游伴和导游，所以一定要充分重视这一点。早在网上搜集攻略的时候就查了很多优秀的有名的船工，在众多推荐的名筏中筛选了几遍最后锁定了林鹰。网上早几年就有网友推荐他，那时他成立了漂流公司，培训了很多素质很好的船工，而即使他在作老板时也仍接待客人。我觉得他能成立漂流公司，懂得培训船工，说明他有很好的意识，并且对遇龙河会有很好的了解，所以预约了他，结果证明我的选择是对的。提前约了他，但他说早晨没有时间可以稍晚些漂，但我执意坚持要早晨漂，请他帮忙另推荐师傅，最后他说会亲自去，但并没有说原因。我说要早晨漂，但到了金龙桥已经快八点多了，看样子他已经等了一会儿了，但并没有抱怨。我怕太早他没吃早饭，给他带了娄氏饼店的“金砖”，是想弥补一下自己的任性吧，也希望借着“金砖”的寓意能让他的生意越来越好！上了竹筏逆流上富里桥，聊天中才知道遇龙河漂流已经被政府统一管理了，林鹰最近几天在配合广东南方电视台拍遇龙河的宣传片，并且前些日子夜间行车摔了腿，走路还有些不方便，站久了脚还会麻。我顿时感觉很是过意不去，要知道他有这样的情况，我想我会换一位师傅的。但同时也为广西人的坚强勤劳感到敬佩。逆流到富里桥，这是一座古桥，很多人都喜欢逆流漂到这里，因水面平静清澈，富里桥的半圆倒映在水中形成了一个完整的圆，桥两旁两棵葱翠的古树，林鹰说村里最老的老人都不知道这树的年轮，可见它的古老。其中一棵树断掉了主干，只有个侧枝横卧在桥上，形成了一种残缺的美。林鹰在这棵树下又种了一棵小树，希望将来能弥补这种缺憾，我想将来这里会是怎样郁郁葱葱的景象呢？是否有人记得他今天的举动呢？至少这座古桥是记得的吧？一方水土养育一方人，这座阅人无数的古桥是会有灵性的，林鹰今天的举动将来这里会回报他的。我觉得他这样的行为很可爱。从富里桥顺流下来，和林鹰慢慢熟识了便聊起天来。感觉到他的质朴和坚强，不似刚开始感觉有些不苟言笑，其实他是个蛮有趣的人。他问起我是看哪位网友推荐他，说要感谢这位网友并希望能给他平反，他现在已经不是老板了，希望那些当他老板的网友不要因此而不再找他了。他说：“名气是游客给的，游客花钱是来寻找怡情的景致和愉悦的心情的，他会尽力让客人感觉舒服开心的”。我感慨政府统一管理的独裁，他只说这样会更规范一些。我对他的总体感觉是不卑不亢，淳朴中沉淀着山里人的智慧，很让人欣赏。顺流到遇龙桥后水域愈渐开阔，水旁一簇一簇的凤尾竹很是漂亮，林鹰说他经常会和村里的人说不要随意栽种太多的凤尾竹，间隔和合理的布局才不会破坏景致。我想遇龙河需要非常多像林鹰这样的人，需要他这样的审美，他这样的保护意识，还有他淳朴的智慧。沿着渐宽的水域林鹰放慢了速度，水面上此时就我们一个竹筏，愈发显得宁静。此时岸上的凤尾竹，木屋，远处重叠的山峰都倒映在宁静的水面，倒影与地面辉映为一体，林鹰启发我看倒影会有一种万丈深渊的感觉，真有此感。希望大家也能看到这样美的让人眩晕的景色。一路上一直伴有一种淡淡的幽香，林鹰说这是一种岸上野生的白玫瑰散发出来的香味，这种味道在我回北京之后经常会想起，从未在别处闻到过这种淡雅隽永的味道。时至中午时，水面上竹筏多了起来，很多年轻的船工只顾划船也不讲解所以行程很快，而游客也就错过了很多美丽的景致。我想这和年龄以及心态都有关系，到了林鹰的年龄以及他的经历，他懂得在这个过程中同游人一起享受这个过程，而他能把每一个过程都不厌其烦的做下来是我所感觉不容易的，除了生活的需要，他更在沉淀自己的一种生活态度吧，遇龙河是游人的风景，而游客也恰是他的风景。他有一颗感恩的心和山里人热爱美以及追求美好生活的方式。他话不多不少，恰到好处，对遇龙河怀有深厚的感情，对美和生活有自己独到的理解和感悟。祈祷生活能给他更多的机遇吧！林鹰手机：13077631587 QQ452103867（如果想QQ联系他最好先发短信告知他一声。）在写这篇游记的时候，我愈发觉得遇龙河是此行中最美的地方。如果将来再去桂林，一定会去再次漂遇龙河。其实网上有很多网友有同样的感触，感慨遇龙河的秀美静谧，其实我建议想去阳朔体验山水风光和田园风景的朋友可以在遇龙村小住几日，住宿联系林鹰应该是没有问题的（我并没有征得他的同意，但我想他会愿意以山里人的淳朴热情招待远方的来客）。而且我也建议他将来可以做遇龙河畔的农家乐，相信以他的聪明智慧和人品，一定能做得非常好。也希望大家有机会去阳朔认识一下这位智慧淳朴的山里人，一定会让你的阳朔之旅因人性的温暖而倍感愉悦和美好。其他游览景点也可以请林师傅帮忙预订，会比客栈价格更公道些。温馨提示：漂遇龙河非常简单，你只需提前预约好师傅，提前一天联系确认行程师傅就会告诉你如何坐车并在车站接你，路程上完全不必担心，非常简单。第三项：银子岩银子岩也是林鹰推荐去看的，感觉非常满意。桂林的溶洞看银子岩就足够了，最有代表性也最大。最关键的是它还是在不断生长着的溶洞，我一向喜欢有生命力的东西，哪怕是岩石，它居然在生长，虽然生长的悄无声息，可能一百年一千年才能感觉到它的变化，但它在生长，在努力的展示着它生命的活力，你会感觉到大自然的神奇和生活中常常被忽略的生命！至于洞中的奇特还是大家亲自去感受一下吧，保留一份神秘感会让你有更多的惊喜。银子岩景点有统一的导游，准确说是讲解员，我很喜欢那个女孩子，温柔娴静，普通话很标准，声调及语速都似受过专业的训练，讲解词也写得很美，记得编号好象是86号。第四项：大榕树这一项在漂遇龙河的时候和林鹰讨论是否有必要去看，总是看网友提到进去看一棵榕树10分钟就能出来，但林鹰说那是阳朔的象征，并且其中有很多景观是值得一看的，当时没有特别留意他说的景点内的景观，只是觉得他不作导游可惜了，他对每一处的景点的玩法都很精通，但我感觉他不单纯的是为了招揽客人，其中也必定沉淀着他作为阳朔人的一份骄傲和感情。我在大榕树大概停留了近两个小时，要说景致除了千年古榕就是成片的油菜花，因为我极喜欢油菜花，所以在油菜花田逗留了很久，又在水中体验了一下撑竹筏的感觉，又换了民族服装照了像，感觉很傻气，不过是为了配合老妈高兴就傻一次吧。其实这个景点让我感兴趣和喜欢的还是这棵千年古榕，我总是觉得经历了岁月的千年更叠它肯定是有了灵气，它还在生长，还那么繁茂，还那么从容，让我有种敬畏感，也有一种神秘感。其他景点及游玩项目：《印象刘三姐》：建议可以看一看。毕竟是真实山水版的演出，场面也很宏大壮观。但也有网友不屑，感慨张艺谋的这个作品与奥运会开幕式无法比拟，我觉得旅游时一定要保持一个好的心态，这样即使有缺憾也会感受到它遗憾的美丽。月亮山、世外桃源等看个人喜好和情况吧，如果想游览这些地方建议在漂遇龙河之前安排，否则会感觉很无趣的。另外，田园风光游可以选择高田风光那一段，或遇龙河漂半段骑半段。如果在阳朔县城，可以去二滩景区，就是从滨江路的望江楼出来沿着漓江走，左面是山右面是漓江，那条路很幽静，只有一些老外在那里散步，这里也不失为一个安静闲适的好去处。如果住在兴坪，可以去看看兴坪古镇和兴坪码头旁边的老寨山，那里常有摄影爱好者在清晨和傍晚去拍日出和日落。但快登顶有一段路很不好走，很陡很险，我当时觉得好无助，只好对着不断攀登上来拍日落的摄影爱好者打招呼，提醒他们小心，并称顶峰位置有限所以我打算给专业人士让路，哈哈。五、旅游感受这次旅行感触比较深的是广西山区人民的淳朴和善良勤劳的品质，如果你行走在阳朔田间，永远看到的都是不知疲倦的不停忙碌的人们，路上遇到的老阿婆通常都身体呈七八十度的身形，都是经常劳作和担东西的长期劳累造成的，但她们仍旧在劳作。另外，体会比较深的就是广西人做生意的德性和智慧。桂林是个旅游城市，旅游配套开发的也算比较完善，所以全民皆导游的现象也就不奇怪了。虽然有些野导的方式不外乎死缠烂打，甚至骗人的小伎俩。但做得好的做得长久的还是那些有诚信的，淳朴的商人。我记得在漂漓江精华段时，本来有三个女孩要同乘我们的竹筏一起漂，但之前已经有人搭讪了，所以小陈执意让她们去乘那个竹筏，说大家都是乡亲为这几个钱争执不好。后来在沙洲绿住的时候去水墨居转转，水墨居的老板盛赞沙洲绿一家人淳朴，沙洲绿也盛赞水墨居不错。我觉得虽为竞争者，但他们懂得共同扶持相互依托的关系，这也不失为一种山里人淳朴的智慧吧？如果我再次来这里，这两家我都会考虑去体验。而林鹰的聪明已经早有网友在游记中反复提到了，但可贵的是他的聪明是沉淀在淳朴之下的，这也是他能留给游客深刻印象的关键所在。祝福这些充满厚重智慧的人！推荐游玩顺序：（为避免审美疲劳建议按如下景致顺序游玩，这样可以保证你永远都感觉风景总是越来越美，充满惊喜！）第一天：到达桂林夜宿桂林，下午游象鼻山，夜晚徒步两江四湖景点，无需买票坐游船，因为景致实在是一般。看不看都两可，只是夜晚散步顺便就看一下吧。第二天：坐车从桂林到杨堤，漂漓江精华段（杨堤D兴坪），要提前预约师傅，夜宿兴坪或漂到兴坪后坐车去阳朔，路程很近。第三天：在阳朔漂遇龙河，如果漂半程下午可去银子岩。如果行程很悠闲就漂全程，第二天去银子岩。这一天可预订印象刘三姐门票，通常需要提前一天预订，感觉好象天天暴满。第三天最多可安排漂遇龙河、银子岩、印象刘三姐这三项，这样安排会比较充实，但如果还有时间之后就会感觉太过悠闲了。建议时间够的话掌握好游玩的节奏。第四天：单车游高田风光、大榕树等。晚上可以漓江边烧烤，但要有多几个玩得来的玩伴才好。第五天：龙脊梯田（此行考虑老妈登梯田比较累没有安排，请各位旅友参考其他攻略，如果再去阳朔我希望在油菜花盛开的时候去体会一下它的壮美）。希望攻略对大家有所帮助！希望大家能享受旅行带来的快乐！附网上摘录的一段签名：行走是一种生活状态，心需要，身体也需要。用行走来充实自己，在行走中学习，那些素材，让生命显得更绚丽。