行程特色：以最短时间最少金钱游最多的景点，不走回头路Ø 游：龙脊梯田的壮丽、漓江和遇龙河的静谧、阳朔西街的小资及桂林市区精华Ø 吃：桂林米粉、啤酒鱼、黄焖鸡、瑶家竹筒饭Ø 住：龙脊天然居客栈、桂林金龙客栈、阳朔芙蓉宾馆Ø 行：漓江竹筏漂、阳朔自行车、桂林观光巴士D1：09：40-10：40：广州飞桂林10：40-11：30：机场至市区（预订南航接机服务）13：00-16：00：桂林至龙脊梯田景区16：00-16：40：步行至天然居客栈16：40- 自由活动欣赏梯田景色午餐：汽车站对面崇善桂林米粉晚餐：天然居农家饭住：龙脊天然居客栈D2：09：00-12：00：登大寨梯田西关韶乐景点，感受大自然与人类劳动的完美结合DD梯田之壮丽！12：30-15：30：结束梯田之旅，龙脊至桂林市区15：30-16：30：入住休整16：30-17：30：乘坐双层观光巴士沿江游市区景点：象鼻山、叠彩山、两江四湖等18：00- 西城口美食步行街尝当地小吃早、午餐：天然居农家饭晚餐：西城口美食步行街烧烤、煨汤、炒粉利等小吃住：桂林金龙宾馆（汽车站对面，干净安全，值得推荐）D3：09：00-10：30：桂林至杨堤路口（火车站出发）10：30-11：00：杨堤路口至杨堤码头（与其他驴友包小车前往）11：00-13：00：竹筏游漓江至兴坪，沿途欣赏两岸山的奇秀与漓江的绿柔，美不胜收！13：00-14：00：漂流终点20元人民币背景图案处拍照，尝风味小吃14：00-14：45：兴坪至阳朔汽车站14：45-15：45：入住芙蓉宾馆休整15：45- 漫步阳朔，在这个依山傍水的小城中，感受西街风情，闲逛创意店铺.其中西街一家叫黄禾玉米汁，专卖即榨蔬果汁的，既时尚又健康，店内布置温馨简约，墙上漆暖和的黄色，在这里喝上一杯热玉米汁，耳边响着轻快的音乐，看着到此喝玉米汁的驴友们贴满墙上的心情小纸片，十分自在写意。早餐：马肉米粉 午餐：兴坪风味小吃店晚餐：西街大师傅啤酒鱼住：阳朔芙蓉宾馆D4：10：00-13：00：租自行车在附近转转，后担心时间不足改租辆小车去遇龙河、月亮山、摘草莓13：00-15：00：继续逛西街、在咖啡厅泡泡15：00-16：30：阳朔至桂林（阳朔汽车站出发）16：30-19：00：市区闲逛19：30-20：15：至机场21：25-22：10：桂林至广州，结束愉快旅程~早餐：老油条桂林米粉（赞！） 午餐：阳朔砂锅饭晚餐：桂林米粉全程费用人均约￥1100：Ø 交通费55%，包括城际交通、市内交通Ø 餐费22%Ø 住宿11%Ø 梯田门票、竹筏漂9%Ø 其它4%Tips:Ø 桂林至龙脊路途较远，需要作好心理准备。一般每年5月注水，这时去景色将更好；Ø 龙脊景区夜晚四周漆黑一片，自行准备娱乐活动；Ø 桂林观光坐2元/人的双层巴士是明智的选择，全新的车，上2层找个靓位，经过象山公园时，在这个高度可以轻松地看到里面的象鼻山，两江四湖的景色也浏览了一遍，到达每一个景点，还有导游解说历史典故呢，性价比很高； Ø 如遇节假日，出发最好先订好房间，可节省下不少找宾馆的时间，也可拿到更优惠的价钱。Ø 带上各景区地图，可使你到达目的地后更迅速找到方向，必备地图有：&sup2; 龙脊梯田景区示意图(买票时送)&sup2; 漓江精华旅游线路图（在携程下载。当地旅行社介绍的漓江游价格不一，因为起止点不一，所以提醒各位要在出发前谈好。最精华那段为从杨堤码头至草猛山，￥100一筏，全程2小时左右）&sup2; 阳朔地图（在住宿宾馆前台的景点广告中有，可取阅）。Ø 途中可发现很多同道驴友，可相约一起拼车，节省不少银子和时间。PS：龙脊梯田的行程十分顺利，感谢天然居小苏姑娘的热情周到的安排。这也是此行最舒心的一站，住房设施在景区中算先进，有液晶电脑上网、独立洗手间，还可以安排从桂林至龙脊梯田的车辆接送，向各位网友推荐：天然居0773-7585633原图(壮丽的龙脊梯田！刚下了雨，注水的梯田像镜面一样反光，更漂亮了)原图(登上梯田最高点,远眺迷人风光.右边民居中为入住的客栈)原图(龙脊梯田天然居的可口农家饭，新鲜竹筒饭特别香)原图(秀美的遇龙河)原图(榕湖夕照)