在举国相庆“三八妇女节”的时候去了趟桂林，阳朔和龙脊梯田6日游。说是6日其实真正的旅游时间应该是5天。行前也做了些资料收集工作，总体来看还是比较有用的。对桂林的总的感觉一般，也可能随着年龄的上涨发现现在出游都没有以前那么兴高采烈，到最好感觉其实在家里休息也不见得差。3月8日行前已经定好了上航的往返机票，机票780一人加100基建费。感觉还是有些贵，但这已是在3月差不多找到的最便宜的了。比较怪的是去桂林的都比较便宜，但从桂林回来的一般都要5折以上。下午4点25分的飞机。2点半出发，本想出租车到静安寺很快，结果不知道为何去市中心的道路特堵。到机场班车的地方已经3点10分了。正好一辆班车开走，想这次糟了，看到车在马路上堵着，试着上去一敲，司机开了门，赶紧乘上车，到机场3点半不到。还算幸运。飞机挺顺利的，到桂林6点55分，没完点。通过携程定了金湾大酒店，正有特价，160一晚，包免费接机，20元国内长途电话，市内免费，双早餐。酒店就在中山路上，离火车站2分钟路就在旁边，汽车站也是5分钟。房间觉得一般，相当于上海这里的3星不到点，大小也可以。就是早餐很一般，但稀饭馒头还是大大的有。个人觉得住那一晚可以特别是晚上到的，而且第2天要去梯田或者阳朔的。住这酒店距离方便，又有免费接机，省了不少钱和心思。到了酒店放好行李后，沿着中山路一路溜达，桂林感觉比较乱，也不是太清洁。不过这也是所有中国城市雷同的地方。双塔看上去也不错，东西也不算便宜，按桂林人均800元月收入应该说有些贵。比如同样的口香糖上海只要8块桂林超市买9-10元。本来想找小南国还有晚上说的金龙寨结果因为下小雨也没仔细找，最后就在酒店对面的一个茶餐厅草草吃了顿晚饭。口味一般，就是店看上去清洁还可以。3月9日一早自助餐厅吃了免费早餐，虽然比较差但还能吃饱，也算可以交代了。在300米距离的火车站等全景楼（07737585688，13768728375）的车。9点准时到达，可能是淡季没什么人总共加我们才4个人。想这么点人它还天天开不要亏本了。一路也没什么风景，半路司机还停下来吃了米粉说是很正宗的。但看到这么脏的环境顿时没了胃口。到了龙脊快中午了，司机先到了全景楼的老板家，觉得也一般，可能不想露福吧。听司机说他现在还在修一个漂流的场所，今年夏天后就可以开通了，到时候住全景楼的人可以免费玩的。车经过曲曲弯弯的道路，开往金坑大寨。在黄姚我让司机停了下，进了里面拍了几张照片。感觉也是商业化了。到大寨门口刚下，瑶嫂全上来了。随便选了个，50背到全景楼包来回。好像比网上说的贵了10元，看看她们也不容易就算了。进寨的时候看到了些油菜花，问起来才知道是专门为游客种的。因为现在是淡季就多弄点花头来吸引客人。中午在全景楼的饭店吃的，点了鸡，蕨菜还有笋。觉得很一般，根本没网上说的好。顺便说下这次旅游感到网上说的吃的最不靠谱，不知道是网友们平时上好饭馆少还是大家口味真差太多。但不管如何有些菜实在是不咋的。买单中午60元。在吃饭的时候瑶嫂不停的在推销东西。通行的广东两男孩最后买了些，我们也买了顶帽子，还答应明天下山会再买，这才饶过我们。跟着背包的瑶嫂就上山了。这天天很好，难得出太阳了。一路爬，一路拍照片，虽然梯田没什么东西，但看上去感觉还是可以的。七星伴月，2号景点千层梯田，到半路累了停了会最后一鼓作气到了1号西山韶乐全景楼。站在顶上感觉一览无遗，空气清新。全景楼也没什么人，晚上除了多个美国人，就我们这4人了。我们定的是307，90元一间，带独立卫生间，但看不到风景。房间一般，山里要求也不能太高。一开始没有空调想晚上肯定冷如何过，后来才发现有电热毯。不过电视很差虽然有卫星还是看不到几个频道。晚饭吃了网上推荐的几个菜，竹筒饭，腊肉什么的，不好。竹筒饭还行，腊肉非常硬，把牙弄得第2天都疼。米酒是糯米做的，和酒酿园子的料一样的。晚上无事可做，还好房间里有免费电脑，打了大半夜麻将也没看到什么结果，就睡了。3月10日一早起来想看日出。出门一看两广东男孩已经等了会了，左等又等没什么动静。看来没戏。店里的小姑娘说昨天早上的日出很壮观，今天多云看来没有日出了。这不是太搞了吗。强求不得只好吃过早饭就下山了。早饭吃得还可以。饼挺香的。沿着山路去3号景点。全景楼的小男孩导游不错，一路讲讲，全景楼的两只小狗小白和小黄一路陪着我们打打闹闹的，走了约1个多小时的泥路加山路最后到了3号金佛顶。果然要比1号都好。很开阔，有些一览众山小的感觉。虽然天一般看着眼前的层层梯田，心情还是很舒服。劳动人民真了不起，在这样的地方能开创出如此天地。到大寨门口12点不到，买了些围巾，披肩等，100多元，平均20元左右，都是手织的，虽然花样多数一般，但质量什么的还可以。这些东西如果样子时髦些，在大城市里肯定是100多至少了。大寨现在去确实不是最好，想想爬那么长的路，花了加车费一个人200多（车费80来回，住宿至少40一人，大寨门票50，加吃饭三顿至少50一人，还有买些纪念品）的钱是否有必要，确实个人自己感觉了。下午3点不到点到了桂林，一看最合适的班车去阳朔是3点半，干净去马路对面的一个连锁米粉店买了中午饭，很一般。随便吃了些。去阳朔的路上感觉和梯田大不一样。两边绿树如茵，心情一下就起来了。到阳朔5点不到点，定好的太阳谷旅馆的人已经来接了，跟着他上到旅馆，门前正在弄地基很吵，旅馆5层的按网友说的最好的房间，打开看后也觉得一般。135一晚的价钱，事后看我觉得是我这次旅行中不太好的地方。一则现在那个地方弄地基比较吵，虽然晚上10点后停了。二则那个价钱3月的淡季可以定到其它更性价比高的地方。放好行李就出去逛西街。小小的西街大概有两百米长，两边密密麻麻的小店，估计也有6，7十家了，卖各种东西，不过看来很商业化而且多数是卖给老外这种蒙人的。兜了圈，只在黄记玉米那买了杯玉米汁，5元味道还可以，比较浓。西街到底是漓江，右手边就是莲峰一号客栈，看外表也不是太好。漓江街（如果没记错）上的摊子人少多了，也静了不少。江边不少旅馆，一问多数在160左右，但有风景肯定比太阳谷好。到了府前街，很幽静的一条街，县政府就在街头。这条街上的无名客栈，懒人堂都很便宜，80左右能拿下带阳台很好的房间了。如果没什么特别高要求，其实个人觉得这里住宿不错。虽然离西街稍有多200米距离也不算远，因为阳朔本省不大。晚上在西街旁的玫瑰木酒店问好价钱不带阳台150，闹中取静，决定第2天住。晚饭在大排档一条街上的一家大型饭店2楼吃得啤酒鱼，30元一斤毛骨鱼，没点鲫鱼（20元一斤）因为怕鱼刺，两斤多算1斤8两的钱，个人觉得一般和鲈鱼相差不多大。如果谁吃过杭州的鲥鱼那就知道两个鱼没得比的。另外还点了时令蔬菜和蟹粉小火锅，一瓶啤酒和米饭。买单105元，不值得。晚上的西街比较吵，饭后随便逛了下就回太阳谷睡了。原图(桂林火车站旁中山路)原图(大寨油菜花)原图(从全景楼看大寨)原图(金佛顶看大寨)原图(西街)