在很小的时候就听说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，终于有机会和n个驴友踏上了桂林的土地。　　第一天踏上了T5下午4:15分北京－桂林的火车（下铺票价430元），一路大家的补给充足，为了减负从上车随后的二十多个小时里，只要不是睡觉就是一个字“吃”，即使这样下车的时候大家的补给还是很多。4月2日下午2：40终于到达了目的地－桂林。　　 　　毗邻火车站不远就是长途汽车站，差不多是二十分钟一班车，俺们下一站的目的地是不远的和平然后再到当晚住宿的壮家的古状寨。　　大家在火车上认真的研究了攻略，尤其希望在离开桂林之前吃到正宗的桂林米粉。在当地人的指引下俺们到了火车站附近的瓦窑口胜利小吃店（上海路口）据说张艺谋曾经光顾过这里，2元1两。由于没有经验俺们直接把汤加到了米粉里，味道很一般。建议初到桂林的同志吃的时候先别放汤，吃剩三分之一时再放，否则味道都到汤里去了。汤可以随时加。　　桂林到和平的票价15元/人,平安寨有位廖师傅接站。经过20分钟的搓板路，再有20分钟的徒步，我们一行终于到达了平安寨的平安旅社，其实就是壮民家里。房主寥大哥和大嫂住在吊脚楼一层，我们住在二层，房间很干净，里面是卫生间的很方便。　　晚饭很丰盛，不过他们的口太清淡，北方人不习惯。不过值得圈点的是壮家自酿的米酒，还有野草莓和葡萄口味的，酒的味道很醇，而且都能挂壁了。当天正好是豆豆的生日我们大家高兴的都喝多了。而且此行最大的收获是我们还听到了原汁原味的壮族山歌，寥大哥还把自己写的山歌唱给我们听：　　今日旅游把家离，　　如龙离海转入溪，　　溪中接得半杯水，　　也尤蛟龙饮一时。　　妹你常在平路过，　　此次踏进乱石坡，　　妹起脚酸吾心痛，　　愿这杯茶水当得药。　　妹是园中辣椒菜，　　田边屋角也能栽，　　哥若有心拣来栽，　　慢慢浇水花就开。　　辣子辣，　　蝴蝶专采辣椒花，　　妹子越辣哥越爱，　　吃了辣椒不发痧。　　寥大嫂唱得歌子尤其悠扬动听，配着浓浓的米酒，酒不醉人也醉了。　　晚饭：土鸡，酸菜，青菜，腊肉，米酒共计110元　　交通、住宿：从和平到古状寨，在古状住宿一晚一共137元。　　早饭：豆浆、豆花、玉米5元/人　　第二天　　清晨伴着此起彼伏得鸡叫醒来发现，山寨得轮廓一下子清晰出现在眼前。吊脚楼很美在山坡上建得错落有致。　　我们雇了两个人背包，到大寨每个人60元。　　一路从古状寨－平安寨－中六村－大寨步行一天。午饭在瑶寨中六村吃的壮族帅小伙做的四菜一汤每人12元（据说老外一般15元）。　　龙脊梯田一路风景不错，不过现在得季节稻子已经收割了，听当地人说每年7月半是最好的季节，到处一片绿油油的景象，灌了水的梯田也很别致。或者趁着过年来，这两个时段都会有很多的歌舞表演，很热闹的。下午4点多，还是乘候师傅的车驱车去龙胜温泉度假村（住宿苗王大酒店很干净，有独立卫生间，好象是40元/标准间，另外住在这里去泡温泉还有20元的优惠。温泉票价98元，我们每人78元搞定。吃完饭在酒店旁的野味饭馆，价高质次。转天早晨才发现原来温泉大门外的饭馆价格要便宜一半服务态度也好。温泉不错，值得泡一泡，大大小小有16个池子。温度都不太一样。　　第三天　　从温泉门口包了刘登峰师傅的到杨堤，午饭是在路上的一个镇子吃的米粉很正宗。到达杨堤后徒步漓江16元/人。在渡口过江徒步30分钟到达了浪石村，路边都是农家种的庄稼，有的已经收获还有的是金黄或是绿油的一片。本来打算住宿在浪石，一方面这里村子很小条件也不好，这里的人家都很穷另外天色尚早，于是我们包了竹筏好象一个筏子40元，从浪石到九马画山（冷水村）。　　沿途的风景是漓江最美的一段，用移步易景来形容一点也不过分，还有一种人在画中游的感觉。　　也许是景色太美了，豆豆手中的相机也禁不住一跃入江长眠在了漓江的山山水水之间，急得我们在江面上打了半天转希望能把卡找回来。船老大人很豪爽，答应一定下水去捞，可是天都快黑了还是不见相机的踪影我们只得放弃。这就是我们的船老大：　　到达了冷水村天已将黑，在村子里我们发现的最高的建筑是崭新的九马民居，那的条件很好，都是标准间很干净，每层都有卫生间能洗澡，每个人20元。我们住在四楼，有个大天台，正对面就是九马画山景色很别致。这是在天台上照的晚霞中的九马画山：　　晚饭味道不错，洗完澡，在天台上侃大山，磕瓜子，闻者空气中泥土的味道，关上天台的灯，月光很美也很亮照到了对面的九马画山上，景致别有味道。　　摆渡4元/人，步行到兴坪已是中午时分。一路风景同样如画，就是现在是漓江的枯水期水有些少，景色多少打了些折扣。在兴坪吃的午饭，当地的小吃不错，有个叫老地方（兴坪老街46号）的餐吧在古镇也别具特色。餐吧的装修很自然，食物的味道也很棒，俺要了一个芝士肉酱意粉，一扫而光。　　从兴坪到阳朔的长途22元/人。到达阳朔本来想住国际青年旅社，无奈没有标准间，我们就找到了一家叫驴什么的酒店，很干净，装修也很古朴。在和西街相交的莲峰路上。每个房间也不贵，网上也有蛮多驴友推荐的，也值得一住的，酒店电话（0773－8825080）因为是淡季所以价格比较便宜。最好不要住在西街的旅店，那里晚上灯红酒绿，可能会有点吵。莲峰路很幽静离西街也很近，晚上逛街很方便。　　为了庆祝到了阳朔俺们在一家红星披萨吃的晚餐就在国际青年旅社门口，据说红星披萨比较好吃，吃了觉得没有必胜客的好吃，不过他们的墨西哥牛肉卷相当地道值得品尝。（阳朔西街桂花南巷）　　夜游西街很热闹，不过买东西的价格比较贵要好好划价哦。晚上回去酒店叫店员帮我们安排了下行程，还帮我们安排了一个导游（公主车5元/天，山地车10元/天）。导游会陪同我们明天的行程，并帮忙购景点的票，非常划算哦。　　第五天　　俺们计划骑行到银子岩看岩洞（从阳朔到银子岩往返36公里，单程1个多小时,路上是十里画廊景色很美）。还路过月亮山、蝴蝶泉、大榕树等景点。本程目的地-银子岩被誉为“世界溶洞奇观”。洞内钟乳石晶莹剔透，洁白无暇，在灯光的照射下，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子似钻石般的光芒，故称为“银子岩”。景区内的景色也很诗情画意，有“诗境家园典范”的美称。　　从银子岩归来，在阳朔的江边陈大姐啤酒鱼午饭，坐在江边的二楼望着远处的江面和群山，饮着漓泉啤酒，吃着当地的啤酒鱼和荔浦扣肉……就一个字“太爽了”。　　我们4个人一餐花了200元。下午猛睡了一觉，天刚黑，我们又来到了西街寻觅下一个目标：法式西餐。于是我们锁定了一家叫小马的天的餐吧，让我们想起了小马哥潇洒的身影。依旧是风卷残云，味道还是不错，但是鹅肝有点煎老了。　　第六天　　早晨7点起床，8点出发，骑行10公里左右到达遇龙桥码头，和私人的船公谈好了价钱，每个竹筏130元，带着自行车。一直到政府控制的河段才作罢。由于利益的问题，遇龙河被分为了几段，因此想漂完全程就得分段。不过遇龙河的景色很美，而且水比漓江的多，徒步也是不错的选择。个人认为这的景色比漓江的还棒。　　游了遇龙河，骑行在田野村旁，风光很美，也很惬意。不少外国友人一路徒步到河边，且走且停。中午时分，回到阳朔，找到了一家老顽童砂锅饭都是当地人光顾，在长途汽车站附近。味道独特值得一尝。　　下午大睡了一觉，晚上六点多去看印象刘三姐，票子也是酒店给订的，最好的位置才140元。印象刘三姐场景挺美的，喜欢看歌舞的可以去看看，虽说是张导的大作，不过更现代一些，缺少了原汁原味的感觉。　　散场后找到了一家素菜馆叫做暗香疏影素菜馆，在西街的后面。全部都是素菜，我们三个人化了1百多元，吃的挺有特色，忘了提一个地方，在阳朔一定要去瘦子米粉，在西街向北走，一问就知道，早上吃完很爽。我们还发现的一个美味就是暗香疏影对面的药店里买的烧仙草，用花生、葡萄干、蜜豆、绿豆、龟苓膏和奶茶调制而成百喝不厌还败火。　　第七天　　早上八点多，在西街买了点当地特色木棰酥和姜糖，又在李萍咖啡店喝了点咖啡，从二楼望下去西街的景色一览无余。中午在对面的法式餐厅大吃了一顿，结束了我们的阳朔之旅，那里的黑啤味道不错。价格也不贵。　　坐长途车18元从阳朔到桂林，70公里大约1小时10分钟。找到了桂林的国际青年旅社（人民路3号），三人间160元，单铺40元。在桂林我们专程拜访了传说中特好吃的石记米粉（解放西路14号）。一两2元。味道确实不错，不过因为去的时候是下午，已经没有臭笋干了，挺遗憾的。记得要上午去才会有。　　如果有兴趣还可以去靖江王城去逛逛，坐落于广西师范大学院内。晚上可以去市中心的正阳街逛逛，那是是步行街，有各种风味小吃和店铺，可以从桂香坊买点酥糖回家，很道地。饭后沿着江边游览两江四湖，景色很美，也可以坐游船。　　第八天　　上午九点到11点游览了七星公园。票价43元，如果要游览七星岩需要购买套票。外面有兜售票的当地人只要五十几块就能买下来比较合适。七星公园里比较值得一去，比如七星岩，栖霞禅寺，碑林，骆驼峰等。　　中午到桂林人快餐就餐，有许多风味小吃，就在中心广场旁边，价格不贵。下午2:18分南宁－北京的火车回京，在渐远的桂花香中结束了我们的旅程。