阳朔在很多游记中属于常被推荐的旅游地，方便的交通，众多的景点和美食，都是驴友们心目中最向往的，我也得益在网上搜集了不少的攻略，使得这次出行准备充分。选择在四月出行，缘于很多航空公司的折扣多，这次的成都-桂林往返，就在网上抢到了国航来回550/张的优惠。由于去桂林的航班在晚上，便选择了桂林的桂湖酒店，390/晚，这个酒店一般，但环境还不错，靠着桂湖。我们后来才发现其实完全可以直接坐车去阳朔的，完全没必要在桂林住一晚，而且在桂林住宿还要被政府收16的税，赫赫。从桂林去阳朔游很多车，不过如果选择要先游漓江，就要去火车站那边坐车了，因为汽车站那边是直达阳朔的。如果你是在网上找好了竹筏师傅的，约得时间就得要算好了，因为从火车站出发去阳朔的车，通常都走走停停的，到了杨堤后还得等中巴，从杨堤到码头中巴车大概要35分钟，路还是好走的，只是徒步的话时间就更长了。网上看到很多人选择徒步漓江，其实中间有几段山路不好走的，遇上雨季就更麻烦了。从杨堤到兴坪这一段算是漓江的精华游，竹筏可以手工撑也可以电动，所以整体来说花的时间不会太多。一般师傅会安排在中途午饭，菜式比阳朔稍贵些，也就是那几样，漓江鱼，土鸡和野菜，如果没吃过的，尝个鲜还是不错的。阳朔-杨堤，5元/人；杨堤-码头，2.5元/人；竹筏：120元/筏；午饭：160/三个人。兴坪码头到县里坐车还有段距离，而且那个路烂的可怕，所以选择电瓶车。班次很多，因为急着去阳朔找住的地方，没有逛兴坪乡，小小遗憾。电瓶车：10元/两个人（因为是上车直接走的），兴坪-阳朔，2.5元/人。到阳朔的时候不是旺季，也不是周末，所以住宿的地方很多选择，丰俭由人。我们走了好几个地方，要么是价格太高了，要么是房间不好，最后选了靠近西街的文化饭店，150元/间，房间还算干净，但有股味，床有点硬的。网上推荐的好几个客栈也去看过，可都是靠近西街，年纪大了，怕吵。放下行李，直奔西街而去，其实是很短的一条街，十多分钟就能走完，密密麻麻的酒吧，餐吧，商店，各种肤色的游人，热闹非凡。晚饭在红星特快，点了网上好评的几个菜：什锦批萨，蒜香面包，还有个鸡扒和凯撒沙拉，汤，一个甜品，一共128元。价格算是很公道的了，两个人吃的暴撑。环境不错，挺清静的，比午餐的性价比高。待续 ....