2009-2-29 21:03BY：肥罗 “ 25岁的盖州人宁强从2002年6月开始，三次骑单车远征，目前已走完了中国20余个省、自治区，行程6万多公里。宁强所到之处，无不受到媒体和当地人的关注。他被媒体称为“远征中国第一人”。而“勇士、英雄、壮士，挑战极限，挑战自我，实现人生价值”等词语更是频频出现在各地的报纸、电视上。”这是我在网上找到的对我们这次阳朔认识的好朋友--阿强的描写。阳朔之旅（5）：第二次徙步漓江从第一次徙步漓江回来，我和小马就商量了，是不是该重新再来一次徙步，因为“冰凉”的原因，小马说只走了一次不够，还未过足瘾。昨晚回到阿强的户外运动俱乐部，阿强说明天除了我们三个，还有昨天和我们一起去银子岩来自番禺的华仔、玲玲和文文，还有昨天下午认识五个来自广州的朋友，还有一对来自北方的老年夫妻，加上阿强一共有十五个人。约好了早上八点半等，我先是到药店买来了绷带，因为前天徙步的时候走乱石滩时就差点扭伤了脚。徙步的路线和前几天几乎一样，先是从杨堤摆渡到对岸，然后徙步至浪石村，横渡全家洲，再徙步到下龙休息午餐，餐后坐竹筏至九马画山，再从冷水最后一次横渡漓江，最后步行至兴坪老街口集中。阳朔之旅（4）：骑行遇龙河一觉醒来已是中午，雨还是晰晰沥沥的下个不停，拔通了小薇的电话，她已经和阿强去了工农桥那边接人，昨天说好了今天下午我们三个人一起骑自行车去遇龙河的。于是问了他们回来的时间，就和小马哥吃午饭去了。雨一直下到下午一点才停了，可是小薇和阿强还是没有回来。百无了赖的，只好和小马在阿强的店里边玩扑克边等他们回来。好不容易等到两点半，阿强才跟小薇回来了，简单地作了些准备，我们就开始向遇龙河进发了。我和小马哥各骑一辆车，我的座驾依然是阿强的“宝马”。骑行线路：阳朔---白沙---遇龙桥---朝阳---工农桥。小薇原来也想自己骑车，但被我和阿强劝退了，所以我的任务当然是小薇的车夫了。但这绝不是什么好当的差事，出阳朔北行的第一个斜坡我就没冲上去，“宝马”车的性能再好，背后多了一个人的重量就不是开玩笑的了。只蹬得我当时是两腿发酸，小薇下得车来，见我的辛苦状，就说既然我是陪小马出来散心的，我就应该多陪陪他，她要回了。我当时觉得也是，我本来是想好好的和小马谈一下事情的，但同时也觉得让小薇就这样回去就显得自己太没品了。可小马走过来说不如我们轮流的载小薇吧，我们没有在半路中途放下女生习惯，我立马举起双手赞同小马的意见。由于路标指示错误，我们多走了10公里的冤枉路。当我们赶到遇龙桥的时候已经是下午五点了。 当我们走到朝阳码头的时候，已是晚上六点半了，码头上的竹筏都已划到了河对岸，我们只好大声叫对面船家摆渡过来，船家开价每人10元，我们砍价每船10元，还好这里的民风还算纯朴，我们在漆黑中渡过了遇龙河。刚过河，肚子就咕咕地开始抗议了。走了500米左右，在我们右边的田野里出现了几盏炽亮的大灯，并响起了强劲的音乐。左边是一家农家菜馆，店家们正忙着在穿着烧烤用的鸡翼。听店家说等一下七点钟时会有几十个大学生会来这里开篝火晚会。于是我们决定在这里休整一下了，顺便看看热闹。夜晚的遇龙河畔吹起了轻冷的风，我们点了一个泉水浸土鸡来御寒，另加了一个芋头烧排骨，一份青菜。泉水浸土鸡的汤真是令人难忘，李薇最喜欢喝汤，一碗接一碗的。吃完了饭，可对面的篝火晚会还未开始，我们就在路边鼓燥着，说要看篝火的点燃。一直等到篝火升起我们才重新上路。回去的路上已是漆黑不见五指，好在小马哥的车上还有车灯，我的“宝马”却是一个十足的盲子了，只好跟在小马哥的后边骑，轮流地载着李薇，我们一边听着小马哥手机里放出的音乐，一边高声唱歌，经边一个多小时的行程才回到了阳朔。阳朔之旅（3）：阳朔的艳遇不等于上床昨天徙步漓江回来，我和小马准备对阿强开火，介绍了这么个“艳遇”给我们，徙步的景色不错，只是摊上这么一个“冰凉”真是有点影响了心情。到了阿强的店里，这时里面坐着一个老外，另外的是一个胖嘟嘟的可爱女孩。经阿强介绍，她叫李薇，来自北京，明天准备和我们一起去遇龙河骑车。见到了新的“艳遇”，我们就没有再向阿强开刷了。李薇性格很开朗，经过一会的交流，我们就约好了晚上一起去喝酒。晚上喝酒的地方是“地球村”酒吧，李薇带来了一个朋友，来自四川，叫李萍，加上阿强，我们一共五个人。叫完酒，我们分开两边坐，一边是小马哥和阿强，一边是李薇、李萍和我组成的“李家军”，大家一边听着乐队的演出，一边玩“色盅”。刚相识的人，都玩得非常投入，没有拘束、握手、击掌，一直玩到二近一点，酒吧关门才分手各自回酒店睡觉。地球村酒吧 小薇在夜色中的笑容和地道的北京口音很甜美，我暗暗期待着一个“艳遇”。可是天公不作美，今天的早上刚一醒来就听到外边晰晰沥沥的雨水声，打电话给阿强，知道今早的计划取消了，心里觉得很是失落。百无了赖，吃完了早餐，阿强电话就来了，说有三个从广州来的人，想和我们组队去银子岩，因为我看过的岩洞太多了，就不太想去，可小马哥今天心情看来不错，说很想去走走，叫我陪他一起去，只好又上路了。银子岩果然也有独有的美丽之处。接到这么多银子，小马哥自然心情大好 在月亮山下吃农家菜时拍下的月亮山与“月亮妈妈”的家。中午回来，小雨还是没完没了。阿强告诉我，李薇来几天了，她是和家人吵架后出来散心的，还没怎么出去走过，问我们是否陪她去外边走走，华仔说昨天走漓江有点累，就不想去了，并说把这个好机会让给我，不过要我出去玩之前不如换个酒店，说是想找个安静点的地方，于是我们就搬到了阿强户外俱乐部的斜对面一家叫垭瑶的酒店。下午两点半，打电话给小薇，约好了汇合的地点，目的地是矮山村。阿强把他的“宝马”级的公路自行车借给我用，并说泡不到她就要收我的租车费。小薇是个十足的路盲，阳朔西街附近一点的小地方，她居然迷路了。结果等到三点她才出现了。载着一个披着雨衣可爱的MM，我好像有了无穷的力量，就按着地图的指引就出发了。一路的上坡下坡，烟雨中的沿途景色绝美，心情好像回到了初中时代，那时班上组织去旅游，就是这样载着女同学一路游玩的。可爱的小薇 一边走一边聊，不知不觉中我们走错了路，本来要去矮山村的，我们却去了一个叫木山村的地方。但也没有影响到我和小薇的心情，因为我们找到了风景很漂亮一个古渡口。几棵数百年历史的大树矗立在岸边，一条青石板铺成的石阶路，一直延伸到漓江的中间，江对面是几座连绵起伏的山峰，形似一只巨大的蝙蝠，两边岸上长满了参天的大毛竹，河水清澈见底，岸边停着几只竹筏。我们把车停着大树下，一起来到河边，小薇胖胖的脸上充满着开心的笑容，贪婪地呼吸着北京永远也找不到的清新空气。古渡口之一在古渡口逗留了十来分钟，天色也渐渐暗了下来，但还好的是雨停了。于是我们便准备回程了，小薇刚上车，我蹬了没几步，就发现有些不妥，回头一看，“宝马”的后轮爆胎了。一边推车往回走，一边沿路问村民，可是也没能找到修自行车的店，我们唯有推车回阳朔了。“其实这样子不错呀，我喜欢这种在田野里走路的感觉，你不觉得这很浪漫吗？”走在泥泞的乡间小路上，从小长在北京的小薇像小孩子一样的兴奋。“因为和你这样子走我才觉得浪漫。”我笑着说。路上的漓江风光好在我们骑的路程不算太远，走了一个多小时，我们终于在六点前赶回了阳朔。小薇说她先回酒店洗澡，等下一起吃晚饭，并约好了在府前路的小石桥上见。府前路最出名的酒吧是与西街交界的“地球村”、还有小马的天、乐潮、HAVANA等。小薇就住在HAVANA的楼上。 晚上七点半，在小石桥边的小餐馆，我们来到二楼的小阳台，夜色中的西街亮起了令人兴奋的色彩，酒巴不时传来不同风格、不同节奏、不同语言的音乐，喧闹的人潮来来往往。晚餐很简单，小薇要了一份千层面，我则要了一份烤土豆，一份田园沙拉。 FACE TO FACE的对坐，天南地北的聊天，怀着轻松的心态，大家都很开心。小马哥可能心情不太好，打电话过来说晚上找个地方去跳舞。汇合了小马哥后，我们三人把西街上所有的酒巴一间一间地踩场子。最后在丁丁酒巴落脚了。这里有歌手现场驻唱，气氛相当的好，几杯酒落肚，小马哥舞性大发，引得我们也随之附和，尽情地发泄着心里的郁闷。“小马的天”酒巴 曲尽酒罢，小马哥还是意犹未尽，又拉着我和小薇回到“丁丁酒巴”。小马哥的酒一杯接一杯，跳着八十年代的舞步，搞到我和小薇笑得肚子都痛了。凌晨一点了，小马哥接了个短信，酒突然喝得好凶，通红的双眼充满了泪水，说了几句让我们听着心酸的话就说要回酒店了，看着小马落寞远去的背影，我和小薇都被这突然出现的情况感染了，小薇低头流着眼泪，轻轻的靠在我的怀中，我只能强忍着眼泪安慰着她。良久，小薇扬起头，泪光中的小薇楚楚可怜，如同一个无辜无助的小女孩。我的心底一阵的凄酸，同是天涯沦落人，相逢何必说“艳遇”！冷清的西街带着深秋的清冷，我和小薇肩并肩，没有目的游走，直到我们再次回到了HAVANA，在一丝患得患失感觉中送走了小薇。曾经期待的“艳遇”，被小薇冲冼得一无所有，多可爱的女孩呀！她就不应该成为“艳遇”的最终牺牲品。也许，阳朔的“艳遇”不等于上床。