乘坐青岛到南宁的1336次列车，于4月6日早上9：30到桂林站，打车去我们事先定好的立新饭店。立新饭店网上推荐，到了一看的确不错，紧靠榕湖，对面是双塔，离正阳步行街和西城步行街、微笑堂商厦都很近，步行即可。我们听取网上建议要了6楼靠榕湖的612、613房间，拉开窗帘就是美丽的湖景，就是没有电梯，爬楼有点累，90元/标间。立新饭店：中山中路19号，阳桥旁边；电话：0773-2800354、2822605。大家休息洗澡后，出去吃午饭，按网上推荐，出饭店向南，走到第一个十字路口，再东向文明路，就看到小南国，金龙寨，离我们住的酒店很近啊，我们选择了小南国，点了黑椒牛仔骨、咸蛋黄南瓜、烤鹌鹑、还有青菜，味道不错，结账96元。下午游象鼻山公园，象鼻山公园从小南国沿文明路继续往东南方向走就是。门票33元。从公园出来，回到我们的住处附件闲逛，经过杉湖北路发现网上推荐的桂林粥城，（在我们住处东北一点），订座，准备晚上过来。4月7日一早退房，打车去火车站，准备作杨提到兴平一段的漂流。8：20在火车站一侧坐上桂林到阳朔的慢车，9：00到杨提路口下车，10元/人，马路对面正好有去杨提码头的车在等，上车2.5元/人，把车牌号码发给我们事先联系好的小刘师傅，9：25到杨提码头。每筏110元，可以坐4个人。9：35开始上机动伐漂流，一同上筏子的还有小刘师傅的妻子和他4个月大的女儿。小刘师傅（手机：15577379001）很热情，给我们介绍周围的风光，并在好多地方关了发电机，用浆来划，方便我们慢慢的欣赏两岸风光。坐竹筏游漓江的好处就在于可以随时走、停、靠岸照相。路上经过小刘师傅在浪石村的家，和他妻子还有女儿一起下筏子到他家里去玩，小刘师傅的妻子特意去给我们摘了几个夏橙让我们吃，虽然他说还不很到熟的时候，但我们感觉味道不错。中午漓江老村客栈吃饭，要了清蒸石岩鱼、黄焖鸡、一个汤，味道还可以，就是比较贵，一共133元。经过九马画山，我们只看出了其中的几匹。下午3点到了兴平，也就是20元人民币背景的地方，结束了我们漓江漂流。乘电瓶车到兴平汽车站，然后坐车去阳朔5.5元/人。下车后直奔我们定好的懒人堂，75元带阳台标间，布置和气氛都不错，就是房间有点小，我们只定了两天，因为后边已经被别人先定了，打算先住下再慢慢找。放下东西，洗漱后出去闲逛，看到了黄记玉米汁，要了一杯尝了尝，还可以，5元一杯。晚饭一品居饺子，素煎饺不错。晚饭后去SOLO酒吧听歌。4月8日，早饭网上推荐的老油条米粉，好吃，在阳朔住的早晨我们一直去吃。2元3两。9：20坐上去金宝的车，车票5元，把车票号码发给事先联系好的筏工容师傅（电话：13471351055），10：00到金龙桥，容师傅已经等在那里。190元一个筏子，我们三个人两个筏子。我们先逆流而上富里桥，容师傅给我们一根竹竿，让我们学着撑竹筏，我们有点不得要领，竹筏走的很慢，还不走直线。从富里桥回来，容师傅下筏去取东西，顺便给我们带了橙子回来，容师傅还是比较能说的，没有网上说的不善言辞的感觉，可能网上介绍的多了，一路上接了好几个预约的电话。下午2点漂夏棠码头的兴河农家饭庄吃饭，菜味道一般。14：40继续漂，水面上筏子渐渐多了起来，尤其是过了朝阳码头，有旅游团出现。下午5点我们到达终点站工农桥。我们下了筏子雨就开始下，赶紧搭电瓶车回阳朔，5元每人，我们也顾不得讲价，赶紧上车。4月9日，早饭后退房搬至无名堂，80元/标间，喜欢无名堂的大阳台，阳台上有摇椅。唯一不好的是床垫有点硌。放好行李，然后去逛西街。下午去滨江路的明园咖啡小坐，喜欢那里的氛围。晚上去网上推荐的金龙寨吃饭，菜的味道不错。金龙寨在城中城二楼。4月10日，本来打算骑单车去月亮山，因为怕下雨，改坐中巴去，7.5元/人，到月亮山门口下车，门票15元/人。可能去的有点早，没有遇到几个人，雨后的台阶有点湿滑。中午去附近的赏月楼吃饭，午饭后我们步行去大榕树，网上很多网友都说没有必要进去，里面真的只有一棵大榕树。不过我们想既然经过了，就进去看看吧。门票18元/人。走到工农桥坐车回阳朔，3元/人。 