第二天一早从阳朔汽车站坐车去金龙桥，之前的功课其实做得不够好，直接就从金龙桥开始漂流，而忽略了还有逆行上富里桥的一段，不过，每次旅行有点小遗憾倒是没什么关系的。遇龙河漂流遇到了不愉快的事，详细见之前的遇龙河漂流黑幕。在经历了和船工老大的斗法后，终于顺利上了陈师傅的竹筏，开始了遇龙河的漂流。一过金龙桥的第一个堤坝，就让我们吓了以跳，呵呵，不知道的还以为会掉到河里了。后来才知道这样的堤坝有十来个，这个算是比较险的一个。从金龙桥到遇龙桥，相隔并不远，水面很平静，只有几只筏子在水面上，跟陈师傅聊着天，时间过的很快。遇龙桥是遇龙河上最有名的一座桥，也是历史最长的一座桥，陈师傅的家原先就在遇龙桥旁边的村子，后来搬离到了上游。他当过兵，所以见识比较广，也不惧怕当地的恶势力，赫赫，也肯带我们漂，虽然我们买票价格要高些，但不用受气。我们买的竹筏票价是240元/筏，师傅要交86元的税，然后20元给村委会，另外竹筏到了下游还要再找车运回到上游，所以船工真正到手的并不多。所以下船的时候，我们多给了师傅50元，算是补贴他运竹筏的钱。河的两岸沿途风光旖旎，水色清亮，和着阵阵橘子树的花香，能够让人忘记一切，沉浸在这样的美景中。竹筏漂到一半，师傅带我们在一家农家饭吃饭，点的菜很简单，但少不了网上热评的黄焖鸡，味道很特别，烧法跟川菜不太一样，还点了个甜笋，味道一般，其他的如茄子和苦马菜豆挺新鲜的，比昨天在漓江的午饭质量高，价格还便宜些，我们加师傅三个人107元，很实惠。吃过午饭开始进入下游，竹筏和游人多了起来了，遇龙河也变得嘈杂了。难怪网上都推崇漂流上游，其实我觉得如果时间够得花，两段都值得看。从中段到下游，会经过两个码头，夏棠码头和朝阳码头，两个码头都是人声鼎沸的，热闹非凡，庆幸自己做的功课够详细，否则就没机会体验这样的超美景了。快到下游的时候，看到了河边的一个酒店，胜地酒店，听师傅说很多老外的首选酒店，靠着遇龙河，很舒服的，回来网上以查，价格还不低呢。漂流到下游的终点是工龙桥，师傅把我们放到大榕树的入口处，然后再去码头让货车或者拖拉机把竹筏再拉回上游。大榕树个人觉得没什么必要看，就是一棵树，嘿嘿。从大榕树回阳朔的车很多，2.5元/人。回到阳朔，休整片刻，提早吃了个简餐，因为晚上订好了看印象刘三姐。西街上那种喊50元/人的千万不能买，就是农家在自家搭了一台子，然后得用望远镜看的，还是自己买票比较好。我们也没有去找街上卖的人买票，直接找了一家旅行社买的，150元/人不含接送，接送6元/人。不过，比较郁闷的是旅行社给的时间很紧，因为都转来转去的，所以我们入场的时候几乎找不到空位了，而且导游给我们的票是分开的位子，所以直接被安排在了前排。唯一的好处就是有演员 前面表演的时候，我们可以任意拍照，呵呵。 刘三姐还是应该要看的，虽然票价比较高，基本上都被本地的旅行色垄断了，但那种场景只有在阳朔这样的山水间才能看得到。印象深刻的是树缠藤的那段，挺精彩的，还有壮族小妹妹们唱歌的那一段，虽然听不懂她们唱啥。刘三姐看完回到阳朔已经比较晚了，在西街口吃的大师傅啤酒鱼，感觉一般，特别是那个田螺酿，咸的吓人，不太对我们的胃口。简餐在富贵楼解决的，63元，啤酒鱼两个人吃了132元。