4月8 日晚的飞机,到了桂林是10点, 到我们拿行李出来的时候已经开始下雨了。携程的车已经在等著是免费的,。因为酒店是四季春天的跟携程有生意做, 对了,酒店的位置在漓江边, 在7楼的餐厅可以看到全景的象鼻山,不错啊!  又是在喜来登的旁边。 (不过, 我是15号晚上11点的飞机,已经跟他们再租了半天的酒店, 我们是想7点半才走,因为有小孩,可他们前台的一个女人说不好意思,他们的规定是6点,再说他们晚上的房间已满, 然后家人急了说, 是不是一定要6点走, 那好,我们再租一个晚上,家人把一大把的RMB放在台上, 那女说行, 注意有问题,我们想7点走, 他们不给,理由是房间满.我们又说再租,她说可以是什么的道理。 当然我们没有再租, 是因为酒店的一个比较说的上事的人出来了,让我们7点半才退房^-^   又陪不是的, 让我们介绍有朋友去玩,可以住他们的酒店, 总的来说酒店还可以,比较新,08年才开的, 268$  标准房, 免费上网。   9号一直下雨, 就在漓江边走走, 10号早上出发到阳朔, 先到谢大姐的饭店吃饭,感觉还可以,鸡不错,因为她家在路口, 去年已经吃了, 跟今年的感觉一样。 吃完饭2点找酒店,已经订好的了滨江路15号的观景楼, 我们要的是4楼带阳台的标准房, 到了酒店的门口我们往上看,    OH,  天啊!  哪里有阳台啊, 除了2楼3.4楼是没有的啊! 在电话中明明说是有的, 找上前台,前台说没有带阳台的房了, 2楼已经给了别人了, 就让我们先住4楼, 有房再搬, 当然我不肯, 去了其他的酒店.在滨江路的, 全满了,气愤. 最后回到观景, 家人上了4楼看了房说景不错, 对著漓江, 然后我们杀价,100一个晚上标准两人房...  ^^  家人还抵死这样说,很便宜100$啊.5555555... 景是不错, 但是比较的萅    很多酒店跟在网上看到不一样, 如果不急,又不是旺季,还是先看看房再决定吧!  滨江路的酒店不错, 尢其是带阳台的对著漓江的那才是一流的啊! 有一晚下大雨,家人5点起床.看到远处的山景跟那个大雳.那景色啊真的难以说... 太美了...11号叫了当地阿姨 她让她的侄女带我们骑自行车去遇龙河,20元一次呵! 还负责看单车, 还可以直接找上那里的筏工,不用另外在找人了, 价钱120半程。还帮我们带上一个不会骑车的小孩,最后我们都是又给多了10到20了。(我们13号又去了遇龙河,120可以帮我们带上自行车,不用再另外给带自行车的钱了,还是要懂得杀价,第2次去的是另外的人带,在西街阿强那租的车,那里的人帮我们叫的)遇龙河的美很多人说了, 我不多说了, 个人比例喜欢遇龙河?12号去了漓江, 很失望的什么黄布倒影没有了, 因为太多游船经过,水又不清是雨季,9马画山人又多, 像一个墟, 山是好看, 4月去的, 没水看了。 回来的时候去了与坪古镇.不错的地方,远离现代的繁枭,另有一种味道。 我们是?与坪游上的,又?杨堤到与坪,一个大人40元,我们要了一个笟。 在?阳朔到与坪的车上,卖票的阿姨多要了我5.5的钱, 在做车的时候,因为我们一直在问路,她忽悠的我们.最后她叫上她的大姐来,反正我们要竹筏,也就算了,上了她们家不知是什么关系的筏,回来的时候又巧,又是上到了她的车,这世上又是巧合... 回来的时候她又少收我的, 在晚上的时候我才清醒回来,原来被她审了!14号上梯田,原来不是计划中的,有时间就去了梯田, 路上还出了意外,车在半路上爆胎了,又等了2个多小时, 我们把原来早餐没吃的康师傅面吃了,好味道了, 出了意外在山上的个别活动没有了,直接去吃饭,然后上山,我自己一个人上了金顶, 家人在半山拍照, 在半山照出来的是对正梯田,在山顶拍的是?上往下看的, 全都可以, 现在的梯田没什么好看, 但是还是去了, 没遗憾!  回来直接去了桂林,住了一晚,第2天的晚上我们回程了。带了小孩, 没有颈能去上大赛, 要是没有带上小孩估计我也爬不上了。 回来的时候飞机还是出了一小点点的意外.飞机晚点, 深圳又是雷电交加, 飞机在上空强行几次下降,还是没成功,最后去了珠海,等到深圳没雷电了,又飞回来, 这样的折腾.总的晚了3小时, 出门还是会有意外的, 人总是不能机关算尽... 有些事还是我们不能控制的!除了这些整个行程都很好!说说吃的吧! 在西街的黄记玉米汁是我们的最爱, 到回来的时候小孩还挂著玉米汁! 西街的第一烧鸡也好吃 ,我们连续,两天去吃,那店的小白?好好吃是清炒的。 在阳朔的政府门前,也就是望江楼客栈后面的那一家西餐厅做的比国内一些高级的西餐要好的多了, 甚至比有些茶餐厅都要好, 什么肉酱意粉,篇粉都好好吃, 但是不好意思, 我都没有看清他的店名,自己找找,牛尾汤.罗宋汤还是黑椒汤都好喝. 芝士蛋糕也好好吃,比较贵好像28元一份。不论甜品还是正餐都是不错的,我们在阳朔的4天,天天都在哪泡著吃的。(我这人就这样,有人带的,我都不会去留意这些,没有想到要写上来的)在阳朔桂林我们都没有去吃啤酒鱼, 我还是觉得吃海鲜我们在其他的地方吃的会更好的,我们主要的是以小朋友为先, 吃的都是鸡跟鸭多, 哪儿的鸡比在家吃的要嫩的多了!   梯田的行简饭不错, 味也鲜,但是竹简鸡一点也不能吃,不推荐吃,我们是导游带上去"没有饭店"吃的,哪儿的蛋炒饭我们要了两碟,3个竹简饭都没吃, 太浪费了,都觉得...还有刘3姐要的是130元的位,位还可以< 没去之前很多攻略都说震撼.可能是期望的多,失望也多吧! 天下雨, 小孩要的是半折,可是他们是180元打的,我们买的又是130元,小孩跟我们一起,还要加车费,到里面的时候没有位置,门票写的是加位,没人理我们,只有抱著小孩! 回来以后去旅行社投诉,她们说要找里面的导票员, 唉... ...  张艺谋的手法也就那样,除了人多... 有时候有些大型的灯光比他这儿还好呢! 除了一两蓦比较的好,其他的...