我和老公计划每年出游一到两次，就是时间差不多一周的度假，我曾经去过云南丽江，非常喜欢，本来想和老公去丽江待上十天半个月，但是由于种种原因，原来的计划无法实现了，后来老公说，不然可以去看看桂林，正好两个人都没有去过，不妨这次先去桂林。于是我就积极准备桂林游。在ctip网上看了很多桂林阳朔的攻略，真的很有帮助，在这里对所有发过帖子的筒子表示衷心的感谢。时间：9天8夜  花费：约4600元行程（06.06-06.14）这次时间安排的比较早，所以一直在关注机票，算是买到了史上最便宜的机票了，两个人往返机票加保险和机场建设费等一共1100。 d1：晴 7：55~9：30，西安（飞）桂林；逛象鼻山、独秀峰，桂林市等宿漓峰饭店。因为是早班机，我们两个起了个大早，经过1小时40分钟的飞行，于早上9点半在桂林两江机场落地，下了飞机，就感到南方的闷热了，不过还好，我们上了机场班车，因为是个中巴，人很快就坐满了，向桂林市区出发。一路上就看到了桂林特有的地貌，一个一个独立的小山峰，真的很桂林。由于机场到桂林一路修路，所以有点堵车，经过50多分钟，班车停在了火车站（这里说明一下，从机场开出的班车好像不在汽车站停靠，一律停在火车站。）之前，我在淘宝网上找到了一家店，代定酒店和旅游票，店主服务还不错，我们订了准四星（差不多也就是三星）的饭店，漓峰饭店，离火车站不远，在中山南路西边稚山路口，豪华大床房158一晚，房间很大，条件也还不错，性价比不错。中午之前，我们入住，稍事休整，我们就出发，逛桂林城了。桂林城并不大，比较繁华的是中山路，我们本来计划去繁华闹市找到金龙寨或者小南国解决午饭，看到公车来了，我们就径直上了2路汽车，本以为桂林汽车投币是1.2元，还正打算找零钱，后来一看才发现，还是1元。2路车在南门桥就向右驶向滨江路，我们在解放桥下了车，就有一个当地上前来问是否要坐竹筏游象鼻山。由于不是很饿，而且也打算找个竹筏看看象鼻山，于是说好了价钱（15元/人），跳上筏子，马达开动，一下子凉快了很多，漓江的水很清，心情一下就愉悦起来。象鼻山离我们越来越近，到了象鼻山，师傅把筏子靠上浅滩，我们和桂林城徽合影留念，到此一游。游完象鼻山，我们又上了滨江路，绿化很好，两边郁郁葱葱的大树遮住了骄阳，我们沿着滨江路算走算看，从人民路口向市中心散步过去，经过了依仁路拐上中山中路，到了微笑堂，继续向西，终于找到了金龙寨，已经是下午2点了，但是食客依然很多，有游人，也有当地人，我们点了一个清炒地瓜苗，一个爆炒牛蛙，还有一个玉米排骨汤。饭菜不错，就是发现桂林人吃辣不含糊，够劲。吃晚饭，我们就漫无目的的逛着，竟然误打误撞的找到了广西师范大学的侧门，直接找到了独秀峰。校园内很多毕业的学生在照相，还有很多游人以及旅游大巴，校园里的建筑还是古香古色的，树木也很多，我和老公在独秀峰底下的凉亭小憩片刻，已是下午4点，一商量，先回饭店休息一下，等到晚上再出来看看桂林的夜景。于是打车回宾馆。晚上7点多，我们吃过晚饭（饭店附近的一家米粉，并不好吃）,我们坐上旅1观光巴士，（每人2元）游览了桂林的夜色和两江四湖的美景，虽然人工景色，但是也是绚丽多彩的。在微笑堂，我们下了车，在中山大酒店附近的一家夜市，我们吃了烧烤，茄子和蚝都烤得很好吃，四季豆和青口比较一般，大约晚上11点，我们酒足饭饱，打了车回饭店，美美睡一觉，第二天出发去龙脊。全天花费：交通：机场班车25*2=50，公交车3*2=6，打车26元。吃饭：午饭80元，晚饭14元，夜宵70元，其他9元 游：竹筏游漓江15*2=30元 住：158元 全天花费443元  d2：阴转小雨到中雨  9：00~12：00，桂林DD（专线车）DD大寨；2号和1号景点。宿万景楼。之前查了攻略，决定住在万景楼，出发前就在网上订了万景楼的观景房带独卫，到了桂林，万景楼的廖司机就给我们发了短信，详细告知了乘车的地点和车牌号，非常周到细致。早上7点多起床，收拾好到前台退了房，就出发奔向火车站。漓峰饭店离火车站不远，我们第一天因为不知道地方就打了车，其实是比较近的，由于我们从龙脊下来以后直接赶往阳朔，就背了行李一起去龙脊。走路大概十分钟，我们就到了桂林火车站南广场，找到廖师傅的车，是个金龙中巴车，很新，很干净，我们算是到的比较晚的，基本上已经坐满了，等最后2位游客赶到，我们准时出发了。同车去龙脊的都是做足功课的，我们和其中的上海一家三口在阳朔还巧遇了3次，呵呵。大约经过3个小时，我们于12点到了大寨，下车后有个万景楼的老潘带我们上去。大家先在大寨吃了农家饭，我们和山西的一对夫妇一起点了菜，期间又互相交流了一下攻略，大家互通有无，真是很有趣，他们原本也是要先游龙脊后下阳朔，由于之前下大雨而临时改了行程，游完了阳朔再上龙脊，给我们很多很好的建议，还推荐了一位很好的遇龙河的筏工师傅D何师傅给我们（后面重点推荐）。说实话，大寨的农家饭比较一般，而且此行我和老公的整体感觉就是农家饭真的还是比较一般的，也许没有吃到好的，觉得味道都比较普通，肉也没有想象中的嫩。大家一行人吃完饭，就在老潘的带领下上了山，经典线路，从大寨到2号景点后到万景楼办理住宿。然后再上1号景点。山里很凉快，烟雾朦朦，一路沿着石板路上山，并没有想象中轻松，很快就出了汗。景色是越来越好，因为梯田从上往下看才是真的好看。本以为来的晚了，没想到其实还好，水都放好了，才稀稀疏疏插了秧，梯田还是有镜面的反射，很漂亮，也很壮观，不禁赞叹起这里劳动人民的勤劳。还没有上到2号景点，山里就细细密密飘起了小雨，不过似雨似雾的，扑在脸上也很舒服，大家都很开心，经过2个小时我们终于上到了万景楼。要说的是，这里的瑶族阿婆真的很能吃苦，而且相当淳朴。我们一下车，就有很多阿婆大姐上来帮我们背行李，我们两个大包，几乎所有的东西，真的挺沉的，我怕阿婆背不动，阿婆却一点不含糊，问到价钱，阿婆说30元，虽然比攻略上的20元要高，但是我们并没有讲价，东西真的是挺沉的，我们回程的时候，也是这个阿婆背的行李，由于我们去了3号景点，比阿婆下山晚，我们就先付了钱让阿婆把行李先背到山下，阿婆不停的强调一定会把东西放好，让我们不要担心。等我们取行李的时候，看到阿婆把我们的行李很仔细的放在干净的塑料纸上，真的很感动，可是那个时候她已经走了，都没有能当面感谢她。回到万景楼，我们大家放下行李，大概收拾了一下之后，山里竟然下起了中雨，大家本来想去3号景点观景的想法也打消了，后来一合计，就一起去了1号景点观景。我们还是在老潘的带领下，打着伞穿着雨衣开始登1号景点，从万景楼上1号景点用时大概半个小时，只是当我们到达1号景点的时候，山里起了雾，还下着雨，能见度很低，大家都不甘心，一边聊天，一起等着天黑前雾散了，要欣赏一下。也许是大家的诚心起了作用，雾终于散开了一会儿，壮观的层层梯田终于露了脸，赶紧卡擦卡擦，然后趁着天还亮着回到了万景楼。在万景楼我们4家9口（上海老陈一家，北京、山西还有我们三对小夫妻）点了一桌子菜，大快朵颐一番，天就黑了，山里很安静，只有隐约远处的客栈闪着灯光，我们回了房间，洗了澡，就着山蛙的鸣叫声中睡去了，一觉睡到大天亮：）全天花费：行：万景楼车费40*2=80 食：午餐40 晚餐68 游：门票：50*2=100 背包 30 住：80 全天费用：398元推荐：万景楼住宿，干净，设施新。司机师傅也很不错 d3：游览3号景点，回桂林，宿阳朔。由于晚上睡的比较早，早上6点就已经醒了，因为下雨，没有机会看到日出了，不过趴在窗沿上就看到了窗外的美景，足不出户，就拍了很多梯田的美景。8点过了，我们在万景楼吃了早饭，因为天气原因，本打算放弃3号景点直接下山，但是后来老潘说还是可以上去的，我们一行9人就又在潘向导的带领下向3号景点进发。由于担心赶不上中午的车，我们大家都走的比较快，而山里一直在下雨，忽大忽小，经过1个半小时，我们终于在10点半登上了3号景点。随后，我们抄近路下山，11点半，下到大寨口停车场，坐廖师傅的车回桂林。大约2点多，我们到了桂林火车站，和一路上同行的朋友道了别，便直接去了火车站坐上去阳朔的大巴。下午4点，我们到了阳朔。因为是淡季，我们没有在网上订房间。一下车，就有一些导游围了上来，一位叫覃苹会的地方向导不像想象中的“野导”那样，还挺腼腆的，一直陪着我们看房间，后来我们在她那里订了印象刘三姐的票，位置非常好，可以推荐给大家。经过比较，我们最后在一个叫碧莲人家的客栈住下了，房间比较大，也算干净，对面就是下火堂，位置还是比较方便的，90元/天，也算公道，就住下了。吃了红星特快的披萨，晚上就在阳朔西街还有漓江边逛了逛，联系了第二天漓江漂流的苏师傅，由于下午吃饭比较早，晚上在客栈附近一个姓李的烧烤吃了点烧烤，这个强烈不推荐，炒田螺实在不是很新鲜，其他的味道也很不好，还贵，比较宰人，不好！之后，回客栈洗洗就睡了。全天费用：行：大寨回桂林40*2=80元，桂林至阳朔 15*2=30元 游：背包30元 住：90元  食：早餐12元，红星：80 夜宵 40 水及其他 9元 全天费用371元d4：7：30~8：45，阳朔DD（班车，慢车）DD杨堤；9：00~14：30，杨堤至兴坪竹筏漂流；15：00~16：30，兴坪DD（小巴，慢车）DD阳朔老公比较爱睡懒觉，在我的督促下才很不情愿的在7点钟起了床，一番收拾，我们7点20出了门，找到了之前有一篇游记里大力推荐的无招牌小店，就是野?牛对面的超记云吞，已经有两桌在吃了，我们本来想要个炒粉当早餐，可是卖完了，就要了云吞，因为只有老板一个人在做，有点忙不过来，我们等了差不多有15分钟，云吞才上来，为了赶车，匆忙吃了就往车站走，到杨堤的车就停在门口，车上只坐了2个人，我们上了车，就担心等座不知道到猴年马月去，不过还没过2，3分钟，就上来一群学生模样的人，估计是一起出来玩的，中巴车很快就塞满了，还有没有座位站着的人，所以车子在8点多就开出了车站，一路狂奔向杨堤了。一到杨堤码头，就有很多婆婆兜售花环和花生，水果，我们两禁不住风烛残年的婆婆的恳求，就买了，结果是花生味道一般，水果（好像是李子）酸涩的要命。苏师傅其实是我们联系的小苏师傅的爸爸，看上去很年轻的，在码头刚要上筏子，竟碰到了龙脊一行的上海的老陈一家，他们请的是毛师傅，我们双筏齐下，美哉美哉苏师傅一路话不多，也许是不想打扰我们沉浸在这美妙如画卷般的山水里吧，很少开动马达，任小筏子在江中飘过，10点刚过，就下起了雨，时急时徐，在烟雨蒙蒙中看漓江山水真的很是诗意，中间我们在一个刚开张不久的农家乐吃了午餐，如前所说，没有觉得有特别的好吃，填饱肚子就继续上路，一路顺江而下，到了兴坪，留影后苏师傅把我们送上了右岸，说要在左岸上，一人要交5元，从右岸上我们只要一人一元摆渡过去就好了上了岸步行到兴坪汽车站，坐上回阳朔的车，1个小时的车程，到了阳朔，刚说进去kfc吃点东西，外面就下起了瓢泼大雨，非常大，我们在kfc里边喝饮料边躲雨，差不多半个多小时以后，外面的雨小了，我们就回了客栈。晚上在老板的推荐下吃了尧记米粉，味道不错，推荐。一天的形程结束。全天费用：行：29元。阳朔-杨堤8元，上岸摆渡1元/人，兴坪-阳朔5.5/人。游：竹筏120元，食：早餐11元，零食10元，kfc17元，晚餐：17元，住：90元，全天共计 257元。 d5：下雨，客栈休息，下午骑行十里画廊，月亮山，田家河田园风光。由于下雨，遇龙河封航了，我们前两天行程安排也比较紧凑，正好休息。早上睡到自然醒，然后去吃了尧记米粉，在阳朔转了转，看到江水因为下雨浑浊了起来，印象刘三姐也因为下雨而停演。中午去超记吃了啤酒鱼，味道不错，毛骨鱼30元一斤，下午雨不是很大，我和老公就商量租个车子骑着转转。于是租了两辆山地车，一共25元，沿着地图起了十里画廊，大榕树和月亮山，因为觉得一路的田园风光已经很不错了，没有必要再花钱去看这些景点了，月亮山在月亮山村看就很不错了，留影。因为功课做的比较多，就没有请导游，我们自己按图索骥，一路骑行，因为下雨，田间小路很泥很难走，不过还好，我和老公车技还好，虽然难走，倒也领略了很美的田园风光，所以建议大家还是租山地车比较好，如果是两座自行车的话在乡间小路是很不好骑的。大约下午5点我们骑回阳朔。就在我们刚把车子还了往客栈走的路上，就又下起了瓢泼大雨，呜呼，何等幸运哉~全天费用：食：早餐11元，午餐74元，水及其他13元，行：租车25元住：90元 总计：213元d6：下雨，全天客栈休息由于下雨，遇龙河封航，印象刘三姐也停映了。我和老公索性就赖在客栈里，看看电视，睡睡觉，出去溜达溜达，没有什么特别。晚上在西街口有很多挑着担子卖山竹了。一问价6元一斤，比西安的便宜多了，就先买了2斤，回到旅馆，真是好吃啊！壳很好剥，一捏就开了，里面白白嫩嫩的果实就漏了出来，真馋人，我一气就吃完了，直呼过瘾。喜欢吃山竹的朋友是不能错过的哦d7：放晴，早上洗衣服，休息，晚上印象刘三姐虽然天气预报还是暴雨，但是已经放晴了，听说遇龙河也可以漂流了，不过因为听说水浑，我们还是准备最后一天一大早去漂流。也许是越睡越困，我们还是赖在客栈里，外面出了太阳，还是比较热的，中午就在旁边吃了红星特快，然后去阿拉丁买了一条长裙，找覃苹会订了印象的票。我们订的稍贵一点135元包来回，不过位置是真的不错，32排的双号，晚上7点多我们就上了车，看了印象。觉得还是不错的，值得一看。d8：遇龙河漂流，下午回桂林，宿漓峰饭店联系了何师傅，之前在网上没有看到过这个师傅，是后来一起去龙脊的山西的朋友推荐的。何师傅人很好，技术也很好，我们早上8点半到的金龙桥，何师傅带我们上了筏子，逆行而上，看到了美丽的富丽桥。水已经比前一天清了很多，但是何师傅说这还不是最清的，过上2，3天不下雨，河水就真的清澈见底了。漂流的时候我还试了试，说实话，真是不折不扣的体力活，别看杆子在筏工师傅手上是很轻松的，但是在我的手里就很沉，更比说筏舟了，想想何师傅要一杆一杆的筏4，5个小时，真的是很累的。漂流到兴河农家饭的时候我们上了岸，点了一支香菇黄焖鸡，还有几个素菜。味道还可以，比想象中还是稍有差距。吃了饭我们继续漂流，虽然太阳不大，但是还是很热，紫外线也很强。何师傅人非常好，途中会把筏子上的遮阳伞拿下来用河水浸湿再为我们撑起来，顿时凉爽很多。大约下午2点半，我们到了遇龙河漂流的终点D工农桥，也是我们此行的终点了，真有些不舍。和何师傅握手作别，我们就在工农桥拦了回阳朔的小巴，取了行李回到桂林。晚上我们在稚山路口南边第一家吃了夜市，炒田螺，麻辣小龙虾，清炒苦瓜，还有一个什么菜，我忘了，味道还是不错的。然后又买了点特产，就回到饭店休息了。   d9：10：20-12：00 桂林-西安tips：游，推荐1桂林导游徐子惠 13828861937，她在淘宝网上有开店，可以提供预定酒店和旅游门票的服务，服务还是很周到的，价格也比较公道。2 阳朔当地导游覃苹会13558436790，不是很缠人的那种导游，我们找她买的印象的票也是位置不错的，值得推荐。3遇龙河何师傅 15977362071，一位很好的筏工师傅，很细心，技术也非常不错。住：我和老公都觉得这次住的都不错。之前经多方比较，最后在桂林订了漓峰饭店。我觉得如果不打算在桂林久住，只是中转站的话，住汽车站火车站附近也没什么，因为桂林市并不大，公交车出租车很方便，而且汽车站火车站距离市中心闹市区也不远，所以基本没有什么不方便，倒是在汽车站火车站附近住相对来讲会便宜一些，去其他地方乘车也方便。我们在桂林市区转的时候看到了很多网上留意的酒店，比如四季春天，位置很好，就在滨江路上，也看了房间，就住宿而言，房间不比漓峰饭店好多少，但是就价位来讲，将近贵了100元一天，所以如果是想在桂林待得久一点的朋友可以考虑在市中心，或者滨江路上找酒店，如果只是中转站的话，考虑面就更广些了。 万景楼也是推荐的，如攻略所说，的确干净，设施也很新，饭菜也比较可口。他们家的中巴车也很干净，服务不错。另外想说的是，6月中旬的桂林还是有点热的，也许5月下旬来这边更好些；桂林人民包括龙脊和阳朔的人民，给我的感觉是真的挺淳朴的，民风不错，也许是老旅游城市了，很有待客之道；桂林的饭菜是比较辣的，不过很好吃，大饭店，小夜市都做的不错，过瘾；最后就是乘车了，虽然都是按点发车，但是等客情况比较普遍，豪华大巴和县级中巴都磨蹭得很，这点有待改进。    