梯田什么的都看了，相当不错，桂林DD龙胜DD阳朔一线走了一遍值得了。现在攻略给大家看看：http://www.yododo.com/group/t/0120d1d5c49a29ceff80808120cf810a一、注意事项：1、一定要记住涂有效的防晒霜，因为太阳实在是好毒，我们即使做好防晒措施，还是晒得很黑，一位朋友由于在遇龙河漂流的时候忘了把脚也涂上，结果晒伤了。2、雨伞和帽子是必备的物品，广西的气候跟广东差不多，会有阵雨。3、漂流和骑单车时最好穿上长袖衣服。4、如果打算住大寨的全景楼以及如果是周末到阳朔住的话，最好提前预订好，因为房间都比较紧张。5、若是回广州的朋友可以在阳朔直接联系李司机，在阳朔车站上车，80元/人，比到车站买票（170元/人）便宜一半多。所以可以行程改为桂林DD龙胜DD阳朔。二、关于广西住和吃的一些个人意见：（一）住：1、要到大寨看金坑梯田就一定要住位于1号景点的全景楼，40元/房（普通间，没有独立卫生间，但每层楼都有4个独立的卫生间，也很干净。推开窗就可以看到梯田）。他们的特色菜“竹筒饭”8元、“竹筒鸡”50元。，因为这是梯田的最高点，住在这里可以把梯田的景色尽收眼底，而且早上推看窗就可以看日出，然后可以睡个懒觉才下山。如果住在其他旅馆，就要很早爬起来到1号景点看日出，然后还要最少2个小时的路程下山，这样就会很累。不过全景楼有个缺点就是房子用木建造，隔音效果非常的差，有人走路或者是隔壁说话都听得一清二楚。但我相信这一带的旅游都有同样的问题，因为都是用木建造的。2、阳朔的懒人堂客栈是5月份新开的旅馆。这里的装修很温馨，很舒服，房间也很干净，还可以免费用洗衣机和上网。而且这里不在西街里面，不会受西街的吵闹影响，周围环境很幽静，很适合睡大觉。但到西街也很近，走两三分钟就到了。老板陈默和他的弟弟都很帅，而且很好人，也很幽默。我们在这里住了4个晚上，感觉非常好。3、桂林背包者之家，在网上很有名，它的网站也做的很漂亮，所以对它的期望很高。所以去到的时候有那么一点点失望。那里是很有特色，是木房子装修，也很温馨，但是位置比较偏，用移动的朋友就要注意，这里信号很差，经常会没有信号。而且可能是开了有一段时间，所以床和用品都显得有点旧，洗手间会有异味。（二）吃：1、桂林米粉比较好吃的是在阳朔有名的瘦子米粉对面的摊档，这里的米粉比瘦子要滑，还有就是桂林十字街的石记米粉。2、红星特快的比萨好吃，而且比广东的便宜很多。木斯里一般，我们吃的是酸奶做的，很酸，我看到有的地方是用牛奶做的，可能会好点。3、玫瑰木的冰淇淋很好吃，这是我们在阳朔吃得最多的。4、阳朔西街上的芝麻湖也非常好，特别是在县前街双月桥旁的一个阿姨的摊档，这里的芝麻糊很滑很好吃。5、彭大姐的菜分量很大，价格还比较实惠。6、谢大姐的啤酒鱼一般，据当地人的介绍，彭大姐会比较好吃，但我们没去吃过，因为吃过一次后实在不感兴趣。7、旅行者的苹果碎饼干很难吃，我们三个人都是吃了两口就吃不下了。8、原始人的烤鸡一般，当地人还跟我们说简直是垃圾，哈哈。但里面的中菜还可以，而且还挺实惠的。9、全景楼上的竹筒饭和竹筒鸡挺有特色的。10、桂林的微笑堂价格很贵，而且空调很不足。我们吃饭吃得一身汗。其实整个广西的空调都很小，所以会很热