整个阳朔，管它风景管它心情，因为他，我一切都可以抛之脑后，独独他的影子却萦绕心头……四月底到了阳朔，作为学生，我们找到了阿木导游（http://www.tianya.cn/techforum/content/49/528668.shtml的游记里看到的，一开始还犹豫是去凤凰还是阳朔，看了后决定先去阳朔），看来他带了很多学生游客，看他空间游客评价也不错，毕竟是同龄人，我们都希望大家可以相处的就像朋友那样。果真，阿木和我们聊的很来，我们几个女生，有男生在旁帮忙打点，让行程也轻松快乐很多。抛开景点，不就是遇龙河漓江水岩银子岩还有印象刘三姐，遇龙河漂流暂时不能漂，剩下的，就是我们叽叽喳喳在西街上逛。亲爱的阳朔，我有一段梦留在那里，你察觉到没有？还记得第一个早上，我突然起的很早，大家都还没醒来，我却怎么都不想睡了。于是我独自走出了酒店，想一个人去江边走走。换上衣服，随便洗了把脸，把头发随意的盘起，就出门了。早上空气很清新，阳光和一切都是那么灿烂，好久没有那么惬意的感觉，阳朔这个宁静的小城，就是不一样。住的地方离江边和西街都很近，我独自一人在江边玩，那儿有很多健身器材。突然心血来潮，我站上了花台的边边，在上面一个人行走，玩平衡。很肥皂剧的情节，太肥皂剧了，我都不相信，我晃来晃去，快歪下来撑不住的时候他扶住了我。“Be careful”他说。我脸一抬，一张笑脸，蓝色眼睛，金黄卷发，白白的皮肤，阳光的不得了。我当时真的是傻的要死，该说thank you却说成了sorry。他边上还有个男生，黑黑的，我叫他布莱克，呵呵。接下来，我用结结巴巴半懂不懂的英语和他们交流了很久，我知道他来自丹麦，在香港大学留学，布莱克来自英国，我给他们取了名，丹麦叫对不起，布莱克叫没关系。要不是朋友短信过来催我，我真舍不得走。我们互相留了邮箱，还约好晚上7点在同样的地方见面。一整天，我都过的迷迷糊糊，朋友们玩得很开心，但是我就是魂不守舍。阿木还以为我有什么不满，不停逗我开心。我也没说，不好意思了小导游，我真的不是对你有意见，不想说话，就一个人老想着心事，悬着挂念。晚上，我不敢跟朋友说，怕她们笑话我，就找了个借口，一个人跑到了漓江边的小亭子里，丹麦(哎，一直没问清楚他叫什么)和布莱克就坐在那里，还拿着一把吉他，边上有一个陌生的女孩，相互介绍后我知道她是英语专业过来实习的。那晚，我就听着他们弹吉他，丹麦很热情的教我一些吉他基本知识，我英语课没有那么流利，而且，第一次和外国人讲话，还没放得开。丹麦说他很喜欢中文，我和丹麦两个人晚上交流不多，我教他中文，他教我英文。那个女孩和布莱克聊的比较多，毕竟是英语专业的，他们叽叽喳喳个不停，我和丹麦总是在他们聊的很起的时候，看看他们，然后相视一笑。那晚，有月色，和我喜欢的网名“没有月色”不同，我喜欢那晚漓江边的月色，月色无边，江水无边，清风无边，温度恰到好处的让人舒服，那晚，在我人生中，我第一次感觉到一种不同的幸福，非常幸福。回去的时候，已经凌晨，丹麦和布莱克送我回酒店，路上一个人突然蹿出来，丹麦以为出什么事了，马上把我往身后一推，用手护着我。虽然只是虚惊一场，不得不承认，此刻，幸福感滋生。念念不忘，念念不忘，一夜无法抹去他的身影。我才想起，我们没有约定下一次，难道，就此一别，永远无法见面。第二天，是骑自行车游山水田园之间，我玩的依旧心不在焉，在自行车上时，我突然猛然加速，大声吼了出来。可能是为了释放心中的挂念，我在青山绿水间，放肆的欢呼。好久没有这么惬意的感觉，想想真是豁达。晚上在“没有饭店”吃的，那个饭店的名字真有个性，一边写着“NO,WE DON'T HAVE”一边是“BUT,WE DO HAVE”。还有一个原因是，没有饭店和我的网名没有月色很是相似，有一种亲近的感觉吧。  朋友们泡吧去了，我在西街上逛，没有别的原因，希望遇见他。果真，在一个意大利冰淇淋的柜台前，他和布莱克就站在那里。仿佛很遥远，仿佛又很近，我一度徘徊要不要过去招呼，他却看到了我。HI，you there一声，他依旧那么大方帅气阳光，我也回了一声HI,you there too！那刻，我抛下了一切矜持。   那晚，他们带我去听一个酒吧的歌手唱英文歌，他们说那个人唱的比英语为母语的人都唱得好，那晚那个歌手唱了首《free loop》，很少人听这首歌，更少人唱，我喜欢这歌，Daniel是我欣赏的歌手之一，在那样的情境下听这首歌更是分外有感觉。我望着他，发现他也望着我，我马上脸红回避了他的目光。   又是很晚，他送我回酒店，路上，他靠着我很快速的说了句：I love you。 我心里蹬了一下，装作没听清楚，说：What？ 他笑了笑，说：Nothing。 这是我心跳最快的一个晚上，最最难忘的夜晚。那晚，也是我最难受的晚上，他告诉我，第二天早上，他就要离开……   我镇定的说好啊，要回学校了吧。他说是的，他说早上8点的汽车走，我没说送他，我不想说话，我沉默。简单的byebye为我的遐想画上句话，分离，他对着我喊了句：Keep in touch.   回到酒店，彻夜难眠，思绪万千，有种跑出去喊一句：I'll send you at the bus station tomorrow morning,thank you and I will miss you.   他离开那天下午，我也离开了阳朔，我发现我真傻，也没让他写下名字，一直叫他“对不起”，keep in touch？人海茫茫，他的旅途，我也许只是一个小插曲，而我的旅途，他是一片大大的波澜。            （不知道怎么突然那么感性那么伤感，看了甜心德鲁巴里摩尔的电影He is just not that into you的大篇介绍，多美的电影名字,会不会就像我的心境，谨留此文纪念一下，也当是种发泄）