小时候去过桂林印象很模糊了，刚好LP休年假决定再去次桂林，北海，南宁。在这里就详细说说桂林之旅。晚上8点30飞机到两江机场，出口处就有到市区的大巴，每人20元。大概40分钟到达桂林市区，但是直接到不了火车站或者汽车站，在一个立交口下车，距离火车站一站路、汽车站两站路。我们是10分钟走到汽车站坐车（中途路过火车站），哪里的大巴比较正规，中途不停。到汽车站买好23点到北海的票，因为买的桂林往返机票，所以我们是先去北海，然后返回桂林阳朔。如果去阳朔票价是每人15，早7点DD晚9：30都有大巴，挺方便的（桂林汽车站电话：0773DD3822666）。北海攻略放到北海吧了，需要的朋友可以去看！阳朔第一天：北海玩完到达阳朔是晚上9点半了，汽车站对面有很多家庭客栈，建议在这里找，去西街和汽车站都近。我们找了个西街口斜对面风情宾馆，60元带空调、卫生间，房间也挺干净。（电话忘记了，旁边是个卖达芙妮的）。放下行李去西街吃饭，点了两个菜，LP吃了几串烤鱿鱼，一共92元。阳朔的饭真的挺贵，我俩吃饭都要求不高，但是从没下过60元的（米粉除外）。提示：1、西街和汽车站是去的最频繁地方，住宿建议在这周围，要不然太累。2、西街里也有很多旅馆，不过太吵。晚上泡吧1点回去还人山人海。3、吃饭价格挺高，我和LP阳朔一半花费都在这方面。4、房间蚊子特别多，一定要点蚊香。阳朔第二天早7：30在汽车站坐车，直接上车买阳堤码头的票，每人8元。在车上跟筏工联系告诉车号，走走停停快9点才到， 他会在车站接。我们找的的是女小毛师傅一共120元，还有个男小毛师傅是她哥,俩人都不错，但是相比起来哥哥更实在些。9点开始漂流阳堤DD兴坪段，漓江风景真不错，看见好的风景可以停下来拍照，也可以上岸。个人认为在风景方面漓江比遇龙河更好些。下午3点到达兴坪，竹筏只能靠到江对面上岸，然后沿岸走100米有个过江大船，每人1元。上船时看见男小毛师傅还帮游客提行李送到大船上。兴坪镇很小，走路10分钟到的汽车站。下午4：30回到阳朔，找了几家旅行社对比，定了晚上8点印象刘三姐票，每人135元（包接送）。西街上闲逛，很多小饰品、土特产店。7点准时到旅行社门口上车，8点准时开演。佩服老谋子的导演功底，气势确实挺大，值得一看，观看的一半都是老外，回去同车老外赞不绝口。大概10点回到宾馆。提示：1、漓江漂流中午要吃顿饭，一般筏工是找个地方，他会推荐吃剑骨鱼（60元一斤），吃饭费用大概150元左右。2、印象刘三姐票号最好在双号15排以后，建议门口租个望远镜，也不贵10元一个。阳朔第二天桂林这两天大雨，遇龙河水太急封了两天的筏。联系筏工陈师傅说要等到8点才能确定，我们决定先乘车去金龙桥等。到汽车站乘阳朔DD宝灵的班车到金龙桥下，每人5元。我们运气不错，在车上陈师傅打电话说可以漂了。9点多到达金龙桥码头，陈师傅在码头接我们，本来想逆流富里桥开始漂，可是水太大没办法，只好从金龙桥开始到旧县（上半程）一共120元。陈师傅专门我们买了一大袋杨梅，吃着美味水果看着风景，确实感觉很好，呵呵， 3个小时到达旧县，上岸就有车免费接到老根家饭馆。本来以为周围只有这一家饭馆，想这顿饭凑合一下，没想到吃下来我和LP都感觉价格和味道都是在阳朔吃的比较满意一顿饭，特别是饭店桂花茶（免费）非常好喝，LP走时买了三大瓶，这顿饭花费了45元。当天漂半程的人很少，只好包个车40元回阳朔（人多可以拼车，每人分摊少点）。1点回到阳朔，直接去买刘三姐票的西街口桂之旅去咨询。本来想去银子岩，介绍也可去龙门水岩的，刚好来时桂林当地朋友也推荐过，所有景点全包价要每人120元，还价到每人100元。当时嫌麻烦就没多问几家，果然被宰，真是步步陷阱啊！回宾馆拿东西时，随意问了下前台，张口报每人80元，问了几家都是这价！(估计70元都行)LP生气找他们退钱，说了半天也按80元（不容易啊）。直接去汽车站坐阳朔DD高田的汽车到龙门水岩下车，每人2.5元，路程15分钟。到售票处换好门票，等会就景点的面包车接去水岩洞口处，路不太好颠簸了10分钟到达洞口，不用买门口的草鞋，面有提供存包和拖鞋的，一共5元。景点导游带我们观看了整个岩洞，确实挺大的。观看完有个岩洞天然泥巴浴，据说对皮肤相当好，全身涂面厚厚的泥巴，确实很好玩。同行的有两个女孩，本来没打算玩泥巴浴，没准备泳衣。看着确实好玩，一商量穿着内衣也来下来玩了，把我和LP惊讶的。玩完泥巴浴到旁边泡个天然温泉浴，真是享受啊。从洞里出来，我们买票那点不愉快也没了，LP直说这地方来的值。回到售票处在路边乘车回到阳朔。晚上同事也到了阳朔，一起吃饭西街泡吧，选了个叫骑士酒吧，酒真贵青岛纯生一打280元，（来路上记得有几个酒吧写着180一打纯生）也不想再在换地方，还好酒吧气氛不错，整整玩到晚上1点。提示：1、遇龙河时间够用，建议漂全程，半程有点太短。中午吃饭老根家值得推荐。2、水岩确实值得去，特别是年轻人。据介绍岩洞比银子岩还大些，但泥巴浴和天然温泉绝对是银子岩没有的。3、阳朔水岩有好几个，龙门水岩是较大，并且开发较早的。4、西街酒吧规模和氛围都差不多，酒的价格还是有差别，可以多对比一下。阳朔第三天本来计划今天和明天去大寨梯田，刚好同事先去的那里，评价很一般。我们在看了他们拍的照片，感觉确实没想象的那么壮观，所以临时取消了梯田之行。由于今天没固定的安排，早上睡到10点，起来直接吃午饭。下午在住宿门口租个双人单车（10元），从龙腾古道，大榕树，龙门水岩一直往前骑，累了就找个遇龙河边乘凉，这种感觉也是城市生活所体会不到得。晚上8点才回到西街。提示：阳朔的单车到处都有，可以尽量成色新的。建议骑双人的，感觉浪漫而且省力气。阳朔第四天因为晚上8点的桂林飞机，决定今天去桂林看看。早上9点30起来退房，10点坐上去桂林的班车，每人15元。大概11点30到桂林火车站，走到汽车站把行李寄存，晚11点前5元。沿着中山路闲逛，游完漓江精华游和遇龙河对桂林的景点确实不怎么感兴趣了。在街上买了点土特产，到民航大厦坐大巴至机场，乘飞机回！提示：1、寄存行李可到汽车站，非常正规。2、去机场大巴只能在民航大厦坐，中间不停。从汽车站到民航大厦打车7元，也可乘33路在安新小区下。另注：虽然我们没去大寨梯田，但是在这里还是把从网上总结的信息提供大家参考！1、 乘车只能到桂林火车站乘景点旅馆的班车，阳朔旅行社都是到平安梯田的，很少去大寨。2、 一般都是早上9点发车，必须先一天联系。车费每人40元。3、 住宿需要提前定，有名的几家是全景楼：0773DD5673515，13768728375万景楼：0773DD7585665，15878362832美景楼：0773DD7585678，13768729388