4月10日，下午3点漓江的漂流结束。带着对漓江的恋恋不舍之情，我们从兴坪坐车前往阳朔。一个小时候，小巴车抵达阳朔汽车站。在新漓江饭店后面的天马宾馆安顿好，之所以没有选择西街是觉得那边实在是过于吵闹，即便现在是淡季，到了晚上，街上拥塞着形形色色的人群，两边的酒吧也吵闹不堪。阳朔很小，从住处步行几分钟就可以到西街，呵呵，个人觉得西街游玩也好、泡吧也好，固然是个很好的去处，但是夜居西街，着实不是一个好选择。晚上随意去西街逛了一圈，商铺很多、游人很多，到处都是攒动的人群。路过几间酒吧瞄了几间，看起来很HIGH的样子，不过，我自己还是更喜欢闲适的方式去欣赏一处美景或其它的什么，不怎么喜欢如此闹哄哄的地方，那种感觉仿佛又置身于大都市中一样。逛完了西街，没有什么收获，所卖的东西其它地方也能看的到，而且貌似西街还很年轻，充斥的商业化气息非常浓厚。在帖子上曾经看到网友说由于没有什么文化积淀，阳朔西街远不及丽江的四方街，我没有去过丽江，无从评论。如果和凤凰的街道相比，商铺大同小异，唯一的区别是凤凰的石板街走起来比阳朔更有味道，可能是凤凰城比阳朔年代更为久远吧。我们不是历史学家，执着的去考证谁更久远仿佛意义不大。我觉得重要的是，身处一地，尽量的去体会并理解当地的风土人情，不应强求。对西街，如果是泡吧是个很好的选择，如果喜欢一些特色小商品，就果断的收入囊中，都是些衣物、饰品之类要花的银子很少，权当是旅游纪念也好。回住处的时候，肚子已经饿得咕咕叫了，随便找了家米粉店大快朵颐一番，放很多的红辣椒非常好吃。老妈和妹妹说明天不想去遇龙河漂流，理由是今天都漂过漓江了嘛，而且江上冷。现在回过头想想，幸亏出发之前对遇龙河有所理解，才没有被这两个家伙说服。坚定的说明天必须去，否则来了一趟不去多可惜。劝了几次终于成功，阿弥陀佛！（幸亏去了，否则肠子都得悔青了）。