六天五夜的桂林，龙脊，阳朔之旅在时间的匆匆流逝中就过去了。到两江机场准备回来的时候还是有点想念上海的，忽然觉得这里的山山水水着实让人陶醉，但是怀念家的感觉了，发现自己原来还是个恋家的人。也许人就是这样，在一个地方待多了就想逃离，到了另一个地方体验了生活又开始想家了，生活也许本来就是一个又一个围城吧。。。。D1: 5.6 晚17：25的飞机准时从虹桥起飞，到桂林已经是19：30了，下飞机觉得两江机场好小啊。。。坐了门口的机场大巴，20/人，大约坐了1h不到就到了我们订的火车站附近的酒店，附近买了些东西吃吃，洗洗就睡了。D2 ：5.7 早上坐了9点，万景楼派的车去往龙脊梯田，从桂林到龙脊大寨路上行程大约要3h，因为山路很难走，好长的一段盘山公路呢。中途就有人莱买票了，车费单程40/人，门票50/人。12点半左右到了大寨门口，很多婆婆出来要求背包，之前也看到攻略上说道，然后就谈了20元单程，忽然发现这个山路很难爬，确实这么多行李自己抗不动的。我们走了最近的路上山，行程大约是1h，到了万景楼是2点左右。婆婆没有直接要钱，因为我们明天还要背，她说好明早过来，感觉真是淳朴啊。在外景楼的露台上坐了一会就随便吃了点炒菜，两个人吃了50左右，唉，觉得爬山还是件体力活，于是就上楼洗洗准备睡了。（我们比较懒，也没去看附近的1号观景点，因为觉得万景楼的风景也很不错了）。一觉醒来已经快7点了，原来上来的时候已经订了晚饭，所以吃到了网上盛传的竹筒饭和土鸡，觉得竹筒饭一般，土鸡不错，那里鸡蛋很好吃。晚上吃了100左右，米酒很好喝哦，甜甜的，香香的。吃的我撑啊，因为吃好已经快9点了，所以就在楼下阳台站了一会，周围漆黑一片，下着雨，只听到雨声和青蛙声，那种宁静的感觉很舒服，城市人总是追求这种远离尘嚣的感觉。D3：5.8 在去龙脊的路上认识了个朋友真真，他们全家5口人一起出游，由于万景楼第二天到桂林的车要12点才发车，我们就7人一起包了车想早点走，可以赶上下午的漓江精华游。于是早上8点起来吃了早饭，阿婆已经早早等在门外，8点半准时出发，因为还要去2号景点，到了山下已经9点半左右了。他们5人也到了，大约10点不到发车，直接开到了杨堤，准备漓江精华竹筏游。从大寨到杨堤400/7人包车费。到了那里找了个筏工苏师傅，120/筏，还算公道的价钱，因为苏师傅真的是很慢很慢的筏，超级舒服。我们13点多上的筏，一路苏师傅都给我们介绍各个景点，也不太开马达推动，只有碰到大船莱的时候才开一下，中间还主动给我们拍照，告诉我们哪里拍最好，就这样慢慢悠悠漂到了兴坪。到了岸上已经6点了，我们到了兴坪汽车站，5.5元/人，当中停了几站到了阳朔，阳朔那个热闹啊，到处都是人，和我想象中的不太一样，原以为是安静古朴的小镇，没想到那么商业繁荣，我们先去了客栈放好行李，洗了澡，就出来觅食了。。。我们住的是懒人堂，感觉比较符合自己性格。。。和真真越好第二天7人一起包车去漂流。D4：5.9一早去西街的红星披萨吃了早餐，那里早餐很丰盛，22一个人，不过很好吃。9点和朋友5个人一共7人包车从西街到了遇龙河漂流，我们先从遇龙桥逆流漂到富里桥，网上都推荐的，不过是很宁静美丽，有点世外桃源的感觉。再一路漂下去，我们是漂的全程一直漂到了工农桥，下游阶段就有点吵了，因为主要都是旅行团的人，上游很宁静安详，和漓江两种风格的，漓江是大家闺秀，遇龙河就是小家碧玉。其中还有30个坝，冲来冲去很是好玩。遇龙河的筏工就辛苦因为全程都是手划的筏，我们的价格是200/2人/一筏，陈师傅划的，中间还去吃了午饭，吃了118，传说中的啤酒鱼不过如此，不过他们吃鱼吃鱼鳞的，比较奇怪，我不太习惯。回来也已经晚上了，就在阳朔吃了小吃。晚上让懒人堂订好了刘三姐，135一人包来回，感叹老谋子的艺术感觉，四个字：震撼！推荐！D5: 5.10 前几天玩的太累了，今天就安排了很轻松的内容，银子岩，在懒人堂订了11：30的，130，2人门票并且包来回，我们睡了个懒觉，就10点起床，吃了桂林米粉，然后直接就去了银子岩，喀斯特地貌的岩洞总要游一游的，漂亮的钟乳石还是要去看一下的。3h就回来了，然后两个懒人又累的想睡觉了，看来住懒人堂还是很名副其实的。睡醒以后就去觅食，买了好多东西，漂亮的长裙，葫芦，手袋，还有送个朋友的，搜罗了一堆心满意足的回家了。D6：5.11 本来想借辆单车骑骑的，早上没起的莱，所有睡到了12点起来退房，最后几天想轻松一点，退房以后去红星吃了披萨作为午餐，还吃了下火堂的甜点，这里甜点好便宜啊，一份只要5元，所以两个人吃了5份，想想这个价钱上海只能买一份甜点，唉。。。下午就赶到机场准备回家了。