看了李冰冰任泉演的康美药业的广告片，真有一种去桂林的冲动。有冲动就行动，打起背包，定好机票，出行喽！时间：09年6月10日D6月15日 方式：自助游费用：2259元/人，行程费用详见http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1224436.htmlD1：上海D（飞机）D桂林 宿桂林（贵客0773酒店）:sNT size=3>贵客0773酒店 网上口碑还不错，主要看中有免费接机服务，就定了。188元的标间（含早），加上12元城市建设费，共200一晚，这个价格在桂林并不算低。店。它家的自助早餐很好吃咧，品种也蛮多，出乎意料。还送了两盘小桃子，可以免费打市话和20分钟免费长途。后来发现桂林的机场大巴要20块一人，免费接机省了40块，这样一算这家的性价比还算不错。D2：桂林D（游船）D阳朔 游银子岩、西街， 宿阳朔（聚景阁）烟雨中的漓江 打算坐游船览漓江全程的话最好早点定船票哦！本计划到杨堤坐竹筏游精华段的，接机的司机师傅说漓江刚涨水，竹筏危险，于是改坐大船:s以为一直会有船的，早饭后一问才知最晚一班船9点40就要出发了，一个出租车司机帮联系了一家旅行社，船票砍到245元/人，哎，时间紧迫，贵就贵点了，订完票火速向码头进发。没想到磨盘山码头离市区有25公里，出租车开得呼呼地。在码头拿到船票，一看价格才210元，亏了！后来知道通过旅行社订票一般就这个价，谁让我们赶时间呢，挨宰也难免了！上了船，位置在二层的一个小包厢。天哪！进去我就开始郁闷了，一个小包厢里挤8个人，又闷又热，哪里还有兴致游览啊！透过窗也看不清什么风景。船开15分钟后，甲板开放，赶紧逃到甲板去透气，船头看景致好多了！前几天刚下过大雨，漓江的水浑的跟黄泥水似的，好在阴有小雨，层雾环绕，远锋近山浓淡不一，有那么一番水墨的味道。喀斯特的山就是和别的山不一样，线条柔润，特别在云雾中更美。山壁上经常会看到风化形成的黄色白色青色的图案，任凭发挥想象。:s(烟雨漓江)上游桂林D杨堤段的景色还是不错的，比下游兴坪D阳朔段的好多了，当然最棒的就是中间大名鼎鼎的杨堤D兴坪段的景色。远山像淡墨晕染开来一样，一层又一层，错落有致。过杨堤一会就到了著名的九马画山，甲板上顿时涌来很多游客拍照，最上面那匹马还真是蛮像的，其它的只能说勉强能搭点边，我没看出九匹，可能是道行还不够啊，哈！快接近兴坪的时候人又涌到甲板上来，原来是20元人民币背面的景点到了，不过好像只能看到图上的一部分，据说20元背面的图是两幅照片拼起来的。这一段会不时看到一些乘竹筏的游客，蛮惬意的样子，比我们的大船悠哉多了。还有卖小商品的竹筏，一看到大船过来就会靠近把自己的筏子挂在大船一侧做点小生意，挺有创意的！约4个小时后，到阳朔了，我也在甲板足足站了4个小时，一是周围的风光真的蛮特别的，想去细细体味，二来船舱内的环境实在不怎么样，喧闹嘈杂，不时有人拿着喇叭推销他们的景点照，一点都没有观光游船的惬意感。游船上大多都是旅行团的游客，极少背包客。背包客都坐竹筏去了。除了安全因素之外，极力不推荐游船，性价比极低，游览杨堤D兴坪精华段足矣，全程没太大必要，特别是兴坪过后那段几乎没什么可看的。竹筏一般20D30元/人就搞定了。(远处的山)秀美的银子岩 网上咨询了一下最值得去的桂林岩洞，推荐最多的就是银子岩和冠岩。到阳朔码头碰到一个拉客住宿的，帮我们联系了银子岩旅游，60元/人，包门票和来回车费。阳朔到银子岩大约半小时的车程。门口一块大招牌：来了银子岩，一世不缺钱。但愿如此！之所以叫做银子岩，是因为一些钟乳石能发出亮光，像银子似的。不过实际上远没有形容的那么夸张，只是极少数年纪较轻的钟乳石比较白，能反射出亮光，大部分年纪大的石头都发黄发暗了。(冰雪飞瀑)岩洞不大，一个小时就把一圈游览完了，里面的钟乳石的造型还是挺奇特的，灯光搞得也不错。有一片像大冰川似的挺震撼的，还有一根石柱直接从地面插到洞顶，超长，这不是孙猴子的金箍棒吗？呵呵。还有音乐石屏、瑶池倒影，也挺有视觉冲击力的。感叹大自然的鬼斧神工，银子岩还算是值得一游。(有点银子的感觉了)夜游西街 闻名海外的西街真的是让我大大失望了一把。哪里是情调小街啊，完全是小商品一条街，充斥着贩卖廉价小商品的商店和喧闹的酒吧，酒吧门口总有人扯着嗓门拉客，感觉档次不高，只有少数几个隐匿其间的咖啡店和酒吧还令人有进去坐坐的欲望。西街的人那个多啊，加上酒吧门口高分贝的的士高音乐，喧闹无比。白天去逛还算清净。倒是西街周边的几条小街，比如桂花街啊，给人的感觉倒不错，安静很多，其中的酒吧给人的感觉也很好。(桂花街)不建议住直面西街的旅馆，晚上要被吵晕的。住周围几条街上不错，我们住在桂花街上的聚景阁，80元一天，两张大床，地理位置绝佳，紧邻西街，房间也蛮干净（只是它家拉客的姓李的导游实在太恨人，大大忽悠了我们一把，那是后话了）。桂花街上的NANA旅馆欧式装修，小资得很，当然价格也很可以，打完8折还224元。晚上桂花街上的烧烤店会吵一点，但比起西街是安静多了。还有很多人选择住在漓江边的酒店，那边比较安静，不过至于看江景嘛，晚上乌起码黑的什么也看不见。晚饭是在“红星特快”解决的，西餐厅，它家的什锦烤肉拼盘份量特大，38元一份，有牛排+鸡排+香肠+荷包蛋，味道还不错，黑椒牛排的味道就太淡了。至于特产啤酒鱼嘛，就留到遇龙河漂流时农家饭店里品尝了，应该更正宗吧。西街不大，一晚上来来回回足足逛了有三遍，本来不喜欢买小商品的，由于实在没别的什么，又不想泡吧，只好到小商品摊上挑挑拣拣，买了点小包包之类的东西。做完足浴，回去睡觉，第二天还要早起遇龙河漂流呢。D3：漂流遇龙河、游大榕树、月亮山，看印象刘三姐， 宿阳朔（聚景阁） &Oslash; 小心野导今天一大早就起来了，据说早上的遇龙河最美。聚景阁的姓李的导游说好给我们带路，20元。想想找个人带路也方便点，节约时间，谁知道这是个超级错误的决定。我们要到金龙桥码头漂全程，李导极力劝阻，称上游没什么看的，纯粹浪费时间，要我们到下游的朝阳码头漂下半程，称景点都集中在那里。我们一再坚持下，她才领我们到金龙桥。找了个她事先联系好的筏工，要我们自己跟他谈价。那人开价300元/筏。我们了解过网上报价是190元/筏。砍价半天无果，最低要240元/筏。还好在网上抄了几个筏工师傅的电话，打给其中一位，一听我们已经在码头和别人谈价了，便说不好接我们的生意了。原来他们是有行规的，不可以抢客。因此要去漂流的童鞋们注意了，一定要事先预约哦。僵持不下，导游在旁边怂恿我们240元坐了得了，要么就去景区售票点买正规票，240/人，两人一筏，480元/筏。亏她想得出来。彻底火大，就是不坐，回阳朔。到了阳朔下了车，我们便把导游炒了，临了她竟矢口否认那个筏工是她事先联系的，说他们根本不认识，还说190元/筏的筏工都是骗子，漂到一半就会扔下游客。能这样睁眼说瞎话也真够绝了。后来我们在漂流途中遇到之前那位筏工，他承认是姓李的导游要他开这个价格的。所以大家一定要提高警惕，提防这些野导游啊。注：阳朔汽车站有去金宝的车，途经金龙桥(清晨远眺)&Oslash; 魅力遇龙河 如果没有遇龙河，此次的桂林之旅可能会颇带点失望。当亲近遇龙河的那一刹那，之前所有的不快立刻烟消云散，遇龙河就是有这样的魔力！我们到阳朔后立刻联系了“网络红人”封师傅，他介绍了位小林师傅给我们。我们又杀回金龙桥。没想到我们这来回一折腾，竟然在筏工当中出名了，他们都说我们的“曲线救国”政策很英明，很是打击了那些黄牛。经过一番周折，坐上竹筏已经十二点了。网友都热荐先逆流而上到有600多年历史的富里桥，但由于涨水我们未能逆流，只能从金龙桥往下漂。很快到了同样600多年的遇龙桥。遇龙河不愧号称“小漓江”，颇有小家碧玉的神韵，青山绿水间，一叶扁舟，那份惬意，难以言表。上半程的船的确很少，加上已是中午时分，河面非常清静。水很清澈，凉风习习，两岸满是凤尾竹，远处是绿野和青山，偶尔掠过一只飞鸟，恍如画中，“美”就一个字！在这里，一切烦恼都荡然无存，仿佛与那个喧嚣的闹世隔绝了一番。(遇龙河)遇龙河的竹筏都是筏工们一杆一杆撑出来的，不似漓江上的都是靠发动机的。小林师傅很好，一路介绍景点和当地的故事，还和封师傅唱山歌给我们听。他们撑个全程要四五个钟头，扣掉税收和竹筏运费等，只剩60几元收入了，真是不容易啊！午饭在兴河农家饭庄解决的，味道很好，黄焖土鸡是继婺源土鸡之后第二次吃到这么正宗的土鸡了。啤酒毛骨鱼也很好吃，芋头是特产，有一股很浓的香味。价格嘛，不算便宜。到了下半程明显喧闹起来，旅游团渐渐多起来，景色也不如上半程那么养眼。看来那个导游的忽悠功力还不浅，她所隆重介绍的朝阳码头到终点工农桥那段的漂流距离非常短，且景色非常一般。她们手里拿的都是特制地图，地图上看朝阳码头到工农桥码头的距离占全程的一半以上，实际才占五分之一，而且地图上景点集中在下半程，实际上精华都在上半程。吐血推荐漂全程或上半程！在青山绿水的拥抱之中，五个小时很快便过去了，到工农桥上岸，还真有点依依不舍咧。遇龙河真是吸引了我们所有的注意力，被晒伤了都未察觉。遇龙河虽美，也要做好防晒工作哦！(照像亭子很煞风景)&Oslash; 大榕树、月亮山 在工农桥边抄小路，几分钟便到了大榕树，里面除了一颗树之外几乎没别的什么可看的，18元的门票，不值！穿过大榕树景区走到公路上，往前走十几分钟，便到月亮山了。急着回去看印象刘三姐，没上去爬。到对街的村子里面远眺了一下月亮山，视角蛮好，如果有兴致可以在村子里边赏月边吃农家饭。&Oslash; 印象刘三姐 《印象刘三姐》真如所说：不去看觉得可惜，去看了也觉得可惜。个人认为130元的门票性价比很一般。首先，时间短，70分钟，感觉刚刚热了身便结束了。其次，并没能充分利用好桂林的好山好水。开场不久，当灯光打在远处的山上时，着实让我惊艳了一把，那种美是无法形容的。很可惜的是，只持续了几分钟灯变熄了，山再也没亮起来，湮没在夜色之中。之后便是老谋子一贯的人海战术，并没凸显出山水的美。还是有一些小失望的。正规门票的普通座价格130元。也有50元的，是农民在两侧山脚下搭的座位，只能从侧面看，很多场景都不能很好的观赏，正规票贵几十元还是有道理的。