航班起飞航班降落，航班再起飞航班再降落。两飞两落间，梦幻旅程珍珠般的串起又散落。旅行，是身心无羁绊的生活中的大爱。只是以往从没有象这次一样，竟在将离开时悄然忧伤。那儿的远山，氤氲如泼墨的国画，层峦叠嶂，浓淡相宜。那儿的近水，宁静如养在深闺的女子，清丽脱俗，不与世人争。流水账的游记是要写的，不比心情的游记重要，迟些无妨。阳朔小城太适合慵懒的角色，闲逛、出汗、晒太阳。西街是一大片商业区，打食儿购物消遣在这里花费总是大大的。传说夜晚的兰桂坊一张桌的最低消费￥1200元，各类中西餐馆餐食的性价一律不成比例。没有去泡吧，也就没有众人口口相传的艳遇发生。阳朔周边的乡村有种让人惊艳的美，流连在山水间，每每惊呼，全然不顾筏工师傅和导游大姐偷笑外乡人的孤陋。小城还在雨季，雨水不大，每天阴晴不定。拣一个阴天骑单车去乡下，免去不少皮肤被曝晒的苦。空气中满是潮湿泥土的气味，乡间路崎岖不平，肢体在颠簸中释放能量，汗水由着轻风拂过挥散，伏身喘息着上坡，惊声尖叫着下坡，心肺与心情一起快乐着，真的快乐疯了。看得到的文字，大多说漓江美得大气。不想从众，我倒觉得漓江的美太过通常，有些流俗。凡江河水大多那般流淌，配了两岸的风光，动态十足，美自是美的。看得到的文字，大多说遇龙河美如小家碧玉。更不能从众，遇龙河绝对不小家，她是深宅中的女子，淡泊宁静，处世不惊。静水流深，闻喧享静……住在漓江边，客栈小小的，店主人不温不火，全没有生意人职业的热情。客人们随来随走，店主人司空见惯。仿佛客栈只是他帮别人提供临时栖身的去处，不是他赖以生活的营生。再观察下，小城里的生意好的店家似乎都是这样，相形之下，那些貌似热情街边揽客的倒叫人心存顾忌。喧嚣的小城，以淡泊交换了我的闲散；潮润的乡间，以宁静交换了我的快乐。离去，因留恋而忧伤，快乐被交换，又怎能不忧伤？