标题：桂林 阳朔 龙脊?北京往返 详细功略d1北京/桂林中午到达桂林机场，客栈提供接机服务桂林驴行客栈地址：桂林王家碑46号从客栈走到正阳步行街20分钟就到，在街上吃点午饭, 点了马肉米粉和啤酒鱼什么的，4人rmb 125。午饭后步行至象鼻山公园，门票 rmb 33/人，现在漓江水位下降了，象鼻山没有图片中的漂亮。来去途中可经过日月双塔，也就那么回事儿，晚上亮灯后会漂亮些。下午回客栈后买好第二天桂林-阳朔的游船船票（注：建议在阳朔游漓江比较好，实惠不浪费时间）桂林-阳朔的游船船票：rmb 220/人（含酒店到磨盘山码头交通费），酒店的旅游部说rmb 245/人含交通费和导游，如果不要导游就是rmb 220/人）。晚上在步行街逛一逛，吃个烤辣串什么的，溜达到中心广场上看桂林漓江大瀑布饭店的人工瀑布，比较壮观，但没有必要特地跑去看这个。旅行团竟然能把这个列入景点之一，比较奇怪。那人工瀑布每天晚上8:30准时开始，持续13分钟。晚饭在中心广场附近的桂林人旺角美食街吃，2人rmb 45，都是小吃，选择的种类很多。没坐船夜游两江四湖，听说船票要140多一个人，其实饭后2个人沿着湖走一走也是非常舒服的，用不着把两江四湖都看全，觉得累了就回酒店。两江四湖的灯晚上11点准时灭。注：- 不会再坐大新华的飞机了，飞机非常的旧，我们的座位就在卫生间边上，那叫个味啊！熏了我们一上午，头都有点晕。要不是因为时间合适，绝不会选它。- 很新的酒店，就在漓江边上，尤其是豪华江景大床房的性价比非常高，有个私人大露台，一把阳伞，两张躺椅，非常悠闲。才比江景房多花60块钱，值了！早餐一定要在酒店吃，在顶层的早餐露台上可一边吃早餐一边看象鼻山。- 地图不要在酒店买，要rmb 6/张，酒店旁边的土特产店rmb 4/张，也许其他地方还有更便宜的。d2 桂林 ? 阳朔8:10 旅游大巴来酒店门口接人去磨盘山码头。9:00 到达磨盘山码头。我们买的票是不包括导游费用的，但这一路上那个管自己叫“李狗肉”女导游嘴就没停过，正好赶上我们坐的位子顶上有个喇叭，那叫个吵，一个劲的给你讲当地的猫眼儿在购买时候如何辩真伪，9点整果不其然停在码头的猫眼儿专卖店。导游说9：30才能拿到船票，说是就跟坐飞机一样，坐船也需要侯船，其实就是让大家在专卖店里多逛逛，因为对那猫眼儿实在是没什么兴趣，就在门口干站了半小时以后才拿到票。导游在车上跟自己的团员说：“我们下午到阳朔以后还要看5个景点……”。下车以后自己心里暗爽一万遍：幸亏没跟团。到码头一看，起码得停了有几十条两层的船，要看自己的票找对泊位和船号，上船后对号入座。9:50 发船。一路上风光无限。中午发的免费午餐实在是不怎么样，不锈钢盘子盛着有米饭、一点豆芽菜和一点腐竹肉片，我们另外点了一个鱼，一个蘑菇鸡还有点喝的，4人rmb 127，没有别人说的那样又贵又不好，咳，凑和吃了。其实在船上根本就拍不到20块钱人民币的背面，需要等船开到该区域后站在船尾往后看，我们在甲板上等了半天，其实早过了，白激动半天。14:30左右 到达龙头山码头，考验行李质量的时刻来临了，下船后先要自己拎着行李爬10分钟台阶，然后拖着行李走过300多米的步行街，石板路，不平啊。来到电瓶车车站，阳朔的驴宸客栈提供免费接码头服务，其实就是派个小伙子小杨骑自行车过来把你领过去，接到人后他当然也不好意思骑回去，就陪你一起走。于是，拖着行李又走了10分钟，终于到达客栈 ！驴宸客栈 地址：阳朔西街96号此客栈在预定的时候需要汇款 rmb 200作为订金。我们的房间在4层，热情的店员小杨帮我们把行李拿到楼上，感觉到了家里一样。感觉一切都很都好。入住后下午出去西街逛逛，难以想象阳朔这么个小县城竟然能有这样一个国际气息浓郁的地方。坐在街边喝点东西，非常惬意啊。逛街的时候要看好自己的包，谨防丢失和被盗。晚餐在西街口的 no name 吃的，味道不错，4人rmb 190。这就是我丢相机的地方……印象刘三姐：（全价rmb 188/人）。在我们的客栈预定可以打折，在客栈买的时候19：40那场已经没票，只好买第二场的，说是20：50开始。在客栈前台交先钱，会给你一手机号，说是第二天晚上会有阳朔当地的人联系你，在刘三姐入口领票。（一开始觉得不太靠谱，后来发现还行，人都比较讲信用）20:00 在西街口等辆电瓶车rmb20 给拉到印象刘三姐的门口，20分钟就能到。到门口后打电话给联系人拿票，20:30开始入场。（最好带个望远镜）21:15 演出正式开始。相当的震撼，来阳朔不能不看这个。600多个演员都是当地村民，很是佩服。印象刘三姐可一定要提前订票，不然后晚订的话会没票，22:30 演出结束，观众退场，路过卖演出dvd的小摊，rmb 58一套，没买。（后来在西街上发现有rmb 15 一张的，肯定是盗版。）在门口坐出租回西街，rmb 20。注:- - 阳朔的地图要买就买那种手绘版，土特产店 rmb10/张，客栈也有出售的，骑车玩的时候非常有用。d3阳朔 - 遇龙河漂流8小时7:00 早餐在酒店吃7:30 客栈帮忙联系的出租车准时到西街来口接我们。8:00 到达金龙桥码头，车费 rmb 50。一定要漂全程啊！！金龙桥 ? 工农桥开始漂流，热情的朱师傅给我们讲解河两岸的风景，虽然好多山的名字和其形状有牵强挂钩之意，但还是感谢他的热心。途中他还给我们买橘子吃，很好的人呐。他的电话在网上广为流传，途中接了无数个预定的电话，建议大家在晚上跟他们联系。因为我们要2个筏子，朱师傅帮我们联系的另一个筏工就差点意思了，一个劲的往河里吐痰，我们最后就没跟他要电话。大家还是联系朱师傅吧，他会帮你安排好一切的，而且很讲信用。12:00 左右 上岸吃了农家饭，味道不错。16:00 左右 到达终点工农桥。然后叫客栈安排一个车来码头接我们回去。晚饭在客栈附近的一块瓦啤酒鱼吃，做的味道不错，4人rmb 191注：- 师傅说漂流最好在8点之前开始。一开始我们还纳闷以为他要早点结束好去接其他的活，本想骑自行车到金龙桥，把车放筏子上，漂到工农桥再骑回来，后来发现师傅是对的，早点开始漂流，虽然有点冷，但景色绝对没的说，而且到富里桥那一段只有我们两个筏子，那叫个安静。? 阳朔 ? 骑自行车上午没有任何的安排，睡个懒觉，午饭在客栈附近吃的桂林米粉。下午租个自行车：由于我们的自行车是由客栈小杨帮定的，不用交押金。自行车阳朔周边游：从阳朔县城出来后，为了找到工农桥我们走了3次错路，当地人也没给指对方向，（建议在客栈请一个导游比较方便，价格也不贵）哎……后悔没要导游，找到了工农桥，一路骑了7公里到月亮山，门票 rmb 15/人，登月亮山，途中一路有竹林遮阴，登上月亮山后发现也就那么回事儿，山中间有那么一穿山大洞，也挺神奇的。山顶有人玩攀岩，相当佩服。下山后继续骑车到乐响，因当地村民指路是用的方言实在是理解起来有困难，我们沿着路就骑到一个小村子，骑着骑着骑到一个死胡同，后来才发现原来自己误闯村民大院，后被3只大黄狗追出来，相当惊险。幸亏当时主人在家，救我们于危难，用标准的普通话给我们指了条明路。于是我们跌跌撞撞骑上了去勇村的路，每当卡车经过，我们就如洗了土澡一般，不过沿路风景那是相当了得，小河流水的，村里的狗都长的一个模样。到了勇村我们就掉头回阳朔了。骑了一整个下午，给累的。晚餐在西街吃，4人rmb 150。顺便买好后天早上在龙脊的早餐，因为听说只有稀饭和馒头什么的。d4阳朔 ? 龙脊8:30 在客栈订的车13:00左右 到达龙脊山顶停车场。司机姓朱，他的车比较新，小型商务车，非常适合远途旅行。下了车，可以叫寨子里的妇女帮你背行李上山，rmb 20/件，从山顶停车场走石阶到酒店就得半个小时。可以顺便跟她们约第二天早上准备背行李下山的时间，她们会很准时的。13:30 到达龙胜神龙堂酒店地址：龙胜县和平乡平安村房间：大床房 rmb 300/晚 （早餐另算）午餐是在酒店外面小露台吃的，木桌木椅，石头栏杆，看金灿灿的梯田，吃rmb150多一只的土鸡，虽然味道一般，但吃的很是惬意，老南瓜很好吃。4人rmb 250。15:00 其中一个背篓妇女的母亲如约来到酒店，带我们去梯田转一转，rmb 60。还是请个向导吧，出寨子去观景点容易，跟着其他游客往山上走就成了，但如果不想原路返回，第一次来的人是很难找到回酒店的路的。18:00 回到酒店19:00 到寨子里吃饭，有一个大露台上有几家餐厅挨着，人也比较多，能看七星伴月的亮灯夜景。服务员没有几个人，也没有统一的衣服，很难看出哪个是服务员哪个是游客。点了个山野菜（原来这种野菜是采来喂猪的，现在也能上桌了），点了个蒸芋头（本来想沾糖，但被告之没有餐厅就没有糖，芋头还是凉的），还有煮玉米（没有遇龙河上的甜）还有烤串儿和其他肉菜等等，4人 rmb 114。寨子里没什么路灯，路不平还经常有台阶，看不清路容易摔到，饭后回酒店的路上买了个小手电，方便多了。寨子里晚上都是游客，倒还是挺热闹的，就是没想到会那么的吵，酒店是木结构的，根本不隔音。晚上阳台上看烟火表演。注：- 非常不建议大家做龙脊梯田一日游！！时间全耽误在路上了，在梯田根本看不了多长时间就得下山。还是住一晚上比较好，那里酒店都不错的。- 龙脊梯田门票在山下就得买，山上验票，rmb 50/人- 需要说明的是原本3.5个小时的路我们走了那么久，是因为最近去龙脊的人太多太多了，而且上下山的路只有一条，当地政府当初修路的时候没想到会有这么多人来，现有的小窄路和停车场已经超负荷运转了，但凡有两个大巴士错车，上下山的路都得堵，一堵就是一大长串儿。政府没办法，只能动用官兵来控制上山的流量。幸亏我们的司机是平安寨里面的人，可以开到山上的停车场，否则在山下的停车场就会被拦住，一般旅游大巴都会被拦在山下，游客只能另外花钱坐穿梭巴士到山上的停车场。- 没有想到这家龙脊的酒店如此之好，中西合璧的装修风格是老板娘一手设计，老板娘打扮的像杨二，只是头上不戴花。每个房间的风格都不太一样，我们房间是金色暗花墙纸，黑色木地板，深木色床头及家具，黑色床头灯。要订就订我们这间把角的房间，虽然是蹲坑厕所，水压也时大时小，但想想在这山上寨子里，也挺不容易的了。在阳台上能鸟瞰整个七星伴月，十一时候正好赶上当地的火把节，晚上有烟火表演，七星伴月也会被点亮。d5龙脊 ? 桂林机场早起在阳台上看日出。本是下午4点多的飞机，但向师傅说最好上午10点就从山上往下开，怕堵车。（后来证明他是对的）9:30 退房后，昨天的4个背篓妇女来了，帮忙背行李下山，rmb 20/件。给了她们 rmb100, 结果她们没零钱找，剩下的rmb20就当是小费了。一路走下来，买了点沿路的新鲜干辣椒什么的。10:00 到山顶停车场，我们的司机已经在那里等了。行李搬上车，开始往山下开12:00 才到山下，找了个路边农家饭餐厅，做的味道还不错，4人rmb 126。饭后往桂林机场开，下午2点多到的机场，时间刚刚好。要是晚出来可就连飞机都赶不上了。