话说桂林山水甲天下，去看看果然是名不虚传~!虽然九寨归来不看水，黄山归来不看山，但桂林山水的魅力却又那么独到，即使在九寨黄山那样旷世奇景面前也丝毫不会逊色，想来，九寨，黄山的美景太过清艳脱俗，是梦境中瑰丽的一瞥，每每回想，那让人心惊的美丽总有点恍惚……而桂林，他的山水和人是融合在一起的、是和生活融合在一起的。试想，如果漓江上少了竹排上垂钓的蓑翁，少了戏水的少年，少了远方袅袅的歌声，那漓江还是漓江吗?所以，桂林的美，是在烟雨漓江亦幻亦真的脱俗中又有人间烟火般贴心的温暖和踏实，最是叫人能够将全身心都托付给这天上人间的美景，在竹排上亦梦亦醒的漂入那一幅旷世丹青，化身水墨…… 　　跑题啦跑题啦，我实在是忍不住在开篇先肉麻的赞美一下~!呵，言归正传，如开篇所说，桂林是相当休闲的一站，适合二到四个好朋友，或者一家子，或者情侣背着包闲闲的逛下来，淡化行程安排，走哪算哪，完全享受自由和休闲。但是如果你的旅游经验思想以及认识深受旅行社散团迫害，那我建议你先把你家周边的旅游景点逐个好好逛逛培养自助游意识和精神然后再进军桂林~~~~~~~　　DDDDDDDD全攻略DDDDDDDD　　d1:坐夕发朝至的火车到桂林，宿火车上。　　省钱秘籍：自助游的前期准备很重要!衣食住行全部要做到心中有数，其实这一点也不难，现在网络资源那么丰富，自助游攻略和地图在网上都能找到，尤其对于桂林这样一座旅游城市，更是不用愁啦~!不过对于网上口碑超好的旅店、导游什么的，那就要提前预定了，不过这种“好口碑”，最好是自己找的攻略里有两篇以上提到并肯定，否则很容易自吹自擂的广告中上当受骗!话说我这回去桂林就遇到了这样的情况……　　d2: 桂林市：芦笛岩，独秀峰，游船，两江四湖，宿桂林。　　早上在桂林预定好的旅社住下，和酒店定了晚上两江四湖的票，有点小贵，但很值得，然后在旅店老板的安排下去了一家“又益轩”马肉米线店，吃了鼎鼎有名的马肉米线，很清淡的感觉，还比较好吃~　　桂林旅游的第一站是芦笛岩，芦笛岩据说是“国宾洞”，专门接待头头脑脑的人物，所以虽然七星岩也很有名，但是我们还是去了芦笛岩。芦笛岩，那灯光，那效果，只有一个字形容，就是赞!芦笛岩是定时开放的，好像是每半个小时还是四十分钟让在这段时间到的游客进去，随之进去的有一个导游，话说我们遇到的导游是一个帅帅的男生，声音超好听的~!　　桂林作为一个比较成熟的旅游城市，在这方面下了很多功夫，做的很不错啦。到每一个景点，即使是散客也会有景区的导游接待，不至于在景区内乱窜却还不知所以然，虽然有的时候导游也有推销员的双重身份，但是只要守紧口袋，理智消费，还是体谅人家啦~!　　接下来去了独秀峰，独秀峰是桂林第一高的山，其实也不是很高，但是作为喀斯特地貌的代表，那个陡呀，想要爬到顶还是要好好喘喘气滴~　　独秀峰在靖江王府也就是现在的广西师范学院内，我研究了很久有没有专供学生出入的大门可以免费进，但是研究无果还是乖乖的买票了，其实买票也算比较值得了，因为只有跟着导游才能把路线完整的走下来……　　这里比较好玩的是在“贡院”被安排进行了一次“科举考试”，坐在小小的隔间里，配了笔墨，一人发张“卷子”，然后还“发榜”，但是“金榜题名”的两位也不是白被人称作“大人”的，呵呵，大家都知道是怎么回事吧~但是，真的很好玩啊!　　然后坐游船看了什么十山，就是桂林市的几座临水的山啦，其中就有著名的象鼻山。这个象鼻山要是去象鼻山公园是看不出来是象鼻子的，所以说远观一下是很有必要的船票45也不算很贵，就是导游强大的照片攻势大家一定不要窝火，要体谅，体谅……　　晚上天黑了，开始“两江四湖”的游览，“两江四湖”就是桂林的环城水系，几十个亿的打造的灯光璀璨辉煌，在甲板上，晚风和水的味道淋漓而下，光和影扑朔迷离稍纵即逝，真的是一场视觉盛宴!　　第一天的游览是在中午12点开始的，走了那么多地方，但是却没有感觉到特别紧迫，如果时间更加宽松的话，沿着两江四湖水边小路走一走也很不错哦~当夕阳沉入水中，江边的风格外凉爽，可以缓缓歌缓缓行，可以坐下来把小腿放入清清的水中，要不干脆和本地人一起跳到江里游个泳，放纵思想和感官，体会最美的一个傍晚……　　省钱秘笈：我这回在住旅店上上了当。做前期准备的时候在网上看到一个桂林背包者旅行网http://www.guilinhome.com/，上面推荐什么九龙商务旅游酒店http://you.guilinhome.com/index.html因为这个网站攻略和地图都很好，我想他推荐的酒店也会不错吧，谁知道，老板很差劲!　　在桂林自助游中，所选择的酒店一般以家庭酒店为优，因为这类酒店大大小小林林总总，竞争十分激烈，所以就只能以干净的环境和优质服务取胜。一般的家庭旅社除了提供干净的床单外，还有免费接站、代订旅游景点的票这样的服务，让酒店代订的票通常都能比门市价便宜一些，当然酒店肯定有回扣啦，多少的问题而已。但是导游啊竹筏什么的千万不要让酒店代订，对他们要求带你去吃饭或购物的地方也要特别慎重!这回我们定的这家“九龙商务旅游酒店”就十分差劲，连最基础的服务也没有做好。首先是和我们约定去火车站接，结果竟然让我们在火车站等了四十多分钟!我们上车后当然是以“堵车”和“红灯多”解释，但是从火车站去酒店却只用了用了二十分钟，桂林的街道远远不比北京上海车水马龙，并且秩序比较井然，“堵车”的话，只是说说看当理由的事情……后来老板说可以十块钱带我们去一个景点，问我们要不要去，列位看官，这里面就又有玄机啦，因为司机带游客去一个景点，是要接受景点给的回扣的，可是作为散客一般是拿不到团队票的，所以，最优选是DD二十块钱包一个出租车，让他带你跑遍市内景点!注意一定要态度坚决的拒绝司机带你去旅游购物场所和餐饮一条街就可以了~!亲们可以看看，一下午我们跑了四个地方，要是让“好心"的老板十块钱带我们跑个景点我们就要多花100%的钞票了~!桂林的公交系统很发达很庞大，出租车起步价就7块钱贵成啥了就是要宰外地游客，所以建议大家人手一份地图好好研究下公交，也是很方便的啦~!　　d3: 龙脊梯田。宿龙胜。　　去龙胜看梯田一般可以选择去平安寨或者大寨，平安寨是旅行团管中窥豹不求甚解潦潦草草的选择，偶们追求不一般的感受和景色的背包客是不屑于与他们为伍滴~如果时间比较充裕，体力也在中等水平或以上的话，那么就强烈推荐大寨啦!　　提前预定了鼎鼎有名的大寨“全景楼”的房间，全景楼就会有车来接你到梯田的山脚下，当然一个人30块钱车费啦。话说这个全景楼一定要预定啊，我们是六月上旬去的还不算旺季，提前一天定都没有标间了只好要三人间，不过后来发现也不一定一定住全景楼，一路上快到山顶了出现了美景楼风景楼等等一系列的“*景楼”，都是家庭旅社，有很多还很不错的样子呢，和全景楼区别应该不是很大。　　大概坐3个多小时的车，中午的时候到了“大瑶寨”门口，这时会有很多瑶族妇女上前来要求帮你背包，因为从下车到全景楼还要一直上山上山上山上山……在大瑶寨吃了午饭，是很好吃的农家菜哦~虽然价格比市里的贵一点，但分量和价格都没的说~!酒足饭饱就开始爬山啦，当地人说他们一个多小时就能上到山顶上，但是我们走得比较快了，还是花了四个多小时……一路上基本都是青石板路，遇到岔路的时候问问当地人，他们都会热情的为你指路。中途我们基本上没有遇到什么卖小吃的摊子，可能是季节不对吧，玉米刚刚长的半人高，芋头也刚刚开始长，只遇到了一个卖竹叶包的粽子的小摊子，话说那个粽子真是超级清香啊!难忘!　　龙胜是一个很不一般的地方。通常我们在看到自然景观被人工主观修整后都会痛恨它是狗尾续貂，但是龙胜不一样。人们花了几百年把一环环怀抱着村庄的大山修成通天的梯田，这简直是愚公移山的故事的翻版!站在山顶上回望，每一个人甚至每一个寨子都是那样的渺小卑微，但正是这种渺小创造了这种无声的伟大，这种把人类的生命和生活完全溶于自然的伟大。　　龙胜这个地方，给我的印象就是淳朴，可能是“仁者乐山，智者乐水”吧，在龙胜这个山环水绕的地方，养育出来的人有山般的淳厚，亦有水般的灵秀，开放和旅游业的发展虽然给当地人带来了对金钱的向往，但是却难得的没有带走他们质朴的天性。从一草一木，到一泓泉水一块青石板，到一个人，都能让你觉得十分的放松，让人不由自主的想微笑，当然这里的人也会用微笑和寒暄回报你。　　终于到了全景楼，坐在大大的观景平台上看着渐渐深沉而温柔的梯田，心中充满了宁静和自在，这时我不再是匆匆的过客，而是久居山中的隐士……　　全景楼的农家菜也很不错，但遗憾的是，在竟然忘记了吃大名鼎鼎的龙胜竹筒饭!哎……　　省钱秘籍：在龙胜的花销除了旅店就是吃饭了，在山上吃饭比较贵，价格大概是市里的两倍，但是毕竟所有的食材都是别人辛辛苦苦背上山的，而且做的也比较好吃，就忍了。不过早餐品种比较单一，可以去之前先储备一些。再就是，上山一定要带足水啊，中途都没地方买……　　d4:龙脊梯田，回桂林，宿桂林　　第二天一早五点起来看日出，结果那天早上偏偏多云……我在瑟瑟的寒风中坚守了两个小时，终于看到了阳光从云缝中洒下来的景象，自我安慰也不算白等吧……吃了早饭后就奔三号景点去了，去三号景点的路很有挑战行，有一段还要走在梯田的田埂上。我们去的时候正好是端午节前，梯田里都放满了水，田埂是拿泥巴糊起来的，这时，就体现了人生道路的选择对未来的影响：我们走的上层的田埂，已经硬了，但是和我们一起的一对母女走了下面一层还是软塌塌黏糊糊的田埂，于是先后扑通扑通的掉到水田里去了……　　大概走两个小时就回到三号景点，三号景点号称“金佛顶”，果然名不虚传!　　临绝顶，俯视万千，放眼辽阔，是为大观!　　下山，还是在瑶寨吃饭，就回桂林了。　　到桂林大概在三四点，在旅店稍作修整，就出来逛。在桂林的几天我们吃饭都在“桂林人”，那个地方点餐的模式很有意思，东西做的也算是物美价廉了，还不错。桂林的夜市很有意思，看的出来是旅游部门和政府动了脑筋的：在桂林主干道中山路上，白天是车水马龙啊，这天晚上我们吃完饭在街上转，7点半，突然发现其中一条车道上车子一下子都没有了，n多人推着小车忽地从四面八方冒出来，在半个小时内，在宽阔的车道上无数顶帐篷竟然的支了起来，象魔术一样的变成了一个旅游纪念品的夜市!很有意思~!　　省钱秘籍：通过我多次旅游的经验，我发现在任何一个旅游景点所买的旅游纪念品都大同小异，尤其是那些看起来很有民族风味的东西，玛瑙手链啊玉石啊什么的，简直流通大江南北，这些东西通常买回去都不会戴的，我现在就有一抽屉，谁要给谁……值得买的旅游纪念品一定要是独一无二的，而不是因为出来玩心情愉悦所以花钱比较爽快的产生物。桂林除了“桂林三宝”以外，其他的玉石之类都不是上乘货，我们这次带回家的“三宝”，三花酒和腐乳感觉都在意料之中的，但是辣椒酱很惊艳~!很好吃~!　　d5:漓江漂流，晚上“印象刘三姐”，宿阳朔　　事先和苏师傅定的筏子，120一筏，早上从火车站坐到阳朔的车，中途在杨堤下，就见到了大名鼎鼎的苏师傅，苏师傅的确淳朴热情，因为自己的筏子订出去了要他弟弟为我们撑筏，但是都是一家人啦服务有保证，小苏师傅也是很优秀的筏工呢~!为我们讲解沿途的风景，靠岸让我们到浅滩玩水，带我们吃了非常好吃的漓江鱼，一路上慢慢的漂啊漂，只到最后没什么风景了才开了一会机动，其实这时候开机动也很爽的，有一种乘风破浪挥斥方遒的感觉~呵呵　　我们漂漓江的天气很好，早上是烟雨??，经典的烟雨漓江，上午则出了太阳，景色晶莹剔透。　　漓江漂流绝对是行程中的no.1，乘竹筏就化自己为水墨进入这长卷之中，空气甘甜，江水晶莹，人好像也变得清澈，要是能带上一杆鱼竿，在竹筏上垂钓，或者带上泳帽在江中畅游，都是相当爽的事情!漓江边上的路不太好，所以徒步漓江还是需要比较大的体力和耐力的，我的话还是算了……　　下午到了阳朔，在订好的酒店住下后，让酒店帮忙买了“印象刘三姐”的票，就跑到鼎鼎有名的西街转了转，感觉阳朔这个小县城已经被滚滚的金潮腐蚀了，一片灯红酒绿的样子，西街也和云南丽江四方街很像，但是没有四方街有特色，一般而已。　　但是晚上的“印象刘三姐”真是惊艳哪!符合老谋子没有情节只有意境的风格，但即便是这样意境也是美得不行!山和水，光与影的完美结合和运用……真是太绝了!　　省钱秘籍：在桂林入住酒店以后一般酒店老板都会热情的要帮助你定漂流漓江的竹筏，如果你被他的热情所感动，恭喜你，破财吧!我们刚到桂林时不知怎地竟然被那个九龙商务酒店的老板忽悠的同意他帮我们定竹筏，受了我们50元押金后说具体的费用依人数而定(恨!这么明显的漏洞DD标准奸商型的模棱两可竟然把我忽悠了!)但是后来我又给网上推荐的几个优秀筏工打了电话，人家明确的说两个人共80rmb，结果从龙胜回到酒店向老板问竹筏的事情，老板竟然说凑了7个人坐竹筏那就优惠价80一人!靠，我不要押金了都比他的便宜!晚上打电话给旅店老板预定的筏工，诈了他一下他就说出来了：他的筏子是8个人的大筏子，旅客直接找他定的话就是200一筏，但是要是旅社找他定的话就会贵得多，但是旅社给他的还是200……我立刻就去找老板，九龙商务酒店的老板恨死我的样子吩咐前台退我押金……后来在江边看到，8个人的竹筏用的是塑料做的假竹子，相当笨重的样子，而且拥挤的很人也不能在竹筏上随意走动。所以同学们，如果说筏工们都是淳朴的农民某某筏工人很好可以相信，酒店老板们大都是无奸不商啊!这一段省钱还有一个重点就是不要坐那种大游轮，好像190rmb一人吧，从漓江上游风驰电掣的跑到下游，包你什么也没看到什么也没听到……　　d6:遇龙河漂流，回桂林，回湖北，宿火车上　　不知道为什么遇龙河漂流在网上被渲染的跟花似的，多么美好多么秀丽的样子，但是漂过漓江以后真的觉得遇龙河漂流是块鸡肋，可惜这是我漂过遇龙河之后才发现的。　　遇龙河漂流的卖点是冲坝，当年兴修水利时垒的28道石头坝，经过加固后就可以用来冲坝了。所谓冲坝就是撑着竹筏从1米左右落差的坝上冲下来，刚冲的几个还觉得比较刺激好玩，后来就觉得无聊了……而且遇龙河因为修的这些坝，使河水的流速大大减慢了，于是河流变得不很干净，有的河段水草长的非常凶，高过了水面，把上游漂来的垃圾都截住在大片的水草上，看的很扫兴!我们漂流遇龙河时天气不好，漂着漂着就下雨了，雨越下越大，结果就更扫兴了。因为下雨在凤尾竹下躲雨，漂的速度也慢了，一条遇龙河漂了5、6个小时，在竹筏上饿死我了!　　因为下雨，原来在酒店租的自行车想游十里画廊的也没有游成，严重遗憾!下回一定补上!最后租的自行车只好用来在大雨中飚回阳朔的酒店了……　　省钱秘籍:建议在阳朔租自行车，最好是山地车的那种，沿着遇龙河骑下去，因为所谓遇龙河的风光就是田园风光，用自行车更能饱览!如果对遇龙河漂流觉得弃之可惜的同学，可以选择上游的半程漂流，千万别漂下游啊~!至于自行车，人家会用运竹筏的农用车免费帮你运到下竹筏的地方的~!　　以上就是我的桂林自助游全攻略，总结一下，遗憾的地方有：没有在桂林市沿着两江四湖的水边小路好好走一走，没有吃到龙胜的竹筒饭，没有带鱼竿在漓江上钓鱼，没有在漓江里游泳(咳咳……虽然我不会游泳，但是想想要是在漓江比较清浅的地方故意掉到江里，也是很不错的~!)，没有骑自行车去游遇龙河和十里画廊!　　还有一个巨大的遗憾就是因为下雨取消了去北海和涠洲岛的行程，涠洲岛!中国地理杂志评选的“中国最美的岛屿”排行第二!我的行程安排都做得完美无缺了啊!明年暑假哪个同学想去北海涠洲岛的,我们一起去吧~!　　说起来，我也很满意有这么多遗憾啊，为下回再游桂林创造了极有说服力的条件!呵呵，下回再去吧~!