网上的游记、攻略已经很多，在此不赘述了，仅将此行的几点注意事项同大家交流一下，希望能对后来的驴友们有所帮助。一、大寨l 最佳观景时间：网上说是农历四月十五之后灌水，请注意是“开始”灌水。我们是五月十日（农历四月十六）到的大寨，大部分梯田还没有水，只是3＃景点金佛顶有90％灌了水，所以摄影效果没有想象中的好。建议：可以在五月底六月初到大寨，相信梯田灌水后的景色会让你眼前一亮。l 行程安排：我们在网上看有驴友是游完大寨再去平安寨的，所以开始也是这样安排的，但真正实施起来却变成了不可能完成的任务。大寨上山的路是所谓“石板路”，下山的路是“石板路＋泥路”，雨天道路湿滑，泥泞难行，摔跤是在所难免的，袖口、裤脚的泥水触目可见。第一天从大寨停车场爬山到全景楼用了约三个小时；第二天早晨出发，从全景楼到3＃景点就走了一个多小时，从3＃景点下山到大寨停车场又用了一个多小时，到集合地点已是中午，此后三天小腿就象不是自己的一样，只能上楼，不能下楼。据说从大寨到平安徒步要走四个小时，还是在天气好的情况下，所以只好忍痛放弃了平安。建议：不经常锻炼、爬山的驴友和上了年纪的驴友们尽量在天气好的时候去游大寨，这样会轻松不少；要按照自己的身体情况安排行程，想把大寨和平安都玩全的驴友们最好安排在大寨住一天，在平安住一天，这样玩起来就比较从容了。l 穿着：大寨在海拔一千多米的高山上，山里的天气说变就变。一会儿是绵绵细雨，转眼就点滴成线，你刚刚撑起伞来，它又消失于无形了。我的棉质T恤衫禁不起折腾，早就又湿又皱，老公的防雨绸外套却完好如初，而且充分显示了它的防雨功能。（嫉妒啊！回去也要买一件！）建议：由于山上路滑，打伞和穿雨衣都不方便，因此建议穿防雨衣（最好有帽子的），或者准备个遮阳帽，可以抵挡毛毛雨或短暂的小雨，当然雨伞或雨衣也是必要的，因为不知什么时候雨就会忽然大起来。另外，防滑的登山鞋也是必不可少的，否则遇上雨天，你的PP会付出惨重的代价。l 行李寄存：去大寨或平安的驴友们通常会将行李寄存在桂林。经过实地考察，感觉桂林火车站的行李寄存处看上去比较安全、规范。长途汽车总站环境嘈杂，行李寄存没有安全感。我们在桂林住的酒店有免费行李寄存服务，有保安24小时值班。建议：在酒店寄存行李是上上之选，其次是火车站，再次是汽车站。l 购物：从大寨停车场上山时就有瑶族的老大妈围着我们，推销各种手工编织的围巾、钱包和银饰等，我们忙于上山就没有理睬。到全景楼入住，饭后无聊，见有瑶族大妈在大厅里一边编织一边卖手工艺品，上前一问，价格竟比山下的便宜一半，兴奋之余采购若干。建议：对手工艺品感兴趣的MM可以货比三家，别忘了侃价。二、桂林由于没有安排在桂林游玩，只是作为中转站住一晚，故对景点不甚了了，只就“吃”、“住”、“行”作一些建议。l 吃：去了网上推荐的桂林人、望角美食街，有点象北京大商场的食府，而且品种较少，没什么选择余地，也不全是桂林菜，个人感觉不太喜欢。听说“桂林仔”和“阿甘”是挺好的饭馆，有地道的桂林菜，可惜已经没有时间尝试了，遗憾！l 住：全景楼的班车是每天9：00在火车站发车，每天大约15：00回火车站，去阳朔是从汽车站坐直达长途车。建议既要去大寨或平安寨，又要去阳朔的驴友们，最好选择一个离火车站和汽车站都近的酒店，这样到火车站、汽车站和存取行李都很方便。l 行：个人感觉桂林的交通有些混乱，的士有的是打表计费，有的是事先讲价，尤其是短途，遇上拒载是正常现象。摩托车满街飞，行人走路也不大看红绿灯，只待了一天，我们就目睹了两起事故，怕怕！三、阳朔l 吃：1、啤酒鱼：真的很好吃！尤其是毛骨鱼（40/斤），一点刺都没有，两斤三两的鱼被我们吃的干干净净，连我这个平时不太吃鱼的人也参战了，而嗜鱼如命的老公更是意犹未尽。建议去谢三姐家吃，味道不错而且菜色鲜亮。第二天去彭大姐家吃感觉就差多了，服务员推荐说桂鱼刺少（88/斤），结果刺多的要死，我一口都没吃。又点了个芋头扣肉，芋头和肉片都有手指那么厚，又硬又不进味儿，还是我们此次旅行最贵的一餐，扫兴！2、炒菜：叠翠路上有一家饭馆叫金龙寨，是地道的桂林菜，在此隆重推荐。不同于桂林、阳朔随处可见的街头小吃店，这里看上去比较干净，味道也很不错，同样是芋头扣肉，这里的芋头做得香浓美味，扣肉入口即化，这才叫菜嘛！于是，风卷残云，“爽”就一个字啊！3、农家菜：遇龙河上半程漂流的终点旧县有个老根农家菜，菜很新鲜，桂花茶很特别。在漂流终点处有专车接吃饭的客人，弯弯曲曲的道路，自己去很难找到。l 住：这里需要特别提醒驴友们，阳朔是个小地方，真正的的士没有几辆，主要的交通工具就是私人的摩托车、小蹦蹦车、小面包车和西街附近的观光车。我们对此认识不足，在阳朔汽车站下车时，拖着大行李箱，找不到的士，最后找了一辆私人小蹦蹦车才到酒店。我们住的唐人街酒店，离阳朔西街和阳朔汽车站较远，走路大约十几分钟，从酒店到西街和汽车站的交通就成了问题。摩托车我们是不大敢尝试的；小蹦蹦和小面包车是随机的，没有时间保证；观光车也不是随时有，且大约两站地不到，就要收20元。于是，我们决定安步当车。刚开始走不觉得远，可连走了几天感觉就不一样了。尤其是去遇龙河和漓江漂流，需要早起，如果住在汽车站附近的酒店可以多休息半个小时，而且还可以找地方解决早饭问题，时间都花在路上太不值了。因此建议驴友们，在叠翠路附近找酒店。因为啤酒鱼等中餐主要集中在叠翠路，西餐和酒吧主要集中在西街，去漂流和游玩的汽车站也在西街和叠翠路之间。在叠翠路的酒店住宿即避开了喧嚣吵闹的西街，可以闹中取静，又解决了交通问题和吃饭问题，比较方便。l 玩：1、遇龙河漂流：1）、建议漂上半程，即从金龙桥逆流到富里桥，再往回漂到旧县，大约三个小时。首先，富里桥的美景不容错过；其次，上半程没有旅行社团队，人少清静，商业气氛不浓；最后，漂了三个小时，颇有些审美疲劳，再漂下去恐怕会睡着的。2）、不管出发时天气如何，一定要做两手准备。我们去漂流时是阴天，觉得防晒霜派不上用场就没带，只带了雨伞。结果漂了一会儿就出了太阳，虽然有遮阳伞，但小腿和胳膊还是没有幸免于难。水面上的太阳很厉害，我和老公都晒红了，象两只被煮熟了的虾，惨痛的教训啊！2、漓江漂流：1）、建议找一天下雨时去漂流。我们漂流时刚下过小雨，远近错落的山岭间烟云缭绕，真正体会到烟雨漓江的美。由于我们出行前，在网上做了大量工作，看了很多攻略和游记，此次旅行相当满意。之所以罗罗嗦嗦这么多，主要是想对之前的驴友们表示感谢，同时将自己的经验教训给后来的驴友们作参考，也算是投桃报李吧。最后，祝所有志同道合的驴友们旅途愉快！