计划了很久，2009年5月15日终于启程前往阳朔。15日是周五，上午忙完事，从幼儿园接小孩回家，1点多从家里出发，1：40进入高速，和lp轮流开车，马不停蹄，晚上7.40到阳朔。之前本来要定如家，上网查了，发现住宿还是很多的，就没有用携程定，加上自己开车，可以到处转，就决定到了再找。天差不多黑的时候过了荔浦，风景就越来越美，银子岩，高田，工农桥，大榕树，聚龙潭，一个个有点熟悉从视野掠过。我们的心情也越来越兴奋。公路2侧不断的有踩单车往阳朔方向回去，一看就知道是刚从十里画廊回来，还有双人单车。过著名的工农桥时，我还特意减慢车速，下面全是竹筏，水清得很。快到西街路口时警察封路，只许进城不许出，出城的人特多，开始我还不知道啥回事，后来才知道印象刘三姐准备开演了，然后到西街口，人更多了。沿着叠翠路直走到滨江路，lp下车问，好像叫望江楼客栈，说周五130，周六150，觉得贵了，继续往北，然后左拐，看见还有很多民房客栈，没下去问，突然发现李莎大酒店，写着有房，摆车下去问房价，说120，但周六就不一定能继续住，也可以住他们的另一个酒店，说离印象刘三姐很近，价格一样，我们看了房间，觉得还可以，就停好车拿东西了，旁边就是芙蓉宾馆，也没去问了。估计周末价格都差不多，在总台和服务员聊天知道门口就是芙蓉路，还发现一帅哥服务员觉得脸熟，一问是老乡，我不太相信，用壮话检验他，果真是，觉得挺有意思。到房间放行李，发现蚊子可真多，服务员说这附近的宾馆都一样，因为近漓江，我不太相信，但也没办法，点电蚊香片吧。洗把脸出门找吃的。沿着门口大路往市区方向走，我最想先搞到一份地图，没地图只懂得大概方向，到路口发现谢大姐啤酒鱼，还有谢三姐，陈大姐，。。。。反正都是姐，选了大厅大一些的谢大姐。服务员说毛骨鱼比较好，没什么刺，适合小孩。味道还不错，我儿子吃了很多。吃饱喝足，门口有卖果的，杨梅12元一斤，挺新鲜的，lp买了半斤。往西街方向沿步行街走，一路都是酒吧，咖啡厅，老外哪个多啊，一派休闲景象，心情很愉悦。只是见到服务员用熟练的英语与客人交谈时，自叹自己蹩脚的口语。过桥，眼见著名的没有饭店就在眼前了，知道到西街了。见右手边是开车来见到的西街口，就往左沿街走，人太多，卖的东西也都大同小异，主要就是走在街上感受气氛。终于发现有地图卖了，我买了2张，手绘的和那种彩色的都要。沿路不断有酒吧震耳欲聋的音乐，不知道对西街是好是坏。儿子看见个喜洋洋玩具不肯走，最后给他买了一个，走到尽头，岳父大人还买了一些茶。总的感觉西街还是挺休闲的。我个人更喜欢西街和叠翠路之间那几条项，没有震耳欲聋的音乐，到处是烛光，跟丽江有点类似。有地图指引，我驾轻就熟，右拐走县前街，叠翠路左拐，芙蓉路右拐，发现芙蓉路上酒店其实很多，而且门口多半都有些停车位，还停有不少外地车，到酒店发现真累了。但是蚊子却不让我好好睡一觉，我儿子被叮了几个大包，不停的挠，我帮他喷驱蚊药水也不行，半睡半醒要帮他扇风，迷糊之间我就打定主意明天不住这里了。晚上没睡好，第二天也醒的早。对面的桂林米粉不好吃，没有这么难吃的。一家人起来，坐电瓶车到车站去漂遇龙河。清早下过雨的阳朔真清新，等车的时候一通乱拍。差不多8点出发了，提前发短信给预定的陈师傅13457360460，一路风景也不错。到站，陈师父在金龙桥等候，买票，出发，逆流去富里桥。遇龙河水可真清，水藻和鱼看的清清楚楚。河边岸上有很多红点，陈师傅说这是福寿螺产的卵。一路说话见到富里桥了，的确是年代久远的古桥，桥头的树都有年代了。倒影，绿水。青山，古树。石桥，配合得真是美妙。上桥拍照后我们就顺流往下，过了金龙桥河面开阔了不少，水显得静很多，两边的石山上薄云缭绕，跟岸边各种姿态的树木，竹子配成一幅水墨画，清风阵阵，真是惬意极了。到遇龙桥时，发现两边桥头砖红色的修补很显眼，陈师傅说是去年发大水时冲跨修补的，我觉得与遇龙河的风景反差太大，不知道政府有没有人组织这种可以说是文物的修补，任由村民随便修就不好了。遇龙桥下水很深，陈师傅的竹竿都撑不到底。一路风景依旧，到情侣山，狮头山这些景点，陈师傅还能介绍一些典故，有他的讲解果然不同。中途停下来抓鱼，7.8条竹筏停在一起，筏工和游客一起开著玩笑，有一个筏工说谁抓到鱼就可以免费坐筏了。这时我发现其实筏工们都很开朗，也很淳朴。抓鱼游客可以娱乐，筏工也可以休息一下。接著继续往下漂，快到旧县的时候又有人打陈师傅的手机，预定下午的筏子。看了周末他挺忙。过旧县那个坝筏子是通过滑轮滑下去的，有个人在那里协助。还有三摊拍照的，我们没要。就靠岸了。付清剩余的费用，（半程?筏130），等几分钟陈师傅帮联系的面包车就来了，到酒店40元。前台说订房的人要来，我们不能继续住了，其实我也不愿住了，说去看看他们的另外一个酒店（也是120），一个服务员mm带我们出城，沿荔浦方向走，到转盘左拐，走了几百米就到了，叫李莎香格里拉，上去看，房间不错，重要的是没有蚊子，估计刚装修没多久，很多房间都开门通风。离市区远一些，有车就无所谓了。没什么人住，要是讲价估计还有少。办好住宿，开车往兴坪方向走，看着地图走，过隧道，过桥，见桥那头有箭头指示桥下有饭店，我犹豫一下，没想去，心想着往兴坪会有很多路边餐馆吧，结果严重错误，一直饿到兴坪。到二级路与兴坪的交叉口加油站加了油，一算油耗百公里6.6升，挺高兴。可是饿肚子的感觉真不好受，到兴坪找到饭馆吃饭已经快三点了。饭馆在拐往码头前一点，要了个黄焖鸡，现杀的，味道还不错。吃完去码头走了一下，因为不知道可以停车，就把车停在吃饭的地方。坐电瓶车过去。码头没什么看头，20元人民币图案也看不出，漓江水没有遇龙河清，竹林还是好看，以前也游过漓江，就没那么兴奋，本想去渔村，时间不够了，晚上还要看刘三姐。从阳朔往桂林的游船排队北上，颇为壮观，大浪打到码头哗啦哗啦响。没多久就回去了。忘了去兴坪古镇看看。到福利去古镇看了一下，大失所望，除了2间卖扇的什么都没有。就直接回酒店。休息一下，为晚上的刘三姐。6.50接送的车准时到了，我们睡过隆了，正在吃粉，车不能等，飞快打包，一家人提着桂林米粉上车，一下就到门口了。哇，这人多，跟看足球比赛一样，拿单子换票，租望远镜，进去后先找地方做下吃粉，然后才慢悠悠检票进去，找到位置。我们在倒数第二排，最后面是贵宾席吧，类似包厢，不挨雨淋。我们订票的时候就强调要后排的，140包接送。果然不错。人满场，应该有5000人。演员很多，场面壮观，表演引得观众掌声阵阵，渔夫舞红绸布那场更好看。准备结束的时候，大雨降临，但退场的人很少，都披上进场时发的一次性雨衣，演员们丝毫不乱，冒雨表演应该是常事。整个过程我忙着录像拍照，没得细细品味。结束时雨越下越大，但是第二场的观众也来了，还是人山人海。肯定也满座。出来找到接的车太难了，又是大雨，还塞车。开车的也不耐烦。好在一下就到酒店。洗完澡，开车和lp去城里，儿子和老人在酒店，只想买点东西和几杯玉米汁，快到西街时还是有交警，在西街口没敢停，过去又走叠翠路，找到一间超市，lp买了一点特产，回头想出去发现有牌子写请绕行，惨，往桂林方向走，到了加油站再左拐往南，绕了几公里，又没发现有玉米汁，到了转盘后又硬着头皮进城，这回学乖了，先问一下交警西街口可以调头吗，阿sir说往前100米，叫lp下去买，等我调好头靠边她也买好了，直接回酒店。本想上网看看，网络却不通，只好无线。晚上睡得好啊，一觉到天亮。第二天，吃粉的时候大雨如注。吃完早餐就往南宁方向走。因为遇龙河的下半场没有漂，快到工农桥的时候我就右拐，沿着遇龙河往北5，6km这样吧，调头跟遇龙河拜拜，只杀南宁，一路大雨为我们洗尘，真好。费用：过路费：单程高速南宁-鹿寨105，二级路2个收费站每个8元，（105+8+8）×2=242，油费：每公里0.35×800=280住宿：120×2×2=480遇龙河：130×2=260刘三姐：140×2=280吃饭：300元其他：100合计：1942，人均485元原图(遇龙河上，lp和儿子)原图(古老的富里桥)原图(著名的遇龙桥)原图(静静的遇龙河)原图(还是遇龙河)