四月十三日，星期六，睛天。九点，我和易到了汽车站，准备乘坐九点至十点钟左右的直达快班到龙胜，没想到票都卖完了，只好乘十一点钟的普通车。我们认识了一个很腼腆、说话有点结巴的、留着长发的香港小伙子DD阿飞。从桂林出发，一路都是新修的二级公路，中巴车跑得飞快。车到了中庸，停了半个小时，司机下车换轮胎。换完轮胎，为了把耽搁的时间赶回来，他把车开上了尚未完工的二级公路（桂林至龙胜的二级公路还有中间一段未完工）。行驶了一会儿，迎面来了一辆小巴，小巴司机对中巴司机喊道：“过不去的，你调头吧！”中巴司机说：“你既然能过得来，我就过得去！”继续往前开，果然前面有一段很窄很窄的路，大概只能容一辆小巴通过，路面是一些乱七八槽的石头，路的左边就是一道很深很深的沟。有乘客叫道：“这怎么过得去啊，掉头吧老大！”司机置若惘闻，放慢了速度左摇右摆地往前开，车子的左轮刚好和路边平齐，真是惊险万分！！！许多乘客都惊得站了起来！这实在是太险了，中巴车若翻下沟去，后果将不堪设想！我们紧张得连谴责司机的话都不敢说，生怕分他的神。还好，中巴车缓缓地行驶了约十米后，开上了宽阔的路面。却又被一堆石头拦住了，想必是筑路工人为了不让那些冒失的司机通过才堆起来的。我们只好下车，在骄阳下等待司机和卖票的把石头搬开，让出一条道来，这一等又是二十分钟。到了和平乡，我们三人在路边的小餐馆吃了午餐，又等了一段时间，才看到一辆开往龙脊的小巴。大概开了半个小时，才到了黄洛瑶寨（这里是龙脊梯田的山脚），有个人跳上车来卖票。我们傻乎乎地买了票，每张30元（整个车上就我们三个人买了票，后来才知道有法子可以逃票）。我们下了车，走过吊桥，迎面走过来几个瑶家妇女，争着要为我们当导游。我们知道导游是要收费的，就谢绝了。瑶家妇女说没有导游我们会迷路的，我们才不管那么多，只管沿着青石铺成的山路往上爬。事后证明我们是正确的，上山有很多岔路，但是通往梯田的路必定是青石铺成，认准了这一点决不会迷路。从黄洛瑶寨到平安（壮寨）停车场大概有五、六百米的高程，山路很陡，这对我们这些城里人真是个考验，我们背着包爬得腰酸背痛，一个小时的路程歇了好几次。快到平安停车场时，上面有个壮家妇女向我们打招呼，邀请我们到她的家庭旅店住宿，一人15元，我们觉得价格可以接受。我们把包放到她的背篓中，跟着她来到了平安停车场。平安停车场有个验票处，验过票后，我们在老板娘的带领下，走过一座很小的风雨桥，进入了壮寨。壮寨里是清一色的吊脚楼，有不少是新建的。老板娘告诉我们这里前不久发生过一次火灾，一个小时就烧掉了二十座楼。走过曲曲折折的青石板路，我们来到了她的家庭旅馆。她的吊脚楼是龙脊梯田一号观景台附近最高的，有两层楼，一楼是放杂物的，二楼是厨房、卫生间和客房。老板娘说她的家庭旅馆叫翠叶楼，翠叶是她的十九岁女儿的名字。翠叶是个很漂亮的姑娘，现在在外地读书。我心里暗想，其实上门当老板娘的毛脚女婿倒是美事一桩。易看出了我的花花心思，意味深长地朝我笑。老板娘带我们看了客房，共三间，每间都是两张床，一张桌子或一个柜子，还算干净。安排了住宿，已是六点钟，老板娘带我们上一号观景台观赏梯田。一号观景台在梯田的北面，此时已有不少中外游客在观景了。俯瞰下去，便是有名的“七星伴月”了，那是大大小小七座山头，从山脚到山顶绕着一层层一圈圈螺纹般的梯田，而远处的大山也是一层层的梯田直到山腰，真是壮观无比！我立刻想到了“愚公移山”这句成语，我只能惊叹于平安寨先民们的执著和顽强了，是他们，为了生存，仅靠双手和一些简单的工具，开辟了将几百年，创造了这世上少有的美景！老板娘告诉我们，等到农历四月梯田放水和八月中秋的时候，景色更加美丽。我说，到时候如果有空的话，我一定会再来的。天色渐暗，我们离开一号观景台，回到翠叶楼吃晚饭，二荤（腊味）二素（蕨菜和野菜），喝老板娘自酿的米酒，感觉还可以。快要吃完的时候，看见老板娘戴上了红色的头巾，我们问她是不是要演出，老板娘说今天晚上要给老外演出少数民族节目。平时她们不表演节目的，除非有旅游团请她们表演（当然是要花钱的）。我们感到很有兴趣，要求老板娘带我们去看，她答应了。吃过饭，天色完全暗下来了，我们打着手电跟着老板娘七拐八拐地来到了一座吊脚楼下。楼上灯火通明，老外们正在吃晚饭，我们在楼下数星星。过了约十来分钟，老外吃完晚饭，表演即将开始。老板娘上了楼，跟他们的导游说了几句，一会儿探出头来让我们上楼。老外们已经坐好了，大约有十个。我们搬了椅子坐在最后面。少数民族节目表演了一个多小时，有山歌、扁担舞、板凳舞、背新娘等，老外们对这些很感兴趣，气氛十分热烈，我们也为能免费看到精彩的表演而兴奋不已。第二天，我们早早来到了二号观景台，这是观梯田日出的最佳地点。可惜太阳好象要捉弄我们似的，躲在云朵后面老半天不露脸，好不容易露出一半，我们准备拍摄时，却又躲进去了，让人扫兴得很。七点半，我们下了龙脊。坐了一个多小时的车，来到了龙胜。龙胜是个小县城，四面被大山包围，一条江把县城分成了两半。我们吃过早点，买了下午三点回桂林的直达车票，然后在县城逛了一会儿，看看时间还早，就去泡了一个小时的温泉。下午六点，我们返回了桂林。阿飞说还要去阳朔看看，我们在车站与他分了手，结束了这次的旅程。空空提示：从桂林去龙脊梯田，可以在汽车站乘直达快班先到龙胜县城，票价15元，车程二小时，然后乘龙胜到双河口的小巴到龙脊，票价6.5元，车程1个多小时。也可以从桂林乘普通车到龙胜和平乡，票价13元，车程约1个半小时，然后转乘龙胜至双河口的车，票价3元，车程半小时。龙脊梯田的门票是30元。如果你体力好的话，可以在黄洛瑶寨徒步爬山到平安停车场（售票处），建议不要花冤枉钱请当地导游，因为只有通向龙脊平安停车场的山路才是青石板铺成，绝不会迷路。当然你也可以坐车直到平安停车场，这样的话你也就少了点乐趣。龙脊平安壮寨的家庭旅店，住宿费是15～20元，有热水器，客房还算干净。在家庭旅店吃饭，1人花10元足矣，有腊味和野菜，建议不要吃鸡，40元一只，贵了一点。龙脊有两个观景点，一号观景点适于下午及伴晚观景，二号观景点适于观日出，两处相距约二公里。平安壮寨平时没有少数民族节目演出，除非是有旅行团请。如果碰上有少数民族表演，可以请求旅店老板带你去，运气好的话你可以免费看演出。从龙脊到龙胜的车班次比较少，上午只有7点30分和10点30分两班。如果你喜欢冒险的话，可以去大寨、小寨、古壮寨去走走，听说那几处的景致不比龙脊差，更古朴些，只是要走很长一段山路。    游龙脊梯田的最佳时间是农历四月和八月。    如果你时间充裕的话，还可以去泡温泉。乘龙胜至江底的车，一个小时到达温泉景区。景区门票10元，泡温泉得进温泉宾馆的温泉浴池，票价20元，总共30元。温泉景区附近还有个国家森林公园，不大，半个小时可以游完，门票10元，不玩也罢。