桂林阳朔龙脊梯田5日行的具体行程安排：第一天早上飞机从北京-桂林两江机场，搭机场大巴到桂林火车站下车（车票20元，车程半个小时左右），走路（10分钟）或打车（8元左右）去汽车总站，进站买票坐快车去阳朔（车票15元，需要向窗口申明不要2元每份的保险，车程在一个半小时左右，班次很密集）。到阳朔后入住鲜花满屋客栈（性价比还可以，值得推荐，预定的大床房，140元每天），位置在新西街上。当天下午骑车（阳朔有很多出租自行车的摊位，一般5元-10元每辆车每天，建议选捷安特）去十里画廊（全程骑车时间大约40分钟左右），路线是经工农桥（桥下风光很美）、蝴蝶泉（不推荐进入）、大榕树（不推荐进入），一直到月亮山（门票15元，可以看看）。有体力可以按照地图走的更远。路好认好走，不推荐要导游带路及看车。（租车的地方会强烈推荐雇佣导游，导游费用20元）当天晚上安排坐船去漓江看鸬鹚捕鱼。（票肯定买贵了，100元2人，估计合理的价格在35元每人）晚饭在阳朔吃啤酒鱼。*推荐吃阳朔的啤酒鱼，田螺，玉米汁，当然还有桂林米粉（3元一碗，2两）靠近阳朔汽车站有个石记桂林米粉，是此行感觉最好的米粉(米粉爽滑，还有地道的酸笋)第二天安排遇龙河竹筏漂流（全程大约5-6小时，推荐漂流全程）早上8点出发去阳朔汽车站，坐汽车站门口的从阳朔去金宝的私人中巴，上车前要问清楚，要在金龙桥下车。车票5元每人。遇龙河竹筏漂流的全程是从金龙桥DD工农桥，190元/筏，伐工电话：封佑庭13768719037*有推荐加金龙桥DD富里桥逆水那一段，多付10元的，可以问问伐工。中午在遇龙河中段仙渡桥边的“兴河农家饭庄”吃午饭。味道不错。菜价有点高。（当地的农家饭大都如此，所以这个店还是可以推荐的）漂流结束后在工农桥等专线车去银子岩（可以事先和伐工约定，55元一个人，含门票车费，这个价格没问题的）晚上安排在阳朔逛逛。*有兴趣可以安排晚上去看印象刘三姐第三天早上从阳朔汽车站坐车去桂林（要进阳朔汽车站买票坐准点发车的班车，不建议坐汽车站门口的私人车，因为要坐满才会开车）入住桂林火车站边上的如家快捷酒店 （180元大床间每天）*当天有139的特价，预定贵了。下午去象山公园（时间有余可以去别的公园），晚上看两江四湖，沿湖步行，逛逛步行街，买点特产。*建议是压缩在桂林的旅游时间，桂林风光不及阳朔，可以推迟到下午再出发去桂林，早上安排漓江精华段（杨堤-兴坪）的漂流  120/筏  筏工电话：苏师傅 13877373070&#61607; 第四天早上退房，行李寄存在如家快捷酒店前台（2天以内的寄存免费）不要带太多行李去桂林火车站站前的广场搭万景楼班车（早上9点发车）去龙胜梯田。车票40元每人。车程在2个半小时到3个小时。通常2个半小时可以到了。*走的是山路，不适应的可以提前吃晕车药。一路风景如画，是此行中的一大惊喜，建议坐靠窗口的位置。龙胜梯田门票50元每人，会有工作人员上车来卖票。到停车场后会有万景楼的人员来接，带路上山。中午可以在底下的寨子或者到万景楼再吃饭（推荐炒土鸡蛋和干豆腐炒腊肉，都很好吃，土鸡没试过，总的来说菜价偏高，味道不错，蔬菜鸡蛋腊肉的味道都很好）梯田的旅游路线选择A：大寨（午饭） DD（石板路）DD2号景点*千层天梯DD（石板路）DD七星伴月DD（石板路）DD酒楼放行李DD1号景点*西山韶乐DD回酒楼住宿DD早上看日出DD（土路）DD3号景点*金佛顶DD（石板路）DD大寨DD（酒楼专线车/班车）DD桂林 B：大寨（午饭） DD（石板路）DD3号景点DD（土路）DD1号景点DD酒楼住宿DD早上看日出DD（石板路）DD七星伴月DD（石板路）DD2号景点DD（石板路）DD大寨DD（酒楼专线车/班车）DD桂林*我们是这样走的：午饭-2号景点-七星伴月-万景楼-休息-1号景点-晚饭住宿（60元）；第二天直接下山。*竹筒饭味道很好，推荐。*晚饭和早饭都需要提前订遗憾是没足够时间去3号景点了（同时有人不愿早起当天一早下雨以及要走土路），因此强烈建议改走以下路线（要求体力充足）：午饭-2号景点-七星伴月-万景楼（从山下先去2号景点再到万景楼大约要走1个多小时）-休息一下去3号景点，看完日落赶回来吃晚饭（从万景楼到3号景点来回要3个多小时）；第二天去1号景点（距离万景楼很近），然后下山第五天：早上退房，从万景楼直接下山，到停车场搭万景楼班车（中午12点发车）去桂林，约下午2点半到桂林，在桂林火车站对面停车，吃午饭取行李后打车去桂林民航大厦坐班车（约半小时一班）去机场。回程飞机的起飞时间是17点50分。*时间安排比较宽裕，不算很赶其他心得：阳朔的住宿比桂林便宜建议多花点时间在阳朔据说漓江比遇龙河好，下次在去的话一定要漂漓江虽然阳朔已经很商业化，但是阳朔还是不错的，至少非常方便，希望得到便宜的餐饮和买到便宜的水果的，建议去西街以外当地人光顾的地方，价格差别很大广西经常下雨（一般不会下一整天，下完就停），天气比较潮湿，一定要带上伞或者雨衣，同时墨镜和防晒霜也不能省略带够洗换的衣服，因为天气湿热可能会一天多次洗澡换衣服。不过阳朔有自助洗衣店，可以洗好烘干，非常方便，缺点是比较贵，14元一公斤，18元一点五公斤。龙脊梯田分平安壮族梯田和金坑大寨瑶族梯田两部分，据说后者比较壮观。我去的是后者。体力超好的可以两部分都去，据说金坑去平安大约需要步行4-5个小时。可以根据情况选择在山下，山腰，山上找住宿。万景楼位置算山上，优点是有自己的班车，时间固定，比较方便。