一下飞机就有人接我，司机很健谈，告诉我今晚我住在市中心.....这让我很得意，感觉找对了地方。桂林环球大酒店是三星标准的，很新，很好！位于桂林中山中路附近（相当于上海的南京路），毗临漓江，距离象鼻山（桂林的城徽）也就是500米。(房间非常干净，窗户正对着漓江，赞啊！！！)在酒店休整了一下，开始了桂林的自助游，天色已晚，我出去随便走走，步行15分钟左右，就到了象鼻山公园，公园不大，一面临漓江，一面临桃花江，门票35元，说是桂林的城徽，就像一头大象正在喝水，由此得名，很形象。从象鼻山公园出来，慢步15分钟左右又到了最繁华的中心广场和正阳路步行街，对于女孩来说，血拼在哪里都是必须的，和旅行团带去那些又贵又差劲的东东相比，这里的各色小店看得我眼花缭乱！走马观花的逛了一下，这条街很长......肚子有些饿了，先到“桂林人”（一家桂林最有名的连锁餐饮），吃了一顿桂林特色米粉、煮田螺，很辣，嘴都有些张不开了，不过味道很好。喝了龟苓膏，冰冰凉凉，真是过瘾，这里是自助式的，一份3元，5元，10元、8元的都有，米粉的份量很大，一大碗2.5元，想不到吧！要了很多东东，都没吃完，觉得有些浪费，这餐总计22元，便宜！这里的环境也很好啊！绝对有档次，2.5元的价格，不是在地摊上吃的哦！出来后继续在街上逛，忽然听见有人尖叫、奔跑着，我也过去看，才发现原来是漓江大瀑布饭店的瀑布开始放水了，在夜空里一条银练凭空而下，水气腾腾，无比壮观，我在惊讶感叹之余，想象住在观瀑间里，看着这美丽的水帘掠窗而过是什么样感觉？这可是世界上最大的人造瀑布！今天让我开眼了！（漓江大瀑布每天晚上8：30分放水，只有10分钟,有机会一定要看看！）走出步行街，才知道桂林的夜生活丰富啊！眼看着下午过来的马路变成了单行道，居然有整整半边街变成了各种工艺品摊位，足足1公里长，琳琅满目卖什么的都有，桂林的夜景漂亮之极，再往前走，玻璃桥、迷彩水榭、日月双塔映入我的眼帘，真是人间仙境。走得走不动了，我回到了酒店（中心广场离酒店其实就是300米里远），倒头就睡，这一夜做的梦，我自己都想不起来了，感觉连身都没翻……