 　 记得还上小学时，《桂林山水》这篇课文里面所描述的桂林的美，那时候就已让我向往不已，形容美得宛若人间仙境，让我的一颗心早已为他蠢蠢欲动，“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”为了体验这句话的真实性，为了感受身在仙境的美妙，也为了安抚我那颗早已蠢蠢欲动的心，终于这次，我和几个同学、朋友一起踏上了漓江的旅途。                                                                         一下火车，我们先找好旅店放好行李，就直接乘出租车迫不及待的来到漓江，一下出租车，眼前的景象让我的不得不再次赞叹这里的神奇美妙了，我们选择了先乘坐竹筏，清风从耳边轻轻吹过，发丝随着清风在风中飞舞，闭上眼睛，仿佛真的感觉到了“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走”的诗情画意，竹筏越往深处，两岸的景色越清晰，江水很绿，清澈见底，漓江两岸山上的树木枝头都挂满了五颜六色的花朵，花香随着风一阵阵的飘来......仰起头，便看见空中缓缓飘过的绿篷顶的缆车，像一对对举着绿雨伞的情侣在天上的街市漫游，清风徐来，令人在燥热的季节也感到无比的凉爽。一路迎着水流，随着山势，水流时而宽，时而窄，时而缓，时而急，水声也时时变换调子，在清澈见底的江水中，有时还能看到活泼可爱、生机勃勃的小蝌蚪呢！　 ZWW.CN　　 ZWW.CN　　这样的山连着这样的水，这样的水连着这样的山，在加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，真可谓是“人在画中游”。