其实桂林原本不在我的计划之内的，我的第一目的地是丽江，第二是九寨沟，琼说丽江要等到毕业旅行的时候跟西藏一起游，于是选择了桂林。事实证明，我们的选择是非常正确的哦，这五天每天都过得非常开心，娱情山水，感受当地的民风民俗，认识形形色色的人，第一次有了背包客的感觉。7.1 漓江：十里画廊 卷卷都精彩原图(漓江：十里画廊 卷卷都精彩)早上吃早饭的时候，听到有人在说，桂林都是假山假水，心里在暗暗偷笑。然而竹筏漂上漓江的那一刻，我也有了同样的感受，风景太美，感觉很不真实，怀疑自己是不是游走在一幅幅水墨山水间。这里的天气很奇怪，时不时地下点小雨，雨过天晴，蜻蜓绕着我们的竹筏嬉戏，第一次看见黑色的蜻蜓。原图(雨过天晴)在这样的美景面前，所有的语言都是苍白无力的，所以俺还是上图吧。原图(我们的情侣鞋)原图(水墨山水)可惜技术不高，没有拍出水墨山水的感觉。晚上和胖子跟瘦子逛了西街，这个西街让我们小小失望了。不过旅馆的小帅哥长得好像谢霆锋哦，那个帅的呀！这个小帅哥很有意思的，除了游戏之外什么都不管，跟他说什么他都说好，赚了！晚上“附庸风雅”去泡了个吧，东西真难喝。最后上台唱了首歌，《那些花儿》，结果被那个歌手唾弃了，嘿嘿，原谅下嘛，人家小菜鸟啦！晚上和胖子跟瘦子一起吃饭，东西不咋的，不过吃得挺欢。可爱的小胖有着迷人的咪咪眼，卖花的小妹妹看上他了，又是帮他摆碗筷又是帮他捶背来的，搞得小旺财哭笑不得。这对胖子跟瘦子很有意思的，后面几天虽然没有一起走，但是他们帮了我们很多忙哦，给了我们很多“建设性”的意见呢！累了，待续。