7/2第三天按照陈师傅给的线路到阳朔汽车站搭乘到金宝的小巴（记得问一下是否到金龙桥？），坐车到金龙桥下车与陈师傅会面后又坐上了他的竹筏，遇龙河漂流的竹筏是没有围栏、全部手划的，而漓江漂流的竹筏则大一点有护栏，但是用马达的，比较吵，筏工比较省力。强烈建议加漂金龙桥到富里桥一段（逆流，筏工较累），景色很美，水也更清。相比而言个人更喜欢遇龙河的景色，是那种小家碧玉的感觉，非常安静，只听见鸟叫虫鸣，空气也非常清新。很高兴这次出游联系到了两个很好的筏工，特别是陈师傅很实在，也很注意筏上的安全，一般他会安排小孩子坐在他划筏的一侧，说万一小朋友掉下去，他可以看出孩子在河里的位置，在这次漂流中，还真得看见了两个大女生玩得太开心而掉入河里，到了中午我建议上岸吃饭，陈师傅却告诉我要到旧县了，如果不是很饿的话，还是回阳朔吃饭，并没有带我们去吃宰人的农家饭。到了旧县上岸后搭上陈师傅联系的小车回阳朔（搭小车从旧县到阳朔，包车30元），在阳朔的红星特快吃了午饭（什锦比萨、墨西哥法吉塔、意大利肉酱面等），什锦比萨不错料很多，法吉塔不怎么样，宝贝吃了很多肉酱面。回宾馆洗澡、睡午觉，睡醒已是晚饭时间了，又到西街逛了一圈，选了没有饭店对面的港式茶餐厅（馄饨、荔浦扣肉、椒盐排条等），不喜欢吃猪肉的老公吃了不少椒盐排条，为了消化晚饭继续逛西街，要知道西街是一条500米长的步行街，每天来回逛N次，到我们7/6要离开阳朔时，好多店铺的人都已经认识我们家宝贝了，更有趣的是，刚来两天，有很多野导问是否要游景点，到后来几天就算我们背着大的旅行背包也没人来问了，估计是看熟了我们的脸。晚饭消化得差不多又来到了甜园吃甜品，好吃，味正！！与姓朱的野导联系明天游银子岩的事，谈妥60元/人包来回车费和银子岩门票（1.1米以下小孩可免门票和车费），实际上当地的野导是带我们到当地的小旅行社报名，估计她们有提成。回宾馆。7/3第四天下了一整天的雨，早上按照约定的时间上了去银子岩的小巴，满满一车人都是上海人，一路上路过了蝴蝶泉、大榕树景区和月亮山。与另一个旅游团一起进入景区，随着专职的讲解员，一路看来形态各异，特别是那个倒影，沿着栏杆看一步一景，太神奇了！当讲解员讲到亚当和夏娃的景点时，人群中竟然有个男的一本正经的问亚当和夏娃是谁？引来一片哄笑声。（我看这个人也有二十几岁了吧！晕！）。出入银子岩在门口买了芋头饼（2元）和玉米（3元），芋头饼很好吃，玉米超贵啊！阳朔的东西算贵的了，也只卖1.5元一个，它要翻个倍，抢钱啊！回到阳朔吃了西街口啤酒鱼（啤酒鸭、日本豆腐、苦瓜排骨汤等），日本豆腐有一半是臭的，懒得和他们理论！叫老公到甜园打包了两份甜品，在去桂林的车上吃。在酒店大堂结帐时碰到了两个同去银子岩的上海人，聊了一下，才知道因为下雨去大寨梯田的路有泥石流。不会吧我们明天的行程就是去梯田啊！赶快与万景楼的廖女士联系，她说路是比较难走，但还能上山，犹豫中！在阳朔汽车站坐直达桂林汽车总站的车（15元/人，不要保险），宝贝在车上吃了甜品满足的不得了！汽车总站出站往右拐走10分，到金湾大酒店，继续入住，顺便找到酒店销售部的冯小姐，解决了没有接机一事（冯小姐代表酒店致歉，报销车费50元），希望酒店接机服务中做得更好（既然定了这个规则，就要考虑到可能发生的各种情况）！洗澡、午睡。起床后雨仍下得很大，想叫车出去吃饭，但叫不到车而且路很堵，只能问清方向步行前往了，来到了美食街附近的阿甘私房菜，饭店很大，菜也比阳朔的便宜，不错！在用餐时看了新闻报道，才知道桂林已连续下了好几天暴雨，市区很多路因发大水而封掉了，去梯田的路因泥石流，有很多车都堵在那里，于是老公决定取消第二天大寨梯田的行程，要知道这可是我在这次旅行中最向往的地方啊！！但转念一想，去大寨正常的路程是2.5-3小时的车程，外加2.5-3小时的爬山，本来已是很累人的事了，现在暴雨加泥石流，路上所用的时间无法预估，为了宝宝的安全，考虑到他的体质，我也只能忍痛割爱了，遗憾。。。。。。！！！！吃完饭为了找甜品店继续前行，冒雨一路走到了微笑堂，奇怪的是微笑堂看上去是一家较大的百货公司，门上写着营业到22：00结束，但我们到那时只有21：00，它已关门结束营业了。只有往回走了，在路上随便找了家面包店给宝宝买了提拉米苏，又在一个超市买了一些特产打包，准备带回上海，雨很大叫了出租车回宾馆，路上看到网上有名的神卤米粉店。回宾馆与廖女士联系取消梯田的行程（梯田的住房和乘车都是在出发前订好的）。7/4起床仍是下雨，大寨去不了一下没了方向，决定一个人去吃神卤米粉（老公和宝宝在酒店吃早饭），于是一个人出发，由于昨晚看到了大概位置就朝着这个方向走去，没想到少估了酒店到神卤的距离，走了很长一段才到（20分钟左右吧），吃了一碗马肉米粉，好吃，心满意足，这段路没白走。回到酒店和老公商量了一下，决定还是回阳朔再漂一次遇龙河，于是退房寄行李，坐桂林汽车总到阳朔汽车站的直达车回到了阳朔，车上与遇龙河的陈师傅联系，得知暴雨水位太高封航两天，无法漂流，又打了电话给携程订了郁金香假日酒店，看房后决定入住特惠标房（180元/晚不含早饭，要求连住两晚），忙东忙西已到了中午，到对面红星特快吃午饭（什锦比萨、奶油土豆泥、香菇鸡肉汤等），回房洗澡、睡午觉，起床后百般无聊，逛西街，午饭吃得太饱，于是在胡记吃了一些小点心，继续闲逛，到李萍咖啡店陪老公喝咖啡（漂浮冰咖、香芋奶昔、芒果奶昔），回宾馆睡觉。流水帐：桂林神卤马肉米粉5元  水5元  桂林汽车总站到阳朔车票30元（2人） 一次性雨衣2元  红星特快（午饭）116元  购物：藏银项链坠180元  银耳环10元  手链12元  玩具面包5元   拖鞋25元（老公的） 麻王特产60元  玉米汁7元  玉米3元（2个）  胡记（晚饭，不好吃）29元   咖啡61元   7/5继续下雨，我借了一辆自行车到崇善米粉吃了一碗卤菜粉，很好吃的。在租车的地方换了一辆双人车加了一个小孩子的后座，穿着一次性雨衣带着宝宝开始了阳朔的自行车经典线路游（十里画廊），沿着公路往银子岩方向骑，一路都是公路很好骑的，顺路经过了蝴蝶泉、大榕树景区、洗泥巴浴的场所、工农桥，一直到了月亮山，工农桥的景色非常美，那天天气时雨时阴，山是雾蒙蒙的，就像一幅水墨画，到了赏月路雨渐渐大了起来，在那里的葫芦棚里躲了一会儿雨（还好没打雷，危险！），葫芦很大，宝宝穿着雨衣玩得不亦乐乎，看到那里农家菜的牌子上写着有吃野生田鼠和老鼠干，怕怕！雨小后原路返回，到崇善米粉吃午饭，回西街还自行车，回宾馆洗澡、睡午觉。晚饭是在甜园吃的，饭菜一般，还是甜品好吃。继续逛街，回宾馆睡觉。流水帐：崇善米粉卤菜粉4元   老公和宝宝吃的胡记小点心12元  借自行车10元  水3元  崇善米粉（午饭：八宝粥、黑米粥、卤蛋、米粉、卤鸡翅等）18元  购物：连衣裙20元  银耳环10元  桂花莲子羹3元  甜园（晚饭加甜品）139元  玉米3元（2个）7/6 早饭到红星特快吃了A套餐和B套餐，与遇龙河陈师傅联系后，说可以漂流了但不能逆流漂，而且只能漂金龙桥到旧县一段，晚上就要回上海了，还想再漂一次，与是谈妥价格上了到金宝的车，虽然是第二次漂遇龙河了，但感觉仍不一样，水比上次更急了一点，因为这几天雨天为主，山都是雾蒙蒙的，人犹如在水墨画中一般，庆幸自己正确的决定，风景真是美不胜收啊！到旧县上岸包车回西街，我和老公分头吃午饭，我又去了老西街口无名米粉店，老公带宝宝去了肯德鸡。吃完饭还想买银饰品，于是又逛了一遍西街， 买了一点银饰品后登上了去桂林的直达车，宝宝在车上睡着了，下车后还没醒，只能老公只能抱着他坐在地上，而我背着两个大大的双肩包给他们扇扇子，只为了宝宝能多睡一会儿，唉，可怜天下父母心！宝贝醒时天已要下大雨了，忙赶到金湾取行李，为了方便晚上搭民航大厦的班车去机场，叫了车去民航大厦开钟点房，但到了那里前台说房间已满，没有钟点，后老公与前台交涉，得知是当晚已有旅行团订房，怕我们无及时退房，所以不给我们开钟点房，再交涉后，前台终于同意开一个商务房给我们当钟点房（由于飞机是晚上22：00的，我们想有个地方给宝宝休息一会儿，80元/4小时），入住洗澡休息，我外出到红鼻子米粉店买了一份米粉、一份汤包、一份煲仔饭当晚饭。19：50结帐退房坐上民航大厦班车（每个整点和半点发车到机场），到机场一看班机延误（上海天气的原因）至23：00起飞，无奈只能慢慢等了，23：00飞机准时起飞。梯田未去是这次旅行的遗憾！！流水帐：郁金香假日酒店房费360元（两晚）  红星特快早饭44元  阳朔汽车站到金龙桥车费10元（2人）  遇龙河漂流（金龙桥到旧县）110元  旧县到西街包车车费30元  无名米粉4元（午饭）   肯德鸡（午饭）74元  桂林特产22元  阳朔到桂林汽车总站车费30元（2人）  出租车费7元+1元  民航大厦钟点房费80元  银戒子、银项链（老公的）加银耳环（我的）共480元   水4.5元  红鼻子米粉（晚饭）13元  民航大厦班车40元（2人）  饮料10元  回上海机票1170元总结：1、桂林和阳朔的人比较朴实和和善，有问必答，虽然有很多野导、小巴和中巴都是私人承包的，但价格都还比较合理和透明的，景点的价格可适当还价，但幅度不大（相差10元左右），车费也不会因为外地游客而随意开价。2、除了桂林汽车总站到阳朔的直达车不半途上下客外，其余中巴、小巴可随意停车上下客，比较耽搁时间，这种现象在那里是很正常的，要有心理准备。3、桂林和阳朔非常小，桂林出租车起步价7元，基本能到市内各个景点（车费还要另外加1元什么费用的）。阳朔的景点只要看好大方向就不会迷路，而且景点比较集中，最热闹的就是西街了，离汽车站也很近。4、桂林阳朔天气变化很快，一天内可以时阴时雨时晴天，说是暴雨有时两、三分钟就下好了，有时漂流的前方天气晴朗，而背后则在下大雨，很奇怪！记得随时带好雨具，最好是一次性雨衣，便于携带。5、由于风景太美老是忘记记时间，大家可参考其他人写的攻略或游记，网友们记得八九不离十，挺准的。