       终于有时间到桂林了，都说桂林山水甲天下，不过一切都还是要靠事实来证明的。       上午10点30分终于踏上了桂林的土地，时间就是金钱，效率就是生命，赶紧坐出租车去酒店才是正道！！和丫头（别误会，这是我女朋友）窜上一辆出租就直奔预定好的酒店（桂林环球大酒店）。一路上司机一直在游说我们去这旅游，去那吃饭之类的，吸取了各位驴友的教训之后没有搭理他，后来证明当时我的决策是多么的正确。    到酒店的时候已经是11点半了，走进酒店五秒钟之后又把丫头给拽了出来，感觉不对呀，我定的明明是一间三星级的酒店，怎么越看越觉得这像四星的酒店，回到门口看了看那个巨大的招牌DD桂林环球大酒店，没错呀。战战兢兢的到前台打听有没有我们的预定，前台的MM回答DD“有的”。呼，还好，不然这个脸就丢大了！！在前台办好入住手续后，服务员帮我们拿着行李，领我们到房间里。房间非常干净，各种设施也很齐全，我觉得应该有四星级标准了，起码是我住过的最好的三星级酒店了。我们的房间正对着漓江，从窗户看出去能看见游船在江面上航行，还有人在江边钓鱼。     房间再好也不能老呆在房间里呀，我们是出来玩的！把赖在床上的丫头拽起来，下楼找酒店旅游部。接待我们的又是个MM，桂林的美女还真多的嘛，嘿嘿。之前在网上做的功课发挥作用了，先定下了晚上7点半的两江四湖游船票，这个可是现在桂林最热门的旅游景点，每天的游船都爆满，早早定下来才好，我可不想做上不了船的“倒霉蛋”。再问了问比较著名的象鼻山、七星公园和独秀峰怎么走，小MM在地图上给我们一指，傻眼了。酒店正好在这几个景点的中间，路程离酒店倒不是很远，不过就是方向不同不好全都走路去。正发愁呢，前台MM告诉我们酒店有提供包车的服务，现在的时间可以按半天五折算才100块钱，我们合计了一下，和“TAXI”的费用差不多，而且有酒店在监督着司机也不敢宰我们，何乐而不为呢！2分钟之后车准备好了，向我们的目标出发！！！！       象鼻山就在漓江边上，长长的鼻子在漓江里吸水，象鼻和象身中间有一水月洞，江水从洞中横贯而过。水月洞连同倒影便成“水底有明月，水上明月浮；水流月不去，月去水还流”的绝妙景观。      七星公园是桂林市最大的公园，不过感觉不太适合我们玩，应该比较适合桂林市民休闲散步。哎，早该听司机大哥说的去芦笛岩或者穿山岩就好了。      独秀峰和靖江王府是连在一块的，靖江王府和北京故宫气势上那就没得比啦，不过融入在桂林的自然景观之后也独具特色。特别提醒：“桂林山水甲天下”之名就出自独秀峰，大伙可一定不要错过哟！      下午的行程结束时已经到了华灯初上的时候了，还好一路上司机大哥不时的指点一些当地有名的小吃，一边走一边吃着现在也不觉得饿。看时间快到两江四湖游船的开船时间了，请司机大哥载我们去到码头，下车时我问呆会是不是还会来接我们，本以为爽快的司机大哥会一口答应的，结果却说不来了，我问“为什么”，他却神秘的笑了笑说“下船你就知道了”，带着一个大大的问号上船。两江四湖不愧号称中国的水上威尼斯，自然景观与人文景观是搭配得那么和谐，加上灯火的辉映让人产生亦真亦幻的美妙享受。下船之后终于知道为什么司机大哥不来接我们了，过一条马路就回到酒店当然不用别人来接啦，呵呵。      回到房间躺在床上DD爽啊！！玩了大半天也有点累了，早早洗澡睡觉为明天充电！                                                       （待续）