那天在银行排队，对着一张二十元人民币背面的山水图案发呆，回去上网一查，才知道那是甲天下的漓江山水之最精华的一段，位于阳朔的兴坪古镇，而五月端午，正是一年烟雨漓江时，展现出的是其最美的一面。没有多犹豫，打包行囊，预订行程，岁月中已错过太多良辰，不愿再辜负美景。漓江?云中漫步本来计划徒步漓江精华段，从杨堤到兴坪六、七个小时的零距离接触漓江山水那会是一种何等美轮美奂的体验啊！怎奈连日多雨，水位上涨等诸多因素，只能作罢。6：40踏上了阳朔前往杨堤最早的班车，阴天，飘着零星小雨，心里一阵窃喜，那是我向往的烟雨漓江。原图(清晨的宁静)上了竹筏，师傅说，我们是最早出发的，果真，环顾四周，偌大一个江面，只有我们这一叶，如此空灵，宁静。因为早，空中的云雾大多都还未散开，稀薄的云雾绕过层层叠叠拔地而起的山，似是炊烟袅袅，一时间，亦幻亦真，恍若梦境，如同世外高人隐居的地方。烟雨飘过，将所有景致泼上淡淡的墨水，树的绿，水的青，山的黑，天的灰，都朦胧起来，犹如一幅无边的水墨画，而我，置身在这一叶竹筏，飘荡在江中，空中飞鸟掠过，已然忘记一切尘世的烦忧。 遇龙河?在水一方 本来还犹豫要不要去遇龙河，因为一天的竹筏漓江已经让我领略到桂林山水美之极致，担心会有审美疲劳，但是之前看到很多驴友说遇龙河是才是他们行程中最大的收获，甚至超过了漓江。这点我相信，在国内名声最大的不一定是最美的。本想和漓江一样，最早去，享受河上一筏的宁静和惬意，那天天气晴好，试想漂到中午时，明晃晃的大太阳底下是没有任何诗情画意可言的，于是决定干脆傍晚去，应该又是另外一番景致和心境吧！ 原图(深呼吸)去了遇龙河，我暗暗庆幸，还好没有错过你！如果说漓江是大家闺秀的话；那遇龙河就是小家碧玉了。漓江大气磅礴，是神仙出没的世外；遇龙河悠然恬静，是眷侣隐居的桃源。遇龙河边的山都不太高，河面清澈，宛如镜面，倒映出碧蓝的天空和白云。两岸是碧绿色的田野，偶尔出现在弯曲的田间小路上的孩童、牛只，收割的老农，就像是一幅绝好的泼墨山水画中的点缀， 两岸还有络绎不绝的徒步旅行者，在旅行的日子里我常常看到这些背着大包，留恋于山水间的人们，在都市，对于这些那些我们都已见怪不怪，我们的眼睛都快沧桑掉了，而他们，一双对世界充满好奇的眼睛，一颗仍愿意不断尝试的童心，让我想到了一个英文单词fluid, 流动着的，随时可以被重塑的，不固态的，这应该是生活的最好状态吧！ 原图(遇见遇龙河)张艺谋?印象刘三姐去看了印象刘三姐才体会到很多东西亲身体验和在电视机前看是有天壤之别的。大雨滂沱，所有人都穿着五彩的雨衣，在雨中经历着梦幻的夜晚，老谋子毕竟是老谋子，大写意地将刘三姐的山歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹的融入山水，让人深深地震撼着，雨中只觉自己浑身热血沸腾着，毛细孔都张开着，亦听得到自己激动的心跳和呼吸声。齐秦和齐豫的那首“藤缠树”，就这么余音袅袅地回旋在漓江山水之间“我俩结交订百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年......”是最旷世凄美的情感，也是最义无反顾的执着。结束时，还迟迟不愿离去，在场大多老外，雨中还在集体鼓掌叫好，尚不懂内涵都如此陶醉。此刻为张艺谋，为漓江山水深感自豪，也为那些提早退场，雨衣乱弃的国人汗颜。娜娜vs娜雅鼓浪屿的娜雅不堪回首，但是阳朔nana的照片太诱人了，我是个容易忘伤疤的人，想要再试试看，运气不错订到了森林房。娜娜和森林房没有让我失望，在桂花巷的尽头，绿树丛中，一幢白色的小房子，远处就能听到悠扬的，骨头会发酥的jazz, 庭院外，木制桌椅，碎花桌布，大朵大朵的粉色和紫色的鸢尾花让人莫名地悸动，旅人们喝咖啡，上网，看书，研究地图......原图(nana)订森林房是冲着它的星空浴室去的，超级喜欢，和房间一样大的浴室，全部透明玻璃，包括天花板，躺在狮脚浴缸里数着星星，听得到窗外溪水的声音。夜晚的阳朔，对面的pub歌手，弹着吉它，一曲一曲唱着那些过去的老歌，煽情之至，到了半夜，一样要曲终人散。 森林房给了我一个小惊喜，那个靠着小溪的小阳台，摆放着木制的小桌椅，雅致的功夫茶器具，老天爷还赏赐了一个美好的雨天，于是哪里也不去，坐在那边泡茶，眺望远处的山峦，眼前的溪流，雨水溅在身上凉凉的，第七杯茶喝完，卢仝的七碗茶诗已了然于心，真的是两腋习习清风生。 西街?大块朵颐 有很多人是为了定制一场艳遇或者是邂逅而来到这里的。我也定制了一场邂逅，一场与美食的邂逅，那比较真实。啤酒鱼，没吃过就不算来过阳朔，对于一个喜欢吃鱼的人来说无疑是老鼠掉进米缸的，谢大姐和谢三姐家的都吃过，第一天吃的那顿最美，入口果然鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味。最后一顿贪心要了重辣，领教了广西的辣。田螺酿，这里的田螺非常特别。最大的差不多有乒乓球大小了，里面的肉并不全是螺肉，而是先把螺肉掏出来，混合猪肉、香菜及其它调味品一起剁碎，再填入螺的空壳里混合汤汁一起烧制。那个味道真是美啊！桂林米粉，按照驴友的介绍去了西街口的无名米粉，确实好吃呀，加上点酸笋味道都出来了。回来后再吃到的米粉就不是桂林米粉了。最后一天吃了胡记，那个甲天下锅贴和玉米角真的是非常非常好吃，胜过吴江路口的那家。 人生没有如果，而是一种选择，以前一直觉得，等我有了钱就去旅游，只是，18岁时的恋爱和28岁，38岁的恋爱感觉必定不同，旅行也是一样吧，想到的时候，不论远近，一定要去。在回来的途中，听到旁边两个背着照相机的男生在聊天，有个地方叫凤凰，遍布吊脚楼，民风淳朴...... 