预谋了很久跟老婆去阳朔，终于在6月5~7号得以成行，我的周末，我的阳朔。具体的行程是5号晚上深圳到桂林，酒店接机入住贵客0773。6号早上晃晃悠悠到杨堤，接头上网上联系的漓江筏工苏sir，小马达筏一直漂到下午4点才到兴坪，兴坪稍转片刻，5点到阳朔入住新西街上的品味西街客栈。7号早上骑车去遇龙河朝阳码头，梁sir手撑筏漂到工农桥，下午西街继续晃悠了一会，晚上回桂林飞深圳，到家才12点整。攻略是谈不上了。但在游走过程中遇到一些有趣的或者是提醒后来者注意的事情可以分享一下。1、读万卷攻略。网络的方便使得自由行准备工作也可以轻松愉快。在芒果上订了晚去晚回的机票，携程上订了桂林酒店，淘宝上订了阳朔客栈和漓江、遇龙河两漂，基本不出门就付钱搞定了。出发前几天啃了前辈们n多攻略游记，好处颇多。重点表扬两个，携程网店大不欺客，5号入住当晚硬是连夜帮我下调了10块钱房费，而且免费升级房型，虽然省钱不多但是非常周到。淘宝店主卜豆角的青青实惠坊，价格合理不厌其烦信誉可靠，顺便做点小广告。2、我爱美食。到了桂林吃了一家名曰快乐米粉的小铺子，在酒店对面，24小时营业，3块钱2两粉，彻底改变了我对桂林米粉的鄙视，那卤味的浓厚和配料小菜，还是当地人吃的小铺子味道正点，以至于我认为一出桂林无米粉。慕名去了阳朔西街的大师傅啤酒鱼和红星特快，不得不相信群众的嘴巴，吃过红星特快的烤披萨，必胜客的大饼确实有提升的余地。3、享受两漂。6号漓江精华漂，杨堤到兴坪18公里，风景如画，两个人独享机动小筏，看着身边从桂林坐大船飞驰而过的一批批不做功课的高端游客，心情大好。可惜了漓江的好山好水被糟蹋不少，再晚几年去估计就得乙丙丁天下了，太多的船惊扰江面没有看到想象中的倒影连连。遇龙河的漂流反而秀气很多，没有了漓江的壮阔多了许多柔美和恬静。另外，漓江上已经没有了竹筏，机动筏子也是由9根大号的pvc下水管绑在一起，刷上绿色，开始误以为是竹子，筏子很结实能载6个人，后面挂个柴油马达，就是筏子中的战斗机。遇龙河的筏工辛苦很多，全程手工撑筏，收入也不高，所以建议大家不要在乎多10块20的费用，或许一路上还多了筏工不少的山歌和讲解。4、关于购物。桂林的中山中路步行街让我大失所望，没有特色的廉价低质工艺品，估计全国各地的小商品市场都可以买到，所以建议除非你是时间非常富余无处可去，否则还是别去逛桂林的购物街购物商场了。阳朔的西街倒是有些有意思的民族的小东东，喜欢的东西自然也不会在乎价钱，西街东西价格会比西街外和兴坪等地贵出不少，可以试着砍一半带拐弯的价格。5、感谢老婆。感谢我老婆张小俊乖乖对我旅行计安排的信任，没有她的全程陪同这次旅行将失去乐趣和意义。所谓与爱人心心相印仗剑走天涯，^～^ 我会陪你到天涯海角。期待旅行下一站。二??九年六月十日