从东南亚回来，在上海的日子里总在规划着下一站去哪里，身未动，心已远。出走是会上瘾的，只是停歇了四天，散落的背包又一次收拾起，重新出发。远方在召唤，我乘上了开往春天的火车。D1　3/8　上海　　　背上行囊坐地铁到南站，当场买到K111次车票去往镇远。金融危机下的淡季出游，就是可以从容不迫不需要预订。16：00列车开出站，倚着车窗看风景，发现很享受一个人的旅行，平静淡定，翻一页报纸，回两句搭讪，思绪可以飘得很远。当星星点点的街灯过尽，剩下的是空洞的夜的寂静。早早地小睡了一会儿，半夜醒来，不停地回忆曾经走过的地方，曾经看过的星空。记忆总是很美，虽然过去，但现在失眠的夜里还可以回味，何尝不是一种幸福。D2　3/9　镇远　　　醒来看完家里带出的杂志，看窗外，阳光下碧绿的湖，灿烂的油菜花，粉白的梨花，旧旧的农舍，绿色的梯田，好一派充满生机的田园风光。迎接着春的气息，心情也如花绽放。又一次让我确信风景在路上，原来坐火车可以如此享受！生活总是充满了无数的惊喜，只要用善于发现美的眼睛去看。下午14：40到达镇远，打车到了镇上住下。包车去了舞阳河景区，游船在空荡里河里前行，一路看过孔雀开屏，神龟望月，还有挂着彩虹的小飞瀑，不算很新奇的景色，丹霞地貌原滋原味。回到小镇已是傍晚，站在桥头看落日，这已成了每到一处的保留节目。晚上吃酸鱼汤，夜住河边客栈，与青龙洞一岸之隔，晚上的祝圣桥亮了灯，倒影很漂亮。D3　3/10　镇远－－西江　　　七点多起来吃过早饭，登上石屏山看祝圣桥和镇远全景，还有苗疆长城，下山回古城闲逛看几户大院。午饭后收拾行李坐火车，下午近两点到达凯里，直接包出租车去西江。沿途就看到原朴的苗寨，公路边的小瀑布，还有油菜花盛开的农田。16：00到达西江千户苗寨，找到客栈住下，急不可待地就爬进寨子，山前山后忙拍照。初见如此大规模的苗寨，还是很惊叹，广场上还有歌舞表演。日落时分，太阳总算露了脸，夕阳下的村寨，成群的木屋闪着辉煌。晚上吃当地的特色土菜，饭后看到路边有打糯米，又贪吃了一个糯米粑，真是美味。回到客栈，天色已暗，山上山下星星火火地亮灯了，隐约还传来苗族姑娘的歌声，伴着潺潺的溪流，一片详和。D4　3/11　西江－－榕江　　　早7点起，又去吃糯米团，买好汽车票就在附近走走。天色阴沉，雾气很重，田间小道上穿着绣花衣的老妇人面容安详地迈着轻快地步伐。发车了，上了爬山公路，我赶忙举着相机拍寨村全景，司机也配合地放慢车速。整个千户苗寨尽收眼底，晨雾里的西江宛如一杯红茶幽远而浓厚。转着雷公山，车行一个多小时到达了雷山，又顺利转乘去榕江的班车。继续是盘山公路，不知道转过多少道弯，人也转得有点晕，但路上的风景确实不错。满眼是绿色的梯田，间隔着金黄的油菜花，粉色的玉兰也在其中增添了一抹色彩。下午四点到达榕江，打车去了三宝侗寨。沿大门附近的小路顺利逃票进寨，首先抢眼就是的高高的鼓楼－－侗寨的标致性建筑，村子的河岸边一排大榕树，苍老强劲，据说榕江就是因这些大榕树而得名。出了寨沿公路散步，累了搭上公交车回城。只是这个脏乱差的小城，没找到一处落脚吃饭的地方，只有超市买了方便面打发晚餐，多少有些狼狈，坐了一天的车，回到宾馆已经累到无力。D5　3/12　榕江－－肇兴　　　还是七点起，这已成了惯例，搭上八点的班车，十点多到达从江。在车站附近的餐馆，点了三个菜，不足四十元，份量却超足，味道也不错。掌勺的老板是黎平人，一个劲地推荐去黎平，只是行程上有点绕所以放弃了。下午包车去芭莎－－被称作最后一个持枪部落，最神秘的苗寨。车开进寨子，售票处人走开了，我暗自欢喜又省钱了。走进村子，木屋傍山而建，层次分明的梯田，缤纷的桃花梨花伴着青石板的台阶，还有穿着苗服的妇女奔跑的孩子，让人一下就融入到这个充满了质朴风情的苗寨。更幸运地是正好遇上火枪队长带着村民在吹笙场表演，有扛着木头牛的斗牛，还有吹笙，最后是放枪，真是大开眼界。这里最具特色的还是男子的头，都是用镰刀剃的，四周都剃光，只留头顶的一处盘成发咎。这个神秘部落确实与众不同，相当特色，值得推荐。出了芭莎，车一路沿着都柳江开往肇兴。碧水青山，湖面泛着轻舟，岸上隐约着大大小小的村寨，还有田野间油菜花烂漫。这一路算是饱了眼福，却怎么也看不够我神往以久的油菜花。下午三点到达肇兴，一进寨子，立刻被它的古朴吸引。找到客栈入下行李，急不可待地游逛，五座鼓楼，五座花桥，还有六口水井，一个也不能少。沿着寨子中心的溪流，走在青石板上，似曾相识的亲近感，或许梦里曾经来过。晚上上寨亮起了景观灯，不似霓虹绚烂，却是淡雅地映衬，一种幽静地美。孩子们在溪边的长廊下奔跑，回荡着串串欢快地笑声，平和的肇兴散播着春天里凡人的快乐。