一家三口桂林游已归，鉴于出行前各位驴友的游记给我们这次旅游带来了很多信息，所以决定小试菜刀，发一篇出游处女记（只能谈得上是流水帐）。第一天6月24日：准备好久的桂林游终于要出行了，拿好行李在飞机场等了三小时于18：40－21：00到桂林两江机场。贵客0773酒店免费接机哦，很好也没有司机推销产品一类，50分钟后到贵客，188/间，送双早。办理好入住，出去找吃的。第一餐当然要吃米粉，味道很好，我LG不太吃面食的都说不错。米粉店是当地人推荐的叫什么名字忘了，只知道在中山路崇善米粉店边。一日费用：飞机票：两大199*2+建设费50*2+保险20*2＝538元一小650+20＝670（真气人，我女儿一张机票我来回飞还有找）。上海买的寿司20元，包包50元（不但便宜，质量也不错），桂林米粉和啤酒共16元（便宜^^）。今天共花费1294元。第二天6月25日：行程：贵客－龙胜。太兴奋了，所以晚上没睡好，而且外面下雨，感觉桂林居民的雨棚比我们这儿厚实，雨滴回音好大。早上起来雨没停，因为昨晚在大厅问了小妹象鼻山几点前进去不用钱，小妹和我们说，最好6点半之前，而且不能背包，所以我们一家起了个大早，三人撑伞大大方方进去了（不过第三天用同样方法没得成）。到了桂林当然要看一下标志。不过也就那样，雨中漫步象鼻山感觉还是不错嘀。漓江的水又急又大，不由担心两天后的漓江漂，事后证明虽源流没问题，但漓江水还是有点混。象鼻山出来后吃早饭，我惦记着昨晚的米粉，没回酒店吃，在贵客门的象山源米粉店继续粉缘，好吃。8：25在贵客门口全景楼专车接客，前往龙脊梯田，车费40元/人。门票：50元/人，学生打八折。车程2个半小时。到大寨饭店吃午餐，艰难的路程开始了，我们一行十几个人到最后我们小分队只有6个人而且导游早也不知去向，我们在寨子里问了一个老奶奶，去全景楼怎么走，可爱的奶奶一个劲的跟我们说欢迎欢迎。弄得我们只能和她说Byebye。从二号景到一号景，一路美景我们也走了N多绕路，终于全景楼出现在眼前，感觉曙光在前方。我们从吃饭地到全景楼走了整整2个半小时，5555累死我了。爬到全景楼马上点好黄焖鸡，竹筒饭。回房休息。洗漱后出来观景，太美了，感觉这么累爬上来还是值的。也感叹先辈的辛劳，造就这么壮观的梯田。在这儿费了我很多相机内存。五点半吃饭，黄焖鸡就像网上评论的好吃，但竹筒饭一般般。晚上没什么活动，吃好晚饭就进房看电视睡觉。补充一下，路上听司机说全景楼开发了漂流，7月8日要开张，届时三月内可免费漂流，我们是赶不上了，后去的驴友可以问一下。一日费用：贵客房费200元。全景楼专车40*3＝120。门票50*2+40＝140。中饭约50元。总计：510元