游阳朔不能不漂遇龙河作者：fzpwm2009-05-18这次来桂林，我们先后坐筏子漂游了三次：第一次是在桂林市区旁边的漓江段，坐机动竹筏在漓江桥上下游往返航行约一小时，重点是隔江看了一眼象鼻山。第二天，我们坐车到杨堤，还是坐机动筏（不是竹筏，现在多是用粗塑料管?成的仿竹筏，汽油发动机带动小螺旋桨驱动），“漂航”到兴坪，四个半小时（含午餐时间），这是漓江风光的精华河段，“桂林山水甲天下”景观，主要就在这一段。当晚住阳朔。第三天，漂遇龙河，渡过了最舒畅的一天。遇龙河在阳朔县城以西，是漓江在阳朔县境内最长的一条支流，西北D东南流向，全长43公里，上源在临桂县，大半河段流经阳朔县境。遇龙河在工农桥与西来而流向大致平行的金宝河汇合后，流入田家河，至书童山汇入漓江。遇龙河流量不大，平水期约5立方米每秒，缓缓的河水，流速只有0.6米每秒。现在开发漂流的15公里河段，河面一般宽30～60米，水深1～2米，浅处只到腿肚。两岸农民为提水灌田，在河床内修筑了一道道拦河坝，据说，有28道之多，差不多500米左右就有一道坝。坝高从不足半米到两三米不等，坝后水位抬高，河道变成了一段一段狭长的“平湖”，水面看去好似静止。原本就水浅的这条河，再加上连串的拦河坝，自然就不能通航了，这样一来，反而为竹筏漂流提供了绝好的条件。那天，我们起了个早，在酒店门口坐公交电瓶车，上车投币1元/每人，来到汽车站。先在车站门口的米粉店进早点，口味还不错。随即上了停在米粉店旁边开往金宝的中巴车，买票每人5元。7∶30坐满开车，沿途不断上人，挤满了一车。8∶10中巴途经金龙桥，桥北侧就是漂筏码头，我们随一半乘客下车来到码头。昨晚电话联系好的筏工容初德师傅，一眼就认出了我们。他说，你们两位老人都戴眼镜，好认。他随即到“漂游公司”售票处，拿来两张票给我们。票面无标价，售票处也没有价目明示，倒是票上印着一行小字“旅游纪念券”，还印着一行更小的字“含人身意外伤害保险”。票背面印着7条“乘筏须知”，有“先购票，凭票乘筏”、不能携带手机、相机、摄像机等“贵重易损物品”……以及“6岁以下小孩和60岁以上老人不能乘坐竹筏”等规定。我们俩都不符合这条年龄限制，不过看来好像也并没有严格检查和执行。现在的做法是，根据漂游水路的长短，游客与筏工直接商议，确定价钱。目前是淡季，漂“全程”（由金龙桥码头下行至工农桥终点）为190元。如果要求由金龙桥逆流上行约1.5公里到富里桥，再回头顺河而下，还是到工农桥，则需另加10元，即总价200元/一条筏。至于漂“半程”，则根据起止点具体议价。每条竹筏长约5米多，宽1米左右，由10根毛竹捆扎而成，是名副其实的“竹筏”（也有些地方叫“竹排”的）。每筏载客2人，各坐一张固定在筏上的竹靠背椅，还备有正规的救生衣，不过大都不穿。遇龙河的竹筏，并无机械动力，筏工站在筏尾，用竹篙撑筏前行。据容师傅介绍，此地所用之竹筏，系湖南那边制作，每条筏售价700元。因在遇龙河漂流需要“翻坝”，磨损厉害，一条竹筏运营半年，即损坏报废。漓江那边用粗塑料管?成的筏子，并不适合遇龙河，云云。8点20，我们二人坐上容师傅的竹筏，逆流而上。这段不长的河道，水比较浅，有一处浅滩，筏工要下到河里，拉筏过滩。两岸田畴远方，多有喀斯特群峰叠嶂，雾气缭绕，四下静谧，这种远离都市喧嚣的田园景致，确实是久违了。行筏途中，两岸水边线附近、水中石块及植物茎叶等处，成片附着的一些粉色草莓样、大拇指大小的东西，吸引了我们的目光。容师傅说，那是福寿螺产的卵。据称，该螺是外来物种，繁殖极快，现已泛滥成灾，啃食水稻、蔬菜等作物嫩叶，危害严重；人吃了烹调不当的螺肉，还会染病。这些倒是头回见识。8点55，我们的竹筏驶抵富里桥。这是一座单拱石桥，造型别致。一眼看去，感觉桥拱比一般的拱桥要高，桥面也高出两岸地面很多，很明显，这座桥不是为通行车辆而建。距离再近些，发现它的桥拱是一个近于规则的半圆形，与水中倒影相接，组成一个漂亮的正圆形，好似一轮满月。这大概就是富里桥的魅力所在吧。据资料，此桥建于明代永乐年间。算来距今也有六百年左右了，称得上是一座古桥。古人当年为什么要把桥设计成这样？两端上下都是二十几级石阶，不要说行车，骑马过桥恐怕都很不便，那它的功能又是什么？修建大概也有一定难度，半圆的桥拱受力如何分配？施工的精度如何保证?所有这些都没有见到记载。随着人们登临桥顶，四下张望。思绪万千之余，不免要赞叹一番古人的智慧。这样一座别致的古桥，的确值得到此欣赏。此时，从下游逆流到达富里桥的竹筏已有十余条，众人上岸、登桥拍照。说来也巧，昨天在漂游漓江途中，跟我们同进午餐的一对上海小夫妻，又在富里桥旁与我俩碰面。大家互相照相，并互留电子邮箱，以发送对方照片。（次日，我们四人还同游龙脊梯田，那是后话。）9点25，我们的竹筏最后一个离开富里桥，筏工撑筏顺流下行。河水缓缓流淌，但见水平如镜，竹筏在水面轻轻滑过，雾罩的山峦倒影在河面，被竹筏过处的波纹荡碎，光影摇曳，中心荡漾，思绪杂陈，不可名状。9点45，又返回金龙桥，经过码头，穿桥而过。金龙桥是一座现代公路桥梁，石砌三孔，1965年建成，桥面可通行汽车。由阳朔县城经白沙镇到金宝乡的班车，经过此桥。从金龙桥的桥洞向正前方望去，可看到远方又有一座桥，那就是著名的遇龙桥了。两桥相距大概一公里左右，其间，我们的竹筏过了这次漂流途中的第一道拦河坝，坝高2米上下。远远的看见，漂在我们前边的筏子，突然之间筏尾翘起来，说时迟那时快，一眨眼，筏子不见了，待我们驶近，看到他们已经漂在坝前的河面。原来，这就是“翻坝”：竹筏的底部，蹭着拦河坝表面，硬滑到下游去。如果坝顶也过水，那怕薄薄的一层水，筏子就滑得轻松些；坝顶要是干的，筏子滑不动，这时，筏工就要站在坝上用手拉或者推过去。对我们的要求只是：坐稳，倒并不觉得很惊险。不过，看着筏工在下力气地拉筏，总有些于心不忍。转念又想，我们今天坐他的筏子，他才有活干，我们付给他报酬，没有白占他的劳动；他凭力气挣钱，一不偷盗，二不乞讨，堂堂正正，光彩得很。过了这道坝，前行200余米，10点05分，就到了遇龙桥。这也是一座单孔石拱桥，用石块干砌而成。据说，与富里桥在同一时代所建，是阳朔县三座著名的古石桥之一。有资料称，此桥建于明朝永乐十年，即公元1412年。这是有古籍可查证的准确年代，那么，距今差3年整600年了。这座位于阳朔县白沙镇遇龙村西侧的遇龙桥，曾经是阳朔高田镇和荔浦县到桂林的必经之路，至今仍在发挥它正常的交通功能。遇龙桥这个名称的来历，还很有意思，我们至少听到了三个不同的版本。筏工容师傅告诉我们，相传古时有一位书生进京赶考，路过此地，恰逢汛期发洪水，既没有桥，又停了摆渡，眼看要误了考期，书生急中发愿，今天只要能过得河去，他日一定在这里修座桥。在风雨交加之中，一筹莫展之时，忽然来了一条龙，驮他过了河。后来书生果然高中状元，衣锦还乡之日，他守信来阳朔还愿，修了这座“遇龙桥”。至于是什么龙，有说是东海龙王；也有一说是看上了书生的小龙女。后说更浪漫些。民间故事总是很美丽的，寄托了老百姓理想化的诉求。我们采信这一版本。既然桥名“遇龙”，那么，河也沾光，改名“遇龙河”了，过去叫什么河，久而久之，大家也忘了。我们还听筏工说，遇龙桥上有一块纪念抗战胜利的石碑。我们当时没登岸，未能看到。后来查资料，方才得知，这座古桥还经历过抗日战火的洗礼。那是在1944年11月，日本侵略军侵占阳朔县城，阳朔县政府撤往金宝，遇龙河成了敌我分界线。地方抗日武装在遇龙桥对岸朱家寨（又名天作寨）凭险据守，日寇在桥顶垒筑炮台攻击山寨，屡攻屡败。1945年7月，中国军队及遇龙村自卫队全面反攻，击溃日寇，夺回遇龙桥，光复家园。后来在桥头竖立《遇龙村抗战胜利纪念碑》，记述这段史实。过了遇龙桥，我们继续向下游漂游。从遇龙桥到青厄渡之间河段，是一条最令人赏心悦目的山水风光带。在网络上，可以搜索到大量对遇龙河这一河段的赞美言词，诸如：“漓江山水的浓缩版”、“小漓江”、“小家碧玉”（据说是相对于“大家闺秀”的漓江而言）、“百媚千娇”……等等，见仁见智，不一而足。我们实地漂游之后，感觉就目前来讲，这条河最大的魅力，就在于它正处在“开发的早期阶段”，或者学个洋词汇“前开发阶段”，山水田畴大都还保存着它们本来的样子，也就是人们常说的“原生态”。看腻了、厌恶了那些人工雕琢的，或者矫揉造作、或者俗不可耐的所谓“景点”之后，人们来到遇龙河，乘坐竹筏，缓缓漂流，心境一定会彻底放松，仿佛融入到了那青山绿水之中。假如用一个词来描述漂游的状态，我觉得，“静谧”两个字最贴切。景也静，人也静，环顾周遭，万籁俱寂，偶尔虫鸟的鸣叫，打破了这寂静，方才从陶醉中回过神来。旅游的真谛不就在这里吗？10点20，又过一道拦河坝，这个水坝不高，半米上下，有5个并排的泄水口。筏工操纵竹筏转身，倒着滑过泄水口，河水漫过筏面，好在我们赤脚，倒也无碍。接着，又漂进一段平缓的河道，几条竹筏在像玻璃一样的水面鱼贯滑行，筏工们撑篙动作的节奏似乎也放缓了些。这时，忽然传来一阵歌声，那么熟悉，难道是刘三姐！？是真的，是《刘三姐》里的对歌。各条竹筏顿时静默了片刻，大家无疑不约而同都在用心谛听，那美妙的歌声激起了多少回忆啊！随即大家就发现了歌声来源：是前边筏子上一位筏工师傅。这位中年汉子的音质很好，加上水面传声，放大了这熟悉的山歌。当年，歌仙刘三姐不就是在这一带传歌的吗？10点45、10点50、11点25……逐段过坝，后面还有二十多个坝哩，我也不再逐一记录了。大多数都是顺流过坝，竹筏由坝顶翻过，一头扎入下游河面，溅起一片水花。这时，常常会听到女士们的尖叫声。得亏遇龙河上修筑了那么多拦河坝，无法通航轮船（包括各种机动船），这才成就了竹筏漂流的一统天下。否则，也像现在的漓江上，航行着那络绎不绝的游轮，任何人置身其间，旅游的兴致无疑都会要大打折扣。我们注意到，遇龙河下游的一些地方，正在大兴土木，看样子，是在盖高档宾馆或别墅什么的。如果此风继续下去，那就要不了几年，这条美丽的河恐怕就会面目全非了。东北有一个镜泊湖，去年我们到过那里，看到环湖一圈盖满了别墅宾馆，自然风光已经不再有了。人们说，那就是风景区过度开发的典型。我们不是环保原教旨主义者，并不是一味反对任何开发，也并不是觉得越是“原生态”越好。但是，旅游景区的开发，一定要有科学规划，要掌握开发的“度”，不要给子孙后代留下处处败笔。我认为，在一处旅游核心景区内，应该最大限度的不搞或减少人工建筑物。比如，遇龙河目前的漂游河段，就是核心景区，要绝对禁止修建宾馆别墅。从我们与容师傅交谈中得知，筏工收到游客付给的租金，一半要上缴漂游公司。竹筏在终点拖上岸装汽车（一辆车装6张筏），运回起点码头的运费和筏工本人的坐车钱，是要自付的。撑一天筏，自己能落个70元左右。撑筏完全是体力活，加上还要翻过几十道拦河坝，确实够累的，通常干三四天，要休息一天。淡季游客不来，就没有生意了，并非一年到头天天有活干。筏工们都是当地的农民，竹筏漂游这个行当，改变了他们的生活，也拓展了他们的视野。可以说，这一新职业已经成了改善他们家庭境况的希望所在。11点50，我们的竹筏靠拢“旧县村”附近岸边一个小码头，已有十几条筏子泊靠那里。时已近午，我们上岸寻吃饭的地方。有一辆小面包车停在码头旁，接送游客去旧县村的饭馆进餐。我们不想多跑路，舍远求近，在村边新开张的农家小饭馆解决，并邀容师傅共进午餐。计点啤酒鸡、黄焖毛骨鱼、豆角炒肉、蒜香小白菜四款，米饭三位（不限碗数）、米酒两杯（50度左右），合计160元。这家饭铺是村里几位年轻人合伙开办，算是自谋就业吧，设施简陋（有棚的排挡），卫生尚可，饭菜口味还不错。13点10分，饭罢，登筏继续下行。13点20，经过仙渡桥。这是一座可以走车的平桥，同下面不远的兴隆桥一样，都没有设置桥栏，算是一类交通两岸的简易桥梁。我们看到，桥上站着两位外国人，都是西方中年女士，扶着驮满行李背包的自行车，旁边一位本地人指着她们手里拿的似乎是导游图，好像在讲解什么。我们的相机朝向她们，拍了几个镜头，她们也向我们友好地招手。老外都喜欢租一辆单车，在乡间小路上，到处游逛。还好，阳朔这边的村民，见多识广，不少人多少会一点点英语，为不远千里而来的国际友人指指道路，看来不成问题。14点28分，经过朝阳码头；15点10分，经过丽景码头……其间，又过坝十余处。15点50，翻过最后一座拦河坝。这是一座坝顶较宽的干?，上边可以开行汽车。翻?下去，前方不远处就是此次漂游的终点工农桥了。容师傅撑筏右转，绕至金宝河末段旁的“大榕树景区”边门，送我们上岸。我们与这位为我们服务了一整天的筏工握手告别，互道珍重。农民出身、读过高中的容师傅，那朴实、吃苦耐劳的形象，留给我们很深的印象。这次遇龙河漂游，用了整8个小时（含午餐1.5小时），这是我们此次桂林D阳朔之旅最轻松愉快的一天。坐在竹筏上，在静静的河面，静静地漂着，这才是真正享受着大自然啊，我想可以用“心旷神怡”四个字来概括。看了那么多阳朔游记，只要漂游过遇龙河的朋友，大都有同感：假如游阳朔而不漂遇龙河，那就太可惜了。是的，我还要加一句：漂遇龙河，不能不到富里桥。我们两人在边门口的售票处购票（18元×2＝36元），进入“大榕树景区”。但见众多旅游团的游客围绕大榕树拍照。我们的相机，在到达漂游终点之前，已“电池耗尽”，未能摄影。此树分支巨大，有大量“气根”着地扎根支撑，堪称奇观。出园后，16点20，上了由荔浦方向开来的中巴（2.5元×2＝5元），16点35抵阳朔汽车站。又乘3路电瓶公交车返回酒店。〖完〗附遇龙河漂游照片5幅。另有照片单发“照片分享”。(漂游阳朔遇龙河)(在阳朔金龙桥漂游码头)(阳朔遇龙河上游的富里桥)(阳朔遇龙河上的遇龙桥)(静静的遇龙河)