出发前拟定的路线（自己在网上找了下，总结出了这些，后面是真实的行车、游玩路线）d1：宁波DD潮州d2：潮州DD深圳（惠州个县镇的的道路边常有路边农户种植现摘的：甘蔗，西瓜，草莓，荔枝，龙眼，香蕉等新鲜水果。）美食：想吃地道的海鲜，大排档最为经济可口。在潮州，“枫春大排挡”“鲤鱼门大排挡”“新星餐馆”、“西宛酒家”都以烹制海鲜出名。比较有代表性的海鲜类菜式有：潮州墨鱼丸、鸳鸯膏蟹、明炉烧大海螺、油泡鱿鱼等等。要吃正宗的小吃，只能到老市区的一些小摊担中，以城北的胡荣泉为代表。旅游：全国古城墙保存得最完整、最长久之一的潮州古城府墙，北起金山南至南门，全长2132米，保存城门四座，即上水门、竹木门、广济门、下水门，并建有城楼，尤以坐落在广济桥西端的广济门城楼最为壮丽。d3-5：深圳DD广州餐饮：1.要吃海鲜的话可以到罗湖区的乐园路海鲜街，由于是海鲜排档，所以价格不贵。也可以去盐田区海滨的海鲜一条街，从市区过去仅半小时车程。2.福田区的八卦一路食街集中了全国各地的风味，而且非常正宗，最为有名的“辉记”餐馆就在这里。潮州菜是受到各界人士普遍欢迎的菜式。旅游及购物：1.明思克航母世界：进入园区前广场，肃然整齐的仪仗队表演迎面而来，哨所分立通道两侧，和平广场上有“铸剑为犁”的主体雕塑。航母旁边的广场上有着颜色各异的俄罗斯套娃，别有意趣，可拍照留念。进入舰舱后，先看关于明思克的短片介绍，跟着解说员在船舱里穿行。2.锦绣中华园（南山区）：目前世界上景点最多的微缩景区之一，这里汇集了中国五千年历史文化和风景名胜，是世界上面积最大的实景微缩景区，下午到汇聚了56个民族的建筑风情的文化民俗村，民俗村各村寨有很多民俗风情表演，都是免费的。也可去欣赏中心剧场的《东方霓裳》和凤凰剧场的《龙凤舞中华》（开闭园时间： 9：00--21：00，锦绣中华18：00闭园）。建议在景区门口拿一份景区宣传单。最佳游览路线：锦绣中华→编钟馆→民俗村 → 维吾尔寨 → 藏寨 → 蒙古包 → 民俗风情漂流 → 朝鲜民居 → 黎寨 → 佤寨 → 摩梭寨 → 侗寨 → 苗寨 → 中心剧场 → 大型马战 → 凤凰广场老街：乘坐地铁1号线，至“老街站”，由“a出口”出站DD东门老街。“不逛老街等于没来深圳”。尝尝当地别具风味的小吃，买些价廉物美的商品。3.世界之窗（南山区）：看看埃及金字塔和卡尔纳克神庙、柬埔寨吴哥窟、美国大峡谷、巴黎凯旋门、印度泰姬陵、比萨斜塔等等的缩微景观。以1/3比例仿建的埃菲尔铁塔，高108米，可乘电梯至塔顶俯览深圳和香港的景色（或者可以乘坐地铁一号线至“大剧院站”，由“d”出口DD地王大厦， 夜景不错，可以俯瞰深圳和香港全景）。在园中的国际街，可以品尝到世界各地的风味大餐及德国啤酒、夏威夷雪糕等，还可以买到各国的工艺品。（20：45－20：50）欧洲区的凯旋门会有烟花表演。此外，晚上这里会有“狂欢之夜”艺术大巡游，可以观看世界各地的民族歌舞和民俗风情表演。贴士：1、如果想要观看晚上的歌舞晚会，建议提早在中华门附近换票处凭门票免费预定座位。晚会时间：19：30－20：45，17：00后接受订座。2、逢星期六、日及假期（20：45－20：50）欧洲区的凯旋门会有烟花表演。3、美洲区值得游玩的地方较多，可以多点时间游览。d5-7：广州DD肇庆购物：上下九步行街、北京路步行街及十甫路步行街是热闹的平民购物街，在广州买东西一定要货比三家、讨价还价。饮食：盘福路、江南西路、惠福东路等则称得上“食街”，一路排着大大小小的食肆。旅游：1:在地铁一号线沿线有好几个具有广州特色的景点，先用大半个小时参观陈家祠（地铁陈家祠站下），然后继续坐地铁一号线去上下九（长寿路站下），在那里可以吃到广州最本土的一些小吃，还有琳琅满目的商品，虽然是步行街，但其实算价钱上下九的东西卖得并不贵，有兴趣可以购物一番。在那解决中餐。下午游览市区北部的几个重要景点。道教庙宇－仁威庙,接着到沙面。这里历史蕴涵丰富、积淀深厚，曾被英法殖民主义者辟为租界。在沙面享受具有广州特色的美食。2:乘二号地铁线越秀公园站下，游广州最具历史特色的景点－西汉南越王博物馆（馆内展有众多南越王墓文物），纪念堂站下参观中山纪念堂。下午游览岭南第一寺“光孝寺”，观看珍贵的佛教遗迹遗物，寺中有我国现存最早的一座铁塔－西塔。晚上可夜游珠江，或去世界大观观看精彩的大型广场剧和歌舞剧。3: 白云山被称为“羊城第一秀”，是广州的标志之一。山顶可俯瞰广州市全景。驱车到白云山南门，再程游览中巴上山（双程票价45元含索道门票），途经蒲谷、能仁寺、三特极限运动中心、天南第一峰、鸣春谷（需另买票10元）、白云晚望等景点。下午到云台花园游览，可观赏园中有中外四季名贵花卉。d8：肇庆DD佛山美食：肇庆裹蒸，糯米、绿豆、肥猪肉做成，3-12元不等；鼎湖上素；文隽鲤。旅游：鼎湖山：从广州方向过来的可以走广三高速，再转入321国道，在鼎湖山牌坊处再直入2公里即到。鼎湖山景区禁止外来车辆进入，但景区附近设有停车场供自驾车人士停车。注意事项：可带宾馆拖鞋，在健康道上有鹅卵石。中饭，庆云寺斋堂和皇朝轩餐厅。旅游路线：鼎湖山大门票60元/人。观光车车票15元/人（全程包来回）。乘观光车到宝鼎园，从宝鼎园沿环山公路往下前行大约100米就到了目前唯一一个对外开放的原始森林DD蝴蝶谷（门票25元/人）。进入蝴蝶谷需乘坐小舟，鼎湖中间是愿望岛，顾名思义，在愿望岛必然要向许愿树和龙母许个愿望，受神灵庇佑，幸福相随。在愿望岛后面沿着森林栈道往上行走，很快就到了我们要最后穿越的最原始森林。原始森林的出口处设在宝鼎园侧，从而与宝鼎园形成一个大圈。回到宝鼎园，可以乘坐观光车下山到位于袈裟田处的皇朝轩餐厅就餐。鼎湖山景区内的餐饮价格和景区外的食肆价格差不多。午餐过后，沿着皇朝轩左手边的步行路悠游而上。鼎湖山的健康道很出名，踏上健康道上的鹅卵石能按摩脚底穴道。走完健康道，沿着半山亭的溪流，溯水而上，最后到达飞水潭，体验负离子含量达105600个/cm3的神奇境界。飞水潭右侧是森林浴场线路，沿途可以看到鼎湖山有名的桥梁建筑之一DD凌虚桥。再走往上一小段就是森林浴场的出口DD双虹飞堑桥，此处向左转便是通往庆云寺的环山公路。步行10分钟即到达至灵性的岭南第一名刹DD庆云寺。庆云寺有三宝DD千人锅、白茶花树和舍利子，。听说只要在庆云寺里诚心礼佛，就可以得到佛祖庇佑，把福气、灵气、运气一起带回家，一年行好运。参观完庆云寺后，返回到庆云寺后山停车场乘坐观光车下山，一天的休闲之旅就此结束。d9: 佛山DD珠海美食：顺德勒流和集北水蛇粥一条街旅游：西樵山：50元，一座沉寂了亿万年的死火山，位于佛山市南海区西南部，是国家级风景名胜区。山上有72奇峰和36奇洞及大大小小的湖泊、泉瀑和深潭。进入西樵山主要有两个门，一个在登山大道，一个是西门即靠近缆车的那个（从西门进入较好，景观比较集中）。d10-11: 珠海DD湛江购物：迎宾南路南至拱北口岸广场，这里是珠海最为繁华的商业街区之一。道路两面三刀旁商厦林立，万佳百货、口岸广场、迎宾广场等大型商业场所林立。莲花路商业区以商业老街莲花路步行街为主，与周边相交会的粤海东路，侨光路东段等路形成了繁华热闹的商业街市。以百货小商品居多。景山路商业区集中体现了生态、旅游、休闲、购物的理念，以景山路全国购物放心一条街为中心，珠海百货广场、免税商场(值得一去)、国贸商业广场、银隆商厦、民润新七星连锁店等购物场所，是极具海滨休闲意境的购物风景。美食：湾仔渔人码是一条不大的老式街道，与澳门只有一河之隔。街道两边都是各种各样的海鲜摊档，价格便宜。（小偷很多，去时不要带太多现金。）斗门是珠海食客口中经常提到的地名，珠海的特产当中不少就出自这里。除了重壳蟹和白蕉禾虫，斗门河虾和荔枝也很有名气。当地人把这称为是珠海特色的海鲜自助一条街。旅游：石景山公园,石景山上有索道、滑道，弯多速度快，自山顶飞驰而下，非常刺激。一般选择乘坐索道上山，在山顶观景台上眺望珠海全景、港澳远景后，坐滑道下山，体验一下心要跳出来的感觉。然后到珠海有名的情侣路，情侣路路口正对着渔港，非常整洁美丽，宽广的路面由草坪间隔着，路边绿树成荫，海风阵阵。沿着情侣路走10分钟左右，就可以看到珠海的第一标志性雕塑DD珠海渔女。d12：湛江DD南宁湖光岩：是中国唯一的玛珥湖，是一种封闭式特殊类型火山口形成的火山湖，是世界上罕见的不可再生的地质资源。位于湛江市区西南方向18公里处。50元其他城市：韶关：晚上可在江边吃饭大峡谷（评价不错）：从乳源到乳源大峡谷70多公里的盘山公路，路面以水泥柏油路为主，个别路段为沙石土路。沿途大小400多道弯，风景优美，但道路狭弯急，建议安全为重，不要随意停车观景。这70多公里的山路，基本需费时两小时。有一条坡度达50度斜角的1386级石阶的“通天梯”可达谷底。35元（30元门票+5元高空表演）小贴士：1、普通游客如无专业人士陪同，勿要徒步游览；体弱者最好选择观光梯至谷底，沿“天梯”上下十分费力。2、谷底温度较低，若要步行游览大峡谷，需备好衣物，要穿防滑鞋；最好带少量饮食，以便饥渴时补给。d13：南宁DD桂林美食：中山路小吃一条街 各种“美食天地”、“美食广场”的名目在南宁数不甚数，可在许多“老南宁”的眼里，中山路才是名副其实的小吃街。旅游：良凤江森林公园位于南宁市南郊友谊路，距市中心14.5公里。整个公园由菩提大观园、植物王国、游乐世界三部分组成，细分为：菩提佛光、双狮拜佛、树木家园、阳光部落、八卦水域、休闲河州、雨林天簌、激情地带、绿岛龙珠、原始群落等十个各具特性的景点。d14：桂林旅游：上午：从桂林至阳朔的 83 公里漓江河段，称漓江精华游，有“深潭、险滩、流泉、飞瀑”的佳景，是岩溶地形发育典型、丰富和集中地带，集中了桂林山水的精华，令人有“船在水中游，人在画中游”之感。小贴士：江上浏览不般会比市内温度低，可多带件外衣。船票散客可试着讲价。游览时间：全程4个半小时左右，每天早上9:30和10：00各发一班船。一般需要提前一天购买游览船票。下午：在阳朔汽车站乘车去世外桃源，两地约20公里。小贴士：阳朔到桂林的班车昨晚11点。d15：桂林DD宁波（问题就在这里了，前面的路线都受到了肯定，这里直接被老爸否决掉了，他说：“你当我开车是飞机啊，一天就回宁波的。”想想也是哦，就这样改了行程。）实际旅游路线：d1:宁波DD潮州，住潮州云和大酒店。共行1017km，用时10小时。酒店那个黑啊，餐前的一碟花生米和海yan居然要卖我们20元，茶费每人3元，一盆50的鹅肉就几片鹅血、鹅皮、鹅爪。。潮州果然抠门。d2：潮州DD汕头DD惠州DD深圳，住深圳东方山水大酒店。共行494km，包括市区里的行程，去了就看看那些城市是什么样的嘛。潮州城市很脏，晚睡晚起的。潮州西湖简直就是一个臭水沟，还要收门票，我们就开车绕了一圈就走了。潮州保安很好，很负责，也有可能是因为要收钱的缘故吧。潮州韩江边的风景不错，也就是古城墙的所在地了，还有广济桥，凤凰台。。汕头，金玉其外败絮其中。惠州是文明城市，西湖可以和杭州的相媲美，城市干净，整洁，警察人都很好。我们住在深圳的南山区（离旅游景点较近），那里并不是商业区，酒店不错。d3：深圳。去了锦绣中华，然后下午去了盐田区的沙头角，看明斯克航母世界，回来的时候在罗湖区的乐园路东门老街边的海鲜一条街吃了大排档，东西超便宜的，品种也很多（就是路不好找，因为是小路，在路标上没有标，就是在金色房子那里转弯就可以了）。d4：深圳DD广州，住广州大禹晶华酒店。共行136km，用时1小时44分钟上午去了世界之窗（其实可以昨天就去好的，毕竟它就在锦绣中华边上，只是原以为要很久而已），下午去东门老街逛街，顺便在昨天的海鲜排挡那里吃了中饭（吃着比这里便宜的不知多少的海鲜，那个满足啊），下午6点上高速去广州。酒店很不错，考虑到当天到广州也会很晚的缘故，就订了这间离高速最近又符合我标准的酒店了，服务员很好，还帮我们搬行李的。深圳城市没的说，是这次去过的城市里影响最好的，也许是城市新的缘故吧，看什么都很顺眼，还有就是绿化特别好。d5：广州，住广州海关会议中心，（在沙面里面真是难找啊）。上午去了趟云台花园，也就是个公园啦，还没地方停车的，就没进去了，去了上下九购物，下午逛北京路。在广州我们基本上是乘地铁的，基本的看的玩的也都分布在地铁边了。我们住的地方旁边就有个海鲜的市场，而且那里还有家酒楼，专门负责烹饪的，就是你在海鲜市场买了东西，它帮你煮，收个加工费的，挺不错。d6：广州DD佛山DD湛江，住大九华宾馆（位置不错，很中心）。共行514km上午在佛山的西樵山，中午在里面的宝峰寺吃饭，下午上高速去湛江。d7：湛江DD广西南宁，住广西新华泰酒店。共行300km，用时2小时42分钟上午在湖光岩玩，这里很值得去，湖光岩的主要景色就是里面的玛珥湖了，是一种封闭式特殊类型火山口形成的火山湖，是世界上罕见的不可再生的地质资源。它有8个不解之谜，湖水能治病，神奇啊。。下午高速去南宁。如果要去海南的话，从湛江渡轮过去还是不错的选择，海南有不同品种的海鲜，很美味哦，本人还是比较崇尚好风景，好美食的。d8：南宁DD崇左，住左江宾馆（当地最好的也是唯一的准三星）。共行233km早上就离开了酒店，广西新华泰酒店的餐饮口味不错，适合我们这边的人，当然啦，叫厨师不放辣不放蒜的。我们吃了晚饭，居然还有吃100返10元，还能抵房价，这个不错，就是位置离市区比较远的，在南宁大学边上，因为是自驾嘛，选宾馆的时候有看好。南宁的水质很差，结果害我拉了3天，还在桂林的时候不得不挂了个吊针。结账的时候发生了点小事，不过很快解决了。南宁下高速后就进入市区了，民族大道是它的主要道路，两边都很漂亮，但过了之后就没什么了，两级分化很严重。南宁没什么好走的，就看了个姻缘菩提，本来准备就这么走了的，后来我跟妈妈要逛个街，爸爸就去旁边的宾馆（南宁宾馆）等我们，也就因为这样，他在宾馆的资料堆里发现了南宁附近还有好多景点的，只是这些景点的宣传度还不是很高（去过后我觉得比漓江不知道要好多少了）。所以我们就改了路线，去了离德天大瀑布最近的大城市崇左。它是一个刚升为地级市的城市，城市很小，基本上没什么可以逛得。宾馆是真的准三星，不错的。这段路出了些状况，本来是想晚上住大新的，选了国道从南宁到大新，没想到国道居然堵车，前面的车掉头跟我们说没希望了，不知道要多久，毕竟这里地方偏僻，人生地不熟的，两边又是克斯特地貌的，想着等还不如走着，我们选择了掉头回南宁上高速去崇左。不过国道还是把美丽的克斯特地貌展现给我们了，高速旁可没有的，就单单国道旁的风景就把漓江的山水给比下去了。d9:崇左DD桂林，住维也纳酒店。早上吃过饭我们就去德天大瀑布了，到那里差不多就中午了，那里很漂亮，而且是中越交界，当然不能错过在界碑前留影了。下午原本就想沿老路会南宁再去桂林的，后来爸爸说既然来了就去趟友谊关吧，我们就兴冲冲的去了，当然啦，关口就关口咯，没什么不一样的，留个念，走人。就这样，我们从中国边界赶往桂林了，也怪不得到的时候都半夜了（在全家的一致同意下，不住别的城市了，一直冲到桂林，就在桂林整修一天好了）。半夜到有半夜的好处，对折价喔，忒划算了。d10：桂林。这是整修的一天，在市区里逛逛，看个市区内的景点，象鼻山啦，当然啦，我们是不买门票的，乘竹筏过去看，在市区内的漓江上，小小竹筏，别有一番滋味。整修的同时当然不忘了要去漓江游船了。原本想自己搞定的，但爸妈说还是给别人赚点吧，这样比较方便。酒店本身就有旅游咨询加订购的，后来想再看看吧，问了总台才知道咨询部是别人来摆摊的，不属于他们酒店的，这样我们还不如直接找旅游团呢，问咨询部，他们还说附近不知道哪里有，汗啊。。不管怎样还是要吃早饭的（半价的房间当然没有早餐卷啦），就拉着爸妈找早餐店去了，这一找，运气还真好，原来酒店旁边就有家中旅，开心啊，价钱比里面便宜多了呢。d11:桂林漓江游。跟着旅游团走就是了。也许是名声太大了吧，看了也就这么回事。要说的是桂林的医生很好，知道我们是游客，哪里都陪我们去弄，在挂吊针的时候还碰到老乡了，看来南宁的水真的不咋的。d12:桂林DD长沙，住长沙和国际酒店。出了桂林我们就去了衡山，到了才知道原来衡山是个镇，景点分布在镇里，到处都是，我们也就随意的参观了参观，主要我当时那个身体虚啊，医生说要吃3天的馒头加白粥，可怜。。出了衡山我们就去长沙了。d13:长沙DD南昌，住白金汇海航酒店。在长沙市区里逛了逛就出发去南昌了，去了趟腾黄阁，看了个八一南昌起义的旧址（其实也就望望，大门锁着呢）。晚上在腾黄阁边上的新东方酒店吃了我们2009元宵节的晚餐，饭店都是落地玻璃，看着一旁的腾黄阁，天空中的元月，听着不时响起的鞭炮声，吃着酒店可口的饭菜，生活真是惬意啊。老板很客气，元宵节送了以大盆的汤圆，加上饭店的自主水果（这个我们得学学了，人家多大方啊）真不错。要说晚上住的酒店了，太温馨了，都是镭射灯，又亮又舒服。d14:南昌DD宁波。共行650km，用时8小时ps：全家三人都会开车，当然啦，我这初级技术也只能在超空的高速上露一手了。一路都是通过携程订的宾馆，让我们不仅省钱，还能看到顾客的评价，很有帮助。前面的那些景点介绍啦，吃的和购物的地方啦，都是在携程和其他网站上总结出来的，看过评价，个人认为值得去的地方都写了的。