在收集了一系列阳朔的资料后，考虑到5.1的人流挤挤，我和lg报了一个很不像自助游的自助游。在交代具体行程前先概况的描述下阳朔注意事项吧：2-3套换洗衣物+厚点的外套可以春秋天的早晚和空调车穿（因为是有专门打水战的水枪卖的。遇龙河打水仗会湿身滴）拖鞋（坐竹筏游漓江和遇龙河的时候可以穿，让双脚亲密接触桂林山水）简单洗漱用品（住的酒店只提供一天的一次性洗漱用品。特别是我住的那个最好还是用自己的吧）紫外线强，千万做好防晒工作，否则一天就能晒掉一层皮。（遮阳帽也可当地买20元左右）在阳朔旅行当然是骑自行车，但要注意雨天不能骑没有挡泥板的山地车（放心雨衣也是有卖的）1。乘车问价、吃粉看价。桂林----阳朔13元 米粉二两2元 三两2.5元2。不要听信导游说“某某饭店好，某某饭店不好”。3。住店要看房，有时漂亮的房间有猫腻，要一看二摸三嗅觉。4。土特产购物：包装越精美越小心。要看、摸、嗅、尝。5。吃农家饭，不要“打死狗再讲价”。6。村姑、村仔的导游热情固然可嘉，“不要导游费！”-------当心！ 银子岩（50元/人. 游览时间2小时左右）：世界溶洞奇观。钟乳石+灯光效果=岩洞，银子岩最有代表性也最大。漓江精华段：杨堤DD兴坪。大概三四个小时。观赏元宝山（20元人民币拍摄点）、黄布倒影、九马画山、黄布倒影、朝板山、兴坪佳境、鲤鱼跳龙门。时间允许的话最好7点就开始，人少最适合拍照。 10点30一过，机动筏和轮船就打破了漓江的宁静（而我们那天只是兴坪DD九马画山而已。跟团游大部分导游会选择从兴坪到九马画山，这样的话好多美景都错过了，而且这一段兴坪的师傅大多用马达，声音很噪DD遗憾）世外桃源（50元/人）：人造景点。游览时间45分钟左右印象刘三姐：张艺谋导演的山水实景演出。（需提前购票188元/人）聚龙潭（35元。游览时间40分钟）：钟乳石，也就是看石头。十里画廊 建议租单车（往5-10元/天）前往，里面的景点有：大榕树DD18元。里面有很大的榕树及对歌台，号称刘三姐那个定情的地方。。。）月亮山DD9元。攀岩场所及爬山之地, 没必要买票，跟团吃中饭的对面的观赏效果最佳）图腾古道DD60元/人。到达一个原始的母系社会。人造景点），蝴蝶泉（35元。如果你想拍拍照就在外面吧否则路过即可）遇龙河DD75一人：竹筏形式，三座古桥DD遇龙桥、仙桂桥、富里桥, （带上防水袋，一是因为会激起水花，二是如果打水战的话。）号称小漓江，全程要5、6个小时，含中午吃饭时间，就是船家摇到河边的那种吃法）然后无论在哪个码头下船都有汽车可以回阳朔县城。（如果是自行车去的，漂的时候把车放在竹筏后面即可）龙脊梯田：一般得3天阳朔游才够。因为要在那住一晚，第二天早上看日出及已经注过水的稻田。所以去的时节很重要。吃：啤酒鱼。桂林米粉。晚上的大排档烤鱼不错话说阳朔必游得有：一江一河，一岩一树 即：漓江精华游、遇龙河漂流、银子岩和大榕树。呆着心目中的那句：漓江的山啊奇、秀、险；漓江的水啊静、清、绿。4月30日晚上出发－5月3日早上返回花销：550元（座位车、二早二正餐、一晚宾馆住宿、租单车费5、聚龙潭门票50、图腾古道40、大榕树15元、月亮山-远观的不用门票、休闲竹筏游漓江费40）特产特色若干【行程】因为是4月的最后一天，还有没有到19: 00深大北门的天桥下已经站了狂多和我一样报团出去玩的游客了，而且很不凑巧的基本上都是去阳朔的同道中人。我还在想着阳朔会不会装不下这么多人呢，接人的车一辆辆的来了又一辆辆的走了。终于在我和lg的耐心快要磨完的时候，我的手机响了。搞笑，我明明听见一女的声音，站在目标处的却是一男的。哈哈看来我们的导游是双面的啊~~还有我们登上的大巴就是刚刚我让lg去看的那辆车，只不过他们临时换了车，当然车牌号也对不上啦。。。lg无语。我们坐在第二排，不错的位置，后面的所有空位让给一个在凤凰的模具厂员工。在他们上车的同时我们六位散客都在感慨~~看来这个厂的领导真有人性啊，毕竟现在的打环境都不景气呢 ^@^睡觉中，脖子好累啊。。。因为想着节约100元一人，而我们又年轻的份上我报了座位团。为此，我和lg只能相互依靠着支撑着脖子罗。。。所幸一路上lg也没有发出此起彼伏的鼾声。由于太堵，我们基本12点才到广州，但早上8点不到我们还是来到了传说中的阳朔。在一个洗车的大空场子那，我们完成了洗漱，还逃掉一人一元的洗脸费呢。导游的解释是酒店爆满因为5.1，客人都还没有退房。（ps：幸好自己带了洗漱用品，当然了这东西后面还有用着呢。）步行来到著名的西街口，大约是口，所以还不怎么领费到西街的名气。吃了一碗顾名思义的桂林米粉，毕竟我们有4、50人，所以要靠抢的。lg抢得快，我们吃完就在西街口拍照起来，真清净啊~~~空气也超级好~~~5.1的行程是：单车游十里画廊D遇龙河漂流（自愿自费）D月亮山（吃中饭的地方）D大榕树D图腾古道导游问我们有没有人去遇龙河漂流，估计只有我心里痒痒，但是大家都没有说出口，于是直接去取车了。（遇龙河号称小漓江，我不想在没有看漓江前就把小漓江给看了。所以。。。）我和lg没有骑双人的，因为我想相互拍照嘛，而且我们还要pk车速和车技呢。向“十里画廊”出发罗。感觉回到了学生时代哈，虽然雾气缭绕却还是阻挡不住青山绿水的伸张。一路山，卖花的人5米一位，价位从3元一个自动流到1元，哈哈。路上经过一个大点的桥，桥上风景很好，不知道是不是所谓的“杨堤”。不知道是不是我的家乡离桂林仅3小时的车程，山还是有所相似的，而我还没有体会到“画廊”的深刻含义，就看到可以漂流的遇龙河码头了。2人一船，是人工竹筏来着，此处的漂并不是清远的漂估计取意为“水上漂”吧。水好清，我站在一旁玩了下水拍拍照就继续上路了。才不羡慕他们的悠闲呢，我的漓江精华游明天在等着我呢。（5.2的下午3点我就超级后悔自己错过了遇龙河）也许这就是所谓的游山玩水吧，没有我想象的5.1拥挤，我们就到了吃中饭的地方啦。啤酒鱼。。。因为是跟团吃，所以此处省略200字差评。。。一走出饭馆就看见月亮山，就在我对面，大自然随便弄一洞就让人觉得像月亮，大约就是课本里提到的：奇。那为什么不是太阳呢？大约名字不好取吧。。。此景点为远观拍照滴。当然自己徒步爬山也行不报团的话。最好的拍照位置是要收取一人一元的费用滴，我们嗤之以鼻的去找更适合的地方拍了几张手捧月亮的照片后，买了点农家水果吃了起来，很清新，还买了个类似月亮的耳环（5元）。吃饱喝足，我们在去大榕树的的途中，我俩pk了下车速，意料之中，我不敌lg。看过很多古树，就没有见到这么大的哦。。。话说这里是刘三姐和。。。定情的地方。。。留影先，让它沾粘我的喜气吧（臭美中...）。对歌台和大榕树中间有一段5米的水路，凭门票免费自己玩竹筏呢。lg问导游要来门票，好不容易等来一个竹筏，搭了另2人我们玩了起来，对歌台是直线距离，但我们是横线撑筏滴。为了多玩一会呗。（大榕树我没有提到的东东都可忽略）继续骑车，路过蝴蝶谷，下来拍照呗，挺逼真的一好大的蝴蝶定在上上，团里没有包这里的门票，我们也就是在洞口吹吹风（听说也不值得进去），超凉快的，然后闪人。骑车前往图腾古道。大约本人对这种。。。地不报任何的奢望，所以路上我掉链子了，幸好有lg。修车之际我观摩了路旁的天然攀岩之所，真佩服那些和大自然做斗争的人。来到图腾古道果然。。。此处省略200字差评。骑车回西街口还车。步行15分钟来到酒店。立刻洗漱，（ps：幸好自己带了洗漱用品）为什么呢，因为这里就是叫客栈我都觉得高抬了它。好累，昨晚一宿没有睡好今天又骑了一天的车。28度，晒我手臂马上出现分割线，真搞不懂为什么今天人不多天气又好的情况下不去漓江。躺着看电视到6点出门找吃的去。附近找了个叫。。大姐的大排档（27元/2人），吃了号称正宗的啤酒鱼。不知道比中午的药好到什么地方去了。当然了搭伙的另2人点的苦瓜酿，嘻嘻没有我们自己家弄的好吃。我们之所以不点田螺酿是因为怕在人多的情况下店家直接拿别人食用过的空螺来酿。。。解决了肚皮问题我就去解决下形象问题吧，随便找了一个发廊干洗去（15元）。舒服啊~~打理漂亮后已经8点多了，那就去西街吧。人多得呢。。。小吃，民族饰品服饰，特色小店，奇形怪状的商品，一路收获是有自己画像的t?（30元）、民族特色的吊带（15元）。逛累了就吃呗，在有田螺烧烤的大排档就做，漓江啤酒一碰，惬意。想到“人说相爱的人一定要去丽江-阳朔-天涯海角3地而我已经在第二个目的地了”我更惬意。。。酒足肉饱，是酒吧嚣张的时候了。可惜lg固定的思维觉得bar就没有不声色的，我们也只是在门口感受了一下热情的音乐和迷离的灯光。时间不知不觉已经到11点了，人没有见少，略觉疲惫之下我们打道回府了。。。路上我还和lg讨论了印象最深刻的店：“兴趣用品”他们店一进门的假人模特身穿的芭蕾舞衣是用无数个套扎成滴！叹为观止9点才集合早餐随意过后是5.2的行程：聚龙潭－漓江精华游坐大巴前往聚龙潭的途中明显感觉天气没有昨天好，暗自祈祷不要下雨，也被突然增多的游客下到，路上都略显拥挤了，塞了好多自行车。它是一个溶洞，打上灯光这样子，由于我看过家乡的类型溶洞不下3个所以此处省略200字差评。ps：出口有一丢铜钱的游戏，实在无聊的我们玩了6个（6元）很多小洞可以丢，不同的洞代表所求不同。我看“财源广进”的那个洞的旁边是被砸得最烂的，哈哈 ^@^ 不言而喻啊。。。出来11点了大巴前往古镇兴坪，干嘛，吃中饭啊。农家菜，我觉得比昨天中午的好吃，lg却持不同意见。然后进入最为期待的漓江精华游。步行去码头，途中一处好多人拍照，^o^ 这里就是20元人民币的背面实景处DD“元宝山”。ps：我和人民币还有点缘分（第五套1元背面的三潭印月；20元背面的元宝山；100元背面的人民大会堂；第四套1元背面的万里长城；我都有见过也）。4人一船，是机动筏。我和lg坐在前面，本想把漓江的美景尽收眼底的，却喝了一肚子的冷风。漓江的水真静啊。。。漓江的水真清啊。。。漓江的水真绿啊。。。为了这3个现在看来超傻的排比句，我来到这里。轰隆隆的机动声我是感觉不到那份“静”了，却阻挡不了漓江水的清漓江水的绿。刚开船不久的一处看水上看“20人民币”的风景角度更好。（也就是回程提到的黄布倒影处）青山绿水间，缺少了白云的缭绕。一不小心“这就是九马画山”果然笨笨的我只能数出4匹。而lg说他心眼比较直，所以根本不知道为什么要叫“九马画山”。。。在我耐心的解说下，我们已经开始打倒回府了呢。机动筏才不理会我的抗议呢。回途经过了“黄布倒影”关于这个我也不知道所云，筏工说早上太阳出来有倒影才看得到。。。大汗$@&*%^ 也就是此刻我开始后悔没有漂遇龙河了，因为昨天我看到它的时候毕竟还是静的、惬意的。如果说“人在画中游”是作者所描述的，那么在这大约不到1小时里，我的体会是“梦游”。我最期待的东东就这样结束了，我还以为会到杨堤呢。郁闷中走回兴坪古镇。从吃饭的地方往深处走去，才来到真正的古镇，很清静。和束河的小桥流水不一样，却和我小时候呆的那条街很像的罗。电线横七竖八的挂在屋檐下。。。燕子无惧的在电表附近飞进飞出。。。两家共用一睹墙的邻里。。。3:00过一点来到集合的地方，还发现一条小河，过独木桥，打水漂，运气好时我3漂不敌lg的5漂。大巴开往西街，让大家逛逛+吃晚饭。鉴于等下要睡觉我和lg都买了充气枕头，果然很是受用。晚饭有吃到烤鱼，那个香啊隆重推荐下~~~&#8226;&#8226;&#8226;由于5.2的天气已经有雨的迹象了，我们也就没有找一咖啡屋来偷得半日闲啦。前脚刚上大巴，轰隆隆的雷声和超大的雨点就打了下来。。。错过的遇龙河，没尽兴的漓江，2天行程安排不上的龙脊梯田，你们等我，也许我哪天心情好再次来过呢。。。