必备物品：防晒霜、祛蚊剂第一天： 启程（2009年6月5日）北京飞桂林：国航1311 ，07：40起飞，10：50抵达桂林前往阳朔：机场巴士至市区火车站，每人20元，40分钟。在上海路下，步行十多分钟到汽车总站，前往阳朔，约1小时20分钟，票价15元，外加保险2元。下午两点左右抵达阳朔，步行至西街。选择酒店：阳朔有很多风格个性化的酒店客栈，经实地考察望江楼、驴宸酒店、懒人堂等客栈，最后确定“鲜花满屋”。分别入住301、409、410房间，价格分别为220元、180元和180元。回酒店小憩后，就餐：酒店对面阳朔螺蛳娘美食店的螺蛳粉不错。骑车游十里画廊：下午约四点半，租自行车游十里画廊、大榕树、月亮山，路况好。单程约一个小时，休闲式。租车10元/部，并请了一名导游阿凤20元。晚餐：在月亮山斜对面村子里面的餐厅“晓月茅庐”就餐。自酿米酒不错，不过有点后劲。菜色不错，但不算相当好。后骑车返回，约八点左右回西街。第二天：遇龙河漂流早餐：瘦子米粉9：30包车前往金龙桥，约40分钟，50元/车。遇龙河漂流：到达金龙桥码头，金龙桥DD富里桥（逆流而上）DD金龙桥DD遇龙桥往下游漂DD朝阳码头，这段漂流，景色秀丽，清净。一定要逆流上至富里桥，那里的风景很美。两人一筏，半程140元/筏。半程到旧县下船。遗憾之处：应该带u盘。快到旧县时，有专门拍照点，负责抓拍从坝上冲水下来的镜头。如果满意，一张15元打印出来。带上u盘，估计可以尝试商量一个价格，无需打印，只把照片都拷过来。午餐：旧县的老根家，吃毛骨鱼，不错。两点半包车返还阳朔（50元）。途中经过阳朔的水果市场，买荔枝、杨梅和香瓜，超级好吃！晚上：《印象刘三姐》：张艺谋导演的山水实景演剧，买普通票c票，130元/张。35排双数100到108号。一共有36排。晚餐：西街吃剑骨鱼。第三天：徒步杨堤至兴坪早餐：瘦子米粉6：30 包车前往杨堤，120元/车。漓江徒步行（杨堤~兴坪）：步行四小时从杨堤到九马画山，然后坐竹筏至兴坪。约1点到达兴坪，即20元人民币的背景山水画所在地。包车回酒店，100元/车。午餐：谢大姐啤酒鱼。盛名之下，有所失望。第四天：2009年6月15日星期一早餐：老油条甲天下桂林米粉，好吃！前往桂林：阳朔去桂林象鼻山，包车260元。前往机场，包车120元。中途经过临桂县水果市场。荔枝和香瓜都不如阳朔好。午餐：机场旁一农家。黄焖土鸡、红烧茄子、清炒小白菜和长豆角炒肉。超级好吃！乘坐国航1472回京，16：05起飞