  在我印象中我在小学语文课本上曾经学过什么“万里长城、北京故宫、安徽黄山、杭州西湖、桂林山水"等。 尤其是桂林山水在我心中的印象一直是最深的。人家都说“桂林山水甲天下”，特别是像我这样喜欢山水人，桂林更是深深吸引了我，以前小的时候我是一个很爱哭的孩子，每当到我哭的时候爸爸就说要带我去桂林玩的时候，我就可以不哭不吵了，可想而知我对桂林是多么的向往。可以说要到桂林旅游一直是我从小到大的一个梦想，现在终于即将现实了          7月15号早上我们怀着无比激动的心情早早的起床收拾着我们的行李，简单的吃过点早点后，我和老婆打的到天河机场，赶9点35武汉－桂林的飞机，一切都很顺利。飞机10点50分准时的降落到桂林两江机场。下了飞机，取出行李就打出租车直奔预订好的桂林花园假日酒店.(桂林的出租车的服务态度是很好，还帮我们把行李放到了车上。一路跟我们介绍桂林的景点。）。因为酒店网上推荐比较多，适合中等工薪阶层自助游，酒店地理位置还算较好，住宿条件也不错，宽大的房价，有数字电视、空调和24小时热水等，综合性价比还不错。因为我们是星期5入住的，房价有所提高，电话提前预订的228元/标间，平常150元就应该可以了。房间景观要住高层一点的视野更好，也相对清静。入住后先冲个凉，然后跟老婆小睡一会觉，2点起来感觉饿了就出去找东西吃，本来想找网友推荐的桂林蛋家米粉吃，但是老婆脚走痛了也没找到，后来就到饭店边的“小刘桂林米粉”，杀进去搞了两碗，一般猪肉的3元/碗（2两），马肉粉6元/碗，还真不错。不过，我觉得最好吃的米粉还是在阳朔，这是后话了。吃完米粉后就打的去了被人们称为桂林山水的象征的象鼻山公园，门票33元/人，在象鼻山前照了几张不同时代的大象以后接着我们爬上象鼻山，欣赏了漓江美景，站在象鼻山顶时，放眼望去真有种"会当凌绝顶，一览众山小"的感觉。真的愿做“桂林人不愿做神仙”。下山的时候闻到酒香，原来“桂林三宝”中的桂林三花酒就是这里酿的。然后再去桂林市内的几个湖看了下，真是环境优美，都舍不得回酒店了。后来到市中心吃了本地的特色小吃，和老婆逛了下桂林步行街，终于等到晚上8点半观看了世界上最大的人工瀑布(漓江大瀑布酒店）。  因为第二天要漂流漓江，晚饭后就回了酒店，联系了网上游记里网友介绍的竹筏师傅 ，和黎师傅预定好了明天漓江漂流的事宜，而后安心睡觉，可惜没睡好，房间不怎么隔音，夜里有人很晚回来，被吵醒了。          16号：桂林-杨堤  -  兴坪-阳朔            漓江精华游 （强烈推荐英语筏工小黎师傅15107838882） 因为汽车站的是直达阳朔汽车站的）坐上去阳朔的大巴（10分钟一趟），8元/人。由于是星期5，来漂流人太多，黎师傅怕我们不熟悉地方，转坐车难；特出来杨堤路口接我们进去，到杨堤路口下车，转乘阳朔到杨堤渡口的小巴，2.5元/人。当我们一下车黎师傅就认出我们两来了。昨晚上和黎师傅通电话的时候还以为黎师傅是三四十岁的人，没想到黎师傅还那么年轻。应该称他为小黎师傅，他人挺高年轻帅气，就  早晨起晚了，9：00才到桂林火车站广场，（是有点胖，这么体贴的服务，我们感到很惊喜。呵呵。等我们把行李放在筏上，我们难忘的漓江漂流就开始了。天气多云，漂流最适合，黎师傅开动了竹筏就提醒我们说:“桂林的山水三分靠形似，七分靠想象，只有充分发挥想象力才能尽兴”。接着介绍了鲤鱼挂壁、浪石风光、童子拜观音等每座山名字的由来。突然黎师傅接到一个电话是说英语的，是要遇定小黎师傅明天竹筏的。真不敢想象小黎师傅既然能说出一口流利的英语。后来在和小黎师傅聊天的时候才知道，小黎师傅以前是在阳朔的一个亲戚的西餐店打工的，小黎师傅不仅会说英语，还能用德、法、荷、西班牙语简单和那些不同国家老外对话。现在也有着许多不同国家的朋友和几十个国家的货币。小黎师傅不仅服务态度好，还是个比较专业摄影师兼免费导游，每到景点都给我们介绍得很清楚，每到漂亮的风景都会给时间我们拍照留念。筏子宽敞干净，很多地方用手划，让我们慢慢看风景。江上起波浪时还把马达减小，以便竹筏平稳，让我们感到很安全。就这样时而马达，时而手划，其乐无穷。时间很快到了午饭时间，我们大家都饿了，中午在漓江边的一家农家饭店点了清炖剑骨鱼（68元/斤），炒青菜等，计150元，但是在小黎师傅的安排下，他告诉那店家喊那服务员帮我们把那写些餐拿来了竹筏上。所以我们的中午是坐在竹筏上吃的，很惊喜，小黎真的想到很周到，给我们创造出啦更烂漫的氛围。鱼虽然贵了点，但很好吃，肉嫩、刺少。饭后继续我们的行程，接下来小黎又给我们介绍了黄布倒影、九马画山、二十元人民币的背景图等。的确美不胜收，感叹大自然的神奇，我们共漂了4个多小时，在兴坪下筏，交了120元包筏费，由于时间关系告别了小黎师傅，在岸上20元人民币取景点拍了照，然后乘小巴车到阳朔（5.5元/人）。（注：跟团游大部分导游会安排从兴坪到九马画山，这样的话好多美景都错过了，而且这一段兴坪的师傅大多用马达，竹筏速度很快，声音很噪）。5点钟到我们预定的酒店休息下，可能由于太累的原故我和老婆晚上只随便吃了点小吃，逛了逛西街，就回酒店休息了。    强力推荐英语筏工：小黎师傅（15107838882）       17号  ：骑车行大榕树、月亮山、图腾古道等景区   早上8：00起床，排了十五分钟的队，终于被我吃到阳朔最好吃的瘦子米粉了（真的很好吃），后就打算去租车了。西街有很多租车的地方，捷安特每天10元，山地车每天20元，山寨车每天5元。骑车沿途要经过的景点依次有图腾古道、蝴蝶泉、大榕树、鉴山寺、聚龙潭、月亮山等，我们几个骑行在公路上，旁边是美丽的田园风光，真是一种放松；30分钟左右可以到大榕树，门票18元，不过很多网友都说没有必要进去，里面真的只有一棵大榕树。我们继续前行，过来十分钟到了一个很多农家乐的村庄，原来这就是很出名的历村，全村人都做起了农家旅游，月亮山景区就在这里看比较适合，月亮山高380多米，有800多级的登山道到达月洞。时间真快，转眼到了中午时间了，我们找了一家农家餐馆点了农家菜，感觉口味不错，价格也合理。下午2点我们就回头骑，回到阳朔3点了，然后还自行车，回酒店拿行李去桂林，由于晚上7：30要赶到桂林机场航班回去，真是依依不舍的离开了美丽的阳朔……  