桂林阳朔四日自由行费用合计(2009-06-17 15:28:30)标签：杂谈      每逢打算出游，总是先在携程网上浏览一番，因为不准备参加任何的团队游，所以，我只是注意机票酒店的价格，还有就是目的地指南等非常实用的信息。    去年到香港，我选择了春秋航空的低价机票去珠海，然后，直接在上海航空公司网上订回程机票，香港南洋酒店则在携程网上提前预定，一切顺利。   因为对春秋航空的印象不太好，觉得不够舒适，所以这次权衡再三，还是在携程网上订了桂林阳朔四日自由行。具体来回的机票多少，酒店多少，不显示，显示的只是总价（选上航班机和桂林宾馆都加了点费用）。携程网的好处就在于你可以在下拉式菜单里选择，包括航空公司也有三种组合供选，我选择了上航，没理由，就是觉得亲切，而且，我是上航俱乐部的成员。   酒店的选择花费我好长时间，一家一家比较过来，主要看网友点评，实际住下来，我认为自己没选错。   错的是：我对于携程附加的下拉式菜单项目，一样都没有选。当时，我觉得游船价格有点贵，好象是375元一份，包含送码头服务。怎么都没想到的是：到了宾馆后发现无处可以找到游船的正规售票地点，要么在宾馆预定，要么打的一百多元自己提前一天去码头买第二天的票，那除了花费金钱还得牺牲半天游览时间。   其实，关于游船，我用了电话和携程客服人员沟通过的，他说不了解当地的票价，但是，如果我想订的话，出发前一天可以致电去补订。我没补订，等我到了桂林后悔也来不及了。   回来算帐，觉得超出心理预期，具体如下：   携程网桂林阳朔四日自由行两人费用合计2636（含来回机票和桂林一晚、阳朔两晚住宿）   桂林两江四湖夜游船票                 310   桂林到阳朔游漓江的豪华船票           920（自助餐）   穿山岩门票65元*2                     130   独秀峰门票50元*2                     100   遇龙河漂流                           150   漂流拍照片                            45   印象刘三姐入场券260*2                520   桂林半天包车                          50   阳朔到桂林汽车票                      30   来回出租车                            87   桂林汽车站到民航大厦出租车            10   民航大厦到两江机场班车                40   公交车                                 8   租自行车                              15   正餐4顿                              326   钥匙圈                                45   糕饼釉子果脯等                       113   被骗                                 200   合计                                5735元