在步行街把饭吃完，拿着地图，漫无目的了，只有不要朝刚才来的方向走。走着走着，一湖两塔出现在我面前，地图看，才知道那是日月双塔由此开始了我徒步夜游两江四湖。巧的是，在来桂林的飞机上认识的一队情侣，在徒步的过程中我们邂逅了两次。于是，我们相伴走了一程，事先功课不足，对两江四湖不怎么了解，所以我们只能拿着地图边走边看边确认我们现在的位置和目前的景点最后，由于我们住的地方一南一北，在一XX桥分开了。两江四湖，我只走了其中一部分。以下是关于两江四湖的介绍：所谓两江四湖景区，是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。风景带已开发三个主题景区，即：以木龙古渡、古城墙为主景，宝积山、叠彩山等为背景、体现城市文化的木龙古水道景区；以山林自然野趣为特色的桂湖景区；以体现“城在景中，景在城中”山水城市空间特征为特色的榕、杉湖景区，通过重塑临水地段的自然景观和人文景观，再现山水城的水系风采。三个景区不论园林绿化，并或亭、台、楼、阁、园林建筑和名人雕塑，或名花、名草、名庭、中外名人雕塑博览园和桂林山水诗廊，均可感受到桂林的天生丽质与深厚文化底蕴。游览两江四湖，可观襟江接湖，飞湍瀑流，奇峰倒影，清波拍岸，芳草缤纷，佳木繁荫，沿湖岸线，斗折蛇行，座座新桥，景趣相融，各呈异彩，楼亭台榭，错落有致，交相辉映，更有，船闸济舟，山环水绕，名胜尽揽。如夕阳西下，则万盏齐明，灯火阑珊，双塔映月，桥跨银河，宋街连城。原图(日月双塔是桂林市中心地标性景点，日塔高41米共九层，)通体均为纯铜装饰，耗用铜材350吨，金碧辉煌，并有电梯供游客观光乘坐。月塔高35米共七层，每层的雕花彩绘门窗寓意不同的主题，富含中国传统韵味，通过水下18米长的水族馆与日塔连接，其地宫之中有桂林明代青花梅瓶大型壁画。杉湖日月双塔已成为观赏桂林城市精华美景的胜地。原图(把桥都装修的这么有情调，让我想到了威尼斯水城。)原图(水晶玻璃桥是国内首座采用特殊玻璃材料建造的桥梁，桥体晶莹剔透，)与之相连的是一个水晶玻璃舞台，每当华灯初上、民乐响起这里便上演桂林的传统桂剧，在这里您可以欣赏到榕杉湖迷人的景致、领略桂林地方戏曲的风采。原图(水晶玻璃桥是国内首座采用特殊玻璃材料建造的桥梁，桥体晶莹剔透，)与之相连的是一个水晶玻璃舞台，每当华灯初上、民乐响起这里便上演桂林的传统桂剧，在这里您可以欣赏到榕杉湖迷人的景致、领略桂林地方戏曲的风采。原图(古代阶级等级制度严明，这里的钉子是7X9，而京城皇宫的大门是9X9。)更多有机请浏览本人博客：http://blog.sina.com.cn/dingdingzoutianxia">http://blog.sina.com.cn/dingdingzoutianxia     我们两个人终于脱离了盯着我们的导游，自由自在地上了船，服务员引领我们上二层。环顾四周，确实少见中国人，黄皮肤黑头发的是韩国和日本人，多数是金发碧眼的外国人。整个船舱只有十张铺着台布的小桌子，每桌都有鲜花，如果按照每张坐四个人算，最多也就四十个人，其实没有那么多。我们坐在距离前甲板第二张桌子，前面一张有两个外国人，他们一直喜欢站在甲板上欣赏景色，我们桌子也只有我们两个，服务员收走了两外两副茶具，于是，我们真正地享受到了高等级的待遇，坐在了全船观景最好的位置了。   “桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”，漓江山水在桂林到阳朔的一段最为美丽，古往今来，有多少文人墨客吟诗作文，人民币二十元背面印的就是其中最美的画面。   那天，天气有点阴晴相间，一会儿阳光灿烂，一会儿烟雨蒙蒙，偶尔有细细的雨点飘落。初夏的太阳，晒身上已经热辣辣了，山水间空气清新宜人，偶露的阳光照射在清澈见底的漓江上，泛起粼粼波光，两边不时出现婷婷玉立的山峰，似神女般深情凝望，远眺，居然隐隐约约有一个大苹果！太神似了！   船上广播，前面有“九马画山”，如果数得出九匹马就是状元郎，我数来数去也没有数出九匹马，所以，此生当不了状元，呵呵。   步出船舱，甲板上看景色最美，真是“舟行碧波上，人在画中游”！风光旖旎，碧水萦回，奇峰倒影，似梦似幻。我静静地凭栏远眺，贪婪地呼吸着湿润而充满负离子的甜美空气，思绪渐渐漂浮，意识渐渐模糊……   船上的自助餐虽然简单，但卫生，很满意，每人一杯冰啤酒，先生一人吃了四杯，呵呵，我笑他老面皮！他却说不吃是浪费，让我看服务台上还有一杯一杯倒好的啤酒无人去拿。我感兴趣的是炒卷心菜和杠豆，还有一种咸的煎饼，然后拿了不少切成小块的橙子，我成了榨汁机，享用了鲜橙汁哦。   先生在甲板上和人聊天，遇到一个日语翻译，他只带一个日本家庭旅游，有四个人，其中一个小孩子，还有一个小姑娘是日本小孩的家庭教师或者保姆吧。这名翻译专被私人雇佣为导游，他说在这条线上很久了，当先生问他这船什么规格，是超豪华标准么？他摇摇头，说不清楚各船的价格，也搞不清楚我们这艘船正规的船票是多少，但据他了解，此船确实是最好的了。 