

             从阳朔乘客车到达桂林车站已经是3月13日（也就是此次旅行的第3天）17:00了，出站口右转步行10分钟就到了网上预订的玉兰树下客栈（网上口碑极好），这是一家家庭式客栈，里弄中一个宁静的小院，打开院门温馨的回家的感觉扑面而来。。。 这就是玉兰树下客栈小院     入住后稍事休息，准备去桂林江城酒店吃晚餐，就在弄堂口，非常方便   来这儿就餐不仅方便，关键好吃啊  饭后两江四湖夜游，票是客栈老板帮忙订的（可以优惠哟）。这儿就是登船码头  开始游览，因为一直在船上，不好拍照，总在动        强烈推荐初次到桂林的朋友“两江四湖夜游”一定不要错过。 回到客栈大家意犹未尽，边吃零食边抒发着各自的感受，毫无睡意    聊得畅快了，大家各自回房间沐浴后入睡。一觉醒来已经是3月14日（第4天）早晨8:00多了，要随晨练的市民混进象鼻山公园的计划泡汤了。洗漱后出来吃早点。  在桂林的街头巷尾，到处都有米粉店。和其他地方米粉店不同的是，桂林有的米粉店要先买票再拿粉。我们入住的弄堂口就有一家这样的米粉店，味道非常好的。  买粉时，小工会将粉团放进漏勺，然后浸入热水中，并用筷子搅动，待米粉烫熟，马上到入印有“桂林市餐具消毒中心”的搪瓷碗中，另一个人负责放卤水、牛肉等料。待次工序完毕，客人就可以领走米粉，在一旁有葱花辣椒等配料的桌子上放好配料和汤（一般是由猪骨熬制），拿了筷子，就可以在店内找到位子坐着吃了。 一句话：桂林米粉一般吃卤菜粉，如果喜欢喝汤，可以在吃完米粉后再喝，米粉店都提供免费的骨头汤。 吃过米粉，昨天约好的师傅也到了，接我们前往冠岩景区，今天我们包她的车“冠岩溶洞、古东瀑布”一日游。      冠岩景区是桂林市新开辟的游览区。位于桂林市南29公里处，漓江东岸的草坪乡，因山形如帝王的紫金冠而得名，冠岩是一个巨型地下河溶洞，全长12公里，发源于桂林东面的海洋山。目前以开发靠近漓江的一段，有地下旱河和旱洞两部分，长约1.7公里.从桂林乘车经大圩古镇，可直达冠岩景区。也可乘船在游览漓江中途停靠冠岩码头，游览冠岩景区。 冠岩的四层洞门，进入每层洞门都有一个饶有趣味的天地。洞上光怪陆离的锺乳石和幽深的潭水，幻化出神奇的水晶宫殿。冠岩水洞长年封闭，景观保护良好，洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔，大量的云盆、边石坝、鹅管、穴珠、掉岩、天锅等别具风采。 冠岩的溶洞的确很美，因为在北京常去房山“石花洞”、平谷“大溶洞”，相比之下这里就一般般了，所以，北京的朋友如果是专程来冠岩就不推荐了。   溶洞出来，再次体验了烟雨漓江的美轮美奂      下一站古东瀑布       这里就像北京密云的清凉谷，有潺潺的山泉、碧绿的潭水，可泛舟水面亦可登高远眺，是夏季纳凉的好去处，同样来自北京的朋友就不推荐这里了。  结束“冠岩、古东，一日游”回到客栈，休息后又到桂林江城酒店吃晚饭（在这儿吃上瘾，嘿嘿）。 饭后看看时间还早，临时决定（事实证明这次临时决定英明啊）步行游两江四湖夜景。回到客栈又一觉天亮。  3月15日（第5天）早饭后来到桂林火车站乘坐万景楼的班车前往龙脊梯田。（待续）   刚刚看到来自蜂窝的私信通知，原来可以通过回复来完善没有写完的游记啊，哈哈，这就便利了 O(∩_∩)O哈！  好了，接下来也不用（之三）；（之四）的续集了。呵呵。。呵呵。。。   
        