原图（桂林山水甲天下） 原图（阳朔山水甲桂林）    D1 上海浦东机场飞桂林20：00抵，携程安排接机人员，升级入住桂林宾馆豪华湖景房，夜游桂林。     D2 赴阳朔，杨堤到兴坪乘竹筏游览漓江，傍晚升极入住阳朔唐人街酒店，夜游西街。    D3 包车前往金龙桥码头，遇龙河上游漂流（金龙桥逆流富里桥D旧县），中午老根家农家菜，午后车观大榕树，月亮山。晚餐后欣赏印象刘三姐，入住阳朔唐人街酒店。    D4 阳朔返桂林，微笑堂特色超市购物，金龙寨午餐，车观象鼻山，后前往靖江王府参观，登独秀峰，游二江四湖。下午乘车抵机场，晚餐后结束愉快行程，返回温暖的家。原图（三女出游，人物：我、同学、同学的朋友）      最初是打算六月带老妈去杭州度假的，想想杭州自己和老妈都去过，再则老妈一直订不下时间。在携程上看游记，630元起桂林+阳朔4日自由行（农行金穗银联标准贷记卡专享 每成人立减500元）很是心动，计划赶不上变化，决定换方向 ，反正杭州近，只要有时间什么时候去都可以。初定了和老妈19号起程，可问题来了，办农行信用卡起码得一个月，时间紧急，想来想去朋友中也只有你有，厚一下脸皮吧，没想到一切顺利，在此再次谢谢你。妈妈也喜欢热闹，说是人多出去好玩，准备叫上老姐和姨妈一起，老姐要准备考试，姨妈怕猪流感，不巧老妈又听新闻里说桂林那边部分县区出现暴雨，其中龙胜各族自治县县城至温泉景区和包茂高速桂林至阳朔方向道路，因山体滑坡中断，公路部门全力抢修，尽早恢复交通。眼看好戏泡汤，心里那个真不是滋味。后来和同学在MSN聊天，没想到两人一拍即合，立码订票，21号去24回，刚巧同学的朋友和我们视屏也被蠢蠢欲动。携程活动是以二人为计价单位的，我们在自选酒店中挑的都是四星，我和同学850元/人，同学的朋友因为是后来独自一人订票，还需补房差，1250元/人。于是乎，就有了最后的三人行。核算下来，每个人的游玩花销才2000左右，真是性价比高，接来下具体说说我们这四天的DD吃住行游购娱。