

             4.1晚坐北京西到桂林的T189开始了长达23小时的漫长火车 4.2下午18:00到，走到汽车总站直接坐去阳朔的汽车，1个半小时，票价22元   第一天晚上到阳朔，办理好阳光客栈的住宿后就被老板推荐来这家西街边上的无名米粉店，第一次吃到这正宗的桂林卤菜粉，男朋友说在南方吃粉叫唆粉，真是一个香字了得！     这可是西街上大名鼎鼎的青蛙饼！据说起这个名字是因为青蛙是他们的吉祥象征，肉的10元，味道确实赞~\(RQ)/~    这家也是在西街外的闲逛中发现的，他家的糟凤爪和萝卜干真是又香又辣，中友的泡椒凤爪和它比起来真是弱爆了=。= 哈哈，晚上的西街由于人头攒动，照片我就不放了，悬念留给第二天。 4.3 本来准备今天就去漂遇龙河的，结果由于前两天雨水大，政府不让漂，所以就准备漂漓江了，旅店老板给我们联系的两个人270。所以大清早8点左右我们就出发啦，先看看清晨安静的西街。     然后就开始了长达三小时的美丽漓江漂流之旅。 先来说下撑竹筏的师傅，酒店帮我们联系的，一开始给我们慢慢漂都很好，可是中午她推荐我们去中途的地方吃农家饭，我们一听价格有点离谱，不想去，她的态度立马就变了，给我们开发动机不让我们慢慢享受漂流的过程，后来把我们的干粮分她了好多，才稍微态度好点，真是气人！     那个是很像坐佛吧(*^__^*) 嘻嘻……         我们去的前一天正好下大雨，所以看见了最为美丽的烟雨漓江，只可惜没有单反，卡片机的效果差些。   20元钱里面的老渔翁都在岸边等着呢，哈哈 差不多两点了坐电瓶车到了兴坪，阴差阳错的碰到了超级人间美味          这个是老地方青旅的餐吧，我们当时看见很多外国人在他家吃，就图个人气也进去了，点了个龙脊茄子、荔浦芋头蒸排骨、还有这个符合外国人口感的改良春卷，吃到我们惊呼啊！每盘上来一扫而光，又地道，环境又好，一顿下来才80多，这在北京根本不敢想啊。   下午回西街，喝了这家鼓浪屿上也有的mango后就直奔印象刘三姐了。 这个晚上可以在大雨滂沱的户外感受的老谋子的印象！我们买的贵宾票，18排。但看完后觉得真心一般，还不如张家界的那个大型演出呢==    这个是当晚的亮点，有个薄纱女纸在月亮上跳舞！也是唯一雨停了我可以照张相的地方 看完9点多了，我们打车回的工农桥旁边的阳朔时光九篇酒店，环境不错，比西街安静很多，价格还公道。 4.4 早上起来吃了碗米粉，就租了自行车，准备骑行看遇龙河。这也是这次来桂林最大的遗憾，没能漂遇龙河，不过这等美景也给我留个念想，还会再来的。。          沿途基本没什么人，这大自然的美景独享的感觉，实在是太美了，就是差个单反！ 中午骑到阳朔去金龙寨吃的啤酒鱼、葱烧漓江虾。啤酒鱼实在是一般啊，可能地方没选好~~~~(>_<)~~~~    骑行到三点半回去还车，就从阳朔坐车回桂林了，晚上差不多七点多到，就思量着去正阳路步行街好好吃一顿桂林小吃，一晚上我们两个人吃了大概十个品种。。直呼超级过瘾！   还有正宗油炸王的炸串、浙江的梅干菜烧饼、章鱼小丸子都超级赞 龙脊部分稍后更新ing。。。 
        