如需观看更多美图可至http://chat.uzai.com/showtopic-5248.aspx7月13日（第四天）昨天无意和小旗谈起了第二天想5去看日出的事，有鉴于偶找不到上山的路，小旗则自告奋勇的做了回向导，清晨5：00四个人影走在空空的大街上，不一会抵达了上山的道口，天空繁星点点，气候并没有因为太阳还没出现而凉爽，反而显得更加的闷热，当我们打开手电刚走了两层楼高的位置，老妈便因身体原因放弃了。自山脚到山顶费时40分钟左右，缺乏锻炼的偶走的气喘吁吁，沿途不时的停下来俯视山脚下的阳朔县城，走至半山腰时，远方的天空已渐渐泛出一丝霞光映衬着满天的星星，让人有忍不住有俯身一跃的冲动，登顶的那一刻，太阳还没升起，满目的彩霞已照亮了大地，环顾四周，群山皆在脚下，薄薄得云雾漂浮在漓江与群山之间，忍不住放声大喊，身心的压力如同得到的释放，今天的云层太厚，并没有看到太阳跳出来的刹那，留了点小遗憾的结束了一早的观日出活动。下山，虽然想立马补充能量，但好歹要先找到先前放弃上山的老妈，一路提心吊胆的满街张望，直到走到府前巷，远远的听到老妈那特有的嗓音正在高谈阔论时，偶那颗脆弱的小心才归了位，进了客栈才知道原来老妈用她早到一天的优势在向刚到的游客传输经验呢。原本今天就没安排什么，吃了早餐后，就在客栈大堂的摇摇椅上打发时间，和那些刚住店的游客们不着四五六的闲聊着，有那个谁曾经说过商机就是在闲聊中获取的，偶是没那么大能耐获取商机，不过闲聊中得到的信息也足够让偶省下不少的银两，期间认识了同是上海的游客庞老师一行，之后的银子岩和遇龙河漂流得益于他们的包车师傅，拿到的都是相当实惠的价格。下午临时决定，和庞老师一行一起游览银子岩，说实话岩洞看多了，也就那么一回事，不过银子岩的确值得一游，非常对得起那60的游费，说也说不清楚，等会上美图吧第四天流水账早餐： 9.00 午餐： 22.00 晚餐： 58.00 银子岩：60×2=120 住宿： 70 小计：279.00元7月14日（第五天）昨天闲着没事在大堂聊天的后遗症就是今早要带四个(ˇˍˇ) 想～看日出的朋友爬山，重复昨天的路线，非常庆幸今天看到了不一样的风景，太阳公公非常大方的展现了他的全貌，害的我又拍了N多的PP，带着美图又在客栈里到处炫耀，直接导致15号一早又带了一队人上山，不过爬山的好处是显而易见的，强身健体嘛，外带减肥，(*^__^*) 嘻嘻……赶在7：30之前回到了客栈，约好师傅这个时间接我们去遇龙河漂流，说起这个遇龙河漂流，原先想着漂全程的，联系了网上名伐封师傅，报价190元/伐，但老妈嫌那么热的天在阳光下漂5个小时，实在是受罪，最终决定漂半程，再联系封师傅谈漂半程的事，对方居然不搭理偶了，此事给我留下的印象极差，口碑是靠人传的，不能因为你生意好，就无视那些潜在的顾客。还好和庞老师游银子岩时认识了他们的包车师傅，给出了相当具有诱惑力额价格，虽然漂的是朝阳码头D工农桥那一段，但对老妈来说，她喜欢热闹胜过幽静，所以这段游程她还是比较中意的。一早就知道今天是个艳阳高照的日子，上船前帮老妈和自己都涂上了厚厚的防晒霜，踏上竹筏，穿上救生衣，筏子缓缓前行，清风拂面，流水缓缓，清澈的河底水草不时的舞动着它们的身躯，两岸的美景都倒影在水中，刹那间疑惑自己是否到了陶渊明笔下的世外桃园，伐工的一声小心了，把我们拉回了现实中。第一个堤口到了，冲堤是漂遇龙河的一大乐趣，全程的话有28个堤口，半程也有十几个堤口，冲堤带着小小的惊险，伐工熟练的操控着竹筏，安全还是有保障的，我们的伐工相当不错，沿途的美景都会一一介绍给我们听，碰到比较危险的堤口，还会让我母亲下伐，等过了堤口再接她上伐，碰到大路和小路时，总会选择小路走，他说这样可以更多的感受到遇龙河的美。整个漂流过程中最难忘的要数和庞老师他们打水仗了，水枪是包车师傅借给我们的，(ˇˍˇ) 想～着老妈是不会感兴趣的，偶就拿了一支枪，剩下的6支都被庞老师他们瓜分了，当我们三个筏子并排时，他们那六只枪居然打偶一个，有没有天理啊，让老妈撑伞掩护，不是偶自夸，打水仗他们真是惹错人了，在偶的精准狂轰下，那六只枪乖乖缴械，歇战后，四下望望，大家皆像是从水里撩出来似的全部湿身，其实打水仗人多不是优势，关键是你的水枪在装水的过程中要真正装到水，这样才能弹不虚发，而且必须瞄准对方的脸打，这样他的反应必定落后。结束漂流后，庞老师一行去了偶介绍的小小排档吃干锅，而偶们则返回客栈把自己整干净后直奔超记，去尝尝网上极力推荐的馄饨，从叠翠路头的桂花巷进入，走了五分钟便来到了超级云吞店，点了老板推荐的脆肉大云吞（6.00）和香菇脆肉大云吞（8.00），说实话那所谓的脆肉大云吞其实就是在上海到处可见的沙县脆肉小云吞，只不过皮子稍稍厚了一点，口味的话，可能因人而异，但偶个人认为在上海随便走进一家云吞店，吃到的云吞都会比它味美。失望之余有感于网上推荐的美食还是要仔细斟酌商榷的。既然是休闲游，在太阳暴晒的下午，还是乖乖的呆在客栈，继续和南来北往的游客海聊，顺便在客栈的信息板上招同游龙颈河的伴。时间就这样在闲聊中一分一秒的流逝而过，待到19：00时，肚子已抗议要偶外出觅食，唉，可恨的太阳还高高的挂在天上，愤世嫉俗的晒着大地，想想还是肚子最大，想着来阳朔还没尝过西餐，拉着老妈走过几家网上极力推荐的西餐店，有了中午的前车之鉴，挑选也格外的谨慎起来，最后选了“西街月色”原先看中的是他家有空调开放（西街很多商家都不开放空调，只有风扇），可进去没坐多久，老妈就嫌人家空调太冷，没辙，只能移驾二楼，坐在二楼别有风味，楼上的幽静和楼下西街的喧闹俨然成了两个不同的世界，慢慢享用着美味的晚餐，不时的看着西街的百态人生，恍若自己已在这里坐了数百年。第五天流水账早餐： 2.00 午餐： 14.00 西街月色晚餐： 162.00 遇龙河漂流： 130.00（含车费） 住宿： 70.00小计：378.00元7月15日（第六天）今天又是起了个大早，5：00没到，心急的美女已经来敲偶的房门了，已经洗漱完毕的偶赶紧赶到大门口，只看到大门口居然有只小狗狗要和偶们一同去看日出，当然最后连它的主人都没能爬上去，更别提它了，今天好运没有伴随偶们，先是到山顶的门被锁，接着云层加厚，想要看日出，那已经是不可能的事了。为了能更好的参与龙颈河的漂流，看完日出回来赶紧到房间补了了觉，11：00联系了包车的谢师傅，到了阳朔公园旁的旅行社，付了最低价直接从老板手上拿了票（包接送），事先已经知道，龙颈河漂流有别于先前的漓江和遇龙河的漂流，它是那种刺激而不危险的运动，之所以称之为运动是因为全程近2个小时的漂流时间，能让人放手，放松的时间实在是屈指可数，所以湿身是无法避免的了。到了漂流口，在寄存处把换洗的衣服和重要的物品都存掉不要抱有侥幸心理，除非你有防水袋，否则肯定保不住那些手表，皮夹，照相机，等等的重要物品。（寄存费10.00）。我们很幸运，碰到不久前桂林刚下完暴雨，此时山间的溪水很大，但偶们又是非常的不幸，水大意味着刺激指数也大大的增加了。在漂流的一个多小时中，经历10米以上的堤坝不下五个，其余大大小小的堤坝不计其数，每艘橡皮船下坝口都会发出尖叫声，到了最后不管是真怕的还是假怕的，叫已成了习惯，每次下坝后，原本前后坐的两人，其中一人要迅速调整座位，使得两人在船内面对面坐，湍急的水流常常冲的你分不清方向，好在沿途不时的就会有安全员来查看漂流船的状况，只要你在整个漂流途中不松手，安全是不成问题的。上岸后，最后悔的是没把内存卡带来，虽然这里的照片比其他地方要便宜（10.00/张），但拍摄的商家多达数十家，而且喷墨打出来的照片效果大打折扣，所以偶只买了一张回来，如果如果，偶带了内存卡就可以和商家商量用极少的价钱拷贝全部的照片，此乃是偶此次出行最大的失误，着实让偶郁闷了五分钟。经历了紧张而又刺激的漂流，偶的肚子早就抗议了，今天的晚餐是到富贵楼尝尝名满阳朔的斑鱼火锅，这里的鱼都在两斤半以上，偶们就四个人，让小妹挑了条最小的，也要2.6斤（35.00/斤），等端上来时鱼被足足批了11盘，薄薄的鱼片入水即熟，味道鲜美，入口爽滑，另外点的酿田螺，味道也相当不错，很可惜的就是偶只顾着吃了把拍照的事忘的一干二净。第五天流水账早餐： 7.00 龙颈河漂流： 110.00寄包: 10.00照片： 10.00富贵楼晚餐： 147.00住宿：70.00小计： 354.00元(阳朔的日出)(银子岩)(遇龙河漂流) 