虽然对西街已没什么好感，可既然来了，没有饭店的早饭还是去吃一下。大概是太晚了，只有我们两个。他们的美式早餐味道还蛮正宗，只是想找感觉找气氛又不可能了。他们正在进货，神秘感全无，还有一只老鼠大模大样地散步。这就是赫赫有名的没有饭店！ 坐上去桂林的班车已经是10点半，12点多到桂林，换到龙胜的车，经过两小时到龙胜，再换车到金坑大寨。去大寨的路可真令人心惊胆战，全程都是傍山险路，不停地急转加上下坡，几乎贴着悬崖前进，随处可见塌方的痕迹，两车交会时根本就不敢看。自己学了开车就更觉得可怕，真佩服司机居然还能以这么快的速度开。 到大寨门口已经4点多。本来订了山顶上一号景点旁的全景楼，可现在门口的向导都回家了，没有向导天黑之前肯定爬不到全景楼。这时，和我们一起坐车进去的一个妇女叫我们住到她家去，她家在田头寨，开的旅馆叫金龙山庄，在一号景点和二号景点的中间，若我们愿意，她就先免费带我们到二号，再去她家。这是唯一的办法了，想想住全景楼是为了看日出日落，这几天的天气不可能看到，也就没必要。上山的路还挺累的，不一会儿我已经头昏眼花，早搏频发了。我们来的季节不对，梯田里没有放水，看上去虽然也很壮观，但不够美。老妈一路上都在说“不好看，不好看，不好看！” 到二号景点千层梯田用了一个多小时。远远望去，所有的山坡上都是一层一层的，像一个个螺蛳壳，这些是700年前的祖先们一点点挖出来的，付出多少辛劳，经过多少时间，才形成如今壮观的景象啊！不禁想起小学课本里经常说的伟大的古代劳动人民汗水的结晶。 金龙山庄是一个全用木头建造的四层高的吊脚楼，没有任何现代建筑材料，绝对的环保。门口散养着一群土鸡，老妈立即兴奋起来，就像日本鬼子进村见到花姑娘。里面还真干净，一楼用作餐厅，二楼三楼是房间，她们一家生活也在这里面。山里好冷，大概接近0度了吧，远处的高山上甚至在下雪。前面在爬山还不觉得，现在坐在房子里，越坐越冷，想到晚上要睡在这个漏风的没有空调的小木屋里，明白了被冻死也是非常残忍的死法。出门在外，先享受了轻装的方便，现在可要忍受没衣服可加的痛苦了，我的鼻子已经塞住了。 晚上尝了她们的农家菜。她们自己种的米，烧起来整个屋子都飘满了香甜。土鸡蛋也很香!还有她们自己酿的米酒，又甜又醉。经过多年积累的经验，老妈已经成了土鸡防伪鉴别专家。她几乎不相信农家乐会卖出真正的土鸡，因为它的生长周期是根本跟不上城市人民日益增长的土鸡需求的。可当我们闻到她们自己正在烧的鸡汤，实在忍不住这个馋阿。尝了一下这汤，确实鲜美。老妈终于授予此鸡真土鸡称号，并预定一只明天作中饭。为防止假冒伪劣，千叮万嘱保证也是门口这几只鸡中的成员才放心。老板娘一开始坚持说不怎么冷，晚上加一床被子就可以。后来终于相信我们真的会冻出人命，给我们加了电热毯。我这时已经发烧了，真是卖血求玩，自作自受啊！好在喝了米酒，吃了感冒片，很容易就睡着了。现在回想，庆幸自己并未得大叶性肺炎，莫非因为那里的空气特别干净，虽然感冒但无细菌感染。 下了一夜的大雨，第二天醒来朝窗外一看，顿时傻了眼：全被浓雾笼罩，什么也看不见。我们本打算先去一号景点，再回来吃土鸡，然后去最高点3号景点。现在哪儿也别去了。我和老妈两人对着一整只鸡吃了两小时。想想也真是，这么辛苦跑到这山上，什么也看不见，就为吃一个土鸡。可话又说回来，吃到了正宗的土鸡也算值。这雾浓得根本没有散掉的可能，而且还在继续下雨。我们打算吃完就直接下山。这种天，汽车要从那么危险的路开出去还真吓人呢。 吃到11点多，再聊了会儿天，便告别离开。一推门，眼前的景象简直令人不敢相信，浓雾顿时散开了，雨也停了，只留下远处的山头还有烟雾缭绕，真是太神奇了！虽然现在时间有些紧，我无论如何要到3号景点去看一眼，否则不甘心。说来也奇怪，我们这次旅行天天在下雨，可雨又没有真正影响我们，让我们败兴，每天雨都会在关键时刻停。 去3号的路挺难走，经常走错，走了不少冤枉路。加上下过雨，路很滑，我还摔了一跤。算下来，我们必须在一点半之前赶到大寨门口，否则就赶不上飞机了。老妈又开始着急。后来干脆我把东西都扔给老妈，她等在下面，我一个人飞快地爬上去。老妈规定我必须十二点三刻下来，我最终还是没爬到顶，但已可想象最高处所见。登高望远，天地的辽阔总能让人忘记世间的烦恼，自己的境界也突然高起来，可惜并无持续效应。有些绿色的圆型梯田，拍出照片像慕斯蛋糕，呵呵。用最快的速度回到老妈处已满头大汗，才12点40分，老妈的心总算放下。原来在我上去的时候她在下面声嘶力竭地叫我快下来，难怪我老隐约听到奇怪的叫声。我将一大杯茶一饮而尽，释放所有的劳累，透心的凉，彻底的轻松，真是爽啊！很多人喜欢爬山本身，与周围的风景无关，除了追求征服的快感外，大概就是喜欢这种感觉吧。 搭了别人的旅游车回桂林，免去了辗转换车的麻烦。桂林市里的象鼻山、七星岩之类所有的人都说不值得，所以也没兴趣一去以证明自己到过桂林，同样从来没兴趣买土特产，以致提早很多到了机场，当天晚上9点半回到上海。 这次旅行虽不在最佳的季节，我和老妈都很开心。除了之前做了充分的功课外，关键在于自由自在、休闲逍遥的心情，那是跟着旅行社走马观花永远体会不到的。其实我知道游记这种东西，自己写得津津有味，别人读来不知所云。惭愧于自己的文笔有限，没能完全描述所见所感，只希望这流水帐能让自己不忘记这段经历，让美好的回忆持续很久很久。 原图(我们住的吊脚楼)原图(慕斯蛋糕般的梯田)把献血当成天大的好运的，也许只有我们这些可怜的医生了，因为这是我们唯一的长假。老妈是天天有空的，所以她自然成了我这次阳朔、龙胜行的游伴。献完血先休息了4天，这些时间就全脱产在家做旅行前的功课。我一向是个完美主义者，计划行程绝不比复习迎考轻松。当一切了然于心后，我们出发了。到桂林住一晚，次日一早到火车站附近，坐上前往阳朔的车。我们在葡萄镇下车，然后换车到杨缇码头。从杨缇到兴坪是漓江的精华段。我们出发前，阳朔是27度，可到那以后，突然降温了。这时还下起了小雨。坐竹筏的话，太冷又无法避雨，于是和老妈包了支机动渔船。由于是淡季，漓江上的船非常少，除了从桂林出发到阳朔的大游船，就我们一支小船。虽然下着雨，烟雨漓江也别有一番韵味。两边的山真是奇怪，一座座这么突然的平地而起，又戛然而止，不是很高，形状却很奇特。这就是典型的喀斯特地貌吗？我们陆续经过了“童子拜观音”，“老人推磨”等景点，对于这些像这像那的东西，我一向没什么悟性，也没多大兴趣。约半小时后到了著名的“甲天下”，就是那一排连续的矮山头，出现在所有叫“甲天下”牌子的商标上的图案。赶快与老妈在此合影，成为甲天下牌母女吧。没过多久，我们就看到了“九马画山”，据说从正面可以看到七匹马，可是我无论如何觉得只有一匹像马。这时船工说我们到了。我们当初和他谈好是坐到九马画山，总认为在九马画山的码头下船吧，谁知他说只要看到九马画山就算。真是赖皮！那就下来吧。没想到这倒成了好事。我们下船的地方，是一个空无一人的河滩。上面是一片碧绿的草地，河边的几棵树刚刚暴出嫩绿的新芽，一群牛在远处吃草。多美啊！这时雨也停了。老妈兴奋地坐到了一棵树上，我们一边吃着东西，一边欣赏周围的美景。偶尔有经过这里的大游船，船上的人们肯定羡慕死我们了，他们想下来都不能啊。两头牛悄悄向我们走来，好奇地对着我们看。。。。。。大约在此休息了一小时后，我们出发了，准备徒步走完剩下的路到兴坪。徒步并不是一直沿着漓江走，而是时常会走到山上，走进村子。我们一会儿走过一大片白色小花的地，当地人告诉我们这叫芋菜花。一会儿又经过一大片橙子地。经过一户农家，他们正在造房子，准备开农家乐。门口有一只大狗和四只小狗在甜甜地睡觉。我们向女主人问路，她热情地请我们到她家去坐。这时我们确实饿了，向她讨点热水泡一碗面，她爽快地答应了。这里的民风还是非常的纯朴阿。和他们聊了会儿天，跟毛茸茸的四胞胎小狗玩一会儿。她说这些小狗长大了将被卖掉，吃掉。呜呜呜。。。。。好可怜啊。离兴坪还有5公里，我们赶紧出发吧。又走到江边，在冷水渡摆渡到对岸，我们踏上了一条乡间小道。淡季真有淡季的好处，放眼望去，只有我们两人在徒步。我们逐渐被四面远处的山所包围，中间是一大片一大片绿油油的田地。一会儿下起一阵小雨，一会儿又雨过天晴，使得这里的空气格外新鲜。这样随心所欲地漫步，真正体会到什么叫做投入大自然的怀抱。广袤的天地间，只有一红一白两人，每人一个双肩背，不紧不慢地走着。如果有人现在拍电影，将记录下多么美丽的画面。总以为桂林，阳朔是再成熟不过的旅游景点，早就被开发得淋漓尽致，所以来之前对它也没有特别的期待，没想到在这能看到这么原始的生态，老妈说这里简直和西藏差不多。大概选择徒步游的还是少数吧。 一位老伯伯从远处走上来，手里提着一根棍子，身边跟着一只小狗。他是这里的村民，我们问他要到哪里去，他说“我回家。我是出来看我的羊的”，说着，他将棍子对着远处的山一指，“我的羊在这上面”，仿佛视线所及的天地都是他的家园。我们现在是在九马画山的背面，他给我们指出了背面的那匹马。我们一起走了一段，小狗狗听话地跟着我们。再走到江边，就是著名的黄布倒影。现在的水面不是很平静，所以倒影有点扭曲。走累了，和老妈在江边席地而坐，江中竹筏上的游人和我们互相挥手打招呼。不知不觉，天色已晚。兴坪到阳朔的末班车是六点，我们要抓紧了。 沿着小路往前走，与漓江若即若离。感觉身后有动静，回头一看是一只大水牛，原来牛也下班往家里走了。它走着走着，突然停下来，回过头去对它后面几米远的一头牛叫了几声，仿佛叫它快点，等它上来后，两头牛高高兴兴地一起走了。走到兴坪渔村附近，就看到了元宝山，也就是二十元人民币的背景。有“阳朔美景在兴坪”一说。再走不多，就到了兴坪镇。我们到兴坪码头看了看，便去汽车站，驶向阳朔县城。原图(漓江精华游)原图(漓江精华游)原图(漓江精华游)原图(漓江精华游)大概睡到8点多才起来，先找到瘦子米粉吃早饭，再找了个地方租车，居然也不要押金。这个地方好像人与人之间的信任程度很高，顿时感觉很好，仿佛回到了最本真的状态，就像这里的山水。我们出发的时候已经10点半了，沿大路经过白沙镇骑到遇龙河上游的富里桥，一共用了一个半小时。这一路上也是时晴时雨，雨大时，我们就套上一次性雨衣，自由自在，经过连绵不绝的山，呼吸着周围的新鲜空气，潇洒啊！老妈得意地说“向我这样头发花白的老太，出来自助旅游的已经不多，更何况骑车游！”她决定回家要把网名“潇洒老妈”改成“潇洒老驴”。哈哈！我们本想从富里桥漂流下来的，没想到现在一个船工都没有，因为淡季他们都不出来做生意了。确实，别说船工没有，河上一条船也没有，连一个游人都没有，又只有我们俩了！对着富里桥横拍竖拍了一通照片。想起过去旅游时，到个景点，为拍一张照片要排队等好久，现在多幸福。富里桥是广西现存并处于使用状态的最古老的石桥之一，且为拱型最圆的单拱石桥，桥两头各有古树一棵，其中一棵05年被风刮断了，但是它的生命力很顽强，断枝仍然生长茂盛。老妈跑到桥上，我远远地拍下半圆型石桥和上面的一个小红人。我们沿着河往下游骑，因为大多数游客都是从遇龙桥开始漂流的，船工可能集中在那里吧。果然，到了遇龙桥，一个中年妇女盯上我们，问我们要不要坐竹筏。她开了一个明显在宰我们的价格，怎么还价也还是比我知道的旺季最低价高。想再找找别人，可怎么也找不到。那女人得意地跟着我们，胜券在握的样子，断定我们今天非坐她的船不可。周围也没有任何其他游客可作参考。我这才明白一个道理。淡季并不一定比旺季更便宜。因为一、淡季游客少，形成不了规模经济，卖家的成本提高；二、淡季卖家少，卖家的竞争也少，买家的议价能力降低。再说，这天也实在太冷，停下来不动已经发抖了，何况坐在竹筏上迎风吹，肯定会冻坏的。老妈毫无兴趣再漂流，于是我们决定骑游余下的路程到工农桥。骑游是指沿着村子里的小路骑，与来时的水泥路根本不是一回事，坑坑洼洼，崎岖不平，而且正在下雨，碰到的村民都劝我们下雨天不能从小路走。可是我们是来欣赏风景的，从大路骑回去还有什么意思呢？今天豁出去了！果然，有的地方整条路全是淤泥，双脚和轮子都陷进去了。有的地方则颠簸得厉害，不知这单薄的自行车是否顶得住阿。我们似乎有些后悔，因为从小路走，不仅远、路难走，我们的体力也在下降，不能以来的速度估计回去的时间。老妈开始担心天黑之前回不去，我安慰她说，实在不行，到朝阳码头再漂流下去就是了，再不行，从朝阳码头直接回阳朔，下游不玩了。可是，雨越下越大，路越来越难骑，老妈越来越担心，没有了任何玩兴，只顾艰难跋涉。就在此时，只听老妈一声绝望的惨叫，自行车胎爆了！这下彻底完蛋，这前不着村后不着店的地方上哪去修车，离阳朔还远着呢，难道我们今天要困在这重重的山里了？我和老妈推着车往前走，鞋子里早已浸满泥浆。走了好久，总算到了一个村子。一间房子里，有个妇女在干活。我们像看到救星一样，问她这里有没有人会补胎。她从别的房子里找来一个人。那人说他还得再找人来补，补个胎10块钱。我的天，上海只要2块钱。今天就是100块也得补啊。于是把自行车放到他们房子前的一片空地上，另一个人骑摩托车去拿来修的工具DD难怪成本高啊。一帮人围在那里，冒雨修起来。村子里的大狗，小狗也好奇地围过来。这时我朝周围看看，风景还真好哩！修车人说，经常有外国背包族游到这里就在这块空地上搭帐篷的。那个修车人还真仔细，查出了三个洞，一一补好，真是我们的救命恩人啊。在这儿大概花了40分钟，告别救命恩人出发。离朝阳码头还有5公里，但这不是平坦的5公里，是称得上长征路的5公里，是还有可能爆胎的5公里，是如果迷了路，就是几倍5公里的5公里。我们不敢再轻易骑，推着车走。这哪是路，根本只是稍微突起的田埂而已。遇龙河渐渐远离了视线，周围又没有人了，只有无穷无尽的山，形状怪异的山，天突然暗了下来，使这些山一下子显得非常可怕。我们经过一个又一个坟墓，甚至有的地方是个墓群，身后还有乌鸦在叫，教人不寒而栗。就这样不知走了多久，雨小了，天又亮了起来，远处终于看见几间屋子，旁边孤零零地长着一棵小树。第一次体会到什么叫柳暗花明又一村!老妈让我把这棵小树拍下来，我把车停在田埂上，刚拿出照相机，只听砰一声，自行车连包一起翻到田里沾满了泥。赶紧把车扶起来，可不小心又把泥沾到了照相机镜头上。老妈过来收拾残局，自己又踩了一鞋的泥。狼狈阿，但是我们很开心。又骑到河边时，碰到一老头，在那守株待兔，想给我们做向导。我们得知，这里就是旧县了，也就是遇龙河上半程漂流的终点。这里景色非常美，雨已经完全停了，清澈的水映着层层叠叠的山。那人告诉我们从这里直接回阳朔也就3公里路。其实遇龙河上游是最美的，电影刘三姐很多镜头都在这里取景，没有必要再到下游的朝阳码头去，那都是旅行团去的地方，比较过的人都说上当。既然如此，现在是3点左右，就在这最美的地方多呆一会儿，然后直接回阳朔吧。老妈总算解除了天黑前回不去的担心。大约在此地欣赏了40分钟，我们又上路了。经过刚才的重重考验，觉得现在的路真是好骑阿。周围是秀丽的山水，雨过天晴，在无人的小道上骑车，这种感觉无法用语言来形容。偶尔遇到一、两个老外，这时才刚刚进来往上游骑，我们互道hello。想起我们一路上从来没有碰到过这样骑游的中国人，难怪今天也多次被人认为是日本人。总算有惊无险地回到阳朔。到谢大姐啤酒鱼去饱餐一顿，端上来一个大约12?大的盆，把我们下了一跳，吃到发誓这辈子再也不想吃鱼。晚上去看张艺谋导演的山水实景演出：印象刘三姐。以漓江作舞台，山作背景，加上色彩艳丽的灯光和气势宏大的表演，一开始确实很令人震撼。不过这也就是典型的张艺谋烙印，和他的电影一样，只有色彩的视觉冲击，没有任何意义。阳朔的游玩基本结束，明天去龙胜梯田。原图(遇龙河)原图(遇龙河)阳朔和我想象的不太一样，感觉并非网上描述的那样洋气，也没体会到什么特别的魅力。一下车，就有个人上来问我们有没有订好房间。看我们没反应，他又用英语说了一遍。既然这样，我也用英语回答他我们订了。然后继续问他是哪里人。他说是Japanese。又问我们从哪来。我刚想说Korea，没想到老妈听懂了，回答他Shanghai。我们都大笑，发现互相都上了当。我们订的晨风客栈在县城的最北面，好不容易找到那，却得知他们的热水坏了，至少要两个小时才能修好。那怎么行，我们走了一天，必须立即洗洗休息一下。于是到了对面的芙蓉酒店。我们要了间日式榻榻米的房间，非常的干净，设施与星级宾馆没有两样，却便宜得很，只要60块钱一天。阳朔到处都是这种又干净又便宜的家庭式旅馆，而且都有相应的英文名字，比如晨风客栈叫Morning Breeze Inn，芙蓉酒店叫Cotton Rose Inn。  我们收拾完出去吃晚饭已经是8点多了。今晚准备体会一下西街。走到半路上突然下起大雨，躲了一会儿雨，又找了很久，到红星特快的时候已经9点了。从外面看，它的布置和衡山路上的酒吧差不多，隐约透着诱人的烛光，还有露天的位子，放在外面的菜单都是英文写的。老妈担心，我们才带了300块钱出来，会不会进去了出不来啊？我说，管他呢，既然来了，就得进去。里面只有两名顾客，毫无气氛。要了个他们最有名的什锦匹萨，有没有搞错，才29块钱。仔细看看里面，虽然如网上所说，有许多富有个性的装饰，蜡烛点得也很浪漫，放着MLTR的歌，但是很多细节之处仍透露出骨子里的土。这些服务员都是疯疯癫癫的乡下妹，根本没有酒吧或西餐服务员的腔调。就好比一个人里面穿着破棉毛衫，外面套着笔挺的西装，可不小心，棉毛衫从西装袖口里漏了出来。真不敢相信老板还是新加坡人。我俩已经饿得不行，对着匹萨狼吞虎咽起来。这里的匹萨倒是挺好吃。老妈是一向不怎么喜欢匹萨的，现在连连赞叹比必胜客的好吃得多。既然如此，就再点一个这里出名的黑椒牛排吧。没想到他们上的五分熟牛排是外面全熟，里面全生。明显是刚从冰箱里拿出来。只能让他们再回炉。没想到这一去就不来了，老妈失去耐心，冲到他们厨房，只见脏兮兮的煤气灶上的煎锅里放着一块牛排，那几个乡下妹在一旁聊天，全然把它忘记了。要不是来得及时，牛排早就焦得一蹋糊涂了。原来这里的牛排就是这么做的。什么事情看穿了就都没意思了。西餐本来就是吃感觉，在目睹了如此这般的厨房后，就再也没有了胃口。外面下着大雨，这几个乡下妹主动提出把伞借给我们，她们没问我们什么时候离开阳朔，也没让我们付押金，只是问了我们住在哪个旅馆。这让我们很吃惊也很感动。 我们直奔旅行者继续填饱肚子。这里只有红星特快的一半大小，里面也只坐着两名顾客。根据网上的推荐，点了牛肉土豆派和苹果碎饼干。我一再鼓动老妈，点一杯鸡尾酒，无论如何，在这里泡吧比上海便宜多了。于是给她要了杯长岛冰茶。这家是一个本地人叫小张的开的。牛肉土豆派的味道非常好，奶油味很浓。苹果碎饼干也很有特色。于是老妈总结道，好不好与哪里的人开的没有关系，主要看做的人！至于长岛冰茶嘛，味道很正，就是放在一个太难看的杯子里，放了一根太难看的吸管，使它打了不少折扣，还是西装露出破棉毛衫的道理。老妈觉得这酒太烈，也没耐心在这没有气氛的酒吧里继续泡吧。走在西街上路过马可波罗酒吧，这里倒是唱得好不热闹，人丁兴旺。门口的boy让我们进去体验体验，我很是心动，在上海一个有现场驻唱的酒吧价钱起码是这里的4、5 倍，可老妈毫无兴趣，再说我们确实很累了，于是回旅馆睡觉。 网上有很多人把西街说得很有风情，仿佛每个酒吧都有特别的故事，以它特殊的魅力，吸引着世界各地的游人。我认为这其实是一种误解。很多外国人喜欢阳朔，他们是喜欢阳朔的山水，而绝非迷恋西街。西街上这些酒吧，餐厅只是因为阳朔外国人多，为了迎合外国人的习惯，做外国人的生意才开的，又开得不怎么到位。可衍变至今，许多中国人倒把西街作为阳朔的魅力所在，那真是本末倒置。有人说西街就是城隍庙和新天地的结合，我觉得很有道理，但还要低一个档次，不过如此。