我们是六月13号早上潮州出发，13号晚上到桂林市区的，17号晚上由阳朔回广州的行程。一天，muimui突然打电话给我，说她即将有四天的假期，问我：“我们到哪里旅行吧”四天算多不多，算少不少！我一闪而过的念头就是去桂林！就这样，开始上网查那边玩的路线！关于桂林阳朔，网上攻略很多！大家都说阳朔西街住宿不难找！结果证明确实是这样的！ 网上查来查去，过去的交通较不方便，刚好网上有广西飞桂林的特价飞机，所以就订了飞机票了！过去的飞机费用每人才200块！桂林机场打的到桂林市区70块！如果不是飞机晚点，我们绝对能打到60块的的士！后来网友水中月亮提供的阳朔至广州芳村的汽车司机的电话，票价才100，在车站买好像得135。广州回潮州用学生证买半票火车47，哇咔咔…省了好多钱呐！ Day 1.13号一早坐潮州往广州的汽车80块！四点多到天河客运站！然后吃饭赶往白云机场！可恶的天气问题，原来晚上9点10分的飞机等到11点30分才开！到桂林两江机场已经十二点多！打的到市区找住宿的！竟然一个双人间要120。我们太晚到了，根本没价讲也好累，所以随便了！隔天早上起来逛才发现我们竟然就在广西师范靖江王府附近！ 13号时候一知道飞机晚点，就有赶紧上网查了那边住宿的！找了一个说是在文明路两房一厅的才六十块一晚！是住家型的那种！当时手机地图上查不了，也不知道文明路在哪，安全问题就没要那房间了，还查了在广西师范旁的房子也是五六十的，没做好功课，竟不知道广西师范就靖江王府分校就在解放路附近！唉…早知道那天晚上就可以省很好钱了！ Day 2. （靖江王府、独秀峰、正阳步行街、象鼻山公园）14号早上起床梳洗好，退了房！东西寄在旅馆，就在桂林市区逛逛了！桂林市区实在是小，一不小心就让我们走到了正阳步行街，逛到了两江两湖，走过了广西师范靖江王府（我们有学生气质，扮学生大摇大摆的进去，免门票，每人省了十块或者十五块吧！哇咔咔咔…）在桂林市区，有时间靖江王府还是值得走走逛逛的啦。象鼻山公园没进去，四人坐江竹筏游一个钟漓江30块，就能看到标志性象鼻了！ （后来两天既游漓江又游遇龙河，觉得这三十块花的真是多余了，不过玩也就重在一时的那个好心情啦，所以觉得还是蛮好的）。在桂林没逗久，天气太热了！午饭后就搭车过阳朔每人十五块！四点多就到阳朔了，一下车就有好多人过来问我们住宿不？我们目标明确，就是要住五十元最好是四十元以内每晚的，网上有做功课，知道确实这个价格能找到住的！后来一大姐说她能找到，且环境还行的！我们就跟着过去看了！结果环境确实让我们满意！要了两间房，一间有着大大的浴室，至少有四平方吧，每天一想到要洗澡就心情好好，连上厕所开个大都好顺畅，哇咔咔…另一间房间有个小阳台，还有桌子椅子，坐在那边喝喝茶聊聊天都惬意了！还有个两米大床，看着就有睡觉的欲望，很满意！遗憾的是这样的一个房间配备的浴室好small.所以我们选了有大大浴室的住！这启发了我以后房子装修，一定要将浴室弄得大大的舒舒服服的！哈… 14号下午等到我们梳洗好已经七点多咯！出来觅食了，呵……首先要找网友介绍的在阿拉丁斜对面的无名小店吃东西！网友攻略里写的，便宜又好吃！确实是挺可以的，我们要了三份炒饭，一份云吞，四碗糖水，花去37块！吃得大家好饱！重要的还有饭后甜点！嘻嘻……出来找这无名小店找了好久！后来出来转个弯竟然就看到我们住的旅社了，是我们兜远了，那小店就在我们住的桂花路桂花井旁边，也即‘娜娜’旁边！呵呵……西街晚上人真的好多好多！好热闹，很多人自助游的！在那边看到很多鬼佬，好多都好漂亮呀！顺便感叹一下！哪里真的美女好多，还皮肤好，羡慕死人了啦！唉…哪个猴年马月俺才能白起来呀！看到一帅哥在卖姜糖，写着卖糖娶老婆，好好笑！帅哥人挺好的，送我们这个那个的！东西也卖得实惠！就在西街逛到尽头差不多到江边那里吧！朋友过去想带手信的话可以找他买！支持人家娶老婆嘛！哈哈…… 心满意足的逛了西街后十一点多就回旅馆睡觉了！ Day 3. （单车骑行游阳朔）15号早上本想一早起床了骑单车去的，没想一早就下大雨了！所以我们就继续睡觉！醒来已经七点多八点了！唉…大好时光呀，就那样让我们给睡过去了！起来后天阴阴的，我们到“没有饭店”去吃了桂林米粉，很好吃，一人才吃三块！感觉在桂林吃米粉就好似我们潮州人吃果条一样普遍！实惠又好吃！ 吃好就租单车骑行去了！骑去月亮山、大榕树。好多景点都在这一路上！什么图腾古道、什么蝴蝶泉、龙谭古镇！这一路就是大家口中的十米画廊了！到那边实在没必要叫什么导游，都挺好走的！一路上的风景真是美不胜收，处处让人眼前一亮，随着心情也大好，骑着单车很有放飞心情的感觉！超有唱歌的feel,可惜好多歌都忘词了。 在月亮山下吃了午饭（这里顺道提一下，要吃饭的话，如果有野导问你吃不吃饭，不如就跟着去吧，找野导至少还能打个八折，我们自己找的没打折，价格也好像是一样的），吃完饭天也热起来了，本来还想着去银子岩的，苦于单车没处放，所以就没去了！上着单车往回走，天实在是热，大家都骑到头晕晕的！真是失策，好好的一天落得这般田地，真是郁闷呐。 回到旅社梳洗好又很晚了出来找晚饭吃。顺便问了大叔附近有没便宜好吃的介绍，后来大叔给我们介绍了一家小炒，每人六块。在那样的地方还是挺值的啦。呵呵……吃后再随便逛逛，西街已经没啥新鲜感了，差不多又回旅社了。第二天还想早起竹筏漓江去呢。跟卢师傅约好了尽量早过去的，一早就看了网友写的都说竹筏漓江要早点，这样江面相对平静些，感受会好点。Day 4. （竹筏漓江，夜观印象刘三姐）16号早上又是下雨，大家就又继续睡了，等到七点多才起床，原本是想七点多出门去坐车的确没想到晚了，又在“没有”吃了早餐。到车站坐上开往杨堤的车已经八点半了，一路上还有在下雨，呵呵…开心呐，天气不是很热，还可看看烟雨漓江的意境。到码头已经快九点了，卢师傅已经在那边等着我们。码头边有很多村民在卖花环，我们三人各买了个戴头上了，呵呵……好臭美哟，我们。心情真好！ 坐在漓江竹筏上，船缓缓而行，卢师傅说我们玩得开心就好，今天一整天就给我们了，就慢慢漂。每看到一象形山都要跟我们解说一下，两边景色实在是美，俺都词穷了，没法形容。等用电脑再上传相片吧。漓江水好清澈，卢师傅还停下好让我们下水游泳。好开心！从早上九点多到，我们漂到 下午四点。四人才花去100块，实在是太值了。卢师傅中途有事我们就由他老婆带着漂了，大姐跟我们说了很多关于漓江竹筏的事，实实在在是一部辛酸史。还好现在石浪村民门是争得他们漓江上做生意的一席之地了。也是因为了他们村的抗战，也才有了我们游客今天可以自由选择坐竹筏游漓江。大姐在兴坪码头往前一点点把她们放下来。自己徒步进兴坪古镇并不远的，根本不用坐那电瓶车。本来兴坪古镇也是很有逛头的，只是天太热了，令人没啥心情逛。以后有去再好好逛了吧。再逗留在阳朔一天，实在是老觉得得有必要去看看刘三姐的。下午从兴坪回到阳朔已经六点出了。想找吃的再找当地人买刘三姐门票去。我想什么都是缘分问题吧。原来有好多人向我们推荐着刘三姐的门票，我们都拒绝了。后来一女的来问我们看不看，就跟她聊上了。她说她可以给我们很好的位置，就在原看台斜对面，也是在江边看的，一人五十。听她说的，其实俺已经动心了！但还要专出一副爱看不看无所谓的表情来跟她砍价。那人原来是不同意我们出的那价格的，后来在聊天中知道我们是潮州人，她说她七岁就过阳朔了，听到乡土音好有感觉，所以同意了我们提的价格。哇……开心呐！后来证明我们找的何小姐是对的！就在看台斜对面江岸边。看得很清晰，想想门票就值了。开心！印象刘三姐真的很值得一看，很壮观、梦幻。以后有钱再到阳朔还要买正票的进去看看。看完刘三姐回西街逛了一会会就回旅社洗澡睡觉去了。还有17号的遇龙河漂流呢！漂全程太多钱了还得上网查查漂上半程好还是下半程好。困，累。最后决定了就漂上半程，查好已经很晚了。决定隔天再约师傅。 Day 5. （竹筏全程遇龙河、晚上打道回广州）17号早上睁开眼睛，出大太阳呢！一想到热热的天。太没意思了！就继续睡！呵呵……等到我们起床已经八点。赶紧梳洗好了约竹筏师傅。早餐还是去“没有”吃桂林米粉。后来发现白粥配油条也蛮好的，就在那边喝白粥吃油条了。顺便跟老板聊聊天。聊着聊着老板诚邀我们晚上过那边吃吃晚饭，还给我们打八折。哇哈哈……太开心了！又省了。本来就有想回去前一定得吃吃啤酒鱼、田螺酿。打完屁就坐上去金宝的车了，遇龙河！我们来了哟。哈哈……再下车阳师傅就在那边等着我们了。五龙河的风景跟漓江的确实很不同。很秀气、别致。山水倒影有的超清晰。师傅在遇龙桥就问我们是要漂全程还是半程了。决策错误呀！跟师傅说了要全程的。后来证明确实没必要全程。漂到后面，景色大同小异的。坐到后来都有点累了。建议朋友们有去那边就漂半程好了。漂金龙桥D遇龙桥D旧县D兰桂桥D夏棠寨。漂全程是到工农桥。哎…选了全程，每人多花了35块。心痛呐！快到终点的时候竟然下大雨。大滴大滴的雨就那样往我们头上砸下来！吓死人了！赶紧拿了雨伞遮住，还拿来了救生衣死名挡这挡那的，后来雨变小了，看看自己的狼狈样，想想真是可笑。在这里顺便提一下，去阳朔有准备漂遇龙河的，最好网上打印了刘三姐的对山歌的歌词。在竹筏的时候，能对对山歌实实在在是好美妙的一种境遇。原来给我们划船的阳师傅是会对山歌的，只是我们不懂的逗他唱罢了！真是可惜。在后半程碰到另几个游客，他们老是吆喝着竹筏师傅唱歌，他们自己有备了歌词，也有唱唱。气氛实在是好，我们也有加入去对山歌，好有感觉的。只可惜，没准备歌词，唱得好生硬。自己即兴的对又没方法。好可恶。难得的feel啊！ 到四点左右我们就到工农桥了，回阳朔拿行李，到“没有”吃晚饭，当天早上老板承诺了晚上我们过去吃大餐，给我们打折，所以那是肯定得过去的啦，呵~~~~想想我们可是三天上“没有”吃的早餐哟。 晚上搭阳朔至广州芳村的班车，环境还挺好的，也不贵，就100块每人。有朋友想从广州过去的话可以到芳村找这个车坐（注：好象车站内买票不止这个价格哟，我们是直接打司机电话买的票，一位在广州工作的阳朔人网友给提供的电话，感激呐，让我们省了不少钱了，呵~~~），早上五点多就到广州了。在车上睡得好舒服，实在是不想下车啊！这样一程算下来，我们从潮州出发的，每人的花费不超过900块。实在是太开心了，如果是从广州出发，每人最多也就700了，哈~~~玩得实在是尽兴呐。阳朔实实在在是个值得再去的地方。v:3.2(象鼻山公园背面)(漓江上竹筏)(遇龙河风景)(遇龙河上风景)(桂林山水实在是名不虚传哟！)