第六章 世外桃源之所以要这么说，是因为上了码头，远远看到有一个筏子的游客与筏工在起争执，连警察都来了。没有来得及看，小廖就急着把我们送到了不远的月亮山下，有许多的农家乐饭庄，都是些木屋，倚着山脚，靠着菜园的，比漓江边的好多了。小廖安顿好我们就打招呼，匆匆要赶回码头去，原来那个吵架的筏子是他爸爸拉的生意（老婆终于知道此老廖不是彼老廖了）,我们一听让他赶紧去。等小廖回来，我们才知道是游客和筏工相互把衣服给泼湿了，游客要筏工退钱，现在解决了。小廖没说前因后果，我估计这种事连警察都弄不清是谁对谁错的，也估计一定是筏工退了一部分钱给游客的。只是既然来到这样的一个世外桃源般的地方，为什么就不能把心胸放宽一些呢？言归正传，吸取了昨晚的教训，午饭执行了拨乱反正政策，再次回归正途，继续点黄闷土鸡（吃了3只鸡了），味道真的不错，继续推荐。芋头还行，但已过了时令。又是酒足饭饱，小廖特地驾着车围着月亮山绕了一圈，透着车窗可以观察到月亮的圆缺变化，只是车太矮了（建议小廖以后开双层巴士），许多地方被树枝、房屋给挡住了，缺少连贯性，哈哈！折返去大榕树（就在工农桥码头旁），小廖把车直接开到刘三姐故居的村落前，进村时要买票，18元一位（含竹筏），而如果从大榕树正门进，要20。从家境看，刘三姐家确实还是比较穷的，连个睡的地方也没有，也没有书房，不知道她的山歌是在哪里创作出来的。村口就是电影《刘三姐》里对歌的地方，现在写上了几个大字：“对歌台”。2个孩子一左一右站着拍照，可惜没能对出一句歌来。台下停靠有竹筏，需要自己划到对岸去，当然也可以一直在河里转（我们就转了老半天，靠不上去啊！），好不容易撑到岸边，个个都是一身臭汗。看似简单的劳动一到我们手里往往就会复杂化，可能是我们进化得太快了，坚信再过些年，等竹筏装上了电脑程序，就比较适合我们操作了。上岸就是大榕树景区，所谓大榕树，其实就是一棵树，被一圈栏杆围着，枝繁叶茂着，要拍全景至少退到50米开外（卡片机，大炮不算），够大吧，比我家的花花草草长得好多了（这几天不在家，不知道它们是不是想念我们）。时值初夏，园内另一面有两大片荷花池，正开得娇艳欲滴，在喀斯特地貌的映衬下，别有风味。当天预算中的最后一个景点是世外桃源景区。由于是反方向往桂林方向去，所以重新绕经县城，又看一眼杨朔桥下的漓江水，心中带着未能去西街的遗憾（酒吧对孩子没有吸引力），想着总有机会还会再来。半个小时后，走进那个圈地而设的世外桃源。第一次知道世外桃源是在电视里，几年前有个片子专门介绍过，好像是台湾人投资搞的，亮点是有个山洞，船从中行过，前面“豁然开朗”。果然，进入园区就要先坐船，行驶一段后进入一个溶洞，两眼一抹黑，“极初狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。”其实进洞前、出洞后都是一样的田园风光，只是弄了些“土著人”在岸边跳来蹦去的，反而失去了桃园的意境，陶潜兄若是见了，定也会大惊失色。返航后，又经过所谓的一些少数民族村寨，什么抛锈球的、织花布的、卖银饰的，最后是路过陶家（就是个商场，市场经济大潮下，老陶也下海了），走过风雨桥，出关。鉴定结果是：这50元门票钱不花也罢！出了大门，就要和小廖同志分手了，他已经在一张小纸条上清算好了我们所有的“债务”，漓江漂流、银子岩、大榕树、包车费等等，一目了然。我当然知道欠债还钱的道理，更何况是在人家的地盘上，只得乖乖地付钱走人，但我拍下了小廖和他的坐骑，以后要找零就不怕找不到人了，嘿嘿。小廖还在路边给我们拦下了去桂林的公交，把我们送上车。真的十分羡慕小廖，以及所有一路上遇到的好心人，并不是因为他们能生活在这恍如隔世的地方，而是他们能以一种平和的心态对待生活，就像爱菊的陶老兄也末必真到过什么真正的世外桃源，世外桃源也只是在他的心里罢了。第七章 山不在高领导们一直怕爬山，尤其是老婆，我好几次鼓动她们去黄山，都以失败告终。但上次去长城，却是一路被我忽悠上了北八楼，上上下下全靠两条腿，从此建立了少许自信。所以这次听说要爬山，而且山又不高，就有些轻飘飘了，满口答应。由于时间关系，没有按照老同学的指示，往龙脊住上一晚，而是直接定了当地的一日游，约好次日8点15分出发，当晚返回。为节省时间和调节体力，从杨朔回桂林后就没再外出，在宾馆游了游泳，晚饭和第二天的早餐都是在宾馆里解决的，没有什么特别，唯一感觉菜式比较少（燕翅鲍除外）。因是拼团，第二天大巴是按点到各个宾馆逐个接客的（注：大巴是辆车），9点多才从桂林市区出发，没坐满，才20多人（生意一般），车导（车上的导游）介绍了大概的行程和自费的项目（由于每个人订的途径不同，价格说不好，从100多到200多都有，建议网上做好功课），然后一路往北而去。中途经过一段盘山公路，烟雾缭绕，几乎看不到对面来车，景色虽好却不免有些让人担心，还好不是自驾。有名的“龙脊梯田”位于龙胜县各族自治县，却并非只是一处景观，而是景区的统称，有若干个景点（最有名的有5处）分布于平安乡与大寨乡，其中常规走平安壮寨（路途方便），驴友多去大寨（景色壮观）。如果是自助游，可预订山上村寨的客房，店家会安排人到山脚迎接，行李多的话则要出钱请人挑上去，两个景区之间有山路相连，脚力足的话可省下一处门票（50）。一日游走的都是常规线，11点左右到达景区入口买了票，换乘电瓶中巴车上至半山，才走进平安壮寨大门。经山间小路一路绕行，翻过一处小山包后，就赫然涌现出一座壮寨来，泛黄的木结构吊脚楼簇拥在山腰间，在黑瓦绿树的映衬下，显得错落有致。一路在壮寨间穿行，大多是石板路，忽上忽下，不时经过一间客栈、一家饭庄，或一间猪圈（壮家底楼是架空的，用于堆杂物或养动物）。抵达用餐地点时，虽然早已是饥肠辘辘，但出门在外，原本对午饭就没有抱多大的希冀，何况导游早已经在半路上给我们打过预防针，知道在少数民族山区饮食与城市大不相同，食材也较为紧缺。但结果却有些让人惊喜，虽然菜式简单，烹饪自然也谈不上什么技术，尤其是竹筒鸡更无法与黄焖土鸡相比（第4只鸡了），但清香扑鼻的竹筒饭却给了我们莫大的享受，连孩子们都吃得津津有味，真的是难能可贵（推荐）。穿过壮寨继续往山上爬，没有多久就来到了观景台，此处的景点有个名称，叫七星伴月。大意是中间一座小山峰顶上，有一块月芽状的水田，周围的山峰则是层层叠叠的梯田，也许是有7座山峰吧（没有数）。然后是不能免俗地在一块到此一游的石碑前留影，上书“龙脊一绝”。边上还有穿戴齐整的壮家mm可以陪照，很好讲价钱的，10元钱可以随便照（只要不发网上，哈哈）。总体上体会不到震撼人心的感觉，全景远没有取景框中的局部看来得美，主要是梯田量还不够，不够壮观（不知道和红河哈尼比如何）。由于时间关系，我们也没有爬到更高处，可能高处景色更佳。也许大寨的要更好一些，回去后再向老同学讨教，留着余地以后可以再有借口来。下山路上难免是沿途采购，老婆给孩子买了一堆银饰，过于便宜所以直接鉴定为假的（当时不敢说）。一日游都是包含一项自费项目的（订的时候问清楚可省不少米），以前是网上说的红洛长发女表演，现在改成义江缘景区了（要80啊DD）。我是不知道其他团友的感觉如何，反正我每次到这种圈养起来的景点，就有些神经过敏，总以为“人为刀俎，我为鱼肉”，然后唯一的动作就是捂紧钱袋，搞得好像自己是大款似的，其实兜里这几个小钱，也许人家根本就没有放在眼里。正因为高度紧张，所以直到出来，也没有搞清楚这义江算是漓江的支流还是上游，更没有搞清楚来这义江缘景区干什么来了（顺着江漂下去再沿着河走回来）。古话说：山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。龙脊的山不高，却声名远播，漓江、遇龙河的水也不深，却是很有灵气，给人一种回归自然的感觉。私下认为，像世外桃源、义江缘之类的景区，人为因素过多，多少有点破坏了这份感觉（个人观点，如有雷同，纯属巧合）。(从对歌台看大榕村)(豁然开朗)(平安壮寨大门)(壮寨)(中间的月亮)