

            烟雨漓江桂林行之1――遇龙河漂流篇10月6日，国庆节的热闹刚刚退去。我和LG开始了我们的漓江之旅。因为工作之便，我提前十多天已经到了，把这趟旅游打听的仔仔细细、安排的妥妥帖帖。再加上天公作美，这趟旅游的美好远远超过了预期。几年过去了，遇龙河的美景还像梦中一样。。。。。。为了想去桂林旅行的朋友，首先说一下交通吧。桂林机场有大巴直达市区，费用好像是25元。直接开到民航大厦（距桂林火车站很近）。如果是乘坐火车出行就更方便了，出了火车站左拐，就会看到一个汽车站，那里有发往阳朔的汽车，那时候是15元一张票。桂林的美景都在阳朔，市区反而没什么可玩的。走马观花的看看就得了。顺便说一下住宿，由于LG选择火车出行，到达时已经22:00了，汽车站已经停止发车去阳朔了，因此我在携程上订了火车站正对面的如家，大床房一晚147元，房间有点陈旧，但卫生做的还好吧。在接站前等待的时刻瞎溜达，发现汽车站旁边就有一家新开的“城市快捷酒店”，房间168元，干净整洁，服务也很耐心（我上去看了房间，以备回程时用得着）。遇龙河漂流常规游是从朝阳码头――工农桥。时间约1.5小时，收费150――180元；我选择了全程：金龙桥――工农桥段，全长12公里，用时约6小时，当时（10月8日）通过当地朋友订的，费用是190元。从阳朔汽车站乘阳朔――金宝的中巴车（白沙方向），在金龙桥下车，票价4元每人。很方便的~闲话不多说了，先发几张图片吧~这都是遇龙河漂流时拍的，如果您遇到了雨天，千万别犹豫。烟雨遇龙河比晴天更可爱。这是应了苏轼的一句话“浓妆淡抹总相宜”。遇龙河的常规漂流是“朝阳码头――工农桥”段，一般漂流1.5小时，收费150元，节假日有可能涨到180元。我们是从遇龙河的漂流源头――金龙桥一直漂到工农桥，用了差不多6个小时。时间似乎有点太长了，自己都觉得累。当时花了190元，算是比较合理的价位。好多自助游的人都是自己骑自行车（阳朔特有的租车点满街都是）到朝阳码头，漂流到工农桥后，筏工会让您在那里取到自己的车子，继续朝大榕树、月亮山、银子岩进发，非常方便。骑自行车环游也非常棒。很多人会选择比较好看的小轮车（22型号的），本人建议最好女生选择26，男生选择28的大型号自行车，而且会省力很多。情侣车有些很难骑，在试车的时候尽量挑选好骑的（听链条的声音是否流畅，观察座位是否太尖，坐起来不舒服）。如果是跟随旅行社，那就等着上当受骗吧!他们选择的是一段毫无特色的景致（有的连朝阳码头都不去，直接找个野码头）漂流的时长控制在30分钟之内，价格还不怎么便宜（听说120―150）；导游拿的回扣比筏工大哥都多！是真的~真的很像水墨画吧？我们漂流的时候有点小雨，因此在码头买了两件雨衣，6元每件。还真用上了。鞋子必须用塑料袋套上，因为水会从竹子之间冒上来，如果天气不是特别凉可以赤脚。非常舒服~小鸟和我们如此接近，可见生态环境很好吧前面的石板桥，竹筏穿过去时，划竹筏的师傅会收好竹竿，弯身下来。。。在水路上会经过一个用餐点。每个师傅都有相熟的人家，即使游客不吃饭，他们也会停下来吃点东西、抽袋烟歇歇脚。我们也下了筏子，上岸溜达。这儿有几家类似农家乐的餐馆，点了一只土鸡60，味道还不错，一碟空心菜和2杯米酒（请师傅喝了一杯），LG说酒的口感不错。这是掌厨的大姐。厨房闲拍~土鸡现宰，绝对不是冰冻的~继续上路。之所以我拍照总把竹筏也拍上，主要是风景太美，美得都不像是真实的，真的是人在画中游啊~LG也试着划了一会儿，发现这不仅是个技术活，还非常的累人~捞水草的老人，听说是养鸭子的人家会用到，水草可以作为饲料使用~这是水草这里是一个竹筏管理中心，所有筏工要去上税。这是竹筏的样子，一般有两人座和四人座。我们选择的是两座的。一个竹筏造价大约九百元（不太记得了），全部是用竹子连接起来，两头用火烧成弯度，使用也有一定的年限，竹子老化变脆或底部漏水，都将停止使用。而且老筏子竹子吃水太重，增加筏工的体力支出。但是这种竹制飞筏子吃水较浅，河水干枯季节，PVC筏子不能“出航”的时候，就成了竹制筏子的天下。它全靠人力驾驭，在冲“坎”时，弹性好，对水位的也求也不像PVC筏子那么有限制性。即使坎子边缘都没水了，只要乘客下来（可以在坎子边站着），筏工用手都可以拖过去。很是方便。这件雨衣买的太及时了，让我们免受雨淋之苦（虽说竹筏都带着遮阳伞，可是细雨总是随风飘散，衣服湿了可就不好受啦）水牛~到了距离工农桥大约50米，我们从河畔酒店的小码头上岸了。这是我的阳朔之行――遇龙河篇，后面还会介绍大榕树、银子岩、举人故里、西街、龙脊梯田等景点~烟雨漓江桂林行之2――龙脊梯田桂林旅游必去景点还有龙脊梯田。位于龙胜县和平乡平安村的龙脊梯田分布在海拔300米――1100米之间 。从山顶望过去，一层层从山脚盘绕到山顶，层层叠叠，错落有致。规模很壮观。听说是始建于元朝，距今有600多年历史。壮族人依照服装的颜色分为白衣壮、蓝衣壮、黑衣壮。。。在路上导游会告诉你壮族的服饰分类以及妇女们的发型代表个人的什么身份（未婚姑娘还是已婚妇女）。平安村这边属于黑衣壮，在路上您会看到身着黑色服饰的妇女在售卖自己编织的物件，她们的发型果然。。。而且，这里的壮族妇女在压根没有用什么飘柔、潘婷，她们的头发却很黑很柔顺，知道原因吗？方法很简单：她们会把淘米水发酵后用来洗头发。。。而这种非常浓烈的味道不是我们汉族人所能够接受的。。。那天通过朋友预定了桂林――龙脊梯田一日游。价格有点忘记了，好像120元每人（因为朋友是导游，在这个旅游黄金季、这个价格旅行社给的很实惠了）而且它包含了龙脊的60元门票（现在好像涨价了）和乘车费用。我们第一晚是住在桂林火车站对面如家快捷酒店，因此第二天早上8点旅行社的车就在酒店门口等我们了。所以大家最好能提前安排好行程，从桂林去龙胜当然很方便了。这是大门口朝着河边的图片水色有绿有黄~在人潮涌动之下，照片里只有我一个人，LG真的技术好啊~景区大门大门内有这样一条街道，都是售卖民族用品的~再往前走，就该从我身后这段阶梯开始登山~上去基本都是这种石板路，不陡，很好走。当时有点小雨，没带伞只好用围巾遮挡了，天气是那种很舒服的感觉~雨打芭蕉~身旁有英文标识的指示牌~因为时近中午，导游带队在这家吃的竹筒鸡，顺便在这种壮族特有的吊脚楼旁拍了一张~这是竹筒鸡，其实就我估计只是一种形式罢了。这么大的火，竹筒烧裂了，里面的东西都未必能熟~30元1竹筒，是鸡肉和米饭各半。来张近照，口感真的很一般，味道偏淡。 我们另外点了一玻璃杯壮族自酿米酒10元，一份素菜。共60元，口感真的一般，不过，出门不挨宰导游吃什么呢？吃过饭继续往山上走，半山腰可以看到这些吊脚楼~正好碰到一位上山的壮族大姐，我借了她的竹篓来拍照（后来其他游客也借用了，呵呵），她热情的答应了，真好人啊~     顺便介绍一下，身后是一家酒店，可以提供住宿和用餐，问了一下价格标间360元，这天已经是10月8号了，黄金周结束了还是这么贵~其实，如果来的季节比较好（八月或四月），绝对是值得留宿一晚观看日出和日落的。这个季节就没什么必要了~竹篓是壮族人的必备物品，不管赶集还是搬运东西都离不了它~途中有很多的小客栈和这种售卖民族饰品的小店，其实最有特色的还是壮族妇女的筒裙，银饰可就别买了，全是假的，做工也很粗糙~这个季节看梯田景色其实有点晚了，稻子已经割掉了，只剩黄黄的稻草还没有清除。最好的季节是四月和八月中旬，当然，还有人冬季来这里赏雪景~这张可以比较清楚的看到稻草横卧的样子~起雾了，雨开始大起来，远处的景色似有似无~这个时候，浓雾聚拢过来，几乎看不清下面的景色了~没带伞真的好狼狈呀，不过心情还是不错的。我觉得这次的出游总是很幸运，能够看到不同的风景，晴也好，雨也罢，都是大自然的恩赐，也是我的缘分。它真的太眷顾我们了，让我们欣赏到了截然不同的风景~有民族服饰可以租来照相，也可以和这些壮族小姑娘合影，5元喜欢身后的壮族筒裙，颜色鲜艳~其实这里并不很高，坡度也不是很陡，老人完全可以上得去。而且一点也不累人。有时候真的不能低估了“老革命”的耐力和体力，去年国庆爬长城的时候，老爸爬了十多个烽火台，老妈爬了七个，而我。。。很惭愧1.5（一点五个），真丢人啊~我们开始下山了，这里有很多的客栈可供游客选择，只要不是抢着黄金周，订房应该不难的。再说，如果在绝佳的观赏季节可以报龙脊梯田两日游啊，房间一定会有的~一路上碰到很多壮族老人。这位婆婆89岁了，和她老人家攀谈了一会儿，耳不聋眼不花，精神头很好。最惊奇的是她对我们说自己不算老，还很年青呢，这里很多人是上百岁的呢。我们不禁赞叹这好山好水真养人，除了巴马是长寿乡，这里也是啊！继续下山，我们还真的碰上一位九十多岁的老爷爷在劈柴。他们的精力看起来比生活在城市的七十岁出头的爸爸妈妈都要好呢~吊脚楼的底部――看了这个图片，您就该知道何谓“吊脚楼”了吧？看看这个，是什么水果呢？其实当时知道了名字，可惜过后也忘记了~下山的路上我们还买了一些野鸟肉，像是被烟熏过的熟肉干。LG先买了一只尝了尝，果然很美味，于是讲了价钱多买了几只回程在火车上下酒吃~旅游提示：我们的龙脊一日游包括一个叫“义江缘”（记得不是很清楚了，但是名字很像，参加一日游的朋友可以关注一下，因为行程单上会有），当时导游说这是一个扶贫项目，必须参加，进去转一圈就出来了。因为经常旅游，对于这类免费的陷阱我还是很有抵触心理的，里面的“诈术”简直令你防不胜防。因此我俩拒绝参观。当时雨下的有点大，导游不允许在车上等候，让不去参观的人在停车场旁的候车厅等候。我们就在旁边溜达了一会。后来，果然有团友上了当（说是拍照免费送钥匙扣，结果照片算是免费拍的，钥匙扣50元一枚，不给别出去。而且进去后必须乘船，船费很贵，每人多钱我忘记了。。。)下图是该景区外景大门在小路的中段我们去景区的后面，有个小石板桥，河水和景区是贯通的景区对面有一个类似农业示范园的地方，我们进去溜达了一会儿，植被很多。再往里走有很多古榕树，蚊虫很多，还有一个自然村~几十米高的大树非常多，看来这地方还没怎么被开发和破坏；说了这么多，拍了不怎么好看的景色，只为给大家提个醒。龙脊梯田一日游在晚上6点返回市区就结束了，路上也就去了这么个地方让有些人郁闷。其实，全国的导游一个样，自己多留心，调整好心态最重要啊~后期还将跟大家分享十里画廊田园游、漓江风光、桂林象鼻山、三花酒窖、双子塔和举人故里。。。烟雨漓江桂林行之3――阳朔十里画廊田园游阳朔的旅游项目除了漂流、攀岩还有自行车田园游。我们当然不能错过这个特色而又悠闲的娱乐项目。“十里画廊”是阳朔推出的田园游经典线路，是从阳朔县城-朝阳码头-工农桥-大榕树-月亮山-月亮山村-釜山寺－燕村－田家河－阳朔。有些游客会雇佣当地导游为向导。个人觉得虽然导游费20-50元不算贵，但阳朔这个丁点儿大的地方，边走边问或跟着比比皆是的骑车游旅客身后就能一路走出去，不可能迷路的。县城里的租车点很多，每辆一般收取100元押金，通常是按照3元/辆收取租金。旅游旺季可能会涨到5元，不排除黑心的商贩收取10元或更多。您知道了基本价位，自己讨价还价就好了。自由行的时候最好少背点行李，带上水就行了。侃价的时候，您还可以说自己是某个英文学院的学生，经常玩的，他们一般就不黑你了~我和LG是从阳朔加油站（321国道）附近的龙岳路一直顺着路往里骑，直奔朝阳码头方向。一路上风景很美，无论是乡间小路、稻田、遇龙河还是远处的山峰，无不让你感到舒适、自在、悠闲。。。这条乡村游线路实际上是围绕着遇龙河的，有时候离遇龙河真的很近，也就十多米的样子。这不，我们可以观赏竹筏从身边漂过，让这眼前的美景因着这种动感显得更加真实~ 下图这个竹筏应该是很老化了，竹子已经破裂，踩上去整个竹筏是泡在水里的。一对70多岁的老夫妇，50元极力想要拉我们和身边的其它游客乘坐，我们看着白鬓如霜的老大爷和这危险的交通工具真犯怵，我们淹水里也就多喝几口水，他老人家的体力？可不敢出事啊，何况我昨天漂了5小时也不想再坐了。我们委婉的谢绝了，心里也很不好受。其实这里的农民大部分还是很艰苦的，靠着农田也不可能富足；听说很多人宁可地荒了也去划竹筏，利润远比种田可观呢。不是生活所迫，何至于在这里等客？太危险了~再往前走点，快到朝阳码头了，有很多游客在草地里拍照~乡道旁的村庄自在的鸭子们和洗衣的妇女~好可爱呀~洗衣的妇女走了，水还是蛮清澈的~这里是停车场，顺着路可以到朝阳码头看看。这附近有一家外国人开的客栈，网络销售做的很厉害，外国客人预订很多，虽然不在县城，却经常爆满~这段路是水泥路，比刚才好走一点，其实美景在前，您也舍不得骑那么快。总要走走停停多拍几张照片~看到那些贡橘了吗？结满了青皮的果实一路上小饭馆很多~芭蕉树换个角度又是不同的景致~这条朝左的路就是去朝阳码头的，如果您打算漂流就从这里拐进去；即使不玩，也可以欣赏欣赏码头的热闹。熙熙攘攘的码头摆满了竹筏，也算是一种特别景观。LG身后是一个农庄，也有住宿和餐饮。这是停车场和烧烤亭~这段路有点慢上坡，我也歇歇脚，凑个热闹拍一张吧~终于到了大下坡了，呵呵。这附近有一个小山洞，我们曾经爬进去过。是很原始的岩洞，需要自己带着一个手电筒，否则什么都看不到（顺着旁边那条通往遇龙河的小路，旁边有猪舍，再顺路走近点能看到很多人在河中央售卖玉米火腿肠等，漂流的筏子在这个搁浅处冲“坎'，枯水期时还需要筏工动手把筏子拉过去的。）您过了河就能望见山上有个洞口，有兴趣可以看看~这条路已经快到工农桥了，马路是夹在两旁的山中间的；后面隐隐能看到河畔酒店的建筑~转过身再拍一下身后的景色；今天体会到单人车的好处，比双人双座情侣车好骑多了~这是工农桥码头~   看到远处叠摞的竹筏，你一定奇怪为什么？这些筏子有专用的货车运回主人所属的码头。再次为游客服务~遇龙河漂流的终点就在这里，过了桥，您可以向下一个景点大榕树进发~田园行大约就到这里了，因为我们是一边欣赏沿途景致一边要顺路观赏景点的。请关注我们的下一站――大榕树――银子岩――西街吧~烟雨漓江桂林行之4――大榕树、银子岩、西街夜色、印象刘三姐有这么一句话“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。起先并不知道为何有此一说，游玩之后才晓得桂林的山都属于喀斯特地貌，而这些山在阳朔数量尤为多。沿着漓江两岸，起伏绵延。人们来桂林旅游都是奔着阳朔来的。阳朔的景点主要有遇龙河漂流及自行车田园风光环行，大榕树，银子岩，月亮山、西街以及漓江漂流、印象刘三姐。有的人会选择从桂林市区乘车到达杨堤，换三脚猫（蹦蹦车）到达兴坪，从兴坪码头上筏子一直漂到阳朔县城。因为我们是先到达阳朔的，所以我们是从阳朔乘中巴到达兴坪，再漂回来的。兴坪码头漂流用的基本是PVC材质的筏子，筏尾有电动的马达；我们花了90元乘坐的四座的竹筏。也有那种大型的加了柴油的轮船，一楼有几排座位，沿扶手上去，二楼是露天的，可以依偎着栏杆看江景。总觉得那样玩不如竹筏好玩，船尾漂着油沫，也不怎么环保，江水会被污染吧。这趟漂流沿途有20元人民币的景色和能看到八匹骏马的山以及一些象形的狮子啊什么的山，总之，筏工就成了导游，他们参加过旅游协会的培训，有导游词讲给你听。那天或许是天气晴朗的原因吧，让我觉得漓江漂流和遇龙河漂流的感觉真是天壤之别。后面我会发漓江的图片，可以对比一下哦~再顺便说一下阳朔的住宿。阳朔除了西街附近有许多特色的客栈之外，县城还有许多6层楼的家庭式客栈。平日西街的客栈也不过100元上下，江景房有时候也能100元拿下。而且江景房都会有个阳台让你能近距离欣赏到漓江的景色。其它小街道的小旅馆更是50元就可以住到干净整洁带卫生间的房子了。旺季到来时，县城里基本一房难求。就连私家住宅都300元、500元的揽客了。很多人没地方住，自己在路边支帐篷或睡车里。所以，如果时间充裕的话，尽量还是避开高峰期吧，既便宜，又能玩好~接下来，我就接着上一篇的遇龙河漂流吧。我们从距工农桥50米的河畔酒店小码头下了。竹筏师傅说，他的筏子已经过了四点，需要自己花40元雇车运回去了。原来，这些竹筏漂到下游的工农桥，会有卡车把这些筏子全部运上车拉到他们各自的码头，每个筏子收费20元。怪不得我们骑车环行的时候总能看见拉满筏子的车。今天玩得很愉快，因此我们把本身讲好价钱的又加了20元给他，他们也不容易啊！虽然后来有人说我的价钱已经给的不低了，没必要再给他。他们说那些人有点小狡猾的，呵呵~这是酒店的大堂，建筑外观有点少数民族特色~游泳池~由于这个地方山多潮湿，昆虫总是很多。这不，客房门口墙上的小蝴蝶~酒店的草坪和遇龙河紧挨着，顺着河堤可以散步~远处是电梯~有网球场，似乎利用率不高~联通客房与酒店大堂的走廊~大堂~大堂两侧有两个亭子和两个露台，也能清清楚楚的看到河景~客房靠窗有舒适的沙发，拉开窗帘就能看到遇龙河的景色~这是阳台，每间房子阳台都会有一张床，可以看星星。但是据我所知，这也是客人投诉蚊虫最多的地方。呵呵，想亲近自然，又想排除大自然的小生命~卫生间蛮宽敞的~阳台上还有晾衣架，游泳湿透了或者掉河里了，都可以用到，呵呵大堂吧客房后面的泳池和小酒吧~桂林人喜食米粉，满街都是卖米粉的，什么马肉米粉、崇善米粉。。。听说米粉跟秦始皇领兵打仗有关呢。崇善米粉在桂林开了许多连锁店，阳朔也有一家。店员将烫好的米粉盛在碗中，放入切好的牛肉片或马肉片，浇上卤汁递给您。您可以在柜台边的调料桌根据自己喜好加入酸豆角、葱花、酸萝卜花生米等小料，也可以在汤锅中添加骨头汤，制成汤米粉食用~休息了片刻，我们骑车去大榕树玩。酒店有免费车子提供，只需登记房号就行。出了酒店后门，几分钟就到了工农桥，桥边有很多租车的、推销大榕树等景点门票的、还有问要不要漂流的，建议仔细甄别。工农桥的桥下是遇龙河漂流的终点――竹筏由于是人工驾驭，无法逆流而上，因此会统一交给运送的车子，用货车拉回各自属于的码头（朝阳码头或金龙桥码头）大榕树的门票是15元，桥边的人告诉你8元带进去。我们没敢要，自己骑车过去，买了门票进去。是个类似村口的小路，两边是卖饮食的。看到有几个年纪大的本村老人在一个小店里喝酒，LG走过去和他们聊。老爹爹给我们说刘三姐是他们村的人，讲了刘三姐的故事。当年的电影也是在大榕树下拍的，还有个唱歌台。。。他请LG喝了一杯米酒，老公请他吃了驴肉，记得味道还不错，20元一碗吧这里的特产是竹笋，所以在很多菜品中都有搭配~顺着石板路往村里走一面是河水，一面是稻田，真美啊~从唱歌台拍过去可以看到对岸的大榕树~后边这条小道（往右拐的）是刘三姐家~村里人在大岩石下边卖着旅游物件我们身后是大榕树，电影刘三姐有这个片段；双人自行车还真的不给力，因此第二天的田园骑行我们换了两辆单人车，各骑各的，果然省力。嘻嘻~这个耍猴人，他的猴子是用来和游客拍照的。LG随手拍了一张，他要求猴子转过身让我们拍不到正面，呵呵。还是佩服他的猴子能听懂他的阳朔话~从大榕树出来继续往前骑，就可以看到月亮山了。我们当时没有爬上去，直接去了银子岩。银子岩的门票是60元。门口有停车场，自行车完全可以存放。如果乘坐小吧也可以，阳朔汽车站有直接到达的，3元一张票。岩洞里很凉爽，如果带孩子的或体质不好的人最好带上外套~这些岩石摸上去手感沙沙的，有些还很潮湿呢~之前我还没有看过溶洞，个人感觉还是蛮不错的。但是，LG说不如陕西柞水的溶洞规模大。很多东西其实是大同小异的，没有来过就见识一下，看过岩洞的人也就不觉得稀奇了。就如西街，很多人说和丽江如出一辙，管他呢~其实，我还去过一个岩洞，就在距月亮山几公里的地方，名字好像叫水岩。里面有泥浴呢。当时朋友让我进去洗洗泥浴，我实在没有勇气。那里是个待开发景区，没有多少游客。现在属于私人承包性质，个人的开发力度和银子岩还是有一定差距，我们自带手电筒乘小舟水道进入。里面没有人工修建的阶梯，也就更有原始味道。灯光也有些弱，不过还是蛮不错的。西街是许多人必去的休闲场所。那里有许许多多很小资的客栈，也有着售卖各种物品的小店。老外的追捧让这条小街的知名度在近年来声名鹊起。咖啡馆、酒吧林立，西餐、本土菜争相辉映。啤酒鱼、啤酒鸭和披萨同街叫卖。游玩西街通常选择晚上，酒吧和旅馆成了一道亮丽的风景。。。不过，来到阳朔不得不尝一下“阳朔啤酒鱼”“荔浦肉'和“田螺酿”。不过满街的“荣获金奖”啤酒鱼，会让你彻底崩溃。*三姐啤酒鱼、*八姐啤酒鱼、大师傅啤酒鱼。。。我吃过好几家的，觉得还是阳朔中学对面的那家小林啤酒鱼好吃（好像是这个名字，如果你背朝校门，街对面最左边第一家）。听朋友说县接待办主任每次招待人都是在这一家。分量还是很大的，我吃饱了才想起来拍照啊! 两个人吃了120元，最后打包了。啤酒鸭啤酒鱼西街的点心铺，记得是卖芝麻糖之类的吧西街夜景西街还有”烹饪学校“，呵呵。其实是针对一些想吃啤酒鱼、啤酒鸭的游客开设的。很多老外会参加。一间房子里摆上回字形一圈桌子，七八个煤气灶。所有配料都准备好了，老师会告诉你具体步骤。有兴趣的话可以打听下。不过，顺便说一下，我做的可是很好吃的呀！有喜欢的朋友可以告诉你方法~来阳朔的朋友一定很奇怪，这里开设了许多外语学校。名称都是英文书院。欧美达、欧文、卓悦。。。数不胜数。这里好一点的书院都是聘请有教师资格的外教。有很好的语言环境。进了学校必须说英文，逼的你都学会了。不过，学费可是价格不菲的。很多深圳那边的企业CEO都来这边读书、强化语言。很多老外喜欢阳朔这种悠闲环境，一住好几年。也带动了这里的”教育产业“。规模大一点的学校每一期就要上万的学费。而且食宿另算。这里说的一期可不是一学期啊~ 至于那些名声不响、生源欠佳的学院，学费是便宜了，所谓的外教也不稳定，甚至很多是背包客兼职。很可能一个月就抬脚走人了~印象刘三姐“印象刘三姐”是张艺谋执导的，它是一种以灯光效果配合数百人的表演，给现场观众带来视觉震撼的感受。场面宏大，背后的青山绿水都在灯光的应照下，完美的配音，竹筏、鸬鹚、美轮美奂的展现在眼前。。。。。。总之，还是很值得推荐的。数百人的表演，体现的也是一种和谐统一的协作精神。光是这一点都不容易。门票是120元/人。由于演出场景是在露天，如果去阳朔的时候天气不是很热，建议带上厚衣服。当然，现场也有租军大衣和坐垫的，20元每件，收取100元押金；当时的照片也不知道存放到哪里了。有兴趣可以看一下视频http://v.youku.com/v_show/id_XMTk5NDkwMzI4.html烟雨漓江桂林行之5――漓江漂流篇（杨堤至兴坪精华游）漓江漂流也是很多游客的必选项目。很多人会选择从桂林乘车到杨堤，从杨堤码头漂流到兴坪码头后再转车阳朔。也有人选择从兴坪码头漂到阳朔县城。我们反其道而行之，是从阳朔县城乘坐中巴到达杨堤，票价忘记了，好像是6元。再从杨堤路口乘坐蹦蹦车到达杨堤码头。约好的竹筏已经在等我们了。这里的竹筏是用PVC材质制作的。筏子尾部有电动马达，我们讲好价钱，90元漂到兴坪。这种筏子是双排共四座的，漓江的水位应该是高于遇龙河的。因为在江上会看到从桂林开过来的邮轮，上面坐了上百的游客。船尾冒着黑烟，柴油还是什么油顺着船尾，把水面污染到漂了一层油沫。真该取缔这些大型游船~码头边很多竹筏在等客~一路上会经过一些景点：二十元人民币票面景点，以前筏工师傅会让你拿出20元的钞票对比。不记得是第几套人民币的版本了~  还会在“九马画山”停留片刻，让你自己找山上能看出几匹马。接下来的景，无非时象形的：狮子山、骆驼山。。。。。。筏工们都有一套解说词将给您听的。半道上，你可以自由选择地点下船。当我们问他几小时能漂到兴坪，他说看你们自己的时间，想玩了就开慢点，不想玩了，加足马力很快就到了~这会大约能看清筏子的侧面吧？斜过来的铁杆就是操作电动马达的。大轮船只能沿着右侧行驶，因为那边水位较深~筏子上也备着竹浆，靠岸时可以使用。船上备有救生衣，水浅的时候穿不穿无所谓，碰到稽查人员，筏工会要求你穿上，否则他们接受的罚款很重；我们身后有两艘游轮，总觉得还是小的竹筏更能随心所欲的掌控时间,更方便一些~半道上，筏工会靠岸休息顺便午餐。他们在这些饭馆不仅有免费午餐，还有回扣可以拿到。我们上了岸，点了菜，就随意在村巷中溜达起来~这里民风淳朴，老乡可乐意让我们参观他们的家~过道的墙壁是用石头堆砌的，很有特点吧~这种屋檐也很漂亮！站在老乡家的楼梯上，可以看到邻居家的屋檐~他们在阳台上晒着自家种植的笋干，看起来浅黄色的笋干品质非常好，我们很想购买一些，但是未能如愿。站在楼顶，可以看到美景也不错啦~传统的建筑――大多用原木材质建造。碧绿的水草，清澈的河水~我们继续前行~回程的竹筏――这里的筏子因为是电动的，不需要像遇龙河的筏子靠人工难以逆流而上，要用专车运送回码头。他们如果无法在兴坪拉到客人，就会空筏返回~这里是兴坪码头。结账后就可以顺着台阶上去，走到兴坪古镇参观后，再乘车返回阳朔了~可能是天气原因吧，这一天比较晴朗，我们感觉漓江没有遇龙河那种雨、雾多变的景致美好。（我之前还和朋友从兴坪漂到阳朔了）所以，对于漂流 ，我这一次算是进行到底了。再去其他城市，我想漂流这个项目对于我应当不再具有吸引力了。因为桂林之行是在2010年国庆，我写游记却是在2012年的国庆，这次史上最长国庆假期我在重庆朝阳门码头果然没有再乘船的欲望~怀念桂林，怀念清澈的遇龙河~后面，我还将向大家介绍阳朔的美食和举人故里。烟雨漓江桂林行之6――访阳朔高田O梓村举人故里听一位阳朔本地的长着说阳朔附近有一处百年民居，是个举人故里。咨询了具体地址之后，我们就上路了。记忆中大致的路线是顺着阳朔工农桥朝着月亮山方向走，快到月亮山时有个岔路口，朝左顺着环山路走就得了，开车大约20分钟左右。村名叫做“朗梓村”，行政上属于高田镇管辖。听看管祠堂的老人说O梓村因古时候有三株一丈多围的橄榄树连年结子甚丰而得名（本地方言谐音“榄子”）。是一个壮族古村落，始建于顺治年间，至今有三百五十年历史。 我们先对比一下普通民居门楼和祠堂的大门：瑞枝公祠的匾额上方有栩栩如生的壁画，地面是采用三合土，具有防潮、防火功能；院中有宽敞的天井，建筑以砖瓦结构和木质屋梁、雕花门窗结合，高低错落，还有大型条石制作的排水沟渠，设计非常精美。外墙很高，具有很强的防御自卫功能。您要是留心看，村巷中两侧墙壁还有很多弹孔，听说是抗日时期日本人留下的。O梓村多为覃（音qin)姓。瑞枝公祠为族人覃兆勋建于同治年间，占地面积约2000平方米。公祠为三重大殿，由天池、厢房、正堂组成，四周是高达丈余的围墙。“瑞枝公祠”四字用花岗石凿成并镶嵌于大门正上方，笔锋苍劲洒脱。祠堂的旁边是覃孟昌故居，雕花的大门像是着家族曾经的繁荣~听说有些覃氏后人已移居海外，也曾有人回来祭祖。有些古建筑还有人居住。这是被火灾损毁的建筑，木质雕花窗户已经烧的焦黑~以前的牛舍，现在堆积着柴草。房顶也已经破败了~双层的门户，夏日可以打开里间的大门通风纳凉~很多雕花条石已经断裂，不说雕刻技能，光是维修费用已是覃氏后人无法承受的~一些经济条件不是很宽裕的村民依然坚守着在古民居中生活~农妇用原始的方式晾晒、敲打黄豆秆，取出果实~熟悉的领袖照片~小巷子也有着老故事――墙壁上成百个被枪弹射击留下的弹坑记录着在这片土地上曾经发生的真实事件~喜庆的对联预示着古民居中还有现代人生活的影子，听说年轻人都出去打工了，家里只有老人和妇女，只有在过年的时候才能看到他们的身影。老宅子居住的人少，显得整个村庄静谧、闲适；偶尔的几声犬吠，给这片夕阳下沧桑的古村落添加了几许生气~顺着小巷走到高处，可以看到朗梓村鳞次栉比的屋脊~村后的土墙、小巷也把古老诠释的淋漓尽致~残垣断壁映示出古老和沧桑~路边靠着一担柴，应该是村中的老人从山上砍下来的。LG试着去扛，好重啊~有能力的年轻一代人渐渐搬离到村后，建起了几层高的新房子~听村里一个20多岁的小覃说她们小时候山上有野兽，村中的男子会在山上打猎。现在已经很少听说有野兽下山侵扰庄稼了。近山都被人们承包了植树造林,估计动物们撤离到远处了~随手一拍都是美景，希望这种恬适的原生态农村能够保留下来，不要被开发和破坏吧~陈旧也是一种美丽~石头无语，却能代表曾经的繁华和历史~感谢这里发展的速度没有那么快，古村落还能展现在我们眼中。听说有外地人出钱想将这个古村落的建筑搬到湖南，因为运输原因而搁浅。不知道，它还能在这里屹立多久？希望新世界的文明与这里隔绝吧，让这一份美好继续留在这片净土之中吧~遇龙河的美景在我的心中烙下了美好的印记，希望那里的人们好好守护她，将这种美展现给更多的人。。。。。。
        