阳朔3日游：第一天：清早，租单车（费用新车10元/人，普通旧车5元/人，山地车20元/人） 早点：吃桂林米粉（3元/人，汤粉或者干拌米粉） 遇龙河漂流：交通工具（骑单车），阳朔县城到兴隆寨码头时间大概40分钟到50分钟，漂流距离（兴隆寨到工农桥），这段是最漂亮的，漂流价钱原价180一个筏子，折后价钱（150一个筏子）坐2人，漂流时间大概2个半小时 上岸后，骑单车往右2分钟可经过大榕树景区（可去可不去，景区游览时间30分钟左右），大榕树景区往前5分钟即到月亮山景区（不爬山者可在月亮山脚下绕赏月路观赏月亮山。时间大约20分钟），如不在历村吃农家饭可返回阳朔就餐，返回途中经过10里回廊（月亮山-大榕树-聚龙潭-工农桥-蝴蝶泉-图腾古道-县城，时间大约40分钟） 中午吃饭，安排美味驴肉：有干锅的，还有清水的，还有羊肉饺子，味道很不错（费用30元/斤，分量根据人数来定）。下午，休息片刻，前往银子岩景区（4A）：桂林地区，最大，最漂亮的溶洞（60/人）包车费和门票，发车时间14：00、15：00。 晚上观看印象刘三姐演出A票680（总统席）、A2票480（新总统席）、B票320（贵宾席）、B2票238（新贵宾席）、C票188（普通席）、[推荐普通席（135/人）包往返车费和景点门票]。演出时间每场70分钟，开演时间第一场20：00，第二场21：30 第2天：清早漓江精华游：游览路线（兴坪码头--浪石奇观--兴坪码头往返游览，漓江精华游游览时间大概2小时），交通方式：阳朔--兴坪公交车（5.5元/人单程），每20分钟一班，单程时间50分钟到达兴坪车站，从汽车站到达码头还有一小段距离，步行大约20分钟，公交车5分钟。整个游览时间大约5小时。竹筏费用100元//筏，可坐4人 午饭随意，下午世外桃源景区（4A），原价门票50元/人，折后（40/人，一票通）。交通方式：阳朔--杨堤，或阳朔D桂林火车站班车，单程车费5元/人，路程20分钟，景区游览时间大约1个半小时，晚饭：阳朔啤酒鱼、毛骨鱼40元/斤，草鱼，鲤鱼20元/斤，特色小吃，田螺酿，豆腐酿，南瓜花酿，茄子煲。。。。。。，逛夜西街 第3天：可安排龙胜梯田一日游。早上7.30分在西街口邮局门口发车，可到酒店接人。阳朔至平安梯田单程车程3.5D4小时，下午3D4点从梯田返回，可在桂林市区下车，费用145元/人（只含景区门票和往返车费，旅游保险，其他费用自费）。7D9月季节为绿色，如不当天跟车返回第2天返回者，另加20元车费。 以上线路仅供参考，如遇天气不理想，可随意变动行程  温馨提示：1、早晨的遇龙河、漓江，人少，风景美，空气好，建议早去。          2、桂林的天气变化多端，女士带点防晒爽，雨伞之类用品，还带点趋蚊水。 住：西街旁边的酒店（140）一个晚上，按照4星装修、家庭旅馆60-100元不等