

            2012年中秋国庆8天休，实在不想浪费这长长的假期。一直想说走远一点，本打算去北京，可因为双节缘故，一票难求，不得已，只好放弃北上的念头，选择了南下广西桂林，都说桂林山水甲天下，这个假期就让我一睹桂林山水的风采。  29日下午6点左右终于坐上了1557南昌开往桂林的火车。原本12小时的车程因为晚点足足开了14个小时。虽然时间有点长，但因为多了个人的陪伴，旅途也不再孤单难熬。30日早上8点左右终于到达桂林火车站。 一下火车，便马不停蹄的坐上桂林开往阳朔的汽车。（火车站的左边有桂林直达阳朔的班车，票价18元一人），又是将近2个小时的车程，来之前，已经在游天下短租网预定好阳朔的一间家庭民宿，到达阳朔，便打电话给房东来接我们。简单收拾过后，时至中午，在西街找了一家餐馆，品尝阳朔的特产之一-------啤酒鱼，味道果然很不错。 菜足饭饱后，开始了阳朔之旅。阳朔之旅的第一站便是十里画廊。十里画廊风景区因沿路风景秀丽，如诗如画，被称为阳朔十里画廊。沿路上有许多个著名的小景点。图腾古道，蝴蝶泉，大榕树，聚龙潭，月亮山等。每个景点间隔不远，适合骑车前往。阳朔西街上有许多自行车出租，且可以代买景点门票。（由于阳朔的景点官方门票价格相对较高，当地人可以拿到优惠票，并可与其适当砍价，价格便宜很多）。和男朋友2人在西街租了一辆双人自行车，20元一天，并买了图腾古道以及聚龙潭的套票，门市价分别为108元，68元。经过一番讨价还价后，最终2个人2个景点门票以及租车费用为一共130元。  沿着十里画廊走，第一个到达的景区便是图腾古道。图腾古道讲述的是甑皮岩文化。此景点虽有被商业化的气息，但也不妨碍我们去了解原始部落人的生活方式以及民俗风情。个人觉得，旅行看到的不仅仅只是风景，更重要的是让我们了解这个世界，增长知识，开阔眼界，如只是对风景对景点抱有许多美好的期望，那大多数的旅程都会让人有所失望。  从图腾古道出来，一路上可以看到蝴蝶泉，大榕树，月亮山，聚龙潭等景点。 十里画廊沿路风光  夜晚的西街很美，和其它的古镇一样，西街也有许多特色商品以及小店，别有一番滋味。西街最与众不同的地方是这里老外云集，随处可见，最神奇的是，这里的本地人都会说点英语，连卖水果的大妈都能飙上一两句英文。  第二天，开始了漓江精华游。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。桂林山水最美最精华的部分就是在杨堤到兴坪这一路上。一大早，我们便坐车前往兴坪镇，打算从兴坪一路徒步到杨堤。兴坪镇非常古老，看惯了钢筋混泥土的都市，看看砖瓦雕砌的古镇，感觉棒极了。 从兴坪古镇一路往下走，沿岸风光美不胜收。 20元背面的风景图。 继续徒步前行，走过一村又一村。 前不着村后不着店走了将近一半的路程，累到不行，改坐竹筏。竹筏本是由当地政府统一管理的，一人需98元。我们乘坐的是私人竹筏，只能把我们载到杨堤乡的前一个码头，又是一番讨价还价后，最终55元上了竹筏。 桂林山水果然名不虚传 想要真正地感受桂林山水的美，一定要坐一段竹筏，在竹筏上看到的美景，是徒步所见不到的。什么叫人在画中游，真真切切的体会到了。 由于前两天的行程安排的非常紧凑，一路爬山涉水非常辛苦。第三天我们便决定在桂林市区休闲一日游。放慢一点脚步，感受真实的桂林。 桂林完全是一个靠旅游业发展起来的城市。随处可见旅行社，旅游咨询中心等。且各个景点的门票较贵，从旅行社买票价格相对优惠。来到桂林，不得不看的一个景点当然是他的城徽-----象鼻山。 象鼻山公园景区最有名的景点莫过于水月洞。它是象鼻和象身形成的一个大山洞，石洞映在水中，倒影如一轮明月浮在江中，因而得名水月洞。景区内还有云峰寺，爱情岛，桂花广场，普贤塔等景点。普贤塔的最高点，站在普贤塔的最高峰，可以俯瞰整个桂林市，很是壮观。  从象鼻山公园出来，往前走一点就是正阳步行街。桂林的步行街很有特色，几乎每家店的建筑都不一样。而且步行街边有许多的酒吧，很有调调。步行街的中间有一个尚水美食街，里面汇集了全国各地的许多著名小吃。且每家店的风格都很独特，很有意思。 第四天，计划去看壮观的梯田景观。本打算自行前往，但由于那边交通不便，需要倒好几趟车才能过去。为了节省时间，我们报了一个龙脊梯田一日游的团。山路十八弯，兜兜转转，终于来到龙脊。导游带我们参观的第一个景点便是长发村。这里居住着清一色的红瑶族，有60户人家，400人口，这里的妇女个个留着一头乌黑亮丽的长发。头发能垂到地上的妇女到处都有。头发最长的有1.81米 。因此而获得吉尼斯总部颁布的“长发村”证书而名扬天下，成为龙脊梯田景区的又一个“世界一绝”。 从长发村出来，继续坐车，到达梯田。壮观的梯田 人似乎像PS上去一样 桂林到南昌的火车，将近要坐16个小时。为了避免坐这么长时间的火车，非常辛苦，于是我们买了桂林到株洲的火车票，在株洲玩2天，再中转回南昌。  株洲是一个火车拉来的城市，也是湖南省第二大城市。以前听别人说株洲卖服装的很多，今日一见果然名不虚传。尤其在火车站周围，几乎全部都是服装城。株洲旅游景点似乎不多，市区有个神农公园以及炎帝广场。炎帝广场里面有各种pose的雕像。  可能由于时间较长，且路程较远的缘故，这次的旅行有点辛苦，但依然还是非常开心。这次旅行收获的不仅仅是桂林山水，龙脊梯田的美景给我的震撼，更多的是一路爬山涉水，走过一村又一村的曲折经历让我印象深刻。多走走，多看看，丰富的不仅仅是眼界，更多的是对心灵的洗礼以及自我的重新认识。说走就走是一种勇气，想要去的地方就勇敢迈步前行，想要做的事情就勇敢的去做。对自己承诺过的事情，在微小，也要努力达到。这才是青春，不是么？  
        