餐饮[南宁]各种热带水果在南宁随处可见，既好吃又便宜；鲜榨果汁小杯3块，可以随便搭配水果品种●最出名的特色菜：柠檬鸭、花雕醉鸡、纸包鸡、核桃香鸽等●中山路烧烤夜市 碳烤生蚝2-3元/只，烤皮皮虾18元/盘、蒜茸烤生蚝2元/只、鲜榨玉米汁、芒果汁、鲜菠萝蜜、鲜杨梅各3元/碗（18:00开市）★我的体会：烧烤夜市，真的很热闹，但环境情况实在不敢恭维，肠胃功能不太好的还是谨慎点吧~●复记老友粉(中山路店) 大众点评网评价：口味20  环境3  服务6  人均￥5●半闲居(阳光100店)  大众点评网评价：口味 20  环境 23  服务 19  人均 ￥59地址: 青秀区民族大道63号阳光100城市广场2楼电话: 0771-5839388 5839288网友推荐：笋汁流沙包  马蹄糕  XO酱蒸陈村粉●漓江人（万达店）★我的体会：汉庭快捷酒店的前台服务小姐推荐我们去的，据说人气很旺，去得早没等位，6点半之后生意开始旺起来了，印象中最好吃的是DDXX流沙包（一定要热的才好吃！冷掉了就超难吃了），还有招牌的特色鸭子（名字忘记了，服务员小姐推荐的），味道还不错，但汤很淡（广西所有餐馆的汤似乎都很淡！）早上小马路上早点摊有种“卷筒粉”很好吃的！看当地女孩子都是2、3个一吃的。 [德天]+特色菜/点心+小鱼及鱼汤，归春河“竹鼠”、“竹虫”，越南鸡，越南野菜土鸡汤DD壮族风俗，无鸡不成宴。一般喝炖鸡汤没六鱼（音译）DD这种鱼是归春河独有品种，味道鲜美鲶鱼DD鱼肉很鲜嫩，清蒸最好吃蚂蚁炒鸡蛋DD这里的蚂蚁个儿大，蛋白质含量高。炒鸡蛋营养丰富鸡皮果DD比龙眼还小的一种果子，味道有点象陈皮，生吃很酸，可以炒后吃，当地人喜欢用它炖鸭子嘎老蚂蚁夹DD嘎老是当地一种植物，用它的叶子包住肉和蚂蚁，油炸。具有补血作用清炒龙须菜DD当地野菜，这种菜的根须很长，十分爽口。据当地人介绍，经常熬夜的人吃了功效很明显★我的体会：在德天景区外有很多饭店，价位都差不多，都是以当地风味菜。土鸡真的很香很香！蚂蚁炒鸡蛋味道还不错，就是吃起来心里有点发毛。鸡皮果口感蛮奇怪的，咬开来芯子里面酸溜溜的。   [硕龙]●老桥头菜馆★我的体会：就在桥头边，晚上5点半以后才营业，味道还不错。●壮家风味馆★我的体会：离老桥头不远，隔壁还在装修新的楼。可以点半份，推荐：客家豆腐，竹筒肉。  [桂林]+特色菜/点心+米粉●正阳街(步行街)DD马肉米粉●味香馆（中山路和依仁路，正宗国营老字号）●又一轩米粉店DD解放西路●荣贵米粉店DD各处均有分店●刘伯娘米粉店DD各处均有分店●石记米粉店DD解放西路，微笑堂侧门对面街●胜利米粉店DD瓦窑路口胜利楼，因我国著名导演张艺谋曾到此店吃过，因此而大红，当然味道也真的很好●崇善米粉DD在中山路中国银行旁小弄堂里（解放大桥边），很多当地人吃★网友提醒：在广西吃米粉都是自己放调料和小菜的；桂林米粉园根的称米粉，片状、扁条的称切粉，通称米粉，吃法多样。最讲究卤水的制作，卤水的用料和做法不同，米粉的风味也不同。大致有卤菜粉、生菜粉、牛腩粉、三鲜粉、原汤粉、酸辣粉、马肉米粉。2-2.5元/二两，2.5-3.0元/三两（马肉米粉要贵一些，都有明码标价的）。卤菜粉（大多桂林人都是要这个），建议你干吃（即先不要放汤水，这样吃起来才会原汁原味）；火车站附近的米粉都是不太正宗。★我的体会：汽车站旁边的和记米粉店，貌似不够卫生，味道平平；崇善米粉蛮好吃的，一定要点卤粉；在“桂林人”吃到的马肉米粉非常好吃！马打滚呈正圆形，特点是皮薄，只有2cm厚，中间是空心的，吃起来韧中带软，容易咀嚼，并且甜中带有桂花芳香，非常可口。喝田螺味道鲜美，肉质脆嫩柔软（味道大多数是偏辣的）。虽然好吃，但不是每个人的肠胃都可以接受和适应。马蹄糕主料为大米粉，把米粉装入壮如马蹄的木模，用黄糖粉、马蹄粉或芝麻粉包心，猛火蒸熟，取出即可食用，其制做简便，吃来香甜扑鼻，松软可口。豆蓉糯米饭将上好糯米蒸熟做成饭团，以甜豆蓉为主馅，再拌以炒香的芝麻、夹入些葱花、油，米饭柔韧，馅心鲜香，饶有风味。现又有以香肠、煮牛肉等做馅的咸糯米饭，亦别有风味。汤圆桂林汤圆与众不同，个小，以桂林特产桂花糖或麻蓉、椰蓉、豆蓉等做馅制成。煮汤圆可用黄糖或冰糖，也可配以糯米甜酒或鸡蛋。是小吃中的名品。粉利一般在冬季春节前后上市，吃时切成条状，配上腊肉、芹菜或菜花、青蒜等烩炒装盘即可食用。特点是色鲜味美、香滑爽口。糍粑是桂林人喜爱的冬季糯米食品。吃法多样，可用炭火烤熟粘糖吃，亦可用油煎熟吃，切块用糖水煮熟吃，咸甜随意。水糍粑糯米蒸熟后，取其糯浆做成圆团入笼蒸熟而成。内馅有豆蓉、莲蓉、芝麻桂花糖等，出笼时热气腾腾再裹上些许白糖或熟豆粉，口感细滑沁甜。为桂林名小吃之一 +餐馆+桂林粥城 漓江菜(杉湖北路店) 口味 18  环境 20  服务 15  人均 ￥41杉湖北路3号（漓江瀑布大酒店旁）  0773-2828172座位费1元/人莫老手擀龙须面 口味 13  环境 3  服务 13  人均 ￥7桂花西街上一家手擀龙须面，非常推荐！晚上六点多才会摆出来卖。老板是阳朔人，有点年纪了，手擀龙须面的手艺是家传的，面细，劲道，面煮不混汤是他的特色，擀出的皮铺在报纸上能清晰的看到下面的字，切出来的面条大概1mm宽，据他说均匀度达到85%，煮好后放15分钟面汤和面也不会融。煮面的时候，先把汤在砂锅里煮沸，然后把面条放进去烫几秒钟就可以吃了，汤是用大骨、老鸡熬出来的高汤，加了胡椒粉，鲜香爽口。还有 “馄吞”（馄饨或者云吞），入口即化，适合牙口不好的人吃，馅儿里面混了马蹄很爽口旺角美食街  口味 12  环境 11  服务 12  人均 ￥28中山中路268号（近中心广场）  0773-2825929桂林特色的小吃，有点象广东的茶点，都是小小一份的推荐：桂林一锅香  荔浦芋扣肉  酿鹌鹑汤  辣椒螺  栗子粽小南国口味 22  环境 15  服务 15  人均 ￥45文明路3号 0773-2855518推荐：木桶飘香鸡(8)  小河虾(2)  咸蛋黄南瓜(2)  满天星(2)桂林人桂林最有名的连锁餐饮，自助式的，一份3元，5元，8元，10元。★我的体会：快餐店的环境很一般，推荐马肉米粉！吃法也很独特，一小蝶一小蝶的，有点像过桥米线。木桶饭不正宗了，兔肉木桶饭，兔肉倒是蛮香的；还送了张10元抵用券（但不能当天使用）阿甘酒楼桂林市内比较有名的连锁酒楼，当地人经常光顾。推荐阿甘炖菜漓江人家漓江大瀑布饭店正门右侧，很多当地人光顾而且生意相当火爆特色：漓江虾粥、白梆炒腐竹、印度抛饼和店家的特色烧烤椿记烧鹅 口味 17  环境 20  服务 20  人均 ￥45七星路32号(海关对面) 0773-5808518 5808528菜量大、味道地道。烧鹅最少点1斤  推荐：烧鹅  凤眼鹅肝参汤坊金龙寨旁边，主要是木桶饭和煨汤，味道居然意外的好，价格也便宜！ [阳朔]旧县（遇龙河）老根农家饭庄  推荐：自产的桂花茶和桂花、无鳞的毛骨鱼、荔蒲芋、人气极高的黄焖鸡60元（上岸走15-20分钟）仙渡桥（遇龙河）兴河农家饭庄  价格合理，味道一流，特别是黄焖土鸡阳朔镇+特色菜+啤酒鱼    名声最响的本地菜，来阳朔一定要吃的。啤酒鱼制作方法独到，在烹制的时候，先将新鲜的漓江鱼杀好，不刮鳞，放入油锅，双面炸到金黄，然后加入大量的啤酒、酱油、辣椒、木耳和西红柿等作料，加盖闷至入味后方可食用。一般用的是鲤鱼18元/斤（肥而不腻、香辣适口，口感略带点甜味）、毛骨鱼40元/斤、剑骨鱼88元/斤、桂鱼40元/斤等可供选择，这几种鱼肉质细，刺比较少，点菜的时候一定要问清楚价格，以免挨宰。另外，如果不大能吃辣，一定要告诉老板你们吃辣子的等级。在叠翠路上的几家大排档（“谢三姐”“谢大姐”、“一块瓦”、“彭大姐”），啤酒鱼做得比较正宗。据说啤酒鱼最正宗的是“一块瓦”，但如果要去吃一定要早点去，因为其备料很快就耗光了。 “谢大姐”龙骨鱼特别好吃，80元/斤，两个人吃一份鱼就饱了。          友情提示：不要相信西街的餐厅吹嘘他们的啤酒鱼做得有多好。          ★我的体会：“一块瓦”排挡店，无装修特色，啤酒鱼（龙骨鱼）确实好吃！！！ 鲜活现杀的 鱼肉非常嫩！这种鱼的鱼骨鱼刺很少；田螺酿味道比较一般；漓江虾比较小，但味道还不错。阳朔粑粑 阳朔的本地小吃，通常是逢年过节，或是红白喜事的时候才会作，分与亲朋好友食用的。现在作为特色小吃，也可以在市场上买到。粑粑的原料是糯米、花生、板栗和芝麻等，蒸、煮、炸后印上各种吉祥花纹，垫上当地特产沙田柚子叶。不过您的肠胃要是不大好，可别贪吃太多，糯米的食物不好消化。桂林米粉  啤酒鱼大排档旁边的“瘦子桂林米粉店”基本上是阳朔最好的米粉店，1.5元/二两、2元/三两，3元/碗；老西街口“无名米粉”，城中城边上，味道一流，4元/二两。汤要自己去桶里盛，桌子上还摆着炸黄豆、煮海带、酸萝卜等配菜，根据自己口味去加。          ★我的体会：“无名米粉”是我此次广西吃到过味道最好的一家！店面很小，环境也很简陋。漓江虾    阳朔本土菜，在西街上的“青花饺子” 不仅鲜美，口味也很浓重，但这道菜别的饭馆都有，28元/份十八酿    阳朔号称有“十八酿”，譬如：田螺酿、豆腐酿、茄子酿、苦瓜酿、柚子酿等等。所谓的“酿”是当地的一种独特吃法，简单地说就是把香料、姜末等调料加入到剁碎的瘦肉中，然后塞入不同的载体，就做成了不同“酿”了。桂花酿    阳朔中最有名的小吃。西街上有人拿大壶炮制这玩意，粘糊糊的，还放了芝麻、花生丁、枸杞子。农家饭    在阳朔我们还是吃农家饭，也许是沙洲绿的感觉太好，我们再也没吃出好味道来，总觉得沙洲绿的纯正，除了口味好，沙洲绿特有的热情和淳朴使农家饭更有味道。夜宵小吃  酒吧泡到十一、二点，顺便溜达到公园门口，打打牙祭。什幺汤圆啊、炖鸡盅、天麻炖*脑、甜酒蛋、清补凉等，够你吃个饱，价钱也相当的便宜。纸包鸡    阳朔本土菜，县前街的美味轩25元/份（分量很少，只有5块）扣肉      用五花肉与阳朔香芋（又名“槟榔芋”）或红薯、莲藕片搭扣蒸熟而成，油而不腻，香而不浊，被奉为席中大菜油茶      山上瑶民的一种传统食品，瘦子米粉店斜对面一间面包店里面的早点摊，1.5元/碗，看起来就是一碗茶色的水，面上漂浮着几颗花生豆，加点盐吃。味道苦苦的涩涩的，真不好吃荔浦芋头  1元/个，挺香的★我的体会：就没见到1元的，都是起码2元一个的，在银子岩景区门外的小摊上更加是随意乱开价的！瘦子米粉  城中路（近叠翠路）★网友提醒：阳朔的早餐从7点半开始，中餐有豆浆油条、包子稀粥（白粥不限量），西餐有热狗、三明治。还有面包房、肯德基、永和豆浆 +西餐+没有饭店  大众点评网评价：口味 12  环境 16  服务 13  人均 ￥37西街86号 0773-8821167拥有4家分店，特色是西餐，其中以比萨最为著名。咖喱鸡饭，确实做得很地道，一般的西餐厅没法比          没有咖啡Mei You Café最著名的“没有早餐”特色早餐  22元/份  1块牛排+2个煎鸡蛋+烤吐司法式早餐  20元/份  1份水果或鲜榨果汁+1碗酸奶木斯里（酸奶+麦片+新鲜水果块）+搅碎的炒鸡蛋+4块法式面包+2片培根。PS.法式面包很好吃，一定要选水果，因为果汁兑水厉害，酸奶木斯里也淡，酸奶、咖啡都兑水很淡★我的体会：去了西街28号那家，装修还挺特色 挂满了万国旗 服务小姐都是满人装扮。点了茄子酿、芋头扣肉、菠萝饭，味道都还可以。红星特快  Red Star Express  大众点评网评价：口味 21  环境 19  服务 15  人均 ￥39地址: 桂林市阳朔县桂花路56号（近叠翠路）6寸火腿蘑菇批萨30元，意大利肉酱青面28元，印第安鸡肉比萨（6寸=9寸，辣的，强力推荐），木斯里（酸奶+干麦片+葡萄干+香蕉），牛肉粉（牛肉嫩）、什锦披萨35元、土豆牛肉泥30元、水果酸奶15元、6寸牛肉蘑菇匹萨32元、咖喱牛肉炒饭16元、薯条14元★我的体会：6寸蘑菇匹萨DD的确味道不错 性价比高！但并没有传说中有9寸那么大；金枪鱼色拉DD不好！就是把几种蔬菜切成大大的丁块，再加点金枪鱼末末，不习惯！餐厅环境DD外面的露天座像个小花园，可以边吃饭边看看来往的游人，还有一个手动的水泵挺好玩的；服务生DD不晓得哪儿招来的，都傻兮兮的！很不活络！更不要说热情周到嘞！旅行者    大众点评网评价：口味 25  环境 22  服务 22  人均 ￥34地址：西街58号  电话：0773-8821715牛肉土豆泥派30元，土豆泥很细腻，表面一层烤得脆脆的很香，里面混着大小不一的牛肉丁、牛肉酱汁和芝士（强烈推荐）苹果饼干碎5元/小份，一个小碗里下面是苹果块，上面是饼干碎渣，在烤箱里烤30分钟后上桌，高糖高热量不是健康食品但却很好吃！批萨  “批萨厨房”、“批萨房”、“批萨小厨”和“这里”（说是同一个老板开的）：柴火烤批萨，不同于一般餐厅用烤箱烘烤制作的比萨，自然是用柴火烤得?，味道和上海的确实有区别的同乐饭店  同乐在新西街小马的天  别名：法国餐吧  大众点评网评价：口味 22  环境 25  服务 21  人均 ￥39县前街28号(县前街双月桥旁) 电话: 0773-8812331推荐菜：法式早餐 +中餐馆+富贵楼    桂花路3-4号，0773-8813593。斑鱼（黑鱼）火锅比较出名，鱼片得很薄，鱼肉会呈现透明状。3斤鱼共骗了10盘原始人  Animal House  大众点评网评价：口味 20  环境 17  服务 15  人均 ￥41西街34号 0773-8827744最有名是芝士蛋糕、pizza和自称“阳朔第一烧”的烤鸡啦！烤鸡50/只（要预定！）丁丁饭店  Blue Lotus Cafe茄夹和沙爹鸡，也很有水准。店堂里全是《丁丁历险记》里的招贴画，甚至有25元一件的丁丁T恤可供选择老段啤酒鱼  叠翠路上的大排挡，野生桂鱼80元/斤。桂鱼和剑骨鱼同价，毛骨鱼40元/斤，本地人一般都吃草鱼18元/斤（最便宜）谢大姐啤酒鱼   叠翠路上，店面很大。毛骨鱼肉质鲜嫩，感觉有些像?鱼，头上长了须子。做法有些像跨炖，味道辣辣的。周围有很多家*大姐啤酒鱼，这家还比较正宗。但是上菜慢，分量不足 +咖啡/甜点/冷饮站+明园咖啡  Ming Yuan Café  大众点评网评价：口味 21  环境 24  服务 19  人均 ￥36西街50号（西街东段酒吧相对比较少，十分清净）公认最正宗、人气很高的“拿铁”，拉花做得一般般，味道香浓，“哥伦比亚”，奶糖都不加，咖啡香气浓郁，酸味和涩味都比较淡。分店在漓江边（望江楼客栈隔壁），比西街安静，老板和老板娘也一般在那边！“玉米汁”用新鲜玉米打出来的，味道很浓厚李萍咖啡   “意大利早餐”有一个煎蛋、两片烤吐司、一份香蕉饼、果汁。 “早餐吐司”很不错，裹了嫩甜的鸡蛋，一个煎蛋，酸奶穆斯里，果汁量都很多 甜园      在西街国际青年旅舍旁边，双皮奶6元，红豆双皮奶7元，莲子百合汤10元，百合红豆沙8元，除了双皮奶，其它的都挺货真价实，够火候，红豆沙很浓很稠（叠翠路上，叫”甜*”很差！）那时花开  桥头，环境很好，最低消费30元/人乐得餐馆  法国人开的旅店+Café。是一个深红色的中式大院，古色古香规模不小，到了每天晚上的点灯时分，“乐得”后面的碧莲峰就会被打上明晃晃的绿色灯光，推荐巧克力慕斯面包店    忘记名字了，就在叠翠路上，他家最有特色的是“可以吸的奶酪面包”，创意很独特，面包上插只吸管，可以吸到浓稠的奶酪汁。咬上一口，面包还沾了很多奶酪2.5元/块，巧克力慕斯3元/块水立方    桂花路（红星特快斜对面）下火堂家的水立方（龟苓膏+若干等，吐血推荐），下火茶、玉米汁6元娄氏西饼店   蛋糕西点都不错，作为干粮值得一吃玫瑰木西餐厅   Rosewood冰激凌Stelle D'Italia是自家的大型机器每日自制的意大利式的，清清爽爽，水果口味的比较多，不象Haagen-Dazs 或 B&R 31 的冰激凌那么多奶油那么Heavy那么腻。外卖是6元两个球或8元三个球，堂食则略贵★我的体会：午后2、3点钟的时候 餐厅里没有客人，我们选择坐在室外河边的座位 蛮惬意的，我点了一杯意大利浓咖啡（咪咪小的一个玻璃杯 还要三、四十元呢）相对于西街的整体消费水平真算是蛮贵的呢！我LG点了一份3个球的冰淇淋味道没有传说中的那么好。黄记    县叠翠路6号(芙蓉路县前街之间) 玉米汁4元/小杯 6元/大杯，现榨，香甜可口，好喝★我的体会：本人属于爱喝玉米汁的，但黄记的玉米汁 真的实在不太喜欢！也是因为网上推荐才买了一杯，浓是挺浓的，但是 玉米渣过滤得不够 喝上去沙沙的 很不舒服，4元一大杯 只喝了一半 就不得已浪费了★网友提供：喝新鲜的果汁，一定要去“意大利之星”（Stelle D'Italia）的分店，这里只外卖果汁和冰激凌，位于西街向东走再北拐的“县前街”上，“加州”饭店前面的小桥旁。马蹄汁、苹果汁、芒果汁等（6元/杯）完全是当场现榨