

             星期六，当别人在享受周末的时候，我在一个没有任何发展前景的国有企业里，做着毫无意义的工作，工作了5年，每天做着同样的工作，面对着同样的人，一种窒息的压抑。每当对家里人提及想要辞职，得到的绝对不是赞成，21岁毕业，现在26，无止境的耗费着为数不多的青春。拿着饿不死，撑不到的工资。悲从心来。 中午打开电脑，买了去桂林的火车票，没有任何计划，没看任何攻略，我只是想要逃离这个让我无比压抑的地方。 到了桂林火车站，直接坐上去阳朔的大巴，阴雨绵绵的阳朔像极了我的心情。青旅，似乎是每一个苦逼旅行的落脚处，不同的地方，不同的故事，不同的心情汇集到这里，显得格外和谐。第一天，阴雨绵绵的漓江，烟云缭绕的群山，碰上心情极度郁闷的我，似乎有了负负得正的效应。我觉得这漓江山水，格外美丽。下午，桃花源，美丽的公园。晚上，在青旅大厅，大家邀约明天一起骑行阳朔的十里画廊，以及遇龙河。8个人，聚到里一起。8颗渴望自由的心，在高度体力运动的配合，占时让我忘却烦恼。桂林山水甲天下。当你到漓江边，你会觉得确实是这样！回到阳朔，累到不行。！虽然累，但是决定将体育进行到底，将挑战进行到底。第3天。攀岩。各种挑战，各种尖叫，各种泪奔，（一个恐高的妹子，攀岩下来，大泪崩）阳朔行，到此结束。占时忘却烦恼的旅行结束了。
        