窗外的哗哗的雨声，把身在异地梦境中的我，悄悄地吵醒。我慢慢睁开眼睛，安慰自己这是梦，然后再缓缓睡去。直到我已睡饱，面对窗外的千丝万缕时再次印证了下雨的事实。心里很乱，脑袋很迷糊，这场雨把今天的计划全部打乱。无奈，只好把午饭解决再做打算。我的人品突然在饭饱后爆发，天空放晴了。不一会儿，我已骑行在十里画廊的路上。原图(在路上，我一直在路上。)真实的骑在这里，我才真正明白什么叫“十里画廊”。田野，村庄，小山，像电影的慢镜头一样，一一滑过。黄色的，绿色的，墨色的，虽不鲜艳却比五彩斑斓更加斑斓。雨后空气清清的，透着一种宁静的味道。薄薄的烟，在远处的山头上飘飘荡荡。一辆大巴驶来瞬间打破了这样的宁静又瞬间复原。原图(太美了)我曾经无数次用梦来表达情绪当我在工农桥上第一次邂逅玉龙河所能做的，只能在这梦中的梦中沉醉眼前的小船静静地滑过河面一尾涟漪随船渐行渐淡静止的，是这山与水的中国画运动的，是那船与客的和谐曲短暂的，是站在桥上的我永恒的，是我们伟大的大自然周围，小贩兜售着纪念品多少骑车的游客在这里停停走走这就是我所见到的玉龙河原图(又是一个骆驼过江。)原图(大榕树矗立在金宝河畔，冠呈圆形，远望是一把绿色巨伞。在电影里，刘三姐就是在这棵树下向阿牛哥吐露心声，抛出传情绣球的。相传这是隋朝所植，迄今已有千年历史，虽然树干老态龙钟，盘根错节，但仍然生机勃勃。)更多游记请浏览本人博客：http://blog.sina.com.cn/dingdingzoutianxia">http://blog.sina.com.cn/dingdingzoutianxia我仰头用尽全身的情绪宣泄这对大自然的崇拜人类没有在这里留下什么大自然却在这儿留下一山洞 穿山而过远观有 近观却不见登山 是意志力的考验在一次次想要放弃时又一次次的选择坚持伴着这份坚持 和脸狭流淌的汗水变化的路线 变化的高度 变化的心情成就着 这月亮山的阴晴圆缺静静的山林中响起一首首动听的旋律有一人拨动着快乐的琴弦俯瞰阳朔平原神话般的小山丘 烟雾朦朦不同颜色的绿 象征这不同的生命力装点着白白点点的人类世界原图(月亮山)更多游记请浏览本人博客：http://blog.sina.com.cn/dingdingzoutianxia">http://blog.sina.com.cn/dingdingzoutianxia