炎炎夏日，和夫人一起出来散散心，只有四天时间，比较紧，没有机会到龙脊梯田了，桂林一天，阳朔两天，我们体力都不是特别好，因此，放弃了徒步游漓江，自行车游阳朔等项目，除了去银子岩，将重点放在漂流上，夫人不是特别想看印象刘三姐，因此放弃，多余的时间可以在西街上放松一下了。呵呵。。。1. 桂林（双塔，七星公园）第一天早上，从北京坐早班飞机到桂林两江机场，大巴到桂林火车站，然后需要过马路，往回走，立交桥右转，即可抵达桂林如家酒店了。同事帮忙预定如家商务大床房，166元/晚，房间稍小，没有更多挂衣服的地方，希望能提供立式衣架就好了。好像隔音效果不好，能听到较大的流水声。电视用机顶盒，台很多，但下午5点多却没有信号了，不好。第一天下午：看到网友的介绍，由于时间有限，决定去看看桂林的象征象鼻山和七星公园（七星岩），由于计划到阳朔看银子岩，因此，也就不去看其它岩洞了。在酒店前台问了一下旅游的线路，出门转右，步行出发，过了桂林汽车站，在向前，看到一条河，顺河而下就到象鼻山了。我们在桥旁中国银行后面的一家崇善米粉店吃的米粉，还可以，腐竹不错，1.5元/块。米粉不贵，三两的3元或4元，比较便宜。天气渐渐热起来，只好把衣服放进包里背着了。到象鼻山公园，觉得意义不大，也就没有进去，沿河继续走，在拐角处，透过秘密的树木，可以隐约看到象鼻山了，只是无法照相了。为了防止游客在外边拍照，公园用高大密实的植物将象鼻山围了起来，咳，不好！继续前行，左手边就是两座的古塔和湖水了，非常典雅。拍照，然后继续前行，到大桥后，上桥右转，就到七星公园了。在门口有导游介绍便宜票，55元/人。进去后，由于时间关系，直奔七星岩，有导游讲解，夫人拿着小手电，我照相时，还不时充充电，报告方位，J 相机比较老，照出来效果不佳，总是虚的，可惜。从岩洞出来，山下看到有大熊猫基地，高兴，还真的有，一只毛色偏黄的大熊猫正在院子里晒太阳，挠痒痒，时而坐在那里看着我们，时而走起路来憨态可掬，非常好玩。在玻璃房子里面还有一只大些的熊猫，吃竹子呢，没有出来。转到动物园，看到鹦鹉，孔雀，黑天鹅等鸟类；小熊猫在院子里懒散走着，不时到游客面前作揖讨食，长臂猿在笼子顶部不停地转来转去，好多圈，灵活的很。出了七星公园，坐11路回如家。第一天晚上：睡了一小觉，出来看夜景，在汽车站附近的和记米粉吃饭，味道不错，好像5元/份。一直向前，就到了灯光闪闪的双塔了，一个白色，一个金色，可能是代表日月吧。沿湖走了一周，拍照，真的很美。个人觉得夜景还是徒步就好了，不用乘船游览，价格太高了。转出来，恰好是步行街，夫人喜欢逛，在服装小店中跑来跑去，也没有买到什么，走回中山中路，再坐车返回火车站的如家，已经快11点了，路上还是熙熙攘攘的，南方的城市可能都是这样吧。第二天早上：8点起来，在一楼自助早餐，12元/人，种类较多，我爱吃水果，吃了好些小西红柿和金桔，嘻嘻。。。门口Taxi到桂林汽车站，8元，坐桂林到阳朔的直达车，15元/人，1个多小时，直达阳朔汽车站。之前在网上看到驴宸酒店（0773-8825080，qq：591670739，http://www.guilin.tv/lcjd//，还有旅游资讯：http://www.guilin.tv/tour/），订好了，阳台房，80元/间，还送一份阳朔地图，嘻嘻。。。我们顺着西街走，先看到驴宸客栈，在西街往事的二楼，上去一问，不是，继续向前，在地球村对面的一条小巷中看到驴宸酒店了。房间还挺大，洗手间在楼梯下面，需要小心点，不要碰到头了。我们要的三楼的房间，旁边有两个小露台，摆着桌子椅子，种着很多花，还有一个小秋千，休闲的很，只是没有时间享受了。店家小唐和小李比较热情，有求必应，我问了好些问题都耐心解答。由于驴宸不在西街主街上，因此晚上还比较安静，利于休息。2. 阳朔（银子岩，漓江精华，遇龙河全程）(1) 第二天中午：在街上转转，随便选了一家小店吃米粉，味道还好了。继续逛街，遇到一位导游，说到银子岩可以打折，60元/人，比别的地方便宜一点，于是就请她代买的两张下午2:30到银子岩的票。准时发车，20分钟即可到达。银子岩比七星岩大，漂亮一些，垂直落差较大，我们从岩洞下面进入，盘旋而上，从岩洞上部出洞。在彩灯的映照下，银子岩还是相当漂亮的。路上，经过大榕树，和象鼻山一样，外边也是用植物密密包围，看不到大榕树。还路过月亮山，山峰下有一个圆圆的洞，恰似一轮满月。由于已经看过，体力也有限，因此，放弃骑车游览了。第二天晚上：在驴宸休息一会，到西街入口处的“一片瓦”晚餐，周末，人比较多，点了啤酒毛骨鱼（小的也要2斤1两），40元/斤，螺丝酿30元，和米饭，花费110元。螺丝酿有点特色，味道不错，啤酒鱼做的也非常和我们口味，吃的尽兴而归。西街晚上很是热闹，酒吧里也有很多客人，店铺也是一直开着。(2) 第三天??漓江精华游（杨堤到兴坪）在网上看到网友推荐的毛师傅（15949377605），出发前与毛师傅联系，初步订好日期。到阳朔后，提前一天给毛师傅发短信，确定出游时间。第三天早上7:50，从阳朔汽车站乘坐到杨堤的中巴（8元/人）到杨堤码头（9:05），（从桂林到杨堤码头似乎只能先到杨堤路口（慢车），再换乘到杨堤码头的中巴）。上车后最好将车号发短信给毛师傅，这样方便毛师傅做好准备。车到码头，毛师傅已经来接了。在码头照相，然后出发。出来时，雾极大，能见度只有不足百米，好在知道晴天，雾会散开些，心稍安，但觉得雾大还是会影响观景效果的。L漓江的美景就不在这里叙述了，嘻嘻。。。毛师傅说今天不着急，可以慢慢游，尽兴而已。漓江精华游的竹筏比稍后的遇龙河的竹筏大些，还有一大块木板，而且，筏尾有马达（用汽油作燃料），这主要是由于漓江和遇龙河（有堤坝，需要人工搬运竹筏过堤坝）不同所致。漓江精华游，筏子时而用浆划，时而开启马达，一般没有什么景物的江段，就会开马达快些通过。杨堤到兴坪后，筏工可以开启马达，将筏子驶回杨堤。杨堤码头水域比较宽阔，水流也不是很急，竹筏在江上慢慢漂流，看毛师傅划船，我和夫人也想试试，毛师傅将浆从船尾递过来，我们在船头轮流划起来。一开始稍不好掌握，笨拙的很，也不知如何用力，后来有所改善，但与筏工的熟练相比，差得太远，自娱自乐吧。毛师傅家住乱石村，是一个比较古老的小山村，我们在乱石村稍作停留，顺便观赏一下。由于春节，几乎家家户户门前都贴着红红的春联，给古老的山村带来喜庆的气氛。毛师傅帮我们选景，照了几张照片，有一张是夫人从木门探出头来，被毛师傅称为“村姑标准照”，J毛师傅从家里带来一个大柚子，请我们吃，剩下柚子皮可以用来做柚子酿。毛师傅颇为风趣，山歌唱得很不错，另外，照相也很专业，选景，站位非常专业，拍出效果都非常不错。而且每次照两张，担心怕一张照不好呢，很为客人着想。因此，我们留下很多满意的照片。毛师傅从不到11点，从桂林下来的大船打破了江面的宁静，而且，也扰乱了水中的倒影，因此，还是早点游江的好，避免这些嘈杂。原本在从桂林坐船和漓江精华游之间犹豫，但看到游船上的游客密密麻麻，不能自由停下来照相，顿觉竹筏游漓江是最好不过的了。而且，从桂林坐船是每人190元，还要打车到离市中心较远的码头，又是几十元，确实不值。而漓江精华游120元，自由自在，可以与漓江亲密接触，又可以与筏工师傅聊天，一举多得，何乐不为？漓江边上有许多水牛，泡在水中洗澡，还不时将头埋入水底，原来是在吃水底的水草呢，有趣。我们顺江而下，游得非常开心，不停与毛师傅聊天，笑声不断，不知不觉已经3个多小时了，午餐时间，到老村头午餐，点了黄焖土鸡（60元），柚子酿（18元），野菜（8元），米饭随便加。土鸡做的不错，非常可口。柚子酿是柚子皮中，嵌入肉馅，我觉得味道一般，但夫人比较喜欢。毛师傅说野菜是西洋菜，在岩洞中的清泉中生长的。以前喜欢的西洋菜汤，忘记了是否是这个味道了。每到一个景点，毛师傅都会停下来，解释景点的由来，这座山像什么，那座山像什么，我们不明白，他总是耐心地解释，直到我们理解为止。到九马画山，我们使劲辨认，也只看出4-5匹而已，毛师傅拿出纸笔，帮我们把其余的画出来，还是很像的，其中有几匹是小黑马，也还像，不知九马的正解是什么，呵呵，仁者见仁，智者见智吧。夫人有些累了，在九马画山拍完照片，就回到筏上小憩。江面上微风轻拂，尽管日头高照，也不会觉得热，十分舒服，惬意。夫人不知不觉睡着了。毛师傅说不打扰她，因此我们在筏上聊天，看为游人照相的鱼鹰在水中游泳。一会，夫人醒了，我们继续前行。到终点兴坪码头了，我们也拿出一张准备好的20元人民币照相，与毛师傅道别，依依不舍地结束了漓江精华游。在兴坪码头坐小车到汽车站，我们两个人，收了4元/人，比网上说的3元/人贵了些。转乘到阳朔的中巴，2.5元/人。毛师傅十分健谈，善歌，据说被称为“歌王”，对漓江景点研究颇多，积累较深，照相技术颇好，选景恰当，为游江增添不少乐趣。为此，重点推荐毛师傅（15977097141）。另外，网上提及的小毛师傅是毛师傅的侄子，听说也非常不错的。注：从兴坪也有逆流向上的精华游，但好像不会到乱石村或杨堤那么远，就得折返回去（往返），应该会少些景点，这些没有亲身考证，有经验的网友可以告知啊。嘻嘻。。。第三天晚上，逛街找到网上说的瘦子米粉店，吃米粉，味道却很一般，5元/碗。街上还有玉米汁，5元/杯，比网上提及的多了一元。回来看看可以带的纪念品，在西街中间有一家店，最外边摆着许多民族服饰的小娃娃，夫人喜欢，也没怎么侃价，选了一个水族，一个布依族的，25/个，后来觉得买贵了，但做工还可以，比较漂亮。对于土特产，转了几个超市，都差不多，价格有高有低，看到一家“乐乐来”，相对比较便宜，在那里给夫人家买了一点芝麻姜糖（6.5元/半斤），给我姐姐买了一盒袁大头的罗汉果，泡茶（25元12个），似乎比其它超市便宜些。那些芋头糕什么的太甜，没有特色了，就没有带。转到驴宸附近，看到一个古色古香的店，桂香坊，里面有很多酥糖，品尝了一下，很是可口，只是价格稍贵，纸袋包装，比较古朴，13元/200克，买六送一，想多买些给同事，于是侃价买十送一，但店家就是不卖，无奈，买了10袋，店家送了一袋，和一小袋散的酥糖。买的三种口味，夫人最喜欢桂林酥，里面有罗汉果的，贡品酥也不错，里面是芋头，还有麻婆酥，芝麻的，很香。一共11袋加一小袋散的，130元，觉得比通常见到的其它特产好些。其实“乐乐来”中有煎饼式的各式薄饼，价格非常便宜，7.5元/盒（万客隆桂林店卖到12.8元，其它超市一般11元/盒），，但觉得不如桂香坊好，因此放弃。夫人逛街，终于看到一件心仪的裙子，苹果红了，老板是个中年男子，怎么也侃不下价来，郁闷，只好买了，180元。阳朔这边专卖店侃价比较困难。在街上可以看到许多秀水见到的衬衫什么的，也还比较便宜，也有写丝绸围巾什么的，老婆看上一条棉的围巾，看到15元，还不错。西街还是非常热闹，繁华的，但还是稍微少了些地方民族特色，太商品化了，有些地方如同秀水街了，这点上，远不如丽江古城了。(3) 第四天??遇龙河漂流联系网上推荐的容师傅（13471351055），游全程，从金龙桥到工农桥，180元/筏。由于晚上的航班回北京，时间比较紧，早上6:45起来，7点多退房，将行李寄存在小唐房间里，坐7:30从阳朔到金宝的车，5元/人，在金龙桥下。上车后将车号发给容师傅，到站后8:05，容师傅已经在码头了。容师傅帮忙办好了手续，出发。由于网上提及富里桥的美，希望看一下，容师傅考虑到我们赶时间，因此，逆流划了一段，在一个弯角处，我们上岸步行到富里桥，一路上，大片的橙子数，结满了橙子，容师傅说还没有成熟呢，等到4月才可以。到富里桥，果然不错，拱桥的倒影在水中，形成了一个拱，旁边的古树映衬，一派宁静、安逸的景象。美！步行返回竹筏，顺流而下。遇龙河有28个堤坝，都是用来蓄水灌溉的，但很多堤坝是乘竹筏过不去的，一个是水浅，水流小，冲不过去，其次，没有留竹筏通过的地方，因此，每次都要下筏，容师傅将竹筏搬过去，非常费力。有时我也帮助容师傅搬，但力气较小，帮不上多少忙。遇龙桥也是一座拱桥，也很漂亮，桥边有一棵大的桂树，离桥很远处，就能够问道一阵阵桂花的甜香了，容师傅说这事早桂花，正在开呢。爽！河上有时看到一两只野鸭，一看到我们，就躲到河边的草丛中，不露头了。遇龙河有许多小鱼，在河中穿梭，而且，看到几只都是红色的，有趣。小鱼不时跳出水面，在河上留下一圈圈的涟漪。遇龙河的风光与漓江又是不同，漓江主要看江边高达的山峰，山势雄伟，视角开阔，有五马画山，漓江第一绝，二十元人民币背面等景观，大气而秀美，而遇龙河确实主要在于田园的静和美，还有河边的凤尾竹，一簇一簇，优雅可爱。遇龙河旁边的山峰大多离河较远，河边是一座座小村庄，人们在河边洗衣、晒网，在河上捕鱼，一派静谧的田园风光。过堤坝时很是有趣，一般，容师傅将竹筏搬到堤坝的一多半，我们上筏，容师傅一推，筏子的前半部分直直入水，激起水花，等船尾入水，筏子才整体浮出水面，很是刺激，如同激流勇进一般，只是辛苦容师傅了。容师傅知道我们时间紧，因此稍快，午饭也Pass了，只是在筏子上吃了些玉米肠，巧克力派，山楂片等，筏子到旧县，不停歇，直接到了工农桥。快到时，可以看到月亮山的背面，是一轮弯月，与正面的景象又有不同。粗略算了一下时间，都有快5个半小时了。辛苦容师傅了。容师傅还送给我们一袋自家种的金桔，非常好吃。工农桥边不远就是大榕树了，也没有想去看看，直接从工农桥坐到阳朔的中巴会阳朔，2.5元/人。第四天下午：回驴宸取行李，到阳朔汽车站，3:30坐直达巴士回桂林，15元/人。到桂林汽车站，4:40多就到了，从汽车站后面出来，打车到民航大厦，出租不打表，10元，还可以，如果是在汽车站里面的出租车大概要15元。在民航大厦坐5:30的大巴到机场（5:20发车），不堵车，非常快就到了（不到6:20），我们的飞机是9:05的，要在机场等好长时间呢。L9:05的国航飞机用的是山东航空的飞机，我们本来订的座位是经济舱第三排的，第一排没有人，起飞后我们就坐过去了，呵呵。。。机上晚餐居然是一块比较难吃的三明治，而且没有别的任何食物了，这事我坐飞机以来飞机上最差的一餐了，饮料也只是送了一次，非常不好，非常不满意国航的这种服务，但也懒得提意见了。到北京11:30pm了，打车，路上看到提示，从三元桥到分钟寺桥双向交通管制，又走一段，看到朝阳路，呼家楼，东大桥也双向管制，不知什么事情这么严重，司机听说是地铁问题，我觉得，应该是京广附近的问题，是不是又跑水了，回家看电视，新闻也没有，第二天一看，原来是央视大楼起火，而且火势之大，出乎意料！幸亏没有正式启用，否则人员损失巨大。而现在，也不得不考虑央视主楼的防火问题了，估计是建筑材料有问题。这下，国家又损失几个亿，倒是扩大内需了，唉。来源：游易天下论坛原文地址：http://bbs.cts2008.com/ShowPost.asp?ThreadID=24102