

              开始一段旅行，最难的决定就是出发。去哪儿？去没去过的地方，见没见过的风景，品未赏味的美食。   韩寒说过，一段旅行，去哪儿不重要，甚至旅行的过程都不重要，跟【谁】去才是最重要的。这直接决定了旅行的质量。 @法fhy是个好旅伴，居家旅行休闲必备，拍照技术一级棒，作为模特特别上相。更善于发现旅途中细微的点滴。   决定来桂林，很大程度是因为一首歌《我要去桂林》。去年（十一+年假）假期的最后一天在八廓街闲逛的时候，溜达到了某青旅，院墙上挂着骑行者的留言，某人说他是听着《我要去桂林》一路骑到了拉萨。“我想去桂林呀我想去桂林， 可是有时间的时候我却没有钱；我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间。”   即使决定了来桂林，对其印象也只限于 “桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。” 去书店翻看广西的旅行书，看马蜂窝的攻略，看马蜂窝的热门游记。对一个地方，从陌生到熟悉的过程，总让人惊呼神奇。设计旅行路线，不能闭门造车，一定要结合当地地图、交通情况、景点相似度和自身体力综合考虑。     桂※粤8日游行程  3-30 山东航空SC4773 7:55―12:10 青岛-桂林两江机场   【住】花满楼青旅0773-3839625 3845275 地址：中山南路尚智巷6号2栋   90标间 市中心的中山中路步行街微笑堂-夜市-杉湖，也可以先逛街在游玩2江4湖。就在杉   湖那开始游玩2江4湖，沿着杉湖走，就到榕湖，桂湖，木龙湖。   3-31 象鼻山-衫湖--王城独秀峰-伏波山-叠彩山就在杉湖那开始游玩2江4湖，沿着杉湖走，    就到榕湖，桂湖，木龙湖。）【住】花满楼     王城景区就在市中心那的，广西师大的分校区在里面，所以年轻的蜂友可以冒充学生从    旁边的门进去，逛逛里面，王城景区里是以前科举考试的地方，进去可以跟着旅游团参    观  4-1 坐车去冠岩-逛冠岩-漂流到兴坪-逛兴坪 住兴坪    冠岩四绝―天窗、海啸、嫩雪石、金羽琴   【住】阳朔兴坪老地方国际青年旅舍 广西桂林阳朔县兴坪镇榕潭街5号0773-8702887    0773-8701887山景阳台双床房 110 码头旁边步行100M    定的淘宝上漓江漂流――漂流客服涛涛：15878373133 13317635355 0773-2851948 在桂林汽车站乘桂林--冠岩古东的专线班车（参考营运时间8:00-17:00，参考票价10元），终点站即是冠岩景区大门，车程约1小时，下车后步行3-5分钟到江边即是冠岩码头，可提前联系师傅到车站接人。如计划先游览冠岩，可让师傅结束时到洞口去接，直接上筏以免走回头路。在兴坪下船后，乘环保电瓶车（凭船票免费乘坐）到兴坪汽车站，乘兴坪开往阳朔的班车（参考营运时间8:00-18:00，参考票价8元/人，约50分钟）。  4-2早起逛兴坪古镇    坐车到阳朔-骑行（阳朔-大榕树-月亮山-月亮山村-釜山寺-燕村-田家河-阳朔）    晚上观看《印象刘三姐》 淘宝买的新贵宾 148    第一场开19:45开演 第二场21:10开演，演出时间约70分钟。   【住】老班长――桂林阳朔叠翠路府前巷３６号0773-6919780 / 8821860 /        15295833353标间  4-3 遇龙河漂流-半程金龙桥到旧县带逆漂-回阳朔-回桂林坐火车    在阳朔汽车站（地址：阳朔西街路口）乘坐阳朔→金宝方向的班车在金龙桥码    头下车（耗时30分钟左右，参考价5元/人），即可乘坐竹筏。    在旧县码头租自行车，一路沿途欣赏风景骑至阳朔(大概30分          钟，10元/辆，路很好走，一路风景优美)，可在阳朔西街归还自行车。    【住】火车上：桂林-南宁K315 22：52----5：35  4-4 淘宝定的去德天瀑布晚上打车去中山路夜市吃小吃鑫辉旅行社18977169894   【住】 南宁铁道饭店 淘宝预定 到店付80订好了短信通知 唐经理 13978855186  4-5南宁（水街-省博-火车站）     从火车站 坐202 4站 到人民解放路口到水街 打车到广西博物馆      【住】火车上：南宁-广州 K1234\1231 17:25-6:10   4-6 到广州 飞青岛 20:10―23:00SC4678山东航空    火车站存行李-问机场线时间-最晚5点返程     坐地铁到长寿路站下，D出口出了恒宝广场往北走5分钟就是宝华路。 3-30 我要去桂林    杭州，美妙的小插曲         青岛飞桂林的客机经停杭州，又因桂林雷暴的关系，预计在杭州滞留4个小时以上。机场工作人员给安排的瓜沥区的高级酒店歇息，路途大约半小时，途中经常会经过一丛丛、一片片的油菜花地。到旅馆吃完送到房间的午膳、顺完各种一次性用品，我们背上包坐小车车去看油菜花啦！ 没想到这么怒放的花朵还很香。刚到就接到前台的电话，说能登机了。开小车车的师傅刚说 花田中有一条路，好想走走呢。啪啪啪啪拍了几张照片就回去咯。  桂林，我们来~\(RQ)/~啦啦啦     飞机快降落时候拍到的桂林的农田水田比旱地多。很有趣的小村落。 到达桂林，比原定时间晚了3个半小时。下飞机坐大巴到市区，正好路过崇善米粉。于是这里成了桂林第一餐。被干粉和腊肠惊艳了。       预定的花满楼青旅。青旅大堂很有氛围，有麻将、三国杀、当地‘麻将’、还有吉他。     晚上坐公交车到象山公园，去逛两江四湖景区。    好吃的芒果        精致的砖雕  夜市的驴友纪念品。现在的旅游纪念品批量化生产导致不同景点相同纪念品。后面的风铃上是云南纳西民族文字。后排夸张的大项链西藏也有。广西各地相同的手工钱包、手工耳饰、民族服饰也让人很尴尬。   3-31王城独秀峰+象山 早起吃的青旅前台姑娘推荐的米粉。各种调料自己掌握，观察后发现桂林人很能吃辣。          吃完饭坐车到了王城。门票130无学生票，超预算。前门闯关未成功（主要是因为我的大背包！），我们打算按攻略说的绕到后门。在后面买荔浦芋头遇到了好心的广西师大同学，跟小法从正面侧门进去，我用导游证走正面。胜利会师靖江王府！ 王城之于桂林，犹如故宫之于帝都。是桂林的中心风水绝佳之地。里面有承运殿、模拟科举考试的地方、拜太岁的地方、独秀峰。 TIPS:打算从景区旁侧门混进去的筒子们，别背旅行包，被问到就说本校学生，学生证就说放宿舍了。               进王城之前就打听到附近有个菜市场。这次旅行彻底沦为菜市场控。桂林、阳朔、南宁、广州的菜市场都去了。喜欢菜市场的原因肯定是因其物美价廉，又极富当地烟火气息，还幻想着能吃到又便宜又甜的各色水果。其实市场上水果不是很便宜，因为桂林当地当季几乎没有什么水果，都是从外地运来的。 我们买了：大李子、小芒果、木瓜、青枣、芭蕉、琵琶…………吃了色泽诱人的腊肉，看到了酸成一坛坛的笋、豆角…… 你吃过隐形BRA吗？在桂林可以吃到手感如同隐形硅胶BRA、口感Q弹饱满的碗糕。在碗里很正常，扣出来摸摸就让人产生丰富联想。还是快到碗里来吧！！      好香的木瓜！     然后我们去了象山公园 象鼻山是桂林的标志，从门口的茂林修竹之中找个好角度也能一窥羞颜。 tipS:这里导游证不好使，学生证半价。                            敬请期待 2013桂・粤・行――桂林 【阳朔】 德天 南宁 广州    
        