杨堤是一个风光秀丽的乡镇，这里群峰环抱，一水穿流，田园似锦，江山如画，到处都是咏不尽的诗，作不完的画。人们常赞美：春昆时、秋北京、夜上海、雨桂林，烟雨漓江是漓江最美的景色，杨堤是欣赏漓江烟雨的最佳地段。杨堤至兴坪属漓江精华段，水路约20公里，行程约三小时，水面广阔，景点之多，杨堤翠竹风光、羊角山、鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰、浪石仙境、雄狮爬五指山、老人守苹果、八仙过江、鸡笼山、乌龟爬山、青蛙跳江、驰名中外的九马画山、雄狮回头看九马、黄布倒影风光、美女峰、20元人民币背景等等。漓江景色根据季节的变化而变化，秦师傅为人体贴周到，会告知网友天气变化漓江之景的变化美。我来时正好是7月份，早上8点多出发的，青山绿水，空气格外的清晰，伴着两岸树木散出花的香味，倒影可见，举世闻名的桂林山水，真是人在画中游呀！我们从乘坐上竹筏就被眼前的景色迷住了，杨堤两岸是凤尾竹成林，广阔而平静的水面，青山绿水，倒影清晰，清澈见底。走进这大自然的美景里乘坐秦师傅的竹筏可随时停靠到沿途沙洲上玩耍，留影。中途跟秦师傅共进午餐，品尝了农家饭和正宗漓江鱼。味道好而且价格实惠，竹筏到达终点站兴坪码头时，秦师傅还给我们介绍了20元人民币背景的那个地方，并且把竹筏停在江中给我们拍照留念。 秦师傅一路的讲解让我们正真体会到了这桂林山与水之美。他根据游客的需要来满足客人，让客人们慢慢观赏漓江两岸景色，他对漓江景点了解很多，积累较深，选景适当。秦师傅说观赏漓江景点很讲究角度性，游览漓江是七分想象，三分形象，不想不像越想越像。为网友们的旅途增添乐趣。给我们的第一感觉就是服务好，技术好，热情。我向网友热烈推荐秦师傅，来乘坐竹筏漂游漓江之精华的网友勿忘与秦师傅联系哦。需提前一日与秦师傅联系，以便于秦师傅安排。从桂林至杨堤可采用公共交通的方式，在桂林火车站乘坐桂林至阳朔中巴车，在杨堤路口下车，票价10元/人。这段路程约50分钟，下车后走到对面，在路口稍等片刻就可乘坐阳朔至杨堤中巴车进杨堤，这段路程12公里，票价2.5元/人，约20分钟可到达杨堤码头。 从阳朔至杨堤：在阳朔车站乘坐阳朔至杨堤公交车8元/人。每日早上6：30~17:00,每相隔20分钟一班，至杨堤约1小时到杨堤码头。有预订好的朋友，秦师傅会在杨堤码头接您们！网友极力推荐：秦师傅是一个非常有责任心的人，为人热情，能体现出乡村农家的厚道，秦师傅不仅服务态度好，摄影技术棒，每至漓江景点都给于大家介绍，而且普通话说得非常清楚，都能提醒拍照留念。 杨师傅的竹筏由塑胶管（PVC管）做成，可乘坐4人，筏子干净，安全、大方，可以划也可以使用马达。杨堤DD兴坪：100元/个竹筏（可坐2到4人）；杨堤DD九马画山（半程）：50元/个竹筏（可坐2至4人）；以上包含门票费。　 撑竹筏的秦师傅是正宗的杨堤浪石村农民，从小在漓江边长大，以种农田及打鱼为生，有着二十多年撑筏与打鱼经验，对周边地理环境、景点非常熟知。热情的欢迎您们走进这大自然、让秦师傅带您们走进这如仙境般的山、水之美吧！秦师傅非常热情，叫我们八月份再来杨堤，因为他们说到那时他们家的黄皮果已经熟啦，希望我们去采摘。他们家还种有其他的水果，还有沙田柚，橙子。呵呵。。。期待下次带朋友去杨堤游漓江时到秦师傅家摘水果！我们漂游结束后留了秦师傅的电话：13737397515。(这是漓江最有名的经典之九马画山)(这是漓江最有名的经典之甲天下)