话说桂林山水甲全国，去看看果真是名不虚传~!虽然九寨归来不看水，黄山归来不看山，但桂林山水的魅力却又那么独到，即使在九寨黄山那样旷世奇景面前也涓滴不会减色，想来，九寨，黄山的美景过分清艳脱俗，是黑甜乡中瑰丽的一瞥，经常回忆，那让人心惊的斑斓总有点恍惚……而桂林，他的山水和人是融合在一路的、是和糊口融合在一路的。试想，若是漓江上少了竹排上垂钓的蓑翁，少了戏水的少年，少了远方袅袅的歌声，那漓江仍是漓江吗?所以，桂林的美，是在烟雨漓江亦幻亦真的脱俗中又有人世炊火般贴心的温缓和结壮，最是叫人能够将全身心都奉求给此日上人世的美景，在竹排上亦梦亦醒的漂入那一幅旷世丹青，化身水墨……
　　跑题啦跑题啦，我其实是禁不住在开篇先肉麻的歌咏一下~!呵，言归正传，如开篇所说，桂林是相当休闲的一站，适合二到四个好伴侣，或者一家子，或者情侣背着包闲闲的逛下来，淡化行程放置，走哪算哪，完全享受自由和休闲。可是若是你的旅游经验思惟以及熟悉深受旅行社散团迫害，那我建议你先把你家周边的旅游景点逐个好好逛逛培育自助游意识和精神然后再进军桂林~~~~~~~
　　――――――――全攻略――――――――
　　d1:坐夕发朝至的火车到桂林，宿火车上。
　　省钱秘籍：自助游的前期筹备很主要!衣食住行全数要做到心中稀有，其实这一点也不难，此刻收集资本那么丰硕，自助游攻略和地图在网上都能找到，尤其对于桂林这样一座旅游城市，更是不用愁啦~!不外对于网上口碑超好的酒店、导游什么的，那就要提前预定了，不外这种“好口碑”，最好是自己找的攻略里有两篇以上提到并必定，否则很轻易自吹自擂的广告中受骗受骗!话说我这回去桂林就碰着了这样的情形……
　　d2: 桂林市：芦笛岩，独秀峰，游船，两江四湖，宿桂林。
　　早上在桂林预定好的旅社住下，和酒店定了晚上两江四湖的票，有点小贵，但很值得，然后在酒店老板的放置下去了一家“又益轩”马肉米线店，吃了鼎鼎有名的马肉米线，很清淡的感受，还斗劲好吃~
　　桂林旅游的第一站是芦笛岩，芦笛岩据说是“国宾洞”，专门接待思维子脑的人物，所以虽然七星岩也很有名，可是我们仍是去了芦笛岩。芦笛岩，那灯光，那下场，只有一个字形容，就是赞!芦笛岩是按时开放的，仿佛是每半个小时仍是四十分钟让在这段时刻到的旅客进去，随之进去的有一个导游，话说我们碰着的导游是一个帅帅的男生，声音超好听的~!
　　桂林作为一个斗劲成熟的旅游城市，在这方面下了良多功夫，做的很不错啦。到每一个景点，即使是散客也会有景区的导游接待，不至于在景区内哄窜却还不知所以然，虽然有的时辰导游也有推销员的双重身份，可是只要守紧口袋，理智消费，仍是谅解人家啦~!
　　接下往来来往了独秀峰，独秀峰是桂林第一高的山，其实也不是很高，可是作为喀斯特意貌的代表，阿谁陡呀，想要爬到顶仍是要好好喘喘息滴~
　　独秀峰在靖江王府也就是此刻的广西师范学院内，我研究了良久有没有专供学生收支的年夜门可以免费进，可是研究无果仍是乖乖的买票了，其实买票也算斗劲值得了，因为只有跟着导游才能把路线完整的走下来……
　　这里斗劲好玩的是在“贡院”被放置进行了一次“科举考试”，坐在小小的隔间里，配了翰墨，一人发张“卷子”，然后还“发榜”，可是“金榜落款”的两位也不是白被人称作“年夜人”的，呵呵，巨匠都知道是怎么回事吧~可是，真的很好玩啊!
　　然后坐游船看了什么十山，就是桂林市的几座临水的山啦，其中就有闻名的象鼻山。这个象鼻山若是去象鼻山公园是看不出来是象鼻子的，所以说远不美观一下是很有需要的船票45也不算很贵，就是导游强年夜的照片攻势巨匠必然不要窝火，要谅解，谅解……
　　晚上天黑了，起头“两江四湖”的游览，“两江四湖”就是桂林的环城水系，几十个亿的打造的灯光璀璨辉煌，在甲板上，晚风和水的味道淋漓而下，光和影扑朔迷离电光石火，真的是一场视觉盛宴!
　　第一天的游览是在午时12点起头的，走了那么多处所，可是却没有感受到出格紧迫，若是时刻加倍宽松的话，沿着两江四湖水边小路走一走也很不错哦~当夕照沉入水中，江边的风非分格外凉爽，可以渐渐歌渐渐行，可以坐下来把小腿放入清清的水中，要不爽性和当地人一路跳到江里游个泳，纵容思惟和感官，体味最美的一个黄昏……
　　省钱秘籍：我这回在住酒店上上了当。做前期筹备的时辰在网上看到一个桂林背包者旅行网http://www.guilinhome.com/，上面举荐什么九龙商务旅游酒店http://you.guilinhome.com/index.html因为这个网站攻略和地图都很好，我想他举荐的酒店也会不错吧，谁知道，老板很差劲!
　　在桂林自助游中，所选择的酒店一般以家庭酒店为优，因为这类酒店年夜巨藐小各色各样，竞争十分激烈，所以就只能以清洁的情形和优质处事取胜。一般的家庭旅社除了供给清洁的床单外，还有免费接站、代订旅游景点的票这样的处事，让酒店代订的票凡是都能比门市价廉价一些，当然酒店必定有回扣啦，若干好多的问题而已。可是导游啊竹筏什么的万万不要让酒店代订，对他们要求带你去吃饭或购物的处所也要出格稳重!这回我们定的这家“九龙商务旅游酒店”就十分差劲，连最基本的处事也没有做好。首先是和我们商定去火车站接，功效竟然让我们在火车站等了四十多分钟!我们上车后当然是以“堵车”和“红灯多”诠释，可是从火车站去酒店却只用了用了二十分钟，桂林的街道远远不比北京上海毂击肩摩，而且秩序斗劲井然，“堵车”的话，只是说说看当理由的工作……后来老板说可以十块钱带我们去一个景点，问我们要不要去，列位看官，这里面就又有玄机啦，因为司机带旅客去一个景点，是要接管景点给的回扣的，可是作为散客一般是拿不到团队票的，所以，最优选是――二十块钱包一个出租车，让他带你跑遍市内景点!注重必然要立场果断的拒绝司机带你去旅游购物场所和餐饮一条街就可以了~!亲们可以看看，一下战书我们跑了四个处所，若是让“好心"的老板十块钱带我们跑个景点我们就要多花100%的钞票了~!桂林的公交系统很发家很复杂，出租车起步价就7块钱贵成啥了就是要宰外埠旅客，所以建议巨匠人手一份地图好好研究下公交，也是很便利的啦~!
　　d3: 龙脊梯田。宿龙胜。
　　去龙胜看梯田一般可以选择去安然寨或者年夜寨，安然寨是旅行团井蛙之见生吞活剥潦潦草草的选择，偶们追求纷歧般的感应感染和景色的背包客是不屑于与他们为伍滴~若是时刻斗劲丰裕，体力也在中等水平或以上的话，那么就强烈举荐年夜寨啦!
　　提前预定了鼎鼎有名的年夜寨“全景楼http://www.quanjinglou.com/”的房间，全景楼就会有车来接你到梯田的山脚下，当然一小我30块钱车资啦。话说这个全景楼必然要预定啊，我们是六月上旬去的还不算旺季，提前一天建都没有标间了只好要三人世，不外后来发现也不必然必然住全景楼，一路上快到山顶了呈现了美景楼风光楼等等一系列的“*景楼”，都是家庭旅社，有良多还很不错的样子呢，和全景楼区别应该不是很年夜。
　　概略坐3个多小时的车，午时的时辰到了“年夜瑶寨”门口，这时会有良多瑶族妇女上前来要求帮你背包，因为从下车到全景楼还要一向上山上山上山上山……在年夜瑶寨吃了午饭，是很好吃的农家菜哦~虽然价钱比市里的贵一点，但分量和价钱都没的说~!酒足饭饱就起头爬山啦，当地人说他们一个多小时就能上到山顶上，可是我们走得斗劲快了，仍是花了四个多小时……一路上根基都是青石板路，碰着岔路的时辰问问当地人，他们城市热情的为你指路。半途我们根基上没有碰着什么卖小吃的摊子，可能是季节不合错误吧，玉米刚刚长的半人高，芋头也刚刚起头长，只碰着了一个卖竹叶包的粽子的小摊子，话说阿谁粽子真是超级清喷香啊!难忘!
　　龙胜是一个很纷歧般的处所。凡是我们在看到自然景不美观被人工主不美观修整后城市怨恨它是狗尾续貂，可是龙胜纷歧样。人们花了几百年把一环环怀抱着村庄的年夜山修成通天的梯田，这简直是愚公移山的故事的翻版!站在山顶上回望，每一小我甚至每一个寨子都是那样的细微卑微，但恰是这种细微缔造了这种无声的伟年夜，这种把人类的生命和糊口完全溶于自然的伟年夜。
　　龙胜这个处所，给我的印象就是淳朴，可能是“仁者乐山，智者乐水”吧，在龙胜这个山环水绕的处所，养育出来的人有山般的质朴，亦有水般的灵秀，开放和旅游业的成长虽然给当地人带来了对金钱的神驰，可是却可贵的没有带走他们朴素的赋性。从一草一木，到一泓泉水一块青石板，到一小我，都能让你感受十分的放松，让人不由自立的想微笑，当然这里的人也会用微笑和酬酢回报你。
　　终于到了全景楼，坐在年夜年夜的不美观景平台上看着逐步深邃深挚而温柔的梯田，心中布满了安好和安闲，这时我不再是仓皇的过客，而是久居山中的蓬户士……
　　全景楼的农家菜也很不错，但遗憾的是，在竟然健忘了吃赫赫有名的龙胜竹筒饭!哎……
　　省钱秘籍：在龙胜的花销除了酒店就是吃饭了，在山上吃饭斗劲贵，价钱概略是市里的两倍，可是事实下场所有的食材都是别人辛辛劳苦背上山的，而且做的也斗劲好吃，就忍了。不外早餐品种斗劲单一，可以去之前先储蓄一些。再就是，上山必然要带足水啊，半途都没处所买……
　　d4:龙脊梯田，回桂林，宿桂林
　　第二天一早五点起来看日出，功效那天早上偏偏多云……我在瑟瑟的冬风中死守了两个小时，终于看到了阳光从云缝中洒下来的气象，自我宽慰也不算白等吧……吃了早饭后就奔三号景点去了，去三号景点的路很有挑战行，有一段还要走在梯田的田埂上。我们去的时辰正好是端午节前，梯田里都放满了水，田埂是拿泥巴糊起来的，这时，就浮现了人生道路的选择对未来的影响：我们走的上层的田埂，已经硬了，可是和我们一路的一对母女走了下面一层仍是软塌塌黏糊糊的田埂，于是先后扑通扑通的失踪到水田里去了……
　　概略走两个小时就回到三号景点，三号景点号称“金佛顶”，果真名不虚传!
　　临绝顶，俯视万千，放眼广宽，是为年夜不美观!
　　下山，仍是在瑶寨吃饭，就回桂林了。
　　到桂林概略在三四点，在酒店稍作修整，就出来逛。在桂林的几天我们吃饭都在“桂林人”，阿谁处所点餐的模式很有意思，工具做的也算是物美价廉了，还不错。桂林的夜市很有意思，看的出来是旅游部门和政府动了脑子的：在桂林主干道中山路上，白日是毂击肩摩啊，此日晚上我们吃完饭在街上转，7点半，俄然发现其中一条车道上车子一会儿都没有了，n多人推着小车忽地从四面八方冒出来，在半个小时内，在宽广的车道上无数顶帐篷竟然的支了起来，象魔术一样的酿成了一个旅游纪念品的夜市!很有意思~!
　　省钱秘籍：经由过程我多次旅游的经验，我发此刻任何一个旅游景点所买的旅游纪念品都年夜同小异，尤其是那些看起来很有平易近族风味的工具，玛瑙手链啊玉石啊什么的，简纵贯顺年夜江南北，这些工具凡是买回去都不会戴的，我此刻就有一抽屉，谁要给谁……值得买的旅游纪念品必然若是并世无双的，而不是因为出来玩神色愉悦所以花钱斗劲爽气爽直的发生物。桂林除了“桂林三宝”以外，其他的玉石之类都不是上乘货，我们此次带回家的“三宝”，三花酒和腐乳感受都在意料之中的，可是辣椒酱很惊艳~!很好吃~!
　　d5:漓江漂流，晚上“印象刘三姐”，宿阳朔
　　事先和毛师傅定的筏子，100一筏，早上从火车站坐到阳朔的车，半途在杨堤下，就见到了赫赫有名的毛师傅(15949377605)，毛师傅简直淳朴热情，因为自己的筏子订出去了要她弟弟为我们撑筏，可是都是一家人啦处事有保证，小毛师傅也是很优异的筏工呢~!为我们讲解沿途的风光，泊岸让我们到浅滩玩水，带我们吃了很是好吃的漓江鱼，一路上慢慢的漂啊漂，只到最后没什么风光了才开了一会无邪，其实这时辰开无邪也很爽的，有一种乘风破浪挥斥方遒的感受~呵呵
　　我们漂漓江的天色很好，早上是烟雨鳎经典的烟雨漓江，上午则出了太阳，景色晶莹剔透。
　　漓江漂流绝对是行程中的no.1，乘竹筏就化自己为水墨进入这长卷之中，空气甘甜，江水晶莹，人仿佛也变得清亮，若是能带上一杆鱼竿，在竹筏上垂钓，或者带上泳帽在江中畅游，都是相当爽的工作!漓江边上的路不太好，所以徒步漓江仍是需要斗劲年夜的体力和耐力的，我的话仍是算了……
　　下战书到了阳朔，在订好的酒店住下后，让酒店辅佐买了“印象刘三姐”的票，就跑到鼎鼎有名的西街转了转，感受阳朔这个小县城已经被滔滔的金潮侵蚀了，一片穷奢极欲的样子，西街也和云南丽江四方街很像，可是没有四方街有特色，一般而已。
　　可是晚上的“印象刘三姐”真是惊艳哪!合适老谋子没有情节只有意境的气概，但即即是这样意境也是美得不行!山和水，光与影的完美连系和运用……真是太绝了!
　　省钱秘籍：在桂林入住酒店往后一般酒店老板城市热情的要辅佐你定漂流漓江的竹筏，若是你被他的热情所打动，恭喜你，破财吧!我们刚到桂林时不知怎地竟然被阿谁九龙商务酒店的老板忽悠的赞成他帮我们定竹筏，受了我们50元押金后说具体的费用依人数而定(恨!这么较着的裂痕――尺度市侩型的迷糊其词竟然把我忽悠了!)可是后来我又给网上举荐的几个优异筏工打了电话，人家明晰的说两小我共80rmb，功效从龙胜回到酒店向老板问竹筏的工作，老板竟然说凑了7小我坐竹筏那就优惠价80一人!靠，我不要押金了都比他的廉价!晚上打电话给酒店老板预定的筏工，诈了他一下他就说出来了：他的筏子是8小我的年夜筏子，搭客直接找他定的话就是200一筏，可是若是旅社找他定的话就会贵得多，可是旅社给他的仍是200……我马上就去找老板，九龙商务酒店的老板恨死我的样子叮咛前台退我押金……后来在江边看到，8小我的竹筏用的是塑料做的假竹子，相当粗笨的样子，而且拥挤的很人也不能在竹筏上随意走动。所以同窗们，若是说筏工们都是淳朴的农人某某筏工人很好可以相信，酒店老板们年夜都是无奸不商啊!这一段省钱还有一个重点就是不要坐那种年夜游轮，仿佛190rmb一人吧，从漓江上游风驰电掣的跑到下流，包你什么也没看到什么也没听到……
　　d6:遇龙河漂流，回桂林，回湖北，宿火车上
　　不知道为什么遇龙河漂流在网上被衬着的跟花似的，何等夸姣何等秀丽的样子，可是漂过漓江往后真的感受遇龙河漂流是块鸡肋，可惜这是我漂过遇龙河之后才发现的。
　　遇龙河漂流的卖点是冲坝，昔时兴修水利时垒的28道石头坝，经由加固后就可以用来冲坝了。所谓冲坝就是撑着竹筏从1米摆布落差的坝上冲下来，刚冲的几个还感受斗劲刺激好玩，后来就感受无聊了……而且遇龙河因为修的这些坝，使河水的流速年夜年夜减慢了，于是河流变得不很清洁，有的河段水草长的很是凶，高过了水面，把上游漂来的垃圾都截住在年夜片的水草上，看的很失望!我们漂流遇龙河时天色欠好，漂着漂着就下雨了，雨越下越年夜，功效就更失望了。因为下雨在凤尾竹下躲雨，漂的速度也慢了，一条遇龙河漂了5、6个小时，在竹筏上饿死我了!
　　因为下雨，原本在酒店租的自行车想游十里画廊的也没有游成，严重遗憾!下回必然补上!最后租的自行车只好用来在年夜雨中飚回阳朔的酒店了……
　　省钱秘籍:建议在阳朔租自行车，最好是山地车的那种，沿着遇龙河骑下去，因为所谓遇龙河的风光就是田园风光，用自行车更能饱览!若是对遇龙河漂流感受弃之可惜的同窗，可以选择上游的半程漂流，万万别漂下流啊~!至于自行车，人家会用运竹筏的农用车免费帮你运到下竹筏的处所的~!
　　以上就是我的桂林自助游全攻略，总结一下，遗憾的处所有：没有在桂林市沿着两江四湖的水边小路好好走一走，没有吃到龙胜的竹筒饭，没有带鱼竿在漓江上垂钓，没有在漓江里泅水(咳咳……虽然我不会泅水，可是想想若是在漓江斗劲清浅的处所居心失踪到江里，也是很不错的~!)，没有骑自行车去游遇龙河和十里画廊!
　　还有一个巨年夜的遗憾就是因为下雨打消了去北海和涠洲岛的行程，涠洲岛!中国地舆杂志评选的“中国最美的岛屿”排行第二!我的行程放置都做得十全十美了啊!明年暑假哪个同窗想去北海涠洲岛的,我们一路去吧~!
　　说起来，我也很对劲有这么多遗憾啊，为下回再游桂林缔造了极有说服力的前提!呵呵，下回再去吧~!