
此次阳朔龙脊之行斗劲俄然，临近国庆，LP问我要不要国庆前后休假出去玩？想想也良久没陪LP出去了，便爽气爽直承诺，起头着手研究目的地和行程放置。
经由研究，很快敲定桂林、阳朔和龙脊梯田。最初在协程上看机票4折，功效半途因休假时刻一向未能确定，直到筹备订票那天早上机票俄然涨到7折，吐血ing。处处打电话咨询更低折扣的机票，仿佛注定好事多磨，航空公司和旅行社在一瞬间齐刷刷全酿成了7折！担忧再生变故，只能咬咬牙，勒紧裤腰带订票了。更令我吐血的是，过了两天，机票又不约而同的降回了4折。TNND！
在这里要提醒一下喜欢自助游的伴侣，机票折扣转变快，必然要尽早确定行程，并在折扣低的时辰预订，否则就象我这样白白损失踪失踪几百米啊。

行程（10.4-10.11）
D1：8：00~9：20，重庆――（飞机）――桂林；逛象鼻山、榕湖、杉湖。宿立新饭馆。
8点的早班机，6点就得起床，仍是7折的高价票，心里真是很不爽啊！LP不竭宽慰我，只要玩得欢快就行了，别太在意这些。说的也是，别让这些小事影响神色，要尽情享受可贵的假期。
下了飞机，坐机场年夜巴到市内远程汽车站（也可以到终点站平易近航年夜厦）下，换出租车直奔预订好的立新饭馆（桂林市中山中路19号，电话：0773-2822605）。立新饭馆网上举荐斗劲多了，适合工薪阶级自助游，饭馆地舆位置较好（守着阳桥，在榕湖和杉湖中心，游览和餐饮都斗劲便利），住宿前提一般，有电视、空协调24小时热水，综合性价比还不错。因为我是10月4日入住，房价尚未恢复正常水平，电话提前预订的128元/标间，泛泛90-100元应该可以拿下。房间有朝向杉湖，或双塔公园两种。我选择的朝向杉湖的房间，景不美观和视野更好，也相对太平（若是是预订，记得要求楼层越高越好，要最边上能看到杉湖的）。
入住后先睡了个回龙觉，下战书2点才爬起来慢慢踱出去找工具吃，找到饭馆边的“神卤桂林米粉”，听网友举荐过，杀进去要了两碗，一般的3元/碗（2两），马肉粉6元/碗，还不错。不外，我感受最好吃的米粉仍是在阳朔，这是后话。
填饱肚子后就起头处处闲逛了。桂林各处可见木樨树、闻到木樨喷香，不知桂林是否由此得名。如年夜年夜都网友所说，桂林市内简直没什么意思。象鼻山门票33元/人，忒贵，不看也罢。沿着象鼻山公园旁边的河一向走（整个河堤被浓密高峻的树木遮挡，根柢看不到象山），有个缺口能下到河面远远看象山，摄影浏览到此一游也就够了。我去的时辰，象鼻山四周的私人竹筏已根基被取缔了，只有无邪游船可以坐，价钱也斗劲乱，我不感乐趣也就没去谈价钱了。逛了逛杉湖和榕湖，不收费的，晚上有灯光夜景，美其名曰“两江四湖”，花钱坐船游览就没需要了，在房间就可以赏识。其它景点没有去，不再赘述，有网友举荐冠岩、古东瀑布和年夜海乡看银杏，感乐趣的伴侣可以查阅相关资料。
晚上原本筹备去网上斗劲有名的“小南国”或“金龙寨”吃饭，在立新饭馆四周各有一家，曩昔一看都已经爆满，再次郁闷。最后在金龙寨旁边选了一家叫“参汤坊”的小店，他家主若是木桶饭和煨汤，味道居然意外的好，价钱也廉价，强烈举荐！
对了，桂林出租车起步价7元，每次加收1元燃料费。桂林市区很小，起步价根基能到市内任何一处景点。
费用：
家――机场（出租车）：60元；重庆――桂林（飞机）：640*2=1280元；机场――远程汽车站（平易近航年夜巴）：20*2=40元；远程汽车站――立新饭馆（出租车）：7+1=8元；米粉：17.5元（吃了两次）；奶茶：4元；晚饭：43元；购物：3.5元；立新住宿：128元；：共计：1584元。
D2：9：00~12：00，桂林――（专线车）――年夜寨；2号和1号景点。宿万景楼。
出发前已电话预订了金坑万景楼的房间，因为预订得晚了点，景不美观标间（带卫生间）已订满，只好订了景不美观间。而且，淡季时万景楼客人较少，要入住头一天晚上9点才能确定第二天早上是否发专线车。最后因为当天只有我们两个客人，不能凑齐人数，所以拚的全景楼的车。
早上9点的车，我们8点半赶到桂林火车南站，前排已经没有位置了，失踪算（因为山路斗劲波动，有老年人或者晕车的，最好早点去坐前排）！
9点过发车（给万景楼发个短信，会有向导在年夜寨接），一路听着iPOD不知不觉也不感受累。到年夜寨泊车站前有个收费站，会有专人上车挨个卖票，这样能避免逃票。午时12点到年夜寨泊车场，酒楼向导潘年夜姐已在寨门口期待，找了一个瑶族年夜娘背包，单程20元/篓，说好第三全国山也找她背，往返40元。背包年夜娘先走一步，抄近路上山，我们则在年夜寨随便吃了点工具，在潘年夜姐的陪同下一路落拓上山。我们选择从2号到1号（后面有线路详解和攻略）的线路，10月初的年夜寨，梯田已是一片金黄，层层叠叠，如一片片的云彩，很是壮美。手中的相机也一刻没停过，只听见快门不竭的咔嚓。还好此刻用数码了，若是传统胶片，真有点吃不用。下战书3点到了万景楼，放下行李，预订晚饭，然后上1号西山韶乐。
(壮不美观的金坑梯田)
晚饭很是豪侈，黄焖土鸡（半只，剩下半只留到明早做米粉）、小葱炒蛋、清炒豆角、竹筒饭，还有米酒。
山里7点过就全黑了，而且黑得很彻底，除了远处全景楼的灯火和近处的虫鸣，四周一片静寂。为了第二天看日出，我们早早就关灯睡觉了。
费用：
立新饭馆――火车南站（出租车）：8元；火车南站――年夜寨（全景楼专线车）：40*2=80元；门票：50*2=100元；午饭：40元；包谷：2元；购物（衣服和2条领巾）：65元；晚饭：156元；住宿：120元。共计：571元。
D3：游览金坑・年夜寨梯田；3号景点看日落。宿万景楼。
听店家说房间里就能看日出，也就没太夙起来，6点过起床，稍作清算就扛着相机和三脚架到楼下的平台了（房间里看日出可以，摄影仍是视角不合错误）。万景楼位置确实不错，看日出的视野很正，当然也有摄友选择上到全景楼去的。7点不到，红彤彤的太阳慢慢的从山背后爬上来了，映红了天边的云彩，也给山峦和梯田镀上了一层金色。
8点钟，店家已经把土鸡米粉给我们端上来的了，整整一年夜锅啊，完全出乎我们的预料，山里人就是其实。我和LP各吃了3碗，其实撑不下去了，还有良多鸡肉和鸡汤，就跟店家说好晚上热热再吃。
原本打算今天徒步安然寨，但LP说体力不行，就姑且改为在年夜寨和田头寨采风。田头寨有几位长寿白叟，都快100岁了，可以去拜访一下。他们也是这里的“名脸”（在良多宣传照或摄友的PP上都能见到），不外摄影要收费的，2-5元/人，随便拍，很有镜头感，还不竭摆出各类姿势和笑脸。
“靠山吃山”，当地村平易近首要仍是靠种庄稼过日子，收成的粮食根基也是自己吃，吃不完就喂猪（我晕）或酿酒，很少卖到外面去，运费太高了。旅游只是副业。因为国庆黄金周已过，所以村平易近也起头陆续收割地里的庄稼，刚好当天万景楼的向导潘年夜姐（当地瑶族人，老板是外面的）也筹备打谷子，我就去了一趟他们地里，体验了一下庄稼人的辛劳，也顺便拍了良多PP回来。
下战书3点，我们出发去3号金佛顶，筹备在那儿那里看日落。因为路途难走，而且轻易迷路，我们叫了潘年迈（潘年夜姐的LG，整个年夜寨的瑶家人都姓潘，）作向导。金佛顶我认为是最壮不美观的，也是看日落的不贰选择。可惜日落太快，半分钟不到就落到山背后了，我们为此则要需要往返3个小时的徒步，呵呵。而且因为比来连晴，日落时没有晚霞，根柢无法拍到好PP，有些遗憾。

(夕照余辉下的金佛顶)
晚上，预订的美景楼的车也发来了确认信息，明早10点出发。OK，安心睡觉了，等着明天去阳朔。
费用：
早饭（米粉）：8元；导游费：20元；晚饭：33元；住宿：70元。共计：131元。
注：同样的房间，因为5号还算黄金周价钱，所所以120元，6号就恢复正常价70元了。现实上，我们预订的价钱仍是贵了，若是不怕没有房间，可以过来后再找，价钱绝对廉价，年夜年夜都旅客在4、5号就退房了。
金坑・年夜寨梯田攻略
凡是意义上的龙脊梯田是指龙脊安然壮族梯田，也是开发较早的梯田，金坑・年夜寨瑶族梯田开发较晚，规模更年夜、更壮不美观。此刻旅行团都走安然梯田，而驴友和散客则选择年夜寨梯田。我所指的龙脊，则泛指整个年夜寨和安然寨。
从阳朔到龙脊没有班车，一般选择从桂林到龙脊，有两种选择：
1、选择年夜寨的酒楼住宿，并预订该酒楼的专线车（桂林――年夜寨）。专线车一般早上9点从桂林火车南站发车，直达年夜寨，全程98公里，车程约3个小时，单程票价40元/人。（注：有时专线车还可以到桂林的宾馆免费接车，但我没有碰上，我是早上坐车到火车南站的）
2、桂林乘直达快车到龙胜，一般从早上7点起头每隔40分钟发一班，车程约2小时，票价15元/人；再转乘龙胜到年夜寨的班车，车程约1个半小时，票价14元/人。
达到年夜寨后，一般是在年夜寨吃过午饭后起头上山。金坑・年夜寨梯田有三处景点，分袂为1号西山韶乐，2号千层天梯和3号金佛顶（其实就是从分歧高度和角度赏识金坑・年夜寨梯田），这里分袂介绍住一晚和二晚的徒步攻略。
1、住一晚：
年夜年夜都人选择住一晚，第二天上午或午时分开，游览全数3个景点。这里有两条线路可选择：
A：年夜寨（午饭）――（石板路）――2号景点――（石板路）――七星伴月――（石板路）――酒楼放行李――1号景点――回酒楼住宿――早上看日出――（土路）――3号景点――（石板路）――年夜寨――（酒楼专线车/班车）――桂林
B：年夜寨（午饭）――（石板路）――3号景点――（土路）――1号景点――酒楼住宿――早上看日出――（石板路）――七星伴月――（石板路）――2号景点――（石板路）――年夜寨――（酒楼专线车/班车）――桂林
注：也有较少人在B线路上选择从2号景点去安然景区，再从安然搭车回桂林，这种选择对体力要求较高，早上要很早出发，而且因为徒步时刻较长，很难赶上酒楼的专线车回桂林，而只能乘坐班车。
2、住二晚：
住二晚的益处在于时刻斗劲丰裕，可以深度游览梯田，而且可以看日出和日落。举荐线路：
第1天，年夜寨（午饭）――（石板路）――2号景点――（石板路）――七星伴月――（石板路）――酒楼放行李――1号景点――回酒楼住宿
第2天，早上看日出（早饭）――（石板路，徒步3-4个小时到安然梯田）――中六――（石板路）――九龙五虎――（石板路）――七星伴月――（石板路）――安然寨（午饭）――（包车/或安然-二龙桥-年夜寨，半途转车）――年夜寨――（石板路）――3号景点（看日落）――（土路）――酒楼住宿
第3天，酒楼（早饭）――（石板路）――年夜寨――（酒楼专线车/班车）――桂林
注：这条线路是众多户外快乐喜爱者的首选，不仅可以全程游览年夜寨和安然两处梯田，而且不会走回头路，半途路过的村寨也是风气淳朴，景色美妙。可是需要注重的是第2天的徒步因为线路长、时刻长，而且晚上要在3号景点看日落，并在天黑前赶回酒楼（从3号景点到比来的全景楼要走约70分钟，其它酒楼时刻稍长），这对体力是一个考验。
若是不但愿太累，也可以选择用更多的时刻在年夜寨、田头寨四周闲逛和采风。
住宿：建议选择全景楼或万景楼。全景楼在年夜寨最高处，也就是1号景点的位置，可以俯瞰整个金坑・年夜寨梯田，酒楼房间多、人气旺，可是装修和房间用品略显陈旧；万景楼比全景楼位置稍微矮一点，视野和景不美观也很好，看出去的梯田是凹凸错落、更有条理，酒楼是今年才新建的，装修和房间用品都很新，斗劲太平。我本次住的是万景楼。
房间分景不美观房和非景不美观房，景不美观房朝向梯田，三人世，不带卫生间，淡季60元/间；非景不美观房不朝梯田，双人世，带卫生间，淡季70元/间。万景楼有两个带卫生间的景不美观标间，80元/间，很紧俏。不管全景楼仍是万景楼，住景不美观房的话在房间就能看到日出。
此外，全景楼有一个益处是他家的专线车根基天天都能发（因为客人多），其它酒楼就不必然了，又凑齐人才行。这对前往年夜寨的时辰斗劲有用，回程的时辰就无所谓了，哪家酒楼有车就可以订哪家。
吃：山上因为交通未便，吃的工具都斗劲贵，而且味道一般（手艺问题）。在我吃过的菜品中，小我举荐小葱炒蛋、炒南瓜、炒豆角（就是豇豆）和竹筒饭，总之素菜新奇、味道好。闻名的黄焖土鸡反到做得不怎么样还贵，还可以喝点米酒（就是醪糟酒了）。
最佳游览摄影时刻：4月中――5月中，梯田灌满水，尚未插秧，梯田如镜面倒影天空和群山，也是拍摄日出倒影的好时节；9月底或10月中（避开国庆节），稻谷变为金黄，满山遍野，但机缘需要把握好，因为9月下旬稻谷已成熟，而当地村平易近一般等到国庆黄金周后就会陆续起头收割，所以最好在村平易近收割前往（我此次是10月5、6在龙脊，刚好错过国庆岑岭，而村平易近又尚未起头年夜规模收割，房价和其它消费也根基恢复正常。建议去之前先打电话向酒楼咨询情形）。
其它：学生证和老年证可以享受门票打８折。背包费用一般是单程20元/篓，往返40元/篓（年夜寨――山顶酒楼）。导游费用一般20-50元，看旅程长短自己谈了。山里天色转变较年夜，最良多若干好多带点衣服，10月份午时可以穿短袖，晚优势年夜就得穿两件了。
酒楼相关介绍、联系体例在网址上都有。
D4：10：00~13：00，年夜寨――（专线车）――桂林；14：00~15：30，桂林――（班车）――阳朔。宿太阳谷旅馆。
前天的背包年夜娘一年夜早就到酒楼了，和其它村平易近闲聊，早上８点过出发，因为所有景点都已游览过，所以直接抄近路下到年夜寨。为了感谢感动背包年夜娘，主若是确实感受她们很辛劳，我们给了她45元（原先说好往返共40元），她很是感谢感动。10点钟准时发车，回到桂林（车停火车南站）已是下战书1点，为了赶路，我们只是吃了点饼干果腹，就上了比来一班去阳朔的直达远程汽车。这里提醒一下，在火车南站也有远程汽车发到阳朔，不外不是直达，汽车会在市内接客。建议最好去在远程汽车站去坐直达车，平安快捷。
到了阳朔，没理会汽车站N多的野导，就直奔提前预订好的太阳谷旅馆。5楼的景不美观房，带年夜天台，很对劲，确定住下。
下战书再没其它放置了，休整、睡觉和预订明天一早的漓江精髓段（杨堤――兴坪）漂流。
晚上去了闻名的“谢年夜姐啤酒鱼”，处事员一如网友所说的那样立场不怎么样，可是价钱没怎么宰客，毛骨鱼是斗劲透明的40元/斤，啤酒鱼的味道做得确实不错，两小我吃得很饱很爽。两小我建议点两斤之内就行了，再来个炒素菜，喝点小酒就足够了。
注：从龙脊到阳朔曾经是我很伤脑子的一段行程放置，若何让行程紧凑有序，又不错过游玩的最好时刻。最先，我考虑下战书1点从龙脊回到桂林（见龙脊部门攻略），下战书游览桂林，住桂林，第二天一早去杨堤，竹筏游杨堤――兴坪，后因为最终订的早班机到桂林，又不想在桂林破耗更多时刻，pass。接着考虑下战书回到桂林后，直接去游杨堤――兴坪，但又担忧下战书人多，江面太嘈杂，影响摄影和游玩，也pass。最后再三考虑，终于抉择当天赶到阳朔，住阳朔，第二天一早从阳朔到杨堤，虽然走了一段回头路，但我们更垂青游玩质量。后来证实，这个选择是正确的，1、竹筏游最好在早上；2、阳朔住宿比桂林更愉快。
费用：
早饭（米粉）：12元；背包费：45元；年夜寨――桂林火车南站（专线车）：40*2=80元；桂林汽车站――阳朔（直达班车）：17*2=34元，其中有每人2元的保险，可不买；午饭（米粉）：9.5元；零食：8元；晚饭（啤酒鱼）：110元；其他购物：30元；住宿：130元/景不美观房。共计：458.5元。
D5：7：00~8：30，阳朔――（班车，慢车）――杨堤；8：30~13：00，杨堤至兴坪竹筏漂流；14：00~15：00，兴坪――（小巴，慢车）――阳朔；游览银子岩。宿太阳谷旅馆。
漓江精髓段线路
提前一天联系好筏工毛师傅（网上名筏），预订第二天的漂流，120元/筏，含所有费用（筏工费，20元/人的过渡费和门票费），说好在杨堤码优等。这里声名一下，从阳朔出发，有阳朔――杨堤码头（注重是杨堤码头，不是杨堤路口）的班车，天天6：40摆布起头发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1个半小时（慢车，随时上下客），8元/人。从桂林出发，只有坐桂林――阳朔的慢车，在杨堤路口停，可是不到杨堤码头，需要在路口换乘从阳朔――杨堤码头的车，这一段路费2.5元/人。
从杨堤路口到杨堤码头，景色已经起头呈现独有的桂林山水美景了，远近头头是道、升沉错落的小山峦，加上一片片的农田和村舍，如同世外桃源一般。
我们是7点从阳朔出发（上车时把车商标短信发给筏工师傅，他会在码优等），8：30到杨堤码头，“毛”师傅（此毛非彼毛，后面诠释）已经在码头期待，稍作休整筹备出发。下车时，会有当地的老年人拥过来要你买桔子和花环，桔子2-3元/袋，味道不错就是有点小贵，花环1-2元/个，很标致，LP后来一向悔怨没有买。看着她们那一张张布满风霜的面颊，其实不忍拒绝。建议找小我少的处所买，廉价点。
码头边上停着一排排的竹筏，已有旅客陆续出发了。漓江的竹筏都是带马达的，小的可以坐2-3人，年夜的可以坐4-6人。
筏工毛师傅是一个小伙子，人很其实，有点羞怯，但每到一处景点城市为我们细心讲解，还按照我们的摄影需要不厌其烦的调整竹筏的角度。年夜部门的时刻内，毛师傅都用桨慢慢划着竹筏，让我们尽情体味漓江的美景和那份可贵的舒服，只有几个水流较急的河段或在我们的要求下，他才会开动马达。在和毛师傅的闲聊中，得知他并非我们之前联系的毛师傅，而是他的一个亲戚，因为阿谁毛师傅太出名找他的人太多，营业做不外来了，所以经常外包出来。得知原因，我们也并不在意，只要我们玩得欢快，何须在乎这个呢。小毛师傅说阿谁毛师傅一天要划两趟，每趟2小时摆布，不成能象他此刻这样落拓的慢慢划，他可以陪我们4-5个小时都没问题，随时上岸随时摄影。事实证实，我们最后确实漂了4个小时，很是尽兴。
10点30一过，从桂林下来的汽船就打破了漓江的安好，船上根基都是旅行团或者不做功课的高端散客，从桂林直达阳朔。他们是根柢无法体味到竹筏漂流的那份舒服和慵懒的。

(漓山河川甲全国)
漂到九马画山，我们上岸吃了点油炸的小鱼小蟹，小鱼1元/串，年夜鱼2元/串，小蟹2元/串，小我感受小鱼更好吃，不外都有些油腻。LP和鱼鹰照了相，2元/人，鱼鹰很有意思，可惜没机缘看它晚上打鱼了。九马画山，我们只看出了三匹马，想象力有点窘蹙，不外也够了，美景已然在心中。
过了九马画山，很快就到兴坪码头了，在码头上最闻名的20元人平易近币布景留了影，好笑的是，我居然将20元人平易近币的正面临准镜头，后来才发现！：（
兴坪码头有电瓶车到汽车站，3元/人，可以论价。我们选择的徒步曩昔，归正没多元。在兴坪随便吃了点米粉，坐汽车回阳朔，车程约1小时，5.5元/人，坐满才发车，斗劲厌恶！
回到阳朔，事先联系的莫导游已给我们放置好去银子岩的车。“去了银子岩，生平不缺钱”，就冲这个也要去！银子岩一般行情是60元/人，含门票、往返车资和现场讲解费。车程单面40分钟，洞内游览1个小时，往返共约2个半小时。
到了银子岩，由旅行社导游讲解注重事项，然后分批次进入岩洞，之后由景区讲解员带队一一讲解洞内景点（洞内不能自由参不美观，由讲解员带队并节制时刻）。出洞后，再由旅行社导游率领乘原车返回阳朔。
银子岩也是一个通俗岩洞，有几个斗劲怪异的石钟乳，加上灿艳的灯光特效，组成标致的岩洞景不美观，其中最出色的是“仙境仙境”，如图。总的来说，性价比一般，60元略贵，但也值得去看一看。
提醒一下，洞内斗劲闷热，有良多处所还装有年夜风扇，这点斗劲奇异，和一般岩洞内凉爽通风不太一样。
晚饭在“红星特快”解决的，味道不错，性价比适中。

费用：
早饭（米粉，小笼包，粥）：9元；阳朔――杨堤码头（班车）：8*2=16元；漂流：120元；午饭（米粉）：6元；油炸鱼虾：5元；鱼鹰摄影：2元；兴坪――阳朔（中巴）：5.5*2=11元；游览银子岩：60*2=120元；晚饭（红星特快）：87元；购物和零食：23元，住宿：130元。共计：529元。
D6：7：30~8：30，阳朔――（班车）――金龙桥；8：30~15：30，遇龙河全程竹筏漂流；16：00~16：30，工农桥――（小巴）――阳朔；逛西街。宿太阳谷旅馆。
遇龙河漂流线路图：

同样，也是提前一天联系好网上名筏封师傅，金龙桥――工农桥全程190元/筏，要求加金龙桥――富里桥逆水那一段，多10元，共200元/筏。封师傅斗劲为难，说是此刻进入枯水期，河滩浅、逆水可能上不去，协商后赞成第二天试试看。约好第二天8点30在金龙桥等，封师傅把若何去金龙桥的具体提醒短信发给了我们。从阳朔出发，在阳朔汽车站出口处，有阳朔――金宝的小巴，问清楚是否路过金龙桥（阳朔到金宝有两条线路，其中一条路过金龙桥），是就上，车资5元/人。
6：30起床，7：30上车（同样，上车时把车商标发给封师傅），8：30到了金龙桥，封师傅已经在桥边的码优等了。因为我们是包筏，所以买票、缴税这些工作就由封师傅代为操办了。后来才体味到，遇龙河上的筏工是要缴税的（漓江筏工不缴税，漓江不属于阳朔），因为阳朔ZF为了呵护情形，限制成长工业，那么税收就自然落在了旅游业上，不外对遇龙河上的筏工来说，税收确实有点重了，全程190元的费用，税就要80元，扣除租用拖拉机的运费（从下流将竹筏运回上游），筏工师傅辛劳一天，现实上只有几十块钱。所以，建议自助游的伴侣们价钱合理就行了，别太计较。顺便说一句，和漓江的纷歧样，遇龙河的竹筏不带马达，全靠人工，而且只能一条筏只能坐两小我，若是人数是单数，就要考虑一小我包筏或者拼筏了。
封师傅，40出头的中年人，在遇龙河已经做了7年的筏工。乍一看有点木讷，事实上在接下来的漂流中，我们彻底领略了他的丰硕见识和诙谐言谈，很是欢快。封师傅告诉我们，我们不算到得最早的，要看绝美的遇龙河倒影，我们得尽快出发。而且，为了让我们不留一点遗憾，封师傅抉择接管我们的要求今年第一次逆流上富里桥。哈哈，GoGoGo！
早晨的遇龙河是无比舒适和秀美的，河面倒影着两岸的起升沉伏的山峦，六合间仿佛只有这一条竹筏在静静地漂着，舒适、舒适……。从金龙桥到富里桥，全程逆流而上，一路上几乎没有碰着此外竹筏，行到浅滩不能曩昔的时辰，我们就下筏，由封师傅把竹筏拖过浅滩。概略上行40分钟，就到了富里桥。富里桥筑于明代永乐年间，距今约500余年历史，是遇龙河三年夜古桥之一（其它两座是遇龙桥和仙桂桥），此刻还保留无缺。富里桥造型美不美观，水中倒影恰似一满月，虽然已非旧日的交通要道，但仍然静静的躺在遇龙河上，诉说着历史。

(古老的富里桥)
金龙桥――旧县，是遇龙河景色最美的一段，为了配合我摄影，封师傅划得很慢。LP则静静的赏识美景，一会儿玩玩水，一会儿用DC随意拍两张，怡然自得。若是把漓江例如为巨匠闺秀，那么遇龙河就是小家碧玉，景色同样美妙又各有风味。遇龙河的山峦距离河岸稍远，中心有年夜片的境界或村子，看上去更有条理感，更美丽；而漓江的山峦则更年夜气，接近河岸，形成一种肃静严重的美。
筏行至一断壁残垣处，封师傅问我们像不像北京的圆明园？然后，封师傅给我们讲了一个有趣的故事：这个处所以前有一栋土房子，有个荷兰的老外在这里租了一亩田，自己垦植，到了秋收时请四周全村的人来年夜吃了一顿，吃光了他这一年的收成，就分开到别处去了。我们禁不住会意一笑，老外真是有意思，能够勇敢选择一种完全分歧的糊口。

(静美的遇龙河)
筏到旧县，这是遇龙河半程的终点，原本我们筹备去闻名的老根家吃饭，可是封师傅建议我们选此外一家，因为去老根家要上岸走20分钟，在这样的艳阳天，斗劲辛劳。我们接管了他的建议，继续漂概略10分钟到仙渡桥，“兴河农家饭庄”就在桥边上。我们邀请封师傅一块吃午饭，他很欠好意思，辞让再三最后才接管。事实证实，封师傅的举荐真的很正确，这顿饭是我在整个旅程中吃过的最爽的一顿。黄焖土鸡那叫一个喷香，而且焖得很烂很入味，价钱也比龙脊廉价不少，60元/只。小葱炒鸡蛋和炒地瓜苗（当地人管红薯叫地瓜，跟北方人叫法一样）也是相当好吃。我要了一瓶漓泉啤酒，封师傅死活不喝，说是不能酒后驾驶，呵呵。不外我见有其它筏工师傅喝酒的，斗劲正常，只要不多喝就行。若是你感受筏工师傅还不错，也可以打点米酒让他带回家（我是听在龙脊碰着的驴友说的，没亲目睹过），算是额外酬谢吧。
上午太阳虽然晒人，可是天灰蒙蒙的，见不到蓝天。下战书就好了，蓝天白云作布景，更适合摄影。从旧县――向阳码头，景色依然不错，竹筏也不多。可是一过向阳码头，就纷歧样了，旅行团的年夜都在向阳码头上筏，河面起头烦吵，真像农贸市场一样。LP已经有点倦怠，躺在竹椅上小憩，我依然兴致勃勃，端着D80处处摄影。
下战书15：30，在漂了7个小时之后，我们终于达到终点站工农桥。桥边正在年夜兴土木，听封师傅说要建一座五星级酒店，唉，但愿不要把这里的自然风光给破损了。付给封师傅200元，握手道别，在工农桥的路边上拦路过的小巴回阳朔，车资2.5元/人。
晚饭，没有饭馆。此行最糟糕的一顿饭，后面有总结。
强烈举荐在遇龙河中段，仙渡桥边的“兴河农家饭庄”吃午饭，价钱合理，味道一流，出格是黄焖土鸡。
费用：
早饭（米粉，蒸饺，豆乳）：10元；阳朔――金龙桥（班车）：5*2=10元；遇龙河全程漂流（加富里桥一段）：200元。午饭（兴河农家饭庄，黄焖土鸡、小葱炒蛋、炒地瓜苗、啤酒）：95元；工农桥――阳朔（小巴）：2.5*2=5元；晚饭（没有饭馆，田螺酿、带皮牛肉、上汤时蔬）：87元；奶茶：3元；咖啡（李萍咖啡屋）：43元；住宿：130元。共计：583元。
竹筏漂流重点提醒
1、不管是漓江精髓段仍是遇龙河，强烈建议早点起头漂，时刻许可的话最好7点就起头（从阳朔出发的话，就坐头班车），人少舒适，河面倒影清楚，最适合摄影。但即即是艳阳天，上午也很难见到蓝天。
2、若是带有珍贵相机和物品，建议漂遇龙河的时辰带上防水袋。因为遇龙河沿线有良多堤坝，竹筏过堤坝的时辰会激起水花。
3、若是时刻许可，建议漂遇龙河全程，虽然下流向阳码头――工农桥一段斗劲嘈杂，但小我感受全程很值，若是担忧下半程审美委靡，完全可以在筏上小憩，尽情享受这可贵的舒服。而且，死力争夺漂金龙桥――富里桥逆流而上这一段，加10元钱千值万值。
4、紫外线强，万万做好防晒工作，否则一天就能晒失踪一层皮。
D7：全天逛街泡吧。宿太阳谷旅馆。
原打算今天骑自行车游览遇龙河沿线的景点和村子，体味风土着土偶情，不意LP再次发扬失利游的作风，耍赖不去。没法子，只好姑且改为西街一日游。
从早到晚，我们从陌头逛到街尾，又从街尾逛到陌头，把西街整个扫荡了N遍，LP战绩辉煌，采集了一堆衣服和配饰，难怪~骑自行车哪能有这样的收成。
下战书在明园咖啡泡起，真是愉快，咖啡good，音乐good，情调更是good，我喜欢！强烈举荐！
费用：
早饭：14.5元；奶茶：3元；咖啡（明园）：66元；晚饭（米粉）：6元；衣服：574元；土特产：117元；住宿：130元。共计：910.5元。
D8：午时退房，西街泡吧；18：00~19：30，阳朔――（班车）――桂林；22：10~23：30，桂林――（飞机）――重庆。竣事旅程。
睡到10点过自然醒（这是在此次旅行睡得最豪侈的一觉），收拾行李，退房，把行李寄放在旅馆，然后又杀到西街。
又在明园泡了一个下战书，这种日子真是――太愉快了，不想分开啊。
分开阳朔的最后一顿饭依然是米粉。有没有觉察天天都在吃米粉？而且天天早饭都是米粉？还好，我还没到看见米粉就想吐的境界。
下战书6点，终于仍是恋恋不舍的上了分开阳朔的车，一路汽车、飞机、汽车，辗转千里，在临晨1点回到重庆，竣事了本次旅程。
费用：
中饭（米粉）：9.5元；购物：39元；咖啡（明园）：68元；晚饭（米粉）：11元；奶茶：2.5元；阳朔――桂林汽车站（班车）：15*2=30元；桂林汽车站――平易近航年夜厦（出租车）：8元；平易近航年夜厦――机场（年夜巴）：20*2=40元；桂林――重庆（飞机）：420*2=840元；机场――家（出租车）：60元。共计1108元。
西街攻略
首先采办一份手绘地图，10元一套那种，搜罗手绘地图一份，和消费联盟打折券一份。凡是插手消费联盟的商家均可以凭此打折，每家限用一次。
吃：
啤酒鱼：举荐“谢年夜姐啤酒鱼”，毛骨鱼40元/斤，做得斗劲地道，味道不错。说真话，毛骨鱼的形态和肉质都和鲶鱼差不多，只是毛骨鱼的头略尖，鲶鱼要扁一些。别家没吃过，据说老蒋记的也不错，毛骨鱼可以拿到35元/斤。
桂林米粉：强烈举荐“老西街口无名米粉”，就在城中城边上，味道一流，我吃过最好吃的桂林米粉，4元/碗（2两），比别家稍贵，但分量很足，记得必然要加酸笋。此外，叠翠路的“瘦子米粉”也不错，味道稍逊，分量较少，3元/碗。瘦子旁边的“宝泉米粉”据说也不错，但没有试过。
没有饭馆：我去的是西街口的总店，除了迎宾MM斗劲热情外，其它让人感受很糟糕，“没有”热情的处事，“没有”可口的饭菜，“没有”廉价的价钱，连正常的上菜速度都“没有”，确实是没有饭馆，此行最糟糕的一顿饭。
红星特快：情形和味道还可以，菜品价钱不算贵，举荐墨西哥XXX（健忘名字了，就是墨西哥菜的第一道，42元/份），就是蛋皮少了点；牛排只有黑椒牛排，还斗劲肥嫩多汁。
明园咖啡：吐血举荐，情形幽雅，咖啡一流。举荐他家的冰拿铁、特调胡萝卜汁和芝士蛋糕，味道很是好。我和LP在这里泡了两个下战书，翻翻杂志，聊聊天，写个留言什么的，很享受。
李萍咖啡屋：位置好，在西街中心的十字路口上，我们是晚上去的，坐在二楼靠栏杆的位置上赏识西街。咖啡和点心味道一般，也可能我们没点到他家的特色。
泡吧：太多了，人气旺的有丁丁、四海、马可波罗等。不外我其实不喜欢在这种处所泡吧，看着MMS在门口招揽客人、合着酒吧的音乐拼命的扭解缆体，总感受与阳朔的山水格格不入，所以一家也没去。
购物：
特产：各类味道的糕和酥不错，金顺昌是老牌子，质量有保证；桂林三宝（三花酒、辣椒酱、豆腐乳），老三样是老牌子，因为三花酒欠好带，飞机托运轻易损坏，我没带；桂喷香坊的各类糖和糕，有悠长的历史传统，我买了点贡品酥和木樨酥，贡品酥味道最好，木樨酥很喷香。
服饰：西街卖泰国和尼泊尔服饰的店斗劲多，举荐“莲花”和“月光宝盒”（一家牌子，两家店），工具由老板到泰国等地带回来的，性价斗劲高，LP在店里淘了2件吊带、1条长裤、1个手镯还有若干小工具。此外还有“泰姬”、“潘多拉”，价钱要贵一些，也都是卖泰饰的。有一家小店叫“寻”，很不起眼，门面也很小，可是里面的手工包很有特色，价钱较贵，我看中的2款包都在1500以上，纯举荐吧！：）
工艺品：西街背街有个叫“奇石画艺”的店，店东梁明生师长教师是当地很出名的艺人，专门从事石头的雕镂、绘画，店里有良多奇石，也有画，不外价钱不菲。纯举荐！
住宿：
举荐太阳谷度假旅馆
），就在西街边上，逛西街和到阳朔汽车站都很是便利。强烈举荐他家的5楼不美观景房，一共有3间，共用一个标致的年夜天台，因为地舆位置高，能俯瞰整个西街。不美观景房不分楼层都是130元/间，要找老板申请，老板叫喻祥。我此次在太阳谷住了4天，前2天就是在5楼景不美观房（后2天因为有客人提前预订5楼，我就搬到了楼下），宣传照片上的房间就是我住那间。：）
莲峰一号（阳朔莲峰巷1号）
也不错，不美观景房可以看到漓江，分歧不美观景房价钱纷歧样，老板叫招五云，老板娘姓张，日常平常都是老板娘接待客人。原本想行程后2天搬到莲峰的，因为没有对劲的景不美观房，就作而已。
注：太阳谷的老板持久呆在柳州，所以除了房间愉快之外，根基不能为你放置其它工作；莲峰的老板娘则似乎在当地有些关系，能够辅佐放置良多工作，好比采办门票、联系车，甚至采办土特产等。
其它：
1、在阳朔骑自行车是一个不错的选择，租一辆自行车（5-10元/天，单人、双人、通俗、山地的都有），沿着遇龙河骑行，既可以游览月亮山、年夜榕树等景点，又可以赏识两岸的田园风光。
2、对于杨堤――兴坪精髓段，有良多驴友选择徒步游，整个线路和竹筏漂流差不多，也是沿着漓江走，中心还要过渡船，全程平展并不艰辛，处处是田园风光。在兴坪码头旁边有个“老寨山”，因为位置较高，山顶视野很好，是看日出、拍PP的益处所，不外若是选择到老寨山看日出，必然要放置好住宿，别住在河对岸第二天就没法实时摆渡、爬山、看日出了。
3、印象刘三姐，今朝价钱根基在130元/人，而且一般导游不能保证能拿到接近30排的位置（通俗席最后一排是34排，越靠后视野越好），可以多找几个路边的导游或者旅行社探询，但万万别信几十元的那种，必然是当地人在远处山头自己搭的位置。刘三姐原本也在我打算中的，后来倏忽就没了乐趣，没看过也没讲话权了。
4、总的来说，到阳朔是看山看水，而西街则远不如丽江的四方街，小我更喜欢丽江，彻底融入了当地风土着土偶情、沉淀了历史人文，让我流连。西街，处处是闹热强烈热闹荣华的D吧和劣质的“手工品”，充溢着功利和急躁。
