    今天主要游玩桂林市区的景点，叠彩山-七星公园-象山公园-靖王王府独秀峰。桂林有点像杭州，景点大多在市内。在宾馆吃了早饭出来，有出租车停在宾馆门口候客，到叠彩山是5元钱，后来在司机的游说之下，变成了包车一天30元。其实，从最后的结果来看不用包车可以。各个景点出来都有出租车，打车很方便，而且还有公交车。算下来一天游玩的价格也差不多。     叠彩山因其山石层层横断，如彩绸锦缎相叠而得名。导游讲解起来的时候很夸张的，说什么徐特立啊什么的爬上去过，号称英雄山，其实也就海拔200多米，实际八十一百米吧，爬起来很轻松，小菜一碟。爬到山顶可以远眺伏波山和漓江边的景色。     整个叠彩山爬上爬下也就花了1个半小时，接着就去了七星公园。七星公园是桂林最大的公园，里面有一个七星岩，还有骆驼峰，居然还有动物。我都二十年没有看到过熊猫了，居然在七星公园里面看到了熊猫。只是这个熊猫也太懒了，一直躺着不动，活的还没有标本精神。七星岩是一个比较平坦，宽阔的岩洞。据说抗日战争的时候，有800多个我们的士兵躲在里面，结果被日军从2头灌毒气，英勇就义了。门口还有标语呢。     七星公园比较大，游览花了2个小时左右。从公园出来我们包车的司机做私活去了，结果害得我们等了很长时间，所以说，有的时候包车也就是这个不好，一点都不自由。今天的午饭是吃马肉米粉，又益轩是桂林的老字号马肉米粉，马肉怎么说呢，就像是牛肉干，很咸，很硬，味道一般般吧。     吃完午饭，下午先去象山公园。果然像网上各位tx说的，象山外面种了很多高的树木，基本上在外面看不到象鼻头。有人会拉你去坐竹筏拍象鼻山，我看了一下，坐竹筏是可以近距离的接近，但是拍摄象鼻头的角度不是很好，所以这个上面就看大家喜欢怎么样游览了。我没有坐竹筏，就远远地拍了几个象鼻头的景色，然后还看了什么少数民族的舞蹈表演，大概也就40分钟就出来了。在象鼻山这里，还能拍到穿山。所谓的穿山就是山中间有一个洞，相传是李广一箭射穿了山。因为穿山有点远，所以这次就没有去了      在司机同志的盛情推荐下，我们还是去了靖王王府独秀峰。这里是十三代明朝靖王王府，清朝以后就是贡院，现在是广西师范学院。人文气息比较重，王府的后面是独秀峰，这就是有靠山的意思。总体来说，有山有水的便是好地方。看完靖王府，5点多，我们就去吃晚饭了。桂林市内比较有名的饭店就是金龙寨，小南国（这个可不是上海的小南国），还有一个什么忘记了。我这次选了金龙寨，他们家特色的什么面包鸭没有点，看上去就没有胃口。点了清蒸毛骨鱼，石锅漓江虾，还有田螺。清蒸的鱼很嫩，味道还是很鲜美的，虾是生的，直接倒在烧热的石锅中，再加特色酱料拌匀，也很嫩，味道很好。田螺么，总是有点老老的，这个没有办法的。      从饭店出来，天还没有黑，这个就是日月双塔，后面是漓江瀑布大酒店。号称是会从楼顶喷水而下，有点像拉斯维加斯的景色，可惜我们在那里的时候没有看到。吃晚饭了，散散步，十来分钟就走回了宾馆。明天就将沿漓江顺水而下去阳朔喽。 总结一下今天的花费：1.叠彩山门票：20元/人*2=40元2.求长寿香火：10元3.七星公园，七星岩联票：60元/人*2=120元4.七星公园导游：20元5.拍照留念：40元（照片10元/张*2，衣服10元/套*2）6.冷饮：2元7.午饭（马肉米粉）：11元8.象鼻公园门票：33元/人*2=66元9.冰饮+水：6元10.王城+独秀峰门票：50元/人*2=100元11.矿泉水：3元12：包车费：30元13：晚餐：92元（石锅漓江虾30元，清蒸毛骨鱼30元，田螺18元，啤酒10元，米饭，纸巾等）14：土特产：131.4总计：671.4元，预算626元期盼了很久，桂林阳朔之行终于拉开了帷幕。这次预定的是携程的度假产品-百分百自由行+淘宝上的自定项目。查了机票，29号这天的机票相对于后面8月份要便宜一些，再前面的日子机票是便宜了，但是LG请不出假，所以就定在29日了。为了不坐红眼航班，我们选了7月29日上午10点多和8月2日下午13：15分的飞机，起飞和降落都是虹桥机场。在这次出游前，做了一个详细的计划和预算包括每天的行程，预定项目以及预定吃饭的内容等等。预算花费9567元，实际花费8883.3元，没有超支:?，自己赞自己一个:?去程就不用描述了，无外乎就是打的到机场（周末延安路高架一点都不堵，早到了机场，8点多就到了），飞机也是正点起飞，正点降落。只是这架飞机感觉上不像是国内航班，外国人多的来，感觉上像国际航班。其中还看到一家法国人，1对夫妻带2个小孩子，那个女的把护照和钱放在一个贴身的小包包里面，然后把小包包像束衣服一样束在裤子里面，真是结棍的，一个字：强。中午达到桂林，在携程上定好是有接机的，一出去就看到有人举着我的名字的牌子，那个就是携程在桂林的地接。他把我们指引给了另外一个女司机，她开的是出租车，估计车不够用了，他们就征用了出租车，不管是什么，反正只有我们2个人的专车，很顺利大概45分钟左右就开到了桂林宾馆。问了一下，如果是打车的话，他们出租车开价是90元。在携程上定的是25元/人。桂林宾馆是一家四星级的酒店，就在榕湖边上，风景很不错，也在市内，到市中心走路也挺近的（不过其实桂林很小，到哪里都很近）。CheckIn的时候遇到了一点问题，前台说是没有查到我的预定，然后说没有关系的，现在入住也可以的，但是我定的是豪华湖景大床房，他们现在只有湖景标准间。那我就有点不高兴了，如果说是我预定得晚或者是临时来的，没有指定的房间也就算了，问题是我提前了1个多月预定的，到时候说没有，就有点不是很开心了。一边打电话到携程交涉，一边和前台交涉，最后还是给了我们一间豪华湖景大床房，在9楼，是风景最好的一层楼，外面有阳台，可以走到外面去俯瞰湖景。不过要说一下的是，桂林宾馆的人服务态度还是不错的，房间也算干净，就是床的被子什么的对于我来说有点过敏，有点痒，感觉不是很干燥。晚上空调的风口声音巨大，有点影响睡眠。CheckIn以后，是下午2点左右，我们就去了芦笛岩。芦笛岩离市区稍微有点距离，最多也就十几公里吧，我们是在宾馆下来以后包了个车，去了以后他在那里等我们再回来，50元车费。其实，不用包车也可以的，打车过去大概也就10元，再打车回来，司机会说那里没有车回来，其实那里门口的小车很多，还有公交车。芦笛岩位于桂林西北光明山腹的一个溶洞，在1千多年前就被人发现了。一共去了3个洞，芦笛岩，七星岩，银子岩，各有各得特色，灯光效果做的最好的就是芦笛岩了。门口有卖芦笛的，当然号称史上最低价0.1毛一个的没有看到，倒是听到有卖1块钱5个的。芦笛岩的游览时间也就1个半小时吧，开回市区大概是4点。我们就在市区逛逛，其实比较好的安排应该是下午直接再去看象鼻山，这样时间比较紧凑一点。桂林市区最热闹的也就是中心广场，正阳街这里。正阳街怎么说呢，是一条步行街，两边都是小店家，感觉有点像南京路步行街，不过它那里要小很多，沿街的98也多一点。晚饭总是要吃的，第一站就是米粉了，到了桂林怎么能不吃米粉，崇善米粉是一家老字号的米粉店了，进去一尝究竟。我要的是卤粉，干拌的，里面放了些葱花，花生米，酸豆角再+上一点辣子，味道还是不错的，便宜的很，2两粉才几块钱。从崇善米粉出来，发现门口有一家正宗油炸王的小店，生意爆好，人多的不行，都是本地人，它的东西就像是麻辣烫，自己拿个筐选吃的，然后是油炸一下的，这个东西味道很好，因为吃了米粉了，就只要了1串羊肉，一串骨肉相连，一串卷心菜，一串田螺肉。没想到，这个东西非常辣，辣的我稀里哗啦的。 在吃饭的当口，携程的地接把晚上两江四湖游的船票送来，本来是我们回酒店取就可以了。只是我嫌原来定的开船时间太晚，8点半开始游，要游到10点呢，觉得太晚了。早一班船7点半的只有软席了，要加5块钱一个人，所以要一手交钱一手交票。我们是在解放桥下坐船的，船上是6个人面对面的那种位子，凭票上船，按座位坐。两江四湖是漓江，桃花江，榕湖，杉湖，桂湖，木龙湖所构成的水域，在两岸用了大量的景观灯烘托。怎么说呢，这个基本上是人工的景色，不过缓缓游船看看，还算是马马虎虎吧。总结一下今天的开销：1.机场杂志：15元2.从家-机场的出租车：56元3.芦笛岩门票：60元/人*2=120元4.去芦笛岩包车：50元5.椰子汁：3元（不好吃，基本上都扔了）6.油炸鸡柳：2元（也不好吃，都是面粉）7.绝味鸭架：16.4元（走到哪儿吃到哪儿）8.崇善米粉：5.5元9.两江四湖游补差价：10元10.路边酒吧：55元（漓泉生啤25元+金汤力30元）11.地图（桂林手绘+阳朔手绘+桂林市区地图）：17元12.芦笛岩的照相：20元总计：369.9元（预算：375元）  终于写到第五天了，其实第五天也没有什么花头，就是因为不想坐红眼航班，不想半夜才到浦东机场，所以改了第二天中午的飞机，多加了一天的住宿费和补差的机票钱。上午睡到自然醒（马马虎虎算自然醒吧），去吃麦麦了。不是说什么什么，这里麦麦的服务员真的有点笨，很简单的定单都下不好，一连错了好几个客人，她自己还一脸不耐烦，真是应该自己反省一下。吃了一个麦满分的套餐，觉得还不够:?，又单买了一个芝士蛋堡，事实证明我这一举动是多么的正确，因为是下午1点多的飞机，没有午餐，只有三明治，而且只有一种加火腿的三明治。我只好和坐在前排的2个外国友人一起饿肚子，还好早饭吃的饱。  10点15分，来送机的小车准时到达，是一辆普通的海马，不过还算是整洁干净，车况不算差。看了一下，百乐来宾馆的送机服务是350元一辆车，在携程上定的是260元，稍微便宜了一点。今天这个司机是一个沉默寡言的，这倒也不错，我反正是上车又倒头就睡。从阳朔到桂林机场的高速很空，一路通畅，大概1个小时40分钟左右到了机场。  因为昨天受了暑气，然后又被冷风吹到，口舌生疮（有点像麦兜兜啊），想在机场买个西瓜霜的，三金制药是他们的拳头产品啊。一看，晕，这个西瓜霜居然要卖15元，不买，我忍还不行么。结果回来一直痛了4，5天，歪着脑袋吃饭也挺痛苦的。  回来的时候还有点担心呢，上海有暴雨，不知道能不能准时降落，幸运的是虽然晚点了十几分钟，总算是安全降落了。出租车排队也很顺利，就是差头司机居然想绕路，跟我们说什么从a20转中环，他以为我们不认路啊。最后还是从延安高架转南北高架回来的，比去的时候多了一点，不过也正常延西高架这块总是有点堵得。 总结：1.早餐（麦当劳）：43元2.出租车：58元总计：101元，预算275元。 整个游程的费用，在携程自由行的付款为7030元+每天的费用，一共花费了8883.3元，预算费用是9567元，节约了683.7元，主要是因为在阳朔最后因为身体问题，有几个景点没有去，还有是桂林阳朔的吃饭费用没有预想的那么高。总体说来，出游计划得到了LG的高度赞赏:?:?（那是啊，不用他动脑子，都安排好了:?），预算控制也都很好。桂林阳朔老少咸宜，不算是很累，风景有特色。吃，行的价格都不高，就是各个景点的门票的价格偏高。如果是不计较住得怎么样的tx，在阳朔还可以选择各种民居，那个要便宜很多。这次的旅行还是很开心的。    吃过早饭后，携程来接的车准时到了，不过当时还出了点小笑话。我在前台准备check out，有个女孩子过来跟我说是不是携程的？我说是啊，我还问了一下呢，是不是姓余，因为我们在桂林的联系人姓余，那个女孩子说是啊是啊，然后就让LG去放行李了。没想到退房退了一半，电话响了。电话那头是个五大三粗的男声，说他是携程来接的。我就一下子弄不懂了，不是那个女孩子来了么？他也弄不懂了，突然一下子他醒悟过来了，接错人了。再追出去，LG领着行李又回来了，说那边对名单的时候弄错了。原来那个女孩子是携程另外的团队的，她要接的是2个女的，其中有一个姓于。而我问她的是不是姓余，她以为我告诉她我姓余，简直就是一团乱糟糟。不过还好没有上错车，因为我们漓江游定的是豪华游轮，豪华游轮和一般游轮的码头是不一样的。在小插曲后，我们顺利的上车了，除了我们2个人还到另外一个宾馆去接了一家三口，5个人一辆车也算是专车吧。大概半个小时车程到了码头（其实桂林路况还可以的，就是路上限速比较多）。豪华游轮比一般游轮好在可以上第三层甲板看风景，前面的视野比较好，再有么就是据说中午吃的好一点，我是没有觉得反正东西都有肉的，我只吃了榨菜:(.漓江山水的确名不虚传，山水如画。著名的九马画山总是要拍的，我大概粗粗地看一下也就只能看出来5，6匹而已。    整个漓江游是从离桂林20公里外的竹江码头开始，随波而下，终点是阳朔码头。时间不长也就是3个多小时吧，到达阳朔的时候是下午1点左右。码头上去就是西街了，西街是步行街，先背着行李走到定好的百乐来酒店（我老是要讲成百乐门），步行也就是八百米的样子，只是西街上熙熙攘攘地人群让走路速度慢了不少。百乐来是一家园林式的宾馆，就在西街口，出门就很热闹，但是它的房间又在园林里面不会被吵到，感觉很好，身在闹市却又很安静。只是这个宾馆好像外国人特别多，还有就是电视机好小啊。边上就是麦麦，出了大门对面就是肯肯。房间很大，很干净，至少被子没有那种潮潮的感觉。     放下行李稍作休息，就准备出发去银子岩了。在阳朔的活动都是在淘宝上定好的，略有便宜。到了那里与小莫联系了，他带我们去了开往银子岩的专车，买票什么的都有他负责。银子岩和前面2个岩洞又不一样，它主要的特色就是银白的岩石，景色奇特，值得一观。   银子岩游览来回也就1个半小时吧，因为中午没有吃饱，所以就很早去吃晚饭了。本来想到什么谢大姐之类的去吃，后来一个因为地接的司机说千万不要去什么谢大姐啊什么的，现在都不灵了，价格还贵；还有一个是实在是不高兴找了，就在西街口看到一家人多的就进去吃了。这家饭店感觉还可以，要了啤酒鱼，手撕包菜，还有炸小的蟹。这条毛骨鱼很大，要1斤九两，2个人吃这一个菜就够了，至于那个蟹有点失败了，太小了，而且有点不新鲜好像。LG喜欢吃酒酿，要了小瓶的糯米酒，我是一点都不喜欢吃。晚上是看张艺谋导演的《印象 刘三姐》，据说老张同志就是因为印象 刘三姐出了名，然后又做了印象 丽江，印象 西湖，最后是奥运会的开幕式。定的是贵宾席，说实话，携程拿到的贵宾席的位子一点都不好，还不如自己到了那里再买呢。前两天桂林大雨，涨水把舞台给淹没了，印象都没有演成。我们到得这天运气好，可以开演了。西街上有很多招揽看表演的，说是五十元就可以了，其实他们就是带你到边上，不是正规位子上去看的，效果肯定是没有在正规的位置上看的好。整个表演就是1个小时，没有现场看过奥运会的可以看一下，现场看过的就不用了。我觉得还是值得的吧，看一次老谋子的戏。 总结：1.银子岩拍照：25元2.印象 刘三姐车费：14元3.晚餐：137元（啤酒毛骨鱼76元，油炸漓江小螃蟹38元，手撕包菜10元，糯米酒8元，米饭1元，餐具2元，茶水2元）4.核桃糊：5元5.银子岩门票：115元（淘宝上优惠）总计：296元 预算：325元