近代爱国人士吴迈诗曰：桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。群峰倒影山浮水，无山无水不入神。这次，一家三口从桂林的竹江码头坐外事船一路驶到阳朔的碧莲峰码头，沿途看了漓江“九马画山”和“元宝山”（20元人民币背景），始终没有明白诗中的深意。7月30日，一家三口特意花了六个小时，漂了全程的遇龙河，经历了大晴天、少云天、多云天、阴天、小雨天、大雨天、暴雨天的遇龙河，完全被遇龙河折服，被这首诗信服。没有漂过遇龙河，又怎么能算去过阳朔呢？！！！只可惜DD遇龙河“养在深闺人未识”！原图(富里桥远景，静得整个阳朔就只剩我们一船人)原图(人在画中游)原图(一派田园风光)原图(阳朔堪称甲桂林，养在深闺人未识)原图(一家三口完全可以同船漂流，有小孩子的家长不要担心噢)温馨贴士：1、上半段是精华，下半段是垃圾，最好一段是逆流到富里桥！2、全程价格为190元，二人一个筏，如果逆流到富里桥再加10元。3、一家三口，小孩子十几岁，可以同坐一条竹筏漂流。请“丁丁:)”等网友放心！4、一会晴、一会雨，这种天气漂流最有味道！5、千万要记得防晒！筏上的雨伞只能保护面部，四肢要重点防晒。6、 可以下河游泳。水不深，但水很清！7、船工的中饭，需要游客提供，标准价：十五元。如果感到筏工好，可以加五元，送一瓶啤酒。不然，就不懂行规了呀！8、记得给小孩子买把水枪，五元一把。遇到其他船上的游客配有同样的“武器”，可以大叫一声“打劫”，然后猛射过去！9、阳朔到金龙桥有直达中巴，每人五元；工农桥到阳朔也有直达中巴，每人二元五角。10、千万别跟团，团队只漂下半程，等于没有漂遇龙河！