如需欣赏全文及更多美图可至http://chat.uzai.com/showtopic-5248-1.aspx7月12日（第三天）今天还是没的懒觉睡，这么热的天出游，已早早(ˇˍˇ) 想好，每天趁清晨还不算太热时，尽量游玩，下午就窝在客栈里休息。今天的计划是漂漓江杨堤D兴平段，昨天已联系好网上推荐的毛师傅，六点不到我们就出了客栈，当时还劳烦小弟起来开门，清晨的阳朔是那么的宁静，与晚上的喧嚣截然不同，汽车站到杨堤的中巴还没开始运营。6：15坐上了第一班车，空空的车厢里只有我们两人，俨然成了专车，一路上不断有当地人带着大包的货物上车，售票员都非常热情的帮忙搬上搬下，7：20到了杨堤码头，毛师傅在收到我出发时发的短信后，已早早的等着我们了，热情的招呼我们坐上了他的筏子，接下来的漓江漂流，时间就在毛师傅热情的讲解中慢慢流逝，沿途遇到浅滩，我们都会下船拍照，非常可惜的是我们实在没福享受漓江的慢漂，受不了过十分钟后眼前的景致还如同静止，及清晨漓江的寒冷，不用怀疑，的确是寒冷，冻的偶和老妈把一次性雨披都穿在身上了，于是要求毛师傅开了发动机，二个半小时后抵达兴平，兴平古镇非常的小，小的几乎可以忽略，从码头到兴平汽车站是一条笔直的路，晃荡晃荡估摸着也就15分钟左右。回到阳朔已近正午，拉着老妈兴致勃勃的到了网上推荐的超记馄饨店，被告知馄饨已卖完了，无奈的另寻地方，于是来到了车仔面，不错的一家小店，就在桂花巷内，所点的牛腩面和丸仔面都相当的好吃。下午，在懒人堂和网上认识的CC，不舍得告别，唉，漂亮MM男女通吃啊，这小妮子还记恨着偶放她鸽子的事（早早就约好今早陪她去看日出的），看着站在一旁送CC的帅哥，楞了两秒，才反应过来是小旗，这下算是看见真人了，得益于偶人未到，已先在懒人堂论坛混了个脸熟，当天小旗同学尽了地主之谊请偶们去吃了当地的特色干锅，美味啊，虽然路有点远，店有点破，设施有点简陋，但美味当前，什么都可以忽略。第三天流水账早 饭： 2.00阳朔D杨堤 8×2=16.00兴平D阳朔 5.5×2=11.00杨堤D兴平 竹筏 120.00车仔面午饭 20.00住 宿： 70.00小计：239.00题外话：关于杨堤D兴平的漂流，在今年五月的时候，已经取消了16元的门票，所以120元/伐，其实有点小贵了，在前一天看刘三姐时，碰到已经漂流过的朋友，他们是已90元/伐，成交的，留了联系方式给我，只是我已经联系了毛师傅，不好意思再换筏子了，7月13日（第四天）昨天无意和小旗谈起了第二天想5去看日出的事，有鉴于偶找不到上山的路，小旗则自告奋勇的做了回向导，清晨5：00四个人影走在空空的大街上，不一会抵达了上山的道口，天空繁星点点，气候并没有因为太阳还没出现而凉爽，反而显得更加的闷热，当我们打开手电刚走了两层楼高的位置，老妈便因身体原因放弃了。自山脚到山顶费时40分钟左右，缺乏锻炼的偶走的气喘吁吁，沿途不时的停下来俯视山脚下的阳朔县城，走至半山腰时，远方的天空已渐渐泛出一丝霞光映衬着满天的星星，让人有忍不住有俯身一跃的冲动，登顶的那一刻，太阳还没升起，满目的彩霞已照亮了大地，环顾四周，群山皆在脚下，薄薄得云雾漂浮在漓江与群山之间，忍不住放声大喊，身心的压力如同得到的释放，今天的云层太厚，并没有看到太阳跳出来的刹那，留了点小遗憾的结束了一早的观日出活动。下山，虽然想立马补充能量，但好歹要先找到先前放弃上山的老妈，一路提心吊胆的满街张望，直到走到府前巷，远远的听到老妈那特有的嗓音正在高谈阔论时，偶那颗脆弱的小心才归了位，进了客栈才知道原来老妈用她早到一天的优势在向刚到的游客传输经验呢。原本今天就没安排什么，吃了早餐后，就在客栈大堂的摇摇椅上打发时间，和那些刚住店的游客们不着四五六的闲聊着，有那个谁曾经说过商机就是在闲聊中获取的，偶是没那么大能耐获取商机，不过闲聊中得到的信息也足够让偶省下不少的银两，期间认识了同是上海的游客庞老师一行，之后的银子岩和遇龙河漂流得益于他们的包车师傅，拿到的都是相当实惠的价格。下午临时决定，和庞老师一行一起游览银子岩，说实话岩洞看多了，也就那么一回事，不过银子岩的确值得一游，非常对得起那60的游费，说也说不清楚，等会上美图吧今天的晚餐是在一家香港茶餐厅享用的，极力推荐该店的云吞面（15.00）和旺角麻油鸡（40.00/半只）第四天流水账早 餐： 9.00 午 餐： 22.00 晚 餐： 58.00 银子岩： 60×2=120.00 住 宿： 70.00 小计：279.00元原图(懒人堂小景)原图(漓江漂流)原图(日出)原图(银子岩)原图(银子岩美景)如需欣赏全文及更多美图可至http://chat.uzai.com/showtopic-5248-1.aspx7月16日（第七天）啊！终于可以睡到自然醒了，昨晚和认识的MM到甜品屋去吃甜品，吃到差点睡着，真的是累到了，被MM笑侃偶喝甜品都喝出醉酒的状态来，真的晕死。想着先前在桂林入住的桂江酒店地理位置虽然不错，但房间环境实在还是有点不合心意，再说市中心也已经逛过了，接下来桂林的两天就想找家舒服点的宾馆，所以，赶在11：00前就退了房，想早点到桂林找宾馆。坐上直达桂林的汽车，90分钟后到达桂林火车站，没想到一下车，明显感觉到桂林比阳朔要热的多，拉着行李把老妈先安顿在小饭馆里，点了两个菜，让老妈先吃着，偶先去落实宾馆的事，得益于城市吧的三维立体图，偶知道在中山路上最不缺的就是住的地方了，这个点刚好是别人退房，空房最多的时候，每个宾馆的服务员都非常客气的领偶去看房，比较了几家后，决定入住火车站旁的电信宾馆，126元/晚的特价房性价比非常高，想着朝中山路的房间可能会有点吵，我要了朝西的房间，没想到房间比东面的房间要大1/3，两张1.35米的大床只占到了房间的一半，而且窗外的视野非常好，简直可以媲美景观房了。入住时，前台特地提醒我们，在住宿期间可以无限量的拨打市内及国内长途电话，偶想想也是，现在很多宾馆都加入了长话联盟，更何况这原本就是电信旗下的宾馆呢，进了房间赶紧物尽其用，先拨个电话给LG，省得老埋怨偶出来玩老不往家打电话，甜言蜜语的聊了N久，刚挂电话，老妈紧随其后。鉴于下午的太阳辐射太厉害，偶们还是赖在酒店里休息。想着酒店的床这么大，就偶们两个人睡似乎有点资源浪费，于是联系了在阳朔认识的MM，让她带儿子也住过来，接着又联系了先前在阳朔认识的庞老师，询问他们今天的冠岩古东一日游，质量如何，因为第一天来桂林的时候，已经在桂林市内的各大旅行社问过这一行程的价格了，官方的报价是150元，最便宜的报价是100元，实在很费解这里的差距在哪里，无论是哪种价格都是要进购物点的，且不少于2个，在阳朔的时候和庞老师谈起过这件事，没想到庞老师在网上联系的淘宝网的买家给出的价格更优惠，想着他们今天正好走这行程，现在这个时间也玩的差不多了，就发了条短信问了下情况，没想到他们说玩的相当好，赶紧问来了卖家的联系方式，订好了第二天到冠岩古东的游程。等七七八八，零零碎碎的事搞好，阳朔MM和她的宝贝儿子也到了，想着接下来也没什么大事，就一起沿着中山路开始闲逛，途径阿甘酒家的时候，知道这是一家在网上口碑相当不错的饭店，于是顺带拐进去解决了当天的晚餐，菜还是满合偶们口味的，烤乳猪非常好吃。晚餐后的时间基本上就是在闲逛中消磨掉的，不可否认桂林四湖的夜景是非常漂亮的，尤其是杉湖周围夜景，如梦如幻。第七天流水账早 餐： 5.50午 餐： 21.00晚 餐： MM请客麦当劳： 31.00购 物： 100.00出租车： 16.00住 宿： 126.00阳朔D桂林 15×2=30.00小计：329.50元7月17日（第八天）今天的游程是冠岩和古东瀑布一日游，也是这次到桂林后唯一的一次跟团游，或许很多看官会疑惑，一路的自由行为什么到了最后反而要跟团了呢，其实这样选择除了省心之外，更省钱，光这两个景点的门票就已经是120元了（60+60）,再加上来回的车费和中途的转车，参团的价格可以说是相当优惠的了，当然偶们付出的相应代价就是必须进购物点（买不买没关系）。早上六点多，导游就电话通知了接车地点和上车时间，接车地点很近，就在我们对面的宾馆大门口，八点接车，我们早早的就下了楼，想着吃个早点，时间也就差不多了。大街上到处都是早餐车，桂林的甜玉米是非常好吃的，我是见一次吃一次，这回等偶买好，她们也都买好了各自的早餐，这下连早餐点都不用进了，离接车的时间还早，偶们又懒得再上楼，于是都坐在路边的休息凳上，体验了一把当地人清晨懒散的生活。偶的兴趣就是观察路上的野导，这个时候大多的野导都上班了，各自友好的打着招呼，交流一下前一天的生意经，闲聊中不忘观察路上来来往往的行人，本着宁可错杀一百不放过一个的工作态度，贴身跟随目标，不停的游说，我好佩服一个大妈居然可以在目标心生厌烦，恶语相向的情况下，还慈眉善目的口吐莲花。心下不由得感叹到，如果国人对各自的工作态度都如桂林的野导这般，可能不出十年，国力可以赶超米国了。一早桂林中山路上的交通状况，简直可以媲美上海的高架路了，接偶们的旅游车受此影响比预定的时间晚了20分钟，期间导游打了两个电话来致歉，态度还是不错的。今天第一个景点是冠岩，大家在进入景区前必须进一个购物点，我们这次的导游是位非常幽默风趣的MM，同样一句话，可以看出一个人的说话艺术，许导从不说什么“啊，朋友们，我们必须要进店看一下”，这类的话，她总是会很委婉的把此类意思表达出来，比如说，“进景区前大家可以在这里等候景区的环保车，有需要的朋友可以进店看一下”而她总是很耐心的回答大家的问题。进入冠岩景区后，环保车把我们送到了一家据说是鉴真和尚的纪念馆，其实这个点代表着什么大家都心知肚明，空空的大堂有扇用红布遮住的小门，进入小门后，一尊佛像供奉在正前方，一群和尚像模像样的端坐在那里，旁边会有人让你对佛像进行参拜，见大家都跪在那磕头，就偶独树一帜的站在那低头做沉思状，便厉声责问偶信不信佛，信的话就赶紧跪拜，不信的话立马出去，偶缓缓的抬起头，看看前方的佛像，就对出声之人吐了一句“你可知何谓佛？”便转身出了门，想着老妈还在那跪拜着，不甚放心的站在门旁边，这时纪念馆的工作人员上来让我离开大堂到大门外，说偶站在这里影响到其他游客了，其他游客？环顾四周，空空的大堂就她和偶两人，谈何影响，委婉告知偶的母亲大人还在里面，偶是等她出来一起走的，这下可好，偶被她赶的更勤快了，老虎不发威被人当成病猫的偶，立马把唐僧规劝悟空的那套方法转用到这，从佛门净地的注意事项，到彼时对人对事的态度，最后告知偶皈依的师傅乃是已过百岁的得道高僧，尊佛信佛，不是靠嘴巴说说的，一切修行在自身。直到老妈出来，才停下口来，携老妈出了大门直奔冠岩的入口处。冠岩，吸引人的并不是其岩洞内的美景，而是其游洞的海陆空方式，首先偶们将乘坐电梯进入岩洞，与其他岩洞不同的是冠岩有四个洞口，游客从任一洞口进入，再由洞内导游带领，按不同的游览路线游览结束后，择一洞口而出，所以在洞内，你必须记住自己团队在洞内导游的号牌，否则跟错导游，又不知道自己导游号牌的话，在没有信号的洞内，你就慢慢晃悠吧。在正式进入洞内大厅后，我们的游览路线即被确定为步行DD乘坐洞内小火车DD步行DD乘坐洞内游船DD步行出洞。洞内的景致和银子岩根本不能比的，完全靠灯光在打效果，此洞给人以最原始的状态，游洞有好比探险，在坐船游览时，暗河上乌漆麻黑的，全靠船里配备的手电筒，照在所经过的河道的岩石上，岩石都相当的潮湿，不时会有水滴掉到身上，偶尔还会和对面码头过来的游船相遇，大家都会用手电对照一下，避免碰撞。在冠岩内还有一处被称之为国内奇景的洞内瀑布，要欣赏的话需另行付费，真是生财有道啊！整个岩洞的参观过程持续了2个小时，出洞后刚好是偶们的饭点，许导带大家来到了一处农家饭馆，你可以自行点菜也可以吃四菜一汤总价为100元的套餐，其实跟团的话中午吃饭时间非常有限，绝不可能让你侃着大山，喝着啤酒，顺带欣赏美景，是以偶们只点了一菜一汤，填饱肚子为主，这里要说的是，偶们吃的米怎么烧感觉都是夹生的，换了几次都是一样的。补充完能量，偶们便向着古东瀑布进发了，单就景点的观赏指数来说，只能打两颗星，但该景点有着极为吸引人的一个爬瀑布的项目，只要游客花上五元钱，租用安全帽便会顺带得到一双赠送的草鞋，这样就可以开始爬瀑布的历程了，第一个瀑布的攀爬难度最高，所以这里是禁止小孩参加的，只有到了第二个瀑布的时候，小孩才可以下水爬完全程，偶看着他们爬的兴奋，非常(ˇˍˇ) 想～跳下去亲历一下，可又不放心老妈一个人走山路，唉，带着老妈还是以老妈的安全为主吧。偶也只能有心痒的份了。古东这个景点给偶们自由游玩的时间为2个小时，算算也差不多，下午四点左右，全天的游程都已结束，由于是散客拼团，在偶们这个团里有当天晚上需赶飞机的客人，所以偶们除了进冠岩前去过一家卖首饰的小店外也就没再进过其他的购物点，五点左右大巴就把大家送回了各自的酒店。鉴于中午不太对得起偶们的肚子，晚餐怎样都要吃顿好的，待沐浴更衣后打车直奔文明路上的小南国，坐定后也不看菜单了，直接把从大众点评网上收罗到的推荐菜报了一遍（木桶飘香鸡25.00/半只，清蒸剑骨鱼48.00/条，咸蛋黄南瓜18.00，铁板牛仔骨48.00，锅贴饺15.00），菜的味道相当好，强烈推荐。第八天流水账早 餐： 3.00午 餐： MM请客晚 餐： 175.00出 租： 8.00冠岩古东： 100×2=200.00住 宿： 126.00小 计： 512.00元7月18日（第九天）一早，送机的师傅便打来电话告知车牌号，说到如何去机场的问题，我们当初到桂林时，是在网上进入当地的一个旅游网站，订了酒店和接机，到了桂林后其实也只在订的酒店住了一晚，想想这样接机只要50.00和自己坐机场大巴到酒店其实费用是相同的而且方便很多，于是又通过接机的司机师傅联系好了送机的事宜，虽然是不同的师傅，但同样的热情，帮偶们把行李搬到车上后，得知偶们想买帖木的砧板，便带偶们到了华联超市，帮着一起挑选，一块块厚重的砧板在师傅的火眼金星下，最后呈现在眼前的是最厚最重的那两块，随后师傅把超市负责打完包的砧板又帮忙搬上了车，在去机场的路上，师傅已经收到随后要去码头接客的电话，虽然时间很赶，但到了机场还是非常负责人的帮偶们的行李全部搬到行李车上，在此表扬一下。今天的花费也就送机60.00元。总 结这次偶们的桂林之行9天一共花费了2835.00（不含购物）+1740（机票）=4575，相比跟旅行社出游，时间更长，行动更自由，费用也没贵多少，整个行程中，除了冠岩鉴真和尚纪念馆内发生的小小的不愉快之外，不可否认，偶们是玩的相当愉快的，没有碰到网上所说的敲客司机，也没碰到乱收费的黑店，更没有被骗的经历，忍不住了还是要自我表扬一下功课做的地道。虽然，这次的桂林之行，还有很多遗憾之处，例如：龙脊考虑到老妈的因素没安排在行程中，遇龙河没漂全程，游漓江时没到两岸的小村庄去逛逛，出于对阳朔太阳公公的惧怕，大榕树、月亮山等的景点也没花时间瞅瞅，但是有遗憾才有再一次前去的冲动。下面把偶出行前做的功课与大家分享一下（鉴于携程对此较为敏感，感兴趣的朋友可以到片头链接网站查看）原图(桂林杉湖夜景)原图(冠岩)原图(冠岩)原图(古东瀑布)原图(古东瀑布)如需欣赏全文及美图可至http://chat.uzai.com/showtopic-5248-1.aspx前言桂林山水甲天下，这话听了不下百遍，也没促成我去桂林，反倒是帮着偶妹妹做广西自助游功课时，一个不小心，栽了进去，比她更心急的订了桂林往返的机票，顺便把偶老妈也捎上，借此表表孝心。7月10日的行程，6月不到就把机票订了，早早的抢到的南航上海往返桂林的快乐飞，两人加机场费才1740元，偷笑了一把。接下来的一个月，则是在网上不停的搜索攻略中度过的，带着老妈出游，自己一定要有底，背地图是首要任务，很幸运的搜到了城市吧三维立体地图这个网站，可以很直观的在桂林和阳朔之间游荡，在此期间，也在网上把桂林和阳朔的住宿预订好了，现在万事俱备，只欠东风了。心情日记7月10日（第一天）14：25的飞机，我们13：30到的虹桥机场，原先想着前一天在网上已经值机过，领登机牌应该很快，没想到到了机场大厅一看，现在坐飞机跟做大巴都差不多了，居然不分航班统一排队领登机牌，由于要托运行李，没的选，再长的队都要排，心里那个着急啊，好不容易验明正身进了候机室，登机口又换地了，急急忙忙的赶到变更后的登机口，那里已经围满了人，两拨乘坐不同班机的乘客都聚集于此，第一次我对虹桥机场的运输能力佩服之至，居然在短短15分钟内，安排两个航班的乘客在同一登机口登机，此效率连长途车站也自叹不如。飞机毫无悬念的延误起飞，等到达桂林时，已经差不多17：00了 ，走出机场大厅就看到事先联系好了接车的师傅拿着接机牌等着，迅速的上了车，直奔酒店，此次在桂林入住的酒店，是在网上预定的桂江酒店，地理位置绝佳，酒店门口就是象鼻山的边门，出门左走两分钟就是杉湖和金银塔，而且从酒店的顶楼（五楼）就可以看到象鼻山的象鼻子，想要住景观房，被告知都订完了，想着酒店没电梯，于是要了二楼的房间，一样看不到景，也就不费这个力去爬五楼了。等安顿好了，差不多18：30了，太阳丝毫没有要收工的意思，谁怕谁啊，带好遮阳伞，拉着老妈开始逛街，说实话，桂林的市中心实在是非常的小，没过21：00就已经全部兜完了，期间还吃了网上强烈推荐的崇善米粉，感觉一般吧，就是觉得比较实惠，三元二两，上面的配料满满的，要搁上海，怎么也得收个五块。回到酒店还不到22：00点，想着明天还要早起进象鼻山，就早早的睡了，唉，没想到，看似不错的房间，居然有这么硬的两张床，一整晚，倒腾来倒腾去，也没睡安稳。第一天账目：上海送虹桥机场： 50.00桂林机场接车送酒店： 50.00桂江酒店豪华标间： 110.00崇善米粉： 7.00小计：217.00元7月11日（第二天）5：00就被闹铃闹醒，按计划，一早想去象鼻山看看，此景点对当地人有优惠政策，在7：00点前可免门票进入锻炼身体，我和老妈轻装上阵，也想享受一回免费待遇，可能是我们实在是不像，没混进去，也难怪，当地人都是穿着汗衫马甲直冲到门口把堵门的铁栏杆往旁边一拉，旁落无人的就往公园里冲，哪像我们，小心翼翼的，一看就有问题，既然入园无望，我们就沿着岸边漫步。看偶游记的同学们有福啦，在我们不经意之间，发现了进园的捷径，象鼻山有两个边门，其中一个就在我们入住的桂江酒店对面，6：00之前是没人值班的，而这个边门是由两个小门组成，在左边的小门上居然有梯子可以攀爬，亲眼目睹了N个当地人为图方便从这里攀爬进入后，偶和老妈也跃跃欲试，无奈身着裙装，实在不便，想着最后两天还是要在桂林的，到时再选一天进入也行，便放弃了这次的行动，只是爬到酒店的顶层看看象鼻山的象鼻子。折腾了一早上，不到7：00肚子就抗议了，带着老妈出了酒店步行五分钟便来到了桂林粥城（就在漓江大饭店旁边），店堂的设计就和上海的豪享来差不多，不过点心品种不是很多，但是价钱相当便宜，点了一桌吃到撑（榨菜2.00，漓江虾饺皇10.00，红豆糕5.00，桂花汤圆3.00，漓江鱼片粥3.00，皮蛋瘦肉粥3.00，油条1.00）。对于桂林，实在是没太大游览的兴趣，是以在结束早餐后，也结束了在桂林的停留，退房、叫车、直奔长途汽车站、买票下阳朔，直达的客车90分钟便到达了阳朔车站，沿途的风光实在看的我有点失望，一心想着怎么这些个风光就能甲 天下呢，到了阳朔车还没停稳，当地的野导们就堵着车门开始抢人了，对于围上来游说的阿姨婆婆们都很客气的回绝，想想她们也不容易，这么热的天为了生计，想方设法的挣钱，这种精神还是挺让人敬佩的，总好过那些去偷去抢的。阳朔，虽然是第一次踏上这片土地，但熟读地图的我，对这的一切都了然于胸，预定的客栈离车站有不短的一段路，带着老妈游走在叠翠路上，无数次被老妈质疑偶的能力，只能不断地拍胸保证，绝不会走错路，15分钟后望着老妈不耐烦的脸，高兴地指着我们将入住的客栈招牌示意，懒人堂，这就是我们接下来将度过五天的地方(ˇˍˇ) 想～当初，为了能在阳朔找到心仪的客栈，看了不少的游记，之所以选择懒人堂实在是一见钟情，喜欢他们官网上那温馨的风格，更喜欢客栈大堂的设计及那大大的懒字主题，真正入住后，也会感到某些方面的不如意，但就好比找老公，大方向确定了，小的细节就会不太在意，五天的入住，在这里留下了难忘的欢乐时光，入住时递上了事先打印好的磨坊优惠券，此券每天可抵用10元房费，顺便订了当天晚上印象刘三姐第一场的票,办完入住手续，擦不多12：00了，来阳朔的第一餐，我们选在叠翠路城中路口的金龙寨，性价比非常不错的一家店，啤酒鱼28.00，蒜蓉生菜10.00，饭1.00/人，管饱，就两个菜，我们还是楞没吃完，打包后成了当天的晚餐。晚上7：00点，接送看刘三姐的小巴准时停在了客栈门口，20分钟的车程就把我们送到了演出地点，拿到票的刹那，我就点蒙了，望着手中票面上的第二排的座位，没了任何想法，诸多攻略都提到关于刘三姐演出座位的最佳选择，即要30排后的双号，排数越靠后且双号越大越好，可这不是电影院买票，演出方为了防止假票，都是在开演前一小时出票，随机性很大，算了算了，调整好心态，步入会场，还没等我走到第二排，跟在我身后的老妈已被带到20排后的加座区，？？？什么状况，领位小妹解释说偶们的票是E区的位置，也就是加座区，(^o^)/YES！接下去的70分钟演出，都是在偶的好心情中度过的。第二天流水账桂林早餐： 27.00桂林DD阳朔车费 15×2=30.00金龙寨中饭： 40.00印象刘三姐： 135×2=270.00水： 20.00懒人堂客栈： 80.00小计：467.00元题外话：关于张艺谋的印象刘三姐，每场有近3400个座位，每逢周五、六还会加演一场，且场场爆满，接送我们的司机开玩笑的说，这个演出养活了一大帮桂林人，每场演出的演员多达600人，除了主要演员不换人之外，其他的演员都会按村与村的顺序，依次轮换，演员的工资都是当天现结的，真可谓有福共享，而那些嫌正票贵的游客们，还可以到当地农家的私看台去感受刘三姐的氛围，为什么不说是观看呢，因为在私看台实在是看不到什么，好在有当地的大妈会不断地解说正在表演的内容，所以也不至于看的莫名其妙，其优势在于票价便宜（30元左右）原图(杉湖金银塔)原图(伊仁步行街)原图(崇善米粉)原图(刘三姐)原图(刘三姐)如需欣赏全文及更多美图可至http://chat.uzai.com/showtopic-5248-1.aspx7月14日（第五天）昨天闲着没事在大堂聊天的后遗症就是今早要带四个(ˇˍˇ) 想～看日出的朋友爬山，重复昨天的路线，非常庆幸今天看到了不一样的风景，太阳公公非常大方的展现了他的全貌，害的我又拍了N多的PP，带着美图又在客栈里到处炫耀，直接导致15号一早又带了一队人上山，不过爬山的好处是显而易见的，强身健体嘛，外带减肥，(*^__^*) 嘻嘻……赶在7：30之前回到了客栈，约好师傅这个时间接我们去遇龙河漂流，说起这个遇龙河漂流，原先想着漂全程的，联系了网上名伐封师傅，报价190元/伐，但老妈嫌那么热的天在阳光下漂5个小时，实在是受罪，最终决定漂半程，再联系封师傅谈漂半程的事，对方居然不搭理偶了，此事给我留下的印象极差，口碑是靠人传的，不能因为你生意好，就无视那些潜在的顾客。还好和庞老师游银子岩时认识了他们的包车师傅，给出了相当具有诱惑力额价格，虽然漂的是朝阳码头D工农桥那一段，但对老妈来说，她喜欢热闹胜过幽静，所以这段游程她还是比较中意的。一早就知道今天是个艳阳高照的日子，上船前帮老妈和自己都涂上了厚厚的防晒霜，踏上竹筏，穿上救生衣，筏子缓缓前行，清风拂面，流水缓缓，清澈的河底水草不时的舞动着它们的身躯，两岸的美景都倒影在水中，刹那间疑惑自己是否到了陶渊明笔下的世外桃园，伐工的一声小心了，把我们拉回了现实中。第一个堤口到了，冲堤是漂遇龙河的一大乐趣，全程的话有28个堤口，半程也有十几个堤口，冲堤带着小小的惊险，伐工熟练的操控着竹筏，安全还是有保障的，我们的伐工相当不错，沿途的美景都会一一介绍给我们听，碰到比较危险的堤口，还会让我母亲下伐，等过了堤口再接她上伐，碰到大路和小路时，总会选择小路走，他说这样可以更多的感受到遇龙河的美。整个漂流过程中最难忘的要数和庞老师他们打水仗了，水枪是包车师傅借给我们的，(ˇˍˇ) 想～着老妈是不会感兴趣的，偶就拿了一支枪，剩下的6支都被庞老师他们瓜分了，当我们三个筏子并排时，他们那六只枪居然打偶一个，有没有天理啊，让老妈撑伞掩护，不是偶自夸，打水仗他们真是惹错人了，在偶的精准狂轰下，那六只枪乖乖缴械，歇战后，四下望望，大家皆像是从水里撩出来似的全部湿身，其实打水仗人多不是优势，关键是你的水枪在装水的过程中要真正装到水，这样才能弹不虚发，而且必须瞄准对方的脸打，这样他的反应必定落后。结束漂流后，庞老师一行去了偶介绍的小小排档吃干锅，而偶们则返回客栈把自己整干净后直奔超记，去尝尝网上极力推荐的馄饨，从叠翠路头的桂花巷进入，走了五分钟便来到了超级云吞店，点了老板推荐的脆肉大云吞（6.00）和香菇脆肉大云吞（8.00），说实话那所谓的脆肉大云吞其实就是在上海到处可见的沙县脆肉小云吞，只不过皮子稍稍厚了一点，口味的话，可能因人而异，但偶个人认为在上海随便走进一家云吞店，吃到的云吞都会比它味美。失望之余有感于网上推荐的美食还是要仔细斟酌商榷的。既然是休闲游，在太阳暴晒的下午，还是乖乖的呆在客栈，继续和南来北往的游客海聊，顺便在客栈的信息板上招同游龙颈河的伴。时间就这样在闲聊中一分一秒的流逝而过，待到19：00时，肚子已抗议要偶外出觅食，唉，可恨的太阳还高高的挂在天上，愤世嫉俗的晒着大地，想想还是肚子最大，想着来阳朔还没尝过西餐，拉着老妈走过几家网上极力推荐的西餐店，有了中午的前车之鉴，挑选也格外的谨慎起来，最后选了“西街月色”原先看中的是他家有空调开放（西街很多商家都不开放空调，只有风扇），可进去没坐多久，老妈就嫌人家空调太冷，没辙，只能移驾二楼，坐在二楼别有风味，楼上的幽静和楼下西街的喧闹俨然成了两个不同的世界，慢慢享用着美味的晚餐，不时的看着西街的百态人生，恍若自己已在这里坐了数百年。第五天流水账早 餐： 2.00 午 餐： 14.00 西街月色晚餐： 162.00 遇龙河漂流： 130.00（含车费） 住 宿： 70.00小计：378.00元7月15日（第六天）今天又是起了个大早，5：00没到，心急的美女已经来敲偶的房门了，已经洗漱完毕的偶赶紧赶到大门口，只看到大门口居然有只小狗狗要和偶们一同去看日出，当然最后连它的主人都没能爬上去，更别提它了，今天好运没有伴随偶们，先是到山顶的门被锁，接着云层加厚，想要看日出，那已经是不可能的事了。为了能更好的参与龙颈河的漂流，看完日出回来赶紧到房间补了了觉，11：00联系了包车的谢师傅，到了阳朔公园旁的旅行社，付了最低价直接从老板手上拿了票（包接送），事先已经知道，龙颈河漂流有别于先前的漓江和遇龙河的漂流，它是那种刺激而不危险的运动，之所以称之为运动是因为全程近2个小时的漂流时间，能让人放手，放松的时间实在是屈指可数，所以湿身是无法避免的了。到了漂流口，在寄存处把换洗的衣服和重要的物品都存掉不要抱有侥幸心理，除非你有防水袋，否则肯定保不住那些手表，皮夹，照相机，等等的重要物品。（寄存费10.00）。我们很幸运，碰到不久前桂林刚下完暴雨，此时山间的溪水很大，但偶们又是非常的不幸，水大意味着刺激指数也大大的增加了。在漂流的一个多小时中，经历10米以上的堤坝不下五个，其余大大小小的堤坝不计其数，每艘橡皮船下坝口都会发出尖叫声，到了最后不管是真怕的还是假怕的，叫已成了习惯，每次下坝后，原本前后坐的两人，其中一人要迅速调整座位，使得两人在船内面对面坐，湍急的水流常常冲的你分不清方向，好在沿途不时的就会有安全员来查看漂流船的状况，只要你在整个漂流途中不松手，安全是不成问题的。上岸后，最后悔的是没把内存卡带来，虽然这里的照片比其他地方要便宜（10.00/张），但拍摄的商家多达数十家，而且喷墨打出来的照片效果大打折扣，所以偶只买了一张回来，如果如果，偶带了内存卡就可以和商家商量用极少的价钱拷贝全部的照片，此乃是偶此次出行最大的失误，着实让偶郁闷了五分钟。经历了紧张而又刺激的漂流，偶的肚子早就抗议了，今天的晚餐是到富贵楼尝尝名满阳朔的斑鱼火锅，这里的鱼都在两斤半以上，偶们就四个人，让小妹挑了条最小的，也要2.6斤（35.00/斤），等端上来时鱼被足足批了11盘，薄薄的鱼片入水即熟，味道鲜美，入口爽滑，另外点的酿田螺（30.00），味道也相当不错，而且在这里点盆装的时令蔬菜都可以拼盘的，大大的一盆只要十元，很可惜的就是偶只顾着吃了把拍照的事忘的一干二净。第六天流水账早 餐： 7.00 龙颈河漂流： 110.00寄 包: 10.00照 片： 10.00富贵楼晚餐： 147.00住 宿： 70.00小计： 354.00元原图(遇龙河)原图(遇龙河)(阳朔美食)原图(阳朔美食)原图(阳朔美食)原图(阳朔美食)