由于工作的关系我常年出差（顺便旅游），许多订房网络我都使用过，比来比去还是携程的好用，许多大酒店都很重视携程网客，即便是在旺季也不敢不留房给携程网客（我曾用过小网络订房，可到酒店后却没给留房间，郁闷！），所以建议大家都用携程网。闲余时，我喜欢上携程网的游记中逛逛，因为是我负责公司在桂林的业务，一年里会有三个月的时间住在桂林，熟的不得了，连桂林话都会说很多了。看了许多网友写的介绍桂林的游记感觉不是很好，近半数的游记都是杨堤的竹排佬们写的，网友写得好的（参考性不强）不多，这主要是因为他们在桂林呆的时间不够长、了解的也不够深所致的。我来说桂林的情况吧：一、酒店。仅介绍在市中心区域的酒店DD  5星级：【漓江大瀑布酒店】 位置绝对是一流的，一面?着杉湖一面对着中心广场，该酒店值得炫耀的人工大瀑布景观是目前世界上最大的人工瀑布，酒店不是国际型的管理集团，所以服务和管理上还是稍差些。 【喜来登大酒店】 虽然濒临漓江，但门前的树冠基本上是将景观遮挡完了，老酒店重装的客房与大城市的5星比是差一些的，不过服务还是不错的。 4星级：【桂湖大酒店】 老酒店，客房的装修风格还是属于上世纪末的，严格来讲是达不到4星标准的，它虽然是在桂湖边上，但不属于商业区，有点偏的感觉，逛街很不方便，走路远了点、打的又近了点。【桂林宾馆】 携程网客点评数量最高，位置在榕湖的最西角，房间还不错，只是看湖景的角度稍差点，湖边的树冠和旁边的民宅遮去许多景观，不过服务还挺好。 【环球大酒店】 位置绝佳，在市中心商业区和漓江边，距正阳步行街、王城景区仅200米之遥，所有的江景房都是一览无遗的，没有任何树木的遮挡相当的开阔，完全可以看到漓江（解放桥段）景观和对岸的七星公园，据说酒店正在报批4星手续。 3星级：【景秀大酒店】 在市政府旁的临桂路上，闹中取静，房间较小，服务不好，价格还行。【伏波山庄】 伏波山公园前，在江边散步还行，酒店整体极为陈旧，“阿公”单位的酒店服务是好不了的。【四季春天酒店】 酒店大厅和餐吧的装修风格比较时尚，客房是经济型酒店的风格，团队客人较多，比较吵；虽然是临江，但直接能看到江景的房间实在太少，大多都是被树冠封得严严实实。 人文特色酒店：【静观茗?度假酒店】  携程网客点评综合排名第一名，在榕湖中心景区的岸边，斜对面是市政府，周边3分钟的步程范围内都是餐饮和商业圈；酒店的前身是台湾巡抚唐景崧的原居地、桂林收藏家协会、茶馆，装修的古色古香，文物类的展品较多，房间的窗户均面向榕湖，内外景色极佳。 经济型酒店 【如家、锦江之星、汉庭】此类酒店风格是全国统一的，我不介绍了，这三家店的位置都不好，锦江和汉庭在七星区三里店那边，太远不方便；如家在火车站，外部环境太吵、太乱。。。。以上的房价可在携程网站上查询。值得推荐的酒店是漓江大瀑布酒店、环球大酒店、静观茗?度假酒店。二、餐饮娱乐。桂林特色小吃及菜肴DD【米粉】圆的叫米粉、宽的叫切粉，切粉的口感要好过米粉；品种有卤菜粉（先干吃后放汤）、猪肉汤粉、牛菜汤粉等。有名气的粉店：崇善米粉、胜利米粉、神卤米粉、担子米粉、石记米粉、日头火米粉等。【恭城油茶】地地道道的少数民族特色食品，外地人头次吃可能会不习惯，但吃上两次就会上瘾的，配套的小吃也有特色，推荐品尝。各个店家的口味都差不多，不特别推荐了。【特色菜肴】南乳扣肉、螺蛳瓤、清蒸桂鱼、油炸漓江虾、马蹄圆子、酸炒魔芋豆腐等。【特色火锅】灵川狗肉、老山羊、啤酒鸭、醋血鸭、黄焖鸡、白记牛腩、油茶鱼、寿子鱼等。【餐饮名店】澳门酒家、阿甘酒家、小南国、金龙寨、椿记烧鹅、麦香坊、张记大酒楼。这其中的张记大酒楼（龙隐桥店）要特别推荐一下，这里不但是汤熬得好，差不多是所有的菜肴都相当的可口！这家店的菜品是在我那些缺了“口德”的、且自称都是“美食家”的朋友们的嘴中唯一能不被批评的店家，难能可贵呀！【娱乐场所】望湖阁（环境与景色都相当好的品茗之所，这里的老板和伙计都是相当的热情，值得推荐）、浅水湾休闲餐厅、上岛咖啡、夏绿地咖啡、金碧辉煌KTV、百度KTV、梦碧迪吧。梦碧里的演出比较值得看看。说明：泡小酒吧选在阳朔西街是对的，在阳朔最多住两个晚上就够了，在阳朔除了啤酒鱼这道菜和西街的咖啡店之外就没什么东东了，而且整体消费比桂林高许多，想吃、玩和休闲还是要在桂林。三、景点。DD桂林市是整个桂林旅游圈的中心枢纽，除了市区范围的景点之外，向东南西北四个方向都有景区值得玩。市区内的景点：在两江四湖景区（特别是中心景区的榕湖，榕湖的最佳观景角是在五美路和榕湖南路的交叉口的湖边上，可照到远山、石桥、湖水和古建筑的完整画面！）感受人与自然的和谐之美、在象鼻山照城徽像并感受大自然的鬼斧神工、在靖江王城探寻帝王兴衰的龙脉之穴、在尧山之巅鸟瞰桂林秀美的山川江河和城市全貌，七星公园、芦笛岩、伏波山、叠彩山是传统的老景点，有许多古人留下诗文、碑刻、石像，古迹很多，但要会欣赏，若是走马观花地看这几个景点那感觉就比较平淡了。【向南、阳朔】游漓江、下阳朔是来桂林旅游必玩的项目，携老带幼的朋友们最好不要乘竹排游漓江，因为所有的竹排游漓江都是非法的，每天水警的摩托艇都会在江面上巡逻，若是您的运气不好碰上的话，小竹排在逃跑或躲避时经常会出现危险的事故（以前淹死过游客，本地人大都听说过），所以建议还是尽量选择乘大船游漓江全程；不过那些略懂水性的年轻人还是可以去尝试乘竹排的惬意。在阳朔必玩的项目：游漓江、看印象刘三姐、泡西街吧、漂遇龙河。游程：第一天白天游漓江、晚餐后看印象、夜晚泡西街酒吧，住阳朔；第二天中午先退房，再去漂流遇龙河，下午自由活动后再决定是续住阳朔还是返回桂林住（因为阳朔该玩的基本都玩了，物价高于桂林，美食和娱乐又不如桂林多；再者从桂林去其他几个方向旅游的出行时间基本都是在早上的8~9点钟）。【向西、龙胜】此方向可玩的景点主要是龙脊梯田、矮岭温泉和义江缘景区，另外有两个景区也值得去看看DD熊虎山庄和李宗仁故居。去梯田建议还是选择参加一日游的散拼团会比较好，当日可返桂林。温泉在冬季时才值得去感受。熊虎山庄拥有1100头老虎而成为中国最大的老虎繁殖基地，带小朋友的游客可以去看看马戏表演。喜爱历史的游客可以包车去桂系军阀李宗仁的老宅看看，李的老宅在临桂的两江镇，是广西区内最大的民国初期的桂北风格的豪门大宅，老宅四周的风水很好，气场特征十分明显。【向北、兴安】在此方向可玩景点有兴安秦代著名的水利工程DD灵渠、乐满地主题乐园、红军湘江战役纪念馆，灵川九屋江头村明清古民居。古灵渠与都江堰同时两千多年前的秦代水利工程，它的大小天平分水坝设计得相当科学，将湘江源头的江水三七分割到漓江和湘江，灵渠两岸复古的亭台楼阁、垂杨紫陌将兴安这座极具江南水乡特色的古县城撑托的更加美丽、更加迷人。乐满地是台湾人投资十多个亿兴建的大型游乐园，其规模和档次绝不逊于香港的迪士尼乐园！在乐满地乐园里，不但设施完备、好玩刺激，景色也绝对是一流的。在景区内除了要玩遍所有的游乐设施之外，还有两处非常值得去欣赏、值得去游历的地方DD侗族风雨桥和月老阁。园内的这座风雨桥是按1：1的比例仿造广西三江侗族自治县境内的程阳风雨桥，整个桥身长65米、宽3米多、高10米多，全木结构，为榫头连接的建造结构，没有一根铁钉和一根钢筋！不用去偏远的三江县就可以欣赏到被桥梁建筑界称为世界四大著名桥梁之一的程阳风雨桥，这不能不说是一种幸事啊！ 月老阁内供奉着一尊在国内罕见的三世佛和佛教密宗的欢喜佛男女交媾化身图，在月老阁灵湖码头旁的石壁上塑有婚姻之神月老神像和金童玉女的神像。据说这里是乐满地台湾老板的家族佛堂，台湾元大证券的股东们和高管们每年都要到这里朝拜，还有许多年轻的善男信女到此祈求姻缘和求子女缘等等，据说有点灵验……红军湘江战役纪念馆我就不多介绍了，喜欢历史和军事题材的朋友们可以上网搜索查看档案。九屋江头村古民居群是北宋著名哲学家、教育家周敦颐的故里、更是我国著名的古代散文《爱莲说》的诞生地。在村里随处可见规模庞大、青砖包墙到顶的古建筑群和高大气派的老房子；这里的山墙造型多样，还有构造独特的“迷宫”巷道，有着相当高水平的房宇建筑工艺技巧。全村的古代建筑，纹饰精美，木石雕刻出神入化，制作工艺细腻别致，对于喜爱古民居的游客来说是非常值得去游览的。【向东、冠岩】去漓江东岸的灵川大圩古镇和古东瀑布、冠岩景区的公路都是沿着漓江的江边行进的，路的两边是秀美的漓江风光和迷人的田园景色，十分宜人！大圩古镇在清代曾是桂北地区最大的水运商埠，目前是广西区内尚未被开发成旅游景区的仅有的几处古镇之一。古东瀑布是全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串连瀑布，古东的特色是：春鲜，夏翠，秋染，冬素，如诗如画。最难得的是它有三千亩红枫纯林，五彩缤纷，浪漫迷人。它的另一个最主要的特点就是是可以攀爬的瀑布！游客可以穿上草鞋爬抓着铁链向上爬！这在国内是很少见的！ 冠岩更是集天下各类溶洞之大成，它不但规模宏大、景致迷人，更值得称奇的是它的游览方式多样、奇趣、动感！从景区大门入口处到岩洞的进、出口处可乘坐目前世界上最长的观光滑道，在岩洞里既有步行的观光线路、还有专门供游人参观地下洞穴和地下暗河的观光小火车和铁皮船，更为令人叫绝的是在洞内落差最大的“大厅”中居然有两部可达七、八层楼高的观光电梯！难怪世界吉尼斯记录要把冠岩景区收录在其中。四、旅游中的提议：1、在启程之前要做好大致的行程安排、要选择好喜欢的酒店，尽量不要选择旅游团队喜欢下榻的酒店，可以考虑商务度假型的和有特色的精品小酒店，他们对散客的关注度比较高。２、不要轻信在街上“跑路单”的出租司机和三轮车夫的鬼话，特别是先生们，千万别因为“好色”而跟他们去找乐，多半会是羊肉没吃着却惹了一身骚！３、现在中国已没有什么“正规的”国营旅行社了，老牌子的国、中、青旅行社的各个营业网点全都是私人承包的，同其它牌子的旅行社营业部是没有本质上的区别，服务和诚信好不好就全要看承包者本人的基本素质了。旅游者若要订旅游票，最好不要因贪图便宜而在街面的票点中订购，因为一旦发生纠纷你是很难赢的；在酒店内的旅游部侃侃价再订票是比较实惠和安全的，出门在外玩耍，不要心里老想着怎样省钱、怎样占便宜，天底下就没有这档子好事的，要相信“穷家富路”这句古训中的哲理。不当冤大头、适当的“舍”才会有游乐中的“得”嘛！酒店的旅游部基本上都是旅行社承包的，不过他们因为要顾忌酒店的一些管理规定和服务要求，所以会比较在意住客在旅游过程中的感受，他们是不敢大刀阔斧的“宰”住客的、最多也就是小刀小针的“捅”一下，不敏感的人基本上就感受不到“?”，不会影响旅程中的快乐。４、在旅游中不要因为自己所买的物品价格偏高而同本地的小摊小贩们发生争执，因为这样的偏执会导致不可预料的事情发生，最终吃亏的基本都是游客本人！这个告诫是放置世界各地皆准的“真理”，希望聪明的人要牢记住！特别是在阳朔的西街。我的北方同事就曾经用“实践是检验真理的唯一标准”的这句至理名言验证了它的实用性！害得我也受连累，身上的肉肉连痛了好几天。５、 桂林基本算得上是移民类的城市，来自全国各地的美食文化在这里交流和繁衍，逐渐形成了风味独特的桂林美食，游人应该在桂林多住几日，好好的大快朵颐一下，千万别亏待了您的嘴巴……５、 桂林基本算得上是移民类的城市，来自全国各地的美食文化在这里交流和繁衍，逐渐形成了风味独特的桂林美食，游人应该在桂林多住几日，好好的大快朵颐一下，千万别亏待了您的嘴巴……    原图(桂林环球大酒店)原图(桂林静观茗楼度假酒店)原图(桂林张记大酒楼)原图(桂林望湖阁休闲茶馆)