3月中下旬，一直以来忙碌异常的工作让我很想放松一下身和心。         脑海里闪过了几种方式，最后迅速的定格在离京旅行上。在这个只知道工作的城市里，不适合去放松，也无从放松。既然要放松，那就离开这个喧嚣忙碌的城市，也许会好一点。         用短短的三天时间用来确定究竟去哪里，青海？太冷，虽然美得极致，但去了恐怕还在下大雪，不是下雪就不美，而是想以比较轻快的着装投入到户外去。云南？太远了，考虑到时间有限，恐怕行程不好设计，所以也放弃了。四川？这个震后余劫的城市，很想去看一看，但心底仿佛被刺痛一样，看到经历满目疮痍后的四川恐怕我的心会更沉沦。海南？这仿佛是有钱人去休闲的地方，等我有钱了一定去海岛舒舒服服的呆它几天，晒晒中国最南边的太阳真是件惬意的事情。荷包里的钱有限、时间有限，所以只能尽可能的安排的物有所值。呵呵，没办法，我等小百姓就得这样精打细算的过日子。哈哈，不过说到这，老妈也许数落我了，在父母的眼里，旅游可是奢侈品哦。不过，鉴于我平日不下馆子、不乱买东西、勤俭过小日子的份上，出去一趟也不算奢侈吧，否则，就是压抑人性了，妹妹经常这样说我。         正在茫然不知道去哪里时，脑中突然蹦出“广西”，哈哈哈，就是它了，从小就知道漓江的美，可惜只是课本上得来的印象，去亲眼目睹一次一直是个梦想。记得读高中时有首歌唱道：我想去桂林，有时间的时候没钱，有钱的时候又没时间。哈，想着自己马上就可以离开北京，心里真是很高兴。         可是接下来的事情不是那么顺利，工作上一下子来了一大堆的任务，没有一点时间去安排行程。于是草草的设计了线路，赶紧买了打折机票。去的时候是火车，喜欢摇来摇去，经过N个省的感觉，就是时间长了点。 第一站是南宁，因为没有到北海的火车，就在南宁宿一晚。南宁挺大，浓浓的南方城市的味道……第二天蹦上汽车去了北海，这个号称天下第一滩的地方。我们是4月初去的，那时的南方天气还比较阴冷。不像夏天的海边会很美。不过，我觉得，海在每个季节都有它的美。4月的美，更冷静，更博大，如果到了盛夏就成了活泼的美了。 长这么大，只去过两次海边，第一次是北戴河，印象中那里的游人就像蚂蚁，浑浊的海水让人没有了一点感觉。而北海，由于不是旅游旺季，静静的……蓝蓝的……尤其到了傍晚，会让人突生敬畏。我想每个人遇到大海，都应该感觉到心窗像被打开一样，心得到了最大的放松。海边的风吹在脸上，哪种放松的感觉无法用语言来描述。随意的在海边走着，扑来的海浪轻柔的拍打在身上，岸边会有被海水冲刷上来的死去的海生物，像海星那样，透明的很大一块。花了几十块钱租了汽艇船到距离岸边的两三百米的海上兜风，哈哈，坐在快艇上真是惬意……强劲的海风吹着头发，让我想起了加菲猫把头伸出疾驶的汽车窗外的样子，样子很傻但很快乐。   在北海的两天，每天就在海边或者海上呆着，没有别的，除了大海还是大海，大海就是有这样的美，无论你心里有再多再多的事，当你见到它的那一刻，一切就随海浪烟消云散了。         在北海呆了两天后，返回南宁去桂林。桂林，这个小学就认识的地方，却是第一次去。         在桂林简单的呆了一天半，准确的是桂林市，说实话，桂林市没有太多好玩的地方，如果算的话，象鼻山算。不过，桂林市政府把每个景点单独的圈起来收好几十的门票真是让人很汗……，为了不虚桂林市之行，我们也去了那个著名的象鼻山，不幸的是，那天下大雨，更不幸的是，因为下雨不方便我们选择了坐官船，拥挤的游客……狂闪不停的照相机……轮流着紧张的拍照，让这一趟变得索然无味。平生最不爱跟团，做官船也算，恨恨的想以后绝不上“贼船”…… 下午返回的住处的途中，险些又定了漓江精华游的船票，要知道，80%以上的人应该都是做官船，阿弥陀佛，最后我自己找了筏工，一切顺利，约好第二天杨堤码头见。心里期待着第二天和漓江的不期而遇……现在回想起来，真是非常庆幸，正是选了单独坐筏，才没有沦为高端散客，更为重要的是，漓江的美从此就深深的刻在了脑海中，时常在眼前、在梦中浮现……         在去杨堤码头的前一晚，桂林市仍在下着中雨，心里只能暗暗的期待明天能不下雨。第二天一早起来，还不错，天阴着没下雨。拖上行李去火车站坐了去杨堤的大巴。到了杨堤后，没有想到事先约好的小秦师傅已经等在那里了。和很多像我们这样的自助游客挤上了去漓江边的小巴。到了漓江边，呵，真清爽。跳上筏子，我们的漓江之行就顺利开始了!         由于前一晚下了暴雨，漓江的水很混，师傅说如果不下雨能看到水下4米多，非常清澈。唉，没赶上，下次吧。不过没下雨我已经很高兴了。         筏子划得慢慢的，坐在舒服的竹椅上看那一个个可爱的，造型各异的山一点点从身边过去，又一拨俏丽的山伴着柔美的水又再一次呈现在了眼前，朦朦胧胧，似有似无，就像一幅泼墨山水画，那样的清新可人。至今我仍认为，漓江的美用笔抑或是相机都是无法记录完的。她有太多太多太多的美，值得我们用心去感受去体会。它的美没有让人感觉拒人于千里之外的感觉，反而会觉得也许在某年某月某日我们曾经相遇过，就是那样的沉静，那样的静美，那样的熟稔。我想，一千个人心里就有一千个漓江，它的美实在是太难用语言来形容，就让每个去过那里的人在心里永远保有那份独特的美吧，闲暇与否，独自品尝。