3月中下旬，一直以来忙碌异常的工作让我很想放松一下身和心。         脑海里闪过了几种方式，最后迅速的定格在离京旅行上。在这个只知道工作的城市里，不适合去放松，也无从放松。既然要放松，那就离开这个喧嚣忙碌的城市，也许会好一点。         用短短的三天时间用来确定究竟去哪里，青海？太冷，虽然美得极致，但去了恐怕还在下大雪，不是下雪就不美，而是想以比较轻快的着装投入到户外去。云南？太远了，考虑到时间有限，恐怕行程不好设计，所以也放弃了。四川？这个震后余劫的城市，很想去看一看，但心底仿佛被刺痛一样，看到经历满目疮痍后的四川恐怕我的心会更沉沦。海南？这仿佛是有钱人去休闲的地方，等我有钱了一定去海岛舒舒服服的呆它几天，晒晒中国最南边的太阳真是件惬意的事情。荷包里的钱有限、时间有限，所以只能尽可能的安排的物有所值。呵呵，没办法，我等小百姓就得这样精打细算的过日子。哈哈，不过说到这，老妈也许数落我了，在父母的眼里，旅游可是奢侈品哦。不过，鉴于我平日不下馆子、不乱买东西、勤俭过小日子的份上，出去一趟也不算奢侈吧，否则，就是压抑人性了，妹妹经常这样说我。         正在茫然不知道去哪里时，脑中突然蹦出“广西”，哈哈哈，就是它了，从小就知道漓江的美，可惜只是课本上得来的印象，去亲眼目睹一次一直是个梦想。记得读高中时有首歌唱道：我想去桂林，有时间的时候没钱，有钱的时候又没时间。哈，想着自己马上就可以离开北京，心里真是很高兴。         可是接下来的事情不是那么顺利，工作上一下子来了一大堆的任务，没有一点时间去安排行程。于是草草的设计了线路，赶紧买了打折机票。去的时候是火车，喜欢摇来摇去，经过N个省的感觉，就是时间长了点。 第一站是南宁，因为没有到北海的火车，就在南宁宿一晚。南宁挺大，浓浓的南方城市的味道……第二天蹦上汽车去了北海，这个号称天下第一滩的地方。我们是4月初去的，那时的南方天气还比较阴冷。不像夏天的海边会很美。不过，我觉得，海在每个季节都有它的美。4月的美，更冷静，更博大，如果到了盛夏就成了活泼的美了。 长这么大，只去过两次海边，第一次是北戴河，印象中那里的游人就像蚂蚁，浑浊的海水让人没有了一点感觉。而北海，由于不是旅游旺季，静静的……蓝蓝的……尤其到了傍晚，会让人突生敬畏。我想每个人遇到大海，都应该感觉到心窗像被打开一样，心得到了最大的放松。海边的风吹在脸上，哪种放松的感觉无法用语言来描述。随意的在海边走着，扑来的海浪轻柔的拍打在身上，岸边会有被海水冲刷上来的死去的海生物，像海星那样，透明的很大一块。花了几十块钱租了汽艇船到距离岸边的两三百米的海上兜风，哈哈，坐在快艇上真是惬意……强劲的海风吹着头发，让我想起了加菲猫把头伸出疾驶的汽车窗外的样子，样子很傻但很快乐。   在北海的两天，每天就在海边或者海上呆着，没有别的，除了大海还是大海，大海就是有这样的美，无论你心里有再多再多的事，当你见到它的那一刻，一切就随海浪烟消云散了。在北海呆了两天后，返回南宁去桂林。桂林，这个小学就认识的地方，却是第一次去。在桂林简单的呆了一天半，准确的是桂林市，说实话，桂林市没有太多好玩的地方，如果算的话，象鼻山算。不过，桂林市政府把每个景点单独的圈起来收好几十的门票真是让人很汗……，为了不虚桂林市之行，我们也去了那个著名的象鼻山，不幸的是，那天下大雨，更不幸的是，因为下雨不方便我们选择了坐官船，拥挤的游客……狂闪不停的照相机……轮流着紧张的拍照，让这一趟变得索然无味。平生最不爱跟团，做官船也算，恨恨的想以后绝不上“贼船”…… 下午返回的住处的途中，险些又定了漓江精华游的船票，要知道，80%以上的人应该都是做官船，阿弥陀佛，最后我自己找了筏工，一切顺利，约好第二天杨堤码头见。心里期待着第二天和漓江的不期而遇……现在回想起来，真是非常庆幸，正是选了单独坐筏，才没有沦为高端散客，更为重要的是，漓江的美从此就深深的刻在了脑海中，时常在眼前、在梦中浮现……         在去杨堤码头的前一晚，桂林市仍在下着中雨，心里只能暗暗的期待明天能不下雨。第二天一早起来，还不错，天阴着没下雨。拖上行李去火车站坐了去杨堤的大巴。到了杨堤后，没有想到事先约好的小秦师傅已经等在那里了。和很多像我们这样的自助游客挤上了去漓江边的小巴。到了漓江边，呵，真清爽。跳上筏子，我们的漓江之行就顺利开始了!         由于前一晚下了暴雨，漓江的水很混，师傅说如果不下雨能看到水下4米多，非常清澈。唉，没赶上，下次吧。不过没下雨我已经很高兴了。         筏子划得慢慢的，坐在舒服的竹椅上看那一个个可爱的，造型各异的山一点点从身边过去，又一拨俏丽的山伴着柔美的水又再一次呈现在了眼前，朦朦胧胧，似有似无，就像一幅泼墨山水画，那样的清新可人。至今我仍认为，漓江的美用笔抑或是相机都是无法记录完的。她有太多太多太多的美，值得我们用心去感受去体会。它的美没有让人感觉拒人于千里之外的感觉，反而会觉得也许在某年某月某日我们曾经相遇过，就是那样的沉静，那样的静美，那样的熟稔。我想，一千个人心里就有一千个漓江，它的美实在是太难用语言来形容，就让每个去过那里的人在心里永远保有那份独特的美吧，闲暇与否，独自品尝。为了避开五一高峰，选择在4.21-4.25出游。事实证明还是有很大好处的。总之在自己的预期中，达到了游玩+放松的目的。文笔不行，尽量还原基本行程。供将有同样行程安排的盆友们参考~做个铺垫：爸爸妈妈我和美眉，本人，女。Day1：上海-桂林，桂林市区，宿桂林。早上飞机晚点一个多小时，到达桂林机场已经正午，桂林四月底的天气潮湿，气温适中，很舒服，短袖+薄薄薄外套就可以了。携程接机送到住处。携程不讲究，网上提前一周定好，20RMB/人，结果出行前一天傍晚携程客服发来短信，意思如需预订接机，拨XXX电话，15RMB/人……好吧，我从一开始就懒得下机现找车+砍价，也懒得电话客服找这5块钱的差异……我承认我不是一个合格的消费者……不过4个人80已经市价最低，同车有人上车现付15RMB/人应该是现知最低，值得推荐……但是不推荐桂林这家住处，就不提了。机场到市区40分钟。沿途看风景，携程妞推荐这这那那，挡掉继续看风景……下午2点安顿好，到酒店附近的小店吃传说中的桂林米粉，二两3.5RMB，二两指的是米粉，卤儿不要钱，有酸白萝卜，酸豆角，酸菜（雪菜），拌海带，干拌的，入乡随俗，差不多吃光再加汤，应该是猪骨汤或是马肉汤，浓的很有感。。感觉好吃不要紧，之后几天平均每天三两/人，对不爱吃面食的妈妈和妹妹简直就是折磨，不过爸爸和我喜欢吃没道理。吃好米粉，沿着中山南路向北一路走到南环路，沿河到象山公园（插播：忽略我对路线的描述吧，到哪里GPRS都比不上鼻子下面一张问路的嘴）门票40RMB/人，虽说里面只有一座象鼻山好看看，不过总归是标志性的景点，自然都要看看去。初到桂林，在象鼻山脚下，见山近水，竹筏，鸬鹚，之前期盼的景色一并呈现，心情自然无限好啊我爹爹出来之后珊瑚双塔景区，漓江瀑布大酒店（来的不是时候，不给放），正阳路步行街，逛逛，买罗汉果，吃小吃，吃晚饭。没推荐，跟任何一个城市的步行街一样，没啥特别。只是在桂林来讲，这样的繁华显得超前一点。见到著名的崇善米粉，people mountain people sea，换了小巷子里的一家，人很多，看起来都是常客，就进去。好吃！快餐也是量多美味。其实桂林包括阳朔的米粉都是一个味，不是说哪家有名哪家就好吃，大可不必纠结该去哪家，只要眼缘在，进去吃都会是一次美味之旅。回住处的路上想宵夜在椿记烧鹅，各种原因没有去，念念不忘。在最后一天有回桂林补上一餐。后面排队讲，但是提前推荐。日月双塔日月双塔-wanshang像素低，凑合看吧Day2桂林-冠岩渡口，漓江漂流（冠岩-兴坪），杨堤-阳朔，宿阳朔。打算今天漂杨堤-兴坪精华段的漓江漂流。前一天桂林飘雨，第二天居然变成大滴大滴的雨，电话给之前定好的筏工师傅（某网络名筏…的电话的主人），问是否该改时间，师傅说这天气么事，又问我可不可以改在冠岩出发到兴坪。根据网络秘籍，貌似杨堤-兴坪更给力，价格比原定120+了30=150，看起来不多，心中还是有疑问，这大雨的天，改了原本没有准备的另个地点，桂林出发的车站也要换掉，一切计划打乱，不知有没有后续的问题。不过我信他，一方面相信口碑相传的淳朴民风，另一方面觉得这时候自己的多疑简直不可理喻。于是按照筏工师傅的指点，到汽车站绕到后面直奔到冠岩的车（插播：之所以是直奔，因为桂林有这么一种人，把你带到车上，报价=原车价+5块/10块钱每人。给到司机就是原价，其余的加价自己赚到，司机之后如是解释……完全没必要，各位不要和此类人交谈。当然了，没知道事实真相前，我的江湖经验+小器劲儿，让这黄牛说了一句“放水了”就走掉了。各位只要直奔写了终点大字的站头，上车，给钱司机，司机不会多收你钱，虽然有些车真的很愿意在市区绕绕绕绕绕……）桂林-冠岩，10RMB/人。快到冠岩，司机通知我们联系筏工，找到筏工后又开车送我们到码头，这司机，优秀的桂林人民啊！桂林山水初体验后，桂林淳朴民风初体验，心生唏嘘，自己惯于设防，可唾可弃啊！介绍下我们的筏工师傅，姓房，之前电话里的筏工将生意转给他的。因为房&#39;R的宣传方式有限，也没有被游客介绍的机会，但是这一天的漓江漂流可以用美好来形容，一半要归功于房&#39;R，所以在此宣传：房师傅，15977400198，他媳妇儿，15977360128。广告段，不喜忽略。附房师傅誉照一枚：结果证明起点从杨堤提前到冠岩还是很划算的，30块钱/1个多小时的额外江面景致，而且这段相比杨堤开始安静许多，如其他网友的推荐杨堤到兴坪-120RMB/筏仍是推荐。下小雨下小雨……有木有！漓江筏子，马达动力，亦可手撑，四人一筏，重点来了，有雨篷啊！！！！不怕下小雨啦！！！！有木有！！！！漓江山水真的是………………筏子漂流真的是…………，爸妈开心啊，我和美眉臭美啊，拍拍，看看，停停，走走，漂漂，突突突突（马达开动时-_-b）惬意啊。一路上筏工师傅介绍景点，我们靠岸拍照/打水漂/买东西，静静漂，突突突，静静漂，感觉灵魂升华了有木有！去过的盆友！！有木有！像开头说的，文笔真的不行啊！！山水我啊我啊看到没山水九马画山20块背面中午在筏工带领下吃了顿岸上餐，味道不错，价格不低，但是和漂流总计在一起的性价比还是很划算，筏工一天也不容易，配合他们的潜-规则对我们来说不是啥难事，还解决温饱……兴坪码头下来上看就看到20元背面的景色啦。总结：一天漂了7个小时，悠哉悠哉，爸妈不累而且玩的很开心，北方人见山不觉奇，见水才有别样感觉，一家人自然欢喜得不得了。实在写不动，下回分解