我们起的很早7：30从桂林酒店出发，去杨提码头，昨晚我就和筏工毛师傅约好了，我们运气不错，一般情况下要提前好多天才约的到他。毛师付是我在网上看攻略网友推荐的，只是报着试试看的心情去的，结果的确不错。有兴趣的朋友可以试试。切记不要听司机和导游的去做大船（最低210/人）。漓江上的筏是用PVC管做的，一个筏坐4个人，从杨提到兴平码头一个筏只要130超值，如果没车在兴平接的话建议一直坐到杨溯，价我没问，应该不贵。在兴平上岸就没法去鱼村了，这是我们这次最遗憾的事。（走之前没认真读攻略！）车从桂林到杨提码头只要1个半小时，毛师傅早在码头等我们了，下了车先让我们上洗手间，想的非常周到，第一映象特好。在码头买了6把水枪和非常漂亮的鲜花环，记着讲价，可以杀一半的价买，不过他们喊价也不贵，上了筏开心的一天就开始了，看见这山水心情别提有多好了，一个字爽！筏一离开码头我们就坐到筏头把脚放在江水之中，一个浪打来下半身全湿了，一个感觉我们容入了这山水之中。只开了10多分钟就来到了浅滩，上了浅滩疯狂的拍照。在看看江上坐大船的人，惨！大船是不靠岸的，就更别想下水了。在岸上时间是由我们定的，不过不要太留恋了，好的在后面呢上筏前进。中途经过毛师傅的家，他请我们上去看看还爬上树摘黄皮给我们吃，这就是农家人的纯朴，一路上的风光被疯狂的记录在相机里，中午一起在岸边的农家吃的饭11个人花了251味道还可以，肉菜20素菜10。吃完上筏在江上小睡一会，到了九马画山，上浅滩拍照，下水了，我们都没有带泳裤，忘掉城市的束缚吧！融入这美丽的山水之中。我们穿着内裤在江中嘻戏，我们也成了江上的一条风景，过往的人不时按下快门。一路上的浅滩人们都是这样与山水亲密接触。快乐的时间总是很快，上了兴平码头已是下午5：30多了和毛师傅话别后换了衣服，上车向杨溯进发，也就半个多小时就来到了杨溯县城，给人感觉人多，酒店多，旅游广告多，先到网上火爆阳朔漓江人鲜花满屋客栈 住下，我们还是提前了10多天通过携程定的，真的很火爆，门口随时都挂着房已满，的确它的位址确实好，就在西街旁，闹中取静，装修也有特色，不豪华但很时尚，就是房间有点小。总的说还是不错建议入住！休息一下，就去吃谢大姐啤酒鱼网上的火爆推荐9个人吃了550，超难吃，一万个不值，强烈建议别去。不如农家饭。吃完逛西街是必然的了，个人觉的没意思，城市里到处都是，吹的凶，就当吃完饭散步吧，西街不大一会就逛完。对了该给遇龙河的筏工封师傅打电话确认明天上伐的时间了，昨天我就大概约了一下。说好今晚确定时间和行程的。好好休息，明天又是另一番美景！我们一行9人（8大一小）提前10天就开始策划这次自由行，网上的供略看了不少，实践证明网上朋友的推荐是正确的，所以也在这里写写，共朋友参考。我们是晚上23：00到的桂林机场，我们人多就包了个车4天连接送机1240，我是在网上找的租车是正规的旅游公司，人不错,我们是在携程定的桂林假日酒店，200一间房，酒店很一般，你可以在携程网上选好，请小李帮定，他们本地的价要少很多，向我们定的200他们只要150，小李在网上给我说过，不过当时我没和他接触，不敢太相信他了。这几天下来还是可信的。你们可以先和他聊一下，我们司机人不错，不过就是老推荐我们去玩这玩那，门票帮我们买都是票面价没有折扣，这点就不太好了，不过心情我们理解。除了第一天冠岩和古东瀑布我们也没在让他买票了自己去还便宜。司机很准时。总的还是不错了。D1天9：00从酒店出发，先去古东瀑布，这个地方非常值得一去，在水里爬瀑布感觉超好，建议爬完就原路返回，不去森林区，没意思又远又累，森林区路上的滑道，滑索最好别去，只有一点点长20元不值。1点过出来吃的是附近的农家饭10个人270多能吃饱要了只鸡30元一斤，总的说还是不错的，明码实价。下午去的冠岩，进洞口的滑道值得一座，不过也必须座，停车场离洞口很远，天气又热，滑道很有特色。冠岩很大，玩法很多，一会坐船一会坐小火车，里面有5元的洞内瀑布还是值的。冠岩要游2个多小时，还是有点累。路线最好这样走，先去古东在去冠岩这样可避开团队。7:00过回到市区，晚上吃的是椿记烧鹅，10个人370多味道不错，值！好像有很多分店，人特多，我们等了30多分钟才有位置。吃完了开车看看两江四湖就好了，做船没意思，都是团队挣钱的，明天去了漓江坐伐漂江，看团队坐大船游漓江，就一个感觉他们好可怜！！今天时间是充足的本来19：00的航班推迟到了21：30。我们都睡到了10：00过才起来，就在鲜花满屋吃了点东西，西餐味道不错。退了房上车回桂林。到桂林都12：00过了，本来想坐筏在漓江上看象鼻山的，可惜当地政府今天开始不让筏上漓江了，就在公园外看了一眼，过会来个旅游串串，说做大船只要35一个人，象鼻山门票都33一个人，反正有时间大家都心动了，我们的包车司机老大不高兴，开始他叫我们去做大船50一个人，我们没答应，串串说有车送我们去码头，我就让司机回去了，晚上来送我们去机场就行了，省得大家都不开心。上了串串的车，一上车就说要我们去什么博物馆帮他挣人头费，我晕天下乌鸦一样黑，这些做团的，就是骗子到哪都一样，我们仗着人多就要求先去坐船，他没法只好带我们去了。船还是正规的，船上没空调，一人一把扇子，37度的天热死你，哪有心情看山水。一个多小时下了船，没见到串串，我们打的就去了市中心，天哪的歌也要免费带我们去博物馆！！哪个博物馆不知骗了多少人。反正就是不去，到了市区逛逛商场买点东西回去送父母朋友。在找个咖啡点坐会，一晃17：00过了，我们去环球酒店吃自助餐39一个人，吃的还算丰富。这是司机唯一介绍的好地方。19：00司机在酒店来接我们去机场。总的还是谢谢他，虽说总是介绍去玩，心情还是理解。桂林山水甲天下，的确不是吹出来的，桂林值得再去的地方。D5 象鼻山船票35*8+25=305 出租车12*2=22 微笑堂超市零食水果105 咖啡店90 出租车8*2=16 晚饭自助餐39*8+20=332 机场打包2*30=60 （总费用930）(美丽的银子岩)