D1：入住桂林贵宾0773酒店，环境不错，提供接机服务。离市中心非常近，出了酒店步行2分钟就是象鼻山公园。中午在当地人的推荐下到一个米粉店吃米粉，非常干净，有很多人光顾，但是种类不多，味道还不错。建议大家吃没有汤的，一定要放辣子，简直是太香了。下午因为下雨，不能坐竹筏，只好去了靖江王府，爬了爬独秀峰，也非常美。还很有趣味性，这里的科举考试表演太有意思了，特别是演秀才的两位哥哥。大家有时间的话可以去看看，但不是首选。晚上在鱼米乡吃的，味道很不错，环境很好，就在江边。点了三个菜，是服务生推荐的：香芋扣肉、咸鱼茄子煲、爆炒田螺、三花酒，一共花了170元，不算便宜。晚上去了步行街，比较失望，全是手工艺品什么的，没什么意思。D2：早上坐船去阳朔，9：30开船，4 个多小时的路程，路上的景色太美了，一定不要错过！到了阳朔，穿过西街就到了我预定的酒店DD假日丽景，酒店中规中矩，最大的缺点是没有电梯，早点没什么特色，但吃好肯定没问题。下午租了自行车，找了一个向导（这里的民风非常纯朴，导游价格很低，而且很热情）让她带我们去月亮山景区的龙门水岩。龙门水岩非常有意思，个人认为比银子岩好得多。可以泡温泉、玩泥巴，是我行程中最难忘的一段经历。回来是天色已晚，就在网上推荐的“没有饭店”吃的，要的都是很辣的，特别过瘾。吃完饭去马可波罗坐到12点多，歌手很帅，唱的也挺好，只是有一首歌被我看到有假唱的嫌疑。在酒吧里可谓美女如云啊！（因为下雨，印象刘三姐取消）D3：事先订好了遇龙河漂流、银子岩、啤酒鱼半日游。导游一大早就来接，同行的还有一大家子人。遇龙河漂流景色优美，河水清凉，全程2个小时左右。相机可以派上大用场。建议大家一定要做好防晒，不然会变成黑人。银子岩人工痕迹很重，五光十色的灯反而掩盖了本身的光彩，但有一个叫瑶池仙境的景观实在太美了！水中的倒影可以乱真，如果不仔细看的话会以为是万丈深渊。中午啤酒鱼是在月亮山景区吃的，是一个农家饭馆，可圈可点。但感觉啤酒鱼本身一般。下午酒店休息。晚上去看鸬鹚捕鱼，挺有意思的，鸬鹚特别可爱。如果大家要看的话一定得喷大量的花露水。看完鸬鹚捕鱼已经快十点了，我们到红星快客吃批萨，超赞。在这里就是这点好，不管多晚都不用担心没饭吃，没玩儿的，是真正的不夜城。D4：龙脊梯田一日游，这里得说明一下，龙脊是临时决定去的，不然不会这样安排，因为龙脊到阳朔还是有一点远，要3个小时的车程，距离桂林还近些。龙脊有点累，建议要去的话轻装上阵。山上也有“没有饭店”。可以去红瑶族的寨子看一看，可以喝到油茶，还可以吃到一种婚礼上吃的糯米点心，发现这里的人都喜欢吃咸的。所有的菜都是咸的，爱吃甜食的同志们可能会比较困惑。一路走到观景台才知道“无限风光在险峰”这句话有多正确。晚上又到西街传人吃了一顿啤酒鱼，田螺酿（比炒田螺好吃），晚上喝了一通啤酒，恋恋不舍的睡了，明天就是返回的日子了！(酒店一角)(烟雨漓江)(炒田螺)(遇龙河)(龙脊)文章被删，评论权被剥夺，然后我所有写的《阳朔随笔》都被携程版主评以很低的分数，这确实有些令人懊恼。但更让人欣慰的是，数十位驴友通过邮件与我联系，我也是在第一时间针对每一封邮件都给与了答复。驴友们在我提供了帮助之后，也给了我很高的评价。我想这就是我这些文章的价值，我感谢这些驴友们，同时也再次表达一下我的做人的原则：与人方便，自己方便，与人快乐，自己快乐。能够给驴友们提供帮助，让驴友们能够有一次快乐的旅程，就是我最大的快乐，就说明我没白写这些文章。后面摘录一些驴友们收到我的邮件后给我的回复，也算是自我陶醉一次吧。最后再次强调，欢迎驴友在我的文章后提出问题，或者直接发邮件给我（jiangbqly@gmail.com），我会有问必答！2009年8月17日网友回邮件：JBQ：谢谢你详细的描述。如果我能早点看到你的游记，早点和你联系，就好了。我们是12日晚上的飞机，我下午就请假了，所以没来得及阅读你的邮件。现在回来了，发现你讲的这些真的是好实用。不过上次你给我的功略，也给了我们很大的帮助。真得非常感谢现在发现，出去玩，还是自由行，合算，好玩2009年8月17日网友回邮件：真得很佩服你们能把攻略做的这么好，回来之后，又能总结得这么好，然后分享给我们这些新手。整理写东西都是需要花时间和精力的，赞一个！我也把你的信转给我同学了，她也说你的东西太实用了，再次感谢一下！下次我们旅游，挑你去过的地方，哈哈！这样子都不用花时间找攻略了，直接找你！2009年8月15日网友回邮件：你好：谢谢你哦，每次打开邮箱都能看见你回复给我的邮件，真的很感动！我们去龙脊，看到有土路，不知道什么样的鞋合适，要穿运动鞋去吗，凉鞋不可以吧？现在天气好像很热，又怕晒黑，穿长衣衣裤会中暑吗？穿短袖短裤又怕晒伤，不知道穿什么衣服去了。看到有人评价说龙脊那里早晚还是很凉的，是这样吗？另外，还有问题请教，下桂林车后是先去游龙脊还先去阳朔好呢，主要考虑到体力支配上！我预计是第一天桂林DD第二天龙脊DD第三天从龙脊回来下午去阳朔DD第四天漂漓江DD第五天漂遇龙河，下午回桂林！朋友问我去龙脊会不会很累，我也不知道怎样回答，不知道 这样安排不好！请您赐教！顺祝你工作顺利，家庭和睦，朋友都随你好运哦！2009年8月14日网友回邮件：JBQ，你好：刚刚看到了您的附件，太详细了，是个大大大大好人哦，对我有很大的帮助，感谢你哦！我是上班族了，同行的只有一位学生，不过，也是家里给钱，我只是希望费用不要太高才好。因为，十月后，我想去一趟北京，所以要有所计划地花钱！我如果有不太懂的地方，还会打扰到你的哦，希望能够给予回复，当然了，在不影响你工作和生活的情况下！2009年8月13日网友回邮件：非常感谢你详尽的回复,对我们的行程安排非常非常有帮助! 我们因为旅游回来第二天还要上班,估计更改回程的航班不可行. 接下来的时间, 我们需要再做些功课关于桂林附近的其他景点. 或者在第四天,在桂林参加当地的龙脊梯田一日游, 虽然有些走马观花,但也了却我们想一睹梯田的心愿.2009年8月12日网友回邮件：JBQ：你好！我看了你发表在携程网的桂林游记，写得很真实，很喜欢！我和同学准备8月17号上路。想问下，到遇龙河漂流的师傅和杨堤码头漂漓江的师傅的电话号码，还有你说的小毛驴客栈的地址和电话！因为看到你说那个小毛驴客栈的人非常好，我们也想住那里，问一标间多少钱一晚，晚上不会吵闹吧，电脑上网多少钱一小时，是房间自带的吗？我们经费有限，另外除了小毛驴还有哪些都可以告诉我吗？另外，您在去阳朔之前整理的一些网友的游记，应该在我游玩过程中很有帮助。如果方便就发给我，可以吗？先在这里谢谢你哦，有特别提醒的，也请发过来，感谢你的游记为我们提供了很多帮助！顶你！2009年8月12日网友回邮件：JBQ：说实话，之前我只是抱着试试看的心情给您发了信。没想到你当天就给我回信，而且内容这么详细，太感动了！非常感谢你因为我们基本上没怎么出去玩，所以真的不知道出去之前，该准备些啥。看了你的邮件以及附件，让我踏实了不少。真得非常感谢你下次如果我想去哪里自助游，第一个就来咨询你，可以吗？再次谢谢2009年8月7日网友回邮件：真谢谢你了. 居然花这么时间给我信息. 十分感激. 我将去5天. 对龙脊梯田有些犹豫, 不知道值得不值得去. 毕竟路程较远, 而且在网络上看到四月和十月去非常壮观, 其他时间也不是那么特别了. 打算在阳朔租单车去你提起的几个地方. 在阳朔呆两天两夜应该够了. 2009年8月6日网友回邮件：非常感谢您的信息!非常有帮助!祝好!2009年8月5日网友回邮件：JBQ 您好,非常感谢您的热心, 对我的帮助很大. 玩得很开心. 祝您 愉快2009年8月4日网友回邮件：收到你的攻略了，万分感谢呀2009年8月4日网友回邮件：JBQ：您好！收到了阳朔资料，很全面，对我们帮助很大，再次感谢！2009年8月4日网友回邮件：您好：看了您的回复，真的非常感谢!非常详细和实用，真的帮了我很大的忙，相信这次桂林之行会非常难忘。2009年8月2日网友回邮件：附件已收藏，非常感谢您的热心，再次谢谢2009年7月29日网友回邮件：您好！ 　　非常感谢你的建议。相信这次旅行会玩得很开心。再次感谢！顺祝:诸事顺心！2009年7月27日网友回邮件：刚才打的字没发出去。非常感谢！！！来南京玩可以联系我。2009年7月27日网友回邮件：亲爱的JBQ，你好 在ctrip上，看你的阳朔游记，受益颇多。非常感谢！觉得你是性情中人。 想问你一下伐工的联系方式，如你提到的（毛桥志、毛记忠、毛连保）和（封佑庭/封佑环）,或是其它口碑不错的伐工，这样好做后备。直接和伐工联系，应该比到了当地在让客栈的服务人员或当地导游联系要好，是吧？ 还有，能参考一下，你整理的其它游记么？2009年7月26日网友回邮件：您好：您回复的邮件已收到，谢谢您提供的信息，很实用!再次感谢您！2009年7月24日网友回邮件：JBQ你好，你的邮件我已收到，附件的行程非常详细啊，太好了！这次我们不打算去龙胜，等下次再去。再次感谢你的帮助！如果有不明白的地方，还需继续麻烦你了，谢谢哈！最后再次强调，欢迎驴友在我的文章后提出问题，或者直接发邮件给我（jiangbqly@gmail.com），我会有问必答！来到阳朔已经是第三天了，前两天的烈日已经使我不得不与啤酒进行了多次的亲密接触。今天一早推窗眺望，又是烈日当头。算了吧，别跟自己的身体过不去，还是在客栈里随意写些东西吧。7月12日中午，我们一家三口从桂林乘车来到阳朔。汽车进入阳朔汽车站，还没有停稳，一群妇女就争先恐后地拥到了车门傍边。她们的目的无非是替客栈揽客，或者是拉着游客们去到江边乘坐竹筏。阳朔县城不大，用不了半个小时就能够从城西的汽车站走到城东的漓江岸边。阳朔确实是一个旅游小城，虽然不大，却林林总总分布了几百间旅店。从高档的酒店到最普通的小客栈，似乎各个消费层级的人们总能在这里找到适合自己的栖息之所。阳朔的小客栈主要分布在叠翠路附近，离江边和西街都不远，几乎每间客栈都提供接客服务。在你到达阳朔汽车站后，只要打一个电话，要不了两分钟，客栈就会有人来汽车站接你。我们在来之前象很多驴友们一样，做了充足的功课，对阳朔的各个客栈有了一些了解。本来我们想订口碑不错的懒人堂，但懒人堂非要我们网上汇款交定金后才给预定，所以我们随后打电话订了小毛驴客栈。在阳朔汽车站下车后打个电话，一分多钟后，客栈的小秦就骑着摩托来接我们。一看表，已经12点半了，该吃午饭了，先写到这里，下午回来接着写。7月14日中午写于小毛驴客栈。今年中国的夏天可以用"水深火热"来形容，6月底是南方"水深"，北方"火热"。在我刚刚订好机票后，广西的一场数十年未遇的暴雨，真真地让我揪了一把心。我担心等我到的时候，阳朔是不是会变成一片洪泽，人们会不会只能骑着自行车在黄水中冲浪而行，秀美的漓江会不会也被滔滔的洪水装扮成了呲牙瞪目的女鬼。等到我7月12日到达阳朔之时，老天爷似乎跟我开了一个天大的玩笑，中国的南北方的天气发生了一个逆转。我们把北方的“火热”带给了阳朔，却把南方的“水深”赶回了北京。在中国，天气预报似乎是个比两弹一星还要复杂的难题。除了老天爷，中国气象台的专家们似乎也充满了幽默感，也习惯于和大家开玩笑。在7月11日从北京的家里出发前，我上网查阳朔的天气，结果是未来一周都是小雨。12日到达阳朔后，我们住进了订好的小毛驴客栈。安置下来上网一查，13日是多云天气。看到了这个结果，我马上决定第二天去漓江漂流。小毛驴的小黄掌柜帮助我们安排了漂流的行程，并约了网上名筏毛师傅。晚上老婆把该准备的食品、摄像器材放入双肩背包，然后洗澡、上床睡觉。在睡梦中，秀美的漓江离我越来越近，云层遮住了毒烈的夏日，我们的竹筏在青山碧水间徜徉、漂荡。如果再有一场小雨，??烟雨中，青黛的山峦披上一层淡淡的白纱，那该是多么的惬意。7月13日早晨6点15分，手机清脆的铃声把我从梦乡中唤醒。拉开窗帘，窗外一片蔚蓝。下了楼再上网一查，13日的天气又被幽默的中国气象专家们魔术般地变成了“晴到少云”。我隐约感到昨天的梦想可能只能留在梦乡中了。今天是7月14日，又是一个万里无云的大晴天。我真佩服同客栈的那几位昨天已经在漓江上被烈日晒脱了皮的北京驴友，他们今天又去遇龙河漂流去了。要知道漓江漂流的竹筏上方好歹有一个大大的凉棚，多少能够有效地遮住大部分的紫外线，而遇龙河上的小竹筏可没有这么好的遮阳条件啊。我是不敢去了，还是在客栈随笔写点东西吧，期待着我们的这些气象魔术家们能否尽快给我们变个好天出来吧！(阳光下的宝贝女儿)傍晚坐在漓江岸边静静地看着夕阳西下是一种意境，清晨登上碧莲峰，俯瞰朝阳下的漓江则又是另一番感受。7月18日凌晨四点多钟，我被一阵燥热唤醒了。拿着遥控器对着空调一阵乱按，空调竟没有一点反应。披衣下楼叫醒了客栈的小秦，发现整个楼都断电了。查看了一下电路、保险丝，都没问题。心想真是见鬼了。这时，客栈门外好象隐约有人说话，开门一看，临近的几家客栈都有一些客人从门里走了出来。再往街上一看，一片漆黑，路灯都灭了DD原来县城整体停电了。没有空调的房间是呆不住了，索性在客栈的门口找个小板凳，感受一下阳朔凌晨的清爽。在街上刚坐了不到五分钟就坐不住了，由于没有抹防蚊水，实在无法忍受那一架架小轰炸机的侵袭。正在心里盘算是回屋蒸桑拿，还是在外面与蚊虫共舞，路灯一下亮了起来，来电了。赶紧跑回房间，插匙取电，打开空调，把温度调到最低，把风速调到最大。虽然睡眠环境不存在问题了，但我又睡不着了。可能是想着今天要结束我们在阳朔的行程，心中有太多的留恋吧。既然睡不着，索性打开窗帘，看着外面的天空逐渐泛白，心中也在盘算着如何度过在阳朔的最后一天。大约六点钟，外面的天已经亮起来了，实在不想继续在床上浪费最后一天的宝贵时光了。我看了看旁边熟睡的老婆孩子，拿起相机，悄悄地走出了客栈。可能还是比较早，街口的米粉店还没有开门迎客，街上的行人并不是很多，赶早去两江漂流的游人好象还没有出来，只有个别挑着水果担子的小贩行走在大街上。我出了客栈沿着叠翠路向江边走去，路边在晨曦中锻炼的人逐渐多了起来。在县政府旁边的空地上，几个大妈跳着舞，和着音乐哗哗地抖着手中的扇子。几个老人在江边的堤坝上舞着手中的宝剑，剑锋映着朝阳，泛出点点寒光。沿着江岸向南走去，一路就走到了碧莲峰下。在几年前，碧莲峰的经营权就已经转给了一位台湾商人，其名称也由滨江公园改为了山水园。走到门口一看DD门票30元，心想又是一个宰人的屠场。正想转身离去，看到几位本地的老人从公园入口走了进去，好象并没有买门票。再向公园的门口望去，发现并没有工作人员站在那里。我正在疑惑，旁边一位大嫂对我说：“进去吧，早晨不收门票。”知道不要票，我赶紧跑了进去，沿着山路爬到摩崖石刻DD“带”字处。关于阳朔奇妙的摩崖石刻的介绍很多，在此我就不赘述了。但站在这里极目远望，如画的美景却让人陶醉。清晨站在碧莲峰的半山腰向东望去，太阳已经在远处的山峦后面跳了出来，给碧莲峰披上了一件金色的外衣。清澈的漓江在脚下蜿蜒南去，江对岸墨绿色的竹林在淡淡的晨雾中若隐若现，螯鱼洲上几头水牛在清爽的空气中悠闲的吃草。向北忘去，半山之间盘旋的栈道象一条项链系在碧莲峰的脖间，半山腰的鉴山古寺在林木阴影掩映下显得越发的庄严。向南望去，阳朔码头上的游轮在朝阳下躁动着，远处的阳朔大桥飘渺在轮船烟囱冒出的滚滚白烟中。收回目光向脚下望去，只见江中一个小竹筏上，一个戴着斗笠的老翁在垂钓。我静静地注视着他，想着俗世之中不可自拔的我，心中不免顿生愧意DD我不如矣！从碧莲峰上走下来已经是七点多钟了，顺着西街东口向里望去，清晨的西街沉寂恬静，与晚上的喧闹嘈杂形成了鲜明的对照。阳光撒在西街的石板路上，让忘记带墨镜的我感到有点刺眼。大多数店铺还没有开张，一扇扇卷帘门夹杂在西街古朴的建筑之间显得很不和谐。沿着西街向客栈的方向走，一路很少遇到行人，如此安静的环境甚至让我怀疑这是西街吗？我大约在8点钟回到了客栈，睡意又重新袭来。躺在床上望着天花板，想着凌晨的停电，想着寂静的西街，想着晨曦中的漓江美景，想着江面上垂钓的老翁，再想着今天离开阳朔回到北京后繁忙的日子，心中的酸甜苦辣一下子全涌了出来。真希望有朝一日我也能跳出凡尘，来漓江当回蓑笠翁，过一次“打鱼舟子浑无事，醉拥青山自在眠”的日子。7月22日写于北京(清晨中的西街)(清晨的西街)(清晨的西街)一游二食，是驴友们出行的两个要点，我等俗客自然无法脱俗，何况阳朔美食确实名声在外。关于阳朔美食，网上驴友们已经有了很多精彩的评述，我就不狗尾续貂了。在此只想写三点感受，作为给后来驴友的参考。一、阳朔啤酒鱼几乎每个驴友的游记中，都会谈到阳朔的啤酒鱼。其内容主要在两个方面，一是说毛骨鱼或剑骨鱼多么多么香嫩可口，二是说谁家的啤酒鱼好吃。而我想说的是另外两点，一是我觉得吃阳朔啤酒鱼，最好吃、最经典的还是吃带鳞的鲤鱼。二是阳朔的商家也不免店大欺客，没有必要“唯名是图”。来阳朔前我也与很多驴友一样，认真地做了很多功课，基本上对阳朔的各种美食烂熟于胸。在网上驴友的游记攻略中看过最多的自然是阳朔啤酒鱼。来到阳朔后的第一个晚上，我们一家就迫不及待的来到西街口一间名气很大的、曾经上过央视的餐馆，坐下后拿起菜单点了一份网上驴友们给予了很高赞誉的啤酒毛骨鱼。毛骨鱼肉质鲜嫩，入口的感觉也很好，再加上这间餐馆厨师手艺也不同寻常，这绝对是一道美味佳肴。在阳朔呆了五、六天后，与客栈的伙计已经很熟了。一次偶尔与客栈的伙计聊天时，他问我是否吃过啤酒鱼，我说当然吃过了。他又问我，吃过什么鱼，我说是毛骨鱼。他哈哈笑了。我问他是不是价格更贵的剑骨鱼更好吃，他说不是。真正的剑骨鱼在阳朔县城的餐馆里很少见到的，如果运气好的话可以在江边的农家饭庄里吃到。而在县城里最该品尝、最地道的还是用最廉价的鲤鱼做的啤酒鱼，而且要带鳞下油锅，炸得酥脆后调味、装盘、上桌。但是很多餐馆因为用鲤鱼做利润不高，都不建议食客吃鲤鱼。听了客栈伙计的建议后，我们当天晚上来到了阳朔名气最大的谢大姐家，在我告诉服务员我要吃用鲤鱼做的啤酒鱼后，服务员的表情好象有了变化。我问服务员我们一家三口想要一条三斤以下的鲤鱼，她带我们到了后厨的鱼池。我一看，全是五六斤重的大鲤鱼。我问有没有小一点的，得到的是答复是你们人少，可以吃毛骨鱼啊。听到这话，我转身就走了。来到隔壁的另一家被网友给予了较高评价的餐馆（版主建议我要避免有刻意给商家做托的嫌疑，我觉得有道理。所以我只谈该吃什么，至于在哪里吃，反正啤酒鱼餐馆在阳朔县城里满大街都是，我就不写餐馆名字了，不同消费水准的驴友们就仁者见仁、智者见智吧），我进门就问有没有小一点的鲤鱼，服务员带我到鱼池边一看，说三斤以内的鲤鱼卖完了，不过别着急，可以马上从别的店要一条。过了不到两分钟，服务员从马路对面拎着一条欢蹦乱跳的鲤鱼过来了，上称一约分量，二斤二两，正合适。阳朔人吃鲤鱼做的啤酒鱼，特别爱吃酥软的鱼鳞，我尝了一下，鱼鳞的味道确实非常好。回到客栈后，我又与客栈伙计聊起了吃鲤鱼的感受。了解到阳朔正宗的啤酒鱼原本就是鲤鱼做的，正如传统的重庆水煮鱼就应该是草鱼做的一样。后来由于利益驱使，以及为了迎合各地不同口味游客的需求，各商家才向散客主打价格更高的毛骨鱼和剑骨鱼，鲤鱼反而成为了次要角色。二、寻找阳朔人食坊来阳朔之前，在一篇驴友的游记中，看到他极力推崇的一间很多阳朔当地人经常光顾的，叫做“阳朔人食坊”的餐馆。其中特别谈到了该餐馆的酸笋鱼头、三杯鸡、琵琶鸭和桂花酒。看这篇游记时，我就满口生涎，来到阳朔后，就计划要去那里饱餐一顿。前天（7月17日）上午闲来无事，11点多就在街上找这间餐馆。按照网上驴友游记中写明的地址，应该是在桂花街上红星特快的对面。但我们一家三口把桂花街来回走了两趟，也没有找到。问了一些人，也没有问出个结果。后来终于打听到了，原来驴友写得地址没错，就是在桂花路上红星特快的对面。我们没找到的原因一是它在二层，招牌也是在一楼的重庆江湖菜的招牌之上，所以不太显眼；二是因为商标注册的原因，这间餐馆的名称已经改为了“阳朔仔食坊”。至于菜品口味、质量如何，我认为确实不错。三、阳朔的斑鱼火锅在阳朔住的七天中，令我感到最可口，给我留下最深印象的就是斑鱼火锅。来之前，我在网上看到过一位驴友在游记中介绍过在加油站附近，龙岳路上的肥仔斑鱼火锅。7月13日我们从漓江漂流回来后，就想去品尝一下。一查地图，感觉距离我们住的客栈有点远，就随口问了一下客栈的小黄掌柜，被告知在桂花路上，就有一间叫做富贵楼的斑鱼火锅店。我们沿着桂花路走了几分钟，在桂花路和城中路的交叉路口处就找到了富贵楼。富贵楼一层卖的是匹萨西餐和冰激凌，二层是吃斑鱼火锅的地方。我们进去点了一条两斤半的斑鱼，入锅涮一下后放进嘴一尝，味道还真的很好。其实所谓的斑鱼，就是我们在北京也能吃到的黑鱼，南方有些地方称其为财鱼，其本身并没有什么特殊之处。但经过厨师的巧手后，鱼肉就变成为2、3毫米的薄片，放入火锅后瞬间即熟，这还是很神奇的。我以前在广东住过多年，品尝过多家食肆烹制的鱼生、鱼片，但很少见到把鱼片加工到如此精薄透明的程度。当然，吸引我的绝不只是它的神奇，斑鱼入锅即熟，入口即化的鲜嫩，调味料的鲜美，让我回味无穷。这间餐馆也成了我在阳朔七天中，唯一一间两次光顾的餐馆。后来的几天中，我也曾骑车去过网上驴友推荐的，位于龙岳路上的肥仔店。但一是他们好象已经改行做漓江清水鱼了，二是就餐环境和卫生条件不合老婆的要求，所以我们没有在那里就餐。总之，阳朔的美食还是很丰盛的，无论南北西东，无论亚非美欧，无论贫贱富贵，都能够在这里找到符合自己的美味佳肴，只要你肯用心去找。7月19日写于北京本来写完上一篇后就不想再写了，但是近来很多网友电话或发邮件向我咨询关于阳朔旅游的问题，其中主要集中在两个方面，一是漂流，二是骑车。关于漂流，在网上的介绍很多，我在之前的随笔中也有过表述，没必要重复了。但是关于骑自行车游览的介绍却不多，而且中间还有一些是错误的，所以还是想写一些出来给驴友们提供一些参考。7月15日我租了一辆自行车（10元的那种，还不是山地车），花了一整天的时间走了很多的路。我觉得我选择的路线还是有山有水，风景如画，还是很有特色的。早晨，我一个人骑车先到瘦子米粉店吃早餐。然后从阳朔县城向南，到环岛直行，沿着十里画廊一路到月亮山，全程大约9公里，骑行1小时左右。中途先是经过图腾古道，然后是蝴蝶泉，大约在6公里的地方路过工农桥，有小漓江之称的遇龙河蜿蜒向东流去，注入漓江。向东望就是骆驼过江，从工农桥沿河边小路向西，岸边有一小别墅，极具诗意。回到大路前行不远路东是鉴山寺，门票20元，路西就到了大榕树公园，门票18元。再骑大约2公里就到月亮山公园了，门票9元。月亮山不必上山，但要从路东“菩萨岩”售票处（不用买票）的小路骑进去，沿着月亮村中那条著名的“赏月路”看月亮山，随着路线的变化，眼前的明月由盈变亏，又由亏转盈。上述这些景点是否要进去，驴友们见仁见智，各取所需，反正我对这些为了旅游而刻意开发的人文景观没有太大兴趣。过了月亮山大约300米，有一条向西去的公路，沿着公路绕过月亮山，就到了金宝河的一个漂流点，没必要下水乘筏漂流，但在这里观看四周景色又别有一番味道。再向前是青龙桥，过了青龙桥骑行大约6公里就到了龙潭古村，一大片灰墙黑瓦的古式建筑很有特色，值得一看。就是村口收进村费的小摊有点刹风景，让人感觉在这么古朴的地方，还是免不了沾染上了铜臭的味道。从龙潭古村出来往回走大约2公里，有一条向北而去、直向远处山中的小土路。查了一下手中的手绘地图，这应该是一条驴友背包徒步游览的路径。我不信邪，沿着这条路一路往山里骑行。越往前走，路况越差，不仅是上下坡路很多，而且偶尔泥泞，偶尔众多的石子让你不得不担心会不会把车胎扎破。其中有多段道路你是不得不下车推行的。走着走着，前方的山口处露出一条缝。骑进去后，发现四周被青山完全包围了。而高山的中间赫然出现了一片农田，稻谷已经抽穗灌浆，绿中泛黄的色彩与四周青黛色的高山和谐地构成了一幅美丽的农家风光画。农田远处紧靠山脚处有几间瓦房，用照相机的长焦拉近，可以看到一两个人在房前的空地上忙碌。这个小村对外只有这么一条骑自行车都很费劲的小路，汽车根本没有办法进入。青山、绿水、黄田，再加上清新中带有一丝牛粪味道的空气，这绝对是一个真正的，未经任何人工雕琢的世外桃源。从这个小村往前骑了20分钟，路边有一间二层的小楼，楼前有一位大嫂在洗衣服。按照地图的指引，再往前就该是遇龙河了。从龙潭古村出来后，一路上遇到的人总共就三四个，而且没有一个是游客，前面的路是否与地图相符，我心里一点底都没有。所以我还是问了一下洗衣服的大嫂，前面离遇龙河还有多远。大嫂抬头看了我一眼，回答说前面马上就到。我说了声谢谢然后就继续往前骑。那位大嫂在后面叫了我一声，我停下后那位大嫂追上来对我说前面到河边就没路了，徒步的游客可以从附近的堤坝上走过去，骑自行车就麻烦了。我问她是不是只能沿原路骑回到月亮山去，她说可以用竹筏把我摆渡到遇龙河对面。我问她摆渡需要多少钱，她说10元，我还价到5元，她同意了。我们一起走到了遇龙河边后，我一摸兜，没有零钱了，只有两块三角钱，再有的就是五十元一张的。我问那位大嫂是否找得开，她说没有钱找。我确实有点不好意思花两块三让人家帮我摆渡过去，但最后那位大嫂想了一下，还是同意摆渡我过去。我扛着自行车穿过田埂来到岸边，大嫂从岸上将一只破旧的竹筏推进水中，然后接过我手中的自行车，将其放倒在竹筏上。这是一只很破旧、简陋的竹筏，只是将八根毛竹并排绑在一起，没有座椅，没有支架。我上了筏子坐在后端，大嫂撑着竹篙逆流向上游的对岸划去。这时已经有很多游客在遇龙河上漂流了，他们看到居然有驴友坐在这么简陋的竹筏上，感觉很新奇，纷纷拿起相机并跟我打着招呼。我们这只简陋的竹筏在众多架着漂亮阳伞，放着舒适的竹椅的，专供驴友漂流的筏子中，显得非常另类。当然，特别就是一种美。大约花了一刻钟，我们摆渡到了对岸。上岸后我想起我的包里还有一瓶没有打开过的矿泉水，我拿出来对那位大嫂说，能不能拿这瓶水抵掉2元钱，大嫂说不必了，你自己留着喝吧。面对这位大嫂，我内心还真有点愧疚和不安。上岸后边上就是公路，后面的路就好骑多了，游客也多了。路边的景色虽然也很美，但怎么也觉得没有河南边山沟里面恬静、优美的田园风光那么秀美，这也印证了一句话DD人多了，再美的景色也没有味道了！之后，我向西一路经过朝阳码头、骥马，按照地图的指引，大约12点半回到了阳朔县城。吃完中午饭后，下午我又带着老婆孩子一起骑车出游了一次。这次我们是先到东街，然后从阳朔大桥下的土路，过刘三姐歌圩，沿漓江而下，在田家河桥上远眺书童山，走山路绕过书童山，沿江边的山崖小路到一个小码头，可看到一段英文广告：“Nice Place to Rest”。然后到留公村的三色潭，留公村有大路通往月亮山和大榕树，约15公里，最后沿十里画廊的公路返回。这条路线稍长也较难走，但比起我上午的路来说就太小儿科了。这一路上，游客不像十里画廊的公路上那么多，而且美丽的漓江山水伴行一路。骑自行车游览阳朔风光确实是很值得的，但有两个关键问题供驴友参考。一是一定要多问路，二是最好在买一份手绘旅游地图的同时，买一份比例准确的阳朔县的标准地图，以便你准确地判断道路的远近。很多手绘地图上有关于骑行路线的介绍，驴友们在出门前可以仔细阅读，并根据自己的时间、体力来进行选择，我就不多做介绍了。7月26日写于北京