

                很早就听说过神岭瀑布，知道是桂林各户外群经常活动的地方，在网上也查阅了资料，准备合适的时候前往一游。一直到四月，估计杜鹃花也谢了，但还是没能实现愿望。昨天的球赛尽管上场时间不长，但踝关节也有点疼痛，走路不是很利索，所以今早起床时，挣扎了很久，最终还是决定前往。 到澳洲假日接了小黄，我们一家和他一起出发。从尧山（七星）收费站上绕城高速往兴安方向转兴桂高速走十来公里，从灵川西收费站下，出322国道，过县城，经三街、柴田，到溶流村，穿过村子往右千多米，就到了停车场，也就到景区入口了。没有门票，只收停车费5元，可能是无证收费，也不计较了。经过几条石桥木桥，有几栋木楼，这就听见瀑布的水声了，左走百余米是尖峰瀑布，然后折返往上依次是神龙峡谷，神龙瀑布，中岭瀑布群，天河瀑布；这几天没下雨，所以瀑布的水量并不是很大，看起来没有网友拍的照片那么壮观，但也是很美。要看到各个瀑布，要顺着峡谷往上走的，峡谷很陡，虽然有经过整修的部分山路，但很多时候也必须手脚并用，连攀带爬，爬了两个多小时，到天河瀑布时，本想继续上主峰（据说上面有二战时的航标塔），但此时已体力不支，踝关节很痛，罗雨成也说很累了，另外也不知登顶还有多远，听从上面下来的人说还有一个多小时的路程，于是决定放弃，下撤。回到中岭，叉路往左走还有红岩瀑布和忘忧谷，我实在没神气再走了，只能在路口抽烟看东西等他们，罗雨成他们几个往前。他们返回后就一起下山，上山不容易下山也难，觉得腿软了，不过往下走心情还是轻松许多。此时也有不少人下山，也还有人上山，估计他们也上不了多高，除非今晚在山上过夜了。坐到车上，打开空调，感觉无比幸福啊。
        