自古以来，桂林就有着“山水甲天下，桂林独一佳”的美誉，不仅是中国而且是世界的重要旅游目的地城市，被国际游客们称为是国际旅游明珠。    桂林风景秀丽的主要代表景点就是漓江风光和喀斯特地貌，有着 山青、水秀、洞奇、石美“四绝”之誉，可谓是打出了中国风光的经典品牌。    桂林自古以来就是著名的旅游城市，发展成熟，从昂贵的珠宝到物美价廉的饰品，从独具特色的土特产品到风味独特的地方小吃，在这里应有尽有。在桂林玩的朋友们一定得带些精美的饰品回去留作纪念，那么就一定要挂有“国家鉴定处”牌子的珠宝店购买，这样如果你买到假货，就可以直接投诉要求索赔，买价格便宜的饰品，我建议就到磨盘山码头附近购买，不过可一定要记得还价哦，一个善于砍价的游客，在这一定能买到物美价廉的饰品。    好玩的地方，当然也少不了美食，桂林的特色小吃那可是有口皆碑的，地方风味独具特色，不仅有酸辣的湘菜，而且还有清淡的粤菜风味。桂林当地人家的做菜风味一般都是酸辣味的，很受湘菜的影响。所以，喜欢吃湘菜的朋友们不妨和当地的居民一起供餐，价格会比较便宜，而且还能和居民们一起活动，游玩，体验地地道道的桂林民俗风情！    到了晚上，大家可以到桂林街头的小吃摊去宵夜，那里的小吃多种多样，有糯米鸡而且还有地道的桂林米粉，有生菜粉、牛腩粉、三鲜粉、原汤粉、卤菜粉、酸辣粉、马肉米粉等，全市几百家米粉店，家家口味不尽相同，在这里，你可以尝尽桂林米粉的各种口味，大饱你的口福！   桂林游客众多，各色的酒店当然也必不可少，喜来登大宇大饭店是桂林比较有名的饭店，因为它就在漓江边上，周围风景秀丽，因此特别受游客的欢迎，晚上能够躺在床上，看着月光，伴随着漓江的潺潺流水而渐入梦乡。除此之外比较有名的酒店还有金象大酒店，新城市酒店。    最后在离开桂林的时候，大家可以做旅游巴士到桂林国际机场，或者做的士，大概花费25元，40分钟就能抵达桂林国际机场，就在桂林市区30公里玩的城郊，由于游客比较多，所以建议在酒店当天晚上就预定好第2填的车会比较方便，因为这里全年都有很多来自各国的游客观光，所以机场的行业也是十分的多，一共有60多条航线，十分的方便。    来桂林的朋友，走的时候都是流连忘返，带有依依不舍之情，也许只有桂林这样的世外桃源，才能让身心疲惫的游客们真正体会到生活的乐趣，在这里才会找到最真实的自己！