

            我只是奔着20元RMB的背景去的~ 时间：2013年清明假期 交通工具：大巴（珠海-阳朔 10H， 阳朔-珠海 7H）  住： 跟团去的，住在阳朔加油站那里（据说阳朔只有一个加油站，走路去西街只要15min），条件很一般哇  吃： 我们怕西街太贵，就在住的附近吃的，晚上去西街一看，晕，价钱几乎一样 当地人推荐：谢大姐，据说是百年老店。我们试的是西街上的“没有饭店”，啤酒鱼和田螺酿很赞  玩： 晚上的西街（白天实在没什么感觉，晚上去不错，钢管舞喔哇咔咔），兴坪古镇不错，遇龙河漂流一般，银子岩那是很一般（跟肇庆七星岩差不多，不推荐），龙脊梯田（好多朋友推荐去，我们跟团没有去，而且清明期间天气阴沉沉的，如果自助游，当地很多散客拼团可以参加），大榕树一般  多说一句：阳朔真的很小，大家完全可以自助游，而且路边很多散团，大家可以找个有信誉的参加一下。好羡慕自助游的人在路上骑单车哇~  直接上图了哈~    拿出你们的20RMB 看看后面背景    朋友拍完扔下一句“真2”~~~    “九马画山”毛主席看出9匹马，周总理看出8匹，某总统说一匹都看不出来~你看出来几匹？    兴坪古镇~我没买柚子，有人买了说酸~      坑爹坑妈的银子岩~    阿牛哥和刘三姐相见的大榕树~    遇龙河漂流~下过雨，山间烟雾缭绕~    西街“没有饭店”田螺酿     啤酒鱼    西街~   哇咔咔~西街的钢管舞~  
        