老妈从济南来上海看我，平时在家里没事干，所以决定带她出去走走。去年在香港的时候带她去了三亚，今年嘛，先去携程上看看吧。果然发现了让我眼睛一亮的项目，上海至桂林阳朔的4日双飞的农行银联信用卡特惠，超级划算，只要730元/人（因为农行每人减去500元），包括双飞的机票（含燃油附加），以及3晚的酒店住宿（可以在桂林与阳朔之间自由分配时间），立刻找了张农行信用卡拿下。然后自然是要向老板请假了，老板说ok，我就ok了：）6月28号，周日有两个航班选择，早上九点或者晚上10点的，虽然每人多加100元，但是能多出将近一天的游玩时间，当然选择早班的喽，话不多说，到桂林了。桂林机场大巴20元一个人，终点站是航空宾馆，但是很多人在桂林火车站下（注意，如果回程也想做大巴的话，就需要到航空宾馆座了，因为如果起始站座满了，中间是不会停车的）。在大巴上桂林留给我的第一印象就是桂林独特的喀斯特地貌，路边有无数的小山（大概20米至100米高不等），一座连着一座，但是山上面却被植被完全覆盖，绿油油的。我们的酒店就在火车站附近，因此也在这一站下了车。如果事先做功课的话，携程提供的地图还是不错的，只可惜不能打印。到了酒店安顿下来，在书摊买了张地图准备好好研究一下行程，没想到天空下起雨来。等雨稍微小点，就拉着老妈出去在桂林城里转转，沿着中山南路，走到南环路，来到象山公园，坐了野竹筏，每人15元。在象山公园靠近漓江的一个民用码头上船，只是往下游开5分钟，然后在掉转头，在象鼻山的对面停下，让你以象鼻山为背景拍照，然后再带你渡江而过，回到码头，全程大概20-30分钟，价格只能算没有宰人，除了不能真正上到象鼻山上面，但是如果只为看看然后拍拍照也算可以的。从象山公园出来，步行来到两江四湖景区（两江指漓江、桃花江；四湖指木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖，由此联成的一个环形水系），看到了日月双塔，水晶桥，沿着正阳步行街，一直走到靖江王城（广西师范大学）。由于广西师范大学占据了原来的靖江王城，我个人认为这里是我见过最美的大学校园。从南边的学校大门进入可以逃票的，当然很多里面的小景点的门票还是要再次检查的。晚上吃过晚饭，再走正阳街，来到大瀑布酒店，晚上8点钟（大概是，如果要确定请再查询一下）准时开始的瀑布表演从屋顶一泻而下，持续10几分钟，伴随着音乐，还是比较壮观的，最高兴的事临近结束竟然看到了彩虹。然后再沿着两江四湖景区看夜景，个人以为乘船看夜景似乎没有必要（当然这要结合个人的财力喽），看完夜景打车回酒店，结束第一天的旅程。今天的花费：携程产品730*2=1460；上海公交6*2=12；桂林大巴20*2=40；午饭米粉5；象鼻山竹筏15*2=30；小吃3；地图5；桂林相册15；刘三姐dvd7；晚饭57；超市18.1；打车8。合计1624.1元明天去阳朔。我的一组照片，请见下面的链接：http://www.ctrip.com/community/PhotoUpload/ShowPhoto.asp?ID=385626&pID=584258原图(漓江上独钓的中年人)原图(象鼻山就是这个模样)原图(靖江王城前面的石狮)原图(靖江王城的大门)原图(日月双塔的夜景)第二天一早，在酒店附近的一个早餐店吃了桂林米粉，然后在火车站的外面上了往阳朔的大巴，经过了大概半小时的等待，终于发车了（桂林汽车站的大巴应该是按点发车的，不过火车站外面的大巴总是要等满员了之后才发车，一路上也会走走停停的揽客）。大约1个多小时左右，车开到了杨堤路口，在这里下车（基本上总会有其他旅客一起下车的），可以做中巴进到杨堤渡口，从路口到渡口还是有段距离的，建议一定要乘车。这里也会有很多拉客让你坐他家竹筏的当地人，因为我们事先定好了，所以就没有谈，直接坐了中巴，向杨堤出发，时间大概是九点半。迎接我们的是位中年妇女，很显然我们被转卖了，不过不管了，只要服务好就好，价格基本上都差不多。上了竹筏（此处的竹筏10根pvc的管子编成一组，动力用小型的发动机），一路上经过鲤鱼跃江、神笔峰、童子拜观音、骆驼峰、仙桃峰、九马画山、二十块钱背景图案等等（根据每个船工的解释不一样，看到的有可能多些或者少些），当然如果看到了江中间的那个岛屿以及岸边风景不错，一般可以要求船夫靠船上岸，玩耍一下。由于来桂林之前的几天下过大雨，所以漓江河水并不是太清，在天热的时候把脚放在河水里面还是很适宜的，我曾试着自己划桨来控制竹筏的前进，结果虽然是顺流而下，但是因为有逆风，所以效果并不是很理想，船工的工作确实是个体力活。到了二十块钱背景图案的那个景点，本段漂流就基本上到头了，也就是到了兴坪码头，大概将近2点钟。兴坪码头有到汽车站的电动车，不过我们决定自己走过去，顺便感受一下兴坪小城。应该说路途并不算太远，一路上也都是买纪念品的小摊，也有卖自酿的桂花酒什么的，尝了一下并不好喝，于是没买，倒是买了两罐桂花乌龙茶，闻着就是一股桂花香气（桂花是我最喜欢的花香之一），杀价是厉害的，三折。另外找了一个东北菜馆，老板的妈妈是吉林的，吃了饺子，不错。值得一提的是兴坪古镇里面有个老宅子（古戏台）博物馆，里面陈列着一些老家具，古戏台，关公像等等，有导游带领，不许自己逛，有专业帮你拍照的，但你可以不拍，最后会带你到关公像前上香，上香不要钱，但是之后会让你买开光的护身牌，当然你也可以不买。只要你坚定决心，这个景点就是免费的，文化内涵还是不错的，应该不是黑景点。然后走到兴坪的汽车站，坐上从兴坪到阳朔的汽车，虽然一路上都是超载，但是到了阳朔的某个关口，竟然把超载的那部分人全部转移到另外的大巴上，原来前面有交警检查超载，看来真是上有政策，下有对策阿。到了阳朔，已经快5点钟了，找到了西街酒店，位置不错，虽然向街的一面晚上有些吵杂，但是我这个懒虫睡觉是没有感觉的。稍微整修一下，等待淘宝的卖家送来了印象刘三姐和银子岩的票子，我们在西街上随便逛了逛，在红星特快吃了牛排和意大利面，然后直奔西街口，坐车前往印象刘三姐的表演地，大概10分钟左右的车程，真没想到竟然有如此多的人来看，将近一千个座位座无虚席，有人说这是张艺谋的奥运会开幕式1.0 版，确实规模挺宏大的，特别是加上光与火把的运用，有钱的话值得一看，虽然在我看来票价稍微有些偏高（看不到的或者没时间看的，可以买张dvd自己回家慢慢欣赏）。看完表演已经10点多了，做旅游巴士回到西街睡觉，准备明天的遇龙河漂流。今日花费：早饭11、桂林至杨堤10*2=20、杨堤渡口2.5*2=5、漓江竹筏100（可多人乘坐）、午饭25、茶叶60、兴坪至阳朔5.5*2=11、晚饭72、超市16、印象刘三姐来回车费4*2=8、印象刘三姐125*2=250 共计578元原图(九马画山)