

            这个冬天，上海特别冷。那动身往南，为体感寻求温暖。起初是母亲一心想去传说中的水上桂林――下龙湾，我为了尽一份孝心，也是为掩饰节庆日的形单影只，出发前三个月的某天，就这样决定。就定在圣诞节出发，打算向公司请几天假，串上元旦三天，也有个六七天了。可是人算不如天算，这次越南之行的准备工作充满了戏谑，一是考虑节省机票成本，所以我与母亲、姨妈错时出发，这给年迈的两位长辈增添了心理负担；二是来回机票全额支付完后的12小时，要不是工作的变动，不会选在昂贵的节日航班，在越南也不止停留匆匆数天；第三是当时才2012年9月中旬，网上预测2013年元旦放假安排2012.12.30、12.31、2013.1.1三天，实际到出发前才得知，元旦放假是2013.1.1-1.3，预定时为了赶回国上班已经确定1.1凌晨的航班，心中总有一种假期没有物尽其用的不甘。也许正是出发前的小涟漪，注定此次的越南之行是非凡旅程，充满着历险的色彩。【2012.12.25上海→南宁阴-多云】天没有亮，母亲和姨妈就起来了，那时候才4点，我眼睛睁不开，清醒地听到母亲接了出租司机电话，拖着箱子出门，我才渐渐安心地睡去。下午1点多母亲打来说，她们比我先一步抵达广西桂林，已经根据我我详细的前期准备工作，花20元坐上去民航饭店的机场巴士，顺利入住该饭店，并且在右手边50米处的琅东汽车站售票处，买到了第二天从南宁出发抵达越南河内的长途汽车票。从早上7:45开始一直到下午1-2点，每小时一班车，费用是148元外加5元保险费，上车地点在距离售票处800米左右的友谊南路80号长途汽车站。之前为了是否能买到这趟车票我花了不少精力想确定，并做了搭乘火车、打车、换长途汽车的后备准备。没有考虑火车，因为发车是晚上6点左右，而抵达河内是次日早上5-6点，就出行成本而言，火车便宜还解决一晚住宿，但是考虑母亲和姨妈的身体，我安排在南宁住宿，好为次日坐一天长途汽车蓄力。晚上8点的飞机，我如约从上海起飞，在11点左右抵达广西南宁，并循着母亲和姨妈早上的路线来到下榻的酒店。这是一家民航局经营的小宾馆，简单陈旧，汽车就停在它的门前，入住非常方便。这里步行到火车站才5分钟，即使夜深了街边服务于旅客的小食店也是灯火通明的。有些饥饿，和母亲姨妈汇合后，便在附近的一家小店点上三个小菜一个汤，边吃边聊着明天的安排。我褪下在上海穿来的羽绒服。一件厚外套就能在这御寒，这宁静小城市的夜有些许闷热，还是我要旅行的心在燥热呢？【2012.12.26 南宁→河内多云】早上7点的南宁天色黑得像夜里。虽然南宁也遵循北京时间，实际上已经有了迟一小时的时差。我们在民航宾馆门口拦了7元起步费的出租车去友爱南路80号，顺利地凭着车票上了巴士。是生活太吵闹，还是内心太浮躁，总之静不下来读一本书。用“读万卷书，不如行万里路”安慰自己，可这些年去了好些地方，才发现自己有摄入饱和的一天。这次出发，受朋友的影响，随身捎上一份精神食粮。阅读终究是旅途的好伴侣，用看一本书的时间让自己沉稳、冷静，入耳的只有翻书的沙沙声，隔绝世界的吵杂。就像朋友给的这本书的名字《慢慢来，一切都来得及》，原来途上看书比在家更容易投入，而让心平静下来才能清空思绪的杂念，去装纳旅行的体验。广西南宁出发，车开到凭祥的一个路边小饭店停下已是中午，所有乘客可以免费领到一份汽车简餐，米饭、蔬菜、麻婆豆腐、鸡腿和例汤，口味尚可。有两三个拿着越南盾、计算机和电话卡的人向吃饭的乘客兜售换币的事，起初我没有去关心，一心想着网上攻略说到友谊关换汇率比较高。接着身边不少人都用人民币兑换了越南盾，我有些按耐不住也想询个价。出发之前，网上攻略说要换成美金在当地换越南盾才行。可是眼下，人民币一样能换到，而我先经过美金中转，好心疼当中剪不断理还乱的汇率差价。一个年轻的男子说1美金换2050千盾，一个中年女子站在小饭店另一个角落向我招手，她给我的价格是1美元换2000千盾。我意识到私人兑换价格有水分，一心想找一家正规的银行，便上车一路开到友谊关。到了友谊关我才意识到根本没地方换货币。我们先停在一个中转站全部下车，四面环山。这里有个小插曲，我们从车上下来的时候，一部分人熟门熟路上了一辆环保车，我与母亲、姨妈等剩下的人上了另外一辆，行李全部放上车，坐等了十几分钟。山间气温比市区低，环保车又没有门窗，衣衫单薄的我蜷缩在位子上，一车人都在等司机。有些不愿等的，拖着行李步行往友谊关走去，也有耐不住的乘客进休息站里找司机，几个来回还是放弃了。司机是越南人，在吃饭，居然说这车不开。说明一车人在风里等的情况，他只回了一句不标准的普通话“我又没叫你们上车”。低温下静候了十五分钟，随着骂声和抱怨，我们无奈搬去了另外一辆车。这时候前面一辆车的越南司机姗姗来迟，示意他的车开了，无奈只能将沉重的行李又搬回去。载我们的这一路，下了山坡，过了象征性的中国关门，看到好几个人站在那里拍照。接着是几栋破旧的法式建筑，再过一个关门，眼前是开阔的空地，环保车送我们到中国海关仅仅千米的距离。在这里做门面功夫也代表了一个国家的形象，中国海关的大厅气势磅礴，有几个窗口实际开放的只有一个。顺利过了关，走过一条长长的走廊，尽头有我国的军人检查护照。再跟着人群走，一个岗亭，拦着不让车过，人要从边上通行，并给军人检查护照。一直走过这里我都没意识到，已经出了边境，而眼前的军人成越南的军人了。尘埃飞扬的空地，时有卡车驶过。右手边有一座办公室，土黑色外墙和玻璃，像七十年代的中国，好几棵热带植物饱受尘土之苦失去生机，唯有一面迎风飘扬的独星红旗不知疲惫地飘扬。越南的海关从外观上就不能与我国的气势相比，里面更是陈旧不堪。涂料粉刷的墙面，左手边是处理签证的办公窗口，人们毫无秩序拥挤在这里。右手边两排不锈钢连椅，这原是给人侯坐的，此刻空空荡荡。签证窗口用有机玻璃隔开里外，护照叠成了小山，堆放在三个门洞口，不断有人探进脑袋张望，像旧时医院售药窗口。里面坐了三个越南军人，一个男人负责初审，当中的女人敲章，递给第三个男人检阅，之后他用艰涩地汉语喊出护照主人的名字，听到叫的领走。早就听说过友谊关会被强行收取所谓二十元“健康证”，总抱着一丝侥幸。同行的一个来自徐州的男人，常年往来于中国和越南。他好心要求我把三本护照交给他，塞进窗口处堆成山的一叠里。越南军人只是瞄了一眼，若无其事地整理桌上的东西，双手支撑着脑袋看边上的同僚做事。徐州男人用越南语客气地催促了他，越南军人故作没听到，伸了一个懒腰，索性起身离开了座位。我有些焦急，小声询问徐州男人这是不是要塞钱的意思？他摇摇头，用手势叫我别做声。他探进窗口里去，用普通话请求帮忙处理签证。只见越南军人嘟囔了一句，徐州男人无奈地解释“我的钱包在火车上被偷了，身上一分钱也没有，不信你可以来搜”。越南军人在原地踱步，摆摆手。徐州男人也放弃了，叫我换一个窗口去交护照试试，随后把自己的护照抽走了。我这才意识到原本拥挤的大厅只剩下了寥寥数人，那些塞了钱、付了费的人都已经顺利地办好入境手续。我窘迫地把三本护照拿去第三个窗口处，当中的女军人用我听不懂的越南话和手势示意我去第一个窗口办。后知后觉，连徐州男人也已经不在大厅了，回头看到母亲和姨妈不解的表情，我心里有些无助。想起网上攻略说，在护照里夹5元人民币做小费，也许能避免被强征健康证。幸好早上打车去汽车站，特意要司机找零了多张5元纸币。一本一张夹好，送到第一个窗口，越南军人已经回座，不标准的普通话对我说“20元人民币一个人”。我胆怯地指了指桌上的护照，轻声说“里面有，里面有！”军人打开护照，面不改色递给了当中的女军人。我没有幸运地逃过边境的乱收费，只能说幸而没有被强制收取20元已是大幸。在等待过签的时候，第一个军人从里面走出来抽烟。他要我给他看看手里的iphone4，我有些不解和惧怕。他在图标上来回滑动像在找什么，最后按下了相机键，一手夹着烟，拿着手机对准我，一手按下了快门。拍完笑着递给我，叼着香烟走到了门口去抽。这是表现友好吗？后来第三个军人报名字的时候，边笑边朗读了我的中文名字好几遍，我说在这里，他问“我读的对吗？”又因为我名字里有个“笑”字，他拿着护照不给我，连声问我“你在笑什么？”不标准的普通话，夹杂几句越南语，爽朗又意味深长的笑声。母亲、姨妈、我、里面的女军人和这位男军人都笑作一团，我想每个人的笑点是不尽相同的吧，此刻唯有笑声相同。经过安检机器，我们走出了海关楼，又是一片空旷的灰尘土地。上了环保车，一路送到大巴士边。下半程换了越南的大巴，一路沿着乡村小道驶去。当时中国移动还有手机讯号，并且能使用GPRS，因为担心乱扣费，急着关机。我努力告诉自己这已经在越南境内，可是熟悉的矮房村落，只有挂在屋口的大字牌，看不懂的文字，扑捉着些许越南的气息。（桌上两头粗的越南牙签？？）这一路中途停过一次车，路边一个冗大的休息站，摆满了桌椅，可以点些面食充饥。有一整排售货的小铺，出售日用品和零食，玻璃柜台上竖着手写字的硬板纸“换币”、“电话卡”。我们的越南盾也就是在这里换的，因为徐州男人说去了河内市区就没有地方可换。这里的汇率是1美金兑换2000越南盾，若午饭时换币要比这时候高一些，好在差的不算很多。我拿了400美金，共换取800千盾，这庞大的巨款一直跟着我们7天。老板拿来一叠5000盾的纸币，160张唰唰就点好了，而我与母亲、姨妈在一旁清算到底应该几张纸钞，费了很大周折。在休息站等车的时候，母亲姨妈和同行的徐州男人闲聊了几句，他是常常要去越南出差，所以对这条陆路出境的线路非常熟悉。原来他不去河内市区，而是赶往河内机场，晚上要转飞机去胡志明，此刻就成了我们与他唯一也是最后的交集。巴士一直开到距离河内市公路上的加油站，徐州男人拖着行李下车去。巴士开动前，我透过车窗看到他与一辆越南出租车的司机在议价。我知道他只是早我们一步到达，三天后，我们也将飞往胡志明市。白天的一路很颠，却是心里踏实的七八小时。捧着书看，几次颠簸中累得睁不开眼，合上书睡醒翻开继续看。抬眼望一望窗外的农田民宿，只要我在车上，书就没离开过双手。新修建的环形车道，城郊驶向繁华。车速被冻结在摩托车如潮中，天色暗了下来，我知那是快到了。巴士停靠在红河宾馆门前，很多当地男子在那里向游客兜售旅店，小卡片散落满地。一下车飘起了细雨，我回绝了这些人的好意，拿着厚厚的攻略开始找路。我的越南之行，从这里才刚开始。要徒步一千多米，不算远，但是对旅途疲惫的两位长辈来说也不容易。所以原本计划着打车前往，随处招揽生意的出租车又让人不放心，怕被绕路。眼前的马路是下行的，上行是对街沿着坡道往前。这里叫了车，便要一路开到路口调了头再上坡道，拥挤的路面几近瘫痪，我们放弃打车，边走边领略街景。路边最多的是修摩托车的小铺子，还有大型摩托车商店，汽车都停在路边，毫无章法。对面上坡的车道上堵满了摩托车和出租，鲜有私家车。按照地图拐进了小路，里面纵横交错，两辆车同行的路宽，街边不是堆放垃圾，就是小店的玩意儿摆上了街。时有摩托飞驰而来，不让人，使劲鸣笛。不过这条条小道好是热闹，接近傍晚，各种霓虹店招亮起，小吃店和住宿店一家接着一家铺开。目不暇接，三人开始讨论今晚最想去哪家尝一尝。按照事先准备的地图找到旅店的时候，我欣喜地指着那里大叫起来。一家门幅只有两扇门宽的竖条形酒店，在周围破旧的外墙面前显得格外出挑、精致。酒店里透着温暖的暖光灯，一个穿白色制服的门童冲我们微笑。眼前是双车道宽的小马路，但是来往轿车摩托足以把我们隔成半世之远。等了有半分钟无法见缝插针――这小路的宽度是连交通灯都不足以装的。我向门童挥了挥手，他一路笑着穿过马路迎上来，热情地接过行李箱，并带领我们躲避车辆。一踏进酒店，前台小姐就用不标准的汉语发音报出我的中文名字，很意外。酒店虽小，五脏俱全。二楼的观景三人间，房间内有一台台式电脑、液晶电视机，床上撒上了玫瑰花瓣，开着幽暗的灯。推开雕花木门是阳台，楼下边正是过马路的街景。夜幕下的河内车水马龙，像不会停歇的喘息。替我们搬行李的门童始终没有走，杵在房间一角，双手置于身前。我们用上海话交谈，猜测着他的用意，他见我们不做反应，机灵地掏出酒店的名片一一递上。僵持了几分钟，我怀疑他是想要小费。刚换好的越南盾都是大面值的，我叫母亲拿一些人民币当小费。从没有给小费的习惯，便参考了在泰国小费5元人民币（20株）的标准。男人拿了小费就关上房门走了。我心想，这酒店虽小，收费倒与世界接轨。母亲和姨妈铺开行李开始整理，我则迫不及待站在阳台上俯瞰河内老城区的水泄不通。电线杂乱，像扯出来的肠子，挡在大好的视野前面。丁字路口，戴头盔的摩托骑士们堵得一步一停，巨大的轰鸣是冲天的怒气。我试着闭上眼睛用耳朵去观察这座城市，在鸣笛声和轰鸣声里，逐渐失聪我在酒店左手拐弯卖手机配件的小铺，花200千盾买到越南的Mobifone电话卡，主要为了上网用。老板是个笑哈哈的越南老头，懂一点中文，我们用简单的英语沟通，他帮我把上网参数设置好，还负责地打开Safari联网给我看。随身带的包拉链坏了，母亲急于找卖针线的地方。姨妈灵机一动，向老妇人指手画脚想讨要针线救急。她夸张地比划着穿针引线的动作，老妇人连声点头，带着姨妈穿过狭窄走道，进了里屋。我料定她们是鸡同鸭讲，让妈妈等在老板这，也跟了进去。只见姨妈已经在往纸上绕线，她不知多得意，连声对老妇人叫“三克油”。小铺对面有一座祠堂，是做民族演出的，门口卖莲花灯的女人眼神悠然，里面飘出阵阵传统民乐悠扬，感觉这才是越南应该有的味道。听说在河内有一家妇孺皆知的ChaCaLaVong，开业于1871年的百年老店。我按地图，摸索着复杂的地形找到这家三层楼的店，并不起眼，幸而霓虹招牌上有个鱼形，否则走过就路过了。传统的越南小吃店，木楼梯旋旖而上，一楼墙上挂着报章杂志曾经的报道，镶在相框里的纸已经发黄。“越南古法煎鱼”更像是炸鱼，传统的炭炉被换做美的电磁炉，滚烫的翻腾着鱼饼，新鲜嫩滑的鱼块与葱段炸得“噼噼啪啪”直响。服务员演示给我们看吃法和顺序：将越南粉铺在碗底，夹上炸得金黄的鱼饼，搭配香草、脆花生，再勺上一调羹鲜美的鱼露。特殊的吃法交织了软硬酥嫩的口感，牙齿撕开香脆的表皮，里面鱼肉保持着多汁与嫩滑。边上的大桌来了一群“联合国”的客人，其中一个寸头的亚裔大男孩，自坐下就一直侧过头打量我，我有些不自在。偷瞄他们的时候与他的眼神撞在一起，他见我闪躲，终于是开了口，“Canyouspeakchinese?”我回答了一声“yes.”随即又面面相觑。边上的亚裔女子见状解围“HecanspeaklittleChinese,广东话.”我连忙摆手应说只懂普通话。“我会……一点点……普通话。”女子面容清秀，笑着艰难地蹦出几个字。然后我也笑了，“IcanspeakalittleEnglish.”后来我们就用她熟悉的英语、我熟悉的普通话，混搭肢体语言和纸笔，欢乐地交流起来。我给她们介绍我的母亲和姨妈是姐妹，她翘起大拇指说好像。原来他们一行几人来自美国加利福利亚洲。一心想和我切磋广东话的是表弟，黑里俏亚裔女子是她的亲妹妹，他们三人是广东华侨的后裔。妹妹的男朋友和姐姐的未婚夫都是金发碧眼的老外，以及一个洋人朋友。妹妹和男朋友常年在越南胡志明市做生意，这次一行六个人是结伴旅行的，而河内这间百年传统的煎鱼店，同样为慕名而来。她皮肤白皙，面容姣好，黑发盘在脑后，散下几丝碎发，散发着某种女人味的奶香。尤其是她笑的样子，忍不住让人多看上几眼。她妹妹虽说嫡亲，却迥异不同，黑发黑皮肤，眼睛大又水灵，活脱阿拉丁神灯里的茉莉公主。表弟身材健壮，笑起来与她有几分相似，主动撩起袖子，指着手臂上的纹身告诉我这是他的中国名字“陈国强”，眼神里满是骄傲。我总是词不达意，发急时就借助手机翻译，还把儿时涂鸦的本事都使出来画画。我惭愧自己的外语水平太低劣，叹气直摇头，这一桌老外居然狂竖拇指夸我英语说的已是很好。我看到他们认真而坚定的表情，心中更是羞愧。不禁想起我们在国内对会几句中国话的洋人啧啧称赞，一样的道理。我未曾踏足过地球另一头的土地，她也没领略过东方海派的文化，我们交换了家庭住址和mail，互相邀请对方去有机会去自己的城市做客，还抢着要先做谁的导游。送别了这一桌，之前为我们服务的越南服务员也走过来和我攀谈。可是我不成句的回答，无暇应付他的妙语连珠。他用英语里“坏”的比较级来形容我的外语水平，让我哭笑不得。他连上店里的wifi，为我的手机装了一个类似外国的社交工具app，说以后回国也可以用这个保持联系，并先发来了问候。旅途中邂逅的陌生人，丰富了旅行的厚度。气氛是会被带动的，连语言不通的母亲和姨妈也能参与进来。那些途上暂时放缓脚步的旅人，也许我们的一生在这次交集以后就再也不会相遇，但我感谢你，至少某一刻，曾给过我冲动和幻想，我们的眼前共现过再次相见的美好愿景。归途，回忆着来时的路，转念于每一个熟悉陌生的路牌，徘徊在多岔路口，恍然不知归路在何处。流连忘返路边的灯火通明，充斥购物欲的诱惑，色泽鲜艳的东西尤是讨喜。我喜欢上街边立体的剪纸贺卡，寥寥数笔落刀就勾勒出一个带着竹笠越南女子骑自行车的剪影，越南旗袍奥黛在风里泛起涟漪。捎了几张回国，姿态各异的越南女子。夜里，母亲和姨妈早早就睡了。我搬了椅子坐在阳台上看风景。路上的行人和车流逐渐逝去，越夜越宁静。卖橘子的妇人遇上几个西洋游客，摘了她的竹笠，挑起她的扁担拍照留念。农妇忙推销着自己又大又红的橘子，就这样买上一袋，也算给了拍照的钱。老外满意，农妇乐哉。河内喧嚣的白天散尽，像被一棍子打得魄散的魂魄，空空如也。包括视野以及耳畔。【2012.12.27 河内→下龙湾多云】许多人在低声细语，鸣笛的刺耳，轰鸣嗡嗡，还有广播在空气中四散的回响，鱼贯而入耳蜗，我从沉睡中逐渐被唤醒――河内的一天，是自天亮就开始的喋喋不休。在酒店整洁温馨的餐厅吃早饭，只容得下三四张小桌，有假山流水造景，堆着些二手杂志。桌上铺着越南传统的竹子桌垫，碗筷刀叉放在它之上，十分考究。早餐的品种很多，饮品、面包、鸡蛋、米线、煎饼、水果，每一大项都有好几种可以选。一本小小的选单纸如同英语考试的答题卡，我攥着铅笔研究了半天生眼的单词，竭力在母亲姨妈，还有走来走去的服务员面前故作镇定。边上比我们先来的一桌四人吃得津津有味，彬彬有礼的日本男人，殷勤迎合的台湾女孩，只顾着吃的上海女孩和东北女孩。其实我并不知道怎么点，母亲让我去打听打听，我却顾着面子，不想在外丢了国人的脸，就自作聪明地把每一大类都勾选三个品种。等我们的早餐上桌，铺张了整个台面，就像是在吃自助餐。吃惯了大饼油条、榨菜泡饭的母亲和姨妈，头一次吃西式的，每盆都分成三份交换品尝。用不来刀叉，不含蓄地夹起筷子。母亲揽下分食大任，边忙活边夸这是她吃过最丰富的早餐。我记得还有一些食物没有上桌，碍于语言问题，并且有几分饱，就没有催。后来两天后又下榻这个酒店，才知道这顿早餐我们吃得是有多乌龙。告别了酒店，开始找旅行社。听说河内的老城区有许多山寨的TheSinhTourist，它们用相同的名称，雷同的店招忽悠慕名而来的游客，所以我早在国内完成网上付款，预订了从河内出发的下龙湾二日游。白天的色调些许冷清，只有这样才能把蜿蜒的小路看清。大早就有男男女女坐在路边的小凳子喝早茶和吐眼圈了；推自行车的农妇叫卖新鲜的热带水果，个大皮薄，不怕你来挑；箩里是不知名的越南小吃，给你盛上一碗，吃完记得要还碗；热腾腾的煎包肯定是甜味的，所以才会围着好几个孩子蹲着狼吞虎咽；早起的杂货铺老板有生意做，瓶瓶罐罐逐个摆上了街……不紧不慢的清晨，和夜晚雷同的街景，像一出只会更迭场景却永不落幕的大剧。找TheSinhTourist的一路并不顺利，在布满山寨店招的旅行社密集路段，努力找寻门牌号。一个男人从某家店迎了出来，用英文问我想参加什么旅行团，我并不愿搭理，他居然接过我手里的地图看。山寨遇到找正牌，我好是尴尬。谁料他发出了一声感叹，然后挥臂给我指路，热情到让我内心的小阴暗曝露而亡，脸通红。这里的山寨店也有职业操守，只借用名称，无人会把店招也临摹，所以正牌TheSinhTourist蓝白logo很容易被辨认出来。在男人指路的50米外就看到了，很小的店面，隔出一个小间作为休息室。通过电子票换到了网上预订的两个行程：河内出发下龙湾二日游，以及几天后从胡志明市出发的湄公河二日游。通知7点半在集合，在休息室里和另两个东南亚游客一等就是45分钟。来接我们的是一辆中巴，导游用极不标准的中文喊名字，愣是没听出来叫的是我。车上位子几乎坐满了，各种肤色都有。导游要我登记姓名、国籍和年龄，数了一数列表，车上足有二十多人。汽车穿过城市，一路往郊区开，边上的房子成了独栋的小楼。我喜欢在途上飞驰的感觉，不用担心终点何时抵达，身体随着汽车的颠簸起起伏伏，但是心情一直都在至高点。这次越南之行，最多的就是在汽车上度过的，拂面风景晕眩了我，才会如此陶醉。开了一上午的车，到码头已经是中午。导游用英语和我说了一顿，大概意思就是要我们下车，他用英语要全车人和三位中国游客道别，我不明白为什么，还是洋装很懂的样子叫母亲姨妈先下车。码头聚集了很多的旅游团和巴士，新导游和我们解释，我才听明白那一车人都是一日游，只有我们三个人参加二日游，所以要与其他人拼团。停靠码头的游船堵得水泄不通，少说也有几十艘。我们这艘的别致之处在于木质船身被刷成了地中海风情的白色，两层楼船舱是飞檐房顶。一楼的甲板很窄小，正前方的驾驶室里只能站一个人，却有个蜷着身能睡觉的床榻。一楼全是面朝大海的客房，二楼餐厅装修得古色古香，顺着楼梯上房顶，几张露天的躺椅，阳光普照的日子它们一定是抢手货。新导游是个皮肤黝黑，阳光健谈的越南小伙MrStrong，两天的旅程他的幽默感，让语言互不通的团友们笑声不断。他模仿我叫“妈妈，妈妈”的发音，逗得我母亲直笑。Strong先生还总是朝母亲做手势，意思看上了她女儿，要做她的女婿。母亲哈哈大笑，频频翘起大拇指，嘴巴里嘟囔上海话“越南人我可是不要的。”Strong先生知道我们来自中国，打听起一首打动他的孩子唱的歌，他陶醉地哼唱着，可我根本无法识别。他手机上YouTube上搜索了视频给我听，居然是中国达人秀乌达木唱给妈妈的歌，我震惊于粗制滥造的本土选秀节目在广告方面的痛下血本，并答应Strong先生等回国把歌名搜了发mail给他，圆他的心愿。同行的一对香港情侣帮了我们不少的忙，起初是刚上船时候被安排一起拼桌。厨房上的午餐还算可口，荤素搭配，不乏海鲜。桌上五个人谁都不好意思先动。分食制的港人要求服务员拿一双公筷，母亲习惯了照顾人，用公筷给大家分食，就此打破了尴尬的气氛。憨厚和蔼的蒋先生，妈妈是上海人，在香港的中学当历史、经济学等课程的老师，去过德国等欧洲留洋。叶小姐甜美可人，土生土长的香港人，不标准的普通话发音糯糯的。我的英语不好，有时候Strong先生的话不能完全领会，蒋先生就会帮我们充当翻译。母亲和姨妈在外国遇上国人，拉着叶小姐聊个不停，之前我带她们旅行的经历，曾领略的祖国大海河山成了绝佳谈资。船在第一天的下午停靠在了一个码头，上岛登山去第一个景点。山下袒露出干涸的河床、桥墩，桥面连接着码头和山脚的楼梯。可是母亲和姨妈的身体根本无法登山，我们落在九人队伍的最后，高耸的楼梯上已经望不见Strong先生的身影。我无奈向登到半山腰的蒋先生求救，他留下叶小姐一人，匆匆下山，再爬上去赶上Strong先生。这一系列让我们非常的感动感激。母亲和姨妈被安排在船上休息，我随蒋先生和叶小姐登山进洞。是一个天然的岩洞，雷同的钟乳石，奇特的造型源于人们丰富的想象。九人小队里都是一对一对的，两对越南情侣，一对香港情侣。蒋先生和Strong先生很照顾我独行，分别提出可以帮我拍照。从岩洞出来登上一个观景台，一览山下的风景。码头横七竖八的游船，天色发灰，山水的景色只见一角。我在一边坐着歇息，脚下的木板被兴奋上山的游客踩得一动一动，那一刻心里很安静，享受起一个人的旅程。旅行不应该太奔波，就该走到何处坐在那里，猎取风景，吞吐天地的灵气，让心中的烦躁尘埃落定。同样的风景在前赴后继的人眼里皆是新鲜的，在我眼里，他们看到此处风景的欣喜都是雷同的。下山的路步履轻松，走在前面的中年越南男子搂紧了自己时髦的越南女友，亲密的小动作出卖了爱情。Strong先生又带我们参观了一个鲜有人问津的干枯岩洞，之后一路走向山脚，与船上休息的母亲姨妈汇合。几小时候，船来到一处当地人水上搭建的码头，木头的岸堤上，一艘艘翻肚皮的小船有序排列，像待宰的羔羊。船是类似专业的皮划艇，两头尖的，两人一艘船。香港情侣被安排在一条船上，可怎么也划不远，一直在岸附近打转。只听闻叶小姐惨叫不断，船身摇摆不停，好是刺激。姨妈看得不敢上船，我与母亲则要求人各一艘，让当地人替我们划船。小船停泊在海的中央，远处静谧的山林，海鸥不知疲惫在头顶盘旋，我伸手去触碰船下深不可测的依托，在我看来下龙湾的海水是温热的，如同这片土地发达的泪腺。替我划船的是Strong先生，到了海中央，我词穷到找不到单词向他表达内心对美景的感慨。唯有闭起眼睛，用体肤的感知去记住这一切。美中不足的是说好40分钟的游程，浓缩成20分钟就返程了，妈妈觉得还不够尽兴。一整个下午，我们坐在船头的甲板上，气势凌人的下龙湾，怪石嶙峋的山崖从视野两边掠过，看着船体在平静的海面劈出一道道波涛四起的口子，脑子里飞过了很多的事，郁结好像也被海水冲刷着，渐渐发白了。母亲和姨妈躺在房间的床上观景，简单的卧房只放得下两张床。母亲天生喜水，听闻下龙湾有“水上桂林”的美誉，就成了她向往的宝地。当置身于这片海域，她感慨这小游船的两天一夜，堪比蜜月。母亲在船顶的露台上一直躺到天黑才下来，我教她向来往游船上的人打招呼试试，她一挥手，对面一船的人都冲她热情挥手，母亲开心极了。中国付出型的女性，总是缺乏回报，也太渴望回应。船上的夜，没有什么娱乐。吃了丰富的晚餐，Strong先生在餐厅里组织大家唱KTV，吧台电视机里放着不知何年的DVD，不少熟悉的中文老歌却传来越南语奇怪的唱腔。他鼓动着我们一起点唱，和船上的水手率先高歌。蒋先生按耐不住，也上去唱了两首粤语老歌，老得我都没有听过，叶小姐在下面幸福地使劲鼓掌。餐厅里坐着，我们五个人聊了很久，从旅行到生活，肆无忌惮用国语交流时政也毫无禁忌。在下龙湾过夜的游船集中停泊在海中央，等周遭亮着的灯逐一熄灭，伸手不见五指的黑夜让人畏惧。马达停了，船身不再颤抖。甲板上的挂灯，照出哪个水手的归心似箭，和航海人终年相伴的是寂寞。【2012.12.28 下龙湾→河内多云】据说要看海上的日出要早上七点醒来，可是天气灰蒙蒙的，什么都看不到。Strong先生前一天晚上给我们推销了自费项目，因为所有人都参加，所以我们也跟风了。吃罢了早餐，穿停靠在一群水屋处，我们被皮肤黝黑的越南船夫逐个牵上小船，四五个人一条。替我们摇船的是一个戴着竹笠的越南女人，黑色的面纱罩在下巴上，穿着过时的运动服，看得出年轻时候是个美人胚子。船摇到一座山洞边速度变得很慢，船夫们主动给游客拍照留念。摇进洞里，是另一番天地，一个巨大的天坑，四周环山，爬满峭壁的绿色植物，覆盖了厚厚一层。每一处锋利的石壁都有一个传说，不懂英语的船夫们用越南语给游客讲解。从山洞划出来往回，一路都是水屋，晾衣服或鱼干，脸盆牙刷随处可见，浓浓的生活气息。水屋下面以船体或是有浮力的轮胎做基底，铺上木材可以行走，再搭建出可供居住的屋子。住在水上的人们好像对狗特别钟情，只要看到有陌生船经过，它们从船头吠到船尾，是对主人屋的捍卫。有个地方灯泡挂成串，竖着越南国旗和喇叭，几个孩子从里面奔出来看我们。Strong先生说，这处水屋是一个学校，收我们120千盾一个人的参观费，就是用于学校的修建。事实怎样不得而知，但愿是最好的那一种。回到船上，整理好行李在餐厅集合，蒋先生和叶小姐不幸运地发现钱包里的现金少了几张，说是早上离开房间时关好的窗，却在回去时候半掩着。Strong先生答应会向公司汇报这个情况，船上就我们九个游客，一个导游和几个船员，看着人人都没嫌疑，顿时心中有些后怕。船在中午时靠岸，告别了相伴两天的船员，Strong先生带我们去了码头边的一个餐厅吃午饭。团里几个人用英语互相聊起来，互留了联系方式。母亲要我也参与进去，我的能力充其量就是练习一下听力。Strong先生给我们一人一张意见单，密密麻麻的问题像英语考试的答题纸，看得我压力很大。定了定神，选自己看得懂的单词着手理解，在蒋先生的帮助下完成。当时我下了狠话回去一定学好英语，才能走遍世界。下龙湾是母亲以为只能想想的异国之旅，也是此次越南之行的主要目的地，回去的路上，她和姨妈兴奋地不停谈论，还有些留恋。也许两天真的不够将这形似桂林的海景享受个遍，山峦重叠，视野比桂林的一江水来得更广阔，如一个温婉的大家闺秀。重复的街景入眼，又是长达四五小时的车程。在汽车上颠簸又并无困意，我能感到时光像风一样在飞逝。容颜终在衰老，但我宁愿粗糙脸庞的是途上的风沙，宁愿途中的惊喜和趣闻笑出眼角鱼尾纹，而皱纹是刻在脸上的公里数。行走不歇，在身体衰老之前用旅行完成心灵的修行。小巴士把各国旅客送回各自河内的旅店，下车前Strong先生又调皮地向母亲唤了一声“妈妈”，他们彼此用笑容告别。我们还是下榻前一天的酒店，不过学聪明的是，谢绝了门童的帮助，省下小费一笔。熟门熟路地住进了那间。日子正逢周末，在网上预订的时候，房价要比前一晚高出50-60元人民币。母亲和姨妈在房间里整理东西，我带着写好的明信片和地图去找街心花园的邮局。河内的喧嚣已经不足为奇，上街沿被摊子占据了，躲在马路边避让横冲直撞的摩托车。路口堵得水泄不通，互不相让。骑车和摩托车不会减速，非要在障碍物面前才一脚刹车。被一路的琳琅满目吸引，越南人性格糯糯的，不急不燥，问价不买也不会有人问责，这和他们驾驭机动车的粗野猛劲大相径庭。走出繁荣的街道，眼前出现一个公园广场，不远处的还剑湖亮了一圈的霓虹灯。夜幕下，越南市民在湖边跳广场舞，情侣们避着人说着悄悄话，让我想起中国桂林的解放桥边也是一样。还剑湖周围的建筑，全是越南政府机关大楼，肃穆的探照灯营造的威严感，在游客眼里不过是一处风景罢了。我找不到邮局大楼，一路打听。走到繁华的十字路口，看到现代的品牌店，自知走入河内的新城区，才掉头。剧院门口像学生似的检票员告诉我邮局早在5点下班了，我向他打听哪里我可以买到邮票，他摊摊手。当我找到邮局的时候，正巧有人在锁门，我用英语央求他买几张邮票给我，但他坚持帮不了我，说早7点开门了才行。我谎称明天一早的飞机离开越南，他只是忠告我明天早一些起来。我扫兴地原路折返，除了早起确实别无他法。路过之前问路的咖啡铺，我不死心地问女店员有没有卖邮票。不懂英语的她叫来店里另两个闲谈的男子。他俩在铺子里翻箱倒柜并找到有邮票。我向他们说明了情况，表示非常着急，希望得到帮助。年长的那个叫我在店里等一等，主动请命骑着摩托车飞驰出去。十几分钟后，他风尘仆仆地回来，手里捏着三张邮票。我当时万分感动，没想到在异国他乡会遇到这么热心的好人，解我燃眉之急。我问他多少钱，并没多想折合人民币是多少钱，一心只想快邮票贴上去。去饮水机那里弄湿手指涂抹在邮票后面，这是古老的经验，邮票后都会附着着烘干的胶水，遇水恢复粘性。店里另一个越南男子见状倒了一小碗水递上，我心里已经泪流满面，恨自己怎么只会说“Thankyou”呢？临走前，替我买邮票的男子用英语告诉我，他对中国的情谊。他曾经在台湾呆过2年，听得懂闽南语，听不懂中国内地的普通话。中越边境紧张关系的当下，很多人劝我放弃越南之行。但眼前男子的亲切笑容，分明让我忘了自己只是个异乡客。我给他拍照，他有些腼腆，我说我一定要将他写入我的游记。离开的时候，心是暖的，脚步也变得轻快起来。我开始在心里折算三张邮票多少人民币，突然意识到居然忘记给钱！急匆匆奔回去，男子却笑言并无关系。我惭愧地向他致歉，并且不想要他5千盾的找零，他一脸严肃坚持要找给我。和母亲、姨妈等我有些饿了，所以之后去吃晚饭的路上，一家人丁兴旺的饮食店引起了我们的注意，店里只够厨房铺开，所有食客都坐上了街，并且路对面剧院门口的大街上也遍布都是食客。我们好奇也要尝一尝，塑封的菜单上罗列了图文并茂的甜品，点了一份果肉酸奶、龙眼白果糖水、一碗特色汤团，尤其是冰镇的龙眼白果糖水清甜爽口，解了酸奶的稠，汤团的腻。我们坐在店内低矮的椅子上，店员一个转身就会碰撞到。生意特别的好，有空的时候，几个人忙着半成品装盆，架子上透明的碗里装着各种颜色艳丽的食材，让人看的都有食欲。门口的大锅里，浮上来的汤团噗噗翻滚。店里店外都没有一张桌子，能找到空闲的塑料凳又当椅子，又能当小桌了。短短几分钟吃光就走，即使这样的用餐速度也还有不少人站着等位。隔壁卖同样甜品的小食店，老板娘清闲地坐在门口，显得有些落寞。肚子填了几分饱，按图索骥去找一家网上攻略说好吃的越南米粉店。河内街边就是摩托车天然的停车场，霸气的横向排开，占了半条马路。从河内旧城区繁华的街道一路走向冷清，路灯昏暗，多是闭门谢客的店铺，鲜有摩托车和游人。只要是路边摊都门庭若市，品种只限米粉；推着小车卖越南法棍的小伙子准备打烊了；蒸锅里热气腾腾的馒头很大，却形似一坨坨的便便。我执着要找到攻略上介绍的那家门店，抵抗着一路的诱惑。可是找了很久都没一无所获，不知是没有营业，还是已经更迭了店家。我们往回走，在一条热闹的巷子里找了家看着干净的米粉店。过了饭点，店里没有客人，肢体语言就可以和老板娘沟通。越南粉、鸡丝、笋片、时蔬，淋上汤水就能上桌了。米线顺滑，味道很鲜，却不见老板娘放过什么调味料。邻桌来了三个当地的年轻男子，点了一份鸡爪，沾着料啃得津津有味。要不是肚子里的甜品还没有消化，想必也忍不住尝一尝越南鸡爪吃法。因为越南传统的店门窄小，所以街边就成了天然的咖啡座，随处可见在塑料凳上坐着吃东西、喝饮料的人们，一窝蜂地囤积，初见此景不禁联想起国内保姆介绍所的门口。在越南开摩托车的人比走路的行人还要多，每天废气排放量能严重危害到人的健康，所以在越南见人戴口罩是很普遍的。矛盾的是，越南随处可见的露天咖啡座每天从早到晚都会聚集很多人，他们更像是人肉过滤器，其中不乏越南当地人，让人费解，也成了越南标志性的街景。我们也入乡随俗，体验越南人的生活文化。点了一份类似炸鸡粒的不明炸物，一杯柠檬水，托盘被放在低矮的椅子上，就成了简易的桌子。时髦美丽的老板娘有两个儿子，一个在帮店里打理，一个在街对面依在摩托车上和朋友聊天。店里的小工埋头裹着盆里的面包粉，大师傅娴熟地撩起油锅里的炸物装盆。我并不知道裹着面包粉的是什么，好像是大肠，蘸取特制的甜蜜酱很对我口味。柠檬水和我们平时喝到的口感不一样，解渴清甜。压低身子吃东西，抬眼看一看街景，原来这是一个不同以往打量河内的角度，因为我成了别人眼里风景，而风景也正在看着别人。我开始有些意会河内的街头奇景，露天咖啡座的’静”，与摩托飞驰的“动”。回酒店的时候又路过先前那家甜品店，夜里十一点多，人流不见少，热闹得有点人来疯。又忆起那龙眼白果汤水的冰镇滋味，在大剧院门前的板凳上，再次不顾形象地大吃大喝起来。街边还有吃海鲜的小摊，螺丝、田螺、花蛤，叫不上名字的贝壳类，清炒、水煮任选，火烤的烤鱼用铁网夹住，后用榔头敲打，不知这种烹调方式会带来怎样奇特的味觉体验，只可惜我们的胃没办法再装得下。不知不觉全没了观光客的视角，已经融入这夜不归的生活气息，熏染的东南亚城市。【2012.12.29 河内→胡志明多云】一定是被服务员认出就是前天早上恶点了一桌早餐的熟悉面孔，所以一大早在楼下用餐，服务员用英语反复和我强调“Onepeople,foronefoodandonedrink.”这回驾轻就熟地点了三人份的早餐，这是河内的最后一顿餐。我本打算麻烦前台替我们订出租车去机场，但是要收取服务费。最后我冒然上街拦车，身边是穿行的车辆，并不避人。出租车看到站在旅店门口的游客都会靠近问话，即使只是一步之遥，也考究地掉头开过来，虽然这个过程极其困难。我终于找到网上攻略推荐的美林出租车，去河内内排机场的报价高得惊人，要400千盾，其他公司的司机报价300~350千盾，攻略上正常价格是250千盾。我无助地避让着拥堵的车流，一个转身就踢到另一辆车的前轮胎，害人无比惊吓。就在我想妥协于300千盾的出租车，这时一个穿着挺括制服的司机主动报价200千盾，我一时不敢置信，他指了一指车后窗上贴着的广告，让我放心。和送别的酒店服务生挥手道别，和喧嚣的河内老城区道别，使劲挥手。车要启动了，我还是半信半疑，让司机把价格手写在本子上，这是网友的支招。一辆崭新的丰田，车身印有叫车电话和广告，副驾驶座按有刷卡机、计价器，非常高端。司机是一个年轻人，穿着笔挺的制服，始终面带笑容，最重要是200千盾的报价既公道又让人安心。我们堵在老城区的街道上，要等人流和摩托车疏散。有的轿车为了腾地方，都驶上了上街沿。我看到小马路边丧葬店雕刻的墓碑，除了越南特色的，还有中国字书写体的吉祥语。有人在现场纂刻，旁若无人更像是打造一件工艺品。汽车冲出拥堵的旧城区，公路开始平坦无碍，视野开阔，时不时有载人的摩托车从边上经过，提醒我们这是在越南。妈妈感叹来越南的这几天，机动车乱违章，倒鲜有交通事故。在去机场的公路上我们就赶上了一出，破旧的老式摩托车被撞得稀巴烂躺在地上，没看到伤员，几个戴安全帽的民工在围观。想多看一眼河内的街景，胡志明市将是另一番模样。睁大眼睛，眨巴眨巴好想视线可达之处都装进脑子里。整个城市展现着一股慵懒闲散，那是更接近于传统越南的氛围，土旧的色调下笼罩生活化的浓郁气息。开了大概四十分钟，到机场的时候，我拿着手机看时间有点着急。司机下车帮忙提行李，还热情道别我们，守信地收了200千盾车钱。机场规模不小，要找到捷星航空的服务台费了些周章。排队换登机牌的时候我只顾着看自己的手机，却忘了有一小时的时差，一直到工作人员答复“还没到时间”，这平复了焦急。从北越河内飞往南越胡志明市要两个小时的飞行时间，走出机场已经下午4点，没想到炎热的程度高大30度左右，而河内最高温度也只有25~26度。胡志明市的机场不如河内的内排机场现代化，一个大厅出去，是在长廊下围出空地的咖啡座。天气闷热难忍，对面的绿化被烘得萎靡不振。我寻找着网上攻略说的机场大厅外面13-14号廊柱中间，152路公交车的起点站。在路边问人，才知道车站搬去了对面，但毫无车站标识。四处张望，就见一辆老式的公车赫然写着152路驶过来。说是起点站，可上面已经有乘客。去范五老街原本4000盾/人的票价，被司机毫不客气的喊道10千盾/人，有一个青年男子坐在发动机边上，辅助我们用自动售票机找零几个硬币。这是一辆中型老巴士，木头地板，铁杠椅子，司机在遮阳片上夹着女儿的照片，红灯歇息，抬头就能望见，像TVB里些许人情味的小巴司机。两边的街景是两三层楼的大商店，与任何一个繁华的城市无异，不见河内传统独栋房屋。只有蝗虫一般朝前窜的摩托车流，叙说着这里的特色。司机会鸣笛警示这些肆意的蝗虫，汽笛声是减弱的，特有喜感，像赛场上助威吹的那种，但要响亮很多。蝗虫们并不遵循什么规则，巴士匀速行驶，左手右手边不断被超车，应接不暇。遇到红灯，每一个路口停在第一排的均是蒙面骑士，将机动车团团围堵，水泄不通。后来者居上，还要见缝插针，呈密实的块状，拦截在白色禁停线后面。绿灯一放行，摩托骑士们纷纷起步，如脱了缰的野马，那才真的驷马难追。越南交通这一奇景，是这些中国成语绝妙的诠释。数条马路交汇处有一个终点站，巴士穿过那里来到范五老街的街心花园，售票的男子示意我们到了。母亲和姨妈拖笨重的行李箱，我拿着早已打印好的地图对着复杂的地形，一副旅者的风范。这里的门牌号很混乱，我让母亲和姨妈在原地看行李，独自来回奔看数字。一个略懂英语的越南小伙子主动帮助我，看了地图遥指远处。小巷里有挑着扁担、头戴竹笠的妇人坐路边歇息，扁担上挂满了分装食物的小袋。吃越南小吃的推车里，男子忙活着加工食材，懒得搭理见什么都稀奇的游客。穿着清凉、金发碧眼的欧美游客随处可见，是摩托潮流中的看点。街口的路边咖啡座位子全摆上了街，敞开式的店堂里黑洞洞的，坐街上的人远多于店里的，清一色的欧美人，皮肤黝黑的亚洲服务生忙个不停，震耳欲聋的节奏乐，带动了整条街的气氛。这是著名的范五老街，这是背包客密集之地，集中许多旅馆、餐厅、旅行社、咖啡馆，以及廉价商店。我们在一条小马路的小巷子里找到下榻的民宿，没有优越的地理位置，好在价格公道。民宿的一楼是客厅，一个沙发、一个电视，楼梯口摆着所有住客的鞋子。赤脚上楼，没有电梯，沉重的行李被年轻的小伙帮忙拿上楼。房间不大，但是层高显得空间开阔。一个双人床、一个单人床、几样简单的家具。采光不好，白天也要开灯。窗口推出去是巷子，好在清净。空调的制冷效果很差，我们只希望胡志明市的夜晚不要太热，熬过了今夜，就要动身去他出。从房间出来天色已经渐暗，很快就夜幕笼罩。街上的摩托车全开着大光灯，更来势汹汹了。朝滨城市场走，有一段路上，间隔均匀的一排妇人全坐在小凳子上，拿桶当桌子，上面摆着调料和食材，奇怪每个人都是这样的标准配置。尝了其中一个妇人的手艺，夹啊卷啊，一会儿工夫就递上了一袋。黄色饼皮嚼不烂，类似过过油，里面有鹌鹑蛋、蔬菜、榨菜、葱末、肉松等，外面淋上色拉酱，应该是越南春卷的一种。路边推车挂着白炽灯，把那五颜六色的糯米糕团照着鲜亮，看得都有食欲。依靠在隔离柱上的越南女子，穿着印有暗纹的丝绸衣衫，脚跟着地，竖着脚丫子几分自在。无人光顾她的饮料摊的时候，往远处望着，摩托车在她眼前一辆接着一辆，堵在红灯前黑压压的成了一片。想知道是什么引她入胜？一定不是这习以为常的喧闹。路过了街心花园，滨城市场外有一个圆形广场，中间竖立着一个大型雕像，异常醒目，市场正门的大钟是胡志明市的标志之一。在我眼里，这市场的建筑像上海的中苏友好大厦的缩小版。门口聚光灯把滨城市场映照得不会打样一般，已经是晚上7点，依旧好是热闹。滨城市场的商品一应俱全，包括服饰、日用品、食品、纪念品等，琳琅满目的产品看得我们眼花缭乱。一个个摊位，一条条走廊，还可以议价，来的多是游客，整一个室内的大型集市。在里面晃了一圈，开始有人逐步收摊，可惜我们错过了滨城市场最繁华的白天。赶在关门前去滨城市场，连晚饭都排到了其次。之前买的几个油炸皮的越南春卷并不管饱，从市场出来又饥饿又渴。找了一个饮料摊坐下，想尝一尝新鲜多汁的椰子。老板用刀切开椰子的顶盖，开了个口子就收刀了，插了一根吸管递给我。冰镇的椰子外面湿漉漉的，我接过来就大口吮起来，毫无杂质的清新甘甜。三个人喝完了椰汁，内行的母亲用勺子将椰子内壁的椰肉挖下来吃，滑溜的口感，入口即化顺食道下去，让人意犹未尽。不是所有的人都知道喝完了汁水，还有如此美味的椰肉，母亲说，将这椰肉刮下，晒干切丝加工就成了椰丝。椰子吃的愉快，谁知后来付账的时候并不愉快，我们给了白天巴士找零的硬币，但是老板和伙计都拒收，非要我们给纸笔。我用拙劣的英语交涉了很久，母亲和姨妈都用上了肢体语言，但是得到的回应一直是强硬的态度“NOUSE！”甚至边上摊位的阿婆也上来帮忙。我很纳闷，但是人在异乡为异客，无处求公道。口气强硬起来，我用英语质问他们：你们的巴士给我的钱，不能使用为什么要给我们游客？！僵持了好几分钟，老板才勉强收下。我并非天生好斗，只为寻求一份公正对待。不禁想起我国部分地区不使用硬币的，他们有自己的规矩，但这于理于法同样说不过去。滨城市场附近的夜市很热闹，一等市场陆续打烊，摊主就开始撑支架、摆货品。还有各种排档油烟四起、热火朝天。每一个排档都有自己的着装特色，一家以女服务员为主的，黑色彩点上衣，长发盘起，头戴蓝白格子的布帽，好一群厨娘。另一家排档以男服务员为主的，蓝色衬衫，黑色西裤，胸口挂统一胸牌，像一群地产中介。不少越南当地人也会吃的夜排档。点了一份炒饭和海鲜锅越南米粉锅――明火加热的番茄汤底、一份鱿鱼、蛤蜊+牛肉+鱼肉+虾的拼盘、一盆去了叶的罗勒、一盆干捞的越南粉、一碟鱼露。捉摸着吃法应该是将海鲜、蔬菜烫熟后，放进越南米粉铺底的碗里，再淋上鱼露拌匀着吃，鲜美无比。邻桌是一对越南情侣，也点了一份我们的炒饭，一边动手卷着越南春卷。剔透的薄米纸托左手手心，依次放上白切肉、薄荷叶、洋葱、红白萝卜丝、罗勒、生菜等好几种绿叶蔬菜，最后夹一筷干捞越南粉，将薄米纸卷起来，蘸了酱汁送进嘴里。我们好奇地看他们的吃法，用他们听不懂的语言讨论，是有些让人不自在了，好在越南人民很友好，就这样边示范边撇着情操，也不反感我们的无知。等他们走了，来了一桌越南小伙。男人是食肉动物，点了一个噱头十足的烤肉组合。焦黑的像花盆的容器里是炙热的碳，再搁上一段竹片，一头高一头低，加热牛肉时候流下来的汁水顺着竹片流向黑焦花盆边的小碗里。牛肉在竹片上烤的滋滋作响，男人熟练地涂油，反复翻面，一直到肉色变深。之后的吃法就和前一对小情侣的吃法相同，在薄米纸里面包上自己对胃口的食材，沾着料吃。奇特的烧烤装置看得我有些眼馋，母亲怪我爱玩胜过了爱吃。越南人的餐桌上，吃法有千万种，百变不离其中的是薄米纸包越南粉，或是烫熟的荤食拌上鱼露和越南粉。可惜我们实在不习惯这干巴巴的美食，折腾了几轮，直接将越南粉和海鲜全倒进了番茄锅底里当火锅吃，这回是邻桌的越南人投来不解的眼神了。离开夜排档，在这条没有尽头的夜市里流连忘返。街心花园的舞台上有文艺表演，音乐震耳，载歌载舞。很多胡志明的市民也会在这个时间点散步，人力车夫是坐在乘客身后踩踏板，摩托车潮流日昼不停歇，耳边此起彼伏的鸣笛声已经叫人习惯，马路边各种小吃摊还是引得我凑上去看。母亲凭着方向感选了一条没有走过的路回家，一路问人，就拐到了范五老街。本来是城市化，转眼嗅到了旅游商业的味道。五光十色的夜生活才刚刚启幕，当城市其他酒吧和娱乐场所必须午夜停歇时，这里却可以纵情欢歌，通宵达旦。我们意外地邂逅TheSinhTourist的门店，次日一早就要到这里来集合。门面要比在河内旧城区的那家大得多。听说白天的店门口更像是一个联合国撤离部队，全是等着上车的驴友。拐进民宿的那条小路，街边的海鲜排档可惹到我这条大馋虫了。白织灯下挂着干瘪的鱿鱼，摆着一盆一盆的螺丝、海螺、扇贝、毛蚶、小鲍鱼、竹蛏，以及花花绿绿饮料瓶状的调料。咽下口水，点上了一份螺丝一份毛蚶，稍等片刻就上桌了。螺丝是白灼的，配了一份类似鲜辣粉的调料，阿姨用小碟子装了4个青柠檬给我。中国人在吃的方面是很讲究的，我掐去了螺丝的内脏，将头上那块在鲜辣粉里一滚，淋上酸溜的柠檬汁往嘴里送。越南阿姨在边上实在看不下去，示范给我看整条螺丝的软体都应该蘸着吃掉。毛蚶的做法就比在国内考究得多，先在火上烤熟，再以花生碎、葱末煸炒，附着在毛蚶上。海鲜入味三分，花生还带出几分香脆，母亲啧啧称赞。我们是蹲坐在小椅子上，蜷着身体在低矮的桌子上吃海鲜排挡，这也是体会当地人的一种饮食文化。边上的炉灶上中年男子掌勺油锅，摊子虽小，掌管的两女一男看得出有些年纪了。海鲜排挡没有多余的照明，一盏白织灯异常的顽强，照亮之处便是有桌椅食客之地。生意络绎不绝，要是来了新的客人没有地儿，就搬出小桌子小椅子，在空地再开一桌。摆生食的地方有一个大锅，里面水噗噗的沸着一整锅的蛋。不知是一锅白煮蛋、皮蛋还是咸鸭蛋。一直到发现邻座的两个越南男子在吃，就盯着看个究竟。一个小蝶几个鸭蛋一撮生蔬菜，一碟鲜辣粉、一碟红辣椒、一碟青柠柠檬。一个个小酒杯不是用来喝酒，而是正好搁上一个待食的鸭蛋。见他是敲开蛋顶端，用勺子舀着吃，再塞一口蔬菜进嘴里。他看到我很好奇，就笑着递一个给我。我用英语问他这是什么，两个人鸡同鸭讲说了很久才明白，原来是毛蛋，就是被孵化到成型但没有破壳而出的蛋。男人反复和我提到“chicken”，可是从外形看却像鸭蛋。男子直竖大拇指说美味，我谢绝了他的好意，到最后也没有勇气品尝一个。【2012.12.30 胡志明→湄公河晴】早上7点就要到旅行社的门店集合，一早就离开了下榻的民宿。我向老板娘询问，后天下午从湄公河回到河内是否可以寄存行李，她一口答应了。拖着箱子走出巷子，拐弯就到了昨天打探好路线的TheSinhTourist门店，好在我在河内的时候已经兑换了电子票，一切笃定。门口果然是联合国炸开了锅，工作人员有序的疏导着驴友上不同的车，一个个面面相觑，若分神没听到喊自己的名字，指不定上错车。到店里登记才想起，刚才退房老板娘没有把护照还给我。让母亲和姨妈在原地等着，穿着夹脚拖鞋一路狂奔回去取护照。气喘吁吁来回，心想还好发现得早，有惊无险。奔回来的时候，老远就听到一个越南男子冲我叫，叫我快点上车，我纳闷他怎么知道等的人是我，母亲说我前脚一走，便有人来催促，开走了好几辆车了，若再晚到些，是要误大事了。上了一辆商务车，一路驶向郊区。阳光明媚，心情也格外愉悦。母亲和姨妈这几天习惯了扯着嗓子说话也没人听得懂，这回车上全是国人。窗外的景色，从繁华街景到河塘矮房。我们此行是湄公河二日游，跟上了旅行社的步伐，接下来的行程我也少操心许多，闭着眼睛享受日光浴。车一直开到湄公河边的停车场，先于我们出发的大巴士停在那里。所有人都下车，顺着小路徒步去码头。岸边停靠的船只，黝黑的男人们把货物扛在肩头，摇摇晃晃地行走在悬于河水的木条上。依靠这条河流生存的人们与水为邻，河水里打着粗壮的木桩，正是水屋的地基。码头被铁栏杆围着，挂着醒目的越南国旗。听从导游的安排，先后上了一只木头搭成的观光船，有竹片编制的顶棚纳凉，木头的椅子、木头的地板，一船的老外，却是一股东方的韵味。周围还听着很多艘这样的观光船，这里的居民每天以接待游客致富。马达轰鸣，船驶了出去。两岸搭建在水上的房屋都是一层的，条件好一些的砖墙泥瓦，条件差一些的瓦楞片糊墙，一眼望过去都不规整，凌乱、陈旧，甚至是落后。湄公河流经中国、老挝、柬埔寨、泰国、柬埔寨和越南，于越南胡志明市流入南海。湄公河的居民运输交通以水路为主，我们总能和运输船只擦肩而过，有简陋的小船，也有气势雄伟的大船。它们清一色都是木头做的，如今马达代替了人力手摇。船是他们的工具，也是他们的家，一头堆满了货物，另一头可能挂着晾晒的衣服，女子正用湄公河里的水在淘米洗菜。TheSinhTourist的导游是个英语流利的矮男人，他用喇叭一路都做讲解，可惜我的英语听力水平只能带领母亲和姨妈纯粹观光。兜了一大圈，在一处靠岸，导游拉着我们每个人上岸，小心翼翼地走过树干制成的过渡桥，岸上棚子在高大植物遮蔽下像是热带雨林。上了岸有些闷热难耐，棚子下的石桌坐着凉快凉快。桌子上摆着贡盘、一些小食、一套茶具。导游邀请我们品尝，小伙计殷勤地给每一桌的人斟茶递水，拿着瓶蜂蜜掺进茶水里，细致地给每个杯子淋上几滴。味道是真的不错，浓郁适口，不同于任何一次喝过的蜂蜜柠檬水。贡盆里的小撮的花生碎、姜片、香蕉片都是当地手工特色，尝着不错，都有整袋出售。这里的特色是蜂皇浆、蜂蜜，导游给我们介绍天然的蜂窝养殖基地，并拿着爬满活蜂蜜的蜂窝，走到每一桌的跟前，密集爬行小昆虫看得人头皮发麻。招呼了一大圈的人，成交的生意可不多。出了蜜蜂养殖基地，右手是湄公河水，左手是居民房屋，真实的越南农业劳动情景，我们感受着越南南部真挚的风土人情。拐进一处购物点，里屋是用米粒做薄米纸的妇人，外屋加工椰子糖。导游亲自上阵演示用尖利的木桩如何剖椰子皮，之后是取出椰肉晒干，再用搅拌的机器混合成糖浆，在一个特制的凹凸磨具上，把热熔成半流质的椰浆倒入磨具，刮平多余的，待冷却成型，取出条状，均匀切成块状，先后用糯米纸和糖纸裹起来。走几步进入另一个棚子，导游再次上阵演示爆米花。在炒锅里炒热粗砂，黑亮发烫，撒上一把谷物米粒进去翻炒，很快像异形突变，仔细看是米粒一颗颗爆开了，很快看不到黄色的谷壳，全变成雪白饱满的米花。用铲子把粗砂和米花的混合物倒进超过上方的筛篮，晃动几下，黑色的粗砂就会从网格掉回锅里，筛篮里剩下的全是大颗饱满的米花。导游分给我们品尝，米花制成的食品就摆在一边出售。勤快的当地人埋头于整个过程，算是表演，也算是一种营销。走出棚子要上船前，一个越南母亲推着自行车和我们照面，坐在后面的小女儿使劲向游客挥手。我意外于商业之地的孩子扔保持着淳朴和热情，我更没想到之后我会被更多这样的孩子所震撼。再次靠岸的时候已经是中午，岸上一处别院饭店专门接待游客。院落里盖着有顶无门的堂子，摆着简易的舞台，一个个圆桌，更像是上海本地人的婚宴。导游招呼大家六个人一桌，找没坐满的入座。人到齐了就开始上菜，一份薄米纸、一盘菠萝黄瓜切片、一份油炸越南春卷、一条烤鱼和几样热菜。尤其是这烤鱼好是特别，被支撑在底座上，形体完整，就像工艺品那样摆在桌上，鱼皮焦黄，浑身鱼鳞卷成团，不知从何下筷。（两条脊椎的鱼？？）这时，女服务员上前为包越南春卷，先用筷子去除表面硬而脆的鱼鳞，却没想象中容易。薄米纸包裹住一块鱼肉、一片菠萝、一片黄瓜。一些还粘连在鱼肉上的鱼鳞难以下咽，鱼肉有些老，但是配上新鲜的菠萝，感觉层次不同。之后尝了炸春卷，外面的薄米纸像蚕丝一样缠住馅料，咬上去不是想象中脆的。越南春卷的花样很多，说不出是什么内陷，好似带点甜味。铺着大红色丝绒的舞台上，一个穿着绿色奥黛的越南女人在陶醉独唱，边上的越南男人在伴奏，粗劣音质的音响声里传来鬼哭狼嚎一样的女声，好在一首歌作罢，就还人耳根清净。吃罢回船上畅游湄公河，一望无际海水带着污浊的色彩。绿色的浮游植物顺着波浪摇摆，一坨坨漂浮海面，像凌乱的战场。午后的太阳晒进船里，天空如此晴朗如画。听着边上不同口音和语言，此刻特别催眠。靠岸的码头不是上船的地方，紧邻着繁华的马路。不远处是停车场，导游在这里将一日游的游客安排上车，他们将踏上回程的路。而二日游、三日游的人共上了一辆巴士。上了车才发现全车只有我们三个亚洲游客，全是金发碧眼的老外，三五成群的。大巴士没有坐满，车上的人有些慵懒。导游说了一堆的话，我大致明白接下来要坐4-5小时的车程到下榻的酒店。我注意到，前几天在河内郊外看到的房屋像是郊外小镇，独栋的，窄门幅，两三层，各种色彩，而沿着湄公河这一路河塘灌木丛，偶见的简易房不会成群出现。太阳西晒的时候，路上的车全堵成长长的队伍，我们在一处集市被叫下车。顺着人流在上街沿顶着西晒前进，不明真相。路过繁荣的街市，走过铁栅栏是开阔的水域，才明白眼前是摆渡船的码头。待渡桥铺好，汽车、摩托车有序开入船腹，人则走上楼梯去，在半空的走道上坐着，好些外国人爬上了船顶护栏边看风景。有许多会做生意的妇人，扎头巾，手里挎着篮子，渡船上来回坐，向游客兜售新鲜的芒果和莲蓬，价格要比摊子的便宜。坐渡船的一会儿功夫，也能解解馋，她则赚些小钱。大约坐个十来分钟就到了对岸，等巴士重新载着我们前行。我很喜欢坐长途汽车旅行，没有出租车的绕路，没有人力车宰客，也没有劳烦筋骨，只有大把的时间用来放空，想事情或者看风景，这不是我们寻求旅行的意义吗？四五个小时我用来发呆和看书一直到天黑，当天夜色黯淡下来，车还在路上行驶着。我看到它拐进了小镇，两边的灌木丛不见了，有点亮灯火的小铺子。没有路灯，向幽暗深邃的路的尽头行驶。七拐八拐之下，我感觉目的地快到了。当时才晚上五六点，环顾漆黑的巷子，鲜有在营业的铺子。我们下榻的地方是镇上的一间较大规模的民宿，一楼大堂里好多桌椅，前台的墙上似模似样地挂着几个显示世界时间的钟表。墙壁粉刷成浅绿色，整家旅店徘徊在简易和简陋之间。导游叮嘱着第二天的集合时间，分发了房钥匙，依旧将护照押在前台。45分钟后在大堂集合用餐，拖着疲惫的身体就往楼上去。没有电梯，叫越南小伙帮忙把东西提到了三楼。幽暗陈旧的楼道，挂着巨幅的油画，一层有七八间房间，走到底是沿街的阳台，整个气氛像废弃的医院。我们的三人间和大厅装修一样的简易，浅绿色的墙壁，厕所是用水泥隔出的小间，上不封顶。墙上用劣质的画框装点，看似洁白的床褥也让人睡得不怎么踏实。一个木制的橱柜，一台迷你电视机，一个热水瓶，这一切好像身处中国的乡村。晚饭是在民宿几步之遥的一个小饭店，当时导游带路而去，我们就在靠近门口的椅子上坐下。墙上贴满了白色瓷砖，陈旧的电风扇上积累了厚厚一层油腻，退色的菜肴招牌只是用来装饰，环境减退了不少食欲。等上菜的时候，我抬头看到墙上布满了四肢爬行的不速之客，像壁虎一类的，爬爬停停，行动迅速，看得我们瞬间鸡皮疙瘩一地。只怪没有更好的选择，劳累一天，饭总是要吃。上来的几个菜每桌都一样，一份红烧不知是猪肉还是鸡肉，一份半生的卷心菜培根，一份杂蔬汤像把白天的剩菜回炉重烧一样，我扒着碗里的白饭只希望自己尽快吃饱。这是越南，这是越南南部一个叫Chandoc的小镇，一间陈旧的民宿。小镇的夜晚很宁静，大厅里一台和环境格格不入的液晶电视机，亢奋地播放着《越南好声音》，就算站在二楼阳台上也听得到歌声响彻了沉寂无人的街道。睡前我下楼拿热水瓶打开水，无意看到旅店大堂的墙上居然也有不知疲惫的四肢爬行物，顿时兴致全无，立马吓得窜回了房间。这一夜是怎么睡去的，只记得艰难两个字，我催眠自己只是过渡，想到第二天的行程要去越南和柬埔寨交界处就异常兴奋，可是算算日子明晚的此刻已在胡志明的机场候机回国，又感到心不甘，情不愿。【2012.12.31 湄公河→胡志明→上海晴】Chandoc小镇的清晨天蒙蒙亮，站在走廊尽头的阳台可以俯瞰街景，全是传统的越南独栋楼房，紧挨建造，每家每户把曝露的一面外墙刷成区别于左右邻居的颜色，也有几个门幅宽的人家，把楼房建得像别墅一样。回头看看我们下榻的民宿，将近十户人家的门幅宽的大楼房，顿时感到算是镇上比较好的旅店了。到一楼大堂吃早餐，每人一个小纸片选单。来越南几天，我已经不会被满纸的外语吓倒。鸡蛋、面包、牛奶，一边享用早餐，一边“欣赏”墙上白炽灯处的四脚爬行类也起的清早，通体发白，身手敏捷，看得人汗毛直竖。趁着集合时间尚早，我去街上溜了一圈。早起的小镇居民在街上走动，早餐摊头的老板娘把桌椅陆续摆位，锅子里热的是稀饭之类，桌上搁着煎饼。穿着拖鞋的小男孩独自坐在家门口的小桌前往嘴里扒饭，不嬉闹，很乖巧。勤快的摊主，把兜售几大筐的鸡蛋鸭蛋、朝外翻着口的蛇皮麻袋装的大米、小米扑腾开，摆整齐这得忙活上好一会儿。民宿前的街上，一整排张开的铁伞，徒有此刻人去楼空的落寞。要离开了，却喜欢上了小镇的宁静。后来汽车载我们离开了Chandoc小镇，驱车去码头。岸边停泊着一艘豪华的双层游船，原本满心欢喜，可我们偏偏被安排坐不起眼的人力小船。摇船的多是女船夫，她们各个戴着竹笠，穿着拉链衫和花睡裤，浓郁的越南风味。摇船是个体力活，见她双腿前后趴开，两根船桨在胸前交叉，身子前倒后仰，看似轻松，实则辛苦。等她摇起来才感到别有风味。此时的天才微微亮，映照着天色，湄公河呈现深邃的蓝，晨光斜着洒向波光粼粼的水面。看东方，围绕着大地一圈的房子树木化为天地间的黑色剪影，衬着背后微亮的暖光，再渐变成灰蓝色。斑驳的天空是云层的装点，它由深到浅，褪去了夜的战袍。望见一处密集的房屋和四周格格不入，高低各式、颜色不一的公房，前排挡着低矮的平房，一直延伸到了河边，像个欧洲小镇的半岛。一望无际的湄公河，这船在上面漂浮，不知何故有一种海上摩托的错觉。水生植物顺着水波扭动着蛮腰，越是靠近有人住的地方越是茂盛。我们朝着一片水屋划去，远看是一排，越来越近，水屋群的规模也就立体丰满起来。在房与房之间的水路荡漾，每隔几米就有居民插在水中央的竹竿，用绳子把它们连接起来，播鱼苗时方便固定渔网，还能支起从岸上引来的电线，好给水屋供电。女船夫留神着避开竹竿之间的绳子，一边和其他船夫聊天。水路也会赌船，掉头还是滞留，这时候考验着船夫的应变能力。这片水屋是临岸而建的，从岸上到水里全长满了茂密的植物，如果小船太靠近会缠住。有时候，船还会被砍掉的木桩搁浅，好在船夫经验老道，躲闪之及。水屋都是独栋的，一户一户离很近，但是要串门还得坐船。渔农站在船头拉渔网捕鱼，水屋里的居民也对参观早就不足为奇，闲淡地干着自己的事，旁若无人。刷牙、洗菜、洗衣服，用的都是这湄公河里的水。水屋里的狗不知疲惫地向一批批陌生人示威，在有限的地板空间上窜来窜去，船走了，它们有一种把生人吓走的自豪。来带一处较大的水屋，停靠的小船多得像乱葬岗，女船夫扶着我们小心翼翼地踩着其他的船才摇晃上岸。走进去，屋里已经聚满了人，导游介绍这是一个鱼苗的养殖地基，摆着加工的机器、磅秤和半成品。屋子当中的地板如机关暗道可以挪开，下面看似平静的河水，待导游撒了一把鱼食下去，就扑腾得像一锅沸水，甩尾抢食的，跃出水面的，更有甚者激烈得跳到在地板上翻着肚皮。通体黑灰滑溜，像餐桌上的鲶鱼。除了专门的养殖户，也能看到自家平台上晒鱼干。加工成鱼干制品，出口转销。临水而居的人，就是靠着一江水而生。船再靠岸，徒步走过一路铺着木板的小桥，指引着人往林子深处去。简易的木房子是生活区，用水泥加固的那栋已经变为卖旅游纪念品的商店。左边的木桩上标着数字和年份，导游介绍说，这是湄公河涨潮时作的标记，特别是2000年的灾情最为严重，数字标到了二层楼处，也就是说我们此刻站的位置都被淹为汪洋。一看到游客来了，围上来好些孩子。从衣服看分成两类，一类是穿着还算干净的便服，另一类是长衫长裙遮体，头裹长巾。这是一处穆斯林人的居住地，孩子们被派兜售自制的脆饼，个子矮小，皮肤黝黑，望着人的眼神带着无知和纯洁。从几岁到十几岁的模样，没人要买，就躲在墙边嬉笑打闹，会把盆顶在头上走路，饿了就拆一包自己吃。孩子们知道唯有金发碧眼的老外才是脆饼的买主，欧美人的慈善之心会在这时候显露无疑，他们不议价，一买就是好几块，在他们眼里，帮助落后贫穷的孩子远比几十美元有价值。老外用简单的英语和孩子们交流，童真的小眼睛盯着老外不出声，显然是听不懂，只会比划价格。虽说这村落的孩子已经沦为商业的工具，但老外与孩子对视的场景，依然让我动容。一边是参观的游客吵杂的闹声，地上狼藉的一片，穆斯林的少女别过头去，斜着身子依靠在树荫下，脸朝我们来时的小路张望。她一手捧着装脆饼的盆子，一手放在身后。远处并没有人来，她在等的究竟是一个人，还是一个希望？这里是行程的分流之地，我们惜别了导游和三日游的团友，他们顺着小路去了深处，而我、母亲、姨妈，和几个欧美人朝来时停船的方向走，换了一艘有帐篷的小船再度出发了，目的地是柬埔寨的金边。队伍里有一对外国情侣总是在一起，让人羡慕。在巴士上坐最后一排，靠着睡觉；吃饭时候，男人用筷子给不会用快筷子的她夹菜；此刻上了船，椅子是折椅，其实两个人才隔开一臂的距离，她还是搬着椅子紧紧坐在他边上，边冲他笑，边夸张地坐下，像个孩子。一个人生活久了都忘了爱情是这么黏人，忘记这是爱原本的样子。我让母亲和姨妈坐在前排，我的邻座是个头发灰白、身材高大，也正是先前在穆斯林小村，买孩子们好几个脆饼的老外。他主动和我攀谈，说自己来自加拿大，枫叶之国，独自旅行，问我来自哪里，要去哪里。我告诉他，我们今晚要坐从胡志明坐飞机回国了，回想当时他确实愣了一下，但我并没有多想。我的英语不太好，总是他问几句，我答一句。他看起来很友好，总是冲我们保持微笑。我们的新导游中等身材，皮肤黝黑，斜背挎包，穿白衬衫、黑西裤、棕皮鞋，规整地挽起衬衫的袖子，头戴浅棕色的渔夫帽，金丝边老式眼镜，一个极具年代感的越南人。船夫翘着二郎睡在躺椅上，任马达轰鸣，小船匀速向前直行。导游告诉我们，接下来将是将近4小时的航程，中午会在中转站吃个午饭。言毕，给船上每个人发放了柬埔寨入关的表格。我一个人要写三份表格实属不易，急得满头大汗，下了决心回国要恶补英语。印有柬埔寨标志建筑的小表格特别好看，东南亚风情扑面而来。看不懂的单词闹心了，就看一眼那纸，憧憬不久就要从越南入境，心情就和头上的天气好。导游蹲着身子在每个人身边核对表格，并收了我们3个人68美金的落地签费用。我用英语向他确认今晚是不是会回到胡志明市，他越南口音的英语回答了一大堆，让我云里雾里。总之没有听到“No”，我全当他说的“Yes”，心想一定是罗列了行程的细节罢了。等到他把船头的那对白人情侣的表格收好往船尾走的时候，我又叫住了他，再确定了一遍今天下午是回胡志明对吧，导游的一串回答后，我再度面临难以消化，不知该再回些什么好。这时，目睹全过程的加拿大老外插嘴进来，解释了我的话，并且告诉导游我们今晚要在胡志明坐飞机回中国。他们激烈地沟通后转向了我，我一字一句努力理解他的表达后，震惊了！这个船将要去柬埔寨的金边，并且它无法带我们回到胡志明市！我只感到一盆冷水从头上浇下来，太阳炎烤下的空气发烫，自己像在做梦一样不真实。我故作镇定，开始整理思路，我确信在网上参团的行程是写会回到胡志明市。好在事先打印了双语的行程单。我气得有些发抖，把攻略递给老外和导游看，他们反而指着末尾处的几句话给我“FinishtouratTheSinhTouristofficeincentralPhnomPenharound5:00PM.”原来是在线翻译生硬地译成“下午5:00左右，完成在TheSinhTourist办公室在中央金边的旅游”，而我误以为指坐车往回赶的时间。全怪自己偷懒，一键翻译都没有对照原文。深知自己酿下大错，我脸色全变了。母亲和姨妈得知了真相，急得跑去找船夫，用肢体语言要求其掉头。我先稳住她们的情绪，一旁加拿大老外同时不停与导游沟通。母亲和姨妈不懂外语帮不上忙更加焦虑。我强迫自己要冷静，脑子里闪过了千百种可能性：今天搭不上胡志明市飞上海的飞机，将损失三个人的机票；若留在柬埔寨金边，人生地不熟，付了落地签的钱，身上只有12美金、一大叠越南盾和一张信用卡，不知能否维持生计；柬埔寨边境距离飞机场到底有多远，好在有信用卡傍身可以购买回程机票……那时候脑子轰的一声很乱，但是我已做好了最坏的打算，心里也有底了。千百种可能性都不如能准时坐上回程的飞机。我求助于加拿大老外替我问导游有没有办法可以不误机。导游得知我们是夜里1点的飞机，让我们笃定，等会儿还是坐他们的船折返到来时的码头，再换巴士就能回到胡志明市，或者坐摩的取车回胡志明市，显然后者的开销相当大。我追问了很多的细节，包括折返的用时、回去的车哪里上车、花费多少，车程多久，并拜托导游能带路去车站，朴实的越南人一口答应了，我才喘一口气。加拿大老外安慰我“Takeiteasy”，他放慢语速，边比划了手势和我解释了很久，原来三日游的团是回到胡志明市的，而二日游的行程是不走回头路。我自责做前期准备没到位，也庆幸能遇到好心人的帮助。他说他单身，独自走过很多的国家，去过中国，但没有到过上海。我热泪盈眶地邀请他要来上海，并答应在这之前会学好英语。这一路上的风景，我是无心欣赏了，只知道这是一条笔直的水路，路过一座过桥，还有废弃的桥墩、停泊的无人小船，岸上有成群的鸭子，有过老牛。我突然希望船可以开得快一些，宁可放弃这一路的风景，也要赶上回程的飞机。我也幻想过无数种水路的尽头，是一个关卡，是一个彼岸，却没想到是更为开阔的水域。风浪变得很大，船停靠在左手处在水面上建造的一座休息站，导游说吃了午饭我们就折返。顺着扶梯爬上去，水面上停着的那艘空船，游客都在餐厅里吃饭。简易的摆放几张桌子，有小卖部可以买零食也可以换货币。正当中午，太阳暴晒，跳台上的露天位子坐满了老外。加拿大老外和我们拼一张桌子，他话不多，总是微笑。菜单很简单，点了两份鸡肉炒饭和一份鸡肉炒面一共180千盾。之后送上来干巴巴的炒饭和半生不熟的方便面让人难以下咽，蔬菜只是用开水烫了烫，鸡肉咬起来更像石头，不知哪天的杰作。我们凑合着填饱肚子，看到窗外迎风飘扬的越南国旗，心里突然有些许复杂，来了几天了，却误打误撞差些一去不复返。要不是有眼前的加拿大老外，此刻我们是不是兴奋地等待出境，若真去了柬埔寨就覆水难收了。想到这里就后怕，心里不由得满腔热血，爱屋及乌连加大拿这个国度都感激进去了。吃了饭，柬埔寨的导游走来清点人数，加拿大老外和其他老外整装出发了，我们一路送他到休息站的出口，感激之情此刻达到了沸点。他背着行囊走过铁质的小桥，桥的当中竖着越南语的牌子，也许意为分割线，另一头的堤岸就是柬埔寨金边了。我们三个人站在那里使劲挥手，他走几步也会回头看看。这一切还是像做梦，我想象着十二小时后的自己将在200多公里外的胡志明市飞机场等待登机回国就觉得不可思议。走了上步没有下步，心里非常不踏实。催促着导游赶紧回程，生怕到了码头赶不上汽车回胡志明。听导游说回程的水路4小时，回程的骑车要坐6小时，想着坐上汽车就笃定来得及。我拜托导游替我们代买回胡志明市的汽车票。导游热心地打了好几个通电话联系，说一定能让我们赶上飞机，并收了620千盾当车费。看我操着不流利的英语再三确认，导游贴心地用越南语和英语写了一张纸条给我，还留了自己电话，叫我说带给一路上的司机看。母亲和姨妈激动得连声说“三克油”。人在船上坐，船在水中游，这件事让我深深体会了一句俗语“船到桥头自然直”。当时我没有多考虑实际票价，或者导游的担保是不是可信，别无选择，他就是我们唯一的希望所在。看到母亲和姨妈的情绪轻松了许多，我默默给自己打气，再有什么困难就见招拆招。心情平复下来，这一路的风景才悄悄入眼。越南去柬埔寨金边的水路，湄公河两岸是贫困的农舍，只要有船经过，瘦小黝黑的孩子们就会从屋子里跑出来，或是放下手里的皮球，穿着破旧的衣衫，脸上身上脏脏的，听说很多旅游特地走水路去柬埔寨，给孩子送一些吃的用的。游船经过，他们站在岸堤上大喊吸引人注意，然后拼命挥手。那是挥手不是招手，不是乞讨，不需要施舍。船走很远了就傻傻站着望。这让我想起前一天在湄公河沿见到自行车后座的小女孩，一样是脸上写满了喜悦和兴奋。我不知一天会有多少我们这样的船经过，也不知他们一天要挥多少次，笑多少次，这样幸福多少次。为什么我没挥过几次，都会笑出眼泪？要不是报错团，走错路，我是不会看到这样的场景。只有别人游记里见过。我突然明白一个道理，不强大不独立的人旅行是需要陪伴，而一个内心强大的人结伴是为了――见证。小船开出这一路，太阳西晒了，又驶了很久才靠岸，导游带着我们一路疾走，是早晨去码头时汽车行驶过的路。我们又回到了Chandoc小镇，水果摊和小贩生意红火，医药店、饭店应有尽有，可惜无心欣赏街景，这一切好像与我们都无关似的。导游窜进了一条巷子，我们随后跟上，遮阳棚下面的摊位能留出的道路其实很狭窄，像欧美电影大片里追逐戏会首选的东南亚集市。小店门口堆满了各种奇异的水果，地上摆满印刷粗劣的盗版碟，锅碗瓢盆不怕碰了摔了，衣服裤子令郎满目挂满在棚下。与无数陌生的越南人擦肩而过，他们的打量眼神让我们这三个外乡人有些不适。也许因为这个时间点的Chandoc小镇，通常不会有游客出现的原因吧。没想到导游是带我们回到昨晚下榻的民宿，他熟门熟路地一坐，摘了帽子就和前台聊起来。屁股没坐热，外面一辆小面包车就鸣笛了。导游说司机会带我们去长途汽车站，让我们放心。我们与这个有年代感的越南男人道别，一声再见包含了无数谢谢。车身贴着快递公司的贴纸电话，估计是碍于人情，顺路搭我们一程。没有多久就到了汽车站。面包车司机去调度室取了车票交予我们。我把字条给巴士的司机看，上了他指示的那一辆。我看到车票上130千盾的单价，算了一算付给导游的620千盾，他多收了230千盾可我还是心存感激，全当给了短驳车和回程船费了。离开车还有十来分钟，我唏嘘这一路有惊无险，上了汽车心中的石头基本落地了。越南的长途汽车有许多的竞争公司，所以服务和价格都靠火拼。一人一包湿纸巾，一瓶矿泉水，周到贴心。椅背可以挪后，我躺在最后一排靠窗的位子。我最爱坐长途汽车，而母亲最爱坐船，这回越南之行船和汽车是我们主要的交通工具，赶路的时间也都消耗在“享受”上，一点不觉得累。（摆渡船上风情万种的卖烟女郎）我们在摆渡船上一睹了越南南部的日落，倒影在波纹的水面上一缕金光，天空中渐变的蓝色和暖光，犹如清晨时荡漾在湄公河上所见一样美，远处错落的房屋和树木练成了一条黑带，我仿佛看到的是上海外滩外国建筑的缩影，有些想家了。越南的摩托车、汽车，只有在这一刻熄火，摩托骑士无精打采地依靠在栏杆上，或许是不习惯了片刻的停歇。等摆渡船一靠岸，他们就急不可耐地驶了出去。汽车又发动了，这一路是往回走，誓不回头的气势。越南南部的闷热的天气像情人急躁的脾气，引擎的轰鸣和鸣笛是它的撩人耳语，摩托车如潮是它的血脉喷张。此刻我在它的心室里奔驰。迷迷糊糊了一路，一直到晚上7点半，汽车停在休息站。整洁明亮，像个巨大的食堂，一体式的桌椅。点了三份米粉草草解决了晚餐，又上路了。长途汽车的终点站在胡志明偏僻的郊外，车一停稳，就有很多司机堵在下车口拉生意。当时只有越南当地时间10点多，有充足的时间赶去机场。道路两边越开越繁荣，霓虹映照出路人幸福的脸庞。此刻的我们看什么都是幸福的，这一路上的所见所闻都将被纳入记忆。遇到过的好人，希望有缘可以在世界的某一个角落再见。有惊无险的旅程在我们安全抵达机场时接近了尾声，手里一大叠越南盾正犯愁要不要带回国，作为下次故地重游的催促。姨妈看到机场里换货币的窗口还在营业，决定全递进去。之后的几个小时，我与母亲、姨妈在机场的候机厅里等待，更多的是回味。我知道，当我们的双脚离开这片土地，回味就将成了回忆。想着12小时前还在湄公河的小船上，像热锅上的蚂蚁一样，不敢想象若没有赶上回国的飞机此刻会置身于哪里。这是母亲与姨妈第一次出国，主要为了去母亲心仪已久的下龙湾。母亲喜好坐船，打趣说趟旅行船是过足了瘾，从下龙湾海上的过夜游船、双人皮划艇、参观山洞的手摇船、摆渡船、湄公河上的大游船、女船夫的小木船，还有误入金边的小游船。母亲和姨妈笑得合不拢嘴，身负使命的我如释重负。今天是2012年12月31日，越南时间11点安静的机场大厅空无一人，北京时间在此刻敲响了新一年的钟声。我们心系祖国，耳边仿佛听得到同胞们倒计时之后的呼喊。在一个与中国南面相邻的国家的最南端，我们度过了难以言表、难以忘怀的2012年最后一天。我猜到了开头和结尾，未曾料到过程会如此曲折精彩。旅程就是充满惊喜、惊吓和遗憾，有遗憾所以要再出发。所以我还会再来越南，这一次还是从广西西宁坐长途汽车过友谊关，但要乘着OpenBus从北越河内到顺化、会安、芽庄、大叻、美奈，最后到南越胡志明，停停走走，串起一路越南越美的人文风光。【完】“引擎的轰鸣和刺耳的鸣笛，是它有力的脉搏；川流不息、水泄不通是它奔腾的热血；听不到轰鸣、刺耳、吵杂的耳畔已经开始嗡嗡作响，是我太容易习惯，还是太轻易爱上这里？我在越南，河内。无论是蒙面骑士，还是戴竹笠的农妇，都将被载入我的行走记忆。2012.12.25~2013.1.1, Vietnam.”--------------------------------------------------【我的其他游记推荐】?《险些误入金边归不得的历险?【越南】之旅（397张照+29688字）》http://www.mafengwo.cn/i/1240747.html?《一肩头披黄袍一肩头挂骄阳?【泰国】之旅（435张照+31066字）》http://www.mafengwo.cn/i/1242786.html?《被千年梯田庇佑的山巅百年古寨?【桂林】之旅（78张照+11782字）》http://www.mafengwo.cn/i/1245328.html?《被海水世代哺育的城?【青岛】之旅（118张照+7514个字）》http://www.mafengwo.cn/i/1247029.html
        