接着写。 龙胜，在二三个小时的山路颠簸和时有时无的雨中，我们终于到了。 因为雨，日出、日落肯定是无缘得见的，也是因为担心暴雨，三天的行程改为二天，只住了一夜。 好的是：到时雨就已经很小了，上山后就停了，然后至夜才下，万景楼一晚雨声伴眠。第二天下山时，也只是细雨飘飘，所以，我们一直置身于云雾飘渺之中，常觉如仙境般。我想，这就是雨天龙脊梯田别样的美丽。 我们住在山顶万景楼，离一号坑很近，二号坑在下山时可以绕一下经过，只有三号坑远些，所以，放下行李吃饭后就准备用下午时间去三号。没有请向导，凭路标和问路，一样成功登上三号。累，但一路无人，于山间小路上上下下，随时有清澈小溪相伴，非常惬意。至顶，更是只有畅爽和惊叹，群山间云雾缭动时薄时浓，梯田青绿绵延环绕，几处古寨散落。不断用相机拍，但都拍不出真境的美。 晚间,万景楼前观景平台用晚餐,山间夜色是真正的黑,清新朗爽,有虫儿轻唱,坐到很晚,细雨开始飘落,真好. 第二天,早起,经过一夜雨水,空气更加清新,上行不过几分钟到一号坑,其间走岔了路,到了梯田上,想象着自己是农人就这样耕作,辛劳贫苦,但在这样的山间也自有其快乐之处,不然,这里的老爷爷为何如此长寿呢. 下山时去了二号,一号二号都很美,但心中还是爱慕三号,念念不忘,我想,还是因为有那样在山间一路不停攀寻的缘故吧. 如果你去龙脊,建议如下:住在山上,万景楼和全景楼都行,相距不远,这样可以一直在美景中,山下大寨有非常多的客栈,但我觉得实在是嘈杂,且景色差远了.如果住在山上(万景楼和全景楼方向),可以先找人背行李到山上客栈,自己在山下大寨吃饭,然后向三号挺进,否则,上了山,如果要去三号,还要再下山一部分,再爬.因为,从一号直接到三号路都是土路,据说不好走,向导都不爱去.我不觉得哪里的瑶人不好,反而都是本质里热心朴实的,他们挣钱是靠自己劳动所得,应该的.田头寨长寿的老爷爷拍照要一二块钱,又有何妨?我很后悔,因为赶路和自己作为城里人已经习惯的戒备与计较,没有拍照.好在,我向那位老爷爷说:祝您健康长寿.其实,这样一位深山里的老人,已经近百岁了,让他高兴一点是多好的事啊!非常后悔.最后,想说,桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,漓江确实漂亮,但还在天下人间不是?雨中的龙脊,自觉已经是仙境,不用天下论了.照片照不出她的绝色之美.        