

              鉴于大四即将毕业，一心想要出去玩一趟，本来将目的地定在了安徽宏村，无奈找不到同去的朋友，蚂蜂窝贴了许久的“结伴”信息也没人理我……   于是乎，只好改变行程，和两位美女蛋蛋、彤仔前往阳朔，想去看看传说中的漓江~~~  至此，3月的尾巴，我们3个西安上学的女娃，即将开始一场倒霉的长达11天的漫漫旅程，唯一骄傲的地方估计只有我们精打细算下的花费……  1500块！！！！！！！！！！11天哦哦哦~~~~~~~[算少么。。。。额。。。不多吧？]    DAY1  出发啦~~~~~~学生票：西安至桂林108.5哦~~可怜我没有磁条，只有买全票了。。。没钱的姑娘们一路硬座，姑娘我回到西安睡在床上都感觉还在摇晃。。摇晃。。摇晃。。。。我们三人一人带了一小本，专门记账，每一笔花销小到2块的公车费都记在上面~~~~~~     还有几个小时才能到站，俺们满脸疲惫……精神恍惚……腰酸背痛……脸一横高呼道：姐姐以后出来要坐软卧，不，坐硬卧，咱买6个铺，另三个空着得瑟！！！      DAY2 终于到站了！！！激动啊！桂林的同学小杨接待了我们~~~~~极其极其热情！出门在外靠朋友呀！ 我们在网上团购的宾馆――万和宾馆，离火车站超级近，环境还好，双人间床很大，3个人顶够~79元一晚哦~~注：非旺季在桂林市区根本不用提前在网上订房子，因为是旅游城市，所以满大街都是六七十的特价房，还有许多拉客的旅店老板…… DAY3 终于开始我们倒霉的旅程了…… 赶上这边的梅雨季节，天天下雨，而且好大，打着伞相机都没办法拿出来……    第一站：吃早餐   东道主小杨同学强力推荐的米粉店哦~桂林到处都是他家的分店~   小图不够诱人？   大图够不够？其实作为一个地地道道的北方人，希仔我实在吃不惯米粉，不过味道还不错，关键很正宗，各种料都是自己加的哦~~~~   第二站：王城 这个位于桂林市区的景点平时票价貌似是60元/人，可能是鉴于游客不多而无法有足够的资金去保护它，便将广西师范大学坐落到了王城景区内（小杨讲的，不晓得正确否），重点来了！只要你拥有广西师大的学生证便能从侧门（正门的右边）进入哦，免费！逃票！嘎嘎~于是我们四人在小杨同学的指导下走进了王城景区！可怜的希仔中途被保安拦了，不过切记，任何情况下不要慌张！关键时刻希仔厚脸皮的一句：就出去吃个饭没带学生证不让进怎地！……于是乎，伪装的气场骗过了小保安~嘎嘎！逃票成功！！   红纸的下方就是名句”桂林山水甲天下“的出处哦~长见识啦~    古时考试的地方，如果是逃票进来的这个景点不要进去哦，进到小房子里会有为游客准备的趣味考试，但是会查票……  不用我说应该都能猜到这个纪念碑是为谁而立的吧~  送给慈禧的“寿比南山”，寿字朝南哦~不过真的很灵，历史上的慈禧老太太73高寿！         从王城出来，雨小了很多，桂林市到处都是绿树，和西安的空气比起来，真的可以多活几年，虽然对于我这种风湿病患者来讲有那么点痛苦 第三站：芦笛岩    景区门口合影~  一直在下雨啊~~~~~         溶洞入口~   进洞啦！！！！！！！！！  没带三脚架，好难拍……芦笛岩还是值得一去的~灯光下的感觉很不错~          没P过哦！！！超级美有没有！！！希仔完全被震撼到了！    在景区里有两个地点会有免费拍照的，两张照片会给你做成一个钥匙扣在出门时免费送给你，当然啦，你要是觉得照片不错，也可以花15元一张的价格买下来~     芦笛岩里会有一个另收门票的小景点，主要是参观千年大龟的，5元一张好像，我们觉得不贵就进去看了看，还不错，不过彤仔发现大龟竟然在流泪，导游说很多人会开着闪光灯拍照，龟的眼睛受不了就会哭……大家记得不要开闪光灯啊~可怜的大龟。。。   因为参观大龟景点而错过了我们的导游，于是在溶洞内等了十几分钟跟下一个讲解员，在这段时间我们“捡到”了一位澳大利亚小美女Sala（最左边就是喽）Sala在香港工作，是位小学英文老师哦，鉴于我们有个小导游以及语言问题，我们几个英语六级擦边过的人做起了Sala小姐的临时外导~哈哈~    景区门口就有回市区的公车，很方便哦~ 第四站：海天肠粉        极其极其强烈地推荐这家肠粉！！！！ 非常好吃！！！！白粥免费哦！！！！店不起眼，一碗也就五六块的样子，但是味道简直太棒了！具体地址我也说不清，大家问问当地人就好= =……    肠粉有很多种的，我们点了牛腩的，猪肝的，香菇的~希仔最爱香菇口味的！    吃完肠粉的我们就在桂林大街上晃悠~又是一路嘴不停……糯米饭，米饭里包各种菜和碎肉~可以试试~   榴莲羹~很好吃~不过估计不是桂林特色~     当地特色！就是各种蔬菜水果腌制而成的，很酸！很带劲！很好吃！不贵哦~别买太多，真的酸  桂林的小吃街，不过这里的小吃大多都是外地名小吃= =桂林当地人很喜欢来~  桂林一角~长长的大桥~  岸边到处都是钓鱼的人~  这么冷的天，下雨还能游泳……佩服！    象鼻山门口~我们没有进去，门票好贵，桂林的公园早7点之前与晚7点之后对本地人免费开放，所以我们决定晚上再去~时间关系我们选择了七星公园，放弃了象鼻山公园，站在河边其实可以看见象鼻山，不是很壮观的样子。。。 第五站：啤酒鱼       听说阳朔的啤酒鱼最正宗，不过还有人说啤酒鱼是哈尔滨的特色= =……阳朔的啤酒鱼很贵哦，为了省钱，我们决定在桂林市区吃了这顿，5个人吃了不到200，很便宜了。味道一般吧，肉很鲜嫩就是了~有机会可以再点个石锅鱼，也是桂林特色。 第六站：七星公园（诶妈呀，终于熬到免费时间段了……穷游容易么）   骆驼山，拍摄的时候天已经全黑了，没三脚架拍成这样容易么！谢谢小杨同学的热情技术指导！   满地的文化……              第七站：桂林夜景   本来不打算吃糖葫芦了的，但这家10点后半价诶！被我们这帮穷鬼遇上，必须吃啊~~      从七星公园出来后是11路双层大巴的起点哦~可以抢第一排看夜景~嘿嘿    夜晚下的塔。真美。 DAY4   前一天晚上我们按网上的攻略联系了阳朔那边的筏工，可是得到的消息是，在我们来到这里的前天，因为涨水和操作不慎有位香港游客溺亡在漓江之上（所以说大家乘筏一定要小心），于是我们杯具了…… 网上的攻略是这么写的： 第一天坐竹伐游杨堤－兴坪，游漓江精华段。（若游漓江全程：桂林磨盘山码头――阳朔，210元/人，太贵，又不好玩。） 第二天杨堤遇龙河漂流…… 面对天意……我们只好选择大家吐槽的【漓江全程豪华游轮游】……因为只有大船允许出航…… 前晚我们跑了很多家当地旅行社，再比较了网上团购的价格后，果断预定了旅行社，200元/人（包涵桂林至磨盘山码头的大巴），每个旅行社基本都是这个价位，不能搞价了。当然，如果你想一天转完遇龙河沿线附加的5个小景点（就是大榕树、月亮湾什么的），就是260元/人（含从阳朔回桂林的大巴在内） 其实希仔的经验是网上团购的门票比较便宜，但是像这种当地出发的几日游，还是在当地旅行社来的划算和快捷。个人意见，仅供参考。   来接我们的大巴，大巴很新很干净！赞一个！前面站着的是导游哦~住在火车站附近的游客大巴会开到你的酒店门口，而住的远离市区的朋友，则需要自己坐车到指定地点。   抵达磨盘山码头~  我们坐的“豪华游轮”   远观一下，很破旧的感觉有木有  游轮内免费提供给大家的游览图，觉得蛮有用的，因为漓江沿岸的很多经典有时候船上的讲解员介绍你会听不清，拿着游览图自己可以记得下一个景点是什么和长什么样，要不会错过拍照时机的（希仔就错过了20元人民币的拍摄地）  游轮内的布置，还是满不错的，很干净！希仔有幸被分到了靠窗的座位哦    在江上卖水果的筏工们，真的很不容易！   看起来很危险，我们站在游轮的2层，要不是太高有些危险，真的会买一点的……  两岸都是风景，但是坐游轮的最大坏处就是拍照不方便，甲板上人好多……  难得占据没人的一角……    还好乘游轮的期间没有下雨~不过漓江在雨季看起来很脏，导游说水有自净能力，过3天不下雨就好了。可惜我们看不到干净的漓江水了。  额，觉得有点冷，于是希仔窝在一楼船舱看风景，发呆的时候竟然错过了拍摄20元人民币的最佳时间，跑到甲板上的时候船头最佳的拍摄地点早被一众高壮男士们攻陷了（再一次哭诉游轮的悲剧，还是竹筏好啊！！！），于是只留下了这张照片，额，能看出来一部分么  这是传说中的九马画山~你要是看出9匹马就能中状元哦~赶紧来看看吧……  游轮上会提供中午的一顿简餐，米饭一人一份，少的连碗底都遮不住，一人一盘菜基本都是水煮萝卜，我们倒霉的什么吃的都没带，于是加点了一小盘鱼香茄子（15元/盘），因为只有加点菜才能附加米饭……大家要是乘坐游轮记得带吃的！！！！！！要不会和我们吃的一样干净的  船上的小帅哥！哦啦啦~看到他就好想生儿子  龙凤胎的妹妹？姐姐？   抵达目的地！阳朔！！！！！！！  一下游轮就是长长的购物走廊，建议大家不要在这里买东西，因为当你进入阳朔西街，看到低廉的价格，就会后悔的哦！   西街！我们来啦！！！！   因为不是旺季，我们到了西街才找的旅店，一条街到处都是旅店，最终我们敲了这家。 【我家客栈】在西街上，国际青旅的旁边，除了有点潮湿，环境还是很干净的。 3人间90，2人间60~80，我们住的3人间，平均一人30块。 徐老板：13877378840（说了要给老板打广告滴~嘿嘿）老板不善言辞，老板娘特热情，我们就是被老板娘拉进去的  很干净吧，我们跑了大半个西街，这算是性价比最高的一家，有3人间的店不多哦。   我们住的小巷~  国际青旅门口~  西街到处都是巷子，旅店一般都设在巷子中，很安静。  怎么做了别人的“小三”，额，偷拍了  潘烤褪潘俊…  西街遍地都是西餐，我们穷游的绕过……  很好吃~很便宜~  芒果绵绵冰……事实证明到处都有……我们去长沙也见到了= =  很酸很带劲，可以来一个尝尝~  手艺活，蛋蛋同学给他男朋友订做了一个，几小时就完成了，这个尺寸的128一个~  像吧？  西街真的很多外国友人……  这个很好吃！5元1串！我爱吃甜食~~~~~~~  传说中的没有饭店，人太多了，我们没去……  淡季还是很多人有木有？  金桔1元1斤~不过雨天不能放~别买太多。    青蛙饼，没看出来哪里像青蛙，味道还不错，值得一试！  小清新的一角~  打了三年鼓，发了三年呆~  到处都有的铁板豆腐，但是一定吃吃这里的，因为他们的酱料真的狠辣很爽很香！      水果捞~我们很渴，老板居然人好的给我们又加了一次牛奶，哈哈，做个广告，大家要去吃哦！  哇咔咔，看到家乡美食了！哪都有冰峰啊顺带一句：欢迎来西安 DAY5 待续……                         
        