跟团旅游，省时、省心、安全，但走马观花、人多、受束缚也多，很是不爽，所以时尚的青年人大多选择自助游DD省钱、赏心、悦目、尽兴。老年人有的是时间，对购物不感兴趣，但对美景愿意慢慢欣赏，细细体味，想走就走，想歇就歇，随自己的意，自助游很适合老年人的这种需求，但老年人又有许多担心，为此今年六月我和老伴在儿女的精心准备和策划下双飞十五天自助游张家界、德夯苗寨、边城凤凰、山江苗寨、乌龙山景区、桂林阳朔、漓江遇龙河漂流，每人吃、住、游、行总花费不到3500元，游的很是惬意，玩的很是尽兴，还交了一些老年、中年、青年朋友。这次实践说明老年也可自助游，但要做好三点：（一）有旅游主题。我们这次是“峰林地貌游和少数民族文化风情游”。（二）做好周密的旅游日程表。包括当日要住的酒店、房价、联系人和电话、旅游项目、火车、汽车、出租车票价，预订下一站旅店、车票要打出的电话等。最好住三星左右酒店、客栈，舒适放心。（三）重要旅游景点要多住几天，慢慢去玩。最好选择一个位置适中、口碑好、服务周到的客栈住下，价格合适，也易于和客栈老板沟通，他会给你最好的旅游建议和服务，有一种“家”的感觉。比如，在张家界景区我们住在肖老师家DD位于张家界核心景区后花园附近，有环保车直达百龙天梯，乌龙寨（杨家界）、大观台、神堂湾、贺龙公园（天子山景区）等景区，去的那天一早收到肖老师短信，告诉我们怎样乘车，由于下大雨和我们年纪大，肖老师特意到后花园站接我们，告诉我们，雨中的张家界是很美的，你能看见云海，并特意带我们绕道后花园景区去他家，一进入景区，但见云海漂浮、峰林、峰丛时隐时现，一会儿海上仙山、一会儿又如国画大师刚刚泼墨画出的山水长卷，美极了。晚上闲聊时，肖老师以一个摄影师的眼光说，美景是可遇不可求的，它与季节、时间、地点、天气、观察角度和心情都有关系，只有热爱大自然的人才能看到它的真美。以后四天的游程都是肖老师根据当天天气情况和景区特点安排的。特别是他的手绘地图简单明了DD主要景点、停车站点、WC，步行几分种、车行几分钟、哪是石板路、哪是山间小道，十分清楚，使我们省了不少的导游费。在阳朔，我们住在“沙鸥居客栈”，设施很好，服务一流，客栈在县政府近傍，距汽车站、游船码头步行7、8分钟，交通方便，距漓江边和阳朔西街步行3分钟就到，有西街的繁华但远离西街的喧嚣，客栈马老板夫妇是大连人，更多了一份乡情，他建议我们入洞（去银子岩榕洞）、游江（漂漓江、遇龙河）、走田园（骑自行车），游漓江给我们介绍了热情好客的小卢师傅，他既是筏工，又是导游，有时又是摄影师，给我们拍照，还带我们参观了他的家乡DD浪石古村，5个多小时游杨堤D兴坪精华段，车费加船费两人才100多元（与成都二位老医生合租一筏），“遇龙河人称小漓江，全程有二十九道落差不等的水坝，景色十分秀美，竹筏漂流全程约7个多小时，安全第一，马老板为我们推荐的是有十年筏工经验的陈师傅，30多岁，技术过硬，为人朴实憨厚又善于与人沟通。漂流中他时而讲古桥的历史，时而讲他们筏工的生活，时而介绍景点，每到最佳观景处便把竹筏停下来让我们观看、拍照。夫妻岩由两组山峰组成，一组两个浑园的山峰相向而立，犹如一对老夫妻促膝谈心，而另一组两个稍瘦小的山峰相拥相吻，酷似一对热恋中的情侣，正在我们惊讶大自然的杰作时，小陈师傅又说话了：风景不只是给人看的，更是给人想象的，不同的人会有不同的印象。一语惊醒梦中人，我突然明白：张艺谋为什么把他的大作叫《印象刘三姐》了。“沙鸥居”马老板，阳朔府前巷49号，筏工陈师傅卢师傅（四）注意安全，带上必备的药品。老年朋友，在自助游赏美景的同时，别忘记品偿各地的美食哟。比如张家界的泡椒牛柳、金鞭鱼，德夯的野菜粑，凤凰的姜糖和大使饭店的泡椒酸菜鱼（鱼特别好吃，汤极好喝），阳朔西街大排档的米粉和啤酒鱼，还要别忘记在晚上逛逛古城凤凰（沿江边老营哨）和阳朔的西街，会使你变年轻的。回来后做了几首诗，与大家分享武陵之魂DD袁家界赤日炎炎六月天，千里来游武陵源。倾盆暴雨扫凡尘，后花园里见仙山。迷魂台上迷醉眼，乾坤柱下拜神仙。天门初开迎远客，一线天桥达九天。注：后花园、迷魂台、乾坤柱、天门初开、一线天桥均为著名景点。人间仙境DD张家界百龙天梯登仙山，云遮雾罩武陵源。后花园里赏美景，御笔峰前缅先贤。金鸡报晓杨家界，天波艰险最壮观。肖师引渡成正果，一步登上九重天。注：百龙天梯、后花园在袁家界、御笔峰在贺龙公园前、金鸡报晓、天波府、一步登天在杨家界。武陵精华DD金鞭溪后花园外辞仙山，乱窜坡中到金鞭。晨光疏落观猴戏，流水淙淙报平安。万岁牌前留倩影，紫草潭后起云烟。神鹰护鞭束东土，三徒保师去西天。注：万岁牌、紫草潭、神鹰护鞭、西游记描摄点均为景点、千里相会处有猴群。苗鼓之乡DD德夯苗寨夯峡溪畔有客栈，德夯石头伴我眠。竹林鸟叫浸幽梦，一溪净水洗劳烦。流纱瀑布织绵绣，问天台上问青天。若问德夯谁最酷，吊脚楼下鼓声暄。注：吊脚楼、流纱瀑布、问天台为景点，鼓声中有服饰表演。上有天堂，下有苏杭，湘西有个边城DD凤凰追寻沈翁去凤凰，方知误入小天堂。青年男女成双对，吊脚楼下赏春光。迥龙阁里品美味，老营哨前诉衷肠。沱江泛舟情如水，灯火阑珊恐昼长。注：凤凰是青年人的天堂，老营哨在虹桥西江北岸，歌厅酒吧、江边卖各种饰品、放？灯许愿、跳岩留影等。夜晚灯火通明，最为繁华。漓江泛舟杨堤竹筏泛漓江，水光山色放眼量。浪石奇观刚入眼，又逢八仙来过江。九马画山难画马，黄布倒影费思量。元宝山形入国币，兴坪佳境报上苍。注：3-8句均为漓江著名景点。遇龙河漂流富丽桥下水涟涟，一叶竹筏一竹竿。遇龙桥畔龙难觅，双狮抢球斗正酣。夫妻岩前常相守，子峰倒影水中天。二十九坝虽险阻，亦作画屏亦作弦。注：阳朔遇龙河人称小漓江，全程二十九通水坝，坝上水面如镜，倒映青山，坝下水声哗哗，又如珠落玉盘。笑答沙鸥居士老夫聊发少年狂，游罢武陵又漓江。浪石烟雨助游兴，遇龙漂流更夸张。幸得沙鸥多关照，才使二老意悠扬。极目漓江绝佳处，漫天沙鸥竞飞翔。注：1、“沙鸥居客栈”马老板赠诗DD戏赠付兄老夫聊发少年狂，宝马香车美人傍。奇山异水留倩影，乐在阳朔意悠扬。2、前一沙鸥指房东，后一沙鸥指房客。附件此行攻略：（阳朔部分参考了之前携程的一份攻略，向原作者致谢）张家界D凤凰D桂林旅游行程 6月7日 大连D上海D张家界，住张家界市内。 下飞机后坐民航大巴到机场宾馆，再打车去宾馆，在宾馆安顿好后吃晚餐，并给肖老师打电话，安排第2天在哪里接。 6月8日 早上从张家界市内去张家界景区，住张家界肖老师家 宾馆退房后问宾馆人员在哪里坐车去张家界景区，到张家界景区后，再给肖老师打电话，不要理会景区附近的导游，如有问，就说已经联系好人了，坐百龙电梯上山。住张家界肖老师家向肖老师请教安排行程,当日游袁家界 6月9日 杨家界 6月10日 天子山 6月11日 走金鞭溪下山，住张家界市内 6月12日 早上张家界D吉首，吉首去德夯，住德夯 退房后早餐，在退房时问宾馆前台咨询去吉首的车在哪里坐，可以早点走，可能会赶上下午的表演。节目时间在上午10：30分左右和下午3点左右，两场内容不一样。 在吉首火车站广场下车，有去德夯的车。如车不在火车站广场停车，可打车去，5元左右。在苗寨广场下车可以只买景区的票（60元），晚上的节目可看可不看。 德夯石头招待所 也可住河边的竹楼，每人20元？ 当天可去流沙瀑布，到流沙瀑布后，即往回返。有水和石板路的地方注意安全 6月13日（周六） 下午从德夯回吉首，乘车去凤凰，住凤凰 可以早点起来，空气比较清新，往天问台方向走，具体走法问旅店老板，尽量搭伴。下午往吉首走，问德夯老板车几点钟在哪里发车。到吉首后，火车站附近即有车去凤凰，大约1小时左右。到凤凰车站，花一块前坐中巴车到凤凰古城，也可以选择打的，那里的的士起步价为2元巨便宜。那里最繁华的地段就是虹桥了，可以打的士到虹桥，就到了沱江镇。 6月14日（周日） 游览老洞苗寨，住凤凰 晚上给给沙鸥居马老板，爱人姓杜（大连人）打电话，订6月16日DD19日的住宿。 6月15日 凤凰闲逛，晚上从吉首火车站上车去柳州 不要买凤凰的套票，闲逛即可。下午回吉首，晚上由吉首去柳州，早上四点多钟到柳州，可找个酒店休息，睡个觉。。 6月16日 柳州D桂林DD阳朔，住阳朔 早餐后向宾馆咨询去桂林的车在哪里坐。下车后应该就有去阳朔的车。快到阳朔后给沙鸥居 马老板，爱人姓杜，大连人。打电话，去车站接。，房价80元每天，地点在阳朔县政府附近，离西街5分钟，可以给你行程安排的建议，后面说到的遇龙河漂流、漓江漂流的筏工师傅都是马叔给联系的，价格公道，筏工师傅的人也很不错。当天阳朔周边转转。 6月17日 杨堤到兴坪游玩，住阳朔 阳朔汽车站坐去杨堤的小巴士，8元/人，车程1个小时，师傅车站接，给我们撑伐的师傅姓卢，一个很阳光的小伙子，也是马老板帮我们联系好的，漓江卢帅哥。一路上小卢都给我们讲解，还给充足的时间让我们游玩和拍照，那天漓江一共玩了4个多5个小时，让我充分体味到桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林的含义！中午在漓江边一家农家饭店吃饭，小卢介绍的，去到那人真的很多，生意很火旺，而且价格也实惠，味道不错，唯一不足的就是苍蝇好多哦，嘿嘿，很有农家的感觉。下船后有电瓶车到兴坪车站，坐车回阳朔。竹排价格120元DD140元 6月18日 遇龙河游玩，住阳朔 遇龙河我们漂的是上半程，从白沙金龙桥那里开始，先逆流而上去到源头，看看富里桥，然后再顺流到旧县，全程近4个小时，伐工是姓陈的师傅，为人很实在很好，而且一路上和我们有说有笑的，他家就住在金龙桥对面，我们漂流经过他家时，看到他家果园里的乌梅嘴馋，陈师傅还上岸摘了一堆给我们吃，哈哈，可好吃了。竹排价格120元DD140元，时间加长200元 6月19日 阳朔 6月20日 阳朔附近游玩，午餐后下午回桂林，傍晚桂林回大连 