8月带女儿到桂林旅游，提前在携程网做了很多功课，对游玩线路和价格有了很多了解，早早就确定了自己的线路：8月2日乘T189次火车，18：00到桂林，住桂林；8月3日冠岩古东一日游，住阳朔；8月4日上午杨堤---兴坪漂流，下午银子岩，晚印象刘三姐，住阳朔；8月5日遇龙河漂流，住桂林；8月6日至7日龙脊金坑梯田，7日晚1562次火车20：04离桂。去之前一直担心火车票的事，因女儿还小，买不到卧铺可就麻烦了，携程上有人推荐了淘宝网上的店铺----桂林毛驴之家，和掌柜的聊了聊，发现她不仅帮忙定火车票，而且我游玩的很多线路她也提供服务，价格也还公道，于是把火车票和前几天的游玩都交给了她，省去了很多麻烦。网上游记都很详细，吃住玩都介绍得很清楚，我就从其他方面说说吧，希望对网友们有所帮助。1、冠岩古东一日游，古东瀑布夏天还是值得去的，它是亲水游嘛，不过会湿身哦。最好把相机、手机用朔料袋扎紧，放在屁股后面的荷包里，或者放在包里把包背在背后，这样安全一些。冠岩我个人觉得不怎麽样，冠岩门口那个小庙最好不要进去，那可是要捐钱的，我们同去的一个游客说，她看到的那本功德簿上最少都是199元啊。8月3日早7：20在酒店上车，行李就寄存在酒店里，晚六点多回到酒店，取出行李马上赶到桂林汽车总站，晚八点多到阳朔，住进“毛驴之家”预先订好的酒店。2、杨堤---兴坪漂流，我们去的那天是多云，早上8：30上的船，结果沿途都是逆光，不好照相，当然如果你喜欢这样的效果，那就另当别论了，所以如果是阴天或多云，建议下午漂，照相可能会好一点。银子岩很漂亮，特别是那个倒影，很震撼哦！到银子岩的路上会经过月亮山，记得要司机停一下，让你照张相。我觉得月亮山就这样看一下就可以了，没必要再花时间花钱专门去一趟（还有大榕树也是的）。印象刘三姐就不多说了，坐后排要好一点，散客好像只能定到第二场的票，也就是晚九点多的，到酒店都十一点多了。8月4日早7：00出酒店，到阳朔汽车站，约8：30到杨堤上筏，10：30左右到兴坪码头，12：00左右回阳朔。下午3：00酒店门口上车去银子岩，六点多回酒店。晚九点左右酒店门口上车去看印象，十一点多回酒店。3、遇龙河漂流强烈建议先从金龙桥逆漂到富里桥，再从富里桥漂下去，我觉得漂上半程到旧县就行了，到旧县后游人多了很多。遇龙河景色优美，宁静而悠闲，我女儿漂的时候就小睡了一会儿。我们是上午10：30上的筏，结果河里就我们一条筏，舒服啊！在这里我强烈谴责的是：漂到旧县最后一个堤坝，有一些摄影点，最左边那一个，我打了一张照片，然后要他们把其他照片考到我的相机卡里，他们竟然要另收40元，也就是打一张照片加考照片要55元（打一张照片15元），我说要投诉他们，他们才同意20元连打代考，结果我回武汉才发现，他们没有把照片考进我的卡里，气人不。8月5日，由于前一天睡晚了，所以起的晚一点，九点多出酒店，到阳朔汽车站坐到金龙桥的车，十点半上筏，十二点多到遇龙桥，在遇龙桥客栈吃中饭，下午三点左右到旧县，包车回阳朔到酒店取行李，包车一般三、四十元，四点左右上车回桂林，快六点到桂林，晚逛榕湖、杉湖和中山中路夜市。4、8月虽不是游梯田的最好时候，但一层一层绿油油的，也很壮观，值得一看。梯田可以联系当地的酒店，他们有专车在桂林火车站接送，单程每人40元。梯田都是木头房，住3楼要安静一点，我住的的是万景楼的3楼景观独卫房，不过我可是提前一个月订的，所以自助游要早点安排好。我的火车票也是提前十几天找“毛驴之家”订的，这样她们也好订到票。8月6日早八点半到桂林火车站坐万景楼专车，11：30到金坑梯田，在山下找饭店吃中餐，十二点多开始爬山，到3号景点金佛顶，下午快四点到万景楼，休息一会儿，五点出发继续爬山到1号景点全景楼（其实我觉得万景楼下就应该是1号景点了，很漂亮的，不过它不是最高点），六点回万景楼吃晚餐、休息。8月7日早八点半出发去2号景点（我们那天是阴天，看不到日出），十点多就到山下了，十一点多坐上万景楼的专车回桂林，下午在漓江边发呆（本来安排去象山公园的，可照张相要33元的门票，太贵，没进去，就在漓江边和象鼻山和了个影，省了66元，呵呵）。到2、3号景点最好请个当地人带路，一次20元，郁闷。背行李上山，上山25元，下山和她谈到20元。网上都说20元的，想到她们赚的也是辛苦钱，就没多说。总之，多做功课，早安排，你一定会有一个愉快的旅程，我的愉快的桂林游结束了，意犹未尽啊，有机会一定再到桂林一游！