早在小学时便上过《桂林山水甲天下》的课文，八年之后，实现梦想，去了那个称之为仙境的胜地。这一去，便是梦想的毁灭。 7月28日下午2点，登上了赴桂林的飞机。四点半，飞机飞抵桂林。按照计划，我们首先乘车去了阳朔，传说中桂林最美的地方。 一下车，联系好的导游已在车站接我们，将我们送到了网上预订好了的旅馆：花满楼国际青年旅舍DD一个小资氛围极为浓厚的小旅店，不像一般的旅店般在门堂大厅铺着大理石，花岗岩，走进这家旅店还以为到了一家咖啡馆，里面的坐满了国外的游客，刹那间我们还以为到了国外。旅店的墙上贴满了涂鸦的海报，很艺术的英文字母张扬地显示着它们的活力。一瞬间，我喜欢上了这个随意自然的小旅店。旅店很小，小到没有电梯，不过好在住在2楼，一上去的第一间便是。住在隔壁的老外很亲切地探出头来跟我们“HELLO”了一声。房间内设施极为简单，可以说除了三张床，一个电视，一个空调外没有其他的东西，包括牙刷牙膏这些生活必需品。这对住惯了星级酒店的父母来说真是始料未及，他们本以为旅馆会提供这些东西，不想却简陋至此。老爸老妈的脸瞬间黑了下来，无奈之余，只能去外面的小超市买这些生活用品。这样的旅馆适合我们这种年纪的人住，晚上活动多，价格便宜，跟父母，自然免不了冲突了。 晚饭在导游的带领下去了本地最好的一家啤酒鱼店，点了一条价格不菲的竹鱼，尝到了本地正宗的啤酒鱼，也算吃的畅快淋漓；只是那这儿有名的十八酿让吃惯了海鲜的我们非常失望，点了一个算是名小吃的田螺酿，不想这一个个田螺壳里的竟不是田螺肉，而是剁碎了的猪肉。原来所谓的酿，就是将肉剁碎后填入容器内，容器叫什么就叫什么酿，比如田螺做容器叫田螺酿，苦瓜做容器叫苦瓜酿，等等共有十八种，美其名曰十八酿。另外的蔬菜就是番薯苗，不是很好吃的一样蔬菜，有点苦。就这样三个菜花了我们一百五十多，吃得我们大呼昂贵。吃完饭已是9点有余，于是便决定回旅馆休息，好好为明天的旅行做准备。 第二天六点，我们便起床准备，六点半导游带着一辆车前来接我们去吃桂林米粉DD据说是本地最好吃的瘦子米粉。我们点了最正宗的卤菜米粉，爽滑的米粉配上当地的卤菜，味道真的很不错，这顿饭也许是我们在桂林吃得最便宜也最舒服的一顿了（三块钱2两米粉，我们一共花了9块）。七点不到，我们便出发前往阳朔最有名的遇龙河漂流，150一只竹筏，一只只能坐两个人，我们一家三口加个导游叫了两只，因为早，河面上还没有什么人，整条遇龙河面平静地如镜面般平滑明亮，水中的倒影与水面的景色交相辉映，真的给人一种人在画中游的绝妙感受。遇龙河上有农民为农业灌溉而修建的水坝，每过一个水坝都相当的刺激，因为竹排不同于皮划艇，划过一个水坝的时候，直直的竹排仿佛向着河底直冲而去，溅起的水花湿了一身。在享受美景与享受刺激在遇龙河上得到了最完美的统一。竹排轻飘，看着清可见底的水面，让人忍不住脱了鞋将脚泡在水中荡。老爸还过了一把筏工瘾，左一下右一下，划得很是有模有样。在遇龙河上，眼睛，身心，都感到了极为舒畅的放松，也许这才是最美的桂林。不过去这样的地方一定要赶早，一是人多便会打破这份恬静的美，二是毒日当头，再美的景色怕也是无心欣赏了吧。 一个小时的漂流结束后，我们去了我对这次旅游最向往的图腾古道。这是一个原始部落。是一个母系氏族的部落，在这个地方，我们见到了与我们同时出生，却完全不同的人，他们有着与我们相似的容貌，相似的年纪，却有着完全不同的生活方式。在这里，打招呼要张大嘴发出“啊”同时用手掌拍打唇部，发出一种“啊呜啊呜的声音”；临走时一定要说再见：用右手握拳轻敲左肩胛骨，口中念叨“以莫莫”。在图腾古道参观的时候，我们完全与部落里的人融合在一起，仿佛我们是他们的客人，来这里游玩，他们以他们的热情接待着我们，完全没有去野生动物园参观动物般的居高临下。他们邀请我们与他们一起绕着圈跳舞，邀请我们一起加入他们的游戏。一个小女孩拉着我的手要我跟她玩剪刀石头布，玩的时候，她也会耍赖，但是会很直爽地接受惩罚DD惩罚是用他们部落的一种涂料，输了便由赢的一方在脸上画上一道，到最后，我跟她的脸上都被画满了这种涂料。在表演的时候，他们会邀请游客加入他们的队伍。一个男游客被拉上场后颇为扭捏，结果遭到了被他们剥下裤子的惩罚。另一个游客被请上场后玩的极为HAPPY，直爽的他们送了一个他们自己制作的小背包做礼物。来此游玩，就不用顾忌太多，没有人会嘲笑你，不用看重面子不面子，随着自己的心，跟着他们一起去野，一起去玩，一起去疯狂，这就是图腾古道的魅力所在。 随后我们去了大榕树，一个很无趣的地方，进去只是为了看一下一棵巨大的榕树，其他什么都没有，这样的地方，还要18的门票，真可谓宰人不见血！随后的中饭是在月亮山下的月亮山庄农家菜馆，几样菜颇具农家风味，价格自然也是不菲。仿佛游客就是那鱼肉，任人宰割却无法有怨言。 下午的行程是聚龙潭和漓江精华段漂流。去聚龙潭目的很简单，就是因为下午太热了，找一个凉快的地方游览，于是溶洞就成了不二之选，说实在话，这个溶洞比起一天后的冠岩根本就不算什么，不过其中的凉爽让我们稍作了点休息与放松。 漓江精华段的漂流比起上午的遇龙河来就不算什么了，漓江水已经不如小学课文书中所说的绝美，到处充满了商业污染的气息。能坐几百人的大游船包着铁皮如一个怪物般在江面上横行，所过之处，水波四动，本应是平静如镜面的江面瞬间破碎，碎裂的倒影在江面上晃动，不复曾经的绝美，江水浑浊不清，漂浮着游客游览过的痕迹DD塑料饮料瓶，夕阳西下，本应是最美的时刻，那现实中的漓江风光不复20元人民币后面的风采，只能说商业将漓江的美丽消磨殆尽。不过漓江精华游的时候，打水仗别有一番滋味，射水的人为射到了人开心不已；被喷到的人则善意一笑，若有水枪，便也笑着回击，本是出来游玩，就为图个开心。到了九马画山景点，我们走下竹筏在河边玩了会水，自也是很有趣。 晚上七点，我们回到旅店，前去游览最为著名的小资集散地之一DD西街。西街上充斥着酒吧，到处都是欢腾的人群，到处都是很有个性的饰品店，服装店，若不是价格太贵，让人都极想收入怀中。最后，逛了这么多的店，选中了一支很小资的簪子，木头制成的，价格却不便宜。同时，还在西街上发现了一家杂粮饼店，立马就想起了我们学校的门口杂粮饼店的长长队伍，感觉格外亲切啊～ 第三天我们起床之后踏上了前往桂林的旅途。上午十点左右抵达，前一天在旅行社联系好的导游在车站接我们，带着我们去了宾馆。对桂林的印象从这一刻开始破坏。抵达宾馆后，让我们始料未及的事情发生了，两家旅行社开始抢我们，都认为我们是他们各自的客人，这两人从一开始的客套说话，暗地使劲；到后来的嘴上舌战，到最后的泼妇骂街，最后竟迫使我们退了这家旅馆，另找宾馆。尽管后找的宾馆比前一家好太多，也算是塞翁失马，焉知非福吧，但这一个场面却从此让我对桂林的印象抹上了一层阴影。 下午我们听从介绍去了乘船游十大名山，看看传说中有名的象鼻山；以及去了“桂林山水甲天下”的出处DD靖江王府。游览十大名山虽然久负盛名，看去却不过尔尔，十分无趣，几乎就是在一艘铁皮船内坐了一小时有余，却没欣赏到什么绝美的风景。靖江王府本应较为有趣，却被导游的无知以及推销的昂贵太岁图煞了风景。随后的步行街自然也不如西街的繁华与个性，显得十分的普通。 第四天我们跟随旅行团去了冠岩，古东景区。早上七点四十我们就按约定的时间在旅店门口等待车子，上了车之后，却花了一个多小时等待一对极为没素质的情侣上车DD本应于我们一样在同一时间同一地点上车，而他们却在房内睡大觉，撂下我们这些人在车上干等着。九点多才开始向冠岩景区出发。抵达冠岩后，却在不停地等待所谓的交通工具接我们去溶洞内，结果到了中午十一点，我们连景区都还没进去！一个上午的时间白白浪费。 游览冠岩花了一个多点小时的时间，冠岩是个非常巨大的溶洞，溶洞内甚至可以乘坐电梯，乘坐小火车，乘坐游船。这种奇特的游览方式让我们惊喜不已。尤其是乘坐游船，一片漆黑的溶洞内，每人手持一个手电，自己照向感兴趣的溶岩景观，想象着它们究竟像什么。船内的游客都热切的讨论着，不管是否相识，都可以热烈地进行讨论。在游览冠岩的时候，也发生了一件令大家非常不愉快的事情DD景区内有一个鉴真和尚纪念馆，本应是怀念大师的地方，却在我们参拜了之后，强制地将每个人分配到了看似算命先生的地方，然后在不知情的情况下，向我们强要香火钱。这令我们整一个团的游客都十分愤慨，本愿意掏钱的的游客都在一怒之下拂袖而去。 中饭更是吃得窝火，点了三个菜，两素一荤，我们听了推荐点了一道荤菜DD腐竹肉片，结果端上来一看，几乎只有腐竹，而肉片只有可怜的三小片，每片如同指甲盖般大小，而8元一份的冬瓜汤就是十来片的冬瓜放在水里煮煮熟，比学校食堂的免费汤还不如。唯一一个现炒的油菜，在我们吃完饭后等了很长时间才出现，而盘内出现的赫然是最便宜的空心菜，还不是油菜，我们找了老板理论，老板却直着脖子大喊空心菜在这里就叫油菜。这样赚钱，无疑是在砸桂林的牌子，是给自己的家乡抹黑。我们吃了饭匆匆离去，不愿再留在此，而桂林的美丽印象就此破灭。可谓山美水美人不美，风景再美亦枉然。 下午前去古东，这是一个很有特色的地方，再次游览的游客人满为患。爬瀑布应是此处最靓丽的一道风景线，大家不顾形象，互相帮助，爬着瀑布，不怕水溅湿身上的衣物，一个个都玩的不亦乐乎。而在这样一个景区，对歌本是一件很有意思的事情，但是因为没有买船上的鱼食，船夫便老大不高兴，结果本应去的对歌的小岛在船夫的敷衍之下就没能够去成，面对这样的情况，我们也只能很无奈地自认倒霉，谁让船桨掌握在别人手里呢。 回到宾馆已是七点，本应一个上午就可以通玩的景点却完了12个小时（早上七点到晚上七点），其中一半以上的时间都花在了等人上，与在阳朔自己自助游的一天效率根本没法比，所以，出去游玩，如果想玩得舒服，玩的开心，还是选择自助游好，虽然会多花点钱，但心情会好很多。 临近回家，发生的事情让我们十分生气。由于我们是早上七点的飞机，我们委托酒店替我们订了出租车去机场，而酒店给出的条件是：不打表，一百元跑一趟。根据我们的了解，去机场出租车打表八九十便足够，但因有求于人不得不答应，按照酒店的要求还先付了钱。约定5点车子来接，结果到了第二天5点，我们却没发现任何出租车的影子，二十分钟过后，一辆小面包一般地长安之星悠悠而来，而这个，就是我们约定好接我们去机场的“出租车”！！酒店的言而无信令我们十分火大，再加上前面结帐的时候，酒店硬说我们饮用了房间内的矿泉水，要强收10元。对这家酒店本有的良好印象瞬间消失。我一怒之下甚至打算去投诉。而桂林的印象也由曾经那个山水如画的仙境碎裂成为一个恶劣的地方：到处都是骗局到处都是陷阱，到处都是算计你腰包中钱并且不择手段的生意人……一切的一切，让我对桂林失去了美丽的印象，这一切你可以说只要是旅游城市必然有的，你可以说这个是潜规则，但是，作为一个美丽的旅游胜地，这样的次数多了，谁还愿意第二次来桂林，谁还愿意对别人说桂林美桂林好？恐怕这里美丽的一切都将随着当地旅游管理的混乱消失殆尽。 游在桂林，这一切却不如我想象的美好，有乐，有怒，而这些情绪在最后终将化作哀伤，哀伤，一个美丽城市的逝去……