Normal021falsefalsefalseMicrosoftInternetExplorer4我从上海走-机票是ctrip订的才400元；而且每天都有十多班可以选择，而我老公从太原走1200元，每天一班而且没有折扣而且还要经停D地域歧视阿我已经通过ctrip的功略订好了机票和酒店，桂林是静观茗楼280/晚，阳朔是玫瑰木280/晚, 前一个很好后一个很一般走之前，老公报告坏消息D桂林发大水，离江封航，形式严峻，我俩差点取消此行，但考虑到机票损失和千里迢迢此行不易，最终决定冒险而行；出发！其实天气非常好，炎热不堪，发的大水已经全退了 飞机上看桂林很绿象golf球场，一切顺利我们在桂林机场碰了头，酒店的免费接机女司机非常热情友好，然而上车后滔滔不绝介绍起了她的旅游产品D比较贵的，并言明我来接你们，你们的旅游项目是我的业绩D一时间让我们感到非常局促D我们不太习惯say no，长期在国外，人也呆傻了，比较老实容易受骗， 但是又不喜欢这样的强势推销，只能模棱两可支支吾吾应对D-早知不如自己坐车拉！到了酒店，在市政府附近，有茶楼古风，很不错，前台非常有礼，酒店房间大，舒适，窗外有湖景，设施较新，很好！只是网速不够，有线电视不知如何开关-算一点点瑕毗，还有是早上窗外太婆们早锻炼的音乐”叫早“D如果要睡懒觉就会扫兴当晚有人请吃饭-在包房是玻璃房间的一个饭店，吃了一大桌，有印象的是烧鹅，离江虾，汗蒸剑骨鱼，南瓜秧,很好吃，还有罗汉果茶，木瓜汁，反正大吃一顿，感叹国内吃的太好了！内容应有尽有，数量超大味道好还便宜，巴黎的“温州式中餐”实在让人倒胃口，还贵；吃完去做船-两江四湖夜游，进入船舱约5，60个位子，服务员却叫我们2个和别人拼座D别人都是好几个一起也不愿意让座给我们，老公还老实要和别人挤，我不管，自顾做了窗边的2个位子，船上的导游小姐拿了话筒开始讲解，可是不知为何，船里的人讲话特别的大声，特别的野蛮，我真竖起耳朵也听不清，仔细辨别估计是些湖南/湖北人D看地图是和广西很近，真谓南蛮子也，几对男女还大声乱唱歌-讨厌，船开了一阵；在一个水闸停了半天，岸边的景色给打上灯光，可是却也影影绰绰的，船舱又闷，我就开始昏昏欲睡了；好容易过了水闸，我们上了甲板，很多人上了甲板，大家挤在一起，看灯光打上的景色，到了金塔银塔就向后转回去了，可能是同船的人不文明，我对这个晚上的游船没有感觉，景色又都是人工的，幸亏是别人请客的船票，好像每张也要200元的。 下船我们就游荡着摸回旅馆，一路问：市政府是什么方向-鲜有人知，奇怪！回到酒店，前台居然起立问候，感动昨晚上吃得太多 我的胃不舒服--真没用，回国的一大节目是吃可是偏偏胃不争气，早上起来去附近有名的崇善米粉，不敢吃米粉-辣的，只好吃一个皮蛋肉粥养胃，还行，老公的米粉也不错，有干的和湿的，看橱窗里的人在飞快的切一大堆肉，有一种是酥皮的大肉，看上去好香，决定第二天再来吃完走去象鼻山，还未到，不少野导已经来推销筏子，我们的装扮太游客了；不理直接到售票处30多买了门票，公园确实没有什么看头，有一个酒的musee其实是卖酒的，我们行李多就不考虑了，还有一个什么山头，什么也没有，上去再下来，天很热，看到要爬上去我们就放弃了，看到江边确实有人坐筏子，但是江水比较急的，庆幸没有上当，就走到了象的鼻子处D叫水月洞，园丁在铲烂泥，说前俩天发大水，水淹过了鼻子呢，不过还没到墙上刻的一处至高点。我们又绕到河对岸，这样就可以拍象鼻山全景了，再往前有民歌舞表演，最后要求观众参加我们就溜了，买了桂林的特产用棒子砸的酥糖，很薄很好吃，也便宜，3元1袋很快出了公园，拦下一个taxi，谈了价格去古东和冠岩，司机爽气100元，大概1个小时不到到了古东，其实也是个林子，门票大概80忘了？进门有人划着筏子和游客对歌，还抛绣球，引得我对绣球大感兴趣，直想买一个；大部分的散客都是跟团，导游可以给看东西，我们没有办法，只好背在身上，幸亏有带塑料袋；买了草鞋戴好安全帽，出发，到了第一道瀑布，动作不对，没有用上链条的劲，爬得很辛苦要打退堂鼓，老公不让，只好继续，潭里的路很不好走，水急，深一脚浅一脚的，几个年青人还打闹结果手被石头划破，草鞋防滑但是不好穿，几次我的鞋被水冲脱，而且脚趾全部在鞋外D是我的鞋码要大了？动作得当瀑布并不难爬，排着队很快爬完了，人也湿了，买了照片D-不错；一路走下山，草鞋难走路阿D佩服当年红军穿草鞋居然长征走下来；在门口随便吃了点粉丝填肚子，找到司机直奔冠岩，门票加滑车100多，所谓海陆空，实在名不副实，进门是滑杆车，等分到导游，人多要跟好她，到了一个神龟洞，自费的，10元我们进去里面是很大的一个瀑布潭，边上是两个500年的龟很大，我愚昧问“你们怎么知道是500年”被白眼，不管如何求了个神龟铜钱带上，沾点寿，然后就去坐船，黑乎乎的地下水道，用手电照明，比较“探险”，上岸就是冠岩的大景观D几个钟乳石从，打上灯光，起了名字，要有形象力的；边上一个劲的要卖照片，我们赶快走，去做小火车，也是在黑暗里穿行，然后就是最傻的所谓”空“，排队上个闷热拥挤的电梯，往上，然后不出电梯，又往下，回到起点！然后导游说还有一点景观看，但是别的游客都要走，我们两个只能孤零零的去绕一圈，其实还不错，反正就是钟乳石被想象的名字，出洞又等半天滑车，回去市区车拉到正阳路步行街，谢谢司机多给20元，买些特产，吃了一直念想的烤肉串，一直走到桂林粥城吃晚饭，菜式中规中矩，烧鹅等别的不记得了，很不错的饭店，价格也合适，吃完逛到中山路，晚上全是夜市摊，但是东西雷同，买了手镯和万花筒给女儿，又去了扬州足浴捏脚，又便宜又好，环境倒一般，回去酒店睡觉，总结象鼻山D市标，到此一游古东瀑布D夏日爬好爽冠岩D可以一去但是期望值不要太高天热去可以避暑后一天我们坐船去阳朔，朋友拉去船码头，并给了船票9：30的好像250元，我们只顾上船，好多船，而且满员，多是旅行团，我们2个的散客不多，位子和别人在一桌，而且在最边上-不好；等开船，服务员就开始卖好座位，卖午餐，说一个难吃的盒饭免费，好吃的午餐呢就要加钱，有虾鱼。。都是从江里捞的，等等 我们俩个就提出要到楼上加单独的座，说好加300元，船头楼上的一个包间是600元，结果没有人要，就400元给我们拉！真是太好了，包间位子绝佳，还可以出去，绝无遮挡，自在无比，我们用摄像机和照相机拍了无数，看别人挤在窗边或甲板拍照，不禁觉得这400元太值！船上的摄影师一直用喇叭推销，重复着“过这村没这店，人生不要留遗憾“，估计生意不错，一会叫嚷让客人上去拍照，一会让客人下舱；然后就是推销午餐，这些都让我们反感；真正的景色介绍倒很简洁；我们的船开得慢，被别的船一艘艘的超，看到有当地人在江上乘筏子拦截每艘船D似水上飞虎队，隔着窗户卖-D居然是”玉白菜“之类的东西，估计卖不掉；还有渔民乘筏子在船尾的厨房卖海鲜D看来午餐的海鲜果真是从江里捞的，可惜由于发大水，离江水还是混浊的，江面上还有不少散客的筏子；被我们那么多的大船骚扰，观赏，超出，觉得幸亏没有坐筏子，而且江上的水还是比较大的，又混，两岸的景色秀丽，要看出名字需要有想象力，可惜水混，没有看到倒影。中午吃了海鲜餐-还挺好的，4菜一汤，比想象的好多了；下午2点到了阳朔码头，人潮汹涌，烈日炎炎没有遮掩，两边无数摊点卖雷同的纪念品，在这种气候里，估计只有扇子和雪糕才有市场；码头长阿，走半天才出来，就有无数人受不了，做电瓶车，每人5元，其实只开一点点路而且路上开始有树木遮掩，我们坚持步行，联系酒店，被告知在西街，到了她们的咖啡店就可以有人带我们；途中留了一个野导的名片，还喝了一杯黄记玉米汁D很粘稠，可能是天热不够爽，我觉得一般；西街的第一印象非常一般--天热没人；到了酒店，门口的牌子写满英文，估计酒店定位是外国客人；前台还挺好，问题是我老公注意到有几个客人临时进来看房，报价居然是150元/间！顿觉上当；上楼我们是‘夫妻豪华房’，发现房间小，空调不冷，阳台在楼下的酒吧上，根本不能使用，酒吧晚上有歌手驻唱，一定要半夜才能清净的，正对的又是一条小小河，没有景观可言，根本不像广告上的那么田园休闲，而且厕所和淋浴是不隔开的还没有浴帘，一洗澡整个小水房全部湿掉，小插曲是洗手池的水塞还坏掉，水下不去，服务员来了用工具砸坏了才算完。它就在西街边，地段是不错，可是麻烦的是车开不进来，如果有许多行李就完了。总之不推荐。我们问了酒店，大水已过，印象刘三姐已经开始演了，酒店的价格是180元一个，包车去桂林机场的价格是300元，老公觉得酒店宰人，几乎要换酒店，最后被我息事宁人了D反正就2天于是联络了名片野导李D此导是当地农妇搞副业，人还好但是专业知识几乎没有，非常一般就不推荐了。她说印象刘三姐是130元，她可以陪我们去景点，费用一天20元，门票有优惠，我就和她约了，先去泥巴岩，晚上刘三姐，她叫了一个TAXI来接我们去，到了泥巴岩+水岩+**岩洞售票处,门票共100元1人，等半天一辆破小巴来接我们，颠了10分钟，又换一辆车再剧烈颠了10分钟，总算到了，真正的乡下，我感觉这个景点是当地人自己开发的D不太规范的，很简陋粗糙，安全有隐患的。有泥巴浴的吸引，老外多，先坐小木船，由地下河道进入，但是岩石和水道的距离很窄D有时才50厘米，一定要小心头啊，导游小姐带我们在黑暗里登高爬低地看那些要有很丰富的想象力才行的钟乳石，但是灯光和东西呢--和冠岩的比差的很远，路又难走又黑D我进门换了拖鞋。同行的有一个爸爸不停的大声叫小孩的名字要他拍照，烦不胜烦，连他的小孩也烦他了，我实在受不了，走到泥巴浴就和导游说我不要看‘景观’了，我来是泡澡的！终于自由了，我和老公跳入泥浆池，好冷，说实话一开始是有点恶心和担心的，因为池里的泥巴有的已经被搅烂，有的还是片块状，脚底还有泥沙感，慢慢将自己豁出去才开始享受，但也不敢从泥堆上滑下，怕搞得太脏。泥浆可以让人漂起来的,后来又有别的客人来，泥巴池不大，我们就让位了-买了照片留念，在黑暗里仔细洗--脱光洗才行-很难洗，就去温泉浴D几个天然的石坑里聚有温水，估计是没有人烧的真正的温泉，不过石坑不大，而且靠上的水热些，我和老公各霸占一个坑，不一会听到他的鼾声D汗！不过水很浅石头硬不是太舒适,约半小时我们让位，又是惊险地出了河道，等了半天的小巴，颠回售票处，野导居然还在原地等我们D她们也是辛苦钱。带我们回到西街，约好晚上旅行社拿刘三姐票。我们赶时间，就在酒店附近叫竹林饭店吃晚饭，事实证明没有客人的地方不可以去阿，我们从进去到出来没有一个客人，菜慢而不好吃，芋头扣肉简直难吃全部浪费，鳝鱼居然是泥鳅一样的东西，稍微随便填了肚子，赶到旅行社，付钱给收据，野导还故做神秘说不要告诉别人D是超低价奥，上了车，车子开来开去接别的客人，后来才知道基本全是130/人，老公不听我的，非租望远镜10元--事实证明没有必要，接下来就是最气人的事了 ;我们等一个小美女领我俩进门，收了我们旅行社的收据，走到快入口的地方，她才塞了2张票给我，我说是好票子吗，她说一张是14排好的，一张是7排不好，但是14排的位子是她出的票，今晚客人不多，我们可以2个都去14牌坐.然后她匆匆走了D我们2个傻子还乐颠没有反应过来D以为赚了便宜.入场人山人海啊,混乱啊,找到14牌,想按照小美女的秘笈挨个做,没有想到14排所有的位子都有人, 我们被赶走，仔细看票子,一张是14排正常票,一张是7排公司赠券 ! 一时发现上当气蒙了,就到后面一排坐D但是后面可能是贵价票全部空着但有小姐看守非不让坐,我们偏要坐,就和她们吵了起来D也许她们也是知情的,有点理亏,其时已经开场,别的观众对我们虚,最后她们就在14排给我们安排了2个一起的空位坐了D大扫兴啊,而且旅行社的收据已经给换成票都不知道是哪家 ;没有证据,反正在西街附近一个十字路口的一家 !估计黑的钱130元大家分了.第2天我质问野导,她说一张票她赚10元,不知真假,那么大头呢 ?各位一定小心要仔细验票啊调整心情欣赏刘三姐D值得一看,不错哦,灯光构思奇妙，又是离江真山水，只是觉得参加的村民也太有艺术天赋啦,后来当地人告诉D那些不是普通村民,多是从艺校挑的,而且很多不务农的,长驻阳朔表演,不然光每天的往返交通就不合算的,后来我们还买了一张DVD带回来留念,8元，里面居然是MAKINGOFD-坚决支持正版，120元。。。。离江游船D耳朵屏蔽推销，做包间，山水纯美泥巴岩D能豁出去，避暑刘三姐D要验票，绝对值得第2天早上先觅食，看到一家脆肉云吞，想进去吃，但是看店堂里没有客人，想到昨天的遭遇，又放弃了，往前一家米粉D较有名的叫瘦子，米粉加卤蛋，虽然简陋但吃得满意，厮跟了野导去汽车站，今天遇龙河漂流，请野导给联系的一个伐工120元D本来我按照攻略上找一个伐工，可是电话过去他又推荐我别的项目，大包大揽的，让我马上失去信任。野导强烈推荐从朝阳码头往下漂D大多数都是这样，可是我坚持要到富里桥往上漂D事实又证明我是对的，阳朔的地图有误导，往下漂地图上距离很长，而上段图示距离很短D不符事实！坐了小巴先去金龙桥D小巴一路磨磨蹭蹭拉客，同车的还有一袋公鸡探头探脑，最后还赶我们去另外辆车D气人，也算中国特色，伐工已经在等了，买了票出发，第一次上伐子紧张啊，救生衣是不穿的，热死的，但是也有点担心，和伐工谈好加20元逆流上富里桥，出发！ 夏季还算丰水期，河水看似平静，但逆流还是比较累的，有的地方有礁石和漩涡，水急处伐工比较累，河水清灵，岸上山峰秀美，游人稀少，太惬意了，其实不太远，就到了富里桥，有味道！我们下伐上桥，拍了许多照片，碰到一对骑车来的 问我们价格，说是他们昨天伐工不愿意来。再回伐子已经不怕了，顺流而下，岸边一派田园风光，空无一人，世外桃源，只有一个桥下有人洗衣服D是刘三姐电影里的桥，有几个村民向我们推销水枪，一路漂来只有我们，伐工比较老实，只是一路絮叨和我们讲价格的内幕-D钱一大半给了政府，他们出力可是赚不多，成本高。。我决定多给他20元，拍了无数照片，太安静了，我们有点昏昏欲睡，幸亏有过坝，坝很矮全无危险，但是比较爽的，才没有睡着，约2小时后来到终点工农桥，这里应该有我期待的卖鱼虾的 可是时近午时，他们全部收摊吃饭去了，我们就买了冲坝的照片，准备吃饭，看到老根家的指示，伐工告诉是他们的车拉去因为饭店在山后某处，于是我们决定就近到河边的兴河农家饭店，人满的，名气也大，结果吃得果然满意，一大盘土鸡D是整个鸡哦，茄盒，炒土鸭蛋，等共120元，饭是自己添的，吃饱喝足叫野导来接，去了厕所看见边上是一筐“土鸡”，被挤在一起，天又这么热，好惨的鸡。。。再回去看遇龙河，天啊，河上那么多的伐子，一下子遇龙河改变了气氛，估计是旅游团，那么水枪有用了。这些客人只是体验下，不会像我们扎扎实实漂一上午领略了遇龙河风光，自助游好，先要做好功课等了半天终于上了野导引来的TAXI-还是昨天那辆D野导的资源比较贫乏。我坚持要去看旧县，车在乡间土路颠簸半天，我终于放弃，就远远的看到几间青石旧房，然后就开往阳朔去，本来想包司机半天去大榕树，月亮山等，但是不知道他是怎样算的，到了大榕树就要80，加上别的景点居然200多，想在桂林几乎1天包车才100元，我们很生气觉得他宰人就付了80元不要他了，榕树门票是野导开的D不知当地是个什么情况，反正我们好像是30元D记不住，她也一起进去了，说比我们自己买便宜，围着榕树走2圈，边上河里可以划伐子，我们讲价20元也玩了一会，很累的，里面的荷花开的很好。出了公园，等车去聚龙谭，门票好像100D记不住，是个林子，里面有‘土著人’助兴，比较有意思 尤其最后的表演‘土著人’够野蛮不错，但是几个‘关卡’祈福啊，跳舞啊，卖特产啊，都是非让游客掏钱的，天热我们衣服都湿了，我还生平第一次汗水留进眼睛刺痛，幸亏是林子，再看那些在路上骑车的游客，不禁佩服D简直是自虐，那些导游20元也不好挣啊！等车回西街，受不住热，不理老公的极力反对，买了路边‘冰柜’D没有插电的，所谓冰西瓜，好爽！和饮料5元一个。回到西街，又吃了‘芝麻莲子羹’一般，酸梅汤，绿豆汤。。。总之消暑饮品一堆。别的商品很雷同也没有兴趣，对大名鼎鼎的西街逛了N次 觉得一般，可能我们已经中西合璧了，对这些中西合璧的景象没有特别感觉了，只觉得不够古朴人造气息+ 商业化太浓厚。晚上在街上一家××姐啤酒鱼大吃一顿：啤酒鱼D有鳞的但是很好拿出，好吃，酿田螺-味道怪不是很喜欢， 芋头酥等等，不错！遇龙河D一定要漂上游大榕树，聚龙谭，月亮山D到此一游第二天早上还是那个TAXI200元一早拉我们去桂林机场高速45分钟就到了， 只好经停武汉，中午到达太原，不过飞机上给吃了2次由于阳朔的一些人为因素D当地人一切只为钱，造成的不愉快，我的感觉是桂林好阳朔次之，而且桂林还是个一定规模的城市，喜欢！@！此行纯玩吃自助游，共花费人民币约4000元-5000元D不包机票，门票贵啊，还是值得一去的，随便拍的照片都象明信片下节西安       第一篇 漓江漂流       秋高气爽，又值国庆佳节，携友出行真是不亦乐乎。       考虑到国庆长假必然游客众多，我们一行四人提早一个多月就预定了机票酒店，而且提早两天9月27日晚上，坐20：15春秋航空的班机上海－桂林。飞机延误了将近半个小时，但是并没有影响我们出游的心情。       下了飞机，由于时间太晚了，只能坐出租到旅舍，加上过路费近100个大洋，真的很贵，比上海的出租都贵。我们订的是有一定名气的花满楼青年旅舍，标间90个大洋一晚。位置还行，就在桂林南站对面，如家快捷的后面，但是房间就只能说很一般很一般了，标间的床一横一竖摆放，其中一张床正对厕所……建议如果对住有一定要求的同鞋们就不要选择那里了，90块的标准你真的不能要求什么。       一夜好眠，在旅舍门口的米粉摊吃了桂林米粉当早餐，味道还行。收拾好行装直奔汽车总站，坐车去阳朔，开始我们的桂林之行。从花满楼走到汽车总站坐直达阳朔的快车，15个大洋一人，保险可以选择不要，全程大概一个半小时左右。       中午时分到达阳朔，由于这天（28号）还是工作日，西街上人很少，跟后面几天熙熙攘攘的热闹场面真是强烈的对比。穿过西街，来到我们预定的酒店：帝都大酒店，就在西街口靠近漓江码头，预定了三天，前两天28、29号160块一晚，30号340块，由于是国庆长假，住宿难免小贵，有心理准备，忍了……总的来说，酒店位置挺好，就在西街口，属于闹中取静，如果住在西街中心肯定被音乐声和嘈杂人声吵死；房间嘛，怎么说呢，是挺标准的标准间，设施略显陈旧。       一路上一直有“热情”的导游想拉我们生意，还忽悠我们下午漓江不能竹筏漂流，好在我们事先做好功课，打了个电话给船工秦师傅（13737724090）了解情况。确实当天开始就有水警来清扫这种属于非法营运的小竹筏，但是下午想漂流还是不成问题的，故与秦师傅约好，在杨堤码头接我们，漂漓江精华段，杨堤－兴坪。       心情大好，在酒店旁边的街上喝了大名鼎鼎的玉米汁，在他们家的留言墙上留下了偶门四人的墨宝，哈哈……希望下次来阳朔还能翻到^_^。简单搞定午饭，到阳朔汽车站坐上阳朔至杨堤的小巴，8个大洋一人，历时40分钟左右来到杨堤码头，秦师傅已经在那里等我们了。       这里说到大家最关心的价格问题，我们四人，秦师傅开价180，据我从携程众攻略上的了解，这个价格略微偏高了一点点，但是出来旅游就是为了个开心，没必要为了个小钱讨价还价影响心情，而且如果船工有意缩短漂流时间，对于我们来说也得不偿失，所以当时我们也没吭声默认了这个价。       秦师傅也挺厚道，一路讲解，竹筏基本上也是全程靠划的，在漓江上走的还是“之”字型，方便我们拍照，途中还特意在两个码头停靠，帮我们合影留念。从下午三点开始漂，到兴坪将近六点半，大家都很高兴，爽快的付了钱。赞一个！虽然价钱开高了一点，但是我们还是觉得物有所值。在这里帮秦师傅宣传一下……       从兴坪码头，坐3块钱的电瓶车到达汽车站，然后坐长途车从兴坪回到阳朔。晚上小逛了下西街，第一天的行程就这样结束了。桂林风景 是世界上规模最大，风景最美的岩溶山水旅游区，以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连，沿途景点极多极美。也是中国最著名的山水风景游览城市，它具有长远历史文化的名城，它享有了世界上独有的山水甲天下的美誉桂林地区属岩溶地貌。据地质研究，大约在三亿年前，桂林原是一片汪洋大海。由于地壳运动，海底沉积的石灰岩上升为陆地，后经过风化和溶?，终于形成了神姿仙态的峰林，幽深瑰丽的溶洞和神秘莫测的地下河。在这里有着特殊的地貌与景象，万千的漓江及其周围美丽迷人的田园风光融为一体，形成了独具一格，驰名中外的：“山青、水秀、洞奇、石美”的“桂林山水”。这里的山，平地拔起，千姿百态，漓江的水蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇，瑰丽壮观；洞中怪石鬼斧神工，淋浪满面，而自古以来就有山水甲天下的赞誉。漓江是世界上风光最秀丽的河流之一，发源于”华南第一峰”，桂北越城岭猫儿山，那是个林丰、木秀、空气清新、生态环境极佳的地方，漓江上游主流称六山月河；南流至兴安县司门前附近的东纳黄柏江，西受川江……当你走进桂林就会看见迎面而来的醉人温婉 滟滟蓝天明媚而不逼人，黛山如画，如风撩人，流水潺潺，花香袭人；而烟雨漓江有着需涌千峰的神韵，更是可遇不可求远远望去一座座峰顶悬挂着一轮初日，缕缕阳光从云中穿过，江中波光粼粼，与群山倒影交相辉映，令人疑是到了仙境。如果说北方的山是豪迈?厚重的，那么桂林的山则显得妩媚?秀美。玉女峰婷婷玉立，巧梳云鬓，望夫崖凝神远眺，深情守候，跳龙门的鲤鱼,盘旋的田螺,绿洲的骆驼,形态各异,变化万千, 浪石一带奇峰夹岸，大黄山、笔架峰、文笔峰、冲天峰罗列右岸；凤凰山、观音山、白兔山比肩而立于左岸。两岸诸峰连绵成峡谷。令游人目不暇接的九匹马画山, 山崖巨壁上，青经常黄白的颜色，浓淡相间，斑驳有致，宛如一幅巨大的壁画。这幅“壁画”当中，好象事着姿态各异，形神逼真的“九马图”。画山上究竟有多少马匹？凭人想象由你揣摩。更是令桂林的山出神入化到了极点，使游人真切地领略到了桂林山色的神奇?秀美。 离画山之南不远，便是黄布滩。这里水平如镜，青峰倒影十分清晰，是沿江摄 取侄影的最佳处。确有“分明看见青山顶，船在青山顶上行”之感。兴坪景区内奇峰叠翠，景景相接。有弧形直立的朝板山，像古代朝臣手中所持的朝板；如圆丘相叠的罗汉山，好似正在挺肚憨笑；远远望去，僧尼山如同一僧一尼正面对面斗嘴；溜圆扭卷的螺蛳山恰似一只巨大的螺蛳立于江畔……远看书童山，如秀发玉立的少女。近看，石壁如削，斗山有一分离的独立石柱，象一位宽衣拂袖的书童，在潜心捧读诗书。细看，书童闭目沉思，神态自若。如果说桂林的山是”鸟呜山更幽”，那么，桂林的水则是清澈透明?绿得欲滴。俯首看去，江水泛着细细的涟漪，玉塔微澜，水色晶莹剔透，加之两岸竹林婀娜多姿，山水相映成趣，怎么看都是一幅长长的山水画，凝重中透露着灵动之气，真是”舟行碧波上，人在画中游”。站在船头，凭栏望去，漓江上烟波浩渺，令人神思不知所往.。。。。。。。(漓江一角)（南方都市报）本报讯　日前，桂林市相关部门宣布暂停“漓江徒步游”。省内旅行社目前基本上都已经接到禁止组团“漓江徒步游”的文件通知。对此，广东几家旅行社负责人均认为，“漓江徒步游”叫停与大漓江游船的客源、收入产生的冲突有一定关系。叫停名为环保实为收入对于叫停“漓江徒步游”，新华社消息称，是因为该活动自开展以来，存在游客烧烤、乘坐民间游船带来的消防、交通等安全隐患，同时，漓江景区的卫生、环保等问题也日益突出。桂林一旅行社负责人告诉记者，深圳、广州等地的“漓江徒步者”目前呈上升趋势，随着旅行社组团的增多，原来通过乘船游览漓江的游客有一部分选择了徒步漓江，从而对大漓江游船的客源产生了分流。同时，该负责人告诉记者，目前大漓江的船票是210元／人，其中，有相当一部分是上缴桂林市政府部门的，而“漓江徒步”的门票只需15元／人，该门票收入属于自主经营。与此同时，由于大漓江游船的时间长、船票贵等因素，许多旅游者选择花费几十元乘坐民间游船，只游览部分漓江景色，从而又令大漓江游船痛失一批客源。记者随后采访了广东经营桂林游市场多年的几家旅行社，几家旅行社负责人均认为，“漓江徒步游”叫停与大漓江游船的客源、收入产生的冲突有一定关系。紧急叫停令人措手不及据悉，“漓江徒步游”自从2002年左右在广东初露端倪之后，受到市场的关注，经过两年多的市场培育，已经成为一个叫得响的品牌，很大程度上弥补了多年只能乘船游漓江的缺憾，使得游客可近距离地触摸漓江美景。对于“漓江徒步游”的叫停，一些业内人士大叹“可惜”。一省内大旅行社有关负责人表示，应该多点空间让游客多角度地欣赏漓江，而不应该画定一个圈圈来限制游客。而另一大旅行社负责人则表示，“漓江徒步游”本来是该社今年极力筹划的一个亮点，市场预测也比较乐观，紧急叫停令大家措手不及。对于环保等问题，一些业内人士认为，卫生、环保等问题可通过很多措施来缓解，仅仅因为这个原因叫停“漓江徒步游”无异于因噎废食。