出游之前，不停地在携程网上搜索攻略，发现对这次出行帮助很大。8月1日9：00，我们一行8人从深圳飞往桂林两江机场，之前已经订好了桂林四季春天酒店，酒店提供接机服务，出行前一天，酒店打电话过来确认，约好时间在机场等。一出机场，就看到酒店派来的接机师傅，大概坐车50分钟左右我们就到了酒店。放好行里我们一行人就去游象鼻山(竹筏游象鼻山)8月2日 6：30起床退了房，一行人包车赶往杨堤码头坐竹筏游漓江精华段。前一天约好了网上出名的老毛师傅120元一筏，包车的师傅也是他介绍的，到杨堤8个人一共120元，觉得价钱还合理。(竹筏毛师傅)8月3日 找了个导游带我们 骑自行车游老榕树，月亮山8月4日 遇龙河漂流 竹筏是导游为我们联系的，由于天太热又带着小孩只漂上半段富里DD旧县130元一筏，我们在金龙桥上船，逆流上富里桥，在富里桥上买了3大袋黄皮果，又甜又便宜。晚上导游在她家为我们做好了啤酒鱼，蒸土鸡，酿田螺等，很美味。(遇龙河漂流)(导游做的美味大餐)8月5日 竹筏游 阳朔DD留公三潭 这几天我们大部分时间都是在竹筏上悠闲度过，脚踩清凉的漓江水，欣赏美丽如画的桂林山水，那种惬意无法用文字表达。晚上乘机回深圳。(我们的导游)