

             差一点，就与你插肩而过     四月是多雨的季节，四周无止境的降雨却无法削减我和老妹携伴出游的心。虽是雨季，却也是不可错过的旅游淡季。我俩都一直想去云南，早早的定了去深圳的高铁，十一号和十七号往返的飞机，连酒店也定好了，却在出发前五天收到航班取消的信息，十四号才有航班前往云南。倍受打击的俩人决定退票后去厦门，刚做好决定重拾激情准备订票，却发现那天已经没有票了，老天的这一连串戏剧性的表演把我们的目光转移到了阳朔。  阳朔，我怎么会把你给忽略了呢？有美丽的山水，有魅力的酒吧，还有风情的古镇，去玩五天，已经可以很悠哉而且很尽兴了吧？冲动二人组立马定了十号晚上的火车，阳朔，我们来了！ PS：我的相机留在了深圳，这次用的是爸妈的老相机，所以画质非常一般，这也是这次旅行的一个小小遗憾了，没能把阳朔美丽的风光尽情地展示出来。 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 关键词：民族风 酒吧 竹筏游 农家乐 岸上咖啡   四月十号 17：46 广州---桂林 火车   （桂林有两个火车站，我们是坐到桂林火车站，从站口出来往左走五百米就是桂林汽车总站，那里有直达阳朔的巴士，中途不会停哦。如果不想坐巴士，想沿途欣赏美景的话可以包车前往磨盘山码头，坐油轮游漓江直达阳朔，一个人两百多，游大约三个小时就到啦）    四月十一号 7:35 桂林--- 阳朔 直达大巴  在大巴上补了一个半小时的觉，我们就到阳朔啦！天空下着毛毛细雨，已经不用打伞了，希望老天厚待我们，快快让天晴朗起来。其实从阳朔汽车站出来，直接往巷子里头走就到西街口了，我妹凭着她以前来过阳朔，偏带我往相反的方向走，走了一千米才发现走错了方向，我真是汗颜，又不能拖着箱子揍她一顿，只能调头往回走。饿着肚子的俩人在这条蟠桃路上找了一家叫“日头火”的店吃了桂林的招牌小吃―桂林米粉，味道很不错，特别是酸笋的味道，很嫩也很入味！这里吃桂林米粉所有配料都是自己加的，喜欢酸豆角和酸笋的亲们有福啦     吃完后决定先找地方安身！网上做了一点功课，决定到西街口的瑷源酒店入住，环境不错，晚上也不会吵杂，关键是去哪里都方便，对面往小巷子走到头就是阳朔汽车站。我俩住的是双人标间，160元/晚，不过很多朋友喜欢去泡泡吧的或者喜欢住小客栈的可以到西街里面去找找，价格可能还便宜一点哦！      这个是酒店正门，感觉外国旅客占据了一大半的入住率！可能是这家酒店比较古色古香，有中国味道，大家看下面我们住的二楼的室内图就知道啦！不过对于我这个睡觉特别怕吵的人来说，隔音效果才是最主要的。酒店MM说房间用的都是双层隔音玻璃，其实是这个原因让我最终决定入住  这家酒店还有一个小特色是每天都会在前台提供新鲜的水果，有小番茄和香蕉，还能在一楼泡茶，这点还是很得我心    在酒店放好东西，拿起我那傻瓜相机，我俩就开始出去闲逛了！踏出酒店的门发现竟然雨停啦！我们的运气终于开始大逆转了吗？哈哈！酒店门口正对面就可以看到阳朔墨绿的山水了，走到小桥往下瞅，还可以看到一个小激流！   天还是比较暗沉，可是我俩的心却是彩色的，呼吸着不一样的新鲜空气，被绿色包围，被周围一样开心的游客所感染，笑容都无法收住呢！   酒店左边有一排餐馆，招牌都是啤酒鱼，感觉又到了吃午饭的点，我俩就找了一家叫“老街坊”的店解决了午餐，点了一盘无骨啤酒鱼，一盘野菜（后来听说是红贝菜），价格偏贵，我们一人平均下来要八十，吃过后觉得其实可以选草鱼，口味应该差不多，还便宜很多。味道还可以，但是偏咸。     吃饱喝足准备逛啦！ 白天估计大家都去游漓江了吧，西街人不是很多，我俩今天的任务很轻松，就是逛逛西街，先熟悉一下周围的环境。      西街小巷可谓是风格众多，个性也很鲜明，很多小店的门面感觉很有特色。店里面卖民族饰品和服饰的比较多，价格不算便宜，但也不会贵的离谱。现在正处淡季，所以很多店都有打折活动，如果购买的话还相对划算一些。   这十几只红色招财猫一起招手的时候很壮观很可爱   这小桥进去有很多酒吧，属于歌手驻唱的静吧类型，我们第二天去的“小马的天”就在这家柴火烤披萨对面。         在这里你会发现想象力永远是在不断吸收与不断突破之间前进。每一扇墙的粉饰，每一块石头的雕刻，每一件物品的摆设，都让我们看到了店家对于这些小物品所赋予的生命力与无限热情。        这家叫“闷葫芦”的小店卖的葫芦们全是店家用葫芦加工而成，成品很有创意，葫芦又是代表着平安的吉祥物，有兴趣的朋友可以去瞅瞅哦！   去过厦门的朋友应该很多都去过这家叫“潘小莲”的酸奶店吧？它在西街开分店了！我要了一碗芒果酸奶，老妹点了一碗蔓越莓酸奶，味道都很赞！   小店里的布景也很漂亮   酸奶店的小妹很可爱，是桂林本地人，跟她聊了很多我们这次的行程，她还给了我们很多好的建议。后来给了我们一张她同学的名片，第二天我们的竹筏游漓江就是她这位同学―康师傅做我们的伐工兼导游      走着走着就到了碧莲峰景区，可是天色有点暗了，我们就没有上去。   这个小码头可以坐竹筏夜游，两个小时左右，一个人四十块来回，这位大姐正在跟一个外公游客推销，这里的人做外国人生意久了英语都溜溜的，交流比我们还顺畅！    夜幕降临啦！江边的小摊档也陆续摆起来了，卖丝巾和披肩的占了百分之八九十，这里的价格比西街小店的要便宜很多，丝巾一条可以砍到十块，披肩可以砍到十五哦！我买了两条丝巾一条披肩，老妹买了一条丝巾一条披肩，女人看到物美价廉的东西都抑制不住购物的冲动好吗  从小摊档出来不知不觉又到了吃晚餐的点了，之前有人介绍过野耗牛餐厅不错，就在“潘小莲”对面那条街上，我俩吃货二人在那点了一份肉酱意面，一份黑椒牛扒，解决了晚餐。 光线太昏暗啦， 照出来很失真，不过味道还是不错！意面软硬适中，肉酱的味道也很浓，量也够多。    这个牛扒已经被吃了一半啦！牛扒本身不错，但是薯条很一般，不过这里的价格比较实惠，我们还一人点了一杯纯果汁，一共消费78元。   餐桌的装饰很特别吧？玻璃里面展示着少数民族的首饰，可以一边看一边欣赏，店家这个创意还是很不错。     餐厅里的民族风装饰   从野耗牛出来已经饱的打嗝了，我们出去顺着府前路走，竟然发现了一家鱼疗馆，现在正搞活动二十分钟二十五元一人，看着玻璃钢里可爱的小鱼，我们又沦陷了，来到异乡尝试没经历过的东西，这才有趣吧！  鱼儿亲着脚底和脚背，好痒啊！不过被亲了一阵后就觉得很惬意很舒服了。看介绍说这种亲亲鱼疗对于皮肤病、脚气、疤痕都有很显著的疗效耶，我们就是冲着好奇和享受来的，嘿嘿。    西街不可错过的应该是这里的酒吧了，有火辣的钢管舞，热烈的DISCO，也有安静的驻唱，看你想要寻找哪一类的释放。在网上关注到了这家叫“小马的天”的酒吧，小马是法国人，被阳朔的美景和人吸引并留了下来，开了这家安静的小酒吧。从酒吧里浓郁的民族风布景就可以猜到小马哥是娶到了咋本地的媳妇，我和老妹一人点了杯小酒，当然是度数偏低的，听着歌手悠扬的歌声，沉醉在这昏暗幽然的环境里，感觉思绪在飞，灵魂已经游荡在这个自在的小天地。           下面就是小马哥开的酒吧啦，人气非常旺哦！   喜欢墙上的挂壁，浓郁的民族风，这编织的快乐小象看到了吗？下面那位女生是歌手，声音很有穿透力，这里估计到处都藏龙卧虎吧？   最喜欢酒吧悬挂的这幅拉萨的照片，希望西藏会成为我下一个目的地。   紫色那杯是我点的，名字忘记了，蓝色那杯老妹点的，名字就叫“小马的天”，我那杯口感要顺一点，老妹的偏雪碧口味的感觉，倒是像饮料多一点。这里的鸡尾酒平均一个人消费四五十元。   不胜酒力的俩人喝完后都有点犯晕了，我的大半杯都给了老妹，她的脸已经红到不行，赶紧回酒店洗洗睡啦！  第二天：阳朔――杨堤 巴士  杨堤――兴坪 竹筏   兴坪古镇――阳朔 巴士   前一天晚上跟康师傅电话上联系好了第二天出发的时间，我和老妹九点从酒店出发，到前面的汽车站坐上了阳朔到杨堤的巴士。杨堤到兴坪是顺流，所以一般都是先坐车到杨堤，再从杨堤坐竹筏到兴坪。路上还经过世外桃源景点，不过听很多人介绍是人造的，而且这里景点的门票都偏贵，所以我们就把它给pass掉啦！到达杨堤已经十点三十了，坐了一个小时左右的车程，康师傅已经在那里等我们了。一个竹筏有四个位置，但我和老妹考虑到想悠闲地玩，希望可以自己掌控时间，就没有跟别人拼船，所以一人多交了几十的空置费，平均下来一个人135元。杨堤码头四周环山，早上的空气显得特别的清新    师傅说由于现在是雨季，漓江水没有那么清澈，如果夏天来的话可以看到水下两三米，好多游客还会跳下去游泳，打水仗。不过我们现在来的好处就是船少人少，我跟师傅说我俩都不赶时间，可以让竹筏自己飘着，靠在椅子上，欣赏着江边的一片浓郁的墨绿，奇形怪状的山石，与游轮上的旅客挥手打打招呼，在如此闲暇的美好时刻谁还能感受到时间在流逝呢？           师傅说这“甲天下”香烟包装盒上背景就在我身后哦！赶紧做一个免费广告     飘啊飘啊，一路上和师傅聊这边的旅游，聊最近的八卦，聊他们本地人的生活，一不留神就到了要吃午饭的时候了。师傅推荐了一家农家乐，这江边有好几家，估计吃的菜单都类似，无非就是鱼啊，自己种的野菜啊，师傅介绍现在是吃春笋的好时候，笋又嫩又香，鱼的话要点清蒸的，这才能品尝的鱼的鲜美。  到了我们要去的农家乐啦！看停泊在这里的竹筏就知道这家店的生意很好哦！！      顺着石阶网上走，就看到我们要去的小饭庄啦！       几乎满座，饭要自己去盛哦，茶也要自己泡，老板人手明显不够啊，嘿嘿   这家小饭庄的名字叫“漓江原野农家饭”  这条叫“剑骨鱼”，口岸很顺滑，上面红色的是枸杞，还有清甜的味道，这鱼一斤八两，一下子就被我俩扫光啦！   师傅介绍的春笋炒腊肉，香！非常香！   那天去的时候野菜也只有红贝菜了，所以还是吃的这个青菜，听说很补血，女孩子吃很不错！另外看到别桌点的山水豆腐也是看着很香，后悔没有点这个菜。  这顿饭吃的真的是回味无穷，也是在阳朔这么多天吃过最好吃的其中一家，价格比西街上的也要优惠很多，味道更少好的没话说，如果去泛竹筏游漓江就千万不能错过农家饭哦！！  从饭庄出来又继续我们的竹筏游了，旅程已经走了将近一半，途中经过了鲤鱼挂壁，海豚跃江，八仙过海等景点。印象最深的是一个叫“乌龟爬山”的。传说很久以前，海龙王嫌弃这里的河滩太窄，便招来一只乌龟命令它爬宽河道。这只命苦的乌龟把“爬滩”听成了“爬山”，没有完成海龙王的指令。海龙王一怒之下变把乌龟永远定在了山上，有了这一景点。听完后觉得海龙王真是无比坑爹，也许他老人家普通话不标准自个把“爬滩”念成了“爬山”，可怜了这只乌龟。 不久我们就到了这一段精华游中有名的景点――“九马画山”。听说之前有位领导游漓江时数出了全部的九匹马，我伸长脖子瞪大眼也才数出了其中的两匹，瞧，这就是平民与官员的区别  不过看风景其实是件很纯粹的事情，这些像物非物的传说不需去考究地验证，就如一个电视剧名称，像雾像雨又像风，我们只为自己所看到的而陶醉，只为自己所想到的而感动。      我们叫师傅在这个河滩边停了一下，这么美的景色还是驻留仔细欣赏一番吧！      看，这块石头很像心形吧？   师傅说这棵树之所以倾斜是长时间被河水冲刷的缘故，大自然总是有神奇的力量塑造出这么美丽的景观。             从九马画山就游出来快到我们这一程的终点了，心中尽是对着浓墨山水的不舍。每一段旅程一旦开启就意味着有结束，只能靠记忆和这些照片把它们留在脑海里，印刻在心上。  坐着小观光车我们五分钟就来到了这个建筑还保留完整的小古镇――兴坪。也许它的名气没有西街大，也只有两条小街，可我正是喜欢它的原汁原味，充满着旧建筑的沧桑与灰霾，但这里的人们却体现出生机勃勃，偶尔穿梭在巷子里穿着校服的学生也为这个老古镇注入了生命力。                         庭院深深，灰白的墙壁和破旧的门窗透露着沉霾萧条的气息，希望旅游业的发展能使这个小古镇在保留原有建筑的前提下能有更好的未来，也希望这里淳朴的人们能生活的更加幸福康乐。 我们在古镇汽车站直接坐小巴回了阳朔，大概五十分钟的车程。回到西街时间尚早，转了两圈，被一家“岸上咖啡”所吸引。走进去以后，就逐渐沦陷了。感受着这里暗黄慵懒的灯光，不华丽却真实的布景，我点了一杯自选蓝山咖啡，满满的咖啡苦香。尝了一口，味道很顺，绝对比星巴克的咖啡要棒很多，苦后的回香至今还能回味无穷。女人的直觉有时就是这样准确，第一次选择了它，就有了第二次和第三次的邂逅。             每张桌子都有一本记事本，很多过客留下了他们的心情日记。有的只有一句话，有的写了长长一篇，有的是中文，有的语言还没有见到过，有的还画了画。本想也留下些什么，但又觉得此时的自己实在只想享受现在，没有需要抒发的语言，让一切随着咖啡的香味飘走吧。             点了一个厨师推荐披萨，味道很赞哦！另外加芝士九块钱。吃披萨怎么可以少了浓郁的芝士香味呢？      从咖啡馆出来，已经是晚上了，第N次闲逛在西街上，回忆着又一天的美好，并计划着明天的行程。 由于本人的懒惰和相机的拙劣，没有拍太多咖啡馆的相片，它的每一个墙角，挂饰，甚至洗手间，都能让你为之驻足，感受到咖啡店主人的情谊。这些就留给你们以后去了慢慢发掘吧   第三天： 阳朔：十里画廊一日游 自行车  到阳朔的第一天就发现这里到处都有自行车出租。我们计划这天租个自行车骑到十里画廊去看看。走到一家租车铺，老板说租金要三百，如果要导游带路可以免租金，导游费一天30元。刚好有三个小伙子也想租车，我们决定五个人组个小团，叫一个人给我们带路，平均下来一人也就六元。由于不是旅游旺季，一路上车比较少，轻松地踩着车，感受耳边拂过的微风，眼睛所看到的都是风景画。       这一路能经过不少景点：图腾古道，蝴蝶谷，月亮山等等。但是我们都没有进去，在我看来人为景观实在没有细细观赏的必要，这么好的天气，享受自然风光已经是一件很满足的事情。      路上发现一个绿油油的小庭院，花花草草看着让人心情非常舒展           对面的山是不是很像骆驼呢？     远光月亮山   骑在小路上五个人跟着带路的导游去找农家乐咯！     这些是番石榴哦！现在还没到成熟的季节     我们吃的就是这家啦，甜甜农家乐   没错，就是在这个小竹筏上吃的午餐，一般吃一边欣赏江边美景，乐哉~    这里的农家乐味道尚可，所以没有拍图片了，还是漓江边的农家乐味道比较好！ 我们五个人磨磨蹭蹭吃到了下午两三点，回到阳朔，我和老妹又走进了这家咖啡屋。   第四天： 遇龙河漂流记 竹筏  来到阳朔，遇龙河不得不去。不止一次听到人们对它秀丽的赞美，这次终于可以一睹芳容。同样是租车前往，骑了二十分钟就到了金龙桥码头。遇龙河门票一人75元，把自行车运送到目的地码头另收五元，一共是八十元一个人。这次坐的竹筏比较简陋，就是我们经常在宣传画册看到的，上面只有两张竹凳，再无其他，不过就是这种原始的竹筏才更好地渲染出遇龙河的风景。 在去遇龙河的路上，一如既往的美景让我们饱了一顿眼福。早上的空气一样清新，我们一边骑着车一边听带路的大姐介绍身旁刷刷掠过的各种果树。       身后的油菜花很漂亮。         快到啦！听说以后这里建好了还要收过路费，这里政府还真是想尽办法在旅客身上“拔毛”。之前游漓江的时候听康师傅说，他们一天的收入政府要扣掉三分之二，但政府不曾付出一分，连竹筏都是他们自己买的，政府纯粹是拦路打劫。    这位就是我们的伐工了   竹筏在摇晃，看着在竹子间渗出来的水，很激动！看到了吗，水真的很清澈。水草的摇曳摆动都能看得一清二楚。       五元两只花圈，戴着臭美一下，这一披肩就是在夜市上淘来的，颜色亮丽哟，嘿嘿   刚上竹筏，眼睛已经无法从这美景移开。似梦似画，心里感觉无数的诗意在往外涌动。可惜自己不够才情把所想所思描述出来。不止秀丽，不止优美，究竟该用什么词才能描绘这里的山水之色？    泛舟于江上 被绿色拥抱着 被水花亲吻着 无忧 无虑 无思 无愁 思绪被抽离 脑海被掏空 时间就此定住吧 把我一起镶嵌到这浓墨重彩的油画里        这是我们过的第一个落差激流，刚开始还觉得很刺激还有点小恐惧，到了第五个，第六个，就完全可以淡然处之了，照样地嗑瓜子拍照     师傅说这个景点就是青蛙跳江了。                        尽管途中不止一次跟师傅说“慢一点”，终归还是游到了尽头。这一程下来大概用了两个半小时。上了自行车，我们这次是骑的小路，一路颠簸到了西街。 累了，想找一个舒服的地方歇脚，俩人不约而同又想到了岸上咖啡。决定就在那里解决我们的下午餐。 这个炒饭是我最最中意的一道主食，色香味俱全，而且饭粒不会黏在一起，去的朋友千万千万不能错过！   黑椒牛柳炒意面，味道依然很棒。    今晚我俩决定突破自我去找家酒吧看看钢管舞。对于女生来说，阳朔这边的酒吧不会太乱，至少我觉得不会有让人不舒服的地方。我们去了“丁丁酒吧”，一人点了一瓶百威啤酒，这里没有最低消费，俩人坐在一个角落大饱眼福，看了火辣辣的两场钢管舞秀。          微醺的人啊，明儿就要离开这个自在逍遥美丽的地方了。不舍得，千万个不舍得，旅行就是这么奇怪的事情，不管距离多远，只要是陌生的地方，只要心情愉快，只要有一双发现美的眼睛，就能过得乐不思蜀。但旅途的快乐是因为这只是短暂的，能预知的，带着会结束的心境才能倍感珍惜。  第五天 岸上咖啡馆   阳朔――广州 火车  结束旅程  
        