一直在携程社区里看攻略，现在也来回报一下。定了携程自由行北京到桂林阳朔5日游，8月12日北京出发，8月16日回来。8月12日早上9点多的飞机，到桂林12点半。打车去的喜来登，七十吧。下午就在酒店附近转了转。门口就是漓江，可以直接下水，旁边就是象鼻山，背后就是步行街，很方便。酒店没得说。酒店门口就有1路观光巴士，坐着转一圈就把桂林主要的地方逛过来了，2块一人。8月13日去了南门桥的水运中心买了到阳朔的船票，210/人。只能提前一天买。下午去了象鼻山，没啥意思。吃了崇善米粉，是连锁店，感觉还行。晚上逛了酒店后面的步行街，吃了两家本地饭店，一般。8月14日早上9点20的船，打车到磨盘山码头，70块，半个小时多一点。1点到阳朔码头。船不怎么样，景色不错。时间有点长，审美疲劳。可以考虑坐车到阳朔，然后乘竹筏漂流杨堤到兴平。拖着行李走到酒店的，失败，应该坐当地的电瓶公交车，1块1个。入住唐人街，感觉不怎么样，顶多算3星。正确的是定了江景房，虽然有点吵。听当地人说碧莲漓江酒店不错，看起来也是，可以考虑试试。在酒店门口的私人导游那里定了刘三姐的门票，130一张；遇龙河漂流，潮阳码头到工农桥，150/筏；租了车。找了一个当地人吃的大排档，吃了啤酒鱼，20一斤的鲤鱼，一般。晚上看了刘三姐，还不错，不过坐的是木头板凳。8月15日7点半出发，骑车，8点到潮阳码头。10点结束漂流，风景不错。骑车去了大榕树，不值。然后去西街，其实昨天从码头去酒店已经路过了。吃了红星特快的Pizza，一般，不如必胜客。回酒店，下午老婆去了西街，在赵银匠定了2个手镯。我在西街旁边的阳朔体育馆打了篮球，木地板，半室内，不要钱，随便打，可惜就是没人。晚上吃了原始人的烤鸡，50一只，还行。感觉西街很一般。主要原因是没挨着漓江，江边喝酒才叫爽。不挨着漓江的酒吧街北京也有啊。8月16日包车去的机场，230，走高速。1个小时多点到。4点半到北京。总结：携程定机票酒店，不到6000。其他花费3000。听说桂林附近有个瀑布不错，忘了叫什么没去。听说兴平古镇和世外桃源不错，也没去。阳朔的公交不太好。阳朔蚊子很多。阳朔的导游、司机、船夫都不错，从我遇到的来看。桂林意思不是很大，呆2天有点浪费。