看了《桂林市旅游慎防忽悠》一文，深有同感.所以想提醒大家，我也是刚从桂林回来,感觉桂林景色很美,但是这种不厚道的行为,真给桂林之旅抹上阴影!希望当地的有关部门真的要好好管管!!!!我就说下我们碰到的两经历。我们从阳朔回桂林,定的是静观铭楼,在当地应该是有点名气的(因为从后来参团去梯田的导游口中得知),但在火车站叫了辆出租车,说酒店名称说不知道在哪里,我们说地址在***路***号(靠近**路),说的很具体,他一边开车一边还在支支吾吾说不是很熟悉,还说你们以前去过吗,这酒店太小了,听也没听过,但我们就很果段的说,没问题,我们就去这个,就在酒店附近了,还说不认识,我们就直接下车了,结果我们下车走到马路对面就是酒店.其实我们知道他是想拉我们去其他酒店,他可以拿回扣.（这酒店地段很好，就是市政府和桂林宾馆旁边）另一次是最后一晚,我们在酒店旁的西城区步行街散步,由于前一晚,已经在这里吃过,所以想去别处看看,刚好有三轮车在喊去美食街,我们就过去了,结果把我们送到了象鼻山公园附近,说到了.我们一看,这哪里是美食街,就是有几家不伦不类的饭店,车夫还一个劲的说,这里很好吃的,....,我们当时真的气荤了,花了钱带我们来这种地方,即没有小吃,又没有小南国,金龙寨....,我们下车扭头就走,又叫了辆车,还是回原来那地方去吃.我们还看到，他并没有走，而是等在路口，要是我门进去，那他就可以有收入了！回去的途中我们看到很多人都被三轮车拉到这里来，然后车夫都等不走。真是感觉非常失望，一个美丽的城市，怎么会有如此不美丽的景象，不可爱的人。真希望桂林的当局人要好好沉思一下，自然美固然可爱，但心灵美才是真的美！！！！！