
北京到桂林阳朔自助游攻略
人数：4人
平均春秋：28岁
10月01日 早班机飞往桂林，游览桂林市区：船游象鼻山、独秀峰王府、环城水系、水晶岩洞。
10月02日 当地参团，古东冠岩一日游，返回桂林。
10月03日 当地参团，散客拼团一日游，漓江精髓段，兴坪古镇，晚上住阳朔
10月04日 上午游遇龙河，游银子岩，回来在月亮山下车，游十里画廊，汽车回北京。
纪行之前想提一下桂林自助游的住宿问题，以供后来人参考。来桂林之前困扰我最多的就是桂林和阳朔的住宿。之前在网上查了各类攻略，对桂林的一些酒店褒贬纷歧。我对桂林自助游的住宿情形作了年夜量的收集和清算工作。良多来桂林阳朔自助游的驴友可能首先想到的就是经济型的酒店譬如如家快捷、汉庭、锦江之星等。但经由过程查询GOOGLE地图，我发现，桂林的汉庭和锦江之星都离市中心太远，四周可逛的不多，夜糊口窘蹙。否失踪。如家快捷的地位倒可以，在火车站对面，离市中心也近在咫尺。但一查DAODAO网和CTRIP的评论发现，有一部食客人感受酒店周边情形不理想，接近居平易近区，甚至可以从房间看见对面居平易近阳台晾晒的裤衩。又否失踪了。后来经由过程比对，发现几家酒店性价斗劲高：桂林阳光驿站100（准二星）、桂林锦桂饭馆138（准三星）、和桂林安华年夜酒店170（准四星）。这三家酒店无论从地舆位置，还有周边情形都很不错。后来选择了四星的安华年夜酒店。
阳朔自助游的住宿也是同理。西街上的酒店是最闹的，要闹腾到晚上2-3点。若是自己不是泡吧的，建议必然要住西街外，离西街不要太远的就可以了。经由过程比对，零距离酒店（二星尺度）100，青峰酒店（2.5-3星这样吧）130，新西街年夜酒店（准四星）230，阳朔郁金喷香（准四星）210是性价斗劲高的酒店，因为此次旅游定位在四星酒店，所以在阳朔我们选择了郁金喷香，这是后话。
言归正传。我们的旅游和酒店是桂林当地的一个旅游网――途乐桂林旅游网www.tour773.com供给的“一站式”处事。说来也巧，在网上查看别人的桂林自助游纪行，有些提到了这个网站，我就用GOOGLE搜索这个网站点进去看了看，和他们的客服通了电话，就定下了。我一向对桂林布满着无限神驰，到了桂林，果真名不虚传。
【10月01日】晴天。飞机渐渐下降在桂林两江国际机场。因为在途乐旅游网定了接机80元/趟，我们下飞机赶紧拨通了司机的电话。司机说，我已经在接待年夜厅举名字等你们了。上了车，司机把我们拉到了安华年夜酒店，酒店地舆位置简直不错，门前有一条桃花江蜿蜒而过，桥对面就是西城路步行街。我们安放好行李，便跟着司机起头了桂林市区一日游。先前已经跟网站客服谈好，是120元全天用车（我们是4小我，派了7座瑞风商务车过来；估量若是2小我的话，派小车过来80-100就搞定了），随便到哪个景点都带着去，搜罗在景点门口期待，午时吃饭，一向到最后送回宾馆为止。 首先游览的是两江四湖环城水系。环城水系果真名不虚传，号称可与威尼斯媲美。坐船1小时多（105元），看到了良多桂林的美景，日月双塔、年夜瀑布、宋城、古南门、榕湖、杉湖、木龙湖、桂湖、玻璃桥、“凯旋门”、千年古榕等等。桂林的桥良多，而且都各具特色，具有适用性的同时更具不雅鉴赏性，国际旅游城市就是纷歧样！虽然这个景点是最贵的，可是我们感受仍是值得。坐在船上很享受，很休闲，时刻仿佛由此障碍，不觉恍若走进了人世仙境。之前在网上查了纪行，良多驴友为了省钱选择步行，我小我认为，若是预算不是太左支右绌，搭船仍是值得的。步行只能看到很小的一部门，年夜年夜都的景是看不到的，而且体味不出桂林城小家碧玉的灵秀之美。之后我们便来到了码头游览市内漓江，船游象鼻山、伏波山等市区十年夜名山。象鼻山真的就像一头年夜象在漓江边喝水一样，惟妙惟肖，有板有眼。之前查的纪行，巨匠都说什么到解放桥上面去看象鼻山就可以了，没有需要花钱进去，这又是省钱人的做法，小我感受不成取。后来应我们的要求，司机也把车开到解放桥上，让我们远望一下象鼻山――太远了，就是一个土包包，其他的什么都看不见，什么年夜象的英武威姿全没了！看来我们的选择没错,否则来了桂林，那么惟妙惟肖的象鼻山算作了土包包，都对不起机票！。
从象鼻山的船上下来，也快要12点了，才发现肚子咕噜咕噜直叫了。向司机探询桂林有什么好吃的。司机建议我们午时吃简单点，桂林米粉，3-5元/人搞定，味道又不错，下战书再品尝年夜餐。我们一致赞成。最后来到了一家叫崇善的米粉店。哇塞，里面人气也太旺了，我们赶紧买票取米粉吃。味道真的不错。比北京的桂林米粉好吃多了。哈哈。我回过甚来一看，司机也在吃米粉。他的服法跟我们分歧。我们一个个都傻乎乎的拿到米粉就往里面加汤，搞得味道淡了良多。司机则是先吃，吃完了还剩那么一点点的时辰，再去加汤，再问处事员要点卤水和酸豆角，我看他喝得直冒热气，爽歪歪的一样，曩昔笑着指责说：“你应该早告诉我们这样的服法啊，看来我还要吃一碗！”哈哈，巨匠都欢快地笑起来.
吃完米粉，我们径直去了独秀峰王府。王府是明代藩王的驻地，历来有“阅尽王城知桂林”之说。这个景点也是融自然风光（独秀峰）和人文历史（靖江王府）于一体的，里面还有个太岁岩，可以体味到中国的传统文化――太岁文化。据说“桂林山水甲全国”这句话就是在独秀峰的山脚下找到的。我们买了门票（70元/人），里面是有导游免费讲解的。体味到了良多关于桂林的历史，桂林的科举考试的趣事，太岁的文化，还自己当了一把科举考试的考生（其实是个互动游戏），竟然高中状元！晕！我开玩笑地跟导游说：“我小时辰念书，进修成就是斗劲差的，怎么到了桂林却中了状元了？”导游也机智，回覆道：“桂林的山水秀美，赋予了你灵感，激活了你的聪明！”好一张导游的嘴啊，为了这句话，我乐了年夜半天。从独秀峰出来，我们去了市区的岩洞，看到了石头开花，石头长毛。最后即将竣事的时辰，岩洞里有一群道士在作法，说什么要捐钱。良多人傻乎乎的捐了。幸好我们这种排场在全国其他旅游景点履历得太多了，知道其中猫腻，直接没理他，呵呵。除了这个厌恶的道士，洞里的风光仍是有可看性的。一天也差不多了，后来我们就让司机送我们回酒店，和司机道别后，我们在酒店四周找了个餐厅用餐，歇息。
【后记】：来桂林之前看的纪行，都说桂林市区没什么可看的，就远眺一下象鼻山、最多再步行一下两江四湖，就直奔阳朔了。现实操作下来，我感受之前的纪行都有偏颇。桂林是旅游文假名城，市区可看的工具仍是蛮多的。感应感染了桂林人的休闲糊口，才知道我们在北京何等的辛劳和不易。游桂林给我的感应仍是蛮多的，来一个处所旅游，不仅仅是看风光，还要体味人文和历史，桂林给我的感应太多。
【10月02日】晴天。今天要去古东瀑布、冠岩一日游。早就在网优势闻了古东瀑布和冠岩的年夜名，原本也想像在桂林市区一样包车前往，可是途乐网客服说古东冠岩离市区距离较远，包车资用就有点高了。在体味了我们的年夜致预算后，客服举荐我们加入古东瀑布、冠岩一日游的专线车，140元，包含往返车资，导游处事，和古东、冠岩的首道年夜门票。我们欣然赞成。早上8：00，导游电话通知，还有15分钟车就达到酒店接我们了。我们赶紧洗漱，下来的时辰，导游已经笑嘻嘻地在等了。我赶紧说欠好意思下来晚了，导游却说不妨，快上车吧。一路上，导游滑稽的讲解逗得巨匠哈哈年夜笑，纷歧会，古东瀑布就到了。穿上芒鞋，带上防护帽，就起头爬瀑布。我当然是爬坡度年夜的这边，而且是第一个。看着别人在前面那么吃力，心想，可能很难爬吧。瀑布此刻有铁链的，是给爬瀑布的人使用的，我抓着铁链，迎着飞流而下的瀑布，几下就上去了，仿佛还没有过瘾，可身上都被水弄湿了。上去后，站在瀑布的顶端等着同业的人，看着他们慢吞吞的样子，就用手掬着流水，向他们泼去，他们被泼到身上还不知道，觉得是瀑布飞溅起来的水，还在全神灌注贯注，费劲的爬。好轻易看他们上来，哈哈，他们也被弄得全身湿透了。整个瀑布群共有十三级,它们形态各异,气象形象万千。有的美丽秀丽,如同小家碧玉；有的雄浑壮不美观,恰似山东年夜汉。穿戴芒鞋行走在这些瀑布之间，享受着清爽的空气、斑斓的景色，我们收成的是满满的回亡故然往后的那种欢愉神色。吃过午饭，我们的团队又驱车来到冠岩。走到洞口，一边摄影一边排队，据说冠岩是世界上游览体例最多的岩洞，于是加倍感动，甚至想直接拨开人群冲到最前面了。我们首先按排队挨次乘坐电梯下到洞中，巨匠便对五彩灯光装饰的洞内景不美观赞叹不已了。坐电梯不美观岩洞，果真高明！带着兴奋劲儿，巨匠继续往下行进，有导游领着我们，所以路过的景点也能体味一二，可是巨匠仍是对洞内的灯光和怪石所吸引……最后，一天的行程就竣事了。回桂林市区后，导游带我们免费品茶，其实就是进店啦，呵呵。也无所谓，我们玩了一天，正好口渴了。后来良多客人也买了良多土特产和茶叶。之后就送我们回酒店了。
【后记】：古东的门票门市价是60元，冠岩的门票的门市价是90元。就是说，若是自己去，光两张门票就花失踪150，没有任何折扣，还没算往返交通的车资。跟团相对来说长短常划算的，导游也很是负责。独一的小错误谬误就是不太自由，人多了，要等。
【10月03日】毛毛雨。今天是加入漓江精髓段一日游（210元/人，含精髓段漓江船票，阳朔5个陆地景点门票，桂林往返车资，导游处事）。天公不作美，下起了淅淅沥沥的细雨。神色有点欠安。哪知导游却说，你们的命运真好！我心想，导游必然在忽悠人吧！下雨还命运好，必定为了奉迎客人居心说的。谁知导游进一步诠释：巨匠今天可以一睹什么叫“烟雨漓江”，如梦如幻啊！之后，我们搭车至阳朔兴坪古镇，游览了兴坪古街：兴坪镇依山傍水，风光荟萃，粉墙乌瓦石板冷巷，是漓江沿岸最斑斓的古镇。尔后改搭船游览漓江精髓段，不美观黄布倒影、兴坪佳境、凤尾竹林、20元RMB实景地、九马画山、老寨山、螺蛳山、尼姑僧人亲嘴山、中国山水婚典基地（漓江恋爱岛）、母子情深、手套山、骆驼过江等漓江精髓景点，漓江上果真烟雾迷蒙，仿佛走进了人世仙境。那景色简直无法用说话来形容。午时我们在月亮山脚下边赏月，边吃农家饭。外面的雨依旧淅淅沥沥，然而我的心里却出格的美，一种说不出的美。酒足饭饱，导游又依次带我们去了年夜榕树、聚龙潭等阳朔闻名景点，后来才发现我的相机内存卡已经满了。
【后记】：游漓江，并不是说下雨就欠好。只要不下暴雨，景色更美妙哦。
【10月04日】雨过晴和。早上一醒来，我们就跑到西街四周去吃米粉。今天和途乐的导游（20元/天的导游费）约好了要去遇龙河、自行车村子游以及图腾旧道的。导游准时拨通我的电话，自行车也筹备好了，我们就出发。导游率领着我们，骑行在山水如画的乡下小路，马上我感受到了远离城市喧哗的舒服。 我们的导游是个地道的阳朔妹子，很黑，概略是天天带客人晒得缘故吧。我们骑着骑着来到了遇龙河干，她就放置我们上了遇龙河漂流的竹筏。遇龙河的美，更是难以用说话来表达的。我们漂了2个多小时。最后回到了客栈。筹备行装，返程。
【总记】桂林四天之旅把桂林所有的精髓都看到了。很是值！桂林山水甲全国，果真名不虚传！
