去桂林的决定做的比较仓促，基本上在去的一个礼拜前才和同事2人确定下来，开始订机票、房间，也在网上看了不少攻略，非常受益。在这里也总结一下自己的行程和安排，给大家做个参考。时间：2009年7月21日~7月26日人数：2人费用：2500RMB左右/人（机票1230RMB/人）Day 0 7月21日 上海-桂林，宿桂林懒猫客栈20:15-22:35春秋9C8805航班 上海浦东-桂林两江，18:00从静安寺坐机场大巴2线到上海浦东机场，结果被告之机场控流，飞机要晚点，结果在机场等了近2个小时，好不容易可以登机了，又被告知由于天气原因，飞机还不能起飞，那一个郁闷啊，结果又在飞机上苦等了1个小时，到了11点多，飞机才起飞。在网上预定了懒猫客栈，只能给老板发一个短信，说要晚一点才能到，老板人倒是很好，说只要到了给他打电话，他会给我们留门的，这就放心了。22日凌晨1点半，才到了桂林两江机场，还好机场大巴还有，大概40分钟后，到火车站的上海路口下，售票员会提醒的；下车之后再打一个车，很快就到了懒猫。说实话，懒猫的地理位置还比较偏僻，在一个巷子的很深处，还好我们碰到了一个司机师傅前两天刚刚来过这里，不然还真的是不好找啊。到了懒猫楼下，给老板打电话，真的是很不好意思把老板吵醒，登记好了之后老板把我们带到最高层的观景楼。房间是大床房，顶部有一个天窗，把灯都关掉后就能躺在床上看星星，很是浪漫。Tips：1、懒猫客栈 0773-5657548 / 2861086 骝马山北巷13号水利局旁。从磨房上可以下载优惠券，懒猫客栈是可以抵扣10元的。2、懒猫客栈的标房都是大床房，没有两张床的，订房的时候最好询问清楚。相关费用（按2人计算）：机场2线（静安寺-浦东机场） ￥44晚餐KFC ￥40机票 上海浦东-桂林两江 ￥1,060机场民航大巴 机场-上海路 ￥40打车 上海路-懒猫 ￥15懒猫客栈住宿(观景房) ￥128合计 ￥1,327Day 1 7月22日 桂林-龙胜 大寨梯田 宿全景楼睡了不到5个小时就起床了，今天的计划是去龙胜龙脊梯田的大寨。预定懒猫客栈的一个好处是老板会帮忙预定好全景楼的住宿房间，大巴一早也会在懒猫接我们。起床后由于还早，于是出了懒猫，在水利局旁边有一家卖黑豆浆的店，后来发现桂林很流行这样的豆浆店。那里的豆浆和上海的不一样，那里的豆浆很浓厚，里面的料很丰富，一杯就能喝饱了。8点钟，我们把多余的行李寄放在懒猫后，大巴到懒猫来接我们，原来我们还是大巴的第一批客人。（我们还看到有其他客人是坐中巴去梯田的，估计懒猫老板也能帮忙安排）。待我们上车后，司机又把车开到火车站，去接其他的客人。8点40基本上准时从火车站发车。那天正好是五百年难遇的日全食景观，于是我们在车上，看了日偏食。经过了3个多小时的颠簸，我们到达了全景楼山下的大本营，这时，全景楼的小伙子导游也会跟着上车，我们被告之第二天下了山后有免费的漂流可以玩，原来那是全景楼老板新开发的项目，我们是第一批游客，正好可以免费体验，小伙子统计了漂流的人数。司机助理这时候也会来收车费，会把第二天回程的车费也一起收掉，来回共80RMB/人。车子开了一会儿又到了梯田售票处，会有专门的景点售票员上到大巴来售票，梯田门票是50RMB/人，我还用我的学生证打了8折。其实学生证带来也就用了这一次。到中午十二点多，车子终于到达大寨梯田入口，一下车就会有很多瑶族的妇女来为你背包。由于我们不想跟全景楼的大部队一起上山，于是我们找了全景楼小导游的表弟小潘（其实当地人都姓潘），来当我们的向导，目的不是背包（最后包都是我们自己背上去的），而是了解更多这里的民间风情。我们没有跟着全景楼的小导游去吃饭，而是去了我们小向导的家里，他亲自下厨给我们做了饭菜，都是当地一些很普通的菜，不过味道还真的不错。炒茄子、玉米，都是从地理刚刚采回来的，非常新鲜。小潘还特地给我们炒了腊肉，估计他们平常很少吃肉。我们在小潘家认识他很可爱的妹妹、奶奶，还参观了他们家养的猪，这里人的生活的确是不容易，他们帮人家背包的机会也是好多天才有一次的。2点多吃完午饭后，小潘开始带我们爬山了。第一个目的地是3号景点，从山脚到3号景点的路还比较好走，因为都是石板路，小潘告诉我们爬上去差不多要2个多小时了，于是我们一路上走走停停，和小潘聊了很多当地的民风民俗，来到了视野很不错的3号观景点-金佛顶，从这里俯瞰错落有致的梯田，真是感慨我们祖先的伟大。夏天的梯田，是一层层的绿色，虽然没有放水时候好看，却也别有一番滋味。看完3号景点后，需要走一段还蛮长的土路到达全景楼，这条土路还真的不是很好走，一定要非常小心，而且一定要有人带着，不然真的很容易迷路啊。我们在路途中还看到了小潘自家的田。经过一个多小时的时间，大概在五点多，我们终于到达了我们的目的地，全景楼，发现大部队也刚到不久。我们给了小潘100元作为酬劳，他们实在是不容易。全景楼我们定了三楼的房间，90RMB/间，不是观景房，但是有独立卫生间，条件也不错，电脑等设备很齐全。也是事先看了网上朋友说一定要定三楼的房间，因为这里的建筑都是木头结构的，隔音效果不太好，事实证明我们定三楼是非常明智的选择。后来我们也看到人家观景房，虽然没有独立卫生间，不过风景真的很不错！到房间放好东西后，下来点菜吃饭。露台边上有两个座位，我们正好可以边等，边欣赏傍晚梯田的美景。我们着实等了大概一个半小时候，我们的菜才算上齐。这里太阳要到七点多才下山，一边欣赏美景，一边品尝美食，真的是很好的享受。我们点了锅贴鱼，番茄炒笋和自制杨梅，我和同事都非常喜欢番茄炒笋的味道，很新鲜！锅贴鱼的味道就一般了，有些地方鱼鳞也没刮干净的说。吃完晚饭，回房间洗个澡之后，我们又下楼来，这个时候天色已经全部暗下来，我们坐在全景楼门口的秋千上抬着头看满天的繁星，星星真的不是一般的多啊。晚上山里的温度还是比较低的，建议夏天去的话最好带一件长袖，以免着凉。所以那里的房间也就不用安装空调也很凉快了。Tips:1、全景楼电话：0773-7585688，如果之前住宿懒猫，可以让懒猫帮忙预定全景楼的住宿。2、大寨两天参观路线：大寨门口 ? 石板路 ? 3号景点（金佛顶）? 土路 ? 全景楼 ? 看日出 ? 石板路 ? 1号景点 ? 石板路 ? 2号景点 ? 大寨门口，3号景点到全景楼的这段土路还真不好走，尤其是下坡路，所以比较建议先到3号，再到全景楼，这样上坡路居多；如果反过来的话，下坡路就更多，更不好走了。3、全景楼吃饭最好是到了那里就点菜，否则像我们想到吃饭了才去点菜，就要过很久很久才能吃到了。4、山上卖水的价格还是比较公道的，背的动的朋友可以自己背2瓶上去，我们在3号景点买的饮料7元一瓶，全景楼的矿泉水3元一瓶。相关费用（按2人计算）：早餐 ￥5 全景楼住宿 ￥90 梯田门票 ￥90 往返车票 ￥160 饮料 ￥20 午饭+向导费 ￥100 晚餐 ￥71合计 ￥536Day 2 7月23日 龙胜-桂林 [龙胜漂流 象鼻山 丽江瀑布大饭店] 宿桂林饭店由于前一天晚上睡得不错，于是起了个大早，准备看日出，全景楼的平台就是一个看日出的好地方。不过比较可惜的是，当天云层太厚，把太阳都遮住了，当我们看到太阳的时候已经是升起来了，有点刺眼。看完了不是日出的日出，我们回到全景楼点早餐，早餐供应的品种还是可以的，我们要了粥、糍粑、包子等，吃完回房间整理东西，7点钟全景楼的小导游就带大家下山了，因为今天有漂流，所以下山下的比较早。我们依次经过了1号景点，七星拜月和2号景点，从不同的角度看梯田，有不同的美感。1号和2号两个景点的景色也非常好，还能看到对面昨天经过的3号景点的金佛顶，看到了一个巨大的佛。大概2个小时的功夫就到了山脚下，没想到小潘、他妹妹和奶奶还在桥上等我们，他奶奶也会出售各种纪念品，我们没有买，道别以后，就上了全景楼出发到漂流点的车。一个多小时后，我们到了全景楼山下的大本营，准备漂流。本来以为是简简单单的漂流，没想到被告之身上什么东西都不要带，行李可以寄放在那里的宾馆。穿拖鞋的最好弄几根绳子把鞋子绑绑牢，否则很容易被水冲走，听导游这么说不免有一些害怕了。我们大概有二十多人参加漂流，不参加的（多为老人和小孩），就留守在大本营休息，等我们漂完后一起坐车回桂林。准备好后我们还要坐一段车，盘山公路上去，到达漂流的起点。那里已经有很多工作人员了，我们必须全副武装，头盔、护膝、护肘、救生衣一样都不能少，工作人员还要向我们做安全报告以及告知漂流技巧。漂流是2个人坐一个皮划艇。待我们上了皮划艇后，发现第一个要过的就是一个高达3米落差的大坝，由于大家都没有这方面的经验，都比较害怕。不过当顺利通过了以后，还是觉得非常刺激的。漂流全长4公里，完全是靠水流一路向下的，一路上这种3-6米落差的大坝大概有四五个，确实比较恐怖，搞不好就有翻船的可能，另外一些小坝的水流也很湍急，总之一定要注意安全。皮筏还很容易进水，我们基本上都懒得用头盔去舀水了，因为舀掉了马上就会进水。一路上都会有工作人员走山路跟着，如果皮筏搁浅了或者翻船了，工作人员都会来帮忙，他们很辛苦啊。漂了两公里后，大家都很疲惫了，身上完全湿透，整个人浸在水里，没有太阳，一阵风吹来真的是很冷。后来还是咬牙坚持漂完了，上岸后会有姜茶提供，也有洗澡的地方，服务还是不错的。就是感觉这4公里长了点，2公里让人体会一下乐趣还不错。在大本营吃完午饭后，全体人员坐车返回桂林。司机师傅人不错，还把我们送回了懒猫。因为不打算住在懒猫了，我们就拿了行李，打了车准备去火车站找住的地方。碰到了一个司机，帮我们找了火车站旁边的桂林饭店，128RMB的标间，还可以。象鼻山在网上的评价不一，不过这好歹也是桂林的标志性景点，总要去看一看的。我们还是坐了之前那个出租车师傅的车，他把我们开到象鼻山坐竹筏的地方，总共只收了我们10元。可能是旅游旺季的原因，那里很多坐竹筏看象鼻山的竹筏都受到统一管制了，我们也懒得再去找其他竹筏，就在漓江边上找了个竹筏，现在想想还比较贵，100元/个。筏工会先带我们去看象鼻山，到了象鼻山后会停下来，让我们上岸拍照留念。之后还会带我们另外一头，看漓江的山水，这个筏工很有意思，戴上墨镜长得像吴孟达，一路上给我们介绍这山，介绍那山的，我们也就不在乎那点钱了。看完象鼻山后，我们又来到上海路的“红鼻子”餐馆品尝桂林米粉，桂林米粉确实要比上海的好吃，2两3RMB，吃完干拌粉后再喝一碗鲜美的骨头汤，也是一种美味。米粉也是桂林人经常吃的，这个对于游客来说偶尔吃吃还不错，天天吃可吃不消啊。吃完米粉大概7点钟，我们打算步行到漓江大瀑布饭店看“九天银河”的表演，一路从上海路，再沿着滨江路走，不是很远。路上走走停停，可以了解桂林市民的生活，还会经过日月双塔，可以拍照。走着走着，就走到了漓江大瀑布饭店旁边的正阳街，看着时间还早，就逛了逛，买了明信片，顺便给明天游漓江的竹筏师傅打电话预定了竹筏。差不多八点二十的时候，我们走到瀑布表演的地方，抢占了一个可以坐着看景的好位置。那时候人还不是很多，我们还以为没有表演了呢。后来陆陆续续人就开始多了，也有旅游团包车来看的，八点半表演正是开始。壮观的瀑布再配上有力的钢琴声，非常的宏伟！由于看表演的人很多，我们没等瀑布结束，就打车回饭店休息了。Tips:1、 估计全景楼的漂流8月份正式营业后就要收费了，估计在200RMB左右，要漂流的朋友一定要带好一套换洗的衣服，否则漂下来浑身湿透不换衣服会很难受，也有感冒的危险。2、其实桂林米粉的味道差别不是很大，在哪家店吃都还差不多。3、要看象鼻山的朋友应该能够找到更便宜的竹筏去看，不过我感觉现在有点像政府和私人竹筏联合起来运营了，把私人竹筏都统一做了管理。相关费用（按2人计算）：全景楼早餐 ￥9 打车（懒猫-桂林饭店-象鼻山） ￥10 桂林饭店住宿 ￥128 象鼻山漂流 ￥100 米粉 ￥6 饮料 ￥20 购买明信片 ￥20 打车（漓江大瀑布饭店-桂林饭店） ￥9 合计 ￥302