

             桂林，一直在我的印象中是个很美的城市，有山有水，山山环绕，水水相连，所以这次把目的地定在了桂林，写下这篇游记，给自己一个纪念，给大家一个参考！ 出发前的准备，我们是2个人去的，之前我一直上网查询资料，但是都是零零散散，知道出发前攻略都还没做好，算了，就走一步算一步吧！这次自助应该算个人的第一次自助之旅，之前都是跟团，不喜欢跟团是因为：1 景点永远只是走马观花。2 讨厌的团饭，和很多陌生人一起吃饭，是我不愿意的事情。3 进购物点。我相信很多人和我有一样的感觉。  行程 ： 我们是3/18好出发  本来想飞机过去，但是无论从厦门还是福州，去桂林的机票实在是太贵了，所以我们折中了下，去的时候做火车，回来做飞机。去的时候在铁道部官网定了火车票，硬座，在鹰潭转车，车费193一个人，之前打算是去的时候福州到鹰潭硬座，晚上10点左右到达，接着3/19 早上1点到14点左右，硬卧，可惜我们订票的时候硬卧已经没有了，最后还是决定都是硬座，后来发现，那个痛苦啊，我们一致感叹以后只能做飞机去旅游，千万不能做火车，那个悲催！      3/18  12:40--3/19 15：00 火车上  下车后马上寻找我们定的酒店，这里说下，我们这次所有的酒店都是在携程上面定的，http://hotels.ctrip.com/hotel/210602.html#ctm_ref=hd_0_0_0_0_lst_sr_1_df_ls_8_i_hi_0_0_0这个是第一天的酒店，我们定的是88元的房间，本人对酒店要求不是很严格，只要安静，卫生即可，在这里我还是要强烈推荐这家公寓酒店，老板很热心，我们问了很多问题，他都一一回答，每次出门或者回来，都会热情的问候，赞一个！   稍作休息，我们就准备去吃晚饭，想老板打听了下，桂林有两条比较热闹的街区，正阳步行街和西城步行街。当天晚上去了正阳步行街，因为的士司机说这边比较热闹。在漓江大酒店的旁边，是个繁华的街区，小吃，服装，特产都有（这里我有疑问，为什么什么地方的特产都有桂花糕啊，武夷山有，大金湖有，连桂林都是桂花糕，这个以后应该算是中国的特产了）。  （这张照片是漓江大瀑布酒店，听说周末八点左右都会放水哦，可惜我没看到） 我们在美食一条街来来回回走了下，最后选择了这边的米粉，好好吃，老板他不是当地的人，态度很好，好多客人吃完都像老板称赞，真心的好吃，建议大家要尝下--美味土豆粉香辣一碗面  （我们是吃货，哈哈）  第二天，桂林市区一日游  我们这次没有要去很多的景区，也只是想度个假，所以早上没有特别早起来，到了9点才出门，吃了个米粉，然后去桂林市标，象鼻山公园。其实我发现桂林的公园和福州没什么区别，而且桂林的公园都要收费，福州的公园全部都是免费给游参观的，我们在淘宝上买了套票148元5个景点，包括象山公园，芦笛岩，叠彩山，伏波山，七星公园，其实个人觉得象山公园和七星公园去下就可以了，其他的那些公园没必要去，至于芦笛岩这个你要是看过岩洞了也可以省略。 （象鼻山顶俯瞰桂林）看了象鼻山，拍了照片就走了，去下一站七星公园。我们是打的去的，费用好像是15左右吧，其实大家可以去做他们的免费巴士52路，市区的景点他们都会经过，可是很遗憾去七星公园的时候，某人说他难受，没办法走，发现他有发烧的趋势，我们只能打到回府，让他好好休息，期间我还给他买了药，买药的时候还有个小插曲，只能说桂林人说普通话腔调也太严重了吧！这个旅程还真是波折，这样我们浪费了半天的时间，所有的行程全部都拖后了，晚上，某人好点了，出去觅食，去了西城步行街，这个大家可以在西街路口站下车，就会看到了，吃了个石锅饭和烧烤，发现这边的烧烤真心好吃，尤其是那个茄子，哈哈，大爱。  第三天，阳朔  早上我们还是自然醒，然后做大巴去阳朔，去阳朔的车要在火车站做，一个人18元，可是尽然给我开了2个小时啊，师傅，你能不开那么慢么，我们赶时间啊！感觉在深山老林里面串游了好久，经过一个转弯，我们到了阳朔，给我的第一印象是，柳暗花明又一村，虽然只是普通的景色，但是在深山老林里面1个多小时啊，看到房子和那么多人还是感慨了下。下车我们先去事先在淘宝上的票，（淘宝的票务还是很不错的，一只都有联系我们拿票，把具体的取票点都会告诉我们，在这里推荐这家的淘宝，很热情哦哦，http://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z09.5.0.40.GEreo8&id=14463805145在阳朔，我们只定了聚龙潭和龙腾古道两个景点，剩下的就是漓江的竹筏和遇龙河的竹筏，本来打算既然都是竹筏坐一个就ok了，但是网上的朋友说着两个竹筏是不一样的，所以还是定了2个，既然来了还是要玩得开心。晚上我们去了西街步行街，主要还是吃饭，我怎么感觉我一路都在吃，吃了那边的一家点，啤酒鱼不错，不过那个螺不是我说，不好吃，可能也是我吃不惯吧，然后逛了下街，这边的旅游业很发达，治安也是很好的，很多人在推销裙子，帽子之类的东西，还有就是酒吧一条街，还是有很多老外的。 第四天 ，阳朔  今天去遇龙河漂流，票也是在淘宝上面就定好了，118元，两个人包筏，我们在酒店旁边租了两辆自行车，骑了30分钟左右到码头，一路都是问人过去的，哈哈，还好大家都很热情。个人很建议这段路骑自行车，感觉很不错哦！这个竹筏师傅是全程手工划的，去之前淘宝的卖家给我们个电话说，去之前给师傅买个啤酒之类的，师傅全程手工比较累，我们就买了一包烟和2罐啤酒，师傅还是很淳朴的，有严重的口音，一路上老喜欢叫我猜这个像什么，那个山像什么，不过遇龙河开发的挺彻底的，河中间一段一段就有人叫我们吃烤鱼，拍照，中间由于河水不充裕，师傅还会推你漂流，下午我们骑车沿路回来，到龙腾古道已经4点多了，售票小姐没给我们换票说太迟了，如果我们去了这个，那聚龙潭就不能去了，票就要作废了。所以提醒如果有在网上买套票聚龙潭和图腾古道的，希望3.30前就要去玩这两个景点，不然时间是来不及的。我们只好骑自行车回去，路上买了个小草帽，不错，还很喜欢，戴了2天，沿路都是大妈大叔在那边买票的，这个是不是旅游业太发达的结果啊，每个人都向我们推销票务。 第五天  阳朔 漓江漂流  今天早上起来迟了，师傅8点就打电话给我们了，问我们什么时候到，8点，我们还在睡觉，师傅人很好，说不急不急，只要慢慢来，他在码头等我们。我们漂流的一段是杨堤--心坪，这里要从阳朔的汽车站做车过去，大概1个小时左右，到那边联系师傅，漓江的做法是塑料做的，因为漓江的水比较深不适合撑筏，所以是用马达的，师傅人很好，说我们想停下来随时都可以停靠岸边，让我们拍照什么的，景色依旧很美，和遇龙河真心不一样，如果说遇龙河是小家碧玉，和蔼可亲，那么漓江一定就是大家闺秀，气势磅礴。有旅行社的游船经过，我们感叹还是自助的好，在竹筏上面慢慢漂着，听着师傅给我们介绍，很惬意很舒适。到了兴坪，我们去了兴坪古镇，说实话，这个镇没什么好看的，没意思，晚上一样还是去吃好吃的，吃了大排档，烤鱼，发现白天的阳朔，山很美，晚上还是很可怕的。老感觉有人在后面看你、 第五天，今天很纠结，明天我们就要坐车回去了，可是我们阳朔还有两个景点没去，图腾古道和聚龙潭，但是另一面，我们还行去龙脊看梯田。最后我们打算先去2个景点不然浪费了票，下午在赶车去龙脊看梯田，  图腾古道是个土著人居住的地方，根据我的了解，桂林想开发这个景点，所以把土著人接到这边，包吃包住，顺便宣传他们的文化，这个行程很值得，里面到处都是欢声笑语 聚龙潭，是个岩洞，里面奇形怪石，可是我之前看过玉华洞，所以对岩洞没有很大兴趣。而且岩洞里面光线不足，所以没有什么照片，不过景点里面还是有收费的拍照地方的，一个人十元 下午我们坐车，从阳朔到龙脊，路程还是很远的，要先去桂林中转，再去琴谭汽车站转车，中间做公交车就可以了，91路，只要1元钱，票价有直达和中途停车的，直达30，中途停车24元全程，因为我们太迟了，售票小姐说应该不能转车建议我们去龙胜，我们就买了直达的，到了龙胜车站已经没有车了，所以只能住一个晚上，我建议要从阳朔到龙脊的游客，早上出发比较好，因为坐车还是要很久的，早上坐车到桂林一个人18元，在坐车去琴谭车站1元，在坐桂林到龙脊的车，记住不要直达的，到和平乡下车，转龙脊的班车，对了，这里如果是自助的，门票不能在网上定，要包车才可以，自助的话自己买票，一个人80元。我们到那边已经没车，打的师傅尽然叫我们240元，我们最后选择住在火车站附近的酒店，然后第二天早上登山，可是这个计划也没有成功，因为当天晚上7点，下暴雨，狂风暴雨，电闪雷鸣，亲，还停电了，我无语啊，全县黑压压。在无聊中度过一个晚上。  第六天 本来打算去龙脊，看这种天气，我放弃了，回到了桂林，去我们桂林市区的套票剩下的几个景点，没多大意思，晚上去了正阳步行街觅食，吃了什么忘记了，后来由于想念西城步行街的茄子，做公交车过去了，大爱茄子  第七天，桂林--厦门--福州  今天要离开桂林了，这个美丽的城市，我流连忘返，走路到民航大厦，那边有的士司机，说票价和大巴一样，一个人20，我们做了的士，到两江机场，飞机晚点了，等了半个多小时吧，原来从桂林飞到厦门不要80分钟啊，火车居然做了20多个小时，桂林到厦门的机票，我们是特价票，490一个人，在从厦门买票到福州80.5元，回到我美丽的福州，虽然福州没有桂林的美丽，但是还是大爱我从小长大的城市。
        