十二滩漂流、龙脊金坑、漓江、银子岩、遇龙河、两江四湖、灵渠七日游行程如下：8月12日 飞机中午到桂林，下午“十二滩漂流”，宿龙脊平安寨“美林”客栈。8月13日 平安寨“七星伴月”、 “九龙五虎”，金坑?大寨的“千层天梯”，宿阳朔“唐人街酒店”家庭房8月14日 上午“兴坪-九马画山-兴坪”（漓江精华游），下午“银子岩”，晚上8：00“印象刘三姐”，宿阳朔“唐人街酒店”家庭房8月15日 遇龙河全程漂流（金龙桥D富里桥D金龙桥D遇龙桥D……DD工农桥），宿阳朔“唐人街酒店”家庭房8月16日 阳朔回桂林，桂林市区游，宿“大宇饭店”8月17日 兴安灵渠一日游，宿“大宇饭店”8月18日 中午飞机回上海8月12日10:25 从虹桥起飞，12：20左右到桂林，行李等了很久，出机场就直接去了十二滩漂流（事先已订好车），在景点处换游泳衣，买了水枪，参加16：00的漂流，终点站有冲洗（冷水）和更衣室，漂流途中有人帮你拍照片，上岸后可选照片当场打印，6寸15元/张，8寸25/张，也可用U盘拷，不过有病毒，回家后很有可能被杀毒软件自动删掉，我已碰到了。十二滩漂流现在只能一只橡皮筏坐两人，如果一家三口去，要么和别人凑双数，要么和护筏、救生的人坐只船，不会叫你多买张票的。一个多小时漂流结束后，去龙脊，小车直接到山上的停车场，行李让人背到“美林”客栈，店主家姓廖，是壮族人，原来是村党委书记。到客栈已是八点左右，飞机上的那顿简餐早已消化，在他家吃了香菇山鸡、爆炒山蛙、野菜，那鸡可真香啊！晚上简单用热水冲洗后，一家三人就睡下。8月13日 凌晨两点半左右就听到半夜鸡叫了，鸡叫声在山里此起彼伏，好不容易熬到五点，全家起床，轻手轻脚出门，顺着门口的石板路，打着手电，向山顶的“七星伴月”景点出发，六点多到观景台，天已发白，但不见太阳光，观景台处有卖东西的，但未见人，我们找了张桌子坐下，耐心等日出，此时陆续有人也上来了，太阳露了几回脸，但光线还是不理想，拍出的照片雾蒙蒙的。等到七点，卖东西的人来了，买了两杯热豆浆，三只茶叶蛋共10.5元,我们吃完，就从左侧的路去“九龙五虎”，路非常狭窄，沿途可见各种颜色的蜻蜓（蓝、黑等），还有几处小瀑布，可看到种植的红辣椒等，景色很美。10：30回到客栈，主人立刻为我们烧了一大锅小白菜、肉丝、番茄面，味道鲜美啊，全被我们狼吞虎咽地吃光。结完帐，离开平安寨，开车1小时到金坑，又继续爬千层梯田，遇到一家也是从上海来的，妻子在发烧，用轿子抬到全景楼，说是200元。14：00左右离开金坑去阳朔，一路小雨，沿路看见有几辆车翻掉，还有两三处地方前几天发生过泥石流，在做清理。晚上接近19：00才赶到阳朔“唐人街酒店”，晚饭是和司机一起在酒店斜对面的“彭大姐啤酒鱼”吃的，啤酒鱼味道还可以，番茄炒蛋、韭菜炒猪肝等家常菜烧得挺不错。8月14日上午车到兴坪后，发现有大船和竹筏两种，大船驶向下游，竹筏是去上游，因九马画山在上游，所以选择“兴坪-九马画山-兴坪”（漓江精华游），80元/筏，可坐4人，在九马画山处可上岸拍照，然后再返回兴坪。中午返阳朔吃完中饭后，去银子岩，买票后从散客处进入（司机告诉我银子岩是逢正点分批放人进去的）。14：00进入洞中，景色很美，洞中有摄影点，拍照25元/张，出口处付钱拿照片。16：00游完回阳朔，因司机认识“彭大姐啤酒鱼”，所以午餐、晚餐都在那里吃了。晚饭后去看“印象刘三姐”，堵车厉害，最后弃车步行前往，等看时，已开演十多分钟了，场面壮观，色彩好，但本人认为不值得花一百多元看。结束后赶紧20元包车回酒店，虽然十分钟路，但路况太差，人车嘈杂，不想久留是非之地。8月15日 前一天晚联系了遇龙河伐工封志国，我是从网上抄来了许多推荐的伐工手机号，随便拨的，封师傅说全程漂190元/筏，小孩虽11岁，但接近90斤，一个筏不行，我想两个筏子安全些，互相拍照也方便，于是同意两个筏，先逆流到富里桥，再回头漂到工农桥，加10元/筏，两筏共400元。司机昨晚有急事回阳朔了，我们一家到阳朔汽车站坐了去金龙桥的车，车票5元/人，上车将车牌号告诉筏工。金龙桥是终点站，车刚在桥上停稳，一群筏工就围上来，叫“×先生”，“×小姐”，我听到有人叫到我的姓了，就上去联系，没想到是个帅小伙，他又叫了亲戚封木生，然后就开始漂流了，一路上两位筏工给我们讲解景点，还主动招呼我门上桥拍照留念或下水喂鱼嬉戏，还给我们拍全家福，两位封师傅周到热情的服务，对我女儿任性无理的包容让我感动，在此强烈推荐，找封志国师傅绝对没错，封木生师傅比较老实，没有那位小师傅能说会道，但人也相当好。从上午9：00漂到下午17：00，中午在“乡印”吃饭（鸡56元左右，炒菜好象都是18元）。今晚司机不在，一家去西街“红星特快”吃的晚饭。西街实在太闹，人挤人，全家人都不愿在那多停留。8月16日 早上又去了“红星特快”，点了三份早餐套餐，都是22元，我和女儿喜欢吃巧克力奶昔，于是将套餐中的橙汁换了奶昔，共花费74元，然后到西街口找出租车，一位妇女主动来联系我，说能帮我找辆桑塔纳3000，150元去桂林，结果车来了，司机要200，我们说不要了，他又说160元，于是讲定先送我们回酒店，然后退房去桂林。一路司机诉说对当地政府的不满，说阳朔的景点都卖给外地人了，他们当地的少数民族非常穷困等等。11：00到了大宇饭店，因饭店对面就是漓江，饭店侧面就到步行街，位置非常好，中饭在亲戚家吃，下午在市中心逛逛，桂林鲜榨的果汁很好吃，价格便宜。晚饭是在饭店2楼西餐厅吃的自助餐。晚上游了“两江四湖”。8月17日 在饭店用完自助早餐，就上了联系好的车，直接去兴安灵渠，一个多小时后到景点，因旅游团很少来，所以游人很少，可以在那里玩水，骑马（价格公道），午饭是在景点里吃农家菜（撑船老伯家吃的），清水鸡是30元/斤，酸辣禾花鱼30元/斤，蔬菜8元，饮料4-8元，说实话菜质量一般，连司机四人共140元。灵渠是秦朝水利工程，那里风景不错，感觉非常安逸。下午三点多从景点返回桂林，晚饭是在微笑堂大厦5楼吃的“好大妈”，各种小吃、冷盆、炒菜等都有。找张桌子坐下后，会有服务员给你张单子，然后你拿单子自己去各窗口点菜，点完后回座位上等着，服务员会送来的。我发现当地人很多，生意很火爆。8月18日，早上在饭店吃自助餐，然后上了联系好的车去机场，飞回上海。一星期的旅游结束了，因为事先联系了车子，景点门票大部分是司机与景点直接谈的优惠价，所以景点门票大多都比网上报的便宜。平安寨和金坑之间有1小时路程，且各有特色。两处都去的话肯定要在民居住宿，而且会非常累，走到腿抽筋。