流水：早餐：4.5金龙桥中巴： 10午餐：土鸡+荔浦芋头+酸豆角肉末+米酒 100遇龙河漂流+银子岩+小费：200+110+90（因为晚上要蹭饭，所以先给了小费）晚上包车+小费： 100（这个贵了，没好意思说司机）小马的天：2瓶科里纳+慕斯酸奶+鸡尾酒小马的天 55遇龙河漂流，在我看来是这次阳朔之旅的精华。从家里出发前就先联系了网上有名的封佑环师傅，电话里就能感觉到他的风趣开朗，和昨天内向的夏师傅完全不同。坐最早一班去金宝的中巴，到金龙桥下车，封师傅已经等候在码头，还见到了更有名的封大哥师傅，忘了问他的名字，俩兄弟真像，只是大哥明显内敛许多，但都是不错的人哦！加10元请封师傅逆流到富里桥，风光与漓江不同，按封师傅的话说：漓江漂流是近山近水，遇龙河则是远山近水。更喜欢哪个，就看个人的喜好了。我呢？特别喜欢遇龙河。如果说漓江是大家闺秀，遇龙河就更像是小家碧玉，有些羞涩，却更有种藏不住的秀丽。这里没有漓江上的大船往来，也没有马达声，是真正的竹筏，只有筏工在你身后撑篙的水声伴着蝉鸣，河水清澈，鱼儿在一丛丛水草中嬉戏，河水倒映着远处的青山，诗情画意，好不惬意。中午在旧县吃了农家宴，去的是封师傅介绍的“乡印”，味道出乎意外的好。哈，这是谢大姐家留下的印象垫底的缘故吧？一份土鸡，一份荔浦芋头，一份酸豆角炒肉末，文还要了杯当地的米酒，尝了一口，很淡，好像酿的时间太短。结账后店家送了一杯自酿的橘子酒，却是更有一番味道。没有见到网上更有名气的老根，没比较，就不好评论了。午后的日头好猛，虽然搽了防晒，小腿还是被晒的发疼。回到酒店后发现文的一双小腿和脚背整个被晒伤了，看的吓人。我还好，因为防晒露的保护，只是黑了不少，倒是没有晒伤。去阳朔的朋友们可要小心了，防晒霜要下血本的搽下半段漂流很快就加入了旅行团的队伍，纷纷扰扰，没有了上半程的幽静。在许多景色秀丽的地方也设置了许多商家的照相点，挡住了美景，让人很是不爽。封师傅将我们送到了大榕树的后门，进去逛了一下，觉得没什么意思。只是那棵大榕树长的很奇特，却总觉得对不住那15元的门票。而且还小插曲的碰到一个无理取闹的游客，心情大受影响。于是到景区大门，和封师傅一起等请他订好的去银子岩的中巴，55元一个人，包括景区门票及来回车费，比在阳朔县城订便宜5元。阳朔的天实在是太热，即使只是从银子岩的停车场走到景区门口，也让人很是疲惫。银子岩的参观是由导游控制时间和行程的，据说每40个人配备一个导游，整个参观的时间约1小时。我们跟的是70号导游，小姑娘的讲解很是专业，声音悦耳，还真令人喜欢。虽然也看过不少溶洞，不过觉得银子岩还是蛮值得一看的，里面最好看的景点是瑶池仙境，高高的钟乳石倒映在浅浅的水中，却令人恍若看到海底世界一般，很是玄妙！钟乳石在颜色乳白，闪闪发光，像钻石一般，银子岩也得名于此。参观结束后乘坐原车返回阳朔已是晚上6点35了，天还是一样那么热，真让人受不了。我们和封大哥竹筏上的游客一起接受了封氏兄弟的邀请，晚上要去封师傅家蹭吨农家宴。于是匆忙冲了个凉换了身衣服，封师傅帮忙叫的车已经在酒店门外等候了（这可真是忙碌的一天）。坐在封师傅新盖的二层小楼里，吃着封师傅亲自下厨的道地农家宴，看着天空中的点点繁星，心情一片沉静。好多年没有看到这么多星星了吧，想起小时候躺在老姨家的院子里看星星的往事，过去的时光真美好！回到阳朔，又去“小马的天”坐了坐，我试了一碗慕斯酸奶，感觉没有“李萍咖啡”的酸奶纯，还有一杯招牌鸡尾酒“小马的天”，这个倒是还不错，对我这个不太懂鸡尾酒的人来说，哈！这是燥热忙碌却愉快的一天，明天好好放松！原图(遇龙河风光1)原图(遇龙河风光2)原图(遇龙河风光3)原图(遇龙河风光4)