8月18日10：20从杭州起飞，12：10桂林着落。桂林机场看起来真不咋的，因本次旅游是单位组织所以一出机场地导已来接机。下午本不安排景点，但还是被导游“忽悠”去了古东景区，穿梭在瀑布中好像又回到少儿时候，游完了古东景区车至桂林酒店，酒店环境不错、正对漓江、离市中心也很近。在车上导游说在桂林游玩要“三防”防盗、防妓、防野马（野的士），还介绍了桂林小吃米粉。19：00到酒店安排妥当后就步行去了正阳步行街，夜市还不错，但我认为更适合女孩去，在回酒店路上去了导游介绍米粉点吃了米粉，味道不错、价格便宜，吃好回酒店已是21：50。  8月19日由于今日安排龙脊梯田的一日游，可以睡到自然醒，一觉醒来已是8点钟，起床洗漱，吃早饭，9时上车出发，车至金竹壮寨游览，寨子虽不大（连战到过此地），但却能容下一批批又一批的游客用餐，在用餐时，大家都喝了点米酒，酒甜甜的感觉特好吃，填饱肚子后，继续前行，车路过世界长发第一村黄路红瑶寨，因旅行社未安排，所以也只能在车上看看，有点遗憾。车至山脚（实际并非山脚）换车20分钟左右后到龙脊梯田，感觉没啥好看的，我家乡也有的，因导游说龙脊梯田下面到上面需要步行一个小时，怕女儿爬不上去，给她租了一顶轿，由轿夫抬上去，整个团队我走在前面30分钟不到就到达山顶，本团队很多人未到山顶，往下看还是有点“味道”，要到龙脊梯田，一定要上到最高点“无限风光在高处”，下山坐车回桂林酒店早早睡觉了。  8月20日早上坐船从磨盘山至阳朔，8：30分开船游览广西5A级景区之一漓江4.5小时（桂林市区到磨盘山码头车行40分钟左右，所以早上6点就起床了），随着二郎峡、五指山、九马画山等一一经过，心情也慢慢地好起来，漓江一日游，山水心中留；美景留倩影，消除烦恼愁。一路景色确实很美，不要错过。13：30分船至阳朔码头，自费去了遇龙河竹筏漂流，每人150元，不是漓江胜似漓江，大家玩的还是蛮开心地。游完遇龙河漂流坐车到阳朔县城酒店已是17：30，因晚上要看印象.刘三姐演出，故匆匆地吃了晚饭，就乘车去演出现场，场面较壮观，气势磅礴，有机会去看一次，不过价格有点高的（导游收了我们每人200元），21：10分演出结束，22：00分去西街逛了逛，酒吧较多，老外也多，也没什么特别的，就回酒店了。  8月21日早上7时从阳朔出发回桂林，8：30分到达桂林，游览本次最后一站象鼻山公园，因公园不大很快就结束了，9：00分到三金药业展示厅，也为桂林人民作了点贡献，因此本次旅游也从纯玩变了休闲玩，车给我们送到桂林机场已是11：30分，每人交了20元在机场餐厅吃了饭，吃后大家都说是本次游行吃的最好的一餐，怪哉！桂林13：05分起飞，15：00到达杭州，结束了桂林??漓江??阳朔四日游。 