7月已经远去，当日在桂林游玩的琳琅满目的风情奇景仍然历历在目，身处当中的恢宏大气，是相机装不下的带不走的。这一次旅游是一个新鲜的经历，第一次自己和朋友包揽、计划的驴游，第一次自己找旅馆，订旅馆，第一次做一个自由的背包驴客。以下是桂林驴游的一些经验……第一，在上路之前，一定要上网查索网友的桂林自助游的经验文章、博客之类的资料，制定好路线，记录好旅馆信息，路线的交通，车费，当地特色美食。这是非常好和重要的资源和指导。第二，制定好路线之后，要提前一天订旅馆，并且要预订两间旅馆，有些旅馆很不负责的，即使说订也不会留房。这样方便讲价，也可以方便叫旅馆的人来车站带路。第三，桂林的旅游业已经发展到运作得很娴熟的程度，有点像“旅游景点批发市场”的感觉。不必学旅游团那样买又贵又不实在的景点门票去看公园里的人造风景。有很多街头导游，随时会上前介绍你怎么玩，带你去玩，其实反而看得更多，更便宜。第四，学生一定要带学生证。我们出发前制定的路线是“桂林市区D龙胜D阳朔”，网上很多人说阳朔最好玩，桂林市区其实没什么特别的，风景都集中在阳朔。所以我们预定时间是桂林一天，龙胜一天，阳朔两天。7月24日晚上，我们坐火车到达桂林站（不要去桂林北站，桂林站附近有汽车站，象鼻山），由于是临时急急忙忙订的中山大酒店（47元/人），所以当晚的住宿费是整个旅程里最贵的了……不建议住中山大酒店，挺贵的，一般应该提前订青年旅馆之类的，应该会便宜点。临时是订不到青年旅馆的。晚上出来吃了网上说的桂林特色美食“啤酒鱼”，感觉根本没有啤酒味……7月25日，早上七点半从中山大酒店出发，往象鼻山方向走，刚走不远就遇到一个街头导游大婶，她带我们去找吃早餐的地方，然后10元/人的价钱坐她自家竹筏游漓江，在漓江上游象鼻山山脚。我觉得这种看象鼻山的方式比买30多元的门票进去象鼻山公园爬象鼻山要划算和好，因为山都是远看才“有型”，而且坐竹筏游漓江可以看到很开阔的景色。漓江上很奇特，可谓“包容万象”DD江边很多人游泳，江上有很多载客油轮，很多竹筏，有些小小的竹筏上像古代的诗上描述的那样坐着一个老翁在垂钓，还有个大叔屹立在江中心浅水处钓鱼，任由身边船来船往的……上船后，我们遇到另一个街头导游，带我们去了独秀峰（靖江王府）。用本地人身份买门票，40元/人。其实我觉得去芦笛岩比去独秀峰要好一点。因为我没看过岩洞。中午12点我们刚好能够回到酒店收拾好东西，退了酒店的房。1点半左右我们从汽车站上了去龙胜的车，准备去平安寨，但是因为不认识转车的地方（和平村），我们都直接到了龙胜总站，准备在总站转车的时候，遇到大寨的本地导游，把我们都“诱”到了大寨DD她的旅馆“金美阁”那儿。于是我们上了大寨的车，这一趟车厉害?！！劲过过山车，简直是?条命来“搞飞”，那个八字胡须的肥佬司机简直是藤原拓海~~的老豆藤原文太的化身……一开始深藏不露，到了和平村停顿了一下之后开始疯狂飙车……上山的路几十个弯，他每个弯都转得很快很险（转弯都会加速的变态~~），本来以为昏昏欲睡的一个半小时，全都紧绷着神经，大气都喘不过。（车费：桂林到龙胜：29元，龙胜到大寨：8元）。大概5点左右到达大寨风景区山脚的门口，会有很多背着箩筐的本地妇女上来要帮你背行李（20元/妇女，可以两人合分，10元/人），最好还是把沉重的行李托给她们，因为我们的旅馆在山上，上山要走一个小时左右的山路。导游带我们上山顺便兜路去看了2号景区。因为边走边拍照，大概7点左右才到旅馆。山上可以尝尝农家自制的龙脊酒水。我们去的时候刚好两天之后就是龙脊小数民族一年一度的晒衣节和火把节，农历6月6（新历7月27），也是第一届龙脊摄影大赛。虽然我们没呆到27日，不过建议游客在这段时间去，可以体验一下这个节日。(住宿：25元/人，门票：40元）（注意：好像龙脊景区山脚处也有旅馆，不过山上的旅馆风景好…尽量不要找山脚的吧…）次日，也就是7月26，我们早上九点半左右急急忙忙在导游的带领下赶去第三和第一景区，因为下午3点前出龙脊回桂林转车到阳朔（龙胜和阳朔之间只能在桂林转车，无直达车）。龙脊的梯田真是很壮观宏伟，空气很清新，山特别高，每去一个景区都要花起码一个小时来爬山，山路难走，加上下雨，而且路上很多牛和马的“米田共”，尤其是从三号景区往一号景区的路，是纯天然人自己走出来的路，所以一定要穿防水防滑弄脏了又不会心疼的运动鞋，要带水。虽然山路难走，很远，很长，但是上到山顶可以享受狂冷风的天然空调和?望山脚的成就感啊……马不停蹄地走也走到下午1点多才回到旅馆。我们坐旅馆订的私人车直达桂林，桂林转车阳朔（车费一共40+10元/人）。在阳朔汽车站下车，可叫订好的客栈的人来接，我们订的是驴宸客栈。在驴宸客栈住了三晚（30+25+27元，每晚价钱都不同~~）。7月27日，早上9点左右骑车（租车：10元/人）从西街出发，由导游（驴宸客栈的小弟~）带路，大概一小时到遇龙河（26日晚上已经叫客栈订了竹筏，半程上游漂流，65元/人），12点上岸。吃完饭，下午两点往月亮山去，大概4点回到西街。7月28日，坐车到兴坪（5.5元），再坐公车到漓江岸边上竹筏（客栈预定，130一条竹筏，五个人），游漓江精华。沿途可见20元人民币背面风景图，九马画山等。29日早上坐汽车到桂林火车站回家~~个人觉得桂林山多水多，都成批发市场了，游客多到不得了，汽车也很多，所以空气并不比其他城市好多少，它的景色可以有很多形容词来赞美，但不包括“安静、脱俗”这一类~~但龙脊的梯田很美，空气也不错。龙脊梯田甲桂林~~