我们又回来阳朔了，这次到阳朔，不为别的，只为了那青山绿水。一路不表，这次住在古镇网推荐的，坐落在大榕树风景区，与风景如画的遇龙河相畔的一个古香古色，充满文化气息的“采茶山庄”。大窗户外面是莹绿的池塘，浓绿的稻田，翠绿的江水，苍绿的远山，门前时不时有表情温柔的水牛经过.传说楼上有个画油画的男孩已经住一个月了，他有一条无比可爱又帅气的狗狗，被剃了毛成了裸体狗(⊙o⊙)。第二天早上，乘着太阳没出之前，慢悠慢悠的爬到楼顶，把所有器材摆好，据店家说楼上看日出，那绝对是一种享受，摆上一壶茶，慢慢的等到太阳从二座山之间出来，赶紧对好焦，怕错过了这难得的风景，朝阳穿过田野。照在田里的稻谷上，稻香迷人，果然不负桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林的美称。第二天，顶着烈日骑自行车出去，苗苗姐姐说的。晒霉``没边没沿的绿色稻田之间有一个姑娘戴着越南式的圆锥竹帽子``简直是的海报``10分钟左右的行程就能到达大榕树,是传说中广西歌仙刘三姐对歌抛绣球的地方，和姐姐进去，穿上苗族的少数民族服装，哈哈，我们就是现代版的阿牛哥与刘三姐。沿着路再过去，就到了阳朔很出名的月亮山，一座大山中间有个空洞形状像是一轮月亮，听当地居民说，每逢中秋之际，月亮都会从中间的空洞落下，月光如华，也是这一道亮丽的风景，很多的人都会不惜通宵赏月来等待，不过注定与我无缘，只能下次再约了。中午在月亮山的一个农家乐吃酸豆角炒牛肉，韭菜炒土蛋，一盆冬瓜汤，水灵灵的小冬瓜，鲜美无比。让我这个习惯了在城市中每天都吃着自己都觉得麻木的人菜耳目一新，阳朔山水从来不缺少诗情画意，我至今还记得一句到了阳朔听了很经典的一句话:No bike No yangshuo.下午三个人在离山庄不远的码头坐了一小船，在船上悠闲的喝茶吃西瓜，在十里画廊游荡，在河的旁边买到一条鱼鳞做的项链，又闪亮又质朴的好喜欢，到了第三天起床就找不到，原来已经被我娘先下手为强拿去戴了。入夜，换上泳衣，到了遇龙河里去游泳，清澈见底的河水，顿时连自己的心灵都得到了放松，对岸的凤尾竹都似在向我们嬉戏。回到山庄，坐在戏台一样的雕花门里上网，感觉很奇异不像真的，山在水中，人在画中。今天就要走了，早上，起床就去江边坐着。看着不远的竹筏停着几只鸬鹚，抖着羽毛。小鱼从脚边钻过去，拣几个好看的贝壳，云的倒影碎了。成了印象派画风！小心翼翼走在石头上，苔藓很滑......怕自己不小心租了双人单车去村里转了，二人世界。一切的一切，都是这么的让我留恋。阳朔，今生梦寐以求的向往。期待我的下次阳朔旅行，哈！还真是，还未离开，就已经计划下次的到来了。