从决定到出发仅仅2个小时左右。总爱谋划的性格这次却来个斩立决，也好，更轻松更随性。星期五晚在深圳火车站乘坐到桂林火车站的火车，一夜无话。星期六清晨7点左右抵达了桂林火车站。出站后立即坐上了接待的大巴前往阳朔。路上偶看窗外，发觉桂林的大街还很干净，但比较窄，无法同深圳相比，但比较少见到餐盒什么的，而深圳，清晨的大街上经常被那些边走边吃的人们丢弃大量的食物垃圾。车子到达阳朔西街已经8点半了，一群人穿过西街，此时的西街还没有开始招揽宾客，很多店铺是大门紧闭。匆忙行走中，却有了意外发现，一店铺前长挂的广告画中有一农民老汉，胸前举牌大字曰：求一夜情。正欲慨叹之时，发现还有两个小字：管饭。不仅眼睛要喷血，鼻子也要喷血了。在西街的尽头就是要入住的威尼斯酒店，有些房客还未退房，只好放下行李就离开了。再原路返回穿过西街，有一店铺卖文化衫的，看了让人大开眼界，黑色的T恤衫上印着：我不懂，不差钱，没有钱，不高兴等大字，言简意赅。呵呵，如果我们这群人穿上这些衣服走在大街上绝对是风景吧。走过西街就到了自行车停放点，和LG选了一辆双人车，没办法，我不太会骑自行车，这大概讲给都市人听算是奇闻吧。骑自行车去干什么？领队一句话：去吃桂林米粉！晕，为了吃桂林米粉，大清早的，骑自行车去，对我可真是新奇的体验。我理所当然的坐在了后面，不用掌握方向，只是配合下动动腿而已。阳朔的大街，没有什么美感，路上是呼啸而过的摩托车，三轮车，轿车，还有游客的自行车，嘈杂，喧嚣。终于到了瘦子米粉D在阳朔旅游局的旁边，据说很正宗。女士2两，男士3两，领了饭票后就排队，拿到米粉后发现没有汤，连忙问：干拌吃吗？店家答曰：最好先吃米粉后喝汤，汤自行加。店子的拐角处摆放了很多小盆子，有酸豆角，酸笋，空心菜，辣椒油，大蒜，海带等。按照个人喜好，随意加了调料，再盛了一碗汤，坐下就吃开了。看看四周，店铺才十几平方，没有空调，桌椅和深圳的路边大排档差不多的干净水平。没有座位的就或站或蹲，但米粉的味道不错，味道很足。吃过早餐后已10点多了，再骑上自行车，向朝阳码头出发去遇龙河漂流。这时的阳朔街道依然是喧嚣的，耳边充斥着都市的车流声和人们的喧哗声。还要紧张地注意着横冲直撞的三轮车，摩托车，人群。两个人骑车很需要技巧的，有时我干脆不骑将腿放在车梁上，这样反而更轻松些。穿过熙攘的街道，车子拐入了一条僻静的乡间小路，突然间没了车声，间或听到公鸡的的啼鸣，两边尽是农田，再远处是山，中间偶尔会有稀疏的农房。有的路是土路，很需要体力。对缺乏锻炼的我们而言真是辛苦了。11点多钟到了码头，换上拖鞋就上了2人竹筏。一群人志同道合的准备了水枪和水瓢，更有人给了可以放手机的密封袋，好家伙，这明显是准备开水战嘛。但是背包却只能带在身上，这是自行车游的不便吧。没办法，随身还有大的塑料袋套在背包上，出发！刚行几步，水就劈头盖脸而来，拿起水枪立即还击，呵呵，用了一下就坏了，所以建议大家不要买水枪了，质量太烂。干脆近距离接触，用水瓢，几秒钟的时间，就从头湿到了脚。名副其实的‘湿身漂流’。中午的阳光正毒辣，36度，能见度及高，遇龙河的水还算清澈，清晰可见水草。抬头看去，天上白云朵朵，河的两侧是绵延不断的山体和绿色植物，水面波光涟漪，好个自在悠闲。更有人干脆跳下水中，游上一段。就这样不停地泼水，伴着笑声，带着惬意的心情，穿过清澈的河水，走过绿绿的青山，2个小时后到达了终点。上岸后，还好，背包内的衣服没有湿，将就着在洗手间里换了衣服，领队已经用车将自行车运了过来，骑上自行车，继续出发去吃午饭。下午1点多钟的太阳，要多毒辣就有多毒辣，前面的LG已是汗流浃背，毛巾搭在脖子上，都快拧出水了。沿途没有风景。只有人和车。旅游的目的似乎是为看风景，但又不全是，更重要的于我而言是感觉吧。年少时因自行车郊游而相识，N年后，在这个小镇上，踩着同一辆车，纪念我们的特殊日子，这样的心情他人是无法体会的吧。下午2点多钟吃午饭，味道一般，无须记述。饭后继续骑自行车，很快就到了聚龙潭。卡斯特地形的产物--溶洞，沧海桑田，洞顶的石笋不停地滴水，滋润着地面的石笋，终有一天，我们的生命经过无数次轮回后，石笋相接一体变为石柱。大自然的神奇无须我们小人物慨叹。游览完毕后骑自行车继续向图腾古道出发。再看每个人的皮肤，只要是露在外面的，无论男士女士，无关老幼，都已经发红，没有更多的选择，女士带的防晒霜受到所有人的欢迎。我穿长裤，还好，腿部没有晒的刺痛感，只是苦了双臂，真后悔没有带袖套。穿短裤的LG双腿已是红红的，看来不蜕皮是不可能了。下午4点左右到了图腾古道，猜测是将一群生活在边远山区的少数民族农民请几个来展示一下所谓的原始生活，对这样的文化展示让我想起了深圳民俗村的表演，感觉很不舒服。实在没有可以记述的，能不进去也罢。也许有些人会想到原始的野蛮文化等等，但我个人实在不喜欢这类的商业表演展示，要看就看真正的原汁原味。否则，宁肯不看。唯一忍俊不禁的是阿布阿丽共舞时，某男士被某少数民族女拉住，没有语言，总之不放手。看不清楚是否含情脉脉，也许那个男士让那位少数民族的阿丽想起了什么吧。离开图腾古道，骑车向酒店出发。退还了自行车后，很是疲倦了，穿过西街，回到房间，冲凉，休息，再去吃晚餐。晚餐是在谢大姐啤酒鱼的餐厅，很奇怪那条街上都是彭大姐，陈大姐之类的名字，不清楚为什么餐厅喜欢以此命名。这次晚餐的味道值得一提，风味鲜辣的啤酒鱼，新鲜的小河虾，地道的芋头，新鲜的豆角，等等，大快朵颐。就连青菜都能感觉到【菜味】，而在深圳，每天吃的青菜无论多么昂贵，却都是经过保鲜，经过运输，没有了【菜味】。晚饭后已是夜8点半，大家各自散去，当然最爱的是泡吧。没有夜生活习惯的我们选择了漫步西街。此时的西街灯火通明，无数个酒吧前站着或奇装异服或浓妆的男孩或女孩，放纵地摇摆着肢体，诱惑着路人，打开大门的酒吧内更是烟雾冲天，红绿闪烁，音乐高亢，人们在呐喊着，发泄着。人群摩肩接踵，小贩们不停地叫喊着，而商品却无非是在深圳东门或批发市场内随处可见的小物品，让我没有任何的购买欲望。LG说，这大概是皇帝的新装吧。所有的人都说阳朔好，说西街好，于是从世界各地，不同肤色的人们涌过来。而眼前的西街是情欲的，是喧嚣的，和都市的繁华街道没有区别，如果你想在这里得到心灵的放松，那么只有放纵。既然不是心灵放松的净土，那么我选择睡眠，回到酒店，夜10点多钟，安然睡去。这在阳朔算奇闻吧。不嗨到深夜怎么算阳朔呢。感谢酒店，很安静的环境，没有影响睡眠。星期日的早晨，8点起床，收拾好行李去吃早餐，这时的西街很安静，犹如暮年的老人，被抽干了精髓。我们随意找了个地方，不大的店铺，依然是桂林米粉，依然味道不错。饭后沿路随性走，才注意到入住的威尼斯酒店的尽头就是漓江的一部分，河水有些湍急，总有人来兜售竹筏漂流。和LG一起沿着岸边散散步，呼吸下空气，感觉很好。就这样慢慢地徜徉，浪费着时光，直到午餐。在大街上放眼寻找餐厅，我想，来到阳朔，总不至于吃川菜粤菜湘菜吧。正想着就看到了谢三姐啤酒鱼，还有横幅写着张艺谋，李湘，何炅曾在此就餐，姑且相信一回，进店坐下。又看到熟悉的餐厅一幕，大可乐瓶装的淡红色冰凉的茶水，这大概是阳朔特色吧。这样的茶水是按人头计，一人一元。还比较解渴。点了特色的酸笋炒牛肉，酸豆角炒干鱼仔，干煸豆角，炒苦马菜，凉拌皮蛋。菜端上来，立即品尝，套用那个广告词--味道好极了。吃了酸的东西后，胃口大开，赶紧加米饭，饭端上来，好家伙，是个小盆装的，随便吃，按人头计，一人一元。大快朵颐后才想起减肥计划，呵呵，就放纵这一回吧。饭后买单，人均不到25元，真是值啊。下午1点半乘坐大巴向兴坪码头出发，原计划是徒步游漓江，可经过昨天的自行车暴晒游，举手同意徒步游的已寥寥无几，于是更改计划，竹筏游览。没办法，都市的上班族想自虐游都要看体力再决定吧。正是旅游淡季，到达竹筏乘坐处，却见如元宝一样的青山耸立岸边，拿出20元版人民币，对照，像极了！于是乎，两个人，一人伸出2根手指，一人握拳，就差在脖子下夹个20元钱了，纷纷留影纪念。物质社会里，没有人觉得钱不好。4人一个竹筏，电动的，就开始了漓江游览。天气没有昨日那么酷热了，有微风拂过，水面很干净，有浅有深，可见水草。河岸边的山体姿态各异，绿色耀眼，就这样闲聊着，舒服着，记得小学课本的那篇桂林山水甲天下的课文，当时可未曾想到某一天自己就在这山水一色中。偶尔站在船头，张开双臂，仰望蓝天，想起了泰坦尼克号电影的镜头，浪漫是随处可在的，关键是感觉能否到位吧。船终于到了九马画山D漓江最有名的景点，下船观景，但是立体的想象却不丰富，看不出九马画山，有人开玩笑说看着像狗。也罢，看山是山，人生已到此境界，无须强求。船原路返回，却遇见了水牛过河。据船工说是岸边村民放养的。好家伙，黝黑的一群，成群结对在水中穿过，真是风景啊。上岸后，就在码头附近就晚餐。餐后到处闲逛，有一土特产商店，兴坪兴兴商店，价格很公道，想想阳朔西街的商店，漫天要价，不寒而栗。桂林米粉，辣椒酱，竹笋，干鱼仔，最后还给打了8折，满载而归。乘坐大巴，从兴坪码头到桂林火车站将近1个半小时。到了火车站就检票上车了，星期一上午抵达深圳火车站，结束了周末游，继续投入革命工作中。 