出发前，在携程上浏览量大量的攻略。由于已经是多次全家自由行了，所以对于自助游应该注意的机票、酒店、行程等都进行了安排。回京后，总结此次行程给网友一些参考。一、第一日北京至桂林CA1311，7：40-10：45，到达桂林。出了机场的第一个问题就是选择出租车还是机场巴士。出来问机场大巴司机到酒店打车要多少钱，大巴司机答复要120元。而大巴票每人20元，三人60元，差价蛮大的。但是大巴要等坐满才能开车，我们一行三人，又有小孩，所以选择了出租车。乘车到达预定的漓江大瀑布饭店，的士车费为85元（加高速费和什么机场等候费用，和大巴司机说法还是有差距的）。另外，出租司机在车上说，如果从机场到阳朔开车也可以直达，要300元。鉴于不想太累，又可以带孩子在桂林玩玩，就还是直奔酒店。要是不怕累，倒是可以直奔阳朔。一家三口到达大瀑布酒店，毕竟是五星级饭店，环境不错。饭店紧邻漓江和两江四湖景区，步行非常方便。豪华大床房设施还不错，就是床刚好睡三人，不算很大。不过，就一天，也无所谓了。安顿一下，就到饭店中餐厅吃饭。吃晚饭步行去象鼻山公园，大概5分钟左右。象鼻山公园以前来过，带孩子转了一圈。孩子最高兴的还是在公园入口左侧的亲水区，大人和孩子赤脚走在清澈的漓江中，孩子别提多高兴了。天色已晚，回酒店吃晚饭，还是在中餐厅，饭菜没什么亮点，与五星级饭店的水准不太相符。晚上步行出来，酒店前方就是两江四湖景点，一家三口在路边走走，夜景感觉还不错，孩子回来后对两江四湖印象还是比较好的，大人觉得倒是很一般。二、第二日早上睡到自然醒，收拾行装打车去汽车总站。每人8元，小孩半价，一个多小时就到达了阳朔汽车站。到了阳朔才发现，路上根本打不到出租，只好徒步走到桂福大酒店。走了7、8分钟后，到达桂福大酒店。洗漱完毕，来到西街口没有餐厅吃中饭。下午安排去银子岩，在西街到处有野导，60元一位。银子岩以前就去过，这次主要是带孩子看看。晚上在西街红星特快吃了匹萨等等，味道确实不错。晚上与几天前就联系的筏工毛乔治确定好明日的接头地点。三、第三日一早起床，带孩子来到了汽车总站。不知什么原因去兴坪的车很多，但是去杨堤的车迟迟没来（后来才知道去杨堤的小巴车有几台同时出了故障）。已经快7点了，于是我们坐上去桂林的大巴到杨堤路口，到时候再转车到约定的杨堤码头。在车上给毛师傅发了短信，大概1个小时来到杨堤路口。路口有去杨堤码头的小面，一车40元。与几个人拼车来到了杨堤码头。到了码头，立刻有买水果的上前。买了黄皮果，味道还好。上来个小伙子自称是毛师傅叫来接我们的，于是打电话核实，毛师傅告知马上来接，小伙子才知趣走开。看来还是得留个心眼。（顺便将毛师傅相片发送，以方便辨认）毛师傅确实是有经验，对各个景点都很清楚，会找到最佳的拍照地点为我们拍照。漓江的竹筏已经不是竹子做的了，而是塑料制成，还有马达驱动。漂流中，看到岸边有几头黄牛悠闲的再江边走，毛师傅立刻驾船上岸，方便我们拍照，小孩玩的挺高兴。一路上都有游客认出毛师傅，毛师傅也山歌相应。中午饭在农家饭馆，吃了毛骨鱼、炒鸡蛋、豆腐、青菜等等，花费贰佰多元。味道我认为比桂林五星级饭店还可口，可能是饿了的缘故。另外，由于功课没做足，与毛师傅预定明天遇龙河漂流时才知道，毛师傅只是在漓江漂流，遇龙河还要找筏工，原来以为两次漂流都乘坐毛师傅的船。赶快让毛师傅联系个好的筏工，留下筏工的电话。饭后继续前行，到达九马画山后就快到终点了。与毛师傅道别后，乘坐小巴来到汽车站。晚上继续在没有餐厅吃饭，饭后逛逛西街，喝了甜园的玉米汁、自制酸奶等，不如想象中好。四、第四日前天晚上就与遇龙河的朱继建师傅联系好时间，8点半就来到码头，与朱师傅联系后，朱师傅前来接我们，说好价钱漂半程加漂富里桥130元。（个人认为，带小孩的由于午后竹筏漂流会很晒，虽然早已做好防晒准备，还是选择半程漂流，中午就结束了。）朱师傅人很憨厚，很实在，强烈推荐给网友（见照片）。遇龙河的景色比漓江好很多，乘坐的是真正的手撑竹筏，我们也是如网友介绍先漂到上游富里桥。由于船很少，早晨又很安静，在遇龙河上简直像在画中游。到了富里桥，上岸拍照，岸边7、8个手持大荷叶的小孩，1元2个。选择了一个乖巧不善言语的小女孩的荷叶，聚在手里可以遮挡快要到来的阳光。从富里桥向下游漂流，有浅滩、有小堤坝，孩子玩得挺高兴，风景也确实不错。中午12点多到达终点，为了感谢朱师傅实在的服务，我交付140元，留影道别。中午和晚上还是在西街红星和没有吃的，不多说。五、第五日晚上的飞机回京，由于已经联系好从阳朔前往机场的车（马自达，含高速费共220元），所以今天早上睡到自然醒后去西街吃了早饭，租了自行车，找了各个野导（车子每辆20元，导游费20元），找野导的好处是不用交自行车的押金，也不用担心车子安全。导游带领，我没一家三口2辆单车前往十里画廊。早上，太阳还不足，景色还不错。到大榕树和月亮上照完相后，回酒店退房，去西街吃饭。2点半去机场的车子准时到达，1小时5分钟到达桂林机场。17点多种上飞机，交通管制的原因9点多才到京，结束了愉快的假期。(遇龙河筏工朱继建)原图(桂林筏工-毛乔治)原图(遇龙河筏工朱继建)