6月25-28日是一段灰常开心的旅程，我和GG（我家先生）第一次踏上广西的土地，去桂林、阳朔、龙脊踩了踩。      这次旅行从决定到出发共11天，原本想去杭州+南京，后来又因丽江心动，最后锁定我和GG从没涉猎过的广西。中间也想过西安，GG对西北风情不敢冒；也考虑过凤凰古镇，觉得景色一般。6月13号下午一直在寻找合适的景点，最后就桂林了，神往了很久。周一O密们（公司的好姐妹）为我把关，觉得阳朔值得去看看，推荐西街、印象刘三姐等等。好，就这么定了，下面要购买机票、预订酒店。“鞋城（ctrip）”的度假产品很超值，但往返航班时候不合适，走得晚，回得早，无法让我们宝贵的4天充分利用起来。      所以自己搞机票，芒果有特价1050的往返机票（每人，不包括机场建设费），很遗憾，我们理想的回程机票没有了，去“鞋城”搞了去程2.4折，回程6折的机票，我们机票共计3200，网上授权刷卡成功。接到机票确认电话，扣款出机票。然后是酒店，继续在“鞋城”上搜索，选了阳朔的如家商务大床房（周四169元，周五179元），预订了前2晚，最后返回桂林想住好点儿，离市中心近些的，还能逛逛，选定桂湖。再去芒果比对价格，价格一样，还是在“鞋城”预订了，无需支付定金。出发前一天下午发现鼓浪屿娜雅自助酒店阳朔分店，打电话过去，周四的房间没有了，只有到了去碰运气，看看周五能不能搬过去。也就是说，酒店的预订一定要配合自己的行程，别着急预订酒店，避免出现更改的麻烦。      这次和以往不同，GG主动担当起了制定攻略的任务，他异常认真，精心搜集资料，事实证明他很有天分，攻略可成功呢。我只用了一天时间寻找了一些吃喝、购物方面的信息，打遍了“鞋城”、航空公司、如家、桂湖、印象刘三姐票务的电话。在此感谢多个同事、朋友给我支招儿，给我很多好点子，给我省了不少时间。      6月25号7:45的早航班，国航网上值机已改为提前36小时开始，23号晚上打好登机牌，打电话订了辆出租车送我们去机场。25号6点出发，6:40到达机场3号航站楼，人多呀，排队托了行李，排长队安检完，时间已经是7点，坐摆渡车去停机坪，7:45飞机准时起飞。吃过早饭，我选了中餐，绿豆粥、榨菜、枣泥馅面包、水果杯；GG吃了蛋卷、薯饼、烤圣女果、牛角包、水果杯。饱餐以后，继续研究攻略，GG整整带了一大袋A4纸。唯一的顾虑是天气，当时查到桂林的天气不大理想，几乎没有晴天。推荐气象专业网站www.weather.com.cn。      10:20飞机稳稳地降落在桂林两江国际机场，下降过程中雨很急，机场没有雨，但满是积水，空姐报告的地面温度是25度。一下飞机就觉得湿乎乎的。行李来的速度很慢，10:40上了机场巴士，等到11:10才发车，中间司机被多个乘客催促。上车买票，桂林普遍都是这样的。一人20元，我们在上海路口下车，步行10分钟到长途汽车总站，途经火车站。看到了如家和城市快捷，后面的经验告诉我们，选择如家火车站点的好处。      刚从机场大巴下来，便下起了下雨，路边很多司机上来拉生意，让我们付5元，就送我们走，我们丝毫没动心，司机大妈便说：“你们可真难说话呀！”谁让攻略到位呢，最多走了10分钟，12:05买了12:15从桂林到阳朔的直达快车，每人17元。全车20人不到，到点发车，中途不停，不再上人。人少座位多，可舒服呢。人也很干净，冷气十足。去程1.5小时，不到2点，我们就到达了阳朔汽车站，下车被一群中年妇女包围，问我们去哪儿，住哪儿，本来GG还想去售票处问问下午去景点的车，可见形势不妙，拉上我和箱子赶紧走。如家在神山路北门峨下车，原本打算坐1元的电瓶车，半天没看见车，还是徒步到的，我掏出地图，很顺利找到，当然沿路也有如家的指示牌。到了神山路要走300米上坡路，对拽着大箱子的GG可是个考验。途中，有个打伞的女孩儿塞给我一叠考试培训学校的广告，咳，我们来这儿可不要“考试”      这里的如家有6层，隔壁还有一座正在建设中的楼。我们住在519，交了押金，拿了钥匙、免费早餐券。此时的GG已经汗流浃背，开空调，冲澡，再出发。如家的服务还是很贴心的，有小饮水机、电蚊香。蚊香片是黑客牌的，我们掏出自家的雷达，给蚊子“换换口儿”。出了如家左转，去了神山路上著名的瘦子米粉店，吃了中份卤肉粉（3元），冰可乐（2.5元/听）。GG一贯对米粉不感兴趣，我觉得蛮好吃的。雪白的米粉放在不锈钢盆里，放上几片肉、炒黄豆，自己加辣炒酸豆角、辣炒萝卜干、白醋、陈醋、汤。也就是既可以吃干拌，也可以吃汤粉，很灵活。我觉得淡，管服务员小妹要了些酱油。      饭后又返回车站，找专线车去银子岩，70元，门票+往返车费，单独购买门票要60元，所以很划算。当然也可以坐去往荔浦的车自己去。我们坐的是一辆中面包，在车站、青年旅社、工农桥、月亮山分别上了几个人，反正是要把车塞满。我们10来个人又变成了一个临时旅行团。银子岩的广告语是“到过银子岩，一生不缺钱”。GG很喜欢这个大溶洞，洞里非常凉爽。导游讲解生动，一个个美丽的传说娓娓道来。钟乳石和水中的倒影相映成趣，美不胜收。      晚上6点返回阳朔，我们在西街下车，直奔路口的黄记玉米汁，大热天喝一杯冰镇玉米汁太爽了，据说一杯=三根玉米。在阳朔最热闹的步行街--西街逛了一小圈儿，转到叠翠路榭大姐吃啤酒鱼，我们点了2.5斤的毛骨鱼（40元/斤）、田螺酿、清炒红薯苗，饮料是米酒，米饭是1元/位，给你上个木桶，随便吃。啤酒鱼的辣度可以选，我们要了微辣的，太美味了，但也就消灭了2/3；田螺酿，用田螺肉和肉馅塞到壳内，没有传说中的美味，肉太多，有些油腻，剩了很多；米酒太好喝了，都消费了，要是冰的就完美了。      饭后下起了大雨，把包包套上防雨罩，打伞，趟着雨水走回如家。阳朔的雨就是如此，说来就来，毫无思想准备。如家的电梯保养，自己爬到5层，什么服务呀。放下大包，轻装出发，去见识西街的夜生活。出门前订了第二天遇龙河漂流的伐工，漂全程（金龙桥到工农桥）淡季价格是200元，我们砍到190，说是最低价。9点金龙桥码头见。      虽然还飘着雨，但丝毫不妨碍西街的热闹，人来人往，叫卖声不绝于耳。各色人种都不难见到。西街入口巨大的KFC、M标志非常显眼，据说是2-3年前开的。第二天要去遇龙河上金龙桥码头，我们打算骑自行车往返，所以晚上我们到几家街上的店铺询问租车事宜，价格确实和网上说的差不多。我们从西街穿到桂花巷27号的娜娜自助家庭旅馆碰运气，桂花巷号称是民居一条街，几乎都是家庭旅社，价格便宜，适合常住。这座白绿相间的旅店很别致。亲切的店员MM正在吃饭，告诉我们还有第二天草原房（360元）和森林房（450元）。好耶，我们交了300元订了第二天的草原房。从娜娜出来，我们在街上闲逛，去CAT推荐的明圆咖啡坐了坐。那是个闹中取景的地方，老板是个台湾咖啡师，老板娘是当地人。一楼有对看书的夫妻，我们上到二楼，听到了亲切的北京话。喝咖啡，吃提拉米苏，看《小团园》，当然也不忘拍照。这才像度假，不赶时间。      出了明园，又去了县前街，最后回到如家睡觉觉。睡得很不好，第一次知道“数羊”的滋味很不好受，一直担心闹表不响，起不来。旅行贴示：1 阳朔如家非常不推荐，位置真不怎么样，神山路口到如家还是上山路；2 每年7-8月、十一是阳朔的旅游旺季，6月雨水最多，不大适宜旅行；3 酒店类型很丰富，旅行之前可以在网上多多了解，再进行预定；4 街上交通工具很多样，电瓶车招手即上，1元钱能带你去很远；摩托车速度快，5元，不讲价。 