今天漂流只有我和表妹2个人！ 直接电话联系了筏工陈师傅订好了全程漂流，旅行社一般都是半程漂流由朝阳码头D工农桥码头，共9个堤坝，全程漂流共28个堤坝，金龙桥逆流富里桥D工农桥建议大家漂全程，尤其要加逆流那段，不到遇龙桥怎么能说到过遇龙河呢。 不得不赞美的遇龙河：人称“小漓江”，不是漓江胜似漓江。这里的竹筏没有马达全部是真正的竹子做的由人工撑筏，漂流的人也明显少于漓江，原汁原味的漂流，少了很多商业气息,能在阳朔找到这么幽静的地方实属难得。这里没有喧闹的马达声，没有任何现代化建筑，没有污染的空气，没有人工雕琢痕迹，没有嘈杂的人声，只有静静的水面，清新的空气，怡人的田园风光，秀丽的山水，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净，犹如世外桃源，令你即时忘却尘世的烦忧和牵绊。在阳光的沐浴下悠然躺在遇龙河上的竹筏中漂流，又是何等的一种惬意。 如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉” 遇龙河竹筏陈师傅由于在网上做了很多功课加之前一天陈师傅提醒遇龙河漂流尽量早点，一是漂流时间较长二是早上凉爽所以约到8点金龙码头，结果依旧起晚，依旧包车（40元），如果坐车在车站找金龙桥码头的车就行了好像是5元/人，约8点半到码头陈师傅已在码头等我们，简单的自我介绍后开始了今天的遇龙河漂流，今天的天气格外的凉爽，微风吹在身上很舒服，坐上人工竹筏的感觉都不一样，心情大悦，这才是竹筏漂流嘛。 我和表妹坐在竹筏上，静静的享受这山水如画的玉龙河，陈师傅哼着山歌开始从金龙桥到富里桥方向行进，由于这一段是逆流筏工是非常费力的，还好今天的天公作美，加上陈师傅多年的丰富经验，竹筏就像他的玩俱，非常听话的努力前进，快到富里桥时天空下起了绵绵细雨，我们高兴的欢呼，我和表妹站在筏头高兴的大喊，周围的游人也融入到我们的呐喊声中，静静的遇龙河一时间传来阵阵回声，真是太美了。转眼间我们便到了有着400年历史的富里桥，周围没有什么村舍，唯有一座独桥，孤芳自赏着河里另外一半的自已，陈师傅将长筏停在岸边，带着我们来到桥上，帮我们拍照，陈师傅很会拍照，他知道哪个位置照的景色美，就像个摄影师似的告诉我们站哪，还会趁我们不注意帮我们拍一些非常自然的照片。 在富里桥留下了我们的笑容，便开始向下游漂，过了金龙桥很快我们就来到了遇龙桥，遇龙河一带最大的村庄遇龙村就在这里，陈师傅就是遇龙村人，这里记录了一段抗日历史，正当我和表妹在看抗日碑文时来了一队日本团，嘿嘿真不知道他们抱着怎样的心情来到遇龙村的。稍做休息我们继续漂流，遇龙河与漓江大不一样，山影与水影交相呼应，这美景难得一见，而我们这些久居都市大人都被这静静的美景所感染，忘却了都市中繁重的生活压力，感受着玉龙河的胸怀，只有孩子们在自娱自乐的玩着水。玉龙河一共有28个堤坝，陈师傅的技术真是没得说，每到一个堤坝都有惊无险的顺利通过，有几次过堤坝的时候，水一直能沫到小腿，那种冲下来的感觉还真有些刺激，安静的玉龙河！快中午时我们己漂了半程，旧县有个很出名的老根农家菜，我们上了岸，有车就来接了，弯弯曲曲、坑坑洼洼的小路，颠得东摇西晃的，大概5分钟就到了老根家，我们真是很饿了，三步并二步就上了楼，这两天我们都没吃黄焖土鸡，接下来点了烧茄子、花生米、桂花酒、南瓜苗、甜笋炒牛肉，老根这的上菜速度还是挺快了，听陈师傅说他们一般都是一下全上齐，因为这桌上一个那桌上一个会耽误时间，也怕客人等太久，这样一桌一起上，上得快吃的也快，他们也好换台，大家都得实惠呵呵！老根家的饭非常好吃，一下子就把那黄焖土鸡都给消灭了。在微风轻轻的吹拂下，静静的河水清澈见底，我突然来了精神情不自禁地跳到河里去触摸玉龙河，真是畅快。我和表妹很想下水可惜没带泳衣，陈师傅并没有划竹筏，竹筏慢慢的顺水漂着，下半程的人明显多了但却依然安静，一路上在陈师傅的指引下，拍到了几张好照片。过堤坝的时候都有一些人为你拍照,直接冲洗15元/张，大概有5.6张可选，我们选了一处高的堤坝20元把6张底片拿走，效果很不错。一路风景如画时间仿佛也过得很快，远处已经可以看到遇龙河的终点工农桥了，就在我们要过最后一个堤坝时下起了大雨，我们真是幸运啊，凉爽的天气，雨中的遇龙河，真是享受。呵呵可惜陈师傅因为要过堤坝必须站在竹筏的最后面撑筏，所以淋了个落汤鸡，我到是心情愉快的站在船头淋着大雨照了几张照片，真冷啊。。。。。竹筏慢慢的漂到到岸边，我们就躲在竹筏的遮阳伞下聊天避雨，已经是下午3点钟了，嘿嘿果然今天很幸运，大概5分钟雨过天晴，与陈师傅握手告别结束今天愉快的遇龙河漂流。