这次旅游是我第一次自助游，我和bf两个人。在选择跟团和自助中，反复考虑后选择自助游，回来后感觉很好。在出去前要做好充足的功课，收集资料，看了很多携程的游记和攻略。选好要去的景点，在淘宝网上买票子（这个比门市价要便宜很多，找信用高的卖家，如果想去，我可以给你推荐），在大众点评网搜集美食。接下来，我记录下我的四天行。 D1：从上海出发，坐上10：15的飞机，是东航的。飞机上的午餐不错，大约12：50到桂林两江机场，贵客0773酒店的人员来接我们了（免费接机服务），就只接我们2个，直接就回酒店放行李，一点也没耽搁。（酒店离市中心很近）放好行李，买了张桂林的地图，开始逛市中心，顺便为第四天回桂林买特产打样。逛了正阳路步行街，很热闹。（象南京路步行街，有小店、美食）。中山中路很长，的确热闹。肚子饿了，就在网上热推的石记米粉里，味道还可以吧。晚上就是晃晃，在正阳路步行街里东兜兜、西逛逛。累了就叫了差头回酒店，7元起步价+1元燃油附加费。洗漱后就睡觉咯。  宿桂林（桂林市区游）D2:早饭吃了酒店对面的快乐米粉。8点15分，漓江游船的散客拼团的旅游车，接我们俩。顺利到达磨盘山码头，9：40分的漓江游开始了，一共4个多小时。在船上，坐在我们身边的是广西百色人，他们很热情，是当地的数学老师，有个人说我长得像他的外甥女，呵呵。我们在船上摄影师的热情鼓动下，拍了很多照片10元一张，还是很值得纪念的。到了阳朔码头，乘了10元一人的电瓶车到西街，等待淘宝网上的小莫给我们送景点门票。小伙子很热情，带我们去了阳朔的丽柏酒店，是个闹中取静的地方，80元一晚。放好行李，我们决定去世外桃源，小莫带我们到阳朔汽车站，说道世外停就可以了。世外果然很漂亮，很值。随后在景点门口乘上招手即停的开往阳朔的车子，5元1人到了西街。这时6点了，匆匆找了红星特快西餐厅，解决了晚饭。做了摩托车去了印象刘三姐，找到导游给了票子，位子靠前，实景表演很灵。看完后座上小面包车，5元1人，回西街了。玩了一天，很累，没逛西街，就睡了。  宿阳朔（漓江游船+世外桃源+印象刘三姐）D3：早上定了7：30的玉龙河漂流，车子来接我们。吃了肯德基早餐，我们到了遇龙河，早上空气新鲜，很适合漂流，筏工人很好，介绍山的典故，气候宜人，一定要早上去，人少，玩水枪，很刺激，和其他游客一起对k,全身都湿了。bf很高兴，跳进河里游泳了，河水很清澈，他说很舒服。2个小时的漂流结束后，我们在工农桥，又碰到了小莫，真巧啊，去了大榕树，说是阿牛哥和刘三姐定情的地方，我们去拍照留念了。再往前走，就是月亮山了，小莫说还有一对情侣从漂流来，去吃农家饭。本来我们打算回西街的，一想也去吃农家饭了。我们后来在月亮妈妈那里吃饭，听说月亮妈妈会说8国语言，对面的情侣是来自广州的，我们吃了土鸡，田螺，毛骨鱼，时蔬，番茄蛋汤，雪碧，5人用餐，很乐。我们在月亮山留了影，等待下午2点的去银子岩的班车，来回游玩共2个多小时，回到西街，吃了拉面和点菜。回酒店休息了会儿，晚上就是泡吧了，去了可可酒吧，静静的，有人谈吉他，我们喝啤酒+甜酒+开胃酒+爆米花，说实话就啤酒好喝。大约12点过了，回酒店休息了。  宿阳朔（遇龙河漂流+银子岩+酒吧）D4：睡到自然醒9：30分，去吃了水煎锅贴，价格有点小贵，锅贴、手工玉米角、小云吞，都好吃，很可惜第四天了要回去了，这家东西很好吃。回酒店休息会儿，收拾行李即将离开阳朔了。乘阳朔-桂林直达车15元一人，我们很节约坐上一元的23路公交车去了贵客0773酒店，在文明路下。酒店提供免费寄存行李服务，很满意。随后去金龙寨吃午饭已经2点多了。开胃豆腐、荔浦芋头扣肉、松仁玉米，一碗解暑羹，菜的量很大。接着去打样过的土特产店，买了各式的酥，确实比糕好吃，买了老三样，腐乳和辣椒酱一定要买花桥牌的，酒是三花股份有限公司的。又去吃了快乐米粉。17：00打的8元到了民航大厦，做了20元一人的私人车，到了机场。等候登机，乘了9点30的飞往虹桥机场。到家00：40分。  （睡到自然醒+回桂林买土特产+回上海）