

            最近事情实在是有些多，游记一直拖到现在才开始写。这应该是我第一次真正意义上的一个人的旅行。之前就算是一个人出发，也是到地后有地陪。这次是真的想出去散散心，放松一下。不说桂林，不说漓江，到了阳朔我才知道，我的旅行这才算开始这里不能不提一下我住的客栈，叫“吉安里客栈”，老板是从深圳过去的，人超好，因为我是一个人，所以晚上都陪我吃饭，跟我喝酒，给我推荐线路。这第三天，就是老板推荐的。租了一辆自行车，拿着老板画的地图，我就出发了具体路线是阳朔，朝阳，旧县，大石寨，遇龙桥，金龙桥，富利桥先show一下陪了我一天的车头一次骑山地车骑山路，感觉确实很爽一路上真的各种路况，有柏油路，水泥路，泥路，田埂，荒草地，农田，果园……车也有点惨不忍睹……血的教训：登山鞋最好还是防水的！不然这一脚的泥，洗过之后就只能一直湿着了……费劲千辛万苦，拿着地图几乎每个岔路都要找个村民问一遍路，可还是迷路了N次……我承认我是个技术流路痴，只有拿着标出所有小路、有箭头指方向的手机时我才不会迷路。看看几个标志性的桥好了遇龙桥富利桥两座桥都有将近七百年的历史到了终点富利桥，脱下鞋，洗个脚，那叫一个惬意这一路下来，我对旅行的意义有了新的认识：旅行的意义=时间+金钱+身体，没有哪个都不行，感觉这三条都具备的年龄似乎只有现在了……工作以后肯定时间和体力会缺席……一个老大爷往河里扔一个瓶子，然后那只大狗就跳进去叼……累的一逼回到客栈，全程50公里，发张结尾照第二天去遇龙河竹筏漂流，天有些阴，下着蒙蒙细雨，不像前一天那么晒说再多也没用，直接上图，烟雨蒙蒙的遇龙河本以为深圳的空气就算是好的了，一到阳朔才发现，深圳的空气就是个屁……这才叫真正的清新空气！走在阳朔的田间，旁边就是静静流淌的遇龙河，远处群山环绕，空气新鲜得让我这个城市人几乎忘记如何呼吸，身心都被放空，什么毕业，什么事业，什么女人，都统统被抛到脑后，完全融入大自然的感觉。难怪路上遇到好多人，都是从各地来到阳朔后，就再也不走了，哪儿也没有这里好。不管是高薪的上班族，骑行全国的旅行者，毕业后误入阳朔的背包客。大家都口径一致，这就是我想要的生活。在阳朔，我在想，一个人一生中，究竟要遇到多少这样的适应过程后才能稳定。不管是爱人，是事业，还是朋友。总有人离开，有人加入。离开的人只剩下或好或坏的回忆，新来的人一切又要重新开始。你也许会说很多以前说过的话，也许会做很多以前做过的事，也许有些话再也说不出口，也许有些事再也做不到。这些再也不会出现的事也许就是成长的代价，是你被打磨后掉落的碎屑，你可以把它们捡起来好好收藏，可是再也粘不回你的身上。而真正留下来的，也许是你真心希望留下的，也许是随着时间流逝，不经意间留下的。等你回过头来，发现他、她、它还在你身边，“欣慰”这个词已经完全不足以表达你当时的感受了，“蓦然回首那人却在灯火阑珊处”也不足够，自己感受吧客栈老板一直忽悠我，让我把机票退了，再住几天，他要带我去爬只有当地人才知道的山，去农家吃真正的土鸡，早上起来去遇龙河游泳，白天在山里骑车……也许我的内心也是想留下，可是我的理智还在……我还年轻，也许五十岁之后我会选择留下，但现在不会。我还要继续体会掉落碎屑的阵痛和蓦然回首的幸福，我还要继续奋斗，我的事业，我的家庭，我的老婆孩子热炕头……
        