

                                        2.19就去了遇龙河。由于昨天徒步的缘故，加之昨晚下了雨，因此今天就在住的酒店租了辆单车去遇龙河了。普通自行车10元一天，山地车30元一天，全阳朔都这个价。 从西街车站往左沿抗战路走到321国道，到十里画廊，一路有蝴蝶泉、大榕树、聚龙、月亮山景区，可惜都要门票。我都没进去，不想花这个钱。遇龙河骑车路线，看见工农桥往右（即不过桥）。遇龙河比漓江窄，风景更加小资化，静得很。因为遇龙河的竹筏是人工的，不像漓江的竹筏是机动的。 遇龙河更适合夏天来，因为河比较窄，水性好的话游一下是不错的选择。坐上人工竹筏--只能坐2个大人，那是相当的安逸的。自行车骑到遇龙河就回阳朔了，总共用时是4个小时。午休后在西街转了一圈。晚上在西街简单地吃了个砂锅饭。晚上就花时间把照片整理了一下，写了下日志。 2.20早上起来去西街车站坐车去桂林市，准备坐下午的火车回深圳。到桂林市区才10点。存好包后，准备在市区里转一下。去了象湖公园，要门票75元，真贵。我去漓江都没花门票，这个还要钱。没进去，在外面转了一下。到了日月双塔文化公园，也要门票35元，也没进去。到了李宗仁官邸，这倒是不要门票，但已到了中午时间，下午2点半才开门。在2点半后再到这官邸看了一下，不大的官邸。主要是些图片和一些物件，这官邸还是全国文物重点保护单位。到了4点钟就到火车站准备坐车了。车是先到广州，然后再广州转车去深圳。到广州站时正好遇到达州到深圳西的列车到站，上了这趟车，站了2个小时到了深圳西，结束了为期10天的贵州、广西之行。，这10天，好看的景点漓江徒步，其他的就比较一般，苗寨和侗寨的游览对于喜欢山水的人来说就意思不大了，季节很重要，自虐的线路只能一次走一条，而休闲的则可以多走几条。
        