

            明代初期，为了从陆路弥补灵渠水运的不畅与运输周期的过长，桂林府从海洋山脉的崇山峻岭间开拓了一条从大圩镇经熊村、灵田、三月岭、长岗岭到兴安、灌阳的陆路通道，用以辅助灵渠枯水季节水运的运力不足。这就是当时有名的“湘桂古商道”。这条湘桂商道曾繁荣昌盛长达500多年，后在民国后期走向了衰落，解放后，因经济发展的需要，大部分路段已改修重建了，但从灵川县灵田乡的永正村到长岗岭村约5公里的三月岭古商道，由于地势险要，至今仍保持着过去的样子。3月9日，和同事们到灵川探访了古商道。我们逆着路线徒步而行。长岗岭有几处国家级的重点保护文物古宅，给这个偏僻的小山村添了不少的古风，只是昔日豪门今冷落，唯有银杏绿如初。村头80多岁的老者褶皱的脸，和同事们可爱的孩子光洁的脸比照。 谁都有故事。我啦我啦。 做人需简单，不沉迷幻想，不茫然未来，走今天的路，过当下的生活。啃苞谷四姐妹――“好吃好吃”。与帅哥同行的一路，心情自然愉悦 。 五里亭是三月岭的最高点，据五里亭内的碑文记载，此亭是长岗岭的富豪莫崇玖，他母亲以他的名义，在光绪年间修建的。每年请人在凉亭烧茶供过路商客免费饮用。现在五里亭几经维修基本保持着原貌，过路商客如织的场面和免费的大茶摊已随历史远久，现在亭子成了路人休息的地方。我们徒步的三月岭古道是湘桂古商道保存最为完好的一段。走在田野古道间，一条用小石块铺成的古道依稀可辨。整段古道山高林密，人迹罕至，至今山谷保存完好的生态。最令人惊奇的是三月岭古道上参天的百年古树，悠久挺拔多姿。 据说是前几年的极度冰冻毁坏了大树，很多都显朽态，可惜可惜。不过，既然断壁残垣有它的美，这些横道倒下的树干估计也会引发文青发感叹无限的。脚系列之一。脚系列之二。 浸淫了百年风霜磨得溜光的石板、那高耸玉立的枯树，默默的见证了当年的繁闹与历史的沧桑。轻轻地游荡于蜿蜒错落、时而石板时而黄土时而枯叶的古道。峡谷中有一条清澈的小溪一直伴随着古道，小溪旁树林茂密，溪水时隐时现。走在山道上，清风徐徐，可听到深谷中瀑布的哗哗流水声。有位伊人，在水中央。在豁然处东陵石桥现出眼前。透过边上光秃的树干去看砌桥的条石，品出了几分冬意和古味来，荒凉的山中，无声的古桥，一百年来，有几人杖藜过桥东？有几人相逢小桥？与古风似乎不大相宜。 小桥流水，古藤缠树。“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。”远处群山绵绵，景色十分雅致。漫步在这深山密林，古松参天，灌木、草丛其高过人的幽静古道上,油然升起一种淡淡的怀旧思绪。一草一木山外山。太白亭不是那种翘脚飞檐、色彩艳丽的亭，不过青砖条石，木梁瓦檐，独独立在古道中央，衰草遍野，倒是有种久远的落寞油然而生。太白亭，是过去商人、挑夫歇脚的地方。 凉亭全部由青砖、青石砌起，一面劝开、两个圆拱形门方便出入，墙顶还有精美的建筑装饰，亭内有长条石凳可供路人休息。不伤感，带些透彻，人处其间，毫无追古抚今痛定思痛的深刻，只是似乎听到有风里的车马人声，转瞬过耳。春暖枝条俏嫩芽。春茶翠旗展。灼灼百朵红，戋戋五束素。（绿肥 ）田苗映林合，牛犊傍村闲。 也忒感性了。于古道徒步的终点――永正村，得一异物。不淡定的模样！ 以席慕容的诗作结，为徒步古商道划下完满句点――回顾所来径啊 苍苍横著的翠微 这半生的坎坷啊 在暮色中 竟化为甜蜜的热泪
        