上星期，跟大学时候的三同学一起去了阳朔，参加了当地旅游服务机构组织的亲子旅游活动，我们一共四个家庭，玩得真快乐。孩子间那股劲真的无法描绘，因为我们参加了土窑考红薯比赛，阳朔那几个小伙子组织得真的很好、很到位。我们在沙洲上寻找被这几个小伙子藏起来的红薯，一个小时，呵呵，听刺激的。特别是我家那轩轩，寻找饿劲特别足，最后找得比他爸爸还多。不过我们这一家没有小玲家找得多。我下面就把这公司（好像他们有个网站，叫做大家就自己搜一下吧）的行程发给大家看一下，一边大家借鉴： 寒假就要到来，作为孩子的父母，您一定想让自己的孩子在寒假有所收获。如果您平时的工作比较繁忙，从而缺少必要与孩子情感交流的时间，那么这个亲子行程是非常适合您和家人的。很多家长以为亲子旅游就是带孩子外出游玩就可以了，其实不然，因为在行程中只看看一些旅游名胜景区、住豪华酒店、吃地方美食的话，是达不到与孩子的沟通和协作交流的。我们这个行程与传统的行程的不同之处是在观光的同时加入亲子活动，使您和孩子的情感沟通得到实现。在今年春节前后，我们隆重推出户外土窑考红薯比赛活动，活动的大致内容是：在漓江下游的一座大概二十亩的沙洲上，我们会把许多的红薯藏在灌木从中，以家庭为单位，用一个小时的时间搜寻红薯，这一环节中，搜寻红薯最多的家庭获得第一环节的胜利。然后是家庭成员齐心协力建土窑，然后就是烧窑和烤红薯（当然，首先肯定是会有师傅示范）。在等待红薯烤熟的过程中，进行家庭绑腿比赛。整个活动结束时，按照各环节的综合垒分后，评出当天所有参加活动的家庭组合名次，给予公司特别准备的礼物。 第一天：早餐后游览遇龙河景区，在月亮山下午餐后游览大榕树景区和蝴蝶泉景区，晚上观看印象刘三姐，晚宿阳朔。第二天：早餐后车赴阳朔县城郊区的广阔田野，与其他家庭进行土窑烤红薯比赛，晚宿阳朔。第三天：早餐后参观世外桃源景区，在阳朔县城午餐后，下午游览银子岩景区。第四天：早餐后游漓江，下午车赴龙胜龙脊梯田，晚宿龙胜。第五天：早餐后返回桂林，游览象鼻山、七星公园等景区，晚上返回。 上面就是他们的行程推荐，我觉得这比一般的亲子旅游好很多，同时也让孩子得到乡下的锻炼，挺值得的。我很懒发游记，但是看到这几个刚毕业的小伙子，就有一种发游记帮他们宣传一下的冲动。他们不进店、不加点，很好的自助游服务。在这里再次代表我们那几个家庭向他们表示感谢！ (帅吧)(帅吧)