

              旅行是种态度，就好像"花开堪折直须折，莫待无花空折枝"。    于是，一拍脑袋，一摸口袋，买了清明去桂林的机票，回头发现，桂林，暴雨，冰雹。。。从订完机票到出发前每天关注的就是桂林天气预报，几乎清一色：暴雨，暴雨，暴雨。。。微博上面各种退票，各种担忧！然后对自己说一句：既然选择了远方，便只顾风雨兼程！  保持上篇北京行的队形，老天爷真的眷顾我们，在桂林的日子初晴后雨，最最最重要的是，没有暴雨！  4.4晚上的飞机，准点出发，是不是意味着，桂林天气没有想象的糟糕？是的，准点降落！  4.5上午6点，雷声轰鸣中惊醒，此刻，暴雨橙色预警！然后继续睡......8点酒店出发龙脊梯田一日游（跟团，有点坑）。出酒店时雨已经停了，只是阴沉沉的，大巴还没开出市区又开始下雨了，开着开着竟然出太阳了，据说，这样的天气就是桂林的特色。大巴上面导游开始游说自费项目――黄洛瑶寨。这个"长发村"一早就在旅游栏目中见过，出于一睹为快的心态，成功被导游忽悠！   黄洛瑶寨。。。。。。 。。。。。。歌舞场     因为是跟团又是一日游，最终没能去成最壮观的大寨。好吧，对于头一回见到天下奇观龙脊梯田的孩子，其实平安寨也不错啦！  竹筒饭，后来我们的午饭，味道还不错！竹筒鸡要差一点。       晚上回到桂林市区决定吃顿好的――金龙寨。口味不错，价格不贵！个人认为这个旱蒸剑骨鱼比啤酒鱼好吃诶，那个鸭肉里面和着紫薯，还蛮有特色哦~！   出了饭店就是日月双塔，就当饭后散步，路过一下。也不打算买票，在外围欣赏也不差啦。      4.6游漓江。去之前生怕暴雨外加当天要提着行李箱去阳朔住宿，只能不甘心的放弃了坐竹筏的念头订了游轮票。上了游轮才知道，由于前些日子暴雨的缘故，漓江涨水，所有竹筏停漂，包括在江上演出的《印象・刘三姐》也停演了，真不知道该窃喜还是可惜了。虽然漓江坐不到竹筏不过明天有遇龙河竹筏漂流。用两种方式来体验桂林的壮美岂不是更好，视角丰富多样，生命就会绚烂多彩。    杨堤，这里是漓江精华段的开端，船上的摄影大哥说看起来像羊角，可是我看着明明像龙猫嘛。。  九马画山，我看像七匹狼！    黄布倒影，黄布倒有，倒影没有！总感觉跟二十元差了那么点。。  游轮大概游三个半小时到阳朔，午饭包含在船票费用里，吃过这一顿才更能体会，天底下没有免费的午餐啊！白炒萝卜丝+榨菜。。下了船会经过一条小商品长廊，走出去就能看到通往西街的路标。我们拖着行李也无心感受西街风情，所以首要任务就是入住客栈，西街其实不长，小巷子其实也不多，偏偏我们订的<酒窝>有点难找，就因为找这个客栈我们把西街过了一遍。。    在红星特快旁边的巷子墙上看到一张A4纸，上面写着一句：西街从小马的天开始。。于是，我们就从小马的天开始感受西街。        “回头发现，你不见了，突然我乱了。”   4.7遇龙河漂流，从金龙桥出发至旧县，用时两小时。               都说烟雨桂林，这天真是雨随人意心如愿啊~！细雨霏霏，莺声呖呖。。  竹筏驶到旧县即止，这里没有回阳朔的公交，要么租自行车，要么包车，一辆50元，漂上半程的人本来就少，凑一车人就要三筏，拼车就是要看运气的啦，我们凑了六个人包车回去，车费就变成了60元，好吧，人多了耗油，是这道理嘛？！  午饭过后从阳朔返回桂林。到桂林总想不要错过这座城的城徽――象鼻山。其实只是个公园，门票却要70元，值不值看个人理解了，就像作为一个上海人我没登过东方明珠。当然，象鼻山可以更近距离的感受喀斯特地貌，所以不得不承认旅游可以增长见闻，开阔眼界。                    
        