

               说了好久，终于可以去阳朔了，看了N多的攻略，现在到我分享一下啦！    由于是清明节假日去，所以房间都提前预订好了，至于车票，因为木有坐过火车，所以选择了晚上坐火车！由于赶卜上到桂林的火车，只好坐到桂林北站的列车！ 晚上19：45广州出发，坐了十二多个小时，早上八点终于到达桂林北了！    由于桂林北车站没有车直达阳朔，所以最省钱的办法是搭100路公交到桂林火车站，大概半个小时车程就到了，在桂林火车站就有班车直达阳朔、兴坪，我们坐上了到阳朔的车，由于是节假日，司机又说走高速，所以票价有点贵，要25元！还超级多人！我们只能坐在过道上！    快两个小时的车程，终于到达阳朔了！下了车，速度的找到了我们要住的小毛驴客栈！放下东西，出去西街吃了个正宗的桂林米粉   本来计划今天游遇龙河的，不过今天下雨了，又涨水了，无法游，所以只好踩单车游十里画廊...本来想租辆三人车的！不过真的太难控制了，所以改成一人一辆，共30！由西街出发，骑二十分钟，首先到达第一个景点：图腾古道，我们没进去所以卜知道有什么看...      继续往前，就会看到一大片油菜花（如果你是3月份去的话）由于我们来晚了，所以只能看到绿油油的一片！    再往前就到遇龙河了，由于下了大雨，河水都变浑浊了...  再往前会看到有攀岩爱好者在挑战高难度，这高度我还真不敢爬上去！  继续向前就会陆续到达蝴蝶泉，大榕树，聚龙潭，月亮山！ 聚龙潭里面就是个大岩洞，门票是68，但是可以帮称门口的阿姨，听她们说那是优惠票，可以进去了再给钱，45元！ 聚龙潭再往前就是月亮山！到达月亮山就可以折返了，因为前面没有景点了...        准备进山洞..      回到西街，够钟吃晚饭啦！因为西街住着好多外国人，所以外国餐厅也特别多，连厨师也是外国帅哥哦！^_^ 不过来到阳朔当然要试下这里的啤酒鱼啦！由于人太多就随便选了一间，可是感觉被骗了，这鱼哪有两斤啊！还吃了90多元！各种坑，还有这小龙虾超级辣，又卜好吃！       吃完饭，到处逛逛，晚上的西街比早上更热闹更多人，每十个人就有两个是外国人！真后悔没和外国帅哥照个相！                                逛完街就回客栈休息了，我们订的是小毛驴客栈，就在老班长青旅社的旁边！很好笑的是我们订的第二晚的蜗居客栈就在隔壁！两个老板不会是认识的吧？   我们住的游戏房，好特别的设计！   早上九点，居然下起了！还能游漓江吗？收拾好行李，搬到隔壁的蜗居，雨居然停了！还出了！er.. 阳朔的天气真的很难捉摸.. 不过我们可以游漓江啦！我们选择游兴坪码头---九马画山这一段，100/人，其实如果对山水没什么兴趣的，游这一段就够了！西街有好多旅行社可以预定漓江游，卜确定价钱的，可以先问多几间！  坐了快一个小时的车，终于到漓江了！出发！  其实一上船就可以看见20元人民币背景图！  这里就是九马画山，你能看出九匹马吗？      其实在漓江岸边去兴坪古镇，是要走超级长的一段路的，所以我们放弃了，我们选择跟车回去，回到西街都已经五点多了，又够钟吃晚饭啦！  吃饱饱，散散步，泡泡吧！         最后我们选择了去双月！   因为这里有两位驻唱歌手！ 并且唱的是粤语歌！ 好亲切  泡完吧，回到客栈，和老板闲聊了一会儿~ 原来老板是北京人，因为喜欢阳朔的慢生活，所以离开北京，到西街开店了.. 并连他们家的猫咪也带来了！其实我也爱上了这里的生活，只是我啥时候才会有那个抛弃一切，追求自由的冲动呢..        临走前的最后一顿，我们找了间最近的饭店..其实每天出来都经过这家店，而且都有好多老外在，所以临走前我们决定来这试一下！结果发现了惊喜！这家店的价钱十分公道！味道又不错！还很足料！极力推荐！好后悔为什么临走才来试！          要走了，没想到店家帮我们订的是卧铺大巴！还真没坐过！难怪要240这么贵！ 哈哈～睡一觉就到广州啦～！       坐了八个多小时终于到广州啦！开心的日子过得特别快！又系时候讲Bye~Bye 了     
        