还记得那首熟悉的歌曲吗？“我想去桂林啊~我想去桂林~可是有时间的时候我却没有钱。我想去桂林啊~我想去桂林~可是有了钱的时候我却没时间。”这次总算抽了点时间，抽了点money，成行桂林。准备老公对计划这些繁琐的事情不太上心，由他的话来说，就是对我计划充满信心，绝对信任。哎~没办法，只好由我来策划这次旅行了。我们原本打算跟团的，双飞4天1500元/人，省得操心，但是跟团都不去龙脊梯田，而我又很想去看看这天下一绝的梯田，想想去了一趟总不能留下什么遗憾吧。我们商量后决定自助游，后来发现这是个绝对明智的决定，不仅仅是因为看了梯田，还感受到很多跟团无法享受的美景（下面会说到）。于是乎，我便开始了这次自助游的策划。先在网易邮箱里提前半个多月订好了9月17号至20号广州往返桂林的机票（这两趟飞机都让我吃了小小的苦头，详情见后文），两个人1450元（含机场建设费）。去程的折扣比较多有3折，回程就很小6折。网易邮箱还有个好处就是每一张订单可以减20元，记得每张机票要分开订这样就能优惠80元，要是合一张订单就只能优惠20元喽，弄起来有些麻烦，但是能省不少钱呢。接着就趁上班时间一有空就泡在网上看前辈们的攻略，携程，天涯，游多多看了N篇，最后确定下行程：桂林D龙脊D漓江D阳朔。跟着就是在网上订酒店，在淘宝预订了阳朔西街口的品味酒店，风景家庭间148元/天(品味酒店在装修，风格很好，有电脑上网，但是房间有点小)；打电话给全景楼订3楼的观景房间，70元/天，很抢手，订的时候被告知是三楼最后一间观景房了。然后在网上看大家推荐的伐工，最后决定漓江的卢师傅，遇龙河的朱师傅。行程安排妥当，接下来就是long long 的等待。。。。。。出行前一个礼拜接到网易的电话说我订的海航17号7点的航班取消了，Oh~ My God!第一次遇到这样的事情， 当时听到真觉得好事多磨。她告诉我可以转签当天上午9点的飞机，可是这样就赶不上9点全景楼的大巴。现在酒店都订好了，又不可能把梯田改成最后一天，所以摆在眼前只有两个办法，要不就自己坐车去梯田，要不就转签到头一天下午的飞机。自己坐车去梯田中途要转车，上下客，时间上要多出一倍；转签头一天要多付一天的住宿费。真是两难啊~最后我们还是决定头一天出发，一来不用这么辛苦的转车，二来多了半天，原本紧凑的时间安排可以松点，只是要多付一天的酒店住宿费。决定下来后告诉网易的人转签到头一天下午5点南航的飞机。从东莞出发去机场有两个选择：1.开车去机场，机场停车场收费是每天46元封顶，我们计划是5天，就是230元，再加上往返过路费是80元，总共需要310元。2.去万江候机楼坐车，票价是50元/人，打车去候机楼估计30元，由于我们回程的特价机票时间不太好是晚上23：55到广州机场，那个时候没有车回东莞，只能打的300元，总共需要430元。这样一算，当然选择开车去了，价格便宜也节约很多时间。第一天办理转签需要提前2个小时到机场，于是我们16日13：30从东莞出发经广深高速D北二环高速D机场高速，在15点到达广州新白云机场。（广州高速上摄像头很多，有一段限速80，开得人很郁闷）还要提醒的是，现在安检十分严格，任何液体都不能携带上飞机（包括洗面奶，沐浴露，牙膏，防晒霜等等），但是可以托运。17：45到达桂林两江机场，有很多机场大巴停在门口，坐满了发车，票价是20元/人。机场到桂林一路都在修路，又正好碰上下班高峰期，很多车，走走停停原本40分钟的路程，走了1个半小时。当天订的是桂林王城酒店，我们要在火车站或者汽车站坐10路，11路。到了上海路口站，司机说火车站和汽车站都在这里下，其实上海路口离车站还很远，问东问西10多分钟才走到，早知道就打车了。坐上11路（双层巴士）原本要在解放桥站下的，可是这趟车居然没按照线路走，绕着两江四湖，最后在解放桥东把我们放下（可见桂林的公交车多么混乱），中途看见了网上有名的贵客0773酒店，门口很大气，感觉不错，还看见了日月双塔。下了车顿时没了方向，问了人走了5分钟终于走回解放桥站。原来王城酒店真得很好找，就在解放桥站好又多超市的旁边。折腾了半天终于在8点入住酒店。这个酒店非常值得推荐，听说是2008年6月重新装修的。酒店是中式风格，木头不知道是榆木还是水曲柳的，房间装修古色古香又宽敞，住着很舒服。唯一不好的是我住的房间空调风很大的烟味，估计是之前的客人吸烟造成的，如果能清理下空调，那就perfect了。我住的是豪华标准间，小陈推荐说豪华间更宽敞价格是138元/天，标准间是120元/天。桂林很多酒店都要交12元的政府基金，这点很不好，我找的这家是不用交的。放下行李之后，也不是很饿，决定先赶去漓江大瀑布饭店看20：30的瀑布，这是个大型人造瀑布，上部宽72米、下部宽75米、落水高度达45米的，已列入大世界基尼斯纪录。王城酒店还有个好处就是在市中心，离正阳步行街和两江四湖都很近，出酒店往右走几步就到了正阳步行街入口，步行街走到底就是大瀑布饭店，正阳步行街不长，偶尔可以看到几间有点特色的小店和饭店其它都是衣服专卖店，没啥意思，我们走得很快，10分钟就到了大瀑布饭店。原本以为大家都会聚在这里等瀑布，谁知稀稀落落没几个人影，拉住个保安一问才知道瀑布在维修，这个月都不会开放，要等到十一，晕啊~一阵失落后，肚子开始闹脾气了，决定先吃了饭再逛。我们往回走，又走到正阳步行街入口，过马路对面那条街，找到了闻名已久的马肉火锅，35元/斤，我们要了一斤半，两个人吃足够，另外还有大白菜和米粉做配料。老板家的辣酱做得不错，很香，很好吃。这条街再往里面走一点就能看见一座城墙，里面就是靖江王府。饭后21：30开始步行两江四湖，漓江,桃花江,木龙湖, 桂湖,榕湖,杉湖，全程8.5公里,慢步大约2-3小时。线路：知音台D日月双塔D阳桥新华书店D古榕双桥D丽君桥D少年宫船闸D西门桥D南门桥D文昌桥D象鼻山北门D解放桥D伏波山D叠彩山正门路口D八路军办事处纪念馆D北门桥D宝积桥D溪清桥D宝贤桥D观漪桥D丽泽桥D迎宾桥D古南门DD阳桥D王正功塑像。老公说要早点休息留力气爬梯田，于是看了景色最好的一段日月双塔，水晶桥就往回走了。回去不想走正阳步行街，走了和它平行的中山中路，这条街边摆起了夜市，倒是有很多琳琅满目的小商品，还有桂林特产，可以逛逛，不过记得还价哈~老公说第一天不要买太多东西，带不动，回去的时候再来买，不过后来也没有再来了。附带再说一下象鼻山，都说来桂林不去象鼻山就好象去了北京没去长城一样，因为象鼻山是桂林的城徽。来之前我就打听了门票是33元/人（真贵），问了好些淘宝店都没有折扣，前辈们的攻略里也说到公园外围严严实实根本看不到，看来政府是铁了心要抱着这颗摇钱树了，既然如此咱也不那么执著了，其实也没啥看头，就是长得像大象鼻子的山，看图片也是一样，呵呵~第一天花费：机票1450（信用卡支付），至机场过路费40，机场大巴20*2，11路公交车1*2，王城酒店138（支付宝支付），正阳步行街买珍珠奶茶3.5，夜市买头簪6，马肉火锅47。共计：1726.5提醒一下现金要带够，都不能刷卡的。住酒店的话建议不要住大床房，一般大床房都没有双人间宽敞。未完待续......