

            2013年的清明，依旧不想在寝室里宅，但偏偏又赶上了考研不到一年的时间，是的，我将要走上考研大军的行列队伍中去，这是我不想面对的，所以更想在全力拼搏之前好好放纵一下，寝室里一个同学回家了，另外两个去杭州，由于上个清明去了，所以看到其他同学之前去了桂林，然而对于我们俩，桂林还停留在语文课本上的那个漓江，于是乎，清明的桂林阳朔之旅就这样在路上了。这篇开头是我于4.2日写的，我知道在4.7日我一定会对桂林有更多更深的感触，这也是我每行走一个地方都要写下自己感觉的用处。其实对于火车，我是既爱又恨的。爱他沿途的风景，这是可以告诉我，你一直在前进，未来有许多的不定，但自己已经踏出。算是对未知领域的探索么？这样的说法似乎很高深，然而我们的旅行应该是算打打闹闹吧，我坚信着。 我一直想要找到那种旅途中的颠簸感，传说中会有种文艺的感觉，也许可能是我天生不是块小清新的料吧，所以那种感觉我无从体会，但并不妨碍我们俩个想出去走走的心。提前买好的火车票，在网上定好了酒店，也许是我们不喜欢那种飘忽不定的，所以提前在网上订好了住的地方，也总好过晚上露宿街头吧，其实我们根本不用担心，在这个发达的如今，还会有人因为没有地方住而流离么？这种流离只是旅游中的，并不包括生活在最底层的人们的吧。起码我们还是有额外的资金用来挥霍的，说是挥霍，其实也是不准确的，因为我们有的地方精打细算了。好了，就先写到这吧，我要收拾收拾东西，明天一上午的课是不能逃掉的，明天晚上，属于我们的桂林阳朔就要开始了.......   到达桂林已经是凌晨4点多，天黑黑，雾蒙蒙，依旧不妨碍我们对于此次旅游的憧憬。 雾气蒙蒙，我真的只能找到这个词来形容第一天的桂林。湿度很大，温度不算很高，也不算很低，还好。蜗牛嘛，也悠闲，换言之，其实蜗牛也没有不悠闲的时候，总之，我们是放松的。    继续向前，幽静小路，不见几个游人，这也充分符合了我们不喜热闹的心情。  象山公园的花朵，遍地如此，为了看象眼岩，才选择性的来到这个公园的。  从山上望去，一片雾气，真的。但一抹抹的翠绿仿佛在这灰蒙蒙的天空中加以点缀。  水月洞。置身其中，很凉爽。    山如果有水，那是活的象征吧，有仙则灵。  不知何物，只觉得看似直线垂坠而下。  公园本该有他的色彩，争奇斗艳，引游者眼球，使之赏心悦目。  姑且算作小型的瀑布吧。  象眼岩。  据说这晚上的夜景是十分好的，可是由于时间有点紧迫了，我们没有办法游荡到深夜时分。  拱桥上的象，无不向我们展示这是一个有关于象的公园，有关于象的想象，象城。  眼神犀利吧。  双塔，游客很多。我们是没有上去的，去过了岳阳楼等一众古楼，我们总是兴致缺缺的。  海市蜃楼，没有拍好的多重曝光，没有脚架，虽然减去了旅途的辛劳，但是.......    这是第二天的漓江，原谅我的懒惰，把日期都写于2013.4.4吧。  开竹筏的人，开的飞快，赶上快艇了，不知是不是因祸得福，体验了一把水上飞的感觉，不妙的一点就是水溅到镜头上了，没有带擦镜纸.......  漓江的精华段，其实对于我们这些缺乏想象力的人来说，只有别人告诉我们这是什么景色，才会恍然大悟，或者更甚是懵懵懂懂的。    20元人民币的背景。所有人来这里都会留下这样一张照片吧。  5日的阳朔，与安静无关，可以自行想象一下，照片未照出的熙熙攘攘的人头的。毕竟是清明出游。    6日的清晨阳朔，带着一点古香古色吧，虽然有随处可见的酒吧。  6日两个人骑车兜兜转转了一些地方，也吃了啤酒鱼，漓江虾等等。 
        