此乃文学版也，实因俺回来后把桂林批了一顿，有姐姐想去那里度蜜月的，很崩溃，于是要求俺在十一前交一个令她满意的文学版出来，苦啊，绞尽脑汁！泛舟漓江漓江，融进的是桂林的魂。泛舟与上，不管其他，抛弃喧嚣和繁琐，而白云苍狗，时而青天朗朗，时而阴霾沉沉，更是添了几分情趣。山是眉峰聚，水是眼波横，不论抬头俯望，媚眼盈盈处，总是多情，管不得那山峦叠翠中似谁仿甚，只需要一席空闲，片刻间，即是拥有了一个漓江。江水推舟，青山谢客，一山连绵一山，一弯衔着一弯，竹筏小舟出没波涛间，两岸还有凫水之禽鸟，嬉戏之耕牛，在此一游，无论心里埋藏了多少的痛和伤，都忘了，天地山水中，能够拥有和把握的不过是转瞬间的那一刹那，凭栏而望，由得风浪肆起发丝，由得雨点打落衣裳，闭上眼，也是漓江也是欣赏……睁开眼，宁静的漓江流入了心头，不再浮躁不再抱怨，生命不过如此，又何必去强求那些获得不了的过眼烟云，舟行碧波日复日，风抚山水年复年，放低自己，放低心情，不过是挫折，不过是坎坷，过去了就是过去了，能够在片刻里拥有一片漓江，一番天地，人生在此，已是足矣！二个时辰里，哪有的厌倦，怕是看不到尽头就要挥手，可惜，行舟总要回岸上，也罢，漓江，我也曾经拥有……漫游阳朔阳朔适合行走，无需任何的讲解，用脚去量，用心去裁，可能转角处就有惊喜。从龙头山码头弃舟上岸，踱步石板小道，粉色的墙、茂盛的树，营造出一种特别的气质DD隐隐的文人气息埋藏在阳朔的夕阳中，转角，小宅门旁刻着：徐悲鸿故居，原是此处就是当年先生避居临桂，以山水济天下之庇所，可惜天光已敛，大门闭锁，入不得内了，只是，这阳朔遇见了徐悲鸿，从此不再单薄，骚客泼墨，淋漓的不仅仅是《漓江春雨》，更是小城底蕴……待墨色渲染了天幕，用裙角换下了匆匆，环佩叮当里载承了阳朔的风情，拖沓或者轻快，选择一种节奏，吟唱属于自己的阳朔。夜色渐渐的深沉，脚步慢慢的疲惫，或是累了，在临街的咖啡店中倚栏杆而坐，要一杯卡布基诺，把身体舒服的窝进藤椅，难得，没有喧嚣和快节奏，让心情做一个SPA，在夜的更夜处，传来了熟悉的歌声DD那些花儿，我的那些最痛和最美的回忆，那些花儿，曾经我生命中的那些美丽，啜一口卡布基诺，正是心情，浓厚的奶泡下隐藏着的是意式咖啡的苦涩，一些记忆涌上心头，而歌声早已在沉思间换成了后来，后来，后来会发生什么，不知道，不知道，偶尔放弃一次Espresso，有时，清醒也是一种折磨，难得的甜腻一回，放肆心情不再坚强，卡布基诺，西街，就这样，悄悄地忘了自己……待曲终了，也是人归时，这西街一夜，记得也好，最好忘记，在交会时互放的光亮，不过是偶然，而下一刻，不必珍重……