桂林4人行线路：杭州－桂林－金坑大寨－桂林－阳朔－桂林国庆将至，全国各大景点必又人满为患。于是决定提前出游，目的地桂林。提前定好打折机票，收集信息后拟好行程，在这里感谢一下写攻略的网友。9.23日20：50的飞机从杭州萧山机场出发，不知为何当天飞机好多晚点，据机场工作人员称是国庆航班调整。21：30飞机起飞，2小时左右降落桂林两江机场。事前由于担心航班太晚，交通住宿不便，就在淘宝上定了接送机服务单趟80和第一晚住宿。联系到司机后，是一辆普桑，便上车直奔定好酒店。机场至市区正在修路，一路坑坑洼洼30分钟左右到达市区。这是第一次和家里二老出来，希望他们能对桂林有个好的印象，在同程网上定了环境不错的地处两江四湖景区中心榕湖南畔的静观茗楼度假酒店（标间248，日式榻榻米房280）。酒店很好找，市政府旁茶楼改的，晚上由于啥都看不清，便匆匆入住，只感觉风格古朴。9.24日6：30起床，天已大亮，已有当地人在楼下晨练，拉开窗帘，窗外美景扑面而来。窗口一棵高大的芭蕉树，后面正对着美丽的榕湖，很想去湖边走走，但是行程安排较为紧凑，只能忍痛割爱。早餐在酒店附近就地解决，一家小小米粉店。桂林米粉敬仰已久，于是点了卤菜粉，三鲜粉和酸辣粉。卤菜粉很快，米粉捞起后盛盘，切了点炸肉，红肠，放了点花生，淋了点卤汁，其他两种竟然在电磁炉上煮的，看了就没胃口。建议点卤菜粉，理由是当地人点的较多，速度快。还有要注意吃法，卤菜可以指定，吃米粉可以自添酸豆角，酸笋等辅料。由于没有扫过盲这次早餐非常失败。吃完早餐走到中山路上打车至火车南站（起步价7元加1元燃油附加）。当天大寨万景楼的接送专车在这里上车（40元/人）。定房的客人有12位，人齐后8：30左右发车。桂林多的是奇山陡峰，但是公路景观实在是全国雷同。车进入金坑景区车上收门票50元/人，继续前进入景区大门。车一停稳背着竹篓的当地人一拥而上。背行李还价至25/篓，如果有耐心可20成交。此时整坐山头的梯田已映入眼帘，还有就是当地一片片木制吊角楼。山路不难走，已铺有青石块，时不时会有上下山的骡马和你擦肩而过。一定要注意脚底整坨的马粪。约1.5小时山路达万景楼。前面山头上依次还有观景楼和全景楼。万景楼的房间也在网上提前定好80元/间，很干净。带独立卫生间的房间的确很少，有带的也没有洗手盆，洗澡用的是电热水器。不过我们去时人少，公用卫生间也方便。梯田很壮观，万景楼位置很好，坐在窗口或走廊上便可饱览美景。由于老人腿力有限，我们没有像其他人一样去别的景点，而是留下吃饭打牌。这里的疏菜非常新鲜，做的也不错。小提示：上山后要和背篓的当地人约好背行李下山的时间，钱可下山后一起付，另外下山回桂林的车票也要在前台买好。9.25日6：30起床，这次不是为了赶车，而是起来看看梯田的晨景，清晨的金坑真的是别样的美丽。专车11.30发车，背篓的当地人早已上山等着，下山用了30多分钟。回到汽车南站已是13点多，如果去阳朔，时间会非常赶。我们按照计划去玩市区景点。第二天的住宿我们是在中山路上临时找的，这里住宿非常方便。推荐城市南站附近的城市快捷酒店，办30元会员卡订了148两个标间，干净舒适，自助早餐，景点还小车免费接送，先赞一个。市区景点全是公园式的，门票价格不菲。如果不想在此?搁太久可坐船游江浏览，票可让司机买50/人。点评：枯水期象鼻山，七星岩等一些景点预期和现实还是有较大落差。用半天时间走马观花式的游玩足矣。晚饭在桂林解决，网上找了解放西路小南国和金龙寨两家餐饮店，因晚高峰路堵，临时改了计划，事后证明失败。经出租车司机介绍在中山路附近美食街下车，到那家相对最贵的鱼米之乡里吃饭。点了啤酒鱼（毛骨鱼68/斤），炒田螺，龙脊豆腐等。点评：味道非常不正宗。9.26日6：30起床，步行至火车南站上桂林－阳朔的中巴，杨堤路口下（10元/人）。今天安排去漓江杨堤－兴坪的精华漂流。120元/筏。到杨堤路口用了半小时左右，去杨堤码头的中巴还没来，路边停着一些面包车拉生意，开价40，由于不想等太久还价30上路。沿途正修路很不好走，到达码头此时漓江美景才初露端倪。竹筏宽敞平稳，带些大行李也不用担心打湿。一路上风景如画，我们顺流而下，江水清洌，坐在筏上心旷神怡。至兴坪码头用时4个多小时，有兴致还可多漂个几小时（另外别忘了到兴坪时和20元人民币合张影）。点评：时间可以控制，可长可短，开始只希望越慢越好，慢慢顺流而下，到后来美景实在太多，竟才生审美疲劳，将我雷的外焦里嫩的是家里三位在如此美景中去了趟苏州。这是桂林游最最精华的一段，性价比也是极高。强烈鄙视200/位的大船游。在此加些感言。想去桂林的朋友要抓紧了，这段漂流可能是今后的价格大底，现在是村民自发形成，当地旅游局也无法干涉，不过政府绝对是要吞下这块肥肉的，从修路上可以看出，一旦此处统一管理价格就不会是120/筏，可能就会是200/人了。中午时分，到达兴坪码头，电瓶车2元/位到兴坪车站坐上去杨朔的中巴。20分钟左右到杨朔车站，赶紧联系网上订的DIY泰来居的住宿（在网上看装修挺有风格300元4人间，150标间，4人间楼上楼下一大床，二小床）。在进站前看到了指示牌，晕的是竟找不到大门。泰来居下面就是新西街，也就紧贴着汽车站，新西街其实是饮食一条街，走到头就到了著名的西街。初到西街以为只是条寻常的旅游购物街，其实还是有些区别。晚上出来走走满目的老外，出来泡泡巴感觉很休闲（住宿可千万别住西街吵死人没商量，还好咱住新西街）。中午撇开大人，自己出去过嘴瘾（老人吃不惯米粉的特别口味），对于吃米粉也开始慢慢入门了。晚饭在大厨师吃的啤酒鱼，田螺酿，味道比在桂林吃的那顿正宗多了。9.27日7点起床，早在淘宝上订了遇龙河半程漂流朝阳码头－工农桥70/人。联系酒店导游阿妹打听去的交通，被告之去无公交，要么租辆自行车行程40－50分钟，回来有公交。逐考虑淘宝上去订包车80来回，心有不甘，再问阿妹其愿60来回也不多说便上车。到达朝阳码头和阿妹说好终点工农桥等，就去找网上订好的筏工。这里是用真正的竹筏，两人一筏，遇龙河有小漓江之称，风景也美只是更类似于杭州的西溪。全程耗时2小时左右，上岸还有半天时间，只能让阿妹找些景点去玩。挑了半天决定去月亮水岩（之前听说桂林溶洞非常多），介绍的很诱人，还有什么泥巴浴，随便在月亮山下吃个饭。票价120/人不过阿妹可拿到80.在售票处旁边吃了饭，终于发现月亮山那个大洞就在头顶。换乘去岩洞的小面包10多分钟就到了水岩。洞口是一泓绿水在岩角处一个不大的洞，上书月亮水岩。郁闷的是此处相当冷清不见一个游人，我隐隐感到又是一次失败之旅。戴好安全帽，换上拖鞋，打开手电乘上船就进了洞，上岸后洞口一段路较险，渐渐里面宽敞起来，规模还不小，只是似乎并没有被很好的开发过，多的是乱石，栏杆也是钢筋简单的焊接起来的。里面所谓的泥浆浴只是一个水泥池灌了一池泥浆根本没人玩，这让家里死缠烂泡想要泥浆的小猪妞大失所望。提示：阳朔是个休闲的地方，没有带老人的网友可以租自行车买个地图自由闲逛，不要去找那些个导游，好多景点名不符实要价奇高，就算打折也不值，导游吃饭得跟着你，完事还要导游费。去过月亮水岩，此时我们游兴全无回到住处。晚上再次偷溜出来去逛西街泡吧。9.28今天睡个大懒觉，中午乘上去桂林的大巴，买票去售票处15元/人中途不停。今天晚上就要回杭，下午逛街买东西，终于被我们找到解放西路上的金龙寨，果然名不虚传，味好量足，顺便提下对面那家海天肠粉铺很有特色。微笑堂前中山路上有夜市，规模挺大的吃饱了可一路逛回去。21：00联系送机司机去两江机场结束桂林游。