
桂林桂林，桂树成林。
广西北部这一带，遍植木樨银杏。但熙熙攘攘人群之中，汗气熏蒸，未必能嗅出木樨的幽幽冷喷香。所以，我们年夜部份时刻勾留在桂林市北郊兴安县的灵湖。
笃悠悠起床，吃茶品茗，喝酒，坐在一汪绿浸浸的湖水边发呆。若是神色好，也出门到周边风光佳处约略转转，没有日程放置，想若何，都可以。
兴安县城离桂林市区不外四五十公里，路上时刻年夜约相当于上海人去一趟浦东机场。
兴安县里最美的景区，叫灵湖。起先是一个水库，现在已无水利上的功用，却留下了一泓深达30余米的碧绿湖水。据说湖里时有捞上成人臂宽的年夜鱼，渔人认为是“鱼精”，双手合十祈祷一阵又放回湖里。早晨，湖上常雾气氤氲，青山环抱，有仙境之美。
我们选的酒店，是当地惟一一间五星级度假酒店“乐满地”。整间酒店与附设的主题乐园、度假别墅、高尔夫球场都沿灵湖建筑，坐拥最好的景色。
挥杆高尔夫：一天打满108洞
酒店隔邻的主题公园有过山车、海盗船，也有歌舞团表演。有一档“特技秀”，编剧深得周星驰无厘头搞笑精髓，爆炸特技也可圈可点，看得我们一惊一乍，前仰后合。
酒店附设的高尔夫球场。据说是国内极为少见的美式18洞球场，最令人入神的要数第16洞，站在开球区，头一杆距离必需跨越200码，才能飞过湖面落到对面的果岭。而必需要等你成功击球过湖，湖边的小舟才会渡你至彼岸。
据说良多台湾客人是冲着这个球场来度假的，酒店投其所好，专门开出“高尔夫之旅”的优惠套餐，每日畅打。于是便有一名台湾客乐而忘返，创下一天打满108洞的记载。
秦家年夜院：小猪会开门散步
酒店四周可逛的处所不少，其中有号称“清代平易近居博物馆”的“秦家年夜院”。
巴士沿盘山公路一路往山腹深处行进。这一带秉承了广西北部的喀斯特意形，雾气中层峦叠嶂，鸟鸣声声。路过山村集市，年夜堆新奇蔬果，全是自家地里种出来，我们欢呼一声，强烈要求泊车采购。
秦家年夜院自明朝秦氏祖先成立往后，多年来仿佛待进了冰箱，一切都保留无缺。村前一株千年银杏树七枝并生，满树累累白果。村平易近安然糊口其间，悠悠地莳瓜弄菜。门前的年夜青石台阶留下几百年屋檐雨水的深深凹坑，而门楣上钉着的圆木块，赫然刻着易经“风”、“水”图案。最有趣的是村口养的一窝小猪，会用鼻子把门拱开了出来散步，转一圈后又摇摇尾巴“回家”，而且随手关门！
同业一位保藏快乐喜爱者眼睛发亮，喃喃道：“这里一门一窗都是‘老货’啊……”我们毫无年夜雅概念，只是盯着满地的“走地鸡”口水直流。原本只要给村平易近些许饭钱，便能在村里开一桌，试试满桌的“绿色”菜肴。无奈我们时刻有限，只能按5毛一斤的价钱，把人家门前种的丝瓜摘了几条跑路，午时回酒店清炒丝瓜，鲜美无比。
千年灵渠边吃夜宵
兴安的另一个重头旅游景点是灵渠。以前历史课本上学过，中国古代三洪流利工程是都江堰、郑国渠与灵渠。这条37公里长的人工运河建成于公元前214年，沟通了漓江与湘江，为秦始皇统一岭南处事，下场恰似巴拿马运河。
灵渠公园距酒店车程不外5分钟，在此，你可以看到湘江若何被分流，两千多年前水利工程师的杰作令人叹为不美观止。而更落拓的，则是晚上到兴安县城灵渠古运河水道边夜宵。河水清亮见底，水草如碧丝，悠然伸展，孩子在河里扑腾游玩。
而当地人的夜宵，则是在河干一字排开圆桌和小板凳。他们喜欢吃烧烤，牛肉两毛一串，羊肉串5毛。开上两瓶当地的啤酒，只感受四肢百骸，无不舒坦。
