9月16日（三）得到通知，18日（五）有演习，长安街附近大面积交通管制。公司没有及时宣布放假，我决定给自己放个假。于是请了一天年假，周三当晚定好机票和酒店，周五一早飞往桂林。我要说，今后再也不坐早晨8点以前的飞机了。5点半就起，还是要插队才能在起飞前半小时办好登机。飞机正点，11点到桂林。然后乘机场大巴（20元）到上海路，步行30分钟（天气太热了，午饭也木吃，走得比较慢，泪）到汽车总站换中巴车（15元+2元保险）去阳朔。原本没有什么计划，都是18日下午两点半左右，在酒店门口跟当地导游在五分钟之内谈定的。基本上经过如下：18日（五）下午2点半开始，骑自行车去遇龙河坐竹筏漂流，看大榕树、月亮山和十里画廊，晚上吃啤酒鱼，看《印象刘三姐》19日（六）上午漓江精华段漂流、下午参观银子岩，晚上逛西街20日（日）上午世外桃源，下午四湖游船、参观叠彩山、象鼻山、伏波山，吃桂林米粉然后20日坐最晚一趟班机回北京。话说这次住宿没选好，来得急，有名的鲜花满屋和嘉韵都没有订到。这两家离西街比较近，也便宜。唐人街离西街差不多要走20分钟才到。 阳朔的公共汽车是一种小电瓶车，1块钱一人。但是天一黑很多车就不当自己是公共汽车了，只走包车，大概20元一趟吧。还有些摩托车等在公车站，总是在人背后冷不丁冒出来，说：公车没有了，你等不到，你酒店在哪里，5块钱给你送到。我没舍得坐。每次都自己吭哧吭哧走回去。我碰到的导游是个姓赖的大姐（手机：13878372411），人还不错的。平常就在唐人街酒店门口待着。来前有人告诫我在桂林要小心上当，我觉得还好。不管在桂林和在阳朔，遇到的人都还不错。前段去武当山附近遇到的沟通不能的问题在桂林也没有出现。三下五除二说定了行程，我们上路了。我都10年没骑车了，所幸技术还没忘。在路上骑车和在健身房骑车感觉不一样。不知道为什么那么累。骑行路线木有人带我是回不来的  ：）先到遇龙河漂流了一下：150元/筏，两个人一起漂比较划算。不过一个人静静地欣赏澄江静如练的景色也不错的说：水还是很平的有小小的下降，每到这样的地方，水花都很大，相机必须收起来。对面有人拍照，大概30~40一张的样子。我一律不要看，发现对面有人拿相机对着我的时候就举手拦住。于是我这边撑竹筏的小帅哥就不太高兴。河上的烤鱼也要40~80元一条。我想起午饭还木吃，掏出巧克力，天气太热，巧克力都化了。快上岸这边大概是十里画廊，后来骑自行车走过的，没法拍照。一马平川的地面上突兀的一些翠绿山峰。确实如同画里一般。我几次拿过竹竿自己撑，船就直打转或者走得很慢。：（在遇龙河上玩的时间太久，就没有去导游一直推荐的图腾古道。就直接去月亮山看了一眼。我从来不爬山……月亮山原来不是在水面上回来路过大榕树，18元门票，从旁边小道进去的，不知道正门的门票是多少？公园里也有竹筏通往对面的山，叫什么山我忘记了，也没仔细看，惦记着啤酒鱼，我很快就出来往回赶亮山附近有人玩热气球，据说要1500~2000元一次。所以得三、四个人凑够才可以飞还有玩泥巴浴的水岩，我没去街上好多啤酒鱼的店，各种大姐西街上的谢三姐店真不巧正在装修，没得吃我就只好去了谢大姐，好贵的说。剑骨鱼时80元/斤。我盯着要了一条最小的，还一斤四两。本以为一个人吃不动，但是……事实证明……捂脸……这就是啤酒鱼，不好意思，已经看不到鱼了，我吃完了才想起来拍TBC