

              认识的人越来越多，凑齐人出去玩越来越难。 有甚者，凑齐了，票订好了，人不来了。 也可能这么些年来，要么自己一个人出去旅行，要么试图找同学，户外的圈子一直打不开。身边认识多少人，才能遇见一个有说走就走的心和再不去、一辈子也难得去的觉悟的人。 终归还是遇上一个。晓杰师兄在半日内神速做了决定，准备好行囊，填上了这个空缺。在此无比顶礼膜拜。  在广州读书，市里看一看，海边看一看，也就再没什么别致的景观。想当年九寨的水看过，华山的山看过，再看一些小景观，总感到平淡无奇。 那就去周围的省份吧，把广西、湖南、江西、福建，一个个走完。  --------------------------我是正文的分界线--------------------------------------------------- 2013年4月清明节 我、舵主、晓杰、润浩、小雨、崎姐 本游记照片主要来自于SONY NEX-5N、Canon EOS 600D和NIKON COOLPIX S5100  4月3日 没买到天河客运站大巴的我们坐了市站的卧铺大巴，车内各种挤和乱。 走之前吃了个梨子喝了点茶水，尿胀得在汽车到休息站前都不得安稳。  4月4日 天蒙蒙亮，被汽车抛在了加油站。 然后去已经订好的海内知己国青，当年在西安的时候住七贤庄国青印象深刻（也可能是因为认识了几个人，所以对那次出行的印象太美好导致的），所以习惯走到哪里都首选国际青旅，跟五湖四海的人还有义工朋友聊聊天，听听不同的经历和见闻，也是一种其它地方难寻的乐趣。  因为预感5日有雨，就把骑行提到了4日。 首次骑行的路线为 阳朔县城――石马圆盘――图腾古道（未进）――蝴蝶泉（未进）――工农桥――釜山寺（未进）――大榕树（未进）――聚龙潭（未进）――月亮山（未进）――金水岩――釜山寺（未进）――燕村――阳朔 也就基本是十里画廊景区的那条线，只是回来走了那条传说中的乡村路   阳朔就是这么一个处在很多突起山峰之间的县城，这宗带雾气的清晨格外美丽。 但是等太阳出来之后景色发白，毁片不倦.....    早上吃抄手，或者说是云吞，我们惊奇地发现了这么一大桶酸豇豆（按广东词汇，应该叫酸豆角）.... 晓杰师兄恨不得打一桶都加进去，于是。。于是。。。于是他吃伤着了。 再往后都没怎么加过豇豆了。      骑车10元钱/辆租来的良莠不齐的单车上路啦~~~（合照就上面两张吧，发多了肖像权不好..）   图腾古道没有进，对这种以旅游团为主要受众的新造假景点兴致不大。    阳朔特殊的山貌，决定了它是户外圣地，无数天然岩场吸引着全国各地的人慕名前来攀岩。 也许有一定基础之后有一天会跟攀岩队的队友们来吧，不过现在显然还不是时候~   蝴蝶泉，驻足看了看，继续前进     绝美的工农桥 雨季大量泥土冲入水中，水不是蓝色的而是黄色的，   路过鉴山寺，本身旅行旅途有寺庙，总要选择一个进去拜拜，无奈前面修路，就不愿意进去了。 然后就开始各种落雨.... 于是果断找附近的农家乐吃午饭！！    黄焖鸡（趁着H7N9还木有到广西）和辣到死的蕨菜（四川人都表示无法忍受了！！)   粉蒸荔浦芋头     超好喝的百香果奶昔，它不仅好喝....它...它...后来我们才知道...它还补肾！每个男人每个月都应该喝几瓶！！！    吃完饭雨就停了（领队真英明?），绕着圈子看月亮山。    拍照的人你看多尽职尽责~围巾都到地上了还不知道（蓝红黄三色是不是很搭啊~~不枉我四月初还扎围巾= =）    前面好像说了不发你们的照片的....但是这张基本上都遮挡了，所以......... 回来的路上大概2点了我们去了金水岩 里面有溶洞（我感觉溶洞好不好看，其实就看打光的水平。）和温泉还有。。泥巴 我们居然真的就进去泡了泥巴浴，冰凉冰凉的，敷上泥巴就给全身上下没穿一样的（类似进击的巨人）我瞬间下去的欲望大减。但是我们呢有晓杰，我们有舵舵，我们有润浩...于是，于是就被拖下去爽了一把。可以浮起来，很好玩的~~     溶洞什么的随便拍一拍啦。 不知道为什么金水岩有N多老外，好像老外全来这里泡了，然后我瞬间又感觉到自己的英语口语水平相比暑假在西安和老外大侃的时候下降了多少.... 门票标价很坑的，学生半价了依然坑。但是如果你在县城里的旅行社买了票的话，那个价格一对比，爽啊！！！   回来的时候走了有各种岔路的乡道 在无数次厚脸皮问路和走错路自己都觉得自己不靠谱之后总算找到了正确的方向 天色渐渐变暗，但是风景依然绝美   来到乡间，我们慨叹阳朔民风淳朴。 这时候过来一个牵牛的老大娘，老大娘非常热情地邀请我们和牛合影。我们眼看盛情难却，自然也有了这个兴致。 然后，然后拍完照，老大娘说，不收多了，就十块钱..... = = 果然民风淳朴啊！   我真的不会再发合照了，泪....... 然后从明显年久失修的水泥烂路回到县城。    清明节比庙会花会还热闹的西街，如果不互相牵着盯着，说不定很快就走散了。。。 不过居然骑了一天车还有精力逛西街，这群人真是......   一些店铺很有味道，酒吧啊西餐厅啊芒果啊明信片啊 另：我不会告诉你们晚上吃的桂林米粉...  4月5日 今天的行程是 阳朔汽车站―杨堤 漓江（杨堤―兴坪）：原定徒步，坑爹的徒步被封（要么被坑）变成了坐船，巨不爽 兴坪老寨山看日落 我不会告诉你们我们早上又吃的桂林米粉（换了家店）   本来美好的计划竹筏的一天，结果被告知下雨涨水，徒步路线不可以走（上了船之后我怎么就看不出哪里不可以走）。如果非要徒步，要按到九马画山的钱付船费（你直说坑不就是了...） 于是再三权衡，还是决定坐船（毕竟如果高强度三天还是太累了，稍微好逸恶劳一下下吧，哈哈！ 不过没有徒步还是有一点点遗憾，看旁边的徒步道说不出地苦闷。  船上所见如下：       可怜的九马画山...   可怜的游船。。。    总之 一路上我们自娱自乐互拍的很多照片就不放上啦~~~     说到和20元合照这种从众的行为，所有人不知何等能耐，都一瞬间把准备已久20元钱翻了出来 （某位师兄居然有三张。。。真是...太给力了） 一不小心又发了合照。。真是太对不住了！！！    到兴坪的时候是五点半，之后车站最晚一班车是七点，于是决定不放掉老寨山看日出的美好机会。 远远看去，山顶的亭子好远好远，一个小时真的能来回么？   山下各种石板拼成的纪念或祝福    据说兴坪的美都在老寨山上 此言不假 俯瞰黄昏的漓江真的好美     虽然是一座只有半小时的山，但是五脏俱全，山洞，钢梯什么的一应俱全~   到了山顶之后的风景 整个的兴坪和黄昏的漓江     没有渐变灰镜，整个太阳仿佛都亮在和河水拐角那一点上      晚上回来吃的没有田螺肉的田螺酿（好悲哀的槽点）和啤酒鱼~~~推荐蚂蜂窝攻略上的蒋记，便宜好吃可以讲价！  4月6日 骑行：阳朔――骥马――旧县――白沙――金龙桥 遇龙河漂流：金龙条――旧县 接下来就是坑爹到心冷手凉，抱头痛哭的 旧县――月亮山――工农桥――阳朔圣地――骥马――响水桥了，尤其旧县――月亮上，路烂望不到头，还有人乱指路，崩溃啊崩溃    终于是一个好天气！！ 天蓝阳暖，一行人欢快地骑车，为之后的悲剧埋下了伏笔...    10元租的山地车换挡上各种锈，大家都不敢换，生怕一换就只有推着去金龙桥了。所以，我们翻山越岭，推车前行！！  这讲一个插曲，在白沙镇一家看起来很平凡的桂林米粉店我们吃到了这三日来最好吃的一次米粉。 这不由得让我想起一句成都的老话，苍蝇馆子的菜最香了!!   遇龙河，毫不过分地说，阳朔水的精华大都在它身上。它太美太干净太安静太质朴，仿佛几个世纪以来静静流淌，就只为与你相见。              在这么干净的水之上，某人和某人一激动，一激动就不管自己穿的不是泳裤↓↓↓        旧县――月亮山 这真的。。这真的是最后一次发合照了....= =          夕阳西下，It's time to leave         晚上坐上回广州的大巴。 虽然阳光不是很猛烈，但是一行人基本上都被晒伤了，感谢两位美女妹子的急救面膜，让我在未来一个月可以慢慢蜕皮，而不是直接发炎起肿....  每次旅行都会留下这样那样不可磨灭的记忆。 有时候做梦或者恍惚的时候会浮现曾经到过的场景，一起玩过的人。一起走过的云南，一起爬过的峨眉，一起在深圳东西冲游泳爬石头，一起下过得大峡谷，一起在西安登上的华山。 每一次流的汗，每一次累到精神恍惚，似乎在大脑中无意识的区域刻下不可磨灭的烙印。它们和未来迷迷糊糊或者扬帆起航的时候相照应。想起旅行就会想起你们。  2013年五一，江西武功山，准备出发了^＾ 
        