同样也是唐小凤给我们安排了第二天清晨第一支遇龙河漂流的竹筏。和漓江的竹筏比，遇龙河的竹筏很小，只能坐两个大人，而且是真正的竹子的。筏工就是遇龙河边遇龙村的。 清晨，从金龙桥码头上筏工撑篙溯流而上，到了富里桥就再也上不去了，遇龙河漂流就是从这里开始。都说遇龙河是小漓江，在我看来相同之处就在于一“景”字。不论是漓江还是遇龙河，泛舟水上，一篙一景，一曲一天地，山水长卷扑面而来，连绵不绝，美不胜收。这景，不似泰岳黄山那样气势恢宏，立意高亢，这景也不似江南园艺，曲径通幽，温情婉约。苏东坡决不会对着漓江和遇龙河直抒胸臆“大江东去浪淘尽”，柳永也决不会不解风情的在这里感叹“杨柳岸晓风残月”。这里是刘三姐和阿牛哥爱情剧的再恰当不过的天然舞台，这里的山水只合山歌水谣，如瑶寨壮乡质朴而又热烈的情歌般不加修饰地美丽着。秀山丽水聆听着一代代刘三姐们的动人歌喉，回味了千年，刘三姐们也只有在这仿佛世外的山水间与情哥哥一展歌喉，缘定今生。这就是阳朔山水的独特气质，倘若这里响起秦腔汉韵，吴侬昆曲那就大煞风景矣。遇龙河和漓江也是不同的。漓江之景在于“精”，如精心打扮的豪门少妇，高贵逼人，从发丝到足下无一处不完美，修饰得没有一点破绽。然而，你定然不会有和她共舞的奢望和期待，虽艳羡，但足够的心里距离时时提醒你这样一位绝色女子是与你无关的。所以，在游漓江时，无论坐游船还是竹筏，大多游客都是把漓江一气呵成地看完，用时或长或短，但很少会有人想停下来走进那山山水水中去，去成为这景的一部分，充其量只是一过客啊。原图（晨曦中的阳朔漓江）遇龙河却在于“清”，在于“静”，是一首清吟的田园诗。赶上清晨最早一支竹筏，从富里桥顺势而下，耳边只有潺潺水声，虫语鸟鸣，只有竹篙出水入水声，只有岸边的绿叶婆娑声。清澈的河水，清秀的山峦，清风的涤荡，清丽的乡野村落，小桥流水人家，让人时不时地想要停下来，走上岸边，走入田园，去亲近她，融入她，甚至幻想远处的白墙黛瓦在某一天成为不再漂泊的居所。这清静，让习惯了尘世嘈杂的游人都难以相信，这亲近，让遇龙河像朴素的邻家小妹。原图（清静遇龙河 亲近遇龙河）原图（遇龙河田园诗）遇龙河全程有二十八个水中台阶，筏工介绍说是两岸的村民为了引水灌溉才在水中垒石筑坝，在这里竹筏顺着激流而下，有时筏工却要跳入水中，为筏子跨过台阶助推一臂之力。河上有两座古桥，富里桥和遇龙桥，晨曦中斑驳的石道，虬劲的老树数着百年来过往的足迹，步上桥头的村民越来越少了，而桥下的河水还是年复一年的流过，“逝者如斯夫”。原图（百年富里桥）游记全文结束参看桂林 阳朔 六月游记 1 - 总结篇 http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1253778.html桂林 阳朔 六月游记 2 - 桂林篇 http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1253781.html桂林 阳朔 六月游记 3- 漓江篇 http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1253784.html桂林 阳朔 六月游记 4 - 阳朔篇 http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1253786.html