
桂林是一座成长成熟的旅游城市，旅游产物的种类也很丰硕，从昂贵的珠宝到物美价廉的饰品，从独具特色的土特产物到风味怪异的处所小吃，都可以在这里搜罗到。买珠宝可以到挂有“国家剖断处”牌子的珠宝店采办，若是买到假货，可以投诉索赔，而价钱廉价的饰品则可以到磨盘山码头四周采办，不外必然记得还价。刷新一新的中山中路、情调优雅的正阳路步行街是购物的好去向，逛街感应饿了，桂林街边的小吃摊都能让旅客体验处所美食，或者去中心广场的美食街年夜饱口福。
桂林有良多闻名的土特产，沙田柚、夏橙、罗汉果、白果、荔浦芋等等，此外还有桂绣、梳篦、纸伞、手绘式屏风等可供选择。但无论若何，到了桂林，至少要买些“桂林三宝”中的一样带回去。
购物场所搜索:
阳朔西街、瓦窑国际旅游商品批发城
商品：土特产有荔浦芋、马蹄、柿饼、板栗、木樨茶、银杏、罗汉果等，名小吃有三花酒、腐竹、腐乳、辣椒酱、米粉等，工艺品有美术陶瓷、竹木雕镂、山水书画、纸扇纸伞等，珠宝有水晶制品、珠宝玉器、珍珠制品等。阳朔的福利镇实闻名的画扇村，阳朔西街是中西文化交汇的“地球村”，不仅可以买到如意的工艺产物，仍是休闲、娱乐的好场所。
交通：乘公交车56路到瓦窑口下车，步行约5分钟，或乘55路公交车直达。从微笑堂商场乘11路公交车在瓦窑下车，步行5分钟。乘出租车从中心广场出发10元摆布。
正阳路步行街、中心广场小喷香港地下商业街区、八桂年夜厦、微笑堂、桂林年夜世界
商品：风行、名牌服饰。正阳路步行街、中心广场地下的小喷香港商业街，八桂年夜厦等处所，有不少时尚小店，价钱不贵，还能还价。中山路商业街区的微笑堂、桂林年夜世界、桂林百货年夜楼明码实价。
交通：位于市中心
