

            ======UPDATE:大酱为了这次的广州美食之旅，专程请教了在广州土生土长的朋友，同时还从网上一些广州美食达人那里获得了他们十多年来的美食推荐，从而最终汇总整理出了这份《羊城美食黑宝书》，精选了70家美食，内容包括所属商圈区域、地址、推荐菜肴、评价、人均、有无分店等等。弄这样一份东西的目的主要是广州有太多好吃的店家，大酱都挑花眼了，为了使我们的旅行计划更加合理、方便，所以他就用了几个晚上搞出来。如果你也热爱美食，热衷于在旅游中搜寻令人感动的好滋味，可以在游记下面回复你的邮箱地址，我会把这份资料发给你。(直接回复邮箱好像不能正常显示，格式改成xxxx@xxx点com就可以了~）======两广游，9天8晚第一站：广州第二站：桂林+阳朔（我们的桂林阳朔游记请戳―&gt;http://www.mafengwo.cn/i/1255362.html）广州，一个温暖的名字。无论是想到她的气候还是她那特色饮食，总能让人心头感到一阵温暖。广州就是这样一个城市，走进她，街道上的光斑如满天繁星洒落在你的肩头，深入她，你定会被她那包罗万象的美味所深深吸引……假如你也是一个吃货，那来广州是来对了，无论街头小巷各式各样的小吃还是各种茶楼的点心和烧味，每一样都不会让你失望。我们是提前一晚下午6点半的火车，从魔都出发！之所有选择火车是因为机票价格提前30-45天就居高不下，可能和广交会召开以及旅游旺季到来有关，相比之下火车票比机票便宜了一半左右，睡一晚就到广州也不错，飞机的话还要大清早起来呢。Day 1中午十一点左右，终于到广州啦！t（￣￣）q撒花~关于广州出行：广州东站出来之后，我们先办理了两张羊城通，也就是广州的交通卡（公交/地铁/出租车可用），押金20元/张，我们2张卡各充了50元，一共140元。广州地铁线路丰富，因此在大酱的行程计划里，我们大多是坐地铁，有交通卡就不用每次买票了。事实证明，羊城通太好用了，在广州的4天时间里面坐了多次地铁和各路公交，最后到机场的时候卡里正好剩下几毛钱，就是说一个人的广州出行费用就是50元，不需要打车。由于退卡要去羊城通服务中心（市区有好几家），我们没来得及退卡，正好有朋友接下来要来广州，就打算送给她。关于广州住宿：广州作为中国第三大城市，地方足够大，那对于吃货来说，住在哪里是最理想的呢？大酱在整理完前面提到的《羊城美食黑宝书》之后，很直观地发现广州的传统美食分布，主要就是在上下九、北京路、新荔枝湾中山七八路、天河，当然别的地方也有，只是说这些区域更密集。许多老字号、街边小店当然都是在老区里，新开发的区域地块更多是现代商业。那答案就有了，住宿选在荔湾区/越秀区是最便捷的，而且必须靠近地铁1号线/2号线。下图中星标位置就是我们计划要去吃的部分美食点，因此住得近就很有优势啦。大酱最终选在了上下九，因为这里吃的最多，而且去哪里都不麻烦。上下九附近有三家如家，我们订的是最靠近地铁站的如家长寿路地铁站店。距离地铁站5分钟，逢源路闹中取静，好位置！艺龙上订的平均198一晚，如家前台一位戴眼镜的女工作人员告诉我们正在搞活动，办一张如家金卡只需要99元，然后房费打8折、与莫泰168通用、退房可以晚2个小时，算下来167元一晚，何乐而不为呢？所以就短信取消了艺龙的如家订单，直接前台办了金卡享受活动优惠。就是住在这条街上～第一顿，宝华面店，就好吃得不得了，真是一个良好的开端啊。(′`〃)上图上图~宝华面店让刚刚来到广州的我和大酱都虎躯一震，点的是秘制牛筋面和鲜虾云吞面，每一碗各是20元。这面爽口弹牙，充满了蛋香，口感别提多细腻了。云吞面里的云吞每一个都有一只中等个头的虾，汤头也很鲜美，是那种海鲜味的汤头，据说汤底用猪骨、大地鱼、河虾子等食材老火熬制，面是用鸭蛋做的全蛋面。牛筋煮的很好，入口即化，非常好吃！再配上小料爽口的白萝卜，感动到哭。(&gt;_&lt;、)路上口渴了买了广州特色的凉茶，黄振龙凉茶，买的是癍痧，癍痧凉茶有消暑开胃的作用，广州人很爱喝。但是我一下子接受不了这个味道……为了解暑还是喝点吧，瓶装是五块钱一瓶。可能是因为广州地处南方，所以树木都长得比较旺盛，马路两边真是郁郁葱葱呢。午后小点心，到了宝华路大名鼎鼎的陈添记鱼皮，不在路边，在一个小巷子里，陈添记只卖三样小吃，爽鱼皮、肠粉、艇仔粥。最出名的是爽鱼皮，大概是冰镇过的，吃起来有点凉很爽口，鱼皮的腥味一点也没有，加上配料，花生，芝麻油，吃上去很香。当作零食小点也不错。去吃甜品啦~(｀′)/顺记冰室出名的是他家的雪糕，芒果、椰子、榴莲，我们点了椰子+芒果，各十一元，价格小贵，因为量很少呢。椰子雪糕真是超好吃，椰子味很香甜。我点的芒果雪糕，芒果味也比较浓郁，值得一试。大酱笑着说，此行广州只为吃，每天不少于5顿，早中晚三顿饭，还有下午茶和晚上的甜品，每天不重样的甜品，听起来就很幸福，嘻嘻~吃了那么多东西，就要多走走，沿着宝华路走到了恩宁路，开始了我们的西关游览，西关有古老的麻石街、粤剧、传统手工艺打铜还有詹天佑故居，不过由于下着小雨，我们没探寻到粤剧的踪影。穿梭在连绵的骑楼建筑中，真的有种回到100年前的感觉。从恩宁路―龙津西路―宝源路兜了一圈之后来到了上下九步行街。这边服装店的店员喜欢站在门口的墩子或者椅子上用不停拍手来吆喝，大酱无聊到也去学人家，站在他旁边好丢脸啊 T_T走了一段路，哈哈，走到了广州最最有名的肠粉店，银记肠粉上下九店，肚子一点都不饿呢，所以两个人就点了一份招牌鲜虾肠。银记肠粉的粉皮特别滑嫩，虾仁也大个，带有一点点韧劲，十二元一份。肠粉是一种米制品，本身是没有味道的，但是搭配上各色佐料会变得异常美味，又白又薄又亮，吃在嘴里滑滑的，可口无比，廉价美味的广州特色小食。广州还有一个"华辉拉肠"很有名，但当地的美食爱好者们普遍不推荐，我们没吃过，不多评价。旅行前一个月大酱就督促我多跑步，因为广州吃那么多肯定要胖好多斤的，不如先减一点，然后我三天打鱼两天晒网，没坚持下来，现在看到眼前一盆盆接二连三的佳肴，肠子都悔青了。不一会儿，晚饭时间又到了~~赶脚我们啥都没做，就是在卖力地吃啊~（＃￣￣＃）有"广州第一鸡"之称的清平鸡是一道经典的粤菜，我们去的是友联菜馆，说是最有以前清平鸡的风味。另外宝华路上的文记壹心鸡人气也不错。点了糖醋生炒骨，香烧桂花扎，清平鸡。清平鸡是这家店的招牌，口味独特，吃出了鸡的原汁原味，连骨头也有味道。糖醋生炒骨和咕K肉的味道很像，酸酸甜甜的，里面还有菠萝，喜欢吃酸甜口味的朋友可以试试。桂花扎也是粤菜的代表莱，里面有三层，最里面是蛋黄，中间是冰肉，外层是鸭肠，口感比较丰富。这顿饭三个菜+一壶茶一共吃了85块。晚饭后的甜点是南信牛奶甜品专家，也在上下九。点了姜撞奶和双皮奶，中规中矩的一家店，姜撞奶的味道是甜中带辣，可以暖胃，双皮奶奶香味十足。其实可以只点一份啦，每人一份有点吃不下。Day 2新的一天，从早茶开始，喝起！陶陶居和莲香，我们选择了陶陶居~来喝早茶的人真是络绎不绝啊，还好我和我大酱来的早，不然要排队了。点了虾饺、蚝油叉烧包、香茜饺、凤爪、奶黄包，还有普洱茶~饺子做得晶莹剔透，叉烧包在油光光的外表下裹藏着香浓的叉烧，豉汁凤爪的味道，比之前吃过的任何一家都要好……每个桌子上都有这样一个水壶在烧，始终可以喝到热腾腾的普洱茶。这里的早茶基本上就是传统粤式早茶的形式了，东西没有单独价格，按照顶点、精点、大点、中点等等分类，一类都是一个价，自己拿好之后，服务员会敲个小章（莲香还要再传统一些，都是服务员推小车到桌前，然后再拿的）蚝油叉烧包好好吃……（很实惠，只是算"中点"）早上9、10点到了茶楼，一边喝着热气腾腾的茶，一边翻阅当天早上出版的《广州日报》，这是广州人的一种生活情趣，这种早茶文化叫作"叹茶"邻桌的广州当地人吃得很慢，悠哉悠哉，周末节假日约上家里人或者知己好友，聊一上午，真的好惬意！令人心驰神往！因为下雨的缘故，我们原定行程被打乱了，大酱研究了一会儿行程表，决定把原本第四天的行程提前，因此，我和大酱从1号线长寿路站坐到了天河体育中心站，来到了赫赫有名的太古汇。太古汇真是华丽啊，虽然上海也有恒隆、IFC，但还是觉得这里很高级。大酱说他以前去HK，有逛过位于金钟的太古广场，本以为就是一个普通的商场，但一进去除了大牌主力店，整个商场的布局设计、内装、格调气质都是给人留下深刻印象，低调中散发出一种高贵。太古汇也是如此，过道很宽，并没有为了提升商铺租赁面积而牺牲顾客体验，太古集团是一家拥有百年历史的私人公司，听说这个太古汇造了很多年，慢工出细活，相比国内一些浮躁激进的地产公司要好很多。其实大酱带我到古汇来并不只是逛商场，而是来这里一家位于地下一层的书店「方所」，说是广州No.1应该不为过，我很喜欢这里，除了书籍以外，还有咖啡简餐、创意杂货，咖啡店的小资味道十足啊，书很齐全，艺术类的书占了不少，国外原版的书实在太贵，书都是正价卖的，我默默地看看就好……次午饭啦~~就在马路对面，炳胜品味天河店。首先，服务员直接就上了小食，冰镇黄瓜，后来才知道是收费的，19块。点了金牌叉烧、猪颈肉和烧鹅。可能是吃不太惯，觉得叉烧很油腻……烧鹅还可以，皮脆脆的。猪颈肉是其中最好吃的……人均也不便宜，两个人吃了157元。广州的朋友极力推荐炳胜，店里人气也挺旺，但我们实际吃得不太满意，所以保留观点咯。地铁到了海珠广场站下，广州著名的石室圣心大教堂，被誉为东方的"巴黎圣母院"，果然不同凡响。门口拍照臭美下~~一进去就有庄严肃穆的感觉，教堂好像比一般的大很多。大酱很喜欢哥特式的建筑，所以兴致浓厚。然后走到吃晚饭的地方，头发太油了，扎起来了~~重点推荐的一家店啊，实在太好吃了，现在想起来口水还不自觉地流下。惠食佳滨江店华丽丽的装修啊！！这里是给排队顾客等位的地方……惠食佳在广州属于高档精致的粤菜馆了，档次高不难，但同时还能把口味做得让每个人都满意就不容易了，点了豉油皇鹅肠、黄鳝丝煲仔饭、蟹黄豆腐，喜欢这里的原因有三点：1、有免费茶水供应，高档餐馆能这样不容易啊2、本来想一人一份煲仔饭，服务员提醒说煲仔饭量很足，点一份就够两个人吃，感动！！3、蟹黄豆腐一份要129元，大酱咬咬牙打算点了，服务员说可以点半份……Bravo！我们连忙回答说好的好的~真是省了好多银子~另外，口碑甚佳的椒盐濑尿虾实在太贵了，一只大的就要400多，我们潘勘硎境圆黄稹＃ès－＿－）skk豉油皇鹅肠黄鳝丝煲仔饭这煲仔饭简直太美味啦，我连吃两碗，鳝丝根根分明，米饭粒粒饱满，吃上去好滋味，网上评价说这里的煲仔饭是广州最好吃的，我们同意！平民煲仔饭要超过这家很难噢，毕竟价位上的差别必然在食材上会体现出来。蟹黄豆腐，最主要看用料是不是够爽气，这家的蟹黄豆腐绝对赞啊~~咸中带鲜，香鲜可口，豆腐白嫩，入口即化，每一块豆腐都有蟹黄，鲜美得不得了~配上煲仔饭堪称一绝。肚子吃得都鼓出来了，吃饱了还不甘心，再塞几口。(｀′)/出了饭店后走了一段路，坐上一辆公交，打算沿着珠江，去今晚的最后一站，小蛮腰。广州市民不是特别喜欢小蛮腰这种突然冒出来、没有任何历史感的建筑，一般也就游客来，我们不想随波逐流登什么塔，就过去亲眼看看外型、灯光效果，不花钱的话性价比挺高噢。广州塔如同上海的东方明珠，灯光还是蛮漂亮的，大酱拍了几张夜景，靠在珠江边，徐徐凉风，景不醉人人自醉。回旅店咯，大酱觉得晚饭后没给我吃甜品，有所愧欠，所以就带我去了旅店附近多宝路上的"开记美食店"。点了冰的香草绿豆沙，绿豆被煮的很烂了，沙沙的感觉，里面还加了香草，香草味道和绿豆融合得巧妙，值得一试。8元一份。回到旅店还不能休息，画我的手帐。Day 3早饭是荔湾名食家，他们家的特点是把整个广州西关美食都聚在一起，各种老字号招牌都能在这里吃到，难不成这还其中还要搞什么授权？我们点了伍湛记及第粥、荔湾艇仔粥，艇仔粥是以鱼片、炸花生等多种配料加在粥中，貌似还放了油条，鲜甜味浓，味道不错。及第粥是加了牛仔的粥，有一些内脏，口味尚可。吃完早饭，我们将步行前往第一站，上下九走过去很近，我们来了！沙面！沙面是广州的著名旅游景点，算是一座小岛吧，环境非常好，不需要门票噢～曾经是英法租界的沙面，有着各国特色的建筑，同时岛上古树繁多，可以称得上是广州的世外桃源。沙面的艺术氛围浓厚，如果你喜欢拍些小清新照片和怀旧照片，这个地方不可错过。大酱想摆一个孙悟空的造型……我抓拍到了这个神情……无力吐槽！路边还有美术老师带领学生写生走路走累了，抬头一看发现这里还开了一家Star Bucks，那就坐下来喝一杯摩卡星冰乐吧。奇怪，为什么唯独这座建筑显得有些破败，上前一看，曾经是苏联领事馆，那现在到底打算怎么规划使用呢？广州外事博物馆沙面是在珠江上，而沙面上有一座酒店叫白天鹅宾馆，据说是中国第一家五星级宾馆，白天鹅宾馆这位置实在是太好，整个广州和珠江美景都尽收眼底，他们似乎在新一轮的升级改造……给大酱在这里拍了张照接下来，去中山大学南校区！大酱说到了珠江畔，那就干脆坐轮渡去吧。他就喜欢卖关子&gt;_&lt;不到最后一刻不肯告诉我他的安排，想着法子给我惊喜，原来沙面附近有个西堤码头，轮渡直接可以到中大码头，下来就是中大南校区的北门。等船的时候在码头旁边上买了半个菠萝，三块钱，哈哈，三块钱就可以吃到那么大的菠萝真开心～上轮渡了，2元/人，也可以用羊城通。大概20分钟就到达目的地了，中山大学。在北门靠着江边，也有不少人在看江景，环境很好呢，还遇到一帮小朋友春游……古朴且不加修饰，但又美得优雅与厚重，适合散步。如果你不像我们能忍着饥肠辘辘去计划中一个较远的地方吃午饭，那在中大附近有几家餐厅推荐（某位中大的老师提供的）：1、半岛游艇会16楼，无敌江景2、游艇俱乐部楼下的顺峰餐厅，好吃的东西比较多3、江南厨房，滨江东路572号蓝色康园1-2楼，选择多、味道也不错4、下渡路口的新珠江大酒店HIAHIA，终于能吃午饭咯，「第壹面」，广州市内有许多连锁店。我们选择吃招牌鲜虾蟹籽云吞和炸酱捞面。云吞皮很薄，透着皮就能看到里面的蟹籽和虾仁，咬上去蟹籽的颗粒感和虾仁的韧劲结合在一起，特别好吃。炸酱捞面的浇头也不错，面是竹升面很劲道，配上它家特有的辣椒酱，一个字，赞。（还听人说第一面的辣椒酱全广州面馆里No.1）连锁店最难的就是水准的稳定性，不说其他的第壹面怎么样，但我们吃的这家真是好。心满意足地走出来，以为接下来的活动能帮助消化，呃，结果他又带我穿过马路，到了传说中的"达杨原味炖品店"只是想尝一下味道咯，所以要了最招牌的椰子炖竹丝鸡。椰子的清香配合上竹丝鸡的鲜美，清润可口，最重要的是很补，每天吃估计可以身体棒棒。ｂ（￣￣）ｄ大酱用手机地图确认了一下路线，我们又坐上了公交，终点站下来，这里是新河浦路、 恤孤院路，整条马路看过去都是民国时期小洋房，当初都是社会名流、达官贵人居住之处。沙面和这里都有洋房别墅的建筑，可能是容易被盗，所以大范围装了监控探头，不过这句标语还是有点意思……顺道发现了李大钊、毛泽东以前住过的地方，春园。沿着恤孤院路往北走，不知不觉走完了，对面有一家风行牛奶，广州随处可见，我爱吃酸奶，大酱便立马掏钱给我买了一盒，我还没来得及感动呢，只见他的目光被斜对面的仁信甜品店给吸引过去了，原来大酱一直很想来这家，但行程表里塞不进，没想到碰巧可以在这里可以吃到。我们坐下来歇歇脚，点了一杯西米红豆冰，时间很紧呀，我们俩开始"重走长征路"，他居然领着我一路穿过了东山湖公园，徒步走到了二沙岛。他对"岛"的情有独钟可是苦了我的一双脚啊，没想到那么远，在广州发展公园我们坐下来休息了一会儿，二沙岛现如今基本上都被高档楼盘占领了，可能也只有"星海音乐厅"和"广东华侨博物馆"可以看看了，二沙岛东面还有个叫"海心沙"的地方，名字听起来很浪漫，不过我们没时间去了。到吃晚饭的地方，富临食府，严重等位，失算了。没办法只好先去吃甜品打发时间，于是来到了"五代同糖"，原本是想吃好晚饭才来的。芒果糯米卷，超级正！杨枝甘露雪花冰， 口感吃上去层层叠叠，GOOD～一共55元，吃好甜品回去发现排队无望，不吃了，而且对富临服务员的态度也不满意。我们就选在旁边的一家潮汕小馆子吃，没想到味道也不错。点了白灼牛肉蘸芥末、木桶花甲、炒芥兰、蚝仔烙（口味有点重）。吃饱之后逛了一会儿北京路，随便看看，大城市的市中心感觉都差不多。Day 4大酱告诉我说今天的行程安排是整个广州之行中最适合拍照的，天气也格外晴朗！期待！一番梳妆打扮之后，我们穿上了情侣装，跟着他来到了新联肠粉店，广州当地食客重磅推荐，一般游客还不知道呢，别人都说这家的布拉肠和生滚粥是全广州最好吃的，果真如此吗？来吃的都是附近的街坊哦，络绎不绝，可想而知多受欢迎了，平时开到下午1、2点就打烊，一大早来上一碗生滚粥，混着瘦肉的香味，粥煮得浓香醇厚，再有一根油条、淋上酱油面豉酱的牛肉肠粉，那别提有多享受了。这家的肠粉真地道，一点也不输给银记，别人吃好擦擦嘴就去上班了。吐血推荐，味道很好很实惠。我们两个人一共吃了才11元，份量很足！今儿的景点我可是喜欢极了，红专厂创意园区。红专厂之前就是一个工厂，废弃之后摇身一变成了一个创意园区，既保留了破旧工厂的感觉又有新的元素在其中，进去感觉像是见证了一个城市的发展历史。喜欢拍照的MM不要错过啦，这真是一个拍照圣地，一定要来一次噢！今天天气相比前几天的确是好了很多，又碰上周末，广州的年轻朋友来相会～这里地方很大，我们四处闲逛，寻觅适合拍照的点。一段废弃的轨道竟然被人开发成了主题餐厅，看似破旧的厂房实则入驻许多广告设计公司，还有露天的咖啡吧，感觉真是小资啊。这里随处可见的创意一定会让你大饱眼福~有不少画廊，画展也很多。不多拍几张，我都觉得是吃亏……这里能当背景的内容实在是太丰富了……创意集市上卖各种有趣的小东西，包罗万象~喜欢淘宝平面模特来这里取景拍摄，百变POSE秀，就地换装，引来围观。中午在表叔茶餐厅用餐，周末来这里的年轻人真多，要想不排队就要早一点或者晚一点来吃。我们等到了一点半左右才敢走进去。干炒牛河，属于粤菜中基本中的基本，能够看出一名厨师的厨艺水平，这里的就相当不错！酥皮菠萝油法兰西多士奶油猪仔包冻奶茶奶茶很好喝，红茶味很浓但也不苦，喝上去很舒服，干炒牛河味道很正，大酱很喜欢猪仔包，口感一级棒！依依不舍地告别了红专厂，我们又坐地铁来到了越秀公园，越秀公园是广州最出名的公园，好玩好看的东西也不少。公园就是一座山，景色不错，走走看看不会觉得无聊，标志性的五羊石像告诉你为什么广州又名"羊城"镇海楼现在是广州博物馆往山上走啊走，突然，大酱大惊，这里怎么会有足球场？在山上？啊！是广州富力，对手居然是上海上港，徐根宝的球队！好亲切～大酱是个伪球迷，但也知道恒大的主场在天河体育中心，富力的主场在越秀山体育场，但没想到居然还真是在山上踢球，哈哈，我们等于站在体育场的顶上，有点意思。总之，来广州，记得去一次越秀公园，不会错的。从越秀公园出来，我们步行先去吃了合兴小食店的濑粉，没吃过不知道，吃了一口就会发现这味道很熟悉呀，就是上海的“面疙瘩”，味道还可以，附近居民过来都点大份的当晚饭吃（我们连小份都没吃完……掩面）接着我们又到了附近的沙湾甜品食馆，这家甜品店虽然在社区里，但名气不小噢～他们家其实最出名的是凤凰炒奶糊，只不过大酱喜欢吃芝麻糊。很好吃哟！丝滑感受～～吃完甜品，已经5点了，啊呀呀，紧接是晚饭，我们面面相觑。走吧，公交坐了几站就到了晚饭地点，向群饭店。要吃一定要早点去，不少人排队，里面坐不下了，外面还摆了一排桌子，但不会感觉很简陋了噢，反而会觉得更有那种来体验美食的气氛。肥叉烧炒芥兰苗叉烧很好吃，肉质嫩，吃口香。特色菜葱淋鸡，必点菜，鸡皮爽！滑！嫩！提前做好的白斩鸡用滚烫的葱油淋在上面，吃的时候表皮已经被油温烫得热热的，但鸡肉里面还是凉的，有一种冰火两重天的口感。竖大拇指！豉味炸面+豉油皇煎尖椒拼盘，大酱超喜欢吃这个。向群吃饭请认准龙津路总店，有人说分店的菜肴水准不稳定。心情很好，那就干杯吧，以茶代酒，庆祝我们又吃到了如此人间美味！～饭后甜点~百花甜品的龟苓膏龟苓膏做得中规中矩，加的菠萝酱，不苦，7.5元一份最后一晚，大酱一不做二不休，带我又连着吃玫瑰甜品的芒果西米露，本来想点杏仁豆腐的，可是已经卖光了，西米口感好，芒果味道浓，一份8块，实惠。Day 5早饭是在旅店旁边的一家无名小店里解决的，第一天经过这里的时候，里面坐满了人，牛腩粉面的香味把我们两个吃货的心给拴住了，因此就计划好最后一顿的早餐在这里吃，由于要赶飞机，早上6点半，天还没完全亮，我们就过来吃了。我吃的牛腩粉面，大酱吃的牛腩面，好吃~！汤头浓，牛腩好大块，面条也够弹够劲。吃好就提着行李，退房准备去机场了，4天以来的住宿对这家如家很是满意。1号线直接坐到体育西路换3号线比较好，能坐到位子，然后就直接到机场了。广州之行，关键字只有一个：吃，吃得很满意，我都跟大酱说，如果能一直生活在这里该有多幸福啊～～有吃不完的甜品！他笑着说我上次去成都无辣不欢的时候，我也说多么多么喜欢成都……带着愉悦的心情，桂林，我们来了～之后的5天桂林阳朔游记请戳这里：http://www.mafengwo.cn/i/1255362.html广州花费汇总，提供给想了解的朋友：广州吃喝玩 1300（含广州市内出行费用，2人，人均650，吃到撑死）广州住宿 668（如家4晚，选了交通方便的旅店，没选最便宜的）上海―广州火车 730（T99空调特快，硬卧中铺365元/人）广州去桂林的机票算在桂林花费里TIPS：1、在广州如果打车最好选黄色车身的，因为黄色广骏的士只请本地司机，绝不绕路，口碑极佳。其次是蓝色，蓝色白云集团也不错。再次是金色。绿色慎重。2、之前在我们成都重庆的游记中就有提到过，出发前装好百度地图，提前下载好广州的离线地图包，这样到了当地只需要动用GPS定位，不需要再额外下载地图数据了（缩放的那些细节地图，移动的GPRS下载速度那是多慢呀~）3、无线AP路由器要带一个，TP-LINK就很好用，接上旅店的宽带线，插上电源，手机和ipad就可以用wifi上网啦，晚上在床上也不会无聊~4、其实小洲村也是个值得去的地方，古朴清静、文艺的小村落，听说艇仔粥和萝卜糕很好吃，可惜有点远，一去就是大半天，所以权衡之下，我们放弃了，时间充裕的朋友可以考虑噢。
        