

             “桂林山水甲天下”闻名以久，心切向往之！  行程：2011-08-06于下午5：30左右出发用晚餐。乘坐地铁罗宝钱至宝安机场大约七十分钟。乘坐CZ3951于22：10的班机飞往桂林两江机场。坐旅游专车前往市区约40分钟。入住大正温泉假日酒店。环境还不错。洗漱休息时已经很晚了，大概在凌晨01：30。很快便进入梦乡。2011-08-07 在酒店用早餐（酒店自助早餐），乘旅游专车前往外宾游船码头―――竹江码头（乘车时间约为40分钟），浏览如诗如画的漓江风光。（大漓江：竹江码头―――阳朔）浏览时间约为4.5小时。中午船上用午餐（自助餐）江中小渔船漓江船队漓江水 杨堤码头传说中的九马画山  人民币上的风景（元宝山） 江两岸的凤尾竹“春风漓水客舟轻，夹岸奇峰列相迎”眼前的美景真可谓美不胜收，应接不遐！其间河谷开阔平缓，山多平地拔起，孤峰、流泉、峰丛、峰林环布，漓江依山势流转，江中为洲，间有险滩、流泉、飞瀑，是桂林山水精华之所在，"水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山”。抵达阳朔码头大约是下午3：00左右，此时天空下起了小雨，更增添了一份朦胧、飘勉！阳朔也是意料之外的繁华。  阳朔码头，下起小雨，别有一番风味 上了码头就是西街了 入住阳朔新世纪酒店，房间比较小，设备还算齐全，稍做休息就迫不急待的去拜访闻名已久的西街了。不长的街道上汇集了来自全国各地的观光旅行者。房屋建筑古色古香，地方特色浓厚的记念品，其充满了异国情调的夜景更是风情万种。  大概 6：30在酒店餐厅吃晚餐，是团餐。十个人一桌，不怎么样。晚餐过后坐旅游大巴前往东街观看山水实景演出【印象刘三姐】，这场演出以自然造化为实景舞台，放眼望去，漓江的水，桂林的山，化为中心的舞台，给人宽广的视野和超然的感受。而且演员大部分是当地五个自然村的村民，但水平绝对不业余，背后实景的山悠悠远远，真有种想唱山歌的感觉。温馨小提示：水上演出，小虫子很多，最好穿长袖衣服。
        