网上关于桂林的游记、攻略已经有很多了，我在出行前也参考了大量网友的文章，确实对我帮助很大，在此也谢谢各位。我写这篇游记，主要有两个目的，其一是想在前人的基础上，总结一下个人的经验教训，其二是想对在桂林这几天遇到的好人表达谢意。因此，大多数我在网上见过的攻略在此我就不再重复，后来者应该可以很方便的在网上搜到。具体行程：2009-10-1 重庆-桂林，竹筏游象鼻山，徒步正阳步行街、两江四湖2009-10-2坐车下杨堤，中途在杨堤路口下，漓江漂流（杨堤-兴坪），逛阳朔西街2009-10-3 单车游：蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺，漓江垂钓，观看印象刘三姐2009-10-4 单车游：富里桥、遇龙桥，遇龙河漂流（遇龙桥-旧县）2009-10-5 阳朔-桂林，买土产，桂林-重庆花费：1. 竹筏游象鼻山: 20元/人2. 冠岩: 60元/人3. 漓江漂流（杨堤->兴坪）: 120元/筏 4. 鉴山寺: 15元/人5. 印象刘三姐: 170元/人（包接送）6. 租单车: 10元/辆/天（押金100元）7. 遇龙河漂流（遇龙桥->旧县）: 190元/筏8. 重庆->桂林机票: 650元/人9. 桂林->重庆机票: 750元/人两人五天总共费用：5267元（来回飞机票就将近2500元，建议尽量提前订票）推荐筏工黄师傅（13977330945）杨堤-兴坪漓江精华段经验教训：1. 虽然春节期间（或其它黄金周）来桂林、阳朔的人很多，但是满大街都是旅社,可以到地方再找,应该也不会太贵。这样，当你在江边发现特美的地方，想住下时也不用因为已经订房而不得不离开。2. 桂林街上会有很多的士和人力车喊住你说1元钱把你送到地方，这种人大多数是想让你去景点买票他好拿提成，如果你真的想去某个景点，上他们的车也无所谓，但是最好提前了解清楚景点门票，尽量不要从他们手里买票。如果你不想买票进景点，最好不要坐他们的车。3. 象鼻山公园门口转一会就有阿嫂问你坐不坐竹筏,最低可以谈到15元/人。但是需要绕到公园后面，而且因为是私人竹筏，没法去象鼻山的正面，照的像片和电视里看的方向是反的（其实也无所谓）。4. 和其它网友有同感，桂林市内确实没啥看的，大至转一下，去看看象鼻山，尽量把时间多安排在阳朔。5. 北方人没看过岩洞的，去冠岩是个不错的选择，有看头（南方人因为看得多了不太会感兴趣）又有娱乐，会包括水陆空三种参观方式：电梯下到洞中、小火车游览、地下河里行船。另外，从草坪（冠岩售票处）有三种方法能进到冠岩洞口:轨道车(我以前坐过),比较快,挺好玩,但不能欣赏沿途风景农民马车,不安全步行,从售票口一直往右走到漓江边,穿过农户过道,沿途有路标一般不会迷路,还有吊桥、小楼,挺美6. 在网上看好多人说漓江不如遇龙河的美和幽静,但因为我们选了个好筏工,让我们的漓江之行很完美,强力推荐筏工黄师傅,不是一般的厚道.杨堤-兴坪段120元，中途在下龙阁吃饭(一个树皮搭的小房子),清蒸漓江剑骨鱼味道很鲜美，不错 .他的筏子上有马达,但是他基本上很少用马达。只有水流比较急的地方才用马达，其它时间都是手撑,特安静,能听得到山里的鸟叫和江水的哗哗声,让你心情特宁静,感觉特美每当我们要下竹筏拍照的时候，黄师傅都很好的配合我们，有的时候还是黄师傅给我们拍的合照，途中黄师傅还不断地给我们讲解漓江上一段段动人的传说故事。7. 漓江漂流我们是12点开始的，这时早上的大船已经过去了，下午的还没来，其它筏子也少，所以江面上很安静。建议后来人安排好漓江漂流的时间段，否则可能效果不好。8、后来在兴坪上岸后，由于我们找不到去阳朔的车站，还是黄师傅给我们找的车，最后跟黄师傅要了他的名片约好回去之后给他做宣传，下次过年的时候把自己的家人也安排过来玩。再次推荐杨堤的竹筏师傅黄师傅.呵呵，这样我也安心了答应了给黄师傅给他宣传的。好了，说完漂流我们言归正传，之后我们坐车来到阳朔，把行李放进已经安排好的酒店里面就开始了另一段的旅行~~西街！10. 西街虽然很有名,但如果你不是泡吧族,没必要非住在阳朔县城,住在遇龙河边上的农家院最好11. 我本来打算和女朋友各租一辆车，最后被女朋友说服租的双人车。租双人车的好处是,你累了可以在后面休息,让女朋友带着你骑 :)12. 蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺这几处，我们只进了鉴山寺，其它都只在外面看了看。感觉鉴山寺这个佛门禁地充满了铜臭味,后来老公也承认上当了.13. 《印象?刘三姐》确实不错,很壮观,170元/人也值了。找不错的导游可能150元/人,平时130元/人应该能拿下.也许直接找旅行社拿会更便宜.建议买票价里包括来回车费的,是坐旅行社的车,必竟是晚上,安全第一. 再次重复前人的经验：千万不要买农家自搭的硼子票14. 从阳朔去遇龙河（富里桥）时走的大路,回来时走的小路. 没想到我们真能骑到富里桥,网上说这段路不好走,原本没打算去的,不过最终还是没能抵挡住对它的向往,真的没白去,累痛(pp)并快乐着。建议有精力的,一定到富里桥看看,从金龙桥到富里桥这趟路上的风景,就足够让人流连忘返的了。15. 遇龙河漂流建议漂上半程,即从遇龙桥开始漂,不要从朝阳码头开始漂,因为那边好过去,人比较多,太乱。另外，过最后一个最高的坎时,会有人给你照像,15元/张塑封照片,建议带着u盘,给他们15元选两张copy回来(那些人说40让我们全拷走,嫌贵没拷,现在后悔了,那照片确实拍的不错)16. 遇龙河的私人竹筏都是要买票上税的,买完票船家会在脖子上带个证,会把票给你.遇龙河比漓江窄,不会过大船,水面更平静,加上两岸的农田美景,更是让人陶醉，但是总体感觉还是没有漓江上漂流的那种美感，价格相比漓江漂流要贵。17. 我们漂上半程上岸是在旧县前边一点的大石村.在岸边的大石寨农家饭吃的,杀了一只鸡,送了两个青菜,送了两个柚子,端上一锅米饭随便吃。大石村是我觉得最漂亮的地方,下次去一定在这住一夜。大石寨农家饭的店主人不错