金秋在桂林游记途经：龙胜大寨----大寨，阳朔----遇龙河，月亮山，龙门水岩----杨堤--兴坪徒步----桂林 俗话说“桂林山水甲天下”，是我对桂林充满了向往，于是在5月下旬的某一天，背起了行囊，一个人踏上了去桂林的旅途。出发前，已经在网上看了大量的攻略，对我帮助很大，同样，把我这次的旅途整理一下，以供后来者参考。桂林交通十分便利，有N种方法可以到达桂林。我这里就闲话少说，从桂林出发起介绍。  9月12日 地点 龙胜大寨  约好了前几天就通过手机短信联系好的上海来的张姐（旅途中会有不少通过这种方式加入的网友，我个人十分推崇这种召集驴友的方式，既安全又便捷）在桂林吃了早饭，在火车站边的汽车总站坐上了9：10去往和平的班车（注：汽车总站有去龙胜的直达快车，中途不停和平的，如买了那车再去大寨就要到龙胜再转车，不划算的，耽误了时间还浪费了钱）去和平的车是慢车，票价12元/人（不含保险）桂林到和平全程约需2小时左右，车子还可以，比我想象的要好一点。和司机说好了到大寨看梯田，让她在和平路口停车叫一下。汽车一路飞快，约2小时后终于到了和平。  网上说龙胜有到大寨的班车，5元/人。我们到的时候，由于班车刚过，下一趟车还有些时间，看到路口还有些小面的在拉客，问了包车去大寨多少钱？答曰：50。太厉害了，正打算等下一班车，正遇上同车下来也去大寨的摄影家协会的两位老师以及另外3人。大家商量凑7个人包一辆车过去，一个人只需7元，谈好之后，满是碎石的路上多了一辆满载7个人的小昌河出发了。车上司机跟我们说，五一之后，龙胜门票已经涨价了，原价30元，现在改为50元/人，门票包含平安寨，大寨。照我的意见当然是能逃票则逃票啦，于是赶紧想司机打听逃票之法，司机也是比较高兴，就向我们推荐了一位向导，带我们上山，收费5元/人，可以逃掉那50元的门票，有这么便宜的好事？我当然答应了下来，于是司机找到了那向导（应当事人要求，不说姓名），把车开到离收费站还有15分钟左右的一座小桥边停了下来（我有那个地方的照片，又需要的朋友可向我索取，我可发过来）。于是开始了我们的徒步之旅。  大约徒步了大约4，5小时之后（大家不必担心，我们中有70岁以上的老摄影家，当然走不快了，还包括了吃午饭（午饭是在当地瑶民家吃的，实在是太……难吃了，想想就要吐，5元/人），如果让我这种徒步虎跳的超级驴走估计最多2个半小时就到了）终于到达了2号观景台，初步见识了大寨梯田，再往前走没多远终于到达了我们当晚的住宿地点--美景楼。在这里一打听才知道之前十分钟，我在这次旅途中第二个驴友--来自四川乐山的小余（当然也是之前几天手机联系好的啦）已经从这里出发去一号观景点了。于是马上在这里定下房间，发短信让小余下来。和老板砍价，美景楼住宿15元/床。（由于是淡季，人少，当晚就我们5个人，所以实际是15元/间房了，呵呵）。  在美景楼看梯田实在不错，门口是一大块水泥平台，放眼四周全是梯田，刚放水，到处是明晃晃的，真是养眼啊。以至于我们的张姐嚷着要在这里放下麻将桌，准备打麻将了。小余从全景楼下来了（全景楼位于1号景点，美景楼位于1，2号景点之间，我有关于龙胜梯田的地图，需要的朋友可在下面留下邮件，我可以发给你们），由于她是买了50元门票进来的，故比我们早到。眼看天色渐暗，于是跟老板商量晚饭，我到后院抓了一只鸡炖汤，再炒了一个南瓜，一个土豆丝，一个蒜苗炒鸡杂一共花了70块钱，五个人，平均14元/人，划算吧！当天晚上大家喝酒唱歌好不开心，在这个手机信号也没有的地方（注：在大寨，大多数地方是没手机信号的）生活一段时间，真是延年益寿，养眼又养心啊。  9月13日 地点 大寨，阳朔  一大早5点多起来，为了赶拍日出时的梯田，一帮人迷迷糊糊的起床，又迷迷糊糊的赶到观景的地点--观景楼（在大寨以*景楼命名的客栈特别的多，如全景楼，观景楼，美景楼等等）待到远处天空渐亮，楼下各种“武器”全亮了出来，排了一长条。（特别说明：在大寨拍照最好的时候就是清晨，可以看到明晃晃的水面，绝对不容错过）。照片拍到7点多，赶回客栈吃早饭。早饭是前一天晚上我定的：油茶2元/人（油茶据说是当地少数民族的特色，虽说不太好吃，但也是当地特色吧）自制咸菜2元/人，稀饭1元/人。吃完早饭找向导带路下山（因为前一天是逃票进山，自然不知下山的路，少不了找人带路，不过这是免费的），途中又经过了昨天去过的2号观景台，拍完照直接下山，沿山间小路直走即到停车场。停车场就是大寨梯田的售票处，班车早就在那里等着了，5元/人，直达和平路口，汽车又开了1小时左右到和平。网上说在和平拦到桂林的车会没座位，但现在由于是淡季，人不多，还是拦到了从通道去桂林的车（其实桂林到和平的车很多，三江，通道，龙胜的车都可以坐）。回去15元/人。12：30到桂林汽车站又联系到了从上海来的carrie(也是之前短信联系的，这样我们的队伍扩大到4人)，4个人找饭店吃了午饭（一盘炒粉和鱼头豆腐汤共30元，每人7.5元）。到汽车站坐14：10的直达车到阳朔，票价15元/人，全程约需1小时。15：15左右到达阳朔汽车站，汽车站的出口就是新西街，沿新西街走约5分钟就到了西街，我们在                  滨江路9号（漓江码头西街口）的帝都大酒店住了下了，邻“双月小溪”，右邻西街“碧莲峰”，面临“漓江”，是阳朔西街唯一临江的按三星级标准设计的酒店。 甲天下的漓江风景，浪漫的西街，庭院式的阳朔帝都酒店绝对有理由超越《中国10大情调客栈》。我们4个人要了两间房。标准间，140元/晚！我的这篇游记可作价格参考，本游记所有价格可视为阳朔旅游最低价（这可不是我吹的，我看了所有的游记，还没有我这么便宜的）。赶紧向老板请教第二天去遇龙河漂流的路线，同时上街买好手绘地图，为第二天做准备。晚上到西街上的红星特快吃匹萨，四个人点了什锦匹萨24元，蔬菜色拉，浓汤，平均30元/人，接下来在漓江边聊天，发呆。当天还在西街的李萍咖啡遇到了JAMESXIA和一群来自上海的老乡们，大家喝啤酒聊天。这一天是旅途中最轻松的一天，可充分体会杨朔的小资。  9月14日 地点 遇龙河，月亮山，龙门水岩  早上8点起床，一起去租车。双人车15元/天，单人车10元/天（单人车有的地方是5元/天，我们租的是捷安特，带前后避震的，建议租好一点的车，这钱不要省，这样可以轻松一点）。租完车，去瘦子米粉吃早饭，3.5元/3两，我觉得量还是挺大的--价格便宜量又足。再买了草帽10元/顶（上有万宝路LOGO的那种，太阳很厉害，不想被晒黑的gg,mm可要跟我学了）瘦子米粉边上就又卖。  问好了路一起出发去遇龙河漂流。去遇龙河漂流的骑车路线有两条，网上游记写得不是很清楚，特说明如下。  第一条路线：就是网上很多驴友推荐的，在（遇龙河山泉居）住一晚，第2天早上很早就可以漂遇龙河了，一个客厅供客人聚集一堂聊天娱乐，还有一个小酒吧供客人喝酒唠嗑啥的；当然还有一个院子、一个阳台可以晒太阳、看书、喝茶……可以说麻雀虽小五脏俱全，也是阳朔唯一一家客房前后都有庭院的客栈，所以（强烈推荐住一晚在去漂），山泉居往前约500米就是遇龙桥了，从遇龙桥开始漂到工农桥。如果从阳朔到遇龙河骑车沿往桂林的公路一直骑到白沙镇，再往遇龙桥去。这条路比较远，漂流费用较贵，大约200元/阀。所以建议住遇龙河山泉居的原因。 还有一条路线，我们走的就是这条路线：从阳朔出发，走骥马，沿遇龙河边的公路到底，中间经过朝阳码头的路口，有路标，记住不要进去，继续沿柏油路骑到路尽头，到停车场。到了停车场就有人上来问要不要参加漂流，一番砍价后，答应60元/人，就是120元/阀。是不是很便宜？要知道从朝阳码头开始漂到工农桥也要120元/阀呀。  遇龙河--漓江的一条支流，号称小漓江，以秀丽的山水著称，一路出发山水相依，景色秀丽，美不胜收。坐竹筏最大的好处就是可以随时停下拍照，观景两不误，还可以到坝子上抓小鱼。4个多小时候已到工农桥。到工农桥已是下午一点多，大家早已饥肠辘辘，约了同时到达的一群驴友（其实在骑车旅游中随处可以碰到三五成群的驴，大家可以很快就成为朋友的）一起去吃团队餐（就是那种在饭店里吃的，类似于那种旅行团吃的饭，在大多数旅游点都可以找到这样的饭店，但是要人多，最起码10人，这要人家饭店才肯做的）点了七菜一汤（不要以为很FB，其实摊下来就20元/人，这就是团队餐的好处啦，我跟过导游的，他们都是这么干的，所以就学来了，呵呵）。吃晚饭，大家一起骑车去月亮山，我们的团队已经达到7人，呵呵，队伍壮大了不少。同时他们带有当地导游，也可以省了我们不少力（这就叫资源共享，嘻嘻）。月亮山其实就是一座山，山上又一个月牙形的洞，很远就能看到，故此得名。其实在遇龙河漂流的过程中都可以看到月亮山的。既然如此，我提议大家去看水岩，对于水岩，网上介绍的比较少，我是强烈建议大家去看看的，就在月亮山对面。阳朔的水岩（其实就是溶洞）有很多，很多驴友都去的龙门水岩，还有一个叫菩萨水岩，这里的水岩出名主要是里面可以洗泥巴浴，各位喜欢漂亮的MM不用我多介绍了吧，套用我们carrie的话来说就是：在上海敷一个海藻面膜多少钱？这可是纯天然的哟。  经过我的不断鼓说，大家终于同意了去水岩。我们去的是龙门水岩，（据当地人讲，菩萨水岩不如龙门水岩，所以才去的龙门水岩）。从路口骑车到龙门水岩的接待处大约10分钟，由于我们是“团队”，自然要享受团队价，一番还价后以80元/人成交。（我估计可能还能便宜，这要看大家的本事了）从接待处到龙门水岩还要坐专门的小面的进去，大家可把自行车直接寄存在接待处，坐专车去龙门水岩（车费及寄车全部免费）。  小面的在一阵颠簸中终于开到了一处水塘边。这就是龙门水岩？要不是看到龙门水岩的几个大字还真不敢相信。原来，这洞要想进入是要坐小船进入的。龙门水岩是那种完全没有开发的溶洞，每个人进入水岩要穿防滑拖鞋，头戴安全帽，每个人一个矿灯（看样子很象井下作业的矿工），一次只能进去7，8个人，需由导游带路，在一番更衣，寄包，换装备之后一行7人坐上了破烂不堪的小船缓缓驶入了需低头才能通过的洞中。  洞中凉风阵阵，不时有人撞了头，还好戴了安全帽，果然是安全无比。10分钟后弃船登岸。在导游的带领下，在一阵阵惊呼中开始徒步，徒步全程是处处惊险，不时要趟过川流不息的地下暗河，头顶是黑压压的蝙蝠，由于是没有开发，所以里面根本没有灯，所有灯光都靠7个人的矿灯照亮。  终于到了向往已久的泥巴浴塘。赶紧去敷个泥巴面膜吧，而且还是全身的面膜。进洞的时候老板说得好，象滑石粉一样滑，那是有点言过其实了，我从泥巴滑梯滑下来还是感到有点小沙子，不过也还算刺激吧，不一样的感受哦。怎一个爽字了得。洗完泥巴浴可以去旁边的暗河中洗一下澡，把身上的泥巴冲洗干净，在水岩是没有淋浴的，要冲只能到旁边的暗河，好在这里很黑，只要是没有矿灯照到的地方基本上是伸手不见五指，所以你在这里换衣服都没关系。溶洞中有很多钟乳石，我虽然去过很多溶洞，但是像这样原始，简陋，没有怎么开发的溶洞还是第一次看到，实在是很新奇，建议后来者一定去看看。如果是夏天来，一定要洗洗泥巴浴实在是很爽的。洞中其实还有很多景点，我无法一一详列，总结下来就是很有特色。  徒步完龙门水岩需大约4小时，出洞的时候天已经黑了。赶紧回阳朔的客栈洗澡换衣服，还自行车。从龙门水岩骑自行车回阳朔大约1个多小时。今天的一天把我们同行的2位美女累得够呛，到阳朔已是晚上9点多了。由于时间已晚，本打算去谢大姐吃啤酒鱼的，但时间太晚，已经11点多，只能去谢大姐边上的排档一条街去吃了炒粉外加一份炒螺丝，共花费3元/人，外加漓泉啤酒1瓶3元。  9月15日 地点 杨堤--兴坪徒步  早上7：30起床，吃完早饭后（在影吧楼下吃肉丝面5元/人），到汽车站买到杨堤的车票，7元/人，中巴车，开行约45分钟到杨堤码头。一下车，就有许多人上来兜售商品：卖桃子的，花生的，矿泉水的。也许是淡季的原因吧，难得看到四个游客来徒步，自然是要打足了精神，卖力的推销，以至于我们去上厕所也是寸步不离啊！码头边也有几只竹排在等着游客，，4个人建议坐竹排。于是淡季的原因吧，我们原打算徒步到兴坪的（网上是这么介绍的），船老大主动把价格降到120元/阀.4人！！！这样的价钱实在是超值！！平均下来30元/人！！要知道从桂林出发的“官船”要240多/人！！我在网上还还没有看到过这么低的价钱，以至于我们同行的3位美女早就摆好的上竹排的姿势，望着她们渴望的眼神,再加上船老大的不断鼓吹，最终一致同意FB一下。其实也比徒步多花了没多少钱，徒步还要摆三次渡，我们都省了，算下来实在超值。  坐上了竹排果然是轻松无比，漓江的魅力果然是一览无遗啊！还有船老大在一旁向我们介绍两岸的山山水水，真是让我到现在还是意尤未尽啊。  但是开心了没多久，身后不断有大型的机动“官船”驶过，那是从桂林出发的旅行团！激起的水浪使平静的水面“波涛汹涌”。我们的小竹筏摇摇晃晃，于是大家一致要求老板找个岸边停靠一下，顺便拍一下漓江两岸的美景。（这就是自助游的好处啦！想停就停，想走就走，价格便宜量又足，呵呵）。大型船队一艘接一艘，大约有二三十艘，不时的夹带着一阵阵的波浪从我们的竹排边驶过。等了足有半小时，船队渐渐远去，水面渐渐恢复平静，我们重又开始前进。中午的时候我们就到了九马画山，船老大建议我们上岸边的村子--他们家去吃农家饭。正中我们4个FBer（我自己发明的，意为腐败分子）的下怀。  停船上岸，船老大给我们推荐了漓江的毛骨鱼（看样子就是上海人称为昂子鱼的那种鱼）正好前一天晚上在谢大姐没吃到，在这里补上了，漓江虾，土鸡一只，再加上蔬菜若干。一共80元，平均20元/人。在船老大家吃了1个多小时，我们的小甜甜竟然在人家家里睡着了！！！我倒！好不容易等到下午2点多，才开始上路。让船在20块钱的地方照了相再开了不到1小时，船老大把筏停在离兴坪码头不到一点的地方让我们上岸。 夕阳醉人，我和小甜甜竟然为了拍着夕阳差点赶不上最后一班回阳朔的班车！等我们赶到车站看到最后一班车即将开走，赶紧上车。正暗自庆幸，老板又把车停了下来，说是车上人太少，开了不划算，打算不走了！！这怎么行？赶紧和老板商量，最后老板同意去阳朔，但是车票涨价，8元/人！！原价5元/人。没办法，看着天色越来越暗，无奈之下只得同意。晚上7：30终于到达了阳朔，这才长吁了一口气。不过还是很值得，PP很漂亮。  晚上去没有饭店吃晚饭。只知道红星特快的匹萨很有名，其实没有饭店的匹萨也不错啦，尤其是他们的炒粉，我们连点了两份。晚饭26.5元/人。几天来，只有在吃饭上我们算是比较FB的了。  9月16日 地点 桂林  早上，6点起床，去漓江边看了日出。按我们的计划，4个人在今天各自分手，就地解散。我去瘦子吃完了米粉，坐8：00的车回桂林。13元/人。也有到火车站的中巴，10元/人。我怕那车不准时，开的慢，没敢坐，坐了直达快车。到桂林后，著名的象鼻山是不可不去的，象山公园离火车站2站路，在火车站坐2路车直达，无人售票车，票价1元/人。象山公园门票25元/人，还有套票，可连上其他几个公园，票价优惠，我没去，因为网上说，其他几个公园没什么的。象山公园实在很小（它的象征意义要大于景点本身得意义，来桂林象鼻山还是要去一次的，不然枉来了一趟桂林）。最多2小时逛完了，建议到桂林的朋友，如果有时间，安排旅行的第一天去也不错。  总结  我的桂林之行到此结束。5天来，我们去了龙胜大寨梯田，阳朔西街，阳朔遇龙河漂流，龙门水岩洗了泥巴浴，漓江杨堤到兴坪的漂流，自认这条路线应该是桂林旅游的精华路线了吧。总的感觉是，龙胜梯田比较上照的，可以拍的好照片比较多，而漓江主要是日出和日落比较好，遇龙河虽然许多网友说不错，但我觉得和漓江比还差一点，也许是比较适合骑自行车游吧，可拍的照片不多。阳朔西街的酒吧不错可以拍几张的。5天的总花费是600元左右/人，包括吃饭，车费，门票，船费所有的费用，各项具体的消费我已经在上面的文章中有所介绍，虽然有些流水账的嫌疑，但这是我喜欢的风格，给其他的驴友参考起来也比较方便。有什么问题可以在下面留贴，我会回答。有需要龙胜梯田地图，阳朔的地图的朋友可在下面留言，我会把地图拍下来，发到大家的邮箱，以供参考。本来想把地图贴在照片发表中的，但是由于不是有关内容，可能会被斑竹删掉，所以只能不贴。  小资料  1．龙胜梯田景区是广西著名风景区，建于元朝。距今已有近700年历史。她是壮，瑶民族勤劳智慧的结晶，她是大地的乐章。龙胜梯田景区主要分为平安壮寨梯田（网上俗称平安寨）和金坑红瑶梯田（因其位于大寨，故俗称大寨梯田）。平安壮寨梯田有“七星伴月”和“九龙五虎”两大著名景观，景色秀美飘逸；金坑红瑶梯田有“千层天梯”，“西山韶乐”和“金佛顶”三大著名景观，气势磅礴，直上云端。   龙胜--平安壮寨梯田 29公里   龙胜--金坑红瑶梯田 35公里2．去龙胜看大寨我以为最好的时间是放水的时候，携程上有人说是每年农历5月15前后，我以为不是很确切。正确的时间应为24节气中的小满以后10天为佳，因为农民说小满这个节气以后10天就要开始播种了，10天内不种，一年内就会颗粒无收！以节气的方法来判断是否放水我以为比较科学，毕竟梯田是农民种田的，还是以节气计算比较好。不过现在年轻人熟悉24节气的可能不多了，呵呵。以上是我的个人意见。        遇龙河山泉居        杨堤--兴坪漂流竹排 谢连生              我们坐的排价格是120元/筏.4人，平均27.5元/人   大寨住宿 美景楼旅馆             我们住的价格是15元/天.床 公用卫生间，淋浴房4．龙门水岩门票标价120以上/人，实际价格可还价，我们还到80元/人，，我觉得很值，5．关于遇龙河漂流，网上有很多网友介绍了从遇龙桥开始漂流的路线，更有网友从富里桥开始漂流的，如果打算去遇龙桥的话，建议不要走骥马，可沿往桂林去的公路骑车，骑到白沙镇，左转弯去遇龙桥，如走了从骥马过去的路是到不了遇龙桥的。我们就是走错了路，结果没到遇龙桥。富里桥也是一样。也有网友说可以坐去金宝的车，但我们的路线是骑车，所以就没坐过车。6．遇龙河如果不漂流而骑车的话，我建议下面这条路线也不错，而且很精华哦：阳朔出发到骥马，沿遇龙河骑车到阳朔胜地到工农桥，再往下是大榕树，月亮山。7．遇龙河沿线骑车的朋友，如看到没路可走的时候可以往回走，过桥，河对岸往往有路的。这是经验哦，如果猜得没错，沿到骥马的路到底的停车场看似没有路，其实有一座桥，过桥后还是可以到遇龙桥的。8．下面把阳朔出发的里程说明一下，希望对大家有用：阳朔9KM白沙2KM遇龙桥4KM旧县3KM骥马4KM阳朔   阳朔4KM骥马8KM月亮山8KM阳朔   阳朔4KM骥马6KM阳朔胜地3KM工农桥6KM阳朔   阳朔40KM杨堤24KM兴坪25KM阳朔9．标题图片是阳朔手绘地图，可作参考  旅途中遇到了不少网友：虽然大家不是全程中都在一起，但还是留下了非常深刻的印象，和大家在一起非常开心。在这里表示谢意。好了，游记写到这里，希望对大家有所帮助 更多的时候，脑子里都在天马行空的幻想着浪漫的故事。