披着小雨，听着蛙声，在两旁都是稻田的小路上骑着自行车；迎着微风，脚伸进清可见底的水里，在被桂林山水环抱的竹筏上假寐；蜷缩着身子，爬行过狭长神秘的溶洞隧道，在温暖的泥水里把同伴涂抹成泥塑艺术品；推开破旧的木门，穿过荒草丛生的院子，黄昏时在废弃的古民居里将小说中的恐怖氛围延伸到眼前……有人说，游阳朔最少需要一个月，但现代人生活节奏快，没有时间进行这样奢侈的休闲；大多数海外游客来中国旅游也希望多走几个地方，没有时间在阳朔待得太久。所以接到总编辑布置的任务后，我制订了一个详细的走线计划，站在游客角度用3天时间亲身体验，尽量努力采写服务性、可读性兼备的稿件，为您的阳朔之旅提供详尽的参考和细致的服务。　　一、到达：沿途丽影　　阳朔县隶属于广西壮族自治区桂林市。到阳朔自驾车或坐旅游大巴可以从广州和南宁出发，而乘坐火车和飞机都要先到桂林再到阳朔。从桂林到阳朔分旱、水两条路：在桂林坐船，沿漓江蜿蜒而下，一路上漓江两岸茂竹丛生、小桥流水，处处风景如画，既赶了路，也观了景；我走的是旱路??桂阳公路，从下了飞机一股清香湿润的风扑面而来，到坐上汽车离阳朔越来越近，我的阳朔之旅也拉开了序幕：路两旁的山远近错落，既孤峰独立又绵延不断，而这青山绿谷中不时点缀着几所农舍，乌瓦白墙，一派水墨山水画般的风光。　　价格：大巴?15元（人民币，以下同）；船票?240元　　温馨提示：　　1、走水路在磨盘山码头登船，船程四五个小时　　2、走旱路在桂林汽车站上车，路程一个半小时左右　　3、阳朔的最佳旅游季节是每年的4月到11月；我到阳朔的时间是9月底　　二、住宿：不是风景的风景　　此行前两天住在位于世界闻名的西街DD“洋人街”末端，“碧莲峰”脚下的帝都酒店。酒店按三星级标准设计，左畔“双月溪”，面对漓江，四周风景如画、环境幽雅；内设中西餐厅、咖啡小屋、假山流泉相映、别具一格，选了个可以看见整个漓江风景的大床房，不用出门可以一睹阳朔山水的风采，联系酒店的容经理可以优惠。在西街喧嚣、激动、激情一把过后，在阳朔最后一晚我选择了位于大榕树风景区遇龙河畔的青年连锁酒店--采茶山庄，酒店是很有阳朔地方特色的明清式四合院建筑，虽离西街还是有些距离（6公里），不过却是地地道道的田园风光，强烈建议喜欢宁静和文化气息的朋友来这里住上一住，一来收收心，二来这里才是桂林山水和阳朔民间文化的最佳结合。　　　　温馨提示：　　1、阳朔旅店的价格随着淡季旺季的不同会上下浮动，而且可以砍价，除了少数的星级酒店。　　2、阳朔的三种档次的旅店散布在县城的各个角落，临江靠山的价格会偏贵一些，但是风景极好。　　3、来阳朔旅游，千万别以为旅店只是个歇脚的地方，这些小酒店往往本身就是一道风景。三、行程第一日　　6∶30?7∶30早餐：爽口的阳朔米粉　　一大早起来，第一件事情就是要去吃一碗阳朔米粉。大多数阳朔人的早餐主食就是米粉，在阳朔的街头，你随处都可以看到各式的米粉店，走近便闻到阵阵的米粉香。我和朋友在“老油条”米粉店的后院里坐下，要了一碗卤菜粉、两根油条。阳朔米粉与桂林米粉类似，只是在配料上多了些花样，我们吃的这碗卤菜粉以卤水为调料，配菜用黄豆取代了桂林粉中的花生，再佐以葱花、芫荽、老蒜、辣椒，口味咸鲜，新爽滑嫩，在清凉的晨雾里竟然吃了个满头大汗。阳朔米粉有很多种吃法，还有汤粉、牛腩粉、马肉粉、螺蛳粉、酸辣粉许多种。　　价格：一碗阳朔粉3元　　温馨提示：阳朔的早餐有多种选择，中餐有豆浆油条、包子稀粥，西餐有热狗、三明治。除了众多的米粉店，还有面包房、肯德基、永和豆浆　　7∶30?10∶30漂流遇龙河：“水战”　　遇龙河位于阳朔县城的西面，骑自行车50分钟就可以到遇龙河的上游金龙桥码头（初次漂流最好雇一位导游，我聘请的导游小赵还不错，年轻小伙子，高中毕业去深圳一家电子公司干了几年，还是惦记家乡的山水风情，于是回阳朔干起了导游工作。竹筏联系网上推荐较多的朱名进师傅，后来因为预约较晚，朱师傅已经出工了，给我推荐了位陈师傅，陈师傅人挺憨厚老实的，沿途讲解很到位，师傅将竹筏推到清可见底的水里，漂流的旅程便开始了。坐到筏上，清风徐来，两岸青草茂竹，绿色满眼。这里的凤尾竹都长得极其高大，一丛丛的，绿得那样透彻那样生动，让人看在眼里仿佛都能闻到那远处绿色的清香。竹子的倒影映在河水里，沿着河岸绵延着，衬托着稍远一些的一座座山峰的倒影，在水里静静地随竹篙划开的水晕荡漾着。人在筏上，上上下下都是这山水的艳影，于是自己仿佛也融化了，融化成山水丽影的一部分，一种舒适艳丽的朦胧困意便涌了上来。突然，筏头悬空了，然后整个竹筏向下落了下去，表面完全浸到水里。激起的一大团水花迎面溅到了身上脸上，清凉的快感立即代替了困意，原来是一道落差很小的堤坝制造了惊异和惊异后的笑声。这样的堤坝整条遇龙河共有28道，过了最后一道堤坝，水面开阔起来，好多竹筏和渡船在这里聚在一起，展开了“水战”，我们立即参加了战斗。靠着筏子灵活易动，我们从背后奇袭互不相识的“敌人”，对方因大船不灵活，只好撑起雨伞来抵挡“水弹”，一时间，笑声、水声、呐喊声响成一片。　　价格：漂流从遇龙桥码头（起点）到工农桥码头（终点）每支竹筏是240元，历时4个小时左右；从金龙桥码头到旧县和从朝阳码头到工农桥是均120元，历时2个小时左右；　　温馨提示：　　1、雨季涨水时最好不要漂流，有一定的危险性　　2、价格可以商量，但幅度不会太大　　3、装备??装鞋的塑料袋、水枪（码头有卖，每支4元）　　4、自行车是绑在竹筏上一起漂到终点的　　10∶50?12∶00月亮山：“赏月”　　在工农桥码头，弃筏蹬车，向西骑行20分钟便进入月亮山景区。沿着弯月形的路顺时针走，一轮“明月”由圆到缺，直到渐渐消逝；转过头逆时针走，“明月”又现，由小到大，渐圆渐满，这明月就是月亮山中的月亮形空洞，由于后山的遮挡和观者角度的变换而形成的月形变换，这条路就是赏月路。在一段不长的路上，短短的几十分钟里，就体验了月缺月圆的变换，而这种变换是由于我们的移动而产生的，这是一种奇妙的感觉。　　价格：赏月路不收门票　　温馨提示：月夜在赏月山“赏月”更加奇妙　　12∶00?14∶00午餐：“伴月”的土鸡　　坐到赏月路尽头伴月饭馆的竹楼上，风从四面吹来，乡野的味道弥漫在这里。伴月的土鸡味道好极了，还有用南瓜苗熬的农家菜汤，清香可口。　　温馨提示：赏月路周围的农家饭馆很多，比较便宜，四菜一汤也就100元左右　　14∶00?17∶00菩萨岩“探险”：“鬼吹灯”和泥巴浴　　菩萨岩是阳朔最著名的地下河水岩洞，洞口就藏在月亮山附近的月亮村内，所以吃完了饭，走不远，便开始了溶洞“探险”之旅。一进洞，凉气森森，从洞内深处迎面袭来一阵阵“阴风”。换上拖鞋，戴上安全帽，由一位向导引领，我开始告别阳光走进黑暗世界。这个溶洞十分狭窄，很多地方只容一人通过，而这条路曲曲弯弯，时上时下，很多地方，基本上是匍匐前进。溶洞里光线很暗，黑漆漆的，需要向导打着手电。在手电光照射下，周围奇形怪状的钟乳石逐渐清晰，却让人觉得更加狰狞。我深一脚浅一脚地走，猛地一下踩到水里。原来这个路段被地下河水淹没了表面，必须趟着水过去。静静的洞里，一行几人谁也不说话，只听见哗啦啦的趟水声和沉重的呼吸声。我的脚在冰凉的水里，想着这水不知通向怎样的地下深处，而不知这水里又有怎样的地下生命在游荡？忽然，最近十分流行的关于盗墓的探险惊悚小说《鬼吹灯》里，关于地下溶洞里遭遇怪事和惊险的场景，倏地跃入脑海，于是我整个人的探险神经被这种神秘恐怖的氛围激发了，弯着腰、趟着水，钻爬过一个个狭窄的洞道，奋勇向前！目的地到了，很大的空间，有一个泥潭，一个清水潭（泥巴浴后用来清洗身体），都是自然形成，潭底的软泥温暖细滑，坐进去仿佛有一只温柔的手在轻抚你的全身。据向导说，人多的时候，人们可以在泥潭里尽情地打闹戏耍、往其他人身上涂泥巴，还可以在泥水里洗澡翻滚，放松的同时能找到童年那种无忧无虑的感觉。　　价格：每张门票128元　　温馨提示：　　1、60岁以上的老人，有心脏病、高血压等疾病的人最好不要尝试　　2、装备??泳衣、泳裤（洗泥巴浴时穿）　　3、阳朔还有月亮水岩、水岩两处溶洞可以洗泥巴浴，都在月亮山附近　　4、要原路返回，不要向另一个方向走，易迷路　　17∶00?19∶00回城、休息　　19∶00?21∶00晚餐：啤酒鱼　　对阳朔啤酒鱼早有耳闻，晚餐便以它为主菜。啤酒鱼配料精细、味道鲜美，听说所用的鱼大多是漓江里网箱养殖的。阳朔街头的饭馆很多都有啤酒鱼卖，比较有特色的有醉仙楼啤酒鱼、彭大姐啤酒鱼、李萍啤酒鱼。　　21∶00?24∶00消磨西街：萍水相逢　　阳朔西街酒吧的名声这些年响得很，简直是提阳朔必提西街。来到西街才发现，这里简直就是一条“地球街”：成群结队的外国游客是屡见不鲜，而在西街的每一个角落，你随时都会看见三五成群的不同肤色的人围坐在一起喝啤酒。坐在酒吧摆在屋外的铺着花格子桌布的吧桌前，懒懒地看着来来往往的人群，还有不远处隐在暗影里的碧莲峰，白日里旅途中的劳累都不翼而飞，剩下的是一种既恬淡又时尚的情绪弥漫在心头。这样的情绪会扩散，每个人的都在扩散，于是变成了一种西街情绪弥漫在阳朔夜晚的上空。身在其中，也就明白为什么素不相识的人会坐在一起喝酒，邻桌的女孩儿也许只要招呼一声便可以坐到一起。于是西街的邂逅已经变成西街的“标志”了。　　温馨提示：西街特色酒吧、餐吧推介：丁丁酒吧、大篷车、文化饭店、“没有”饭店　　第二日　　6∶30?7∶30早餐　　7∶30?9∶30世外桃源：柳暗花明　　晨雾中，踏上燕子湖里的小船，摇过侗家的鼓楼和风雨桥，穿过漆黑的只能听见叽啾的呢喃而看不见燕子的燕子溶洞，小舟左拐右绕，前方仿佛没了去路，正自慌张，船头突地一转，柳暗花明，一片无比幽静的田园世界豁然出现在眼前：青瓦泥墙，竹篱菜畦，鸡犬之声清晰可闻；担桶的农人赤脚穿行在田间，顽皮的儿童嬉闹在屋前的空坪，更有捕鱼的老翁，叼一管烟斗，悠悠坐在竹筏上，在云影中随波逐流。　　门票：50元　　温馨提示：　　1、在阳朔车站搭班车，20分钟左右到达位于桂阳公路旁的世外桃源景区　　2、在景区外可以等到招手即停的班车回城　　9∶30?17∶00徒步漓江：走在画卷里　　坐班车到阳朔上游的杨堤乡，沿着漓江向下游走，直到兴坪镇，是徒步漓江的最佳线路。在船上观景是看漓江两岸青山茂竹、绿草耕牛，风景如画，而徒步却正是走在这如画的风景里。漓江弯曲雅致，徒步的路线也随着江水弯弯曲曲，有时候也会插到江边的小村庄里，但大部分时间都是靠着江迤逦而行。漓江的景致绝不单调重复，每一座山，每一个河湾都是一道独特的风景。　　票价：16元（含两次轮渡，在徒步中不要丢掉门票）　　温馨提示：　　1、装备??雨具、防水鞋　　2、午餐可以在徒步过程中解决，途中有许多小摊卖农家自制的漓江烤鱼串、艾叶粑、芋头、红薯　　3、返城可以在兴坪坐班车　　4、由于徒步历时需要6个小时左右，所以很消耗体力，如果您觉得很累，可以找到江边的竹筏，漂流至兴坪　　5、徒步途中有指示牌或墙上有标识为您指出正确路线　　17∶00?20∶00返城、小憩、晚饭　　20∶00?21∶00《印象刘三姐》：天人合一　　演出还没有开始，几千人已经陆陆续续地进场坐好，巨大的阶梯状看台上的观众，面对的不是舞台，而是实实在在的桂林山水：数峰在“台后”兀立着围成一个背景，一湾碧水就是宽阔的舞台，台两侧是长满凤尾竹的堤岸。黄昏，天光渐暗，群山已经变成一个剪影围在我们周围，微弱的天光在水面上粼粼地逗引着观众的想象。突然一点渔火亮起，由远而近，那优美动听的山歌声也飘飘渺渺由远而近，一台大型的歌舞演出竟然就在这真山真水的怀抱里开始了。看着“舞台”上营造的三三两两的竹筏，在夕阳的余辉里载着鱼鹰，飘荡在桂林山水间的渔舟唱晚的丽影，观众仿佛已不再是观众，演员仿佛也不再是演员，所有人和景都融合了，融合在这天人合一的大舞台中。　　门票：180元、320元、680元　　温馨提示：　　1、门票需提前通过旅行社来订，街头有许多小旅行社都可以，还可以砍价；淡季可以在门口现买票　　2、看这个演出越往后排的座位越好，也就越贵　　3、装备??望远镜（10元租一个）、防蚊药（夏秋季）　　第三日　　睡懒觉，品茶，晒太阳，感受秋天阳朔的阳光浴和自然的乡土气息，晚上山庄前院花园赏月，谈古论今。