2008年10月25日桂林：阴 古东瀑布：空气清新 冠岩：偶见阳光 桂林：冷碟阵房费含自助早，我等穷驴当然不会错过这撑满肚子的最好机会。酒店规模大，入住团队多，因此早餐种类丰富，众多主食应有尽有，还有少量精品小食。在靠窗边找了一个清净位，见团队来了一拨又一拨，最后还剩我俩。桌上碟阵堆得如小山高，连服务员也暗暗诧异：这两家伙是否刚过完斋月，粗粉淡面都吃的如此津津有味？早餐要吃饱，更何况我们这些近则徒步，远则公交的劳苦大众，不要见怪。徒劳乘上往古东冠岩的专线车，一如攻略所写，古东门口到路口的那一段2公里的岔路司机不一定开进去，但若有游客前往，他们会看景区回扣的份上把你拉进去。一看车上售票阿姨给我两张印有车牌号的小卡片并嘱咐一定要交给景区检票员就知道什么回事了。不幸的是，这回她的如意算盘错了。当我们这两个车上唯一的“游客”戴着导游证长驱直入时，她只好自己收回那小卡片。我们也觉得有点不可思议，明明下车的时候见她也跟着车开走的，为什么会出现在检票处的呢？要让客人不起疑，可谓用心良苦啊。虽然我俩没有被占便宜，但作为旅游从业者，会觉得不是滋味。毕竟人们对旅游业存在偏见，大家对“服务”的意义并不重视，实物卖到天价也肯掏钱，但一说旅游总是竞相压价，甚至低于采购成本，简直不当服务是价值，导致旅游从业者要在夹缝中绞尽脑汁地想办法赚钱。哎，不展开说了，说开就无奈！可爬的瀑布由于没有导游带，我俩以为那竹筏和马车都要另外付费，傻乎乎地沿着马道走了进去。古东瀑布最大的瀑布就是“可以爬”。未见瀑布，就已见租售防滑鞋、头盔的店面。瀑布为何能爬？其实就因它并不陡峭，水量不大，人们沿着靠边处所凿一排孔，扶着绳索便可登上去。这玩意夏天来定受欢迎，姑且不论其冰凉的山水，光是碰撞激起的水雾就已大快人心。而在此秋凉季节，到此多是观景的份。古东景区俨然就是一个有大笔资金投入的公园，设施完善，管理规范。但说实在，除瀑布可爬，没有多大特色。走它一圈，就如广东众多漂流景区的溯溪探险，无非是青山绿野，新鲜空气而已。路边拦车出景区大门，等专线多不可能。摩托三轮要价5元，也不想出这钱，便走完这2公里路。不时在身旁呼啸而过的旅游车，让人觉得厌烦。路两旁的瓜地，挂满了熟透的茄子，还有很多已躺在地上等着腐烂。交通成本导致这些茄子卖不出去，这边厢等着烂，那边厢捱贵价，颇为心酸。来到路口，鲜见人车。对驴友来说，在路边等车是常事，可我们却是第一次。毕竟为安全，之前去的多是大城市，或包车，或点对点客运，看来要带领LP多增加这方面的经验。坐在里程碑上不知时日地等，其实是很无奈的。这里还算是旅游线路，有班车经过，但20多分钟的等待，也很煎熬。呼啸滑道冠岩在桂林游中不算是精品溶洞，我只是冲着这老景区拥有滑道、乘船、小火车、电梯等所谓“海陆空”的体验设施而来。到大门口，顿觉这里已是走向暮年的景区，设施皆很陈旧。但那可自由控制车速的3.2公里长滑道，经过田野、江边，风驰电掣般直入溶洞，着实过瘾。最感叹是滑道旁一段三百多米的靠江步行道，对岸青山风光旖旎，漓江秋色一览无余。若广州珠江也有此等好景，定为散步圣地。可惜我们最后找不着路，只好乘滑道出来，错过了沐浴漓江夕阳的好机会。迷洞本人对溶洞不太感冒，总觉得只需把彩灯一照，就能牵强附会出许多神话典故来。最经典就是总拿西游记说事，要么这个像菩萨，要么那个像悟空，似乎每个洞都有。冠岩虽旧，但有其过人之处。其花招甚多，就像个游乐场：刚坐小船，又登火车；走着走着洞厅前方绝路，观光电梯直上洞顶，俯视全洞好爽。另外，洞中岔路也有不少，由于我俩不是跟团，没有特定的导游带着，好几次迷路，走着走着又回到原处。不比迷宫，在溶洞里迷路可不是开玩笑的，想起那幽暗的角落，不见底的暗河，就有种莫名的恐惧，这也是我不太喜欢来溶洞的原因，很压抑。两江四湖夜自助早餐真管用，午餐几乎省掉，只在冠岩门口买点小吃下肚。入夜回城，于市中心吃“铁锅饭”，其实就是“煲仔饭”，不同叫法而已。桂林也应该住两晚，因为它的夜景实在太伟大了，一晚走不完。不同于香港、上海、广州等咄咄逼人的高楼炫灯江景，桂林之夜不显喧闹，更有一种小资情调。它延绵，从南门桥的桃花江畔到北门桥的木龙湖岸，全长9公里的环形水系处处美景；它和谐，秀美山峰点缀着两江四湖，彩灯相映，衬托出天人合一的城市盆景；它典雅，各式风格的桥梁横跨江湖两岸，配以柔和的景观灯，很有欧陆水城的意境。人们在这里默默散步，并无维港两岸大惊小怪的赞叹声，大家都刻意保持着这种安静的气氛。阳桥附近是夜景的极致，金银双塔璀璨夺目。游船划过，波浪拍打着乳白色的大理石堤岸，轻轻地哼着欢快的旋律。不远处，众桥依次跨湖排开，争奇斗艳，如精品版之万国桥梁博物馆。住在桂林真是幸福事，光每天晚上出来叹夜景，散散步，就已是半仙的生活。原图(古东瀑布)原图(路上傻等)