D1：MU5321 上海虹桥DD桂林 原定10：15起飞，延误至12:00起飞，非常郁闷。本来担心接机师傅等不及，还好他提前来电确认接机时间，令我心宽不少。入住桂林四季春天酒店（地理位置好，有免费接机），下午粗略游览了一下桂林市区，晚上在步行街吃晚饭。我们对桂林蜻蜓点水似的游览令桂林人民很不满意。D2：早上7：00从桂林打车去杨堤码头游漓江，车费加过路费148.00（打表的哦，据说谈价格会更贵一些）。筏工（苏师傅13457361088）早早等在码头。苏师傅说前一阵出过事，所以竹筏最多坐4人，我们4大1小只能乘2个筏（100.00/筏，好像比之前的便宜一些）。苏师傅和他的姐夫一路撑筏一路解说，路过他们家---浪石村还非常热情地邀请我们进村参观。中午在半路吃农家菜，味道还不错，也不贵。下午2点多到达兴坪，5人10.00乘摆渡车去车站，然后5.50/人乘小巴去阳朔，车程40分钟。入住阳朔唐人街酒店。选择这个酒店是因为带游泳池，入住后发现该酒店真的不咋的，具体就不谈了，可以去酒店评论上看。晚上逛西街并在最热的时候解决了晚饭。西街真的很热闹，喜欢泡吧的可以随意选择一家，各有各的味道；喜欢小玩意的也可以淘淘，都挺便宜的。D3：包车去金龙桥，30.00（女师傅，忘问姓氏了，非常热情）遇龙河漂流（金龙桥--工龙桥全程）190.00/人，交给政府86.00，筏工拿104.00。筏工师傅很辛苦，跟漓江漂流不同，这里都是人工撑筏，而且天又热，所以谁都不好意思坎价的。我们的筏工陈师傅是通过朱师傅（13077632079）介绍的，人老实也热情。午饭同样是农家饭。这里要提醒的是，喜欢游泳的朋友千万要穿泳衣去，遇龙河的水很清，好几个地方可以游泳。我们就因为功课不到家而只好让小孩在大自然中裸泳了一把。下午3：00左右漂到终点，再包车去银子岩，55.00/人（门票+来回车费），还是刚才的女师傅接送的。没去过岩洞的可以去看看，去过太多的可能觉得没啥意思。D4 ：包车直接去机场，250.00，女司机的老公送我们去的，大约1个小时就到了。这里要表扬一下司机师傅，我们下车时将装有相机的包忘在了车上，司机师傅不知道我们的电话，就一直等在原地等我们，很是感动。MU5322 桂林---上海虹桥 回来的航班总算准时起飞。总结：此行很开心！桂林/杨朔，我一定会回来的！！！