阳朔、龙脊的游记已经很多很详细了，我就不记流水帐了，在这儿就是刷新一下“前人”们给的旅游参考。一、 龙脊梯田篇龙脊梯田由平安寨（壮族）和大寨（瑶族）两个主要景点构成，一般旅游时间为1~2天。如果你只准备了1天时间，那就去大寨吧，大寨的梯田更加雄伟壮观。两天的话，就可以游览平安寨和大寨两个地方了。我的路线是先从桂林坐车到平安住一晚，第二天去大寨，到大寨后你可以选择住一晚，也可以把时间安排紧凑些，当天返回桂林。1、行桂林汽车站没有直达龙脊的汽车，需要在龙胜转车。 桂林汽车站在火车南站附近，去龙胜的车从早上7点开始发车，每40分钟一班，车程约2小时，29元/人。龙胜到平安寨的班车时间是7:40 9:20 11:00 13:00 17:00，车程约1小时，7元/人。龙胜到大寨的班车很多，每半小时一班，最后一班的时间不清楚。如果你是去大寨，而且入住全景楼的话，可以坐他们早上9点半左右的专线车（全景楼电话：0773-7585688）直达大寨停车场。无背包状态下，我从平安寨停车场走到寨子里，走走玩玩，花了不到半小时；从大寨的停车场走到最高点（1号景点）的全景楼，中途休息了几次，在1号景点赏景加拍照，共花了接近1小时，不过一般那儿的人给的参考时间是2~2.5小时。DD睡睡是个体质弱弱的女生，手不提4两，不过爬山却不娇气，说这个是为了给各位看官一个参考，方便各位根据自己的实际情况自行评估登山时间。从平安寨到大寨，时间足够的话，推荐徒步而行，可以找个当地的背包大嫂作导游，一路游山玩水的走过去，大约3个小时的路程，费用约30-50元，视路程远近、背包与否而定。还可以坐车到二龙桥，换乘去大寨的车，再从大寨停车场往上爬，车费=5+6元/人，单边背包费25元/人。2、住平安寨：我住的是网上驴友们推荐的阿蒙的家（0773-7583031），50元/天。说实话，很失望。我订的是客房里楼层最高的3楼带卫生间的双人间，房间很小，不隔音，有点脏，因为是木楼，楼上和同层只要有人走动，动静大得把打雷都惊不醒的睡睡立刻吓醒。最要命的是，窗户关不严，晚上不断的有大大的飞蛾飞进来，睡睡和隔壁房间女孩的尖叫声此起彼伏了一晚上，直至关灯睡觉。建议大家在非大假时期不用急着订房间，寨子里几乎家家户户都是客栈，完全可以到了以后实地看过再选择住宿地点。寨子里有家客栈装修得很小资，欧式风格，适合对住宿挑剔的人。大寨：我住的是全景楼，仍然是客房里楼层最高的3楼带卫生间的双人间，90元/天。同为木楼，但因为地上铺了地毯，所以走动时声音要小很多。房间很大，大概30多平米，很干净，有电脑，可上网。很不错。全景楼还有景观房也很多人订，据说可以早上在被窝里看日出，但没有卫生间，不过房费便宜些。3、吃平安寨：在阿蒙家吃的网上热荐的黄焖鸡和竹筒饭，一般，很一般，竹筒饭要选15元那种的，否则很可能遭遇睡睡的尴尬DD夹生。大寨：在全景楼吃的，推荐他家的蕨饼（蕨菜磨成粉做的点心，糯糯的）、竹筒饭（比阿蒙家的好吃多了）、米酒。龙脊地区的百香果可以尝尝，1元1个（阳朔要贵些），有酸有甜，靠运气了。还有种迎面果，长得像山竹和鳄鱼果地结合体，个人觉得不好吃。4、其他两个地方的停车场都有背包大嫂，平安的不知道，大寨的基本单边25元/篓，往返50元/篓，个人感觉还有砍价空间。龙脊的辣椒是有名的，本来我不打算买任何东西回去的，但在平安的“九龙一虎”景点附近遇到个卖辣椒的阿婆，她家的干辣椒闻着好香，忍不住买了一袋回去。二、阳朔篇1、行两江机场的机场大巴很不错，不管多晚，只要有航班就有大巴发车。从桂林民航大厦到机场的大巴，最晚一班是21：00。 桂林到阳朔的车很多，从8:00D20:00，30分钟一班，15元/人，汽车站和火车站都有。要问好是直达车才坐哦。个人不推荐坐游轮（245元/人）到阳朔，那一段最好用漂流的，感觉更好、更经济。2、漓江精华段漂流（兴坪D杨堤）从阳朔汽车站坐车到杨堤码头（不是杨堤路口哦）全程接近1.5小时，6:40开始发车，20分钟一班，8元/人。我找的是网上推荐的毛记忠师傅，不过来接我的是他的妹妹毛大姐，人也挺好的，从杨堤到兴坪，慢慢漂，漂了3个多接近4个小时（之前问了几个师傅，都说只漂2个多小时，好多景点都快速漂过，不给介绍）。一个人的话80元/筏，两个人以上120元/筏（个人觉得可以再砍砍价），包括漂流费、过渡费和门票。这里的筏都是电动的，可以坐4-5人，人越多越划算哦。中午毛大姐带我们去了江边一个农家吃饭，他家的剑骨鱼68元/斤（阳朔88元/斤），清蒸味道不错，鱼皮比一般的鱼都厚，糯糯的，鱼肉也蒸得很嫩，不错。途经九马画山的岸边，有卖炸鱼虾的，味道还不错，炸鱼虾的大姐还会告诉你九马画山里怎么看那九匹马。终点是20元人民币的背面，兴坪码头。可以坐2元钱的电瓶车去兴坪汽车站，步行大约十几分钟，途中可以参观兴坪古镇，个人觉得不是很有意思。兴坪至阳朔约1小时车程，5.5元/人。3、遇龙河漂流从阳朔汽车站坐去金宝的车，在金龙桥下车。全程约1小时，5元/人。强烈推荐漂全程加逆流富里桥一段，全程（金龙桥D工农桥）190元/筏，加富里桥10元/筏（千值万值啊~~~)。除去120多的税，还有其他各种门票、运筏车费等等，筏工师傅能得到的不超过40元钱，所以各位就不要砍价砍得太狠了，筏工师傅很辛苦的，漂过就知道了。强强强烈推荐筏工林师傅，风趣幽默，见多识广，诚恳淳朴，还会唱山歌哦，带着我们慢慢漂了6个小时左右呢。遇龙河是人工筏，只能坐2个人。中午林师傅带我们去兴河农家饭庄吃饭，他家的黄焖鸡很好吃，嘴刁如睡睡都忍不住赞一个！而且不贵，60元/只。 林师傅很以自己的家乡河为傲，他曾问我：如果只有一天时间漂流，你选漓江还是遇龙河？当时我答不出来，觉得两种各有特色，但现在我的答案很明确：我选遇龙河。漓江奇山怪石，主题是看景；遇龙河开阔、宁静，自然而然神旷心怡。4、其他景点银子岩：溶洞景观，我也看过其他的溶洞，觉得银子岩确有其“过洞之处”。林师傅推荐我找他的表妹莫大姐买票，55元/人，包括门票、往返车费、导游费。最好选早上9点半或下午14:30的班次，才有导游，可以介绍十里画廊的沿途景点。印象*刘三姐：我找的导游不是很好，就不推荐了。基本130元/人，最好选靠后点的位置，视觉效果才好。场外有租望远镜的，推荐租一个，看时自知其妙。街上那种50元一个人的，是带你去场外附近的农家看，最好别去吧。自行车田间游：推荐路线是沿十里画廊到工农桥，不过桥直接右转，沿遇龙河沿岸的乡间道路一路骑到骥马，再右转回阳朔，不用找导游啦。普通车5元/天，山地车10元/车，普通车就可以了哦。5、住推荐桂花街附近的鲜花满屋客栈，很有情调，适合情侣居住，但是费用可能在西街是数一数二的，他家的浪漫艺术间205元/天，浪漫景观房265元/天，有个大圆床，天花板上还有面大圆镜。还有桂花街上有家莲蓬客栈，单人间超大的，淡季可以75元/天，榻榻米式的大床几乎有2米宽，睡起来很舒服，但是要楼层高的房间，否则晚上吃宵夜的人会比较吵。隔壁的碧莲客栈好像风格也差不多，有朋友推荐过，但没去住过。西街及附近的客栈都比较便宜，40-60元/天左右，有很多是主题客栈，淡季时可以去了慢慢选。6、吃网上热荐的瘦子米粉实在不咋地，倒是城中城边上的老西街口无名米粉不错，辣椒油好辣好香。阳朔汽车站靠阳朔公园的出站口边上的米粉店味道也不错。鲜花满屋自制的酸奶好好吃哦，选原味就可以了。鲜花满屋对面的山水餐厅，是套餐形式的，一套就20元左右，有主菜、炒青菜、炖汤、米饭，很丰盛。推荐头菜肉饼和酸辣肥肠的套餐，还要强调要老板做的哦，老板做的炖汤和主菜味道很不错，可能是才生了baby的原因，心情格外好，手艺也格外可口。西街上的乐得法式餐厅，外表看上去很贵的样子，其实一点也不贵。推荐他家的皇后披萨（35元）和炸薯条，披萨比必胜客的好吃，薯条比麦当劳的好吃DD好好吃！！！他家的扒类不怎么行，我点的是红酒辣味羊排，西餐吃起来像中餐的味道，而且肉质太绵，奇怪的感觉。桂花街烧烤一条街上的李记烧烤，烤黄喉好脆，烤茄子也不错到处都有的黄记玉米汁也好喝，浓浓的玉米味，而且不是添加剂的味道。到处都有的 意大利冰激凌我是每天都要吃一两个，不算味道很好，但吃了心情很好。