10月份决定预订携程网的度假产品，桂林阳朔5日自由行，包括机票，酒店。D1：23/10/2009 9:25-12:25 北京-桂林　入住“桂林京桂新都大酒店”机场正门出口有机场巴士，20元一人。民航大厦每隔30分钟有大巴开到机场，需提前1.5小时从桂林出发去机场。景点：* 两江四湖 船票149元，认为不值，便在水边闲逛观景，晚上8:30到中心广场看桂林“漓江大瀑布饭店”的人工瀑布，持续13分钟，场面确实很壮观。* 象鼻山：门票为33元，游览时间30分钟，在火车站坐2路车直达，无人售票，票价1元/人，免费58路也可直达，进门只为能拍照，其他实在没意思。* 叠彩山：门票20元，从售票处到公园大门，路两侧全部是桂树，浓荫蔽日，此时正是花开时节，花香袭人，令人陶醉，山顶可以看桂林全景，游览时间60分钟，公交2路、免费58路可直达 。美食推荐：本地名气大的米粉店有“石记米粉”（解放西路，微笑堂对面），不过当地人都不会到这里，食客全部是游人，味道不正宗，推荐去“又益轩”，这里都是当地人在吃米粉，马肉粉，卤菜粉都是不错的选择。D2：24/10/2009桂林-阳朔　宿阳朔西街四海饭店(要B楼拐角的房间，比较安静)桂林汽车总站（7：00－20：00，间隔30分钟）有直达空调快车直接到阳朔汽车站，票价15元；90分钟左右，返回桂林也是一样的。美食推荐：红星特快：招牌披萨38元，牛扒、墨西哥鸡肉卷、蒜蓉面包明园咖啡：冰拿铁、芝士蛋糕28元啤酒鱼一般用鲤鱼，价格是25元/斤，毛头鱼(北方叫鲶鱼)是40元/斤,每家都可以吃到啤酒鱼，建议不要在西街正街上吃，因为比较贵而且味道都差不多。酿菜也是本地特色，茄子酿，辣椒酿，南瓜花酿，油豆腐酿，水豆腐酿，螺蛳酿，香茹酿，笋子酿，螺蛳酿酸菜，在西街上有一老太太推车卖各种酸菜，很好吃。宝泉米粉：在宝泉路与城中路交界，味道好量足，这里是当地人的最爱，隔壁即是有名的“瘦子米粉”总店，游客很多，价格贵，个人觉得味道一般。酒吧，到处都是，原始人，旅行者，丁丁酒吧，月亮下咖啡，石玫瑰酒吧，西街月色，李萍咖啡等，酒吧的消费水平和北京差不多。水果 :千万不要在西街买水果，不是称不准就是水果坏的。桂花羹和芝麻糊5元/碗，百香果1.5元/个，甘蔗汁3元/杯，玉米汁5块钱一杯下午，杨堤---兴坪漓江精华游漂流，(20元人民币背景图在兴坪竹筏码头，不是客船码头)阳朔D杨堤码头（注意是杨堤码头，不是杨堤路口），班车每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1.5小时， 8元每人，兴坪开往阳朔的小巴，15分钟一趟，车程1个小时，票价5.5元/人。漂流全程4个多小时，价格100元全包。一开始漂流即见羊蹄山、神笔峰、鲤鱼挂璧、浪石等景点，途经观音点童子、老鼠爬山、猪八戒背媳妇、雄狮五指山及鸡笼山，九马画山等景区，最后于20元人民币背面秀丽的山水画景点划上句点。上岸的地方距离兴坪汽车站还有挺长一段路，上岸后有几十米是土路，不太好走，大概20分钟后即到兴坪古镇，可以在有着200多年历史的兴坪古镇自由闲逛。有些老房子值得一看，免费参观古戏台，有免费讲解，不过最后需要你自愿捐款，这种把戏比收门票还要恶劣，我拒绝了。陈义荣师傅是浪石村的人，他带我们去他自己的果园里免费采摘了大柚子和柿子，还在浪石村上岸，进村去看看这个有百年历史的小村庄。D3　25/10/2009阳朔周边骑行，晚上看印象刘三姐路线：阳朔－图腾古道－蝴蝶泉－工农桥－大榕树－月亮山－月亮山村－阳朔，全程走公路，单程约9公里，用时１小时左右，途中大约在６公里的地方路过骆驼桥，向东望就是骆驼过江。骆驼桥右拐就是有小漓江之称的遇龙河，这里是遇龙河漂流的终点站工农桥，前行至大榕树，门票18元。月亮山公园门票18元，从月亮山左转，骑过赏月路就是月亮村，村子是观赏月亮山的绝佳位置，从月亮山公园边上的小路可到龙潭乡，距离3公里，是个小村子，里面有个“徐氏祠堂”。《印象刘三姐》要提前订票，大街小巷都有订票点，每人130元，包接送，看演出时租望远镜10元/个，演出晚上19：45开始，离的越远看得越全效果越好，很幸运买到36排双号，后面就是包厢，由于是最后一排，坐椅有靠背，视觉效果极佳。只是表演时间太短，仅有1小时。D4 26/10/2009 遇龙河全程漂流在阳朔汽车站出口处，有阳朔至金宝的小巴，问清楚是否路过金龙桥（阳朔到金宝有两条线路，其中一条路过金龙桥），票价每人5.5元，到金龙桥头，最早的车是6:10分，车程约40分钟。全程金龙桥到工农桥，190元/筏（可坐2人），官方票价240元，所以要和船工事先讲好价钱，需要6个多小时，强烈建议先从金龙桥逆漂到富里桥，再从富里桥漂，此时竹筏很少，水面如镜，拍照效果极佳，中午在平安桥上岸在“兴河农家饭庄”吃午饭，黄焖土鸡60元，味道不错，啤酒鱼不好吃，现在很多船工都会带游客来这里吃饭，以前都是去老根家吃饭，农家饭的价格自然不便宜，包括船工3人消费100多元。遇龙河全程漂流路线：富里桥--金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山--归义古城（旧县）--仙桂桥--旅游停车场--八戒仰月--朝阳码头--乌龟赛跑--红旗飘飘--水车山庄--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄--工农桥（刘三姐古榕壮寨），在工农桥路边，有从高田来的小巴，两块五到达阳朔。遇龙河全程漂一共需要过28个坝子，坝子有高有低，船工需跳下来推筏过去，如果遇到比较高的坝子，从上面冲下的感觉还真是比较的爽，每当遇到一个高坝子，对面就有人用相机拍照，然后吆喝我们过去看看，照片价格是￥15/张。遇龙河全程漂流，个人认为只漂上半程就好了，水静，船少，桥美，下半程有很多旅游团，水面上有很多浮筏用于卖小吃，拍照片等，很乱， 而且没有好看的桥。筏工：封佑环，15978005025，人不错，讲解也很用心。夜游：看鱼鹰捕鱼 (本人没有去，听说都是团队游的项目)晚饭后在阳朔码头上船，可容１０人左右的中等机船，２５元／人。开出几公里，会有一到两叶小竹排表演鱼鹰捕鱼，游船侧开一盏小灯照明，江水清浅，可以清晰看到鱼鹰在水底潜游的景象，看完表演后，游船停在一个浅滩上，渔公、鱼鹰均可让人照相留念。D5 27/10/2009阳朔-桂林，桂林-北京早上7:30在李萍的咖啡屋享用西式早餐，22元/人，不包括肉，奶酪，价钱很贵的。在汽车站坐上返回桂林大巴，90分钟后抵达桂林，结束全部行程。总结：个人认为10月份去桂林，天气不错，气温适宜，大街小巷都有桂花飘香，此时桔子，柚子，柿子，柿饼大量上市，只是漂流时水少了，当地人讲春夏秋3季都有不同的景色可以看的。不建议周末去阳朔，人太多了，遗憾是没有去距离兴坪2公里的“渔村”，听说这里有很多老房子，游人稀少，原生态，山水也美。阳朔旅游必备物品1.旅游地图，8元一套，推荐《畅游阳朔》地图，内有折扣优惠券。2.太阳帽、雨伞、防晒霜，风油精、驱蚊水、最重要是带够现金。3. 相机