桂林旅游 俗话说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，此次去桂林感受颇多，遂成游记与大家分享。 交通篇能抵达桂林的无非飞机、火车、长途大巴三种方式，逐一分述飞机抵桂林的飞机都是停在两江机场的，两江机场距桂林火车站约有24公里，下车后应该有机场大巴可以抵达。一般来说去桂林的机票都比较便宜，特价机票也比较多，但是回来的话价格可能会比较高，所以建议去的话可以考虑飞机。火车桂林火车站位于桂林市中心，此外桂林汽车站也紧邻火车站，因此往桂林的话火车站是一个不错的选择。大巴大巴是去往桂林相对最廉价的交通方式，但是人就不怎么舒服了，此外如果是从桂林以南地区出发的人建议先到阳朔。同理如果是桂林以南出发的朋友们就可以选择先玩后两天的景点，然后去阳朔玩。 住宿篇在桂林住宿的话，主要是家庭旅馆和星级宾馆，如果是住家庭旅馆的话，价格完全靠自己砍了，如果是住星级宾馆的话，建议可以先去旅行社问问价，因为旅行社能拿到比门市价低不少的价格。我住过的经验在桂林火车站和汽车站中间的新桂宾馆，三星的门市价200元/标间，我住的旅行社价格是140元/标间。去桂林旅游的话，如果不是旺季去的话，基本不用担心没有地方住，因为当地的旅游业极度发达，在旅游淡季的话，旅社的房间是远远供大于求的。 路线篇经过我旅游前查路线、旅游后总结，为各位看客设计了四天四夜的旅游路线，主要是看阳朔山水和龙脊梯田，各位也可以根据自己所在的城市情况缩短和增加旅行时间。 第一晚：晚上的火车或飞机到桂林，找地方住宿，如果有次日早晨抵达的火车、飞机、大巴此晚可以省去。第一天：可以选择游全程漓江，全程约6-7小时，但是游玩漓江也就到了阳朔了，在游漓江的时候一定要有导游，不然漓江两岸的山就仅仅是山了，根本看不出门道的。到了阳朔后，有时间多的话可以租个自行车（一般在5-10元间）去，去看看大榕树、聚龙潭。晚上住阳朔，在阳朔西街住宿的话家庭旅社50-80元/标间就可以搞定了，上规模些的私人旅社100-150元/标间，如果离开西街一段距离后住宿的话，价格相对更便宜一些。晚上可以去西街逛逛，感受一下西街的气氛，不过西街上的东西的价格都不便宜，基本上是远远超过上海、深圳等一线城市同类产品的价格。有兴趣的话可以去看印象刘三姐，票价根据位置而浮动，50-120不等，要看各位自己砍价的能力了。注意：桂林当地有许多阳朔一日游的旅游团，那些团都是拉散客然后转给别人的。一般来说是阳朔看五个景点（鉴山寺、聚龙潭、月亮山、大榕树、外贸商品货场），然后游漓江兴坪-杨堤段。一般报价是245元/人，全程游漓江的价格是345元/人。这个是可以砍价的，我当时游玩的是漓江兴坪-杨堤段，砍到的价格是200元/人，据说同车的人有人砍到150元/人。这几个景点中只有聚龙潭和大榕树尚可以看看，但是千万别在旅游区内买东西，价格高是肯定的，有时候买东西质量还不一定好，我花10元买个夜明珠，带回家后就没有在聚龙潭洞里看的时候亮了。 第二天：推荐的旅游路线是早上去世外桃源、下午遇龙河漂流、然后去龙门水岩玩个泥巴澡、洗一下温泉，回桂林或在阳朔住宿。世外桃源的门票价格是50元，遇龙河漂流的筏是120元/筏，可以坐两个人，龙门水岩是当地农民自己开发的景点，价格不定，我和旅行社砍到的价格是55元/人。注意：遇龙河漂流的话，会有很多拍照留念的，全部统一价15元/张，如果没有兴趣的话就不用上去看了，这样可以节约时间，让师傅漂的慢一些。龙门水岩的话，需要自己备一套泳衣用来洗泥巴澡，如果在接待处买的话男的15元，女的25元。晚上打算回桂林的朋友可以坐阳朔到桂林的汽车票，票价白天8元，晚上10元，但是阳朔当地人卖给游客的价格一般是白天14元，晚上15元。 第三天：从桂林出发去龙脊梯田，坐长途车去17元/人，坐到和平下车，等当地公车或坐黑车，公车的话是7元/人，黑车的话一般也是7元/人，但是可以砍到5元/人。建议去大寨，可以到3号观景点看日落、1号观景点看日出。晚上住大寨的话一般价格在50-80元/间。景色相当不错，气势恢弘。 第四天：早上看完日出，在大寨用过早餐后下山，可以在桂林市内逛逛，不过看过阳朔山水和龙脊梯田的话，桂林山水就没什么可以看了，有兴趣的话可以去叠彩山登高看一下桂林全貌。根据自己情况安排回程。 P.S. 桂林的最佳旅游时节是每年的5-8月，其它时间由于雨水不足，桂林山水会有打折扣 食篇一般来说，这篇应该叫美食篇，但是我把美去掉了是因为在桂林真的没吃到什么好吃的。现在将我比较有记忆的与众位分享一下。阳朔啤酒鱼号称阳朔最出名的一道菜，基本在阳朔的大街小巷都能看到这道菜，我们第一次吃过感觉也就一般般，用一句当时我们流行的话来形容最贴切不过了，“不吃后悔一时，吃了后悔一世”桂林米粉桂林最出名的美食，客观来说当地的米粉味道还是可以的，但是米粉再怎么吃也就是这个味道了，不过一般桂林当地的米粉店里的酸辣笋尖、酸豆角、葱都是随意添加的，而且价格不贵，一般来说3-4块就能搞定了。阳朔西街的芝麻糊、莲藕糊偶尔吃吃还是味道不错的，不过相比5元/碗的价格而言，也就值得偶尔吃吃，尤其那个莲藕糊也就是藕粉高温冲出来的，只是他们冲的比较浓稠，回家多锻炼锻炼一样可以冲出这个味道的。 