

            4.27冠岩，遇龙河，阳朔西街昨晚因为突然改变行程弄得很迟睡觉，今天早上闹钟七点把我叫醒，赖了一会儿床，为了冠岩，还是迅速洗漱，出门找了家米粉店当早餐，准八点，司机师傅来到了店门口！真是非常准时啊，同行的一个人由于体力不支缺席今早的游览项目，但是丝毫没有影响我们的兴致！ 到了冠岩，下了一点毛毛雨，幸好岩洞在室内，淘宝卖家非常友好的退了票，在售票处等了好一会，总算坐上滑道，进入冠岩！景区内人山人海，凡是景点都要排队，而且洞内湿冷，体质不好的朋友一定要带外套御寒！岩洞内是天然的喀斯特地貌所致，石头和地下河都很壮观，象征全部靠讲解才认的，而且洞内人工的射灯给景色添色不少！总算是圆了我的冠岩愿望，总体不错，在等洞内火车的时候还买了几个手镯，不错的，也算收获之一！ 然后我们快马加鞭，迅速回桂林，退房后火速包车赶往阳朔，那个司机师傅特别健谈加热情，一路没有推销景区门票什么的，就是介绍桂林景点特色，很称职，本来要请他一起午饭，但是师傅非常客气，只吃了三两米粉，就把我们送到阳朔了。 到了阳朔，入住鲜花满屋客栈，环境很满意！另一个司机师傅把我们接到金龙桥，今天的重点就开始啦，遇龙河漂流！历时两个小时，我只能说仿佛置身于一幅很美的山水画中，静静地穿梭前行，阳朔的山如同竹笋般拔地而起，每座山都是一个景，水很清，天空不飘雨，山清水秀就是这个意境，下午的游客不多，很安静，时不时了竹筏师傅聊天，很悠闲，这个没有繁华电子设备的地方，少了市井喧嚣，多了一片宁静！我也置身于这幅画中，随筏而漂，好惬意！到了旧县，在远离西街的地方吃了竹筏师傅推荐的农家管子，点了啤酒鱼和螺肉酿，味道都不错，酒足饭饱，师傅把我们接回酒店。稍作修整，我们又直奔西街去了，阳朔不大，到处是人，晚上的西街是酒吧商业一条街，时不时飘出驻唱艺人的歌声，参差不齐，我们也只是随便逛逛了，多了商业气息，多了人气，也就显得喧嚣了，那些泡吧的人也许实在期待一场艳遇吗？逛街逛累了，吃小吃也满足了，去洛七给未来的自己邮寄一张明信片，希望自己铭记在路上的精神信念，继续前行，而后我们就打道回府了，途中遇到今天最给力的一句话，一个小吃店老板让游客试吃产品，说最重要地不是买卖，是＂你逛得很开心，吃得很开心就够了＂，只要你想，就有好心情！ 到了酒店，又挑了一些手镯，满足地洗漱，定了明天行程，漓江竹筏还是不能走，就改坐游艇了，希望明天好天气，一切顺利！  冠岩外面的山   冠岩入口  瀑布    大雕  生命之花  辛苦的遇龙河竹筏师傅  鲜花满屋酒店，很不错  遇龙河  看见倒影了吗，不是旺季，所以很清静  遇龙桥      
        