
巨匠都说“桂林山水甲全国”，本人今年的9月筹算去趟桂林旅游，去程机票是早在一个多月前订下的3折特价机票（机票定早些折扣斗劲低些哦），回程到上海的机票因为太贵，所以就定了去南京的机票，原本筹算在南京玩2天后再回来的，因为半途火伴有急事，所以最后我们20号当晚就坐火车回来了。
机票费用：520元（390上海→桂林机票+130机建燃油费）+490元（360桂林→南京机票+130机建燃油费）=1010元
第一天（9月15日）
行程放置：17：25（上海虹桥机场）→19：30（桂林两江机场）宿：桂林
行程路线：①机场专线年夜巴到桂林火车站（20元）
住宿：桂林绿洲空中花园（90元/三人世）
友情提醒：①桂林酒店良多，你到酒店询问时他们一般会说：“此刻桂林良多会议，良多若干好多酒店都没房了。”你听了这话万万别下不了狠心砍价，凡是4折已经太贵了，日常平常100―120元（三星）一个标间对方不接管的，你可以找个旅行社帮你订房。
②
到火车站或汽车站，总会有人上前来介绍宾馆，一般他们可以帮你找到廉价打折的宾馆，而且这些人一般也会与旅行社有联系，所以也可以经由过程他们协助你放置接下来的行程。
③以下举荐几家宾馆以供选择：
A．桂林国际青年旅社：位于人平易近路3号，接近湖滨年夜宇饭馆对面。
B．公交饭馆：尺度间/三人世标价一般在200~300元摆布，但一般可以谈到100~150元摆布。
情形：床宽米，有冷暖空调，自力卫生间，24小时热水淋浴，有线电视，电开水壶。
地址：在桂林总汽车站100米处。
C．桂林（背包者）绿洲酒店：①温馨三人世：日常平常价150元/间，节日价340元/间，加人日常平常20元/人，节日30元/人。
情形：共有2间，在第五层，床宽米，有冷暖空调，自力卫生间，24小时热水淋浴，有线电视，电开水壶。
①温馨尺度间：日常平常价130元/间，节日价300元/间，加人日常平常20元/人，节日40元/人。
情形：共有6间，在第五层，床宽米，有冷暖空调，自力卫生间，24小时热水淋浴，有线电视，电开水壶。
地址：桂林市中山中路6号年夜厦四楼（西城步行街口对面）
第二天（9月16日）
行程放置：桂林→阳朔→龙颈河漂流→漓江5精髓游→阳朔→晚上21：00不美观印象刘三姐宿：阳朔
行程路线：①桂林→阳朔：桂林汽车总站（8：00-20：00，每隔30分钟）直达空调车到阳朔汽车站，票价15元。
②阳朔→龙颈河瀑布区专线车：阳朔公园门口有专线车。
发车时刻：9：30，12：30，14：30
开漂时刻：10：30，13：30，16：30
阳朔→兴坪：元
景点介绍：
①龙颈河漂流：换上短袖短裤，穿上专用的护膝、护套和平安帽，体验一把“飞流直下三千尺”，舟飞浪起，有惊无险4公里漂流的刺激惊险。门票：150元/人
小我评价：★★★★☆。小我认为很是值得一去，尤其是年青人。去之前往网上查了一下，图片和介绍都描述的很惊险，原觉得夸年夜的成分居多，没想到事实上较之介绍有过之而无不及。皮艇小舟从10余米高的瀑区上穿流直下，感应感染舟飞浪起的惊心动魄，相信这2个半小时会让你留下深刻的印象。
提醒：玩过此项目后必然是会从头湿到脚，所以必然记得多带一套的短衣短裤和拖鞋，这样之后可以改换。如若健忘带了，门口也有采办，短衣、短裤10元，拖鞋20元。此外此项目是有季节性的，一般是6月~9月摆布（视天色而定），其余时刻水就太凉了。
②漓江风光：从兴坪到杨堤是漓江的精髓部门，从兴坪码头起头的景点：20元人平易近币布景图，兴坪佳景，老寨山，黄布倒景，九马画山，浪石风光，五指山，鲤鱼山，螺蛳山等漓江美景。
漓江年夜游船：210元/人，
B小游船（私人）
C100―120元/个，竹筏（马达）
D300摆布包船
小我点评：★★★★★。没有游览过漓江，就不算来过桂林。漓江如统一幅重彩淡墨总适宜的水墨画，并会跟着视觉角度、日照的分歧而变换气象的处所。桂林的山是一座座自力成峰的，很是的怪异。
③印象刘三姐：年夜型桂林山水实景表演《印象刘三姐》是全国第一部全新概念的“山水实景表演”，由我国闻名导演张艺谋出任导演。表演全长60分钟，表演人员600余人，全数为当地渔平易近。表演以“印象刘三姐”为主题，年夜适意地将刘三姐的经典山歌、广西少数平易近族风情、漓江渔火等元素立异组合，不着痕迹还原于自然，成功注释了人与自然的协调关系，缔造出天人合一的境界，被誉为“与天主合作之杰作”。
门票：通俗票198元/人，贵宾票320元/人，总统票680元/人。
小我点评：★★★★☆。很是值得一看的年夜型实景表演，那种以山水为场景，星斗为灯光的昌年夜排场，于我而言是可贵一见的，而“十里”船筏齐出塞，漓舟渔火赛红花的胜景也很是令我震撼。
提醒：不美旁观“印象刘三姐”的位子越靠后越好，因为这样斗劲轻易看的出年夜场景。
住宿：西街驴宸客栈（80元/间）
友情提醒：①建议不要夜宿西街，因为那儿那里处处都是酒吧，晚上很是的吵。
②以下举荐几家宾馆以供选择：
A．晨风客栈：三人世：常日价120元，节日价280元
尺度间：常日价100元
周末增添10~20元
B．无名堂：阳朔悬府前巷11号
60~80元/标间有带阳台，阳台上还有秋千
C．宏・牛排馆家庭旅馆：阳朔木樨路17号，尺度间60元摆布。
D．西街驴宸客栈：豪华三人世：日常平常80元，周末100元
第三天（9月17日）
行程放置：银子岩→月亮山→年夜榕树→遇龙河→晚上逛西街宿：阳朔
行程路线：①阳朔→银子岩：5元
阳朔也有旅游专线车，一天五班：8：30，9：30，11：30，14：30，15：30，
②回来时我们要到月亮山和年夜榕树去看看，所以让司机把我们从月亮山四周放下，年夜榕树→阳朔小巴：元
③阳朔→遇龙河（加放自行车资）小巴：10元
景点介绍：
①银子岩：银子县岩属层楼式溶洞，现已开发游程约2公里，搜罗下洞、年夜厅、上洞三年夜部门，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等景点为代表，并汇集了分歧地质年月发育发展的各类类型的钟乳石，被国内餐洞窟、岩溶、地质专家称之为“世界岩溶艺术宝库”。门票：60元。
小我点评：★★★★。较之冠岩来说，银子岩的规模更年夜、钟乳石的类型更为丰硕些。就不雅鉴赏价值而言，银子岩更胜一筹。
②月亮山：是阳朔最早，也是最具吸引力和有特色的自然攀岩场，是业余快乐喜爱者征服自然，挑战自我的好去向。门票：9元
小我点评：★★☆。若是你不是攀岩快乐喜爱者，也就没需要进月亮山了。喜欢摄影的伴侣，选择在远处拍月亮山的全景，会更有意境些。
④年夜榕树：位于漓江风光区内，为田园风光最佳处。阳朔城南7．5千米的高田乡穿岩村金宝河南岸，有一棵古榕树冠呈圆形，了望是一把绿色巨伞，近看千头万绪，叶茂蔽天。传为晋代所植，距今已有1500多年树龄。古树下，金宝河渐渐而流，清白如镜。古椿树下有一渡口，“榕荫古渡”为阳朔一景。此处因曾在片子《刘三姐》中作外景，故尤为闻名。门票：18元
小我点评：★★★。这里就一棵树，春秋很长了，树很年夜，但我小我不雅概念不太值得看。
⑤遇龙河：两岸山岳秀气绮丽，连缀升沉，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。而遇龙河的水如同翡翠，清亮透亮，鱼儿闲游，水草飘摇，一一可见。这番稻花飘喷香，绿意逼人，让人顿觉心旷神怡，超然物外。这真是：水映峰来峰戏水，有诗有画又有情。
遇龙河竹筏漂流：A遇龙桥起头（5―6小时）200―300元/人，
B兴隆寨起头（3小时）150―180元
C向阳、骥马起头（1―2小时）120―150元
小我评价：★★★★★。较漓江而言，遇龙河被发现地更晚些，加上它是乘竹排游览的，而且在河段中不时会呈现提坝，所以在游览的趣味性和意境上会更有感受些。若是把漓江比作是“巨匠闺秀”，那遇龙河就不失踪为有“小家碧玉”的灵秀之气了。
住宿：西街驴宸客栈（80元/间）
友情提醒：①
遇龙村是个很古朴、富有田园气概的村庄，所以有良多驴友喜欢骑自行车到遇龙河，可是因为路途较远，骑车单程可能需要1个多小时，所以我会建议去的时辰把自行车放在小巴车上，这样既可以亲近村子，又可以玩的斗劲轻松。
②在遇龙河船工老封，老封为人热心好客，一路为我们介绍景点典故、而且价钱合理合理。一般在前提许可的情形下，他会尽量带你游览遇龙河最经典的景段：金龙河―夏棠寨。
第四天（9月18日）
行程放置：阳朔→桂林→龙胜梯田宿：龙脊（早上看日出）
行程路线：①阳朔→桂林（同16日桂林→阳朔）
②桂林→龙胜年夜寨（金坑梯田）
A．
桂林汽车站乘坐直达快车（早上7：00至下战书19：00，每隔40分钟一趟，20元），到龙胜县城汽车站（约1小时40分钟），到汽车站转龙胜
→年夜寨班车（7：00~18：00，20分钟一班车对开，7元；车程年夜约1个半小时）。
B．从桂林火车站，坐全景楼的直达巴士（天天2班，9：30，12：30），30元车资。
景点介绍：
①
龙胜梯田：搜罗年夜寨（金坑梯田）和安然寨两个景区，首要看点即是层层叠叠、凹凸错落、气焰磅礴的梯田。若是时刻紧凑，举荐游览金坑梯田，安然梯田规模较小。龙脊最好的游览的时刻是每年夏历5月5日往后的半个月，这个时辰梯田会放满水，良多优异的摄影作品就是那时发生的；还有就是每年的中秋往后半个月，是丰收的季节，黄金的世界；此外龙脊冬天的雪景也相当的壮不美观。
年夜寨1号景点（西山韶乐）：斗劲高，看日出或日落都行。
年夜寨2号景点（千层梯田）：斗劲近，外形雅观。
年夜寨3号景点（金佛顶）：最远、最高、最壮不美观、强烈举荐！
门票：50元
小我评价：★★★★★。梯田从山脚沿着山路这样层层叠叠，凹凸错落土地旋而上，其线条如行云流水，规模则磅礴壮不美观，故享有“世界梯田之冠”的美称，是摄影家的创作天堂。龙胜梯田是值得一去再去的处所，尤其是“放水”浇灌时代，在日出、落霞的映衬下，那气象仿佛置身于人世仙境。
住宿：全景楼住宿（100元/间）
第五天（9月19日）
行程放置：午时12：30从龙脊梯田→桂林→象鼻山→逛桂林购物→晚上游两江四湖宿：桂林
行程路线：①龙胜年夜寨（金坑梯田）→桂林（同18日桂林→龙胜年夜寨）
景点介绍：
①象鼻山：因山形酷似一头伸着鼻子饮吸漓水的巨象而得名，它神奇壮不美观、形神兼备，鼻脚之间培育的水月洞如统一轮临水皓月，组成“象山水月”奇景。象鼻山是桂林城的象征，桂林的城徽。门票：40元。开放时刻：8：30~17：40
小我点评：★★★。给它打三颗星是因为它是桂林的象征，名气其实太年夜了。可是40元的门票，仍是感受有点不值。不外若是其实想见识一下桂林的城徽，可以选在开门前或闭门后进去。
②两江四湖：所谓两江四湖景区，是指由漓江（市区部门）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖组成的环城风光带。风光带分为三个主题景区：以古城墙为主景的木龙湖景区；以山林自然野趣为特色的桂湖景区；以浮现”城在中，景在城中”山水城市空间特征的榕、杉湖景。船票：149元。
小我点评：★★☆。夜景很是标致，可是船票太贵了。若是徒步的话，走一个晚上也看不完，所以也只能拔取一两个景区来不雅鉴赏。
住宿：公交酒店（106元/三人世）
第六天（9月20日）
行程放置：桂林→冠岩→古东瀑布→桂林→南京→上海
行程路线：①由桂林汽车总站开来的“桂林―冠岩”专线车：
桂林→冠岩10元冠岩→古东瀑布5元
古东瀑布→桂林7元
桂林最早发车7：30，冠岩回桂林最晚18：30]
提醒：古东瀑布和冠岩是在统一线路上，可以先到古东瀑布，再坐“桂林―冠岩”专线到冠岩。
②机场专线年夜巴到桂林两江机场（20元）
③南京机场到南京火车站（机场年夜巴25元+出租车20元）
④从南京坐火车回上海（47元）
景点介绍：
①冠岩：冠岩是近年来在桂林诸多岩洞中脱颖而出的新型洞窟，并以怪异的游览体例一向吸引着泛博的搭客。30多米高的不雅参观电梯直入洞内，仿佛坠入仙境一般；乘坐有轨小火车，穿越神秘幻化的地下峡谷；坐上小游船，手拿探照灯，在布满钟乳石的暗河中履历一场奇奥的探险奇旅。还有“天窗、瀑布、金羽琴、嫩雪石”等岩溶奇不美观在等着你。
门票：80元。开放时刻：8：30―16：30。
小我点评：★★★☆。冠岩的特点是在一个岩洞里集海路空这三种运输体例来进行不雅参观，在国内算是并世无双的了，这种怪异的体例给旅客带来了良多的趣味性。
②古东瀑布：古东瀑布景区是今朝国内独一一处由地下泉涌形成的多级串联瀑布。而其怪异之处是在于它不止是只能远不美观，更能在瀑布中穿梭爬行。整个景区是个自然的氧吧，自然的生态公园景不美观，更令人有回亡故然的亲热感。你坐过“宝马”和“奔跑”吗？这里可以让你体验一把“全新”的“宝马”和“奔跑”！
小我点评：★★★★☆。这是一个既可以让你体验攀岩的惊险，也可以让你感应感染亲水戏浪欢愉的处所。它让我有了第一次走瀑戏浪――亲密接触瀑布的机缘，使我回忆起儿时在长风公园走勇敢者道路的乐趣。
友情提醒：①
对于“冠岩-古东”这条线，我建议巨匠最好加入旅行社，因为若是自己游玩的话，费用年夜致在155元摆布，而插手旅行团，一般可以还价到100元摆布，而且也省了换车的麻烦。
总结：此次桂林之行，让我们生命旅途中泛起诸多惊艳之美。很是感谢感动山水甲全国的桂林！
