从花季少女开始，就向往着漓江山水，记得在初中上课时，经常神游到漓江。如今，已为人母的我，携母亲与八岁的儿子，从北京出发，来到向往已久的漓江。游玩就是玩心情，“我心即是宇宙”，就是说，如果我的心情好，心态平和，我周围的山水与人就变得美好；如果我的心态糟糕，必定会有很多不如意。过去的我，其实是个颇挑剔的人，总希望事事能够完美，可是人间本来就是不完满的，尤其是我本人就非完人，凭何要求这世界完美无缺？好了，开始说说我的漓江之行吧。DAY 1 北京DD桂林在观看完国庆60周年的阅兵式后，10月2日，我们搭乘早班的航班飞往桂林。下了飞机，可能是睡眠不足的缘故，感觉不是很舒服。坐上民航大巴，沿路颠簸着，到酒店已经12点了。幸好酒店床比较舒服，我从经济型酒店网订的贵客0773酒店。http://www.hostelcn.com/acc/1520.html下午报了一个桂林半日游（靖江王府+独秀峰+米粉宴+两江四湖），导游说1点20分就来酒店接我们。在酒店匆匆地吃了午饭，下午就开始了第一天的旅游。桂林很热，街道弯弯曲曲的，满街都是米粉之类的吃食牌子。第一站到了靖江王府，在参观室内陈设时，不知何故，感觉很恶心，也许是空气不好，也许是我有些疲倦。没怎么仔细听导游的讲解，一是他有口音，二是我对什么王府的历史也不感兴趣。一路跟着转，到了独秀峰，说给20分钟的时间爬山。导游的话还没说完，儿子就已经率先爬上第一个台阶了，他跟着一个13岁的来自上海的小姐姐一起打了头炮，没有任何喘歇地爬到了顶，峰虽然不高，但是坡陡台阶高，我很担心他摔倒，因此使劲跟在他后面，渐渐地体力不支，胸口发闷，心跳过速，爬到顶的时候，一屁股坐在台阶上，我的心脏快跳出来了。带孩子出来玩，没有心情玩自己的，总怕活蹦乱跳的孩子出岔子DD心太累。从独秀峰出来，去看了桂林的标志DD象鼻山公园。米粉宴是在旅游定点餐馆吃的，说实话，我的身体感觉不好，因此当天的午饭与晚饭，都觉不好吃。晚上乘船游览了1999年桂林市政府花2亿打造的两江四湖夜景。我感觉一般般。DAY 2 桂林DD漓江豪华船DD阳朔前一天约好了上车的时间，早上8点钟，乘大巴车去了竹江码头，乘坐豪华船畅游漓江。一路风光无限，山山水水，如诗如画，如梦如幻。但是船是往东南方向走，因此往前方拍照都是逆光，只能照侧面或船尾，加上相机是傻瓜卡片机，也基本没有什么照相技术，只是大概用相机记录下来风光而已，称不上是摄影。中午时分，船上提供一顿餐，竟然还免费提供啤酒。由于心情好，胃口大开，觉着这顿饭很好吃，有炸鸡块，辣子酸笋，肉炒黄瓜丁加炸花生米，还有鱼，小盘的炸漓江虾（20元）是另外自己付钱买的，也很好吃。船票240元，午餐35元。船行了4个多小时，下午2点时分才靠岸。上了岸，随着码头的人群，一路往前，好像也只有一条窄窄的路，抬头一望，就是有名的西街，我们住的酒店是一个青年旅舍http://www.hostelcn.com/acc/52.html，位于西街桂花南巷60号，一路上经过了马可波罗酒店，还有无数的商铺、酒吧与西餐厅，。酒店内的设施还可以吧，木地板地面，新刷的墙面，床铺卫生都还可以，因为没有做过多的奢求，所以反而感觉这个酒店比想象的还好些。我们的窗子对着一个室内体育场，是在西街的背面，睡觉还是很安静的。下午，天很热，在漓江甲板上没有带遮阳的防护装备，而且中午喝了啤酒，因此先在酒店内小眯一会儿，养足了精神再出门。大约4点钟，与儿子逛西街，这儿除了各式店铺与酒吧，还有小桥、流水、人家、窄巷，远处是挺拔又秀丽的山峰，近处就是亦中亦西的街道，很有滋味。给宝宝买了一两件玩具，是用铁丝做的变形金刚与自行车，很奇特的。顺便找到了网上推荐的红星特快西餐对面的阳朔仔食坊，准备晚上去那儿吃晚餐。晚餐点了漓江虾、茄子酿、螺蛳，炒米粉，感觉很好吃，服务也很好，花了86元。DAY 3 阳朔世外桃源半日游到了门口，一看，妈呀，人那叫多啊，每个团队拿个号码，我们是186号，才叫到120号。足足等了有四十分钟，才得以进门。一进门就上船，船上配个小解说员，皮肤白净的姑娘。她服务态度不是很好，表面温和，其实心里有很多不满，因为船上的客人没有随她一起大声叫喊什么少数民族的称呼，她就表现不甚高兴的样子，还说岸边的跳舞的穿着兽皮的人是常年住在那里的原始人。这简直是骗小孩玩的嘛！世外桃源本来就是人工搭建的景点，哪有什么真正住在这里的原始人？简直就是笑话。下了船，又看抛绣球、纺布、侗族大歌等民族演示，整个园内游不到一个小时，又是一个不太值得去的景点。中午回到西街找吃的，去桂花路街边的无名记米粉店，4元一碗，很地道的桂林米粉。可是儿子不爱吃中餐，没办法，走不了两步就是一个麦当劳，带他吃的吉士汉堡外加冰淇淋甜筒。麦当劳真是无孔不入啊。下午仍旧没有安排什么节目，继续在酒店睡个午觉，儿子看电视打发时间。快五点时，日头不那么毒了，再逛西街。花40块给儿子画个像，印在T恤衫上；花10块钱买了大米刻字的项坠；花15元买了葫芦丝。还有手工姜糖和桂花酥，买回去送人，当地特产。妈妈的胃口因为昨晚吃的漓江虾不消化，晚饭带她去吃的甜品屋，双皮奶、雪梨银耳羹，给儿子要的猪排三明治，给自己点的啤酒鱼。西街的餐馆就是这么好玩，中西合璧，西餐馆里既有西餐，又有中餐。满大街都是各个大姐的啤酒鱼，都说自己是正宗与金牌，也不知道到底哪家啤酒鱼最正宗与金牌。因为我带的一老一小不能吃辣，因此啤酒鱼没放辣椒，估计味道就差些。反正我没有吃出什么特别的来，不知这啤酒鱼为啥这么铺天盖地? 从桂林回来的航班上看了一篇做菜的文章，说炖鱼的时候最好加点啤酒，也许就是这么简单。Day4 遇龙河竹筏漂流在漓江的大船上就约好了网上推荐的筏工陈发创师傅，按照陈师傅的推荐，今天早上我们去汽车站乘到金宝的中巴车去金龙桥码头。中巴车条件够差的，售票阿姨嘴唇厚厚的，穿着拖鞋。刚开出汽车站时，车子走走停停，是在拉客，陆续又上来了7、8个本地人，他们可能去串亲戚，提着大包小包的东西。大约25分钟，就到了金龙桥码头。下车后，见到了陈师傅，他给了儿子一把水枪。遇龙河是漓江的支流，那沿岸的山水风景真叫美不胜收，有的游人能够照相一直照到相机没电。可惜，我的相机由于昨天没有关机，所以电量只有一个格了，这么美的景色，只留下了5、6张照片。竹筏是由十根凤尾竹绑制而成的。上面很平的，有两个躺椅，还有一把阳伞，很平稳，小孩子在中间加一个小板凳就行。老人坐也没问题的，很稳当的。因为不是水最多的时候，因此说河水不深，在逆流去富里桥的时候，有一段很浅，需要筏工下来推的。筏工的确很辛苦，完全是体力活，还负责给游客讲解各个山头像什么像什么，有狮子山，情侣山，小猫捉鼠，青蛙山… …到此半程游的终点旧县一共经过七个坝子，因为水不多，无法顺流而下，需要由筏工下来推。筏工挣钱也是很不容易的，纯是体力活儿。在这水墨画般的意境中放松真是件无比惬意的事情。从旧县码头搭乘小巴回阳朔汽车站，与来自广州的父子俩一起拼车，那个满头白发的父亲说按照人数我们应当负担60%，8岁的小孩也得凑人头啊。这世界上能够斤斤计较的人真叫多，我一直视金钱如粪土，无所谓，出来玩吗，图个高兴，我才懒得与这种人计较。人生不过百年，算来算去，反误了卿卿性命。记得网上有人说不要在西街口吃饭，这天中午，我还真没有别的选择，就上西街口食坊吃了。在二楼，果真不好。糖醋排骨，怎一个难吃了得。点菜小姐的脸也是臭臭的，好像谁欠了她家钱似的。奉劝网友们千万别来这家吃饭。花钱还买不到相符的服务与美味。总之，随着旅程快结束，我的心情变得越来越糟，所以就是境随心转了。晚上9点的飞机，下午3点就回到了桂林，街道乱乱的，天气又是很热，而且拿着行李，又带着一老一小，不知去哪儿。所以干脆乘民航大厦前的大巴中巴去机场了。民航大厦前的机场专线车一会是大巴，一会儿是中巴，而且上满人就走，也不按时按点，真叫奇怪。而且穿丝质桔色与灰色斜条上衣的机场人员也是一问三不知，很讨厌别人问她的样子。带着对桂林不怎么满意的感觉到机场，等了4个小时才乘上夜里12点到京的飞机，结束了这次桂林漓江之旅。 