

                对于广西这已经是我第二次来，青山绿水，回来后看照片发现原来是那么美 在阳朔，百分之90以上的居民都从事旅游行业，那种硬拽这你消费的滋味感觉很不爽 我们是抱团去的，从广州出发，因为是五一，540元每人，前一天晚上出发，到了已经后半夜2点了 好了，闲话少叙，不如正题 说玩之前要先说吃！不用我说大家也知道，在阳朔的啤酒鱼已是名声在外。除了啤酒鱼就是桂林米粉，也挺好吃的，就是有点臭臭的闻起来。也确实有朋友说这里的啤酒鱼也就是很普通，但是谁都不能释怀，来了就都会试一下。我一共是了3家啤酒鱼，有88一斤的，有68一斤的，大家想想吧，这一条鱼下来就要200.所以最好还是找同行的拼餐，不然2个人吃条鱼可能就舍不得吃别的了~再说说这味道，看网上很多朋友都说大排档都差不多，但是我却觉得3家的味道都不一样，有一家点了2条鱼，一条好吃一条不好吃！反正我建议是去陈大姐这家，据当地人说他家是20多年的老店，而且68一斤，比较便宜，但是在他家鱼的味道也就那样，建议大家要看着师傅杀鱼，新鲜的比较好吃，主要是他家的田螺酿特别好吃，下面再说。   这是在月亮山的农庄吃的，一条鱼100多，右上角的那个鱼还挺好吃的，辣辣的  这是导游介绍的农庄的鱼，很嫩，比广州的嫩  这就是刚才我说的陈大姐那家，我们9个人点了465的菜，后来老板打折药了400，好大的折扣啊  这就是我说的田螺酿，他是把肉田螺肉挖出来和肉馅混在一起，再放进去，特别好吃（个人觉得比啤酒鱼好吃）  大家看到了右下角那个成块的肉麻？那个是芋头肉块，就是把肉放在芋头中间，里面有肥肉，但是肥而不腻，像我这样不吃肥肉的都能吃！    好，吃的说完了，接下来第一篇：遇龙河 遇龙河的漂流在阳朔算是必有的一站，遇龙河很长，最好是在上游，因为在下游水不是很清，再赶上下雨谁就更浑浊了，就像我们这次水就很浑浊。在这里有一个小游戏叫失身，我晕死啊，就像那个字写的一样“只花十元钱，定叫他失身”，我们都在说，掉进水里还要给他们钱拍这张像的时候正好有个女的走过来，好配合呀。  在河上漂流的时候按照惯例要常个，就是刘三姐那个，下面是歌词。谁要唱山歌和当地人对接还能从当地人那的一个绣球。后来大家都争着唱，抢绣球，哈哈    船上有当地人领唱   楼主坐在船上看风景   下面是当地捉鱼的一种方式，鸬鹚。它吧鱼先吞到嗓子里，上岸后渔夫在从他嘴里取出来买还是活的哦  楼主也驾杆小游一下。竹竿要先撒手放到水里，在用力推。很累的哦    在这里可以看到睡美人，就是连绵的山像是一个躺在地上的美人      遇龙河很长，要是自己去的话最好一路飘下去，看看不同地方的风景。 岩洞篇   这是在龙眼洞那个门口，有一个很大的龙的雕像。在阳朔到处都是排向的，拍是免费的，要就好花钱了             这事一朵巨大的倒着的莲花              在岩洞里坐了300米的船，步行了900米。俗话说这里面“三分形象，七分想象”，导游会和你说各式各样的想什么东西。 漓江篇   这是在漓江上，我们坐着小快艇，畅游漓江        山环水立，水绕山流。山水不要要说话，就这样紧紧的抱了几千年    桂林的山就是这样，重峦叠嶂，每座都不是很高，但是很陡，从侧面看有的部分是突兀的又的地方是带有树木的，也许只有这样才更美，因为有着颜色的对比，让人一眼就能看出来这事广西的山。再加上一座挨着一座的相错，又有水那样环抱着他们，就有了摄人心魂的美。     下面咱也民族风一下                 20年前来的相片，广西，你想我了吗？对于山水的旅游我想还是能早去就早去吧，因为越来越商业化，就像20年前更美  在那里四处都有买花环的，4元买一个，美一下  酒吧篇： 当晚我们游了西街，大名鼎鼎的西街酒家林立，人推着人往前走，很热闹。 各式各样的酒吧，每一家都花了心思去设计，使劲浑身解数去吸引人眼球。 有热闹的，也有淡淡的咖啡厅。有一部分是请了人唱歌，有的酒吧请了美女站在门口，有的请个小丑在门口跳舞，还有的请了老外，很绅士的在门口请你进去。听导游说这里面什么吸毒，人妖只要你能想到的都有。还有的妹妹过来要求帅哥情一杯酒喝，结账的时候就好贵的、、、、、、这里是艳遇的好地方      这里的芒果果汁很纯，12元一杯，很好喝，建议大家都要去尝一下          不允许日本人进入，小镇还是很爱国的          这个镜头很有意义，还没进门就先有了感觉              我们进了这家酒吧，没有抵消，很好。价钱也还公道。我们点了2杯鸡尾酒，一共100多。后面2个人在唱歌。    图腾古道篇         这个部落是女权社会，和我合照的这是当地的首领。他们没有名字，女的都叫啊力。一个阿力可以娶7个老公，不禁感叹女权社会好呀  他们在欢迎客人，还会巴拉巴拉的唱着你听不懂的迎客歌       这面是2个人在比武招亲，看谁吹的时间长谁就赢了，赢家要在这里留2天做压寨老公~~~        下面是他们用来打猎的，有点像武侠小说里面的一幕    这里面人住的房子  他们在表演节目，可能是五一的原因，节目不是很长，有吞火表演，甩头表演还会叫人上去学他们跳舞，叫了一个男人把他的裤子扒下来了。。。。。。。不过入乡随俗，也只能作罢    购物篇： 这里的特产还是很多的，桂花糕和三花酒。黄玉还有各种当地的布艺什么的，我们买了2种桂花糕，一种是10元4盒，一种是15元一盒，回来打开一吃，一个味道。那个桂花酒很呛~~                 十里画廊： 下面是有很多人在攀岩                              下面是月亮山。据说说着漓江800里看月亮山就能看见他的圆缺~~  途中我们一路骑着自行车走过了几个景区，大榕树（是一颗千年古树，情侣去的很多），蝴蝶泉（有很多少数民族的风情表演，可惜我们没去成） 第二次来广西，导游说这里的小姑娘都很喜欢带着眼镜的斯斯文文的那种男士，要是身上有钢笔就更好了，很受当地女孩子喜欢。下回要是再有机会去要找一个人少的时候，才能真正的感受到那山水的清秀
        