叫小攻略的原因，因为我只是把我玩的过程写一下，而且我玩得也不多，所以只能称之为小。言归正传。来之前要做下功课，最起码的，你要先看一下地图，了解下桂林、阳朔、还有龙脊梯田什么的，是个怎么的分布，不然看别人攻略会看的一头雾水。我是10月31晚的飞机到桂林，只安排了去阳朔，桂林周边的景点和龙脊梯田之类的，都没安排。一是桂林景色的精华就是在阳朔，来阳朔了根本就没必要在桂林玩，浪费时间。二是龙脊和阳朔分布在桂林的两个方向，如果不是时间十分充裕，就不要去赶了，否则哪里都玩不好。我现在出来玩的态度，是宁可选一个地方慢慢玩，细细品，千万别走马观花，否则人嘛弄的累死，还看不出什么。10月31日晚的飞机，到桂林已经是11月1日凌晨了。很多人对晚上机场大巴有担心，其实现在几乎全国的机场，都是只要有航班就有大巴了，因为现在晚上飞的飞机很多，不像以前。大巴20元，沿途有2、3个停靠站，一般都是火车站这个站或者终点民航大厦下。我们住的是网上推荐的立新饭店，在哪个站下都可以，打车过去都是起步价左右。下车的地方等着的的士挺多的。立新饭店非常小的门面，不好找，很多司机都不认识。只要到阳桥就好了，就在阳桥边上。具体关于立新饭店的介绍，大家网上看一下吧，我因为只是住一晚，对周边也不了解，只知道离市心和步行街比较近，风景是能看到榕湖和杉湖。不过我当时没注意有位网友说的“适合工薪阶层”这句话，到了后才知道，确实适合工薪阶层，里面真的很不怎么样。我幸好只是睡一会，白天就出发去桂林了，不然肯定换酒店。而且价格也不算便宜，128，我觉得在桂林这种小城市，在我感觉中这个价位应该能住得更好点，也许桂林都这么贵，这我就不了解了。不过事实上，桂林非常小，所以我觉得住的位置不是最关键的，关键还是酒店内外的环境，大家如果有特殊要求可以网上多做功课。另外补充一下，立新没有网站的，如果你是白天到，预定没问题，我因为是半夜才到，所以预定就需要先交房费，问前台要了账号，打过去，再跟他们确认一下就好了。（真奇怪为什么没有进入携程的酒店，不然多方便）早上8点就起床了，去网上说的边上那个“神卤米粉”吃早饭（问下前台怎么走就行）。5元2两，感觉并不怎么好吃，也许我对米粉本来就不是很感冒。吃完，边上的公交，两站路，到汽车总站，坐到阳朔的直达车，17元车费（2元保险）。说实话，到了桂林，与我感觉中的非常不一样，我以为桂林应该会像三亚那样的小城镇，整齐、干净，但事实上，桂林就跟全国各地那种小城镇的感觉，不像一个举世闻名的旅游城市感觉，所以当时是吃完马上就跳上车走了，一点逛的兴趣都没有。桂林到阳朔车行1个半小时左右，是普通公路，路边有些田园风光，不过一般。这边的山很有特色，沿途经常能看到，如果平时照片看的不多的人，可能会觉得非常有意思。不过我因为平时都看多了，也就没觉得太特别。到目前为止，我跟老婆两个人，感觉就是挺失望的，桂林也好，沿途也好，所以我一直在说，希望古城能给我惊奇。但是，一直到进入阳朔，我还是没找到感觉，还仅仅是进入一个普通城镇的感觉。车停下车，隔壁就是阳朔的步行街DD西街，也即古城了。怀着坎坷的心情，进入西街。恩，稍微有那么点感觉，了，不过不强。我们没定阳朔的住宿，因为自从上次去了丽江后，我就有经验了，其实网上推荐的，真的仅仅只能作为参考，每个人的感觉不一样，仁者见仁，智者见智的。而且这种地方的客栈太多太多了，有时间的，像我们一样到了慢慢找。没时间的，先定个网上推荐的，然后住下后再自己感受下，换着住也不错。西街就是一条长长的街，然后周围延伸出几个小分支，总的说来很小。所以，不论是商铺、酒吧、咖啡馆、客栈，都比丽江要少得多。这么小小的一个西街，外面包裹的就是阳朔县城了。逛了两圈，感觉位置满意的客栈不好找，网上有推荐鲜花满，这家携程上也有，价格有点高，不过说实话，光看外面，我一点住的感觉都没，外面环境真不怎么样，不知道住的感觉如何，不过我是肯定不会选这么贵的。找了两圈，实在感觉不强，最后勉强选了漓江边上的一家，叫临江阁的。（汽车站在西街的一头，西街的另一头就是漓江，不远的）。客栈老板是个老阿姨，姓盘，还有一个陈阿姨，可能是帮忙看店的，也许是盘阿姨一家的，这个我没了解。第一天到了是中午了，就哪里都没事，在西街逛逛。然后叫陈阿姨帮忙定好了第二天的漓江漂流。漓江的精华段是杨堤到兴坪，有很多种不同的漂流方式，大家想了解仔细可以多看看攻略，只要能兴坪到杨堤漂了，其他都无所谓了。我们漂的是兴坪到杨堤往返，120，我看了下好像很多人是漂杨堤到兴坪单程的，孰优孰劣我也不清楚（阳朔过去坐车，是先到兴坪，再到杨堤的）。筏工是陈阿姨的弟弟，一只手在炸鱼时炸没了，所以是一个独手筏工。陈阿姨说很多人看到他一只手都觉得不安全，其实有什么不安全的。那个筏子，坐车很稳的，只要你不乱动，想掉下去都难。你要是乱动，人家筏工千手观音都没用。这个师傅不怎么会说话，但是你要是问他，他肯定是知无不言的。漓江的筏子是马达的，很吵。而且我和老婆喜欢赶早，这几天正好降温，我们又没多带衣服，所以这一天的漂流是在马达的轰鸣声和我俩的哆嗦中度过的。整个漂流感觉非常一般，就像我前面说的，照片看多了，再看到这些风景就感觉不强烈了。阳朔到兴坪的车最早一班是6点40，我们就是坐的这班，车上只有我们两个游客，其他都是当地人，看来现在的人都起不了早啊。下了车，筏工会叫个三轮车师傅在那边等，接到江边，3元一个人。漂完，去了筏工师傅推荐的农家吃中饭（漂完正好中午了，那些后面开始漂的，吃饭一般都要1点多了吧）。这边的农家主要就是黄焖鸡，其他就随便点吧。吃完饭，可以坐小车，也可以走路（走路可以顺便逛一下兴坪古城，虽然没多大意思），到兴坪车站坐车回阳朔。下午和晚上就在西街坐坐。晚上吃遍地都是的啤酒鱼。网上有很多推荐，我觉得还是不用看推荐了，随便选吧，差别不会很大的，价格也都一样。我看的一些攻略好像推荐谢大姐的比较多，我观察了几天，也就那么点人在吃。我们一共吃了两次啤酒鱼，对我们而言，感觉这鱼吃一次就行了。所有卖啤酒鱼的店全是打着“金牌、正宗、老字号”这些招牌，真的真的区别不大。晚上回客栈，我开始联系能不能机票改签。因为我和老婆发现，阳朔好像没什么可玩的，我们星期天中午到的，原定是星期四晚上桂林的飞机，我现在就想改到星期三甚至星期二回去就好了，但是原来定的特价机票，不能改，无奈作罢。为什么会觉得没什么可玩的，一是因为漓江漂流让我比较失望，二是对阳朔一个整的感觉，这个在下面再说吧。然后让陈阿姨帮我们定了第二天的遇龙河漂流。遇龙河漂流有几种方式，一是漂旧县到兴龙桥的上游，二是漂旧县到工农桥的下游，下游是旅行社去的地方，上游很安静，所以各自选择就好了。还有就是漂全程，不过个人感觉完全没必要，因为时间实在太长了，要6、7个小时。景色又差不多，完全没必要。如果选择漂上游，还要选择一下是否要逆流上去富里桥，如果去，加10元，强烈推荐区一下，这样漂的时间多1个半小时，而且富里桥真的比较有感觉。这样我们总共是140元漂上游加富里桥。筏工师傅姓朱，这个筏工很不错。我问了下如果自己找他，跟客栈联系他价格是一样的，所以我就没问他要联系方式。同样，我们坐早上6点四十的车，今天是冷空气影响最厉害的一天，早上只有7、8度，我把所有衣服都穿上，也只有两件短袖T恤，一件长袖衬衣。但我们还是选这么早的车，因为遇龙河漂的就是一个静，早点去感觉肯定更好。朱师傅一直不相信我们能起这么早，结果我们上车时给他电话，他还在床上（坐到兴宝的车，很近的，40分钟左右就好了，5元钱），结果早饭都没来得及吃，就到码头等我们了。同样，整个车只有我们两个是游客。漂了遇龙河，我才开始有了一点感觉，确实宁静，也漂亮。到了旧县，已经十二点多了，从兴龙桥漂的那些，第二批都比我们要晚一个小时，所以也意味着其实大部分人漂完后都一点多了，除非不去富里桥，直接漂下来，那12点多可以漂完。在旧县一般都得吃饭，要么就吃自己带的。网上推荐老根比较多，而且老根会在码头接送，要坐车进去，自己走路得走20多分钟。本来我们想另找一家，因为我这个人就不太喜欢网上推荐的，没推荐的不见得不好是吧。但是在旧县还是算了，旧县看来还是比较穷，所以有点脏，老根可能是里面最干净的一家了。而且去其他家，自己走进去也太远了。同样是农家，还是黄焖鸡，老根家不能吃半只，只能一只，把我和老婆吃的都动不了了。吃完，我们决定走路回阳朔（大路7公里，全程估计10公里吧）。说实话走的还是挺累的，看来现在体力真不行啊。第三天，在客栈对面租了个自行车，双人的，10元一天，因为是客栈的人，所以不要押金，这个让陈阿姨带过去就好了。准备骑行十里画廊。说实话，真的是随便骑骑的，不然没事干，因为我预料到其实也并没有太多风景了。沿途有很多景点，都是要门票的，我们几乎都没进去，只去了大榕树，20元一个人。有野导可以帮忙买票，会更便宜点。其他景点，比如一些岩洞，我想天下岩洞大同小异，也不想花钱去看了。这段路其实很短，骑得快得话，一个多小时就好了，当然后面可以沿着路一直骑下去，不过没什么意思。中午就回了阳朔，然后下午开始购物，买点纪念品。然后是第四天，最后一天，在房间待到退房，然后找了加咖啡馆坐着休息（晚上的飞机，准备傍晚坐车去桂林），就现在坐着，写这些东西。咖啡馆叫一方阁，就在我们住的客栈对面。印象刘三姐没看，张艺谋的东西，想象也能想出来。银子岩没去，也是溶洞，无所谓了。还有个世外桃源，就是有山，有水，有村庄的地方，漂遇龙河也看够了，何必再花钱去那地方。好了，流水账记完了，现在说下感受和一些建议1、阳朔比我想象中差远了，感觉如果丽江是90分，那阳朔只有75~80分，只要是以下几方面a、景点少，各景点特色性不强。不像丽江，虎跳、泸沽湖、香格里拉、玉龙雪山、拉市海、千龟山，那是各有特色，随便哪个地方都能给你震撼；b、古城小，特色不强，景色实在一般。短短一条西街，走完就没了。建筑都很普通，而且很挤，都像鸽子笼一样。古城没什么可看性。不像丽江，早晨在古城扫街可以拍出很多照片，这边几乎没有可拍性。c、阳光不好。有山遮挡，建筑物朝向不好，所以想找一个向南的，一直阳光比较好的地方小憩比较难。我转了4天，想找个合适的地方发呆，但直到我走这一天，我都没发现一个我最喜欢的。我的要求是，阳光好，安静，要么二楼阳台能看到大街的风景，要么临江看江，但这个要求的地方，我觉得在这里不好找。直到现在，我到了一方阁，才发现原来这个地方真的还是不错，完全临江雅座，是我这几天发现的唯一家临江的。西街上勉强好点的，是李萍咖啡屋，二楼有一排临街的座位。对面那家二楼也有，但是有屋檐遮挡，而且没无线网。所以我这里要重点推荐一方阁，真奇怪这么好的地方，人却出奇得少，真是为老板叫不值啊。别过段时间因为生意不好倒闭了，大家多去去。这儿的建筑风格我实在不敢恭维，所以想找一家满意的咖啡屋，唉，真难啊。d、因为民族特色感不强，所以对于我们来说，到了这里新鲜感就不强了。比如丽江你可以看到酒吧对歌，四方街跳舞什么的，这边就没了（当然一些节日时还是有的）e、客栈价格不便宜，感觉总体比丽江贵，比如我们那时去丽江，遍地是50元的标间，而且环境都不错，这个本身客栈的环境都不怎么样，还拿不到这个价格的（我不知道现在丽江涨价没有，我是2年前去的）当然，其实阳朔也不差，只不过我拿来跟丽江比，有这些缺陷。所以如果阳朔丽江都没去过，建议一定先来阳朔。不过还是那句话，仁者见仁智者见智，也许有些觉得阳朔更好，自己感受吧。2、所有一切，都可以让客栈老板帮忙定，人家客栈是做长期生意的，一般不会骗人，而且都是打折价。3、还是推荐我住的临江阁，面江的，虽然有树挡着。在阳朔，一带的酒店阳光应该还算不错了。我住的是顶楼5楼，小房间，旁边是晾衣服的露台，晚上衣服都收了，在露台上坐很舒服。楼下有有阳台的房间。老板盘阿姨，老人家，人很好的。电话：0773-8881058，手机：13457672473，qq：7547886754、手绘地图一定要买，要买那种有塑料袋装着的，长的那种，里面还有本小的消费指南，去很多地方吃饭可以打折的。5、马仔斑鱼火锅真的不错，在西街外面，可以问客栈阿姨怎么走。恩，暂时这些吧，写多了脑子糊了，想不起来还要说什么了。