
辛劳工作了一年，我下了最年夜的决心请了5天算假，和亲爱的老P出游桂林。后来，我们两个都感受这假请的太值得了！在这里，我挽劝那些舍不得休假的辛劳的白领们：放下手中的工作，好好放飞心灵。我们订的是携程的DIY自由行，机票加上酒店一共是4100多，感受很是自由。之前，我老是感受DIY会比其他携程划定好的路线贵，其实算下来真的差不多。
12月5日早上7点50的上航的飞机，达到桂林两江机场不到12点，两江机场真的很舒适，简直没有人，机场的bus也是很小的面包车，40分钟摆布达到市内，很便利。从机场到市内就又良多的小山，我们就起头感动的拍摄，标致的bus蜜斯禁不住提醒我们，这些景色都是通俗的，留着胶卷吧。我们在桂林的酒店是金象酒店，从航空年夜楼到酒店就是起步价。金象酒店正对着象鼻山，我那时特意订了不美观景房，到了才知道花了冤枉钱。树把景色都盖住了，什么也看不到。金象给我们的印象不是很好。午时12点出了酒店去玩，沿着河干走，想去叠彩山。一路上无数人跑来问要不要坐竹筏。诸位小心，他们很是黑心，要价很是高。和阳朔的筏工对比，这些人简直是抢钱。
叠彩山欠好玩，我们去了芦笛岩，还可以就是票价太高一小我60。最可恨的是芦笛岩门口的年夜娘们，他们拦住我要我们坐竹筏，说可以从一向送到芦笛岩门口，说走路很远的，功效，我发现只有不到30米的路，要了10块钱。真可恨！桂林市没什么好玩的，不外若是有人想买印象刘三姐的碟的话，仍是在桂林买廉价。
12月6日早上自然睡醒，我们打点行装前往龙胜，早上退房不用付费的感受太棒了（尽管已经提前付过了）。我很担忧在周一的早上遭遇堵车事务，走的仓皇忙忙，出了门才发现桂林的人们是何等的落拓，他们的轨范比上海人慢良多。走在这样安闲的城市中，我躁动的心起头舒适下来。从桂林到龙胜的车子很好，风光也很美妙。我们达到龙胜已经午时，在小吃店点了两个素菜一个莴笋，一个蘑菇，好吃的很，而且只要4元钱一个菜。下战书坐上龙胜到年夜寨的车子，很有意思的小面包车，除了带人还带了良多货色，有点express的意思，这边把工具装上，到了目的地就卸下来有人来领取。我和老P的脚边上堆着猪饲料还有活鸡就上路了，山路真美啊，青山环抱，山里面的吊脚楼都发黑了，四面的窗子年夜开着，山里面小溪潺潺的，山上红黄相间的叶子，还没有到年夜寨我们的心就醉了。山路越来越难走，车子就仿佛擦着峭壁行驶，我和老P很严重。达到年夜寨是下战书2点摆布，我们在上海就订好阳老板的全景楼，阳老板电话：0773-7585688。找了两个当地年夜妈背包，就起头上山。风光真的很美，尤其是山中心的风雨桥，有点廊桥的意思，我们拼命摄影，生怕留不下这些斑斓的风光。到了全景楼全身都汗湿了。阳老板人很好，我们选了一个侧面的单间。尽管不是面临风光的，可是有个自力的卫生间。在12月份的天色，这是很是适用的选择。全景楼的风光很好，前提也很好。
强烈建议巨匠走进梯田去玩，自己一层层的走下去，站在田埂上面临层层梯田和山下的寨子，我和老P感受时刻似乎凝滞了。山里面天很快就黑了，气温马上降的很低，我饿得饥肠辘辘，胃口前所未有的好，晚饭有土鸡汤和竹筒饭，竹筒饭好吃的不得了，土鸡汤也好喝，此刻想想都要流口水。举荐龙胜的辣椒和梅子酒，喷香极了！
晚上出去看星星，真的好美，老P举着摄像机对着夜幕密意讲解：斑斓的星星如同黑色丝绒上的宝石，功效回来一看，根柢什么也没有，只有黑夜，成为笑谈。我们8点钟就睡觉了，盖着两层厚厚的棉花被子，睡得很喷香。若是在上海简直不敢想象。
早上7点钟起来看日出，感受就是冷啊！不外日出仍是很斑斓的。最有意思的是阳老板的狗狗，她同我们一路看日出，很严厉的蹲在石头上。早饭是粥和鸡蛋饼，很通俗的饭菜吃起来却很好吃很好吃。早饭后，筹算去玩玩，可爱的狗狗很懂事的跟我们一路去玩，我在田里乱钻，狗狗一看不到我就出格孔殷的跑到我的身边，几回后我们年夜白她是在呵护我。可爱的狗仔，她给了我良久以来没有过的打动。
我们10点钟起头下山，狗仔跟我一路走，我们都觉得她走一点就会回去，没想到1个多小时的山路，她一向送我们到了泊车场，有几回帮我们背包的年夜妈赶她回去，她就站住不走了，我觉得她回去了，可是走了很远却发现她远远的跟着我们，我和老P真的很打动，招手让她过来。可爱的狗仔，是那么聪明和友好。若是有人去全景楼必然替我们看看可爱的狗仔，喂她点吃的。说真话，我此刻都很驰念她。11点钟起头年夜寨返回桂林，下战书5点达到桂林，桂林前往阳朔，6点达到。我们前往订好的阳朔丽景沐日酒店，不美观景房。一进房间，我就惊呆了，一面窗户外面都是斑斓的山，仿佛一幅水墨画。298元一天，很愉快，风光斑斓。经费充沛的伴侣可以考虑。
西街的西餐真的好吃，举荐红星的pizza还有地球村的牛奶蘑菇汤，意年夜利冰激凌。值得一提的是老于小吃，好吃极了，举荐木樨汤元和煲汤，一碗汤元，一份汤5块。至于啤酒鱼，我们吃的是谢年夜姐，不敢捧场。
第二天就去漂流，找好的筏工，100元一筏，小林：13077631587，林鹰。人很是好，手艺很棒。我家老P很胖胖的，小林和他老表一会儿就能把我们连竹筏一路抬过堤坝。漂流斑斓极了，很是很是值得。
在阳朔的第二天我们去了兴坪，
去看年夜漓江，原打算是徒步走到九马画山的，可是在路上碰着一个看起来很诚恳的老头，40元让我们坐竹筏曩昔，他说旅程很远，我们一个下战书根柢走不了。老P人胖斗劲懒就承诺了。坐上竹筏我才感受那叫一个亏阿，首先年夜漓江里面无邪船良多，竹筏很轻易被浪弄得摇摆，而且旅程其实很近，40分钟慢慢的就可以走到。请巨匠小心了。
最后一天在阳朔，我们就是在西街上乱逛，找了个老刘给画了两件Tshirt，50元。老刘画的挺好的，而且是淡季，他一边画一边跟我们聊天，晒着太阳，真的是幸福死了。在阳朔的天天晚上我们都去酒吧，去过丁丁，音乐吧和没有酒吧。斗劲下来，没有是最棒的，歌手好，其他的酒吧就减色多了。喝杯木樨酒，点支自己喜欢的歌曲，微微的醉倚在爱人的身边，真的是在西街欢愉的中毒。
12月11日一年夜早我们退了房间，坐8点的阳朔到桂林的车子，9点摆布达到，换平易近航年夜厦门前的bus去机场，搞妥手续才10点，11点20
坐上航飞机返回上海，2点多达到。搜罗提前支出携程的，本次旅行总共破耗6000元，仍是斗劲实惠的。
