
一早出发，导游是个当地少数平易近族的小姑娘，黑黑的皮肤，面带着和谒的微笑，给人一种很阳光的感受。景区始建于元朝，距今已有近700年的历史，因山脉如龙的背脊而得名。是壮、瑶平易近族勤恳聪明的结晶，年夜地的乐章。山脉左边是桑江，右面是壮族和瑶族祖先开凿的梯田，就是龙脊梯田。龙脊梯田梯田属于两个古老的寨子――安然寨、年夜寨，安然寨旁的叫龙脊梯田，属于壮族年夜寨的叫金坑梯田，属于红瑶。安然壮寨梯田有“七星伴月”和“九龙五虎”两年夜闻名景不美观。当晚在安然寨住宿，这里有闻名的一，二号不美观景台，也是旅客斗劲集中的寨子。从和平乡政府路口到安然寨的路十分好走，都是水泥路面，约半个小时的车程。
蒙蒙夜色中，冒着霏霏细雨，我们沿着上山的青石板路步行了约十五分钟就进了寨子，安然寨是龙脊里已开发的最有名的寨子了，居平易近全数都是壮族，一律的木楼房，依山势而建，寨子里酒吧、烧烤、歌厅等一应俱全，十分现代，看似舒适的寨子其实一点也不寂寞。除了这些豪侈失利的消费场所，其它的木楼年夜都辟做了私人客栈，前提一般，不外也还算清洁整洁，一个床位15-20元不等。寨子里的有良多农家菜，在这里可以品偿到真正的竹筒饭，现砍的新奇的竹子里贯满了糯米加上腊肉丁和芝麻、花生等佐料，在柴火灶里烘熟，剥开竹子吃着米饭上沾着竹子里那层簿簿的膜，十分甘旨可口，价钱约8-10元，不知是因为那时已经饥不择食仍是因为其它的原因，日常平常饭量不年夜的我把一年夜截竹筒饭一扫而光，当真是齿颊留喷香，余味无限，建议巨匠必然不要错过，不外后来在田头寨再吃时，就感受味道差了良多了。
听客栈老板说，龙脊有一个很奇异的现象，叫做“夜雨”，也就是晚上轻易下雨，白日反而年夜多是晴天。果真，当晚就是雷雨交加，山里面的滚雷声听起来还蛮吓人的。早晨醒来时外面还下着雨，不外等我们吃完早餐，雨居然停了，真是天助我也。
从寨子出发沿着因雨水润湿得泛着亮光的石板路上山，约二十分钟就到了二号不美观景台。看看面前的美景吧，展眼四望，梯田环抱着山岳翠绿欲滴，中心形似斗螺，层层叠叠。
寨子和梯田都是建在半山腰，一条古老的石板路是曩昔这几个寨子通向外界的惟一通道，以前栖身在这里的壮人、瑶人都是经由过程这条古老的石板路与外界沟通的。据说几百年来，这条山腰上的石板路有个不成文的划定，每年每村都要修补经由本村的路段，而且每家都要出三天义工。这样，此刻才有了这条无缺的石板路。
龙脊梯田的特色，一在于高，梯田分布的最高海拔为880米，最低380米，垂直落差达500米。二是陡，龙脊梯田的坡度年夜多在26至35度之间，最年夜坡度竟达50度。三是梯田块多而地小，田块之多，逾千上万，最年夜的田块不跨越一亩，年夜年夜都是只能种一两行水稻的“带子丘”，最小的就小到“蚂拐（青蛙）一跳跳过三块田”。其四，也是最具有魅力的，就是瑰丽的自然景不美观。
“
在村寨中行走的时辰，必然要记住沿着石板路走，其实不知道就问在路边劳作的农人们，他们会很热情地指路”，我紧紧的记住了这句话。果真每当我们在岔路口踌躇不决的时辰，总能获得村平易近友善的指点和提醒。
红瑶女有留长发的习俗，路上偶遇的这位瑶族年夜嫂，展示她一头秀丽的长发给我们看，她不无遗憾地向我暗示，若是她穿上斑斓的红瑶服饰，再配上这头秀发，那会标致良多。
不知道在田埂上穿行了多久，倏忽远远的看见建在斜坡上的吊脚楼，那些年夜部门因为年月的感染，已经发黑的房顶披发着怪异的魅力,还有有几家客栈的外墙上涂了层漆，黄澄澄的，出格显眼。这就是属于年夜寨村管辖下的田头寨了。田头寨坐落在半山腰上，很是含蓄地潜匿在梯田柔和的线条里。
田头寨是我们当天的宿营地，风闻这里是整个年夜寨最好的不雅鉴赏日出日落的处所，早晨起来，梯田已被薄薄的云雾笼盖了,婀娜的身影若有若无
终是要分开的，从田头到年夜寨村口，一向都是下山的石板路，在这里神色回归到最原始的状况，整小我轻松了良多，这里的空气，这里的人，这里的一切，都那么让人的贪恋
若是可以我愿意这样的糊口
日出而作，日落而息
回归田园糊口
