趁着现在属于下岗期间，时间由我自己来支配，在十一黄金周倒数的时候，我来到了广西桂林，这个号称山水甲天下的地方。这次的旅行，总的来说，非常的充实，若不是遇到那个讨厌的传销机制，我想我的行程还将继续延伸。不过也好，回来也罢，可以好好的陪陪家人。Day 1 北京-桂林这是由一架山东航空公司承运的国航班机，所有的设备都是山东航空的布置，让人不免有些失望，不知道是不是我几个月不坐飞机的原因，严重不适应。飞机餐选择了西式的早餐，有麦当劳可以吃到的薯饼，炒到老死的鸡蛋，让我想起了麦兜的一句话“什么？飞机餐很难吃啊，是啊是啊，那也没办法啊。。。”原图(乘坐的飞机)在2个小时45分钟后降落到了桂林两江国际机场，小小的。旧旧的。或许外地的机场貌似都是这个样子吧。出了机场，见到了多年不见的朋友来接机，心情很好。这里的空气比较潮湿，大大的太阳异常刺眼，喀斯特地貌的城市，我来了。费用清单家-机场T3航站楼 190 机票+保险+机场建设1140当日合计：1330Day 2 桂林正阳步行街&两江四湖夜景游览桂林市内的景点比较多。象鼻山，七星岩等都是旅行团必去的地方，也分布在解放路附近，比较好找，我没有去那个地方，选择了正阳街步行街穿梭，这里是桂林人最喜欢去的一条街，现代化气息较浓的地界，人来人往，特色的餐厅，悠然的酒吧，如果你喜欢，可以一一驻足品尝原图(正阳街上的著名汤城)穿过这条街，就可以来到两江四湖的日月双塔，它是桂林市标志性的建筑之一，在白天，安静的矗立在湖面上，在夜晚随着一艘艘游船的驶入驶出，打破了它的宁静。原图(两江四湖游览中看到的日月双塔)两江四湖游览时桂林最值得一去的活动，它囊或了漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。官方的票价是149/人，建议可以找到当地的人（例如三蹦子的司机之类的人）帮你们买票，像北京的旅游景点一样，司机可以赚取到人头利润。对游客来说也能省下一笔开销。我选择的这个师傅带我买了140/人的船票，虽然只是少了9块钱，但他可以免费把你拉到固定的码头。省去了你到处乱找乱问的麻烦。游船从文昌桥码头一直带领游客来到解放桥的六匹马码头，全程约80分钟，每个游客可以得到在文昌桥码头免费拍照送小样钥匙链的机会，如果你觉得照的好，在解放桥码头下船后，还可以把大片买回去，15元一张原图(文昌桥码头)原图(威严的景色)这个游船带领人们游览一个又一个湖，看一个又一个人景点，根据导游的提示，每个景点都有自己的故事，有着不平凡的传说与历史。我个人觉得最有特色的还是船舶在船闸里面水位上升、下降的两个时间。让人们有种到了三峡大坝的感觉，这点是在徒步前进的人们是感觉不到的。费用清单18路公交车往返2 两江四湖环城水系140 晚餐+水20 两江四湖纪念相片15 地图6 衣服19 当日合计 202