

            先上一些此行的美图。【序】在钢筋水泥堆砌的城市生活得久了，总忍不住想要往外跑跑。2013年伊始工作上就忙得不可开交，连续的加班让自己的整个状态都很糟糕。眼看着去年剩余的年假就要过期，实在是不甘心。所以忙里偷闲，硬是凑出了四天的假期，去到老爸老妈当年结婚蜜月的桂林走一走看一看。四天的时间其实很短暂，但是行程却着实充实又精彩。2013年，我的第一场旅行，献给静美的桂林。【一.行程概览】这里把具体时间也列出来，因为常常看攻略的时候觉得具体时间不好估计，所以也给大家做个参考。D1 3月8日 12:20 南航 上海虹桥-桂林 ――16:00 抵达桂林火车站――18:40 抵达阳朔――夜游西街D2 3月9日 9:00~12:30 银子岩半日游 ――中午回阳朔吃午餐―― 15:00~18:00 漓江漂流（杨堤-兴坪）――18:00~18:30 兴坪古镇小逛――20:00 回到阳朔，再游西街。D3 3月10日 8:30~12:00 遇龙河漂流――12:30~14:30 旧县-十里画廊-阳朔 骑行――西街购物――17:00 阳朔-桂林――19:00抵达桂林――椿记烧鹅晚餐D4 3月11日 9:00 火车站桂林―龙脊金坑大寨直达大巴――12:30到达大寨――下午游千层梯――16:30坐车返回桂林――20:00正阳街小吃――22:00沿滨江路闲逛（看象鼻山，日月双塔）――回酒店D5 3月12日 8:50 南航 桂林―上海――下午进公司上班【二.费用支出】总计 2655.7机票1230（南航 上海=桂林往返，南航淘宝店购买）住宿 268  （阳朔 130*2晚；桂林 138*2晚）门票 337 （漓江杨堤-兴坪 260/船； 银子岩半日游 68/人； 遇龙河逆流到富里桥漂流 157/船；以上全部购于淘宝，龙脊梯田门票学生票 60/人 ）其余支出 820.7（包括车费，吃喝明信片，纪念品购买）开始进入正题&gt;&gt;&gt;【三-1.桂林简行―印象西街】第一天的行程其实大部分都在赶路。从上海到桂林，从桂林到阳朔。因为我们两个人都带着箱子，所以在前期的安排上就决定还是先到阳朔以后开始各种游玩，而不是走常规的从桂林到杨堤进行漂流再到阳朔的路线。抵达桂林两江国际机场，首先感叹的是桂林的天气，虽不是分外晴朗，但至少没有下雨。出发之前一直在关注着天气预报，希望旅行中不要有阴雨天。接着坐机场大巴去市中心。卖票员说要直接去阳朔的话，到香江饭店下，然后去火车站坐车便可。机场大巴票价20，40分钟左右开到香江饭店。下车以后问了一些路人怎么去火车站，其实还是要稍微走点路的，到了火车站热情的私车阿姨一听是去阳朔二话不说就把我们的行李往车上放，招呼我们上车，眼看也没有别的选择，所以就坐这车去了。到阳朔的大巴价格在20元上下，正规的直达是22元，我们坐的是中间会停靠的，18元，车程一个多小时。下面要感叹一下这一路的风景。照片没能体现什么，只是为了纪念当时的心情。从桂林到阳朔，恰逢黄昏时分。坐右边的靠窗位置，可以看着车逐渐从城市的楼宇开往开阔的田野。一路上有各种气味，城市的汽车尾气味，车厢里独有的人的呼吸和空调冷风的气味，接着是农田里施肥的臭味，有伴着风出来的阵阵桂花香味，还有青草的清新之味，对我而言这一路是享受的。尤其当进入农田，转头就可以看见落日的时候，那颗蛋黄，渐渐沉到眼前牛羊农作物的田地之下，心里还是有些许感动。到了阳朔后，给之前网上订的客栈老板打电话，老板一边指导我路线，自己一边出来迎接。这次选择的是在西街对面的客栈，在府前巷，之所以这么选择是因为担心西街晚上会太吵睡不着。事实证明这个选择是极其正确的，离西街不远，但是比西街静很多。放完行李之后，我们开始去西街觅食。说实话，我其实不怎么喜欢西街。商业是一部分，更重要的是，它的商业有些过于俗气。满街的酒吧，放着都是异常劲爆的音乐。穿着奇形怪状的人们在酒店门口招揽客人，透过昏暗的灯光可以看见酒吧内的钢管，摇头晃脑的泡吧人。而印象中，在阳朔这个名字这么美丽的地方，即使是酒吧，不也应该是清吧之类的么？相比夜晚的西街，还是白天没有音乐酒吧都关闭的西街更讨喜一些。晚餐最后在众多啤酒鱼中选择了人比较多的一家吃了。其实觉得味道一般。吃完以后在西街四处闲逛了一下。和任何一个古镇一样，有很多装饰独特的小店铺。但售卖的货品其实都没有什么特色，唯有外部装潢还比较有特点。而西街走到底的滨江路却是与之前截然不同的风景。这里灯光没有那么明亮，马路也更加开阔。路中央摆着一条货摊，售卖的东西也似乎更有特色。路的一边便是漓江了。所以如果不是要买纪念品什么的，晚上在滨江路上走走也不错。【三-2.桂林简行―银子岩&amp;漓江泛舟】第二日的行程在淘宝上定好了银子岩半日游和漓江漂流。再次感叹淘宝是万能的。淘宝卖家提前一天已经发来短信，提醒取票和上车地点。早上去路边买了桂花糕和馒头当早点，然后走到阳朔公园附近取票上车，一个小时左右到达银子岩。进入内部以后有讲解员带队游览，看这些天然形成的钟乳石，也是需要充分的想象力的。如长城啦，佛像啦，都是导游提点，自行想象的。关键是内部灯光很美貌。这是最有名的那个闪闪发光的钟乳石在水中的倒影。在倒影中也是闪着光，实物很美。从银子岩的岩洞里出来，外面有好多这样的摊点，我们两个馋鬼几乎全部都买了一点来吃。这个半日团比较不好的就是通常回来的时候还是会带上一个购物点。但是考虑到自行前往银子岩费钱费力费时，所以还是将就着选了这个团。回来的时候车子带大家去了什么竹炭生活馆。我和同事没有兴趣，所以就没有进去。生活馆旁边就是张艺谋印象刘三姐的培训学校，隔着围栏可以看到姑娘们在练舞 ，于是我们两个女同志也加入到周围观舞的大叔群中了。话说姑娘们的身材真是好，各个都精神面貌极好。所以这段时间我们也看得很起劲。时间一会儿就过去了。车子把我们送回到阳朔，差不多到饭点了。今天的目标是一定要吃个桂林米粉。当地人的吃法是，事先熬好的卤汁放一些在干的米粉上，然后加入现切的小肉。豆角，辣椒，腌的萝卜，花生这些配料则是自己去旁边任取，吃到最后再去自己打一碗清汤（骨肉熬的汤）伴着之前的卤汁一起喝下，味道棒极了！我自己买的这个还加了腐竹，在桂林的腐竹都是油炸过的，很香。米粉很便宜，只有7.5。吃完午饭，下午的行程是杨堤-兴坪段的漂流。师傅会主动联系你。和竹筏师傅约定下午3点到达杨堤口。此行的计划是，两次漂流要分不同的时间段来感受。所以漓江是下午，第二天的遇龙河是上午。到达杨堤口岸等师傅等了一会儿，我想说，下午偏晚的时间游漓江真的很棒。江面上几乎没有任何的游船和竹筏。只有我们一条静静地慢慢地漂。竹筏师傅时不时地会介绍周围的各种山的形象，当然同样也是要靠自己的想象。这样的景象在任何一篇游记中应该都能见到。阳光洒在江面上，反射出的光芒。我坐在竹筏上变换着角度拍各种照片。远处的群山也被披上了金色的外衣。在岸边的小摊，出售着鲜美的炸虾炸鱼和各种小食。著名的九马画山。越来越靠近终点，回头望，夕阳风景。快要到达兴坪终点时，回头望去就是新版20元人民币上的风景了。但是当时我忙着拍夕阳忙着找20元，等一切准备完毕时早就过了最佳的拍摄角度。所以此景只在我心中，没有照片可以分享了。上岸后我们的船夫开着竹筏迎着夕阳返航。在乘坐景区的电瓶车去兴坪车站前忍不住又回头看了一眼。漓江上的日落，美得让人感动。如今从兴坪回阳朔的车最晚到晚上7点都有，我们到达车站后眼前这班车已经满了，所以索性去兴坪古镇逛了一下。不知道是否因为还没有到旅行旺季，又或者是因为时间已经太晚了，古镇里营业的店铺少之又少。非常安静。在这里，可以找到那种还没有被开发前的古朴气息。晚上达到阳朔后我们去吃了客栈老板推荐的斑鱼火锅。真的是太美味太好吃了！关键还很实惠。我们在室外吃的，灯光昏暗，很有情调。手机随便拍了下照，凑合着看吧。这个就是斑鱼啦，肉质很特别，很好吃，比啤酒鱼棒多了。吃完又去西街逛了一下消化一下晚餐。【三-3.桂林简行―遇见静美的遇龙河】第三天的行程应该是我此行的最爱。遇龙河与漓江相比，更加婉约和秀气。漓江上的竹筏都已经是电动的，马达启动时还是会发出阵阵轰隆声；而遇龙河上的竹筏漂流则依旧是人力划动的。试想一下，早晨在宁静的遇龙河上，三三两两的竹筏，四周群山围绕，只有筏工划动竹筏带动的水流声和偶尔经过水面的鸭群，多么惬意。遇龙河的行程同样购于淘宝。我们选择的时金龙桥逆流到富里桥再到旧县的路线。早晨在阳朔汽车站搭乘到阳朔到金龙桥的汽车，6元/人，貌似半小时左右就到了。8：30抵达的时候，竹筏师傅已经和我们提前联系好在岸边等候。停靠在岸边的竹筏。这里要说一小段糗事。出发之前看了很多攻略，看到大家拍的照片也是各种感叹各种向往。但是一直在我心中的疑问是，他们干什么都要把竹筏拍出来。一整张图右下角伸出一段竹筏，总感觉有些怪。但是自己到了以后才顿悟，不拍人家怎么知道你坐的竹筏啊？！并且这竹筏本身也是极其亮丽的风景线。是日天气算不上晴朗，阳光躲在云层后。天气有些许阴沉，但同时也更突显遇龙河的静与美。这里是逆流段，远处的桥便是富里桥。筏工说也叫做月亮桥。所到之处皆风景如画。到达富里桥之后会有一段时间可以上岸活动。我们走到桥上，桥上有老爷爷卖自己晒的干桂花和干菊花，还有其他的小东西。干桂花真是好物，气味很清新。我们各买了一些带回来。站在桥上看到的风景。从桥上再次回到竹筏上时我深深地杯具了。单反没有挂好，不小心掉进了水里……师傅好不容易帮我把单反捞了上来，不过估计也报废了。所以接下来所有的照片都是手机拍摄了。河里的水槽清晰看见。在从逆流完毕去到旧县的途中，我们要经过十个这样的落差。由于去的时候还是枯水期，所以好多个落差都要先离开竹筏，师傅将竹筏推下落差之后我们再重新上竹筏。而等到丰水期时，就能顺利地滑下去了，下落差时溅起的河水挺高的，要注意遮挡一下。我们在河上漂了很久，差不多有4个小时。到达旧县时，最后一个落差很大，并且周围设有好多个拍照的摊点，摄影的人会给每条筏的游人拍照，过了落差后自己去棚里看，会有很多张供选择，如果觉得好的，可以买下，当场打印塑封的，10元一张，差不多A6大小。如果买了，竹筏师傅也是有回扣收的。我们看了觉得挺好的，于是就买了两张。遇龙河的漂流完毕后，我们在岸边租了自行车，一路骑行回阳朔。自行车可以在阳朔归还，同时取回押金。自行车15元/辆我们计划一路骑行到十里画廊再回到阳朔。这一路骑了将近2个小时（途中去到油菜花田地里玩了一段时间）必须要说，骑行途中经过的油菜花田，绝对是此行的意外收获。想起去年专程去婺源看油菜花结果游人比花多的情形，真是悔到不行。这里有大片大片的油菜花田，伴着远处的群山，原本就数量不多的游人变得更加可以忽略不计。大片大片的油菜花田，就在触手可及的地方。一路上风景因为油菜花变得生动和美好起来。但是路上的沙尘也很厉害。时不时有小卡车开过，扬起阵阵灰尘。骑行过山路之后达到的便是十里画廊的大榕树，我们接着骑车游览了十里画廊的景点，但是都没有买票进去看。一来时间不是很充足，二来之前坐银子岩专车时，车上的导游也把各个景点介绍的差不多了。觉得没有什么必要再一一看过。十里画廊结束就返程回阳朔。到了阳朔换了一家再吃了一顿米粉。味道还是一样的赞。然后去西街买些特产。在西街买了饮料，材料很新鲜。隆重推荐西街街尾的桂花糖，我本身就很喜欢桂花的味道，这里的桂花糖和姜糖做得特别正宗。买糖的阿姨很可爱，说起我们是从上海来的，她直夸我们生的好看，又来自大城市好地方，不像自己只是个小地方的人。我们听完连忙否定着说大城市未必好，阳朔的风光很好，在这里生活未尝不是幸事。城市里有太多选择，太多个容易迷失的路口。被折磨太久的我们，反而更向往简单与平凡。买完东西回到客栈整理完行李我们就启程回桂林了。这次终于坐了正规的直达大巴，到达的是桂林后打的去酒店放完行李就直奔椿记烧鹅吃晚饭了。椿记烧鹅在桂林应该差不是上海这边外婆家般的存在吧。很廉价很美味。烧鹅是首推，我们还点了咸蛋黄地瓜和手撕包菜，外加店员推荐的一个汤点每人一份。消费一共114，菜量很大。【三-4.桂林简行―隐于世外的龙脊梯田】第四天的行程是去往龙脊梯田。之前看攻略都说龙胜以外的两个梯田都不错，纵观网上和淘宝的一日游，都是自费和坑爹项目占大多数，所以犹豫再三选择了全程自助。在网上可以找到很多从桂林到金坑大寨梯田的直达班车的信息。这些车大多是金坑大寨梯田的一些旅店客栈的车，通过网上的信息电话联系了一位陈师傅。由于我们必须当天返回桂林，而三月并非旅游旺季因此下午没有班车从金坑回桂林（一般游客都会去梯田住上一日，第二天上午坐班车回桂林）。陈师傅给到我建议是可以当天下午4点左右出来坐公交车到和平，然后从和平坐大巴回桂林（实践表明此方法切实可行）。接下来要好好说说梯田。世上令人赞叹的美景，想必都需要花费些力气才能有幸领略。太容易达到的地方，通常被修葺被保护被宣传被商业地运作，同样地，也被破坏。而不容易到达的地方，因为隐蔽而不为功利的游人所青睐――有很大一部分的游客应该还是期盼着用少的时间游览相对多的景点――还在到此一游的层面上。因此那些隐蔽的交通不便的花费时间难以到达的地方就被好好地保护了起来。金坑的梯田也许就算的上其中之一，虽然我也担忧也许今后这里也会变得更加商业。到达金坑大寨，已经快要1点。找了家饭店吃午饭，迎来了推销手工艺品的当地妇人。旅游业的开发，使得这里的人们除了务农之外也多了些副业，女人们推销手工艺品，有些和男人们一起帮游客背行李，男人们还会做抬轿子的工作。来给我们推销的阿姨问我们要不要找个导游，鉴于我们只有小半天的时间，同时对山路也不是很熟悉，于是就答应了找这个阿姨的老公当导游，事后证明这个选择极其正确。金坑大寨一共有三个景点，我们选择了2号点千层梯进行游览。如果时间充裕，真心建议在梯田住一天。我已经可以预见夜晚抬头可以看见的满天繁星，可惜我此行没有机会多做停留。展示一下我们的导游潘师傅的背影。一路上和潘师傅聊了很多，从他的生活，到梯田的四季风景，再到旅游业给当地人带来的变化。收获颇多。潘师傅也有小小梦想，希望以后能有机会开个旅店，或者哪个有钱的商人来开个旅店，他帮忙打理。但转念一想，他说也许本性上他还是喜欢在山里跑跑走走。感叹于山里人们的淳朴，我也真心希望潘师傅能够多做些旅游的生意，所以问他要了名片，如果有想要找人做导游的话，不妨找他吧，需要的朋友可以问我要联系方式。爬上千层梯，潘师傅一点都没有喘。我们这种缺乏锻炼的城市人，早已上气不接下气。到高处，放眼望去，便是如此开阔的风景。梯田最好的时节应是端午前一周内的时间，到那时梯田开始灌水，想象一下到那个时候梯田，作物，古朴的房屋建筑，以及水所带来的更加柔和和富有光泽的色彩。初春的梯田，万物任在苏醒中。这里的油菜花也都开放了。整个游览中，我们差不多每20~30分钟才会碰上几个游人，足见这里游客的稀少。当然这与非旺季也有一定关系，但是整个梯田的开发时间也仅有7年左右，全年的客流量恐怕都赶不上北京故宫节假日一日的客流。站在高处，可以尽情感受自然的风光不被任何人事物所打扰。真心不舍得离开梯田，但是时间有限所以游览完千层梯后我们就下山准备离开了。古朴的建筑。依依不舍地离开梯田，我们就要赶路回桂林了。从大寨到和平的公交车主要是载当地的居民的，一路上都是曲折的盘山公路。同时由于山路在不断地拓宽施工，所以尘土飞扬。潘师傅说，以前旅游没有开发的时候，去一次城都是靠走路，来回要一整天的时间，天没亮就出发直到天黑才又归来。而现在有了小公交，无疑方便了许多。从和平到桂林的汽车终点在琴潭汽车站，路边有公交车可以坐往火车站方向。我们抵达桂林后直奔正阳街去腐败吃喝了。正阳街和周围的路上各种美食，流沙包，香肠，棒棒鸡，榴莲甜品，绿豆汤，芝麻糊，崇善米粉……我们一路吃了很多很多东西。崇善米粉，酸辣粉好刺激。吃完后沿着滨江路一路走，看看夜晚两江四湖的灯光，途中还看了看象山公园和日月双塔，看完后就直接打车回酒店了。【三-5.桂林简行―疯狂的赶机】第五天没有行程安排主要就是赶早班飞机回上海。我们的航班预计8:50起飞，但是昏睡的我们6:43分才醒过来。中间过程不再赘述，总之最后就是我们以最快速度从火车站附近赶到机场，check-in完毕后在飞机没有晚点的情况下我们还在登机口闲坐了片刻。【四-回顾&amp;Tips】如果你也正计划着去桂林，以下是我的一些小小建议和信息：1. 漓江和遇龙河拆分成两天，分别安排一个上午和一个下午，从不同角度感受漂流的乐趣2. 龙脊梯田请务必安排过夜一晚，如果你在寻找安静的如同世外桃源般的美景，这里一定值得停留3. 很多的行程可以通过淘宝事先预定，这样活动起来也比较省心也比较便宜4. 车费信息：桂林机场大巴（20），桂林-阳朔大巴中途有停靠（18），阳朔-杨堤（8.5），兴坪-阳朔（7），阳朔-金龙桥遇龙河漂流（6），阳朔-桂林直达大巴 （22），桂林-龙胜金坑大寨大巴（50），大寨梯田公交车-和平汽车站（10），和平-桂林琴潭（22）有时候攻略很必要，但是在用攻略的时候也要留给自己一部分未知。那些攻略里没有的，或者攻略里说的不要不好不美的，如果自己感兴趣，也不妨去探究一番。有一句用了很烂的话说身体和心灵总有一个需要在路上。但我觉得自己好像不是在旅行，就是在不断寻找或者计划一下次旅行的过程中。所以一直都在快乐或者期许快乐的路上。心心念念的桂林山水，终于在2013的第一场旅行中见识，心满意足。
        