本来蜜月要去厦门的，后来朋友要去桂林，所以跟着他们走，可是人算不如天算，他们有事情去不成了，我们本来打算蹭着玩乐不花心思的，这下要赶紧做功课了，所以安排的很紧凑，基本是暴走，我们自己简称“蜜月苦旅”！下面是我们的行程，6天5晚，一共花费4679.6，交通3214，住宿410，吃饭654.7，特产96.9。第一天晚上：南京出发，宿教育宾馆（谢经理，女的）南京汽车东站机场班车（15元每人，40分钟一班，最晚好像是7：45）市区到机场约1个小时，到桂林飞机约2小时。坐机场大巴，出关动作要快，不然上不了人多的大巴要等好久才能开车，宿桂林教育宾馆（谢经理手机忘记了，人非常客气，可以打当地的114查教育宾馆，然后找她）。第二天：桂林市区，下午银子岩，宿阳朔（青花瓷，任波15977365905）。上午：游象山公园。门票33，公园比较小，10月底去遇漓江枯水期，看不到那么美的象鼻山。出去前可以退房，行李寄存在前台很方便。步行到汽车站，做公交车去公园，站台可以看几路车，基本是1元车费。顺便说下，桂林多用纸质人民币，特指零钱类的1元、5角，尤其是农村，钢?可能不收。下午：阳朔银子岩。游完公园可做电瓶车（电瓶车费1元/人）回教育宾馆附近吃午饭，比在所谓的美食街的实惠。乘车往阳朔（15元每人，1小时），到阳朔入住青花瓷客栈，老板是东北人，长的不像东北人的，白白净净，又高又帅，准确点应该是很有文艺气质，但不是非主流青年，很和善。安放好行李后，2点半坐专车（银子岩专车时间有8:30, 9:30, 11:30, 14:30, 15:30）前往银子岩景区（20分钟到达）（客栈门口就可上车，60元一人，包括来回路费，进洞由景区导游统一带队，参观时间约1小时左右），5点半左右的时候坐车到阳朔（20分钟左右）享用晚餐（啤酒鱼、田螺酿、石斑鱼、马肉米粉，当地人叫的毛骨鱼其实就是鲶鱼，呵呵，回来后在我们这边的超市看到然后明白的）第三天：阳朔遇龙漂流D自行车D宿阳朔。上午：遇龙河漂流。7：30左右到达阳朔汽车站，坐阳朔D金宝的车（5元每人，40分钟），中途在金龙桥下车。（客栈老板可以帮忙预定遇龙河漂流，那里的筏工姓朱的很多，半程120-130/筏/2人，时间2.5小时。全程200吧不大清楚，我们漂的半程）富里桥--金龙桥-栖凤山-天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山（川岩）--归义古城（旧县）--仙桂桥--夏棠寨（旅游停车场）。一定要请到好的筏工，有的筏工基本不介绍这些景点，你游了也不知道(⊙o⊙)啊！我们漂的时候栖凤山--天作寨不知道在哪里，有点小遗憾，如果不去老根家吃午饭，可以要求筏工划去夏棠寨的，我们是在老根家吃午饭的，不觉得有多好啊！那个荔浦芋头狂难吃！下午：租自行车（客栈旁边即有，自行车很方便，一般10元/辆/天）游大榕树（18元，不过路上有人拉着去的15元）。蝴蝶泉（45元，蛮贵的，没进去，就在门口拍照片了，不过听说蝴蝶泉可由当地人带进去，价格比买的门票便宜，出来再付钱）。月亮山（朋友姐姐去玩的，说不好，那就不去吧，在外面可以看到月亮山的）。PS：下午怕累的话，可以不骑车，彻底放松一下，坐在2分钟远的漓江边上，还因为我们觉得那一路不适合骑车了，很多的旅游车，很大的灰，空气不好，又吵又闹哦！或者索性不安排下午的行程，就在阳朔瞎逛逛啊。据我们感受遇龙河漂流过了金龙桥景色才美妙起来，人家都说下半程比较美，有条件就漂全程吧。还有，这些景点都不卖学生票的。第四天：阳朔漓江徒步游D阳朔D宿桂林（方便前去大寨）。上午：徒步游：徒步全长25公里（包括出码头至汽车站的路程），水路18公里，需耗时5-7小时。徒步的线路大体是：杨堤D浪石村D全家湾D老头村D冷水渡D九马画山D兴坪码头D兴坪镇。去阳朔汽车站乘开往杨堤渡口的车，8元/人，70分钟可到。8点10分到达售票处，徒步门票为16元/人(包括2次摆渡)，8点20分正式开始我们的徒步之旅。徒步其实可以不买门票，过摆渡4元一人就能搞定了，总共过3次渡，只要坚决不坐筏，筏工也没办法的，本来就是走走玩玩，比较自由。一路上，如果不确定分叉的路线，有人问人，没人就看地上的垃圾，有垃圾的地方肯定是对的路线，我们就这么辨认的呵呵。一路上，可以买柚子等水果吃，我们买了栗子（2.5元一斤），烤鱼（1元一串），柚子（3元一个，沙田柚比蜜柚好吃）。沿兴坪码头旁的小路走，穿过兴坪镇就能看到汽车站了，没把握就一路问人吧。兴坪D阳朔车费5.5元/人，40分钟能到。附漂流路线：从阳朔车站坐车到杨堤，即游漓江起点，可直接坐竹筏，也可买票徒步漓江，中午在划竹筏家吃饭，下午到兴坪下，乘车到阳朔。下午：返回桂林市区，整理行装，可留着桂林的就不带。到龙胜的车票，有直达车，也有不是直达的，直达要25，坐到和平路口的17，（17元的是慢车，沿路带客要3小时才能到和平路口，25元的是直达龙胜的，2个半小时到龙胜）。到龙胜不管是直达还是慢车都需要经过和平路口的，从和平路口那里去大寨。车很多的，不需要提前买票，淡季的时候。第五天：桂林D大寨龙脊金坑红瑶梯田（宿大寨）6：50或者7：30坐车到龙胜和平路口，然后坐龙胜到大寨的车，每40分钟一班，8元一人，1-1.5小时。龙胜到大寨的车会在和平镇上停留带客，可以在镇上吃午饭，大寨里比较贵。大寨门票：￥50/人，学生票打8折。车约1个小时从和平到大寨，再由入口的地方到住宿的地方还要1个小时，嘿嘿。（我们住宿的是美景楼，1号点不远的地方，他那里接待外宾比较多，对国人貌似不感冒呵呵。住宿60-80一晚。）10月底去很多旅馆都关门了，是他们的淡季了，住宿还是比较方便的。如果是一路这么坐车去，大概要到1点左右到那里。（如果想节约时间，可以预定他们的专线车，40元一个人。早上最早的是8点半从桂林出发去大寨，总行程要2.5-3小时，中午11点半就能到了。）根据朋友姐姐的经历，下午14：00轻装出发游览3个主要景点。全程约5小时，（沿原路下至大寨，途中可经过2号景点大界千层天梯，下至大寨后左行至小寨，从小寨原路返回途中可上至3号景点金佛顶，拍照之后从3号景点沿山腰林间路可到达位于美景楼上方的1号景点西山韶乐。建议找向导带路，可以省去找路的时间，向导费30元，可以砍价）我们是3点出发的，10分钟后到1号景点西山韶乐，沿山腰林间路到3号景点金佛顶，然后5点半又回到1号那边了，感觉真累啊，呵呵，我们时间浪费在路上了，所以没去2号景点，也好，留着以后再看看啊。山上吃饭如意料中的贵，我们爬到3号景点的时候，买了红薯，1元一个，挺好吃的，还有玉米也是这个价格，3号点的东西比较便宜，那边也有个旅馆，可能是因为风景不太开阔，住宿价格应该比较便宜吧。第六天：大寨D桂林D南京返程，晚7点55分飞机。早6：00起床，看日出。（1号景点是看日出的好地方，从美景楼上去大约10分钟，我们是起不来了，没去，加上那几天天不好没看到，龙脊梯田是满遗憾的，我们就看了1和2号景点）7：30开始下山，可以顺便从2号景点下山，2个小时多到达大寨，坐直达车，11点的（最早是10点半的，会有人直接给名片的，龙胜到大寨的小巴士上售票员给的），全程3个小时。或者倒车，乘车到龙胜，再换乘大巴到桂林，这样耗时4个小时。从桂林到机场，打的去民航大厦，9元，班车时间间隔30分钟，20元一人。