

            凡是遥远的地方 对我们都有一种诱惑 不是诱惑于美丽 就是诱惑于传说 抑或诱惑于某个人即使远方的风景 并不尽如人意我们也无需在乎因为这实在是一个迷人的错到远方去 到远方去熟悉的地方没有景色阳朔之行，蠢蠢欲动已经有一年多了！一直犹豫在时机不好之中，以致虚耗至今。不想再等待，于是很冲动的背上背包出发！4.29-5.1，不到三天的游览时间，行程匆匆，线路规划不完美，遗漏了许多风景与细节，很多地方都没来得急细细品味就已成为过客。但就是这短短的三天，早已被阳朔深深打动，不仅在于他的山水、村落、西街，更在于旅程中自己所经历的一切。我知道，此刻，我此次的旅程，可能以后再也找不回这种感觉，因为记忆是独特的。即便是熟悉的风景，相同的游伴，但心情却也是决然不同的。当下次重游阳朔，是否还会有此次的激动与感触，谁知道呢？相似或相同的场景，时过境迁，那些人，那些事！还记得29号徒步完回兴坪老地方青旅后，午后自己一人在兴坪古镇闲逛的心情，难得的一份静谧与感动。匆匆回到广东，心却留在了那里，不舍与留恋，淡淡的回忆。我知道我还是会回去的，会以一种更缓慢的节奏，一份更平静的心情。其实不太想写游记，但想想自己当初许诺的：每去到一个地方，都写一篇游记。记载行程，记录心情与感受。我想，游记记录的不仅仅是旅程的经历吧，还更应该包括在路上的那份心情与遐想。早上好，阳朔！！！初到阳朔的早晨，去往阳朔车站的路上上午十点的西街--寥寥无人，似乎此刻的西街被人们遗忘了。临走之时，有些不舍（倒叙一张图片，临走那天上午去西街时是补拍的）也许晚上的西街才恢复他原本的摸样，游客、商贩、酒吧DJ的交织如潮！我们的阳朔之行是从西街泡吧开始的。4月29日凌晨十二点半在路口下车后，没有青旅可住，也未作休整，便决定先去感受下西街的酒吧风情。巷子里的一家音乐吧，之前在攻略上驴友也有提及过 同行的同学：金哥（左）、小李子（右）凌晨一点，酒吧驻唱已经下班了，酒吧也没什么人！DJ播放的Adele那略带乡村音乐和摇滚的歌曲，还是挺有感觉的鸡尾酒--龙舌兰日出 ，不过个人不太喜欢这个，人民币55元，有点小贵！蓝莲花的厕所，很文艺的的名字：靖国神厕！! ! 不知道日本友人看到有何感想，估计他们也看不懂盘丝洞酒吧--里面的女驻唱一曲刘若英的歌曲特么的沧桑、伤感，可惜没时间进去，甚是遗憾！下次一定要去进去坐坐寄给未来，一家很有创意的明信片店，还可以代为邮寄，定时邮寄一些明信片的样式便笺纸上看到很多感人的话语，忘了自己也写一张金哥，你在写什么呢？？？一次旅行，一个瞬间，一张卡片，一份记忆！ 这张卡片是最后写给自己的时光是记忆的橡皮擦！这是另一家店的明信片，也相当不错杨堤码头，徒步之行的起点。杨堤--兴坪徒步之旅，全程约13000米。从阳朔汽车站有直接去杨堤码头的公交车，车票是每人9.5元，最早的一般大概是早上六点半，车程一个小时左右。漓江、竹筏、在商量怎么买票呢!现在徒步也是要买门票了，我们是叫阿姨（背景左下）代买的，每人一百元！据说门票是80元每人的，不知道是真是假！游坐在竹筏上，想起一首诗：巍巍青山两岸走，小小竹筏江中游！三个人来个自拍！终于是逮着机会露了回脸百舸争先！不过我们那坑人的船工为了赶时间去接别人开的飞快，跟快艇似的，扫兴的很没人介绍，也不知道前面风景叫什么，甲天下？有点像弃船上岸，开始徒步之旅！天下大雨，幸亏有雨衣，不过道路都是水，鞋子都湿掉了沿着河堤上山道林间小路，一路都没有看到路标。第一次走这条线，也不清楚走哪个分叉道，天气又很糟糕，真心怕走错路了前面整片整片都是桔园很诱人的橙子，不过还是不能偷摘的。一是驴友的素质，二是....偷摘是要负责的--罚款五十元！还是做个文明的驴子吧很多年都没见过这句标语了小狗狗估计是没怎么见过生人，我们刚路过就全部跑出来了！各种萌呀路边大妈的沙田柚，五元一个！便宜吧，后面还有更便宜的呢。不过柚子还是狠好吃滴边吃着柚子，边欣赏着四周的风景，的确很舒服你坐在竹筏上看风景，看风景的人在山上看你。你装饰了徒步驴友的相机，山水装饰了你的梦不容易呀，路上遇到的第一个路标！这两条线路就应该有个地图介绍嘛，哪条近，哪条远？又是一个下坡道，沿江行。下雨天，路还是很滑的路边的野花你不要采，不采白不采，采了也白采俯瞰漓江这个角度不错，不过忘了在哪个点拍的了敢问路通向何方？只知，路在脚下老奶奶的帐篷，有土鸡蛋和粽子买！一块五的粽子有板栗、腊肉，味道鲜美，真的很超值的说。还有沙田柚哦，五块钱两个！路过的驴友记得多多光顾下呀（这里做点宣传）老奶奶很朴实也很热情，驴友们走累了进去歇歇脚也是没问题滴。老奶奶他小孙子，两岁多，有点害羞、胆怯，但面对镜头却不陌生，一点也不躲闪！小家伙估计是天天在这候着让别人给他拍照吧很拉风的一辆车，不知道正主是何方神圣？皇家特工！！！一群驴友从林子里杀出来，终于是有伴了呀！后来才知道他们是直接坐车从桂林来的，在冷水村下车开始徒步。其实从杨堤徒步到冷水村这段的风景也一般般，最精华的风景还是冷水村--兴坪这一段！如果选择从冷水村开始徒步，漓江风景的精华段还是看得到的，只是线路会比较短，没多大挑战，当然了从冷水村开始徒步还可以省去买门票的钱。（蚂蚁户外运动俱乐部，QQ群：280830621）冷水村到了第三个渡口，来个合影呗！云山雾绕最后一段沿江的路程了江边小憩！前面就是画山村了九马画山--二十块钱人民币的背景临近兴坪，胜利的微笑！结束徒步回到兴坪的当晚就下暴雨了，江水上涨，漓江全线封航，许多想徒步的驴友也都计划搁浅。晚上的落脚处，兴坪老地方国际青年旅馆老地方的公共区域很不错，气氛很好，下次在兴坪住还是选这风景无处不在--从兴坪会阳朔的路上司机一路都在播放着beyond的歌曲，看着外面的风景，很轻松，思绪飘远从兴坪骑车回阳朔的驴友，每个人还戴着个花环，各种风骚阳朔花满楼青旅，还不错十里画廊，骑行！不可思议的缘分又是命中注定一样，邂逅，相遇，相识。可是浮生尘世，来也匆匆，去也匆匆。当停留下来，蓦然回首，那些曾经触动心弦的人已经离自己越来越远。原来很多人都在身旁擦肩而过，可是我们只在回忆中察觉。有些东西，错过了，就一辈子错过了是否就变成过错了？不敢探究，只确定，她带给我们另一个版本，另一个结局。就把遗憾变成祝福，感谢那份美好。我们都不知道下一秒会遇见谁，不知道下一秒会怎样。所以我们都要好好珍惜那一秒。幸福，如果不在路上，就在路的尽头！！！
        