
桂林山水甲全国，芦笛美景堪最佳。芦笛岩是桂林山水的一颗璀璨明珠。她位于桂林市西北郊，距市中心5公里，是一个以游览岩洞为主、不雅鉴赏山水田园风光为辅的风光胜景区。芦笛岩洞深240米，游程500米。洞内有年夜量奇麓多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，组成狮岭早霞、红罗宝帐、盘龙浮图、原始森林、水晶宫、花果山等景不美观，旅客目不暇接，如同仙境，被誉为“年夜自然的艺术之宫”。从唐代起，历代都有游人踪迹，洞内存历代壁画77则。自1959年发现并开发后，现在建有餐厅、茶馆、水榭、湖池、曲桥，并设游船，广植花木，成为中外旅客游览桂林时必至的旅游热点。
芦笛岩地址的亮光山,畴前叫毛毛头山。原本半山腰只有一个小洞口,仅容一人进出,山坡上又长满芦荻草,用它可以做成笛子，吹出悦耳悦耳的声音，芦笛岩是以得名。芦笛岩的形成履历了漫长的年月，据地质学家考证，这里原是一个古地下湖，后出处于地壳行为，山体抬升，地下水位下降，地下湖酿成了山洞。后来，地下水沿着山体中许良多的碳碎带流动，消融了岩石中的碳酸钙。当地下水从岩石的裂痕流到洞口时，碳酸钙就沉淀结晶，经由几百万年的堆集，形成了林林总总的景不美观。洞中的石钟乳、石笋、石柱、石幔、石花。千姿百态，有板有眼。或似人，或似神，或似飞禽走兽，或似名花异草，或似五谷杂粮，或似瓜果蔬菜。琳琅满目，惟妙惟肖。组成了一座年夜自然的艺术之宫。《临桂县志》里,记实了亮光山,可是没有说山腰有岩洞。洞内保留有自唐贞元八年(792年)以来的壁书70余则,年夜部门是用墨笔在洞壁上书写的落款纪游。这些壁书剖明,芦笛岩并非亘古无人知晓。四周的村平易近,早就知道这个工致之洞,可是人们持久以来秘而不宣。
芦笛岩“头枷锁破,桃花源内仙灵唱。”(郭沫若《满江红・咏芦笛岩》)解放往后,人们糊口安靖,用不着出亡了,便道出了芦笛岩的奥秘。1959年,四周村平易近供给了岩洞的情形,经由勘测培植,于1962年正式开放。芦笛岩洞长240米，最宽处93米，最年夜高度米，游览旅程约500米，游览时刻年夜约40分钟。洞内有年夜量奇麓多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，组成了狮岭早霞、红罗宝帐、盘龙浮图、原始森林、水晶宫、花果山等景不美观，令旅客目不暇接，如同仙境，被誉为“年夜自然的艺术之宫”。
芦笛岩是一个囊状的岩洞,进口与出口相邻,进洞处为原本的自然洞口,出洞处是开凿的人工洞口。洞深240米,游程约500米。岩洞是70余万年前,地下水沿着岩石的破碎带流动溶蚀而形成的。洞中年夜量的石钟乳、石笋、石柱、石幔、石花,是在岩洞形成往后,含有碳酸盐类的地下水,顺着岩石裂隙流出,水份蒸发,碳酸盐类沉淀结晶,逐渐聚积而成,千态万状况,琳琅满目
芦笛岩的特点是洞中滴水多,石钟乳、石笋、石柱发育成为洞中的填塞物也出格多。游人进洞,在林立的石柱裂痕中心转来转去,加上彩色灯光的晖映,如同置身仙境一般。
芦笛岩的神奇瑰丽，贵在又自然又艺术，除了洞口，除了洞内的甬道小径，可以看出人的浸染之外，那三十多处奇不美观，纯自自然，纯系天工的神差鬼使。明明是无生命无生气的石钟乳、石笋、石柱、石花、石馒，在年夜自然的雕凿下，全都活了，布满了灵气。任何能工巧匠、艺术巨匠走进芦笛城市升腾起拜倒在年夜自然脚下而自叹人的力所不及的激情。芦笛岩是看不完说不尽的。那雄狮、那森林、那峡谷、那飞瀑、那雪人、那帷幕、那塔松、那磨菇、那浮图、那山城、那虬龙、那擎天柱、那云外山、那水晶宫、那幽境听笛、那田园风情、那珍珠金鱼、更有那丰收盛景：莲藕、白菜、萝卜、花生、豆角、丝瓜、当归、灵芝……它们怎么那么惟妙惟肖，几可乱真？它们怎么组合得那么天衣无缝，富于节奏?钻遍全国溶洞，你在哪里领略过?500米短短愚昧的游程，怎么荟萃了如斯玲琅满目、应接不暇、搭配协调、毫不杂乱、纳天上人世、海底陆地于一体的美物？也许你会说，景名是人的联想想象，灯光是人的服装装饰，但那充其量不外是“锦上添花”，涓滴庖代不了年夜自然的缔造。古代芦笛岩内有灯光吗，有景名吗，可涓滴影响不了前人去审美。人的想象是超越时空的。
