
十分困难有了个假期，我抉择和我老公出发去一趟桂林玩。
我们晚上10点到了桂林机场，到桂林市内已经由了晚上11点了，我们住进了机场年夜巴乘务员举荐的桂林天鹅宾馆，160元/晚，没有早饭。
桂林到阳朔只有上午有船，8点、9点、10点，但最晚也要8点半出发，因为桂林到发船码头还有良久，票价是245元/人，优惠到210元/人，但因为我们昨晚睡得很晚，早上不想太早出发，就错过了第二天的游船，若是想要坐船游漓江，只能等明天，风闻桂林至阳朔的那段漓江是最标致的，好比有个黄布倒影，就是20元人平易近币上的图案，所以我们也在踌躇，若是等，今全国午和晚上就华侈了，若是不等，也许就错了最美的一道风光。思虑再三，我们仍是感受不等了。简单吃过午饭，我们就坐上了桂林-阳朔的年夜巴，10元/人，车站里售票15元/人，发车良多，因为路上老是等客人而且开得很慢，用了差不多两个小时才到！
一到阳朔，碰着了一个拉客人的车，近似于电瓶车，但后来我们发现是烧油的，2元一位。我们让他拉到丽景沐日酒店，因为此前在网上曾看到过，仿佛还不错。位置我们很对劲，真的是在西街口，很是便利，情形也可以，298元年夜床不美观景房，网上也是这个价钱，后来在一个旅行社定的260元（旅行社订房比我们订的廉价）。
宾馆入住后我们当即去了西街。西街其实不长，我们打算先走到头，然后才慢慢溜达回来的。南方的天色就像老公说的：山雨欲来风满楼。我们走到街尾的时辰，是一个河干，还没怎么看四周的风光，就看暴风高文，外面摆小摊的商人纷纷起头支起遮阳年夜伞用来避雨。目睹处处是年夜风刮起的树叶和灰尘，我们也仓猝往回走。路过一个岔口的时辰，老公看到一家攀岩俱乐部，在烧鸡店的对面，顺便说一句，那家烧鸡50元/只还要预定，图片看起来不错，老公知道我一向有烧鸡情结，所以提议良多若干好多次去预定一只，但我考虑，一是贵了，二是万一不如想象的好岂不坏了我的神色，三是旅游能少吃肉尽量少吃，万一吃坏了连玩都不能玩了。所以被我“义正言辞”地拒绝了，到此刻我还服气我那时的廉价力呢。
那家攀岩俱乐部是老外开的，里面有一些老外和一些年青男女，无论情形仍是人，整个看上去都是很颓丧的，也许是有钱的啃老族吧。进去没多久外面就起头下起了暴雨，我们索性在里面多坐了会儿。他们那儿那里攀岩半天要300元，那时还没有什么概念贵贱呢。那儿那里的人举荐了功夫云吞，还有一个西餐店，因为我知道老公不爱吃西餐。来之前看到有说过当地特色一个是啤酒鱼还有田螺酿，田螺之类的因为太脏，我和老公早已告竣共识不会吃的，啤酒鱼他们说很一般，但我仍是问了去哪家好些。吃饭之前路过一些小店，躲雨的时辰刚雅观到一家卖休闲服装和沙滩鞋的。我一向但愿老公炎天穿凉鞋，但老公一向不愿，不知道为什么，我只是感受年夜热天把脚捂在里面出汗都泡汗里了，特但愿他脚能出来透透气凉爽一下。此次可贵的机缘，在我的死力挽劝下，老公买了一双沙滩鞋、一个迷彩裤，
背心是从别处买的。这套装备他一向穿到我们分开，后来的事实也证了然那时我是何等的英明，因为良多勾当城市接触到水，穿皮鞋游玩会很未便利，有时辰也很尴尬。
晚上吃过饭就去找个酒吧泡泡，太多了，都不知道该怎么选择。年夜都酒吧都是在门口站着个标致蜜斯，身段特好，跟着音乐扭动，一边问过路的人是否进来坐坐。我们两个都不喜欢特吵的，也不会蹦迪，所以进了一家还算舒适的，地球村酒吧，没有门票费，说二楼卡拉ok也是免费的，饮料好贵，若是唱歌让乐队伴奏的话，一首歌20元。
宾馆是含早的，这点我很对劲。不外桌布上一向有小黄蚂蚁跑来跑去，我想这就是南方的特色
吧第三天夙起，我们租了两辆山地车，因为老公感受这个标致，我是感受这个是捷安特的应该精练，而且山地车应该省力些或者不波动。要价10元/个，我们论价到15元/2辆。其实我很想要电动车，40元/辆。山地车要交押金，几百元一辆，否则就要雇人看车，20元/天，我们抉择雇人，还可以带路呢。一骑上车我就悔怨了，太硌屁股，那叫一个疼！
骑了良久良久，路过良多若干好多小山村，到了一个据说叫红旗码头的处所，120元/人竹筏漂流，我们论价到80元，就跟着穿过一片郊野去了。
年夜约12：15起头漂流，说是漂流，用撑船人的话说，就是休闲游，因为政府统一打点，不让私人漂流，所以只有一小段他们避开政府人员赚点钱，水很舒适，连去带回一共才40分钟，别人都说我们受骗了，可是我们两个后往返忆起来仍是很对劲的，因为人少，
我们可以慢慢的静静的赏识风光，只在回来的路上才看到另一队人。
后来我们骑车到了他们认为好些的码头，叫金什么88码头，一堆人一队竹排等着漂流，我们很信用没有去这里，红旗码头的风光很标致！山水反照，一步一景，老公说这真是谋杀胶卷啊！水很清亮，能看到水草和小鱼，老公还看到岸边一只老鼠泅水。竹筏上面很落拓得坐一坐，也算让我的pp歇息一下啦。
看着绿油油的水，望着天上火热的太阳，老公终于禁不住要下水一游了，尽管没带泳裤
上岸的时辰仍是原路返回，看车年夜姐和我们两辆车子都停在路边的树下。我们回去穿过那片六合的时辰，在水沟里看到良多若干好多条水蛇。我第一次看见，这里的水蛇感受很凶猛，船夫拿着竹篙回去的，竹篙偶然敲击水沟，还没到蛇身边，蛇的上半身就竖立起来，吐着信子，看起来很恐怖。老公起头还觉得是无毒的，但后来发现蛇头是三角形的、信子
是黑色的，船夫说这个有毒的，我感受好恐怖，所以下次我不会再让老公下水泅水了，虽然他对我诠释说水里的蛇只要你不抨击袭击它它就不会抨击袭击你，我仍是不相信，你想啊，蛇在水中靠什么来判定你不是要抨击袭击它呢？你在水里也有可能把它当水草呢！还有，船夫让我离水沟边的草丛远点，因为蛇可以顺着草丛爬上来，一旦上来就抓不住了！坐竹筏的时辰船夫说他们挣不到若干好多钱，导游要提成、路边阿谁联系营业的也要提成，因为他们自己不会联系营业。我这才知道看车年夜姐就是导游！我想若是不带她，或许可以更廉价一些，不外因为第一次来，这种山
野小路我们可能找不到，从西街出来到这里估量至少要2小时，路很差，都是石头和水坑。
从红旗码头（或许不叫红旗码头，归正阿谁路口有个年夜地图，上面标有这个名字，呵呵）出来，继续走土路，骑车经由了年夜约1个小时，终于看到了水泥路，从来没觉察水泥路这么亲热哦！这仿佛就是公家漂流的下流了，良多若干好多竹排在桥下，我们在这里歇息了一会儿。看车年夜姐说过了桥就是年夜榕树、聚龙潭、月亮山，每个距离也就5-10分钟自行车车程。导游建议我们在这桥边吃农家饭，但老公抉择先去最远的月亮山吃饭，因为我们不筹算游览月亮山，吃饭的时辰不雅鉴赏一下景色即可。我对吃饭一点也不感乐趣，就是渴、热、累，骑车的时辰胳膊痒的短长，后来才知道那时辰已经被太阳煮得差不多快熟了！
饭馆门口有卖西瓜的，很小一个15元，我要了一个冰镇的，还算凉，卖家给切成小块，我拎到楼上吃，根基上都是我吃的，吃西瓜的功夫一向是被老公认可的。老公坐我对面吃饭，他说他饿了，我一点不饿，因为我早上吃了四个煎蛋一个卤蛋，看来真有用啊！点了一个素炒空心菜、芋头扣肉、喷香葱煎蛋，味道还可以，空心菜很嫩，是别处没有的，扣
肉太腻了，煎蛋据说是土鸡蛋，我看不像，关头是中心都没熟，我最不爱吃没熟的流汤的鸡蛋了！这顿饭吃了很长时刻，主若是歇息，后来我想，多亏有这段歇息时刻，否则后面的游玩我必定没履历体验其中的乐趣了！
聚龙潭的门票是60元，顺便说一句，前晚在西街后面的一个旅行社，说所有门票可以8折，我的老公此刻充年夜款，一律不打折！聚龙潭也是个岩洞，我们在桂林看过竹笛岩、越南下龙湾也去过一个岩洞，聚龙潭的钟乳石只能算一般，银子岩的最好，不外它的特色在于洞中有两段水路，是坐船的。我们到的时辰前一波刚进去，说要等15分钟。等我们进去的时辰只有我们两个旅客，给我们配了一个导游，弄得我们还有点欠好意思，好豪侈哦，呵呵。洞里很舒适，因为只有我俩，我也欠好意思高声措辞，都是和老公私语的。
不知道什么原因，洞里温度稍低，但一接近洞里的水源就感受到有股热气从水面上升起，不知道水是什么流向，似乎是在洞外晒得太久了，但据说洞内的水是流向洞外的，以至于在洞外形成了一个不小的湖。出来的时辰光线欠好，但我们仍是请导游辅佐照了一张合影，我其实最喜欢合影了，当然是和老公一路的合影！
下一个方针就是年夜榕树了，离这里很近，门票18元，我感受相当廉价，老公也认为很超值。我们的路线是：先去半山腰的刘三姐故宅，然后是竹排浏览、然后是年夜榕树。刘三姐故宅很小，没什么可看的，我们简单拍了几张照片，进去的时辰还有一批人，似乎带着一个导游，导游对着墙上的歌词高声唱起来，四周的旅客也跟着拥护，那样的歌声还真有刘三姐的韵味呢！
从刘三姐故宅出来，穿过对歌台，就到了一条河干，河干放着良多若干好多竹排，需要自己划到对岸，对岸就是年夜榕树。一般划到对岸以前，旅客城市先在水上泛一会儿舟，顺便到下流赏识一下风光。划竹排仍是有必然手艺含量的，刚起头那么长的竹竿我愣是碰不到河底，就甭提撑船了。不知道为什么，同样是有山有水，桂林的山水却非分格外有灵性，尤其是水中倒影的山对应岸边的树木，非分格外秀美。经由年夜半天的户外骑车行为，在这山水画卷的水上畅游，不失踪为最佳的歇息体例。偶然对面或旁边有同样的旅客竹排过来，两方城市很惊恐的喊着：往这边往这边、往何处往何处、要撞啦要撞啦。其实只会淡淡的擦身而过，因为水流很慢，但这样的插曲往往别有情趣。
年夜榕树自己没什么景色，但据说1500年的这个年夜榕树仍是让人很好奇，尤其是郁郁葱葱的枝干，有种韩国偶像剧中的情节闪现，整个情形都营造出一种浪漫的空气。
从年夜榕树出来已经18点摆布了，所以我们踏上了回去的旅程，回去一路都是平展年夜道，若是不筹算漂流的话，应该只走我们回来的这条路就可以很快游览月亮山这一带的风光了，估量也就骑车30分钟就到了。
晚上我们去找了功夫云吞来吃，味道还不错，店家是广东佳耦，他们说他们也是来阳朔旅游，住了一个月往后就再也不想走了，孩子也年夜了，工作也没什么乐趣了，就过来开了这个店，不说赚不赚钱，归正够自己用了。
打算好第二天上午攀岩、下战书去龙颈河漂流，所以在吃完云吞往后，我们就再对面的攀岩俱乐部定下了第二天的勾当，180元/人半天（第二天回来后我们随便问了一个旅行社，也是这个攀岩俱乐部却只要150元）我是免费随车半日游。
老公爬了三条线，仿佛是、、。归正很厉害，最后那条老外都没爬到顶上。具体攀岩感应感染我就不清楚啦，也许有时刻老公会自己上来写点什么，不外仿佛阳朔是公认的攀岩天堂哦！
午时回去仍是吃的云吞，老公说回去往后也许会纪念这个云吞的味道，这并不是说因为它好吃，而是有时辰，那时的味道代表了那时的神色或者某种感受、某个情形。
过饭后，我们坐上了14：30发车的龙颈河漂流专列。车上人良多，都没座位了，开了一个半小时吧，我们才到下流，领好票后，我买了一身衣服，25元/套，很劣质，不外无所谓了，因为导游说玩完后全身上下城市湿透的。换好衣服还要搭车到上游，估量15分钟摆布。
到那儿那里首先看到的就是一锅饺子――一群橡胶艇，上面坐着穿戴救生衣的饺子，呵呵。多亏还不是节沐日，否则估量一天都排不上我们。穿戴好救生衣、平安帽、护肘、护膝，我们就等着发艇了。我们看到水池里的人们期待中还有游玩玩水的，却也自得其乐。
事实上导游说得一点都不夸张。起头没多久我们艇上就灌满了水，别人都还没有，不知道是不是我们艇有点漏水，不外到了中心的时辰，巨匠都差不多了，就是满满的水和一半的分歧而以。开初我和老公还往外陶水，岸边的救援人员看见了直摆手，告诉我们别弄了没用，一会儿下去仍是一样满满的水。一路上我和老公冲锋陷阵，一会儿看到别人的鞋子，一会儿是头盔，一会儿是翻个的橡胶艇，一会儿是坐在突起石头上搜检伤势的游人，一会儿是翻船后期待搭船继续冲浪的勇士，你看那随从追随水流翻腾在水中的黄的红的平安帽，不难想象是什么样的情景造成他们丢盔弃甲。我和老公颇有点骄傲，因为我们一向有惊无险，事后剖析，可能刚好是我们的艇先注满了水，所以很难被打翻，不外事先看过游票后背的平安须知也是很有需要的。
龙颈河漂流含往返的话一般要150元/人，旅行社一般可以优惠到130元/人，我们是240元/2人。后来发现那是相当的值得！
漂流的时刻绝对够长，因为落差年夜，所以处处有冲浪的感受，速度也很快，很惊险刺激的，我一向担忧每一次的勾留就是终点，因为我还没玩够。不外后来发现每一次勾留都是酝酿下个落差，也就是过坝，直到我玩得累了也尽兴了，才到终点，相信巨匠城市玩得很过瘾的！若是龙颈河漂流能离阳朔近点或者把这条路修好，让车能开快点，那么来这里玩的人必然数不胜数，到时辰票价涨一倍也很正常。说好了下次我还来玩这个！
整个漂流至少有40多分钟，我感受差不多一个小时啦。上岸的时辰也很有意思，都是橡皮艇集中到一个小坝边上，人设法子走到坝上，然后顺着坝走到岸上。我们到的时辰已经堆了良多艇，因为没有桨，我们的艇还在自己飘动，老公抓住一个机缘跑到前面那条空艇上，然后一个一个艇就到了坝上，但因为他登第一个艇的时辰有一个向后的蹬力，我坐在我们的艇上就顺势被蹬分开了艇群，等老公上到坝上一回头，看见我正在往外漂呢。没法子，他又踩着空艇回来搭救我了。
上岸后有良多当地村平易近拎着暖瓶买姜茶，老公必然要我们一人喝一杯，说这样驱寒。漂流的每一段岸边都站着良多若干好多人给摄影，不竭地喊着：帅哥！靓女！看这里看这里！等上岸后，就有良多若干好多人围过来问你看不看相片，因为摄影的人良多，被摄影的人更多，所以找相片是要一个一个看的，因为没有任何记号或挨次。一般只要在一个处所找到你对劲的像片，年夜都都不会再找下去了。相片的统一价钱是：打印一张10元，拷贝一张5元，拷贝4张以上免费送光盘供拷贝。
第四天，我们就分开阳朔了，这就我们的阳朔之旅、桂林之游，桂林真的很美，值得一游。
