

            在这个浮躁的城市 我越发想念在阳朔的日子  我努力在拼凑着回忆里的阳朔  我原本计划要去的地方因为大雨和冷空气就没去 整整三晚四天都呆在阳朔 玩得一点都不着急 或者可以说是去散心  别人总说,坐火车出行,那种感觉,是飞机给不了的.没坐过火车,就体验火车出行.    没有太多的兴奋,就踏上火车.因为明知要坐12个小时,还是硬座.在火车上,夜深人静的时候,手机没电,才顿时觉得很无聊.坐了5,6个小时腰骨开始觉得很累.坐也不是,睡也不是,站也不是.一直撑到天明.看到窗外的太阳初升,发自内心地笑了. 下火车之后很累.还要转汽车去阳朔.快两个小时的车程.我看着窗外有点荒凉的感觉,人烟稀少,根本没有商圈的路途.我一直在猜想阳朔到底是怎样的.    一下车,慢慢走着去找房子,看了几个客栈后,就选了岩邦之家.其实,价格我还是可以接受的,后来才发现,11月这个淡季还有更便宜的价格.原来,选客栈真的不可以着急,哪怕有多累,慢慢找,才找到更好的.              放下行李,踏入西街.逛完又逛才发现,原来西街就那么一条街,阳朔就那么一丁点大.说实话,有点失望.但每年都吸引着无数的旅客前往.必有它的优势. 当真正在那里住上四五天,才发现,就算那里的消费一点都不低,但工资不高的地方.人们一点都不着急,不浮躁. 那里必要的交通工具是自行车,在那里,自行车可以很自在的穿行于大路与小巷.人们可以慢慢走.哪怕是大货车在你身后,它都不会催促你.这种生活节奏,真的很慢,很舒服.        我在那里,试过去饭店吃,大排档吃,街上的各种小食.大排档的菜真的很好吃.最后的几天,几乎每餐都在那里解决.饭店的菜,真的很普通,或者,简直觉得有点坑爹. 在那里,晚上在大排档吃,尽情吃,一边喝着漓江啤酒.吹吹风.聊几个小时,就动身去西街,那时候快10点了.慢慢逛,总觉得每次看都有不同.凌晨时分的西街,依然很热闹,特别是酒吧街.在酒吧那里认识了一对情侣.还和他们约好去遇龙河,漓江.分别的时候,还约好以后有机会去衡阳找他们玩.            每当凌晨时分,经过酒吧街,总会看见有些人因为感情事在那里哭得嘶声力竭.抱着头蹲在地上痛哭.然后旁边总有几个朋友一直抱着他(她)们,或者安慰着.其实,这种何尝不是一种幸福.至少还有人关心. 阳朔,真的是适合疗伤的地方吗?或许吧. 在那里的几天,冷空气一直吹来.温度只有8.9度,还下着雨.阳朔还是一个被山包围着的.那时候多冷啊 看着别人都穿着大衣,我就秋装上阵.但一点都不使我有提早回家的想法.我还想一直呆着. 如果,还有机会去阳朔,我依然选择呆在那里,就那么休闲地住着.有空去骑单车,去看别人攀岩,去晒太阳.                从上火车,到阳朔,我一直遇到一个背包女.她的背包超级大.一个人出行.在阳朔,总是看到她拿着地图.不知道,什么时候,我也会是一个人出行.那种感觉,是很特别的吧.一个人在陌生的城市,从陌生,到依恋,再到分别.  现在的我,内心很压抑,每天都想起起在阳朔的日子.特别在坐公交车的时候. 阳朔,我一定会再去的.        ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ★详细费用--2012/11出行★ 火车来回费用:220元 桂林--阳朔车费:36元/个人 地图:10元 住宿三晚:78元*3=234元/2个人(标准房间) 饭店一餐:120元左右 大排档一餐:50元左右 遇龙河:120元/2个人( 被人坑了照相.坐船的时候照的.90元/6张) 漓江:60元/2个人 围巾:10元*8 三晚四天 一共大概用了1300元.  题外话:岩邦客栈的老板和老板娘是国内很出名的攀岩选手.有机会可以看到她们攀岩.  
        