

               阳朔西街  “五一出门是看人头的！！！”虽然已经有很多人提醒过我这一点，我还是不怕死的出门了……  因为五一出行是临时计划的，所以只能和死党跟团出游。跟的一个纯学生团，算是半自助的吧，下午和晚上能自由行动，不过上午就比较坑了，早上六点就要起床跟着导游走（平时十点多才起床的简直无力吐槽・・・）。 虽然计划比较仓促，还是有好好查攻略的~~ 桂林的话主要是竹筏游漓江精华段，然后就是两江四湖、象鼻山，个人觉得四湖没什么必要去，就和我们平时看的漂亮点的公园没差。 阳朔景点比较多，主要有十里画廊的图腾古道（野人表演）、蝴蝶泉（听说表演不错）、聚龙潭（溶洞）等，银子岩也是很不错的溶洞景点，古镇方面有福利古镇、兴坪古镇，感兴趣的话刘三姐和阿牛哥定情的大榕树景区也可以看看，月亮山不必特意去看，一般经过就能看到，遇龙河漂流和印象刘三姐据说是不得不去的（很可惜，因为下雨没看印象刘三姐），阳朔西街人暴多，爱热闹的可以去看看。  五一人太多，每一个景点都是人挤人，那两天有刚刚下完大雨，我其实去的景点不太多。    榕湖日月双塔      图腾古道野人表演      图腾古道景区         看人头啊看人头 寸步难行      意外收获――羊驼（人太多，没拍到正面） ps：野人貌似都是假的，表演也很一般，可以选择跳过这个景点。     聚龙潭和划船的阿哥        相机太水，拍不出溶洞的美啊，个人觉得，溶洞这种地方吧，还是用眼睛看比较好，毕竟分辨率最高的还是眼睛~~    腊肉石 我觉得这是聚龙潭的一大亮点！真的超像腊肉！！我们两个在那里笑了好久・・・ 被别人当傻子看的・・・      这就是月亮山啦~ 在路上看到的 角度不同月亮的形状也会变化的 一个天然溶洞               西街=各种外国人+各种文艺小店+各种酒吧+各种小摊 西街人真的很多很多 感觉和厦门啊凤凰啊啥的街差不多 就像同一种模式下产生的街道 商业化气息浓重  但是偏偏又带着点文艺范           遇龙河漂流是之前最期待的一站，可是由于28、29号雨太大，不能漂流了（漓江也封航了！！！），退而求其次，竹筏游遇龙河，桂林的山水真心漂亮啊！ 可惜没能游漓江・・・  三天的时间太短，很多地方都没去，之前想去的兴坪古镇、龙脊梯田、蝴蝶泉、漓江精华段都没能成行，印象刘三姐也因为天气原因看不到了・・・ 不过，有遗憾才会有期待，下一次，在阳光明媚的天气里再游桂林吧~~  桂林和阳朔好吃的也很多，桂林卤粉、螺蛳粉、香豆腐、艾叶糍粑、芋头、紫薯等等~~ 特产的话，网上查到的很多，不过我去的那几天看到最多的就是罗汉果、枇杷和超大的青芒（中部城市，没见过世面-_-|||，我们这里最大的芒果也就只是台芒 rz）！！    向着前方，前进！！
        