因为出差广西柳州，实在熬不过桂林对我的强大引力，因此在前往桂林机场的路上临时决定要在桂林多逗留一天，所以一切都是随意的，但因为在之前就看过部分驴友的游记所以对桂林多少有点潜意识的了解，司机首先送我到桂林的大瀑布，大概在中午的12点左右，在酒店里面打开电脑将桂林的旅游须知看了个遍，决定还是住在阳朔比较好，于是拖着皮箱走起江湖，呵呵。从大瀑布到象鼻山非常近，因为枯水期，在缺少水的映衬情况下，山的美丽似乎淡了一点，但仍然看得出它原始的美丽，从象鼻山出来，因为出租没有叫到（好像出租车只是一个方向的，另外一个方向是不停的，不知道为什么），刚好是在一个公交车站的旁边，看到来了一辆公交车，打听可以到火车站，于是上车，在车上时按照网友的记录，拨通了一个漓江伐工的电话，车子10元到杨堤路口停，然后换乘另外一辆公交车，好像是2.5，记不清了，到杨堤的渡口，小伙子在车站等我，一路滑行，非常美丽的景色，适逢枯水期，所以漓江的玩头似乎更大了，因为水不是特别深，有些地方可以看到底，非常非常美，小伙子人也很不错，中间划了好久，我也非常开心，帮他一起划，感觉很不错，唯独可惜一点的是小伙子稍微内向一点点，所以周围的景色并不能非常非常仔细的讲解，中间一顿餐，吃到了刺骨鱼，确实比较新鲜，其他的菜和蛋也吃的出全部都是农家自己养殖的味道，不用提醒，绝对是，价格也不错，不贵（当然是沿海城市比起来，与遇龙河比起来是有点贵的，差不多要贵50％），4菜吧，好像，总体差不多150左右吧，所以不要多点，量很足，会浪费很多的，这次就出了这个问题。吃好开始向目的地出发，就是20元人民币的背面照DD元宝山，即兴坪码头，因为天色已晚，快七点了，小伙子帮我打了一个电话给一个三排座的摩托车，15元送我到车站，正常价格，如果单坐可能是2元每人，要拼车，路上很多行人，应该多数是住在兴坪的，有的网友说可以走路10分钟应该也差不错，因为赶时间，没走。到达车站就7点多了，（应该后面可能还有车，按道理好像是7点结束吧，总之有点时候不早了）半个小时的车程，到达阳朔，大概晚上8点多了，直接去了西街，好多的人，拖着箱子在里面走了一圈，感觉不好，不知道为什么网友很喜欢这条街，我不喜欢，很闹，兴许是在现在的城市看惯了酒吧，（虽然不怎么去），所以也没什么感冒的，呵呵。然后打电话给旅店，让其派车来接我，住的是大概最贵的阳朔河畔酒店，是新建的，十月份开业的，来的路上让人从elong订的，780吧，性价比一般。夜里到达酒店，酒店班车很快来接，没想到是离开阳朔有些距离的镇上，迎宾服务不错，很快的迎上，但是里面的工作人员，尤其是大堂的一位女的应该是前台经理感觉就一般了一些，不仅如此，网上明明写着是可以延迟到第二天五点离开（当然条件是不忙的时候），可想而知，我是淡季去的，并且新开，非常少的入住率，可就是这样，在我提出第二天要出去玩的时候，询问可以第二天的退房时间，这位前台经理明确的告诉我说必须要12点退房，因为无所谓，所以没有跟她讲太多，只是感觉这种答复总是让人心理怪怪的，完全没有好的服务风度。随后迎宾送我去客房，有点冷清，因为确实离开市区有点路，所以感觉比较孤单，另外酒店的很多设施都还没有完备，包括健身房等等也都还没开，电视节目也只有几个（当然我主要休息为主，也没有因此而咨询），所以可想而知。但是阳台比较舒服，躺在阳台的床上可以看到对面的静静的河水，蛐蛐的叫声此起彼伏，感觉比较惬意，但除此以外，倒也有点慌张会不会有人直接冲进来，呵呵，因为酒店是开放式的，客房都直接对着外面，不知道安保的情况如何，当我第二天从遇龙河漂流而下时，从酒店渡口进入酒店的，而且没有任何人问我，哪怕是酒店渡口处的一个工作人员都没问，不知道是不是真的认得我，总之一个新酒店，对此比较难以判断，呵呵。第二天早上，去用早餐，推门的时候让我大吃一惊，美丽的山景迎面而来，原来我住在山的旁边，因为夜里的缘故没有发现，这种美丽的景象似乎消减了我开始的不满，早餐还可以，收拾好后准备离开酒店，现在的前台经理换成了好像是姓蒋的先生，态度不错，而且在我没有提议的时候，就告诉我可以不用退房，让我放心去漂流，房间可以放到3点，回来冲凉一下再走，感觉很不错。于是没有退房而直接坐车去阳朔，可惜酒店的班车早上是没有的，所以只能自己到外面乘车，倒有点不方便了，到阳朔的公交车倒是比较多，2元多吧（记不清了），很快到阳朔县城，乘另一部公交车去金龙桥，因为头天已经联系了伐工苏师父，人非常好，也很细心，也很好，会给你介绍一些旁边的景色，总之很不错，风景与漓江不同，是那种静静的美丽，中间我做在船头，看着旁边的景色，听着水声潺潺，感觉也非常非常好。值得一去，路上要看，差不多我滑了6个小时，辛苦了苏师父，呵呵。水大的时候可能比较快一些，另外也会更好玩一些，因为中间的堤坝都有俯冲的效果，会很舒服，我这个都是要下来，拉下去的，呵呵，总共26个堤坝久到达终点了。强烈提醒各位：伐工一定要提前联系，到渡口再联系没用的，因为一旦被人盯住，其他的伐工是不好接客的，所以会被宰，更加影响你的兴致！！！！他要190，我给了200，人很不错，可以再找他。中间仍然和师父一起吃了饭，因为我是一个人所以总是邀请他们一起吃，这次吃的鸡和青菜，汤，接受了昨天浪费的教训，但也刚好吃光，好像是80多吧，反正挺便宜的。回来的时候比较晚了，超过3点多了一刻钟，漂流的过程中发现时间比较紧张于是给酒店前台打电话看给我适当延长半小时，结果那位蒋先生不在，于是前台服务员给找到一位女的前台经理（后来看到她人，因为没记住前面那位长相，不知道是不是就是昨晚的那位，不过从态度上来看应该差不多），说给了我很多优惠，算是照顾我再给我放半小时，感觉不好。因为晚上的航班，所以没有更多的跟她理会，反正也给我延长了，也懒得做些说明了。整个酒店的软件差的比较大一些，迎宾生服务意识还不错。风景不错，建议如果第一次去阳朔的，最后一天住这里看看风景还可以，希望酒店多多努力了！从遇龙河漂流下来就可以直接进入酒店。现在想来如果要多玩几天阳朔可能还是先住在阳朔比较好，这样到各个地方比较方便一些，如果前面有其他安排可能有点不方便。当然要看大家的行程安排。如果要便宜一些，我住的这个酒店的上游一点的地方也有很多酒店，应该也还好，不少的外国友人选择在那里居住，大概2-300元，是苏师父说的。我看到到网上有很多这种酒店的介绍。玩好就直接坐车去桂林，有车可以直接到桂林的，票价10+，好像是15，在火车站旁边下车，然后准备打车去机场，有个女出租很过分要100元，我一怒之下打听了去机场的大巴，结果不远的地方有个公交车，只要坐一两站就可以到达机场大厦，那里有直达的巴士，20元一位，时间还早，晚上9点多的航班，所以就先到一家连锁的桂林米线解决了温饱问题，2.5元，然后乘车去了机场。这是我的经历，总体来讲提前要做好准备，另外伐工要提前联系，把最值得推荐的师父给大家推荐了，其他的可以去找找更好的试试，相信会有更好的了。因为比较匆忙，所以其他的也难有更多经验，总之整体风景很不错。但要说句公道话，不像大家说的，漓江伐工杀价太厉害，我个人觉得，其实成本也不太一样，漓江客人多一点，所以可能收入会好一点，遇龙河需要漂一天，所以收入不高，但是就单价来讲，我觉得其实要考虑到他们的筏子的成本差异比较大，漓江的筏子用塑料管的比较贵，大概一支1万多，并且用油，那个机器也是比较容易坏的，大概4个多月吧，而遇龙河上面的筏子是用竹子自己做得，相对比较便宜，也能用的久，因为中间有很多的水闸，所以用塑料是容易断的，只能人工伐，当然比较辛苦，但从成本来讲我个人不太赞同以前的讲法。因为去的匆忙，也没有照片可以提供，希望下次去的时候能够捕捉。呵呵