
桂林,只凭那首歌,就能令我远走一趟。而到了那儿那里,你只要去看看遍地景点估客手中的桂林旅游风光片,就应该相信,这是个令人陷溺且又轻易为之担搁行程的画卷。在书店你很难找获得一本介绍桂林地志的书,可是摄影、画册令人目不暇接。记得要回来时,在机场原本为3个多小时的期待担忧,一头钻进书店后,如斯众多的桂林美景图册影册,有一种不想离去的依依之情,要登机时舍得掏空钱包捧回一年夜摞册子令身边的同业者们是摇头又感喟。唉,搞得我像捧着一块铬红的铁似的塞进飞机行李窗早早出手为要。真矫情！
说起来连自己都有点不信,从何处回来后,总有一种郁闷感,仿佛这趟出去有什么不合错误劲的处所碍着哪了,陆续几天人都很懒,更别说为此次记点什么了。就像是一场黑甜乡,虚幻得只在脑中一晃,什么都没留下。可是总有一根线,想把这些撒落在哪的珠子串起来,期近将要舒适下来的湖面扔一颗石子,记住那一圈圈泛着余晖的涟漪。我想,这是我的使命,为自己的过住留点什么,是的,就这个理由,够了。
于是坐下来,打开电脑里桂林之行的图片,跟着那些鲜活的印象让记忆一路追随,走进朦胧中的烟雨,烟雨中的清楚。
梦幻漓江
喜欢阳朔,是不需要理由的。“桂林山水甲全国,阳朔堪称甲桂林。群峰倒影山浮水,无水无山不入神”。这首诗导游不知念诵了若干好多遍,以至于到后来她一路头全车的人都笑呵呵的接下去。
阳朔的景点年夜多都以山水闻名,漓江是其精髓地址,可是短短的旅程城市以留下年夜巨藐小的遗憾而竣事,此次当然不会破例。有时傻想,正因为有这种遗憾存在,才能引的人一而再,再而三的忖量,距离和时刻,让过程变得纯粹夸姣。漓江的船跟千岛湖有点想像,装潢一新,载着中外客人慢悠悠晃过三个多小时。那天细雨迷离,不能赏识到清澄的湖水和颜色更为艳丽坦荡爽朗头头是道的青山转变无限的云朵,可是中国淡墨山水画的意韵却吐露出十二分的美感。喀斯特意貌的特征,使漓江的山自然皴染交叠,隐约飘来的云雾让山水更多一份柔情,也更富于转变。山之凹深凸浅,远近离合,巨细相间,或硬朗苍劲,或因竹而柔,或因水而活,令人目炫缭乱。船在行进,而景色转变无限,两旁还有四周的小渔舟悠悠出没,有牛在双方草地甩着尾巴吃草,红色的土壤,层叠的翠竹,如斯山水长卷,怕是最高明的画家也难以尽情体味和衬着出来。
漓江有一个九马画山的风光点,是船上所谓专职摄影师几回再三强调的名景。光听这名字就令人心醉了。而更有煽惑力的是“看马郎,看马朗,问你神马若干好多双？看出七匹中探花,能见九匹状元郎”这谣歌。专职摄影师早早给我们一张九马画山的近景图,让我们先自己研究这九马各在何处。当旅客说一马都没找着时,就有人开起了善意的玩笑：那是你的智商有问题了。我想我可能也有问题了,因为除了图中有一匹中偏上的马看起来有点相似外,一概找不着。于是良多人都跑上船的阳台上,专等着那景点的到来。
雨丝逐渐杂了起来,疏疏朗朗酿成密密麻麻,看客的伞都撑了起来,团红团绿的倒为这单调的山水增添了更多颜色。果不其然,极像一副画屏的山崖随船推近,年夜片的黛绿应是石上的苔吧,那是画的底色,偶点染泥黄,泼点深浅纷歧的墨色,画屏底下是似线的长条树木,裸露着石径在漓水上或隐或现。所谓的九马更似白描,在屏上抽象的闪现出来。世人的热情高涨,专心的形象着马儿的呈现。船上的导游这时也来到上面,跟我们讲解着这九马的落脚处,只可惜帮衬着看竟忘了细心听她所讲的地址和各式马的形态动作。于是凭自己的视力眼光胡乱猜想着：最上端的头朝左的一匹白马最像,黛绿成鬃,眼睛似望着来客；其头部略右有一个正面迎客的马头,这是黑色的骏马；头略左朝下也有一对竖着双耳的小马,想必应是呵护着它的年夜白马的孩子,若是牵出来的话必然是憨态可拘了；黑骏马右边的一匹马,面部的一条直线和眼框如同京剧中如描的那样富有神韵；最下面有一马低着个头,仿佛正要临江饮水……
正在揣摩之中,船已过画屏。于是三三两两的旅客捧着个数码机的显示屏,回到船舱再次强烈热闹的谈判和研究。漓江段的导游小妹这时亦讲起了神话：相传画中的九匹马,原是仙界的神马,被不愿当粥马温的孙山公放脱下凡后,在这如画的漓山河川畔贪恋往返。不意被玉帝觉察,派雷神下凡用仙索缉拿。岂料九马已经爱上了这百里画廊般的漓江,再也不愿回那清凉的天宫,为解脱雷仙人索的绑缚,它们只顾及扬蹄疾走,没有看见前面这块巨年夜的崖壁,竟然先后一个个地撞了进去。先头撞进去的见已解脱仙索的绑缚,便已怡然自得饮水安步,还不安心的仍在探出头来窥视,后来撞进来的却惊魂不决,一如扬鬃奋蹄之状。小妹的讲述让旅客们又一次赞叹这年夜自然的巧夺天工。怪不得古今文人骚客会为此留下如斯多的墨宝。宋代的邹浩诗云：扫成樊篱几千春,洗雨吹风转更明。应是天公醉时笔,重重粉墨尚纵横。张佑平易近的诗更有气焰些：谁将神骏放斯山？吐雾吞云气不凡。万里风云酬壮志,一江烟雨度华年。曾随名将征南北,也共天兵驻汉关。伏枥欣逢新日月,萧萧岩上送千帆。还有一位祖先把这里写得是仙气飘飘：桂阳山河石凌空,谁作丹青画本工。涧树参差青磴影,岩花磊落碧云丛。仙人洞府无凡近,城市山林自郁葱。倚棹中流更回望,居然海上看瀛蓬。如斯多的诗作,你想不出神都不行。
过了九马画山,是百里漓江最精髓的一段景点。分明看见青山顶,船在青山顶上行的青峰倒影,数不清的各式山岳,让所有的词汇都为之技穷。只能专心,去慢慢品味这其中所体味到的意蕴。
桃花源记
缘溪行,忘路之远近。忽逢桃花林,夹岸数百步,中无杂树,芳草鲜美,落英缤纷……
真恨不得让陶公再一次更生,去领略一番他为之倾心生平的世外桃源。悠悠的岁月长满青苔的记忆里,桃花源如同散落世间的一粒珍珠,对全日困扰于钢筋水泥的现代人有一种致命的杀伤力。阳朔的烟雨轻笼让人多生一份诗意,当我们在盘曲秀美的燕子湖解缆登舟,往前渐渐推近,陶公的世外桃源在面前一一睁开。
古舍小巧玲珑,一色的青瓦小筑在两岸依次林立,郁郁葱葱的树丛,树叶随风点缀在河缘,自然天成的景色是如斯浸染了浓浓古韵。穿插而过的船只之间游人以“狗肉”互称暗示着亲近。在这种山水雅地,人人都变得文质彬彬起来。戏水的除了成群鹅鸭,还有从桥上往下跳的孩童。经由一狭长的武陵渔人寻访而入的桃花洞(别名燕子洞,除了偶然的水滴声,叽叽的燕啼声独一打破独身而入的窄小洞府),“前有小口,仿佛若有光”,不久豁然开畅起来,成片的桃花林呈现面前,中无杂树,芳草鲜美。两岸立有木桩,有其族人所崇敬的图腾木雕散在小木屋边,还有一盏盏竹蓖编成的镂空灯笼高悬在光秃秃的枝干上,一蓑衣渔翁在旁垂钓而坐,几个只着草裙的黑珍珠黑马王子(佤族人对少男少女的称号)对歌、跳跃其间。体形健美,肤色乌黑,而声音宏亮有劲。前方有一挂着红帆的孤零零划子立在那很是吸惹人的眼球,不知是为这情形作装饰用仍是有什么此外意义。远方青峰作布景,年夜块的良田,不远处随风摇曳的枝叶,红花绿叶褐岩碧溪,只见“土地平旷,屋舍俨然,有良田美池桑竹之属。阡陌交通,鸡犬相闻”,
一草一土都沾染了灵气,怡然有余乐。
世外桃源尚有渊明山庄,可以亲自脱手感应感染古代造纸、印刷的神奇古艺。一批年青的当地人,都在山庄里编着芒鞋、开着纺车,更有手艺高尚尊贵的篆刻师傅就地表演着阴刻阳刻,在这里我抱回了在地址景点独一钟爱的一卷竹册‘心经’,现在挂在书桌房举头就能瞥见：色皆是空空皆是色……
不成不去,不得不去,这块群山叠绕,澹泊悠然的世外桃源,是阳朔一点晴之笔。
鱼鹰、钟乳石
我们是在一竹排飘流处看见鱼鹰的,鱼鹰,又称鸬鹚,见到它时多半在鱼老头的竹排两旁打着盹。鱼老头年数并不年夜,是这一带对用鸬鹚打鱼人的一种统称。我们的竹排经由他旁边时,会唱山歌的渔家阿妹和撑船师傅几回再三邀请和拍手,鱼老头才在上面呦呦的喊起来,身体摆布摆动,拍打着同党的鱼鹰那带有金属光泽的黑色身体猛地扎入水中,
在水底潜了一会,钻出水面时已有收成。经鱼老头的手指拨动,一条年夜年夜的鱼从鱼鹰嘴里跳出来,摇头摆尾,引起串串赞叹。
刘三姐的山歌在这一带也是深切人心。只可惜了渔家小妹的好歌喉,碰上我们这些不会对山歌的客人不能尽情展露。
关于钟乳石,此行我们去了银子岩,丰鱼岩,芦笛岩,那种神秘、奇险、千姿百态的景不美观,根柢不是言语所能描画得尽的。在洞内,你只能看着,赞着,一切融会。
芦笛岩倒有些意思,因洞口有可制芦笛的芦获而获美名。洞外一元钱十支的小小芦笛很是热闹,一群旅客人手一把,吹起来似鸟鸣声清脆悦耳。芦笛岩里面的景点也不少：“红罗宝帐”、“高峡飞瀑”、“盘龙浮图”、“原始森林”、“帘外云山”、“水晶宫”等等,只要你敢想,你就能把这里所有的石笋石柱取遍名字。不外这里面的景点倒也不负盛名,满有看头的。只是如让我对着这些孤零零的石头看上一天的话,说真话仍是有点受不了。
在片子《刘三姐》里,一些外景是在阳朔年夜榕树景点拍的。可是这棵据说已有1400多年树龄的榕树对我没有多年夜吸引力,在其旁边的两个荷花池却花去了我所有时刻。像模像样的对着这些出水芙蓉一阵猛拍,然后才想起好些有关咏荷的诗来。“接天莲叶无限碧,映日荷花别样红”这样的名句自然是最先想起的,可惜放在这里较着有点不合适,只是两个小小荷塘啊,那么,那些荷塘月色的句子仍是要寻来听听的。
最后,仍是要说说老谋子的《印象。刘三姐》这个短片。取景别致,竟然以自然漓江作舞台,十二座布景山岳,隐藏式的灯光音箱,把漓江的春夏秋冬风土着土偶情渔火撒网全玩转了。一开场的刘三姐山歌有如天籁,让人不能自休,无不洗耳恭听。红色的拦网先声夺人,把注重力转移至漓江上的万家渔火,一幕“漓江女儿”裸浴的表演更是掀起视觉的高涨。选用齐豫、齐秦演唱的《藤缠树》更现老谋子的选材独到。只可惜后面渔火的多次运用略显累赘,华侈了不少可以更现美丽的场景。
烟雨桂林,恰似黑甜乡,而云雾缭绕忽隐忽现处,一片恍惚。
