

            2011年6月23日，这是一个值得纪念的日子，因为曾经那个“带着宝贝走天涯”的梦想，第一次有了实践。 四个妈妈带着四个小朋友出游的计划，已经是两个月前了，我勇敢的报名了，为什么说勇敢，因为我从来没一个人带小果出远门，快出行订了机票和火车票后，才发现小果那个周末有演出（六一汇演，宝贝的第一次上舞台），关于小果是不是去阳朔，征求了小果本人的意见，更想去旅游。     6月23日下午，我们按正常的行程计划出发，先到罗湖火车站坐火车，小果同学进站后看到火车的时候，很惊喜的说：“妈妈，火车上还有床可以睡觉的呢！”哈哈。。。好可爱啊！几个小朋友在火车上非常开心，一起分享食品，讲故事，后来便到处爬，爬上中铺，爬上上铺，折腾到8点多钟，小果同学扛不住火车的摇晃，睡着啦！一觉便睡到6点半，发现天亮了，和妈妈一起吃了泡面，便到达桂林了，准备下车！（小果觉得泡面是很美味的食品，由于平时接触不到，上了火车便很期待能吃泡面） 虽然本次同行只有4位小朋友，但各自拉一个小箱子旅游的这种情况，还是吸引了不少路人的眼光，很多人停下来看这四个很独立的小男子汉，整个行程5天下来，一路都是自己拉箱子。到达桂林的第一天，我们匆忙的吃了一个早餐，然坐大巴到目的地阳朔了，安排好住房午餐后，下午便前往游漓江。（等待午餐中）漓江很美，当天的天气也非常好，我们上了船便一直在拍照和玩水，小果的水枪有点短，中途又买了一把长的，但走了一半水枪便不小心掉在漓江里，小果很伤心。（先和妈妈来两张合照，相当的配合）小朋友们对水的热爱，真是到了极致，果同学一直疯狂的玩水，难得有这样的机会------放任自由！在这美景下，是不是人都漂亮一些？果同学在途中，全身湿透透。。。心情大好！漓江大合照晚上逛西街，在一家木玩店里，果同学很好奇的玩弄着小玩意。第二天，遇龙河漂流开始啦！这是果同学最爱的项目，路上再次购买水枪。开始，果同学还没投入，到了后来，我简直到了提心吊胆的地步，果同学打起水战奋不顾身，总是担心他掉河里。。。(一心照看小果，没怎么拍照）遇龙河上的拍摄机构的作品第三天，大榕树、月亮山和水岩站在大榕树的边上，感觉非常的凉爽，旁边的小湖，有很多竹排，小果直接在N个竹排上跳过来，跳过去，边打着水枪，玩的都不愿意离开。下午的水岩，我们冲着泥浴去的，但到了洞里，发现泥浴冰冷 ，加上洞里的气温比较低，因此临时决定取定，泡了温泉。第四天，原计划是去周边的古镇玩，但小盆友们觉得，遇龙河的漂流很好玩啊！因此我们做了一个重大的决定，今天再次去漂流！！今天做好了准备，买上了救生衣，准备让小果到河里游一游，我终于可以放心的坐在椅子上，看两岸的美景，小果你疯狂的打水战吧！掉下水了还有救生衣，嘿嘿！因此，小果更HI了，水战直接打到陌生人的身上了，老外，船夫，其它的游人，我一边跟小果说这样做不对，别人不喜欢，一边向别人道歉。。。。但小果显然是HI过头了，两边耳朵都关上了，只有抓住双手，但他仍在竭尽脑汁想逃。。。遇龙河的水草非常的多，到了河中一家烤鱼的店，小朋友们捞起水草，干的很起劲啊！当天晚上回深圳，飞机晚点了，小果一直撑着撑着，最后在飞机上都没睡着，时间已经凌晨2点钟，下了飞机还自已拉着旅行箱走出接机大厅，见到爸爸便倒下大睡了。 23号出发至28号到达深圳，整个过程是愉快的，但果妈也倍感压力，途中也发生了不少事情，特别是西街的晚上， 一转眼突然不见小果了，站在人群中那无助的感觉，让我眼泪一下就掉下来了，所以安全是第一需要保障的，下次外出到人多的地方，一定带上防走失绳子。另外由于整天在外面玩，太阳晒，水喝少，休息不够，同行小朋友一直在发烧，小果也出现了轻微的咳，带4岁小朋友出行，行程计划还是要排的缓慢一些，上午玩，下午休息，安排一点傍晚的节目，让旅游放松，缓慢的度过，不要急于多看景点，下次可以再来嘛！ 结束了六月份的阳朔之旅，即将准备8月初的张家界OR鼓浪屿之旅，接着期待十月份的沙巴之旅！继续我的走天涯梦。。。  
        