

             之前总是跟团，好想有一次驴游，今年终于决定一个人出远门，但又怕旅途寂寞，那就随缘约个伴吧，约上了有缘人杭州小伙星星一起去阳朔了，本来没打算去雨崩的，雨崩在我心里只是个概念，而且也没准备，毕竟那是高原，但是最终还是没抵挡住雪域高原的神圣魅力和杭州小伙的热情相邀一同前往了。   4月15日，宁波动车到杭州南站坐晚7点卧铺到桂林第二天下午2点，再坐汽车去阳朔入住，  这是我长这么大第一次火车软卧    130416入住的阳朔西街青旅，杭州小伙星星比我早到几小时，在房间等我了，房间挺不错，当时淘宝价35元一个床位，要感谢星弟的推荐，  当晚就品尝了鼎鼎大名的啤酒鱼，味道超棒人均50元吃的很好了，阳朔西街酒吧很有名，老外特多，可惜没有好好进去享受过。又约了几个旅游打算明天一起玩，各种拼。  130417一大早6人骑行遇龙河竹排漂流      租车每人10-20元一天，竹筏两人一个，每人80，雨过天晴河上别有一番美景。 下午银子岩溶洞个人觉得不好玩，浪费门票钱 （淘宝定的55元）  这是阳朔县城，很小         130418全天徒步漓江两岸从杨堤到兴坪，只有我和星弟两人了，其他人玩自己的了。  早上6:00西街车站坐车去杨堤，为省门票提前与司机大哥联系好的，一个小时后到杨堤码头“偷渡”，成功，然后开始徒步          下午三点到兴坪，我们两小伙有点小累，不过挺开心，途中遇一群法国老头老太，就沉默了一会人生，哈哈。 晚上看现场《印象刘三姐》，主看台门票120，村民的小椅子50，效果还行就是远了点     130419经过几个晚上的纠结结果还是跟着星星他们走，上午离开阳朔当天桂林火车去昆明，20号到昆明等另一批驴友晚上一起向丽江进发  130421上午火车平稳的驶进向往已久的中国西南边陲古城丽江       当天我们的驴友越聚越多，当夜幕降临的时候，在丽江古城，在四方街，在花花绿绿里，我们的兴奋指数也随之升高，你懂得。还有就是第二天我们一行16个男男女女将有6天的行程在一起，目的地是世外桃源雨崩和神圣的梅里雪山。 130422丽江-德钦县飞来寺 130423飞来寺-西当然后徒步雨崩             130424通过18公里的高海拔负重徒步，终于到达童话般一样的地方雨崩村，难怪当时也不觉得有多累，当然有几个实在不行的好在有骡马，吃晚饭还喝了酒，建议高原少喝酒，但我还是抵挡不住原生态的青稞酒不过还是早早休息了，虽然山里条件不是很好，但还算干净，睡得踏实，明早上出发冰湖 早上拍到了日照金山一阵兴奋，他只有20分钟时间的，一般在好天气的早上6:40-7:00          当天徒步来回20公里，最高海拔到4300.  130425天刚亮就要出发，因为今天的行程是神瀑来回在加上从雨崩返回西当，共32公里，最高海拔也有4千多。      130426返回途中路过依拉草原，入住香格里拉，藏民家用晚餐            130427返回丽江路过金沙江大转弯，虎跳峡，拉市海  当天晚上火车去昆明，第二天飞机宁波   本来游个阳朔就已经很满足了，而且是以前从来没有过的骑行加徒步，想不到居然如此高难度的雨崩也在我的脚下，回来想想对自己的敬仰之心油然而生，又重新认识了自己一回！甲天下，甲桂林，漓江，丽江，世外桃源，雪山神山，那一幅幅得天独厚美得让人窒息的景色令人终身难忘！此时此刻我心潮澎湃，从此刻起我将上下游搜，在有生之年驴边全球，哈哈，美哉！   只是有点小遗憾，第一次写游记，没经验，准备不够照片也拍得不好，只能将就着看了 
        