

             如果说，旅行是一剂毒药，那么我便是中毒了，要想解毒，只有不断的旅行，于是我便病入膏肓！一直觉得，旅行就是一种态度，就好像“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”，我二十刚出头，这么美好的年纪，有什么理由不出去走走，漫无目的地走在陌生的城市，看着着陌生的风景，却有着一份久违的感动和亲切感，这便是我要的自由！  下次计划贵州镇远，有没有 同行的啊！  有兴趣的可以关注下我新浪微博 新浪微博：@张小琼爱旅行http://weibo.com/u/2000182195?topnav=1&wvr=5  顺便推荐下我上一篇游记啊： 这座让我曾经梦魂牵饶的城市―重庆（毕业之旅）http://www.mafengwo.cn/i/1118793.html  蜂蜂们别见怪啊！嘻嘻。。。。。。。。。。。。    不知道是从什么时候开始起，我染上了这旅行的“毒”，清明节三天假跑去了衡山，大风大雨，可是我却依然很享受，这次去桂林阳朔是在心里计划了很久的，但是刚好赶上五一小长假，我们考虑到住宿的问题，便跟团走了，（其实我是不喜欢跟团的，但是我闺蜜考虑到没提前找住宿的地方，所以我也只好同意了，本人以后绝不会跟团）那个人啊，到处可见旅游大巴和私家车！那个堵啊。。。。 人多也就不说了，那个伙食真的不敢恭维，算了，这些不说，对我来说，不管住宿和食宿有多差我都可以接受，只要看见的风景是让我心动的，我就觉得很开心！    直接看照片吧!  自从买了它，每次它陪着我，希望在以后的旅途里再多一个爱人就再好不过了，嘻嘻 ，好吧，我承认，我是个贪婪的女孩儿!     记得三年前我吃芒果过敏 ，于是一忍便忍了三年，看见这样的芒果，请问亲们还忍的住吗？作为吃货的我，我承认，我是没忍住，只吃了三分之一个，第二天便过敏了，有吃货的心，没吃货的命，这是我受不了的！     在漓江泛舟，排队的人很多，当时雨夜大，可是来了不泛舟太遗憾了，所以我们一直坚持排队，等我们上船，雨也渐渐停了！            下面几张都是泰国的红艺人，俗称人妖！       这是在木龙湖叫我们帮他们拍照的幸福情侣，女孩有点害羞，看的出来他们很相爱，我也一直在寻找，寻找那个可以带我旅行的人！   好吧，这是本人，二妹一枚！   驻足了很久想去的酒吧，一直很想在旅游的时候去一次酒吧                                                                                                                                              来几张和闺蜜的合照             夜明珠啊         同行的唯一男同胞            此片游记比较简单，网速太差，楼主是急性子，蜂蜂们谅解啊！
        