

             （持续更新中......）   寒假时就做了一份桂林旅行的策划，想着这学期什么时候有时间了就走一趟。五一七天假，野孩子就自己跑出来玩了～  这是我第二次一个人出游，比上一次淡定多了。起码没有忐忑到到最后一刻才逼着自己出门。。。  虽然很多去过桂林的朋友们一直跟我说桂林不好玩没意思，可是没去过总是有期待的。想走就走啊，不要管别人怎么说。  D1 桂林市区（叠彩山―靖江王府―滨江路―杉湖双塔―阳桥―玻璃桥―古南门―中心广场）  29号下午的火车，30号上午到了桂林。30号凌晨桂林下了一场超级大雨，红色暴雨警告，导致30号我所见到的漓江已经变成泥江了哈哈～学生家子没什么钱，市内要门票的景区就只去了叠彩山，因为听说在这里可以看到桂林市全景。学生票18元，不过她有问我是哪里的学生，所以估计本地学生要便宜些。对了，到了桂林出火车站的时候没有查票！大家下次去也许可以逃票的说～胆子够大就好！我没干过不过其实想试试......       上山路上的钟，敲一敲能带来吉祥哦～    漓江变泥江啊哈哈～     一个人出门，所有有自己的照片都显得好珍贵哦啊哈哈～    可以看到象鼻山啦啦～    叠彩山旁边的木龙湖，两江四湖之一～   桂林就是一个镶嵌在山峰里的城市。不是包围，因为山峰都是直直地插在建筑中间，也说不准是谁镶嵌谁了；不是群山，因为桂林的山都不是绵延的山脉，都是小小的独立的一座，高高拔起。这就是我对桂林这座城市的印象。   从叠彩山出来，沿着芙蓉路过去，走几分钟就能到靖江王府的北门，同时也是广西师范大学的北门。啊哈哈你懂的！虽然有人在门口把守验票，但是想着本来就是学生该是很好进的。正开心着，没想到前面两个学生竟掏出学生证来给大叔看！正好当时一辆旅游大巴从里面开出来，大叔挥手叫我们赶紧进去，我就紧紧地跟着那两个女生混了进去啊哈哈哈哈哈觉得自己好幸运了哈哈哈！     跟着旅行团进去可以听听讲解～文曲星、科举考试什么的～     有一个所谓科举考试体验的旅行团活动，看了一会儿没好意思混进去～     这是靖江王府的正门！    广西师范大学的历史文化与旅游学院～这里不是很大，应该是分校区。    拍这照片的时候感觉有英伦风诶有木有有木有～    在这读书的话环境还是蛮好的～ 就是可能游客有点多。。。    正门一进门的一条道儿～说以前是只有王爷王妃才能走的道儿～      校园里的独秀峰。    来桂林，自然要吃桂林米粉！第一次吃卤粉，其实就是不放汤。味道嘛感觉就算在桂林也是各家各的风味，不过确实普遍没有广东做的那么脆爽，比较软。    因为不甘心看泥江，最后一天从龙脊返回桂林，因为是晚上的火车，下午又到漓江边看了下。过了几天水清了许多，果然还是蛮不错的～    一对母子在江边捕虾～真的会有诶！！！！             滨江路过去，进正阳门步行街看了下～    正阳门步行街一角       正阳门步行街旁边就是杉湖公园，里面有很出名的日月双塔，确实蛮漂亮的～       在湖边啃芒果哈哈哈！好爱这里的大青芒好好吃！它很甜，倒是没有平时吃的芒果的那种香香的味道。A mango aday, let the kittenenvy哈哈哈～在路边买的，6块钱一斤，后来在阳朔看到也是6块一斤以为reasonable的～结果回来时发现火车站门口卖4块一斤，犹豫一下就给3.5了！    从杉湖过去，经过阳桥之后就是榕湖～榕湖上的玻璃桥，可是不能上去诶。    一直沿湖走到古南门。   桂林非常多双层巴士！很爱！桂林其实蛮小的，逛完那些都还早不想回去，就随便上了一辆人少的双层巴士吹风，够爽哈哈！    这是我住的桂林懒猫青旅啦啦～   我不知道大家是想看游记还是攻略，所以都写吧～第一次在蚂蜂窝写游记请多多指教哈～ 费用：广州――桂林 ￥115 （12小时，因为晚点走了大概14小时） 早餐+午餐+晚餐 4.5+3.5+8=￥16  芒果+零食+干粮 11+3+7.5=￥21.5  门票+公车+住宿 18+7+60=￥85 D1总花费 ￥237.5  D2 阳朔 （遇龙河、十里画廊骑行―西街）  一觉睡到8点多～  买了个早餐就退房，继续3路车到汽车站。人不是很多，听到前面的说去阳朔要等到11点才有车，果断转身来到旁边的火车站。汽车站去阳朔的车可能比较少吧，火车站旁边去阳朔的车就很快，我到的时候刚走了一辆，但上车之后没几分钟也出发了。  坑爹的是桂林到阳朔60几公里竟然走了两个小时！（之前听说是103公里的，刚才百度地图了一下是68.6km）车子走得很慢，而且一路停一路载客唉。不管怎样，还是在中午之前到达阳朔。    阳朔叠彩路～   房子和山是连在一起的！连在一起的！！！！        红色的是骑行路线     哈哈哈在青旅租了一辆小车车，为了跟小小红区别你就叫大小红吧因为比它略大。别看它旧旧残残的真的很好骑的！前后避震！山地胎！还能变速！粗花！     臭美一下买了顶花边帽哈哈哈～人生中第一顶hat哈哈哈好羞涩好羞涩吼吼～       一碗辣到飚泪的螺蛳粉之后，屁颠屁颠儿地骑行去咯！！！！     我是沿G321走大路过去的，到了白沙镇路口左转进入乡村，不一会儿就能来到遇龙桥。     过桥，然后开始遇龙河之旅！    事实证明，还是漂流比较好，穷孩子才会选择骑行遇龙河呜呜呜。不知道是我走的线路不对还是本来就是那样，一直都是在遇龙河沿岸的村子里走的，没几次能见到水。好吧不过作为一个爱骑车的娃骑骑车还是蛮逍遥自在的哈哈～     有一段很恶心的路，还好有大小红啊，要是租辆公主车我都不知道要怎么办了。。。  对了，由于30号的大雨，遇龙河这一天是停漂的，从5月2号才开始恢复漂流，不过听说水也不是很清。           一直沿着乡村走      走着走着到了一个地方突然没路了。他们说必须坐摆渡到对岸去。哈哈哈有竹筏坐诶好开心！！！     那个...大叔的技术原谅原谅～     虽然不是第一次坐竹筏，还是好兴奋的说！！！！    你很兴奋很开心笑得很灿烂地面对他们的时候，他们也一样很开心的！！大叔英姿吼吼！！     沿途的风景～虽然也不是特别出奇啦，但是在这里骑车确实挺舒服的～           好幸福的狗狗！！！！  从遇龙河沿岸出来就到了十里画廊，向左回阳朔县城，向右还有几个景点。想去月亮山看看，就向右走了，其他的景点呃呃，到此一游就算了。           传说中的月亮山！！门票是15元，但是下面好多村民说可以带你逃票，why not? 给5块钱，她们帮你看车，然后从小路带上山，互利互惠呗。后来回到懒猫，宿舍那个哥哥说他去月亮山买了票都没人检票的！         在这儿攀岩的都是老外。在上面坐了好久，看到4个老外上去攀了，真刺激！     从月亮山上看下面的村庄～很喜欢这种登高望远的感觉啦哈哈，还好姐姐爱爬山！     十里画廊一路有很多景点，从北到南分别是图腾古道―蝴蝶泉―工农桥―大榕树―聚龙潭―月亮山，比较多人在这条路上骑车，听说人多的时候甚至会塞车，连自行车都没法过的那种。。。一路上很多很多卖糖水饮料水果的小贩，都是附近的村民。我停下来吃了个龟苓膏，顺便跟老板聊聊。虽然游客多，但卖东西的也很多很多，所以生意并不好做。因为那天遇龙河停漂，小贩就更多了。他说他们就算摇竹筏收入也不高，一天最多两趟，一趟就挣40。尼玛游客去漂竹筏一个人都100+的好吗！全是老版赚的呗～过遇龙河摆渡也是的，收钱的并不是那个摆渡的大叔，当时就觉得奇怪。 遇龙河骑行+十里画廊骑行+月亮山一个下午可以搞定。我是大概用了5个小时吧～如果还要去别的景区的话要再预留多一些时间。     传说中的西街。看到那一车又大又青的芒果没看到没看到没！！       夜晚的西街一角，很热闹。我只是觉得，山峰面前有这样一处繁华喧闹的地方很难不觉得有点神奇。       这是一朵一果，一家卖明信片的小店。呃...装潢不是特别有情调，而且坐在二楼都能明显地感觉到地板由于附近酒吧的嘈杂而震动。一个人在喧闹的西街上乱晃好没意思，逮着它就上去了，写了一大推没营养的明信片，大家收到随便看看就好了，我也不知道当时在写什么东西唉。     很喜欢这家店的花灯～就是很喜欢～    西街上有很多身怀绝技的人：有在T恤上画自画像的，有做糖画的，有题藏头诗的......但这个捏泥人的真的第一次见！以前见的捏泥人的都是捏一些孙悟空啊猪八戒啊什么的，但是他竟然可以随意地捏人像！你可以坐着给他照着捏或者给张照片让他照着捏，非常像！很厉害了！！   费用：  桂林―阳朔 ￥20   公车+摆渡 1+10=￥11  早餐+午餐+晚餐+零食 1.5+6+6+24=￥37.5  住宿 ￥60  租自行车 ￥20  帽子+明信片 12+20=￥32  月亮山门票 ￥5 D2总费用：￥185.5  D3 兴坪  第三天早上，睡得天昏地暗直到被燕姐叫醒：“你今天不出去玩啦！”然后我懒洋洋地爬起来，洗漱一下，逗了逗小懒猫，才慢悠悠地出去耍。今天只想去兴坪古镇看看，有兴致就徒一下步好了。如果想玩多一点的话我建议可以上午去银子岩看看，下午再去兴坪古镇。燕姐这天就是去银子岩了，好像还蛮不错的。唉她都说我在阳朔又没漂流又没看银子岩感觉什么都没玩到。我觉得还好啦，以后还可以来的嘛不用一次玩完咔咔～  从阳朔汽车站搭车到兴坪，大约1个小时。   从兴坪镇走到码头的一条路，卖好多传统服饰和旅行T恤    本想着这里的漓江水应该会比桂林的好些，呃......确实好些起码没那么黄了～      兴坪码头    杨堤――兴坪是一段很好的徒步路线，大约20公里，有计划的就要提早出门啦。可以从桂林坐车到杨堤再走过来，然后从兴坪搭车去阳朔。燕姐前一天从兴坪到九马画山徒步是4公里，但是好像从这边不是看九马画山的最佳位置。本来也想走一走的，结果......结果......一个人走太闷了只走到人民币20元风景点那儿就回来了哈哈差劲。    漓江水喔～      20元人民币景点，真的是一模一样的！！！    路边摆摊的固体蜂蜜，第一次见    游漓江的大部分是这种大船，从桂林到阳朔大约3个小时。    这就是兴坪古镇啦！看攻略里人家拍得好唯美自己都拍不出来唉唉～这里很小，游客不多，感觉商业气息没有那么重，与那些客流量很大的古城相比还是有几番幽静的。不过还是免不了小小地商业化的啦啦。          呃......虽然感觉全国的古城都在卖同样的东西，这里还是有一点地方特色的。在阳朔，随处可见各种与桂花相关的产品：桂花糖、桂花酒、桂花香水......可以想象在桂花盛开的季节这里是多么的温馨。         哈哈哈一家很有feel的酒庄~~按捺不住女老板的热情喝了一小杯22度的桂花酒，好好喝咔咔～甜甜地香香地没什么刺激性的味道好棒！然后...然后...我就买了半斤......        本来还苦恼着满大街的啤酒鱼一个人都没法去吃，还好燕姐也说想要去哈哈！然后我们俩，还有一个她在网上认识的驴友一起去吃了一顿大餐啊哈哈哈哈哈O(∩_∩)O~      传说中的黄焖鸡～    啤酒鱼！！！！昨晚一个宿舍的那哥哥推荐我们来吃的，是小吃街一间写着砂锅饭招牌的小餐厅，名字我给忘了。他说天天吃啤酒鱼就这家最好了哈哈～相信群众的舌头吧，不要迷恋什么谢三姐、大师傅了～我们吃的是38块一斤的毛骨鱼，我只吃过一次没法比较，不过燕姐说比68一斤好吃～  虽然叫啤酒鱼但是都没有啤酒味的，可能就跟可乐鸡一样的道理吧。嫩嫩滑滑的，很好吃倒是真的～    田螺酿！！这个真的是第一次见！！！作为客家人什么酿豆腐酿茄子酿苦瓜酿辣椒没见过，但是把肉酿在田螺里真的是第一次见！！！    就是把肉放在田螺里。本来想着里面应该还有田螺肉的，不知道为什么竟然没有...o(s□t)o    然后三个人在西街乱逛。这是洛七，也是一家明信片文艺店，明显比一果一朵有情调多了，十足鼓浪屿的范儿，也提供慢递服务。西街上好像就这两家卖明信片的了。这家比较有feel，卖的明信片比较可爱，但是没什么地域特色。一果一朵环境没那么好，不过有一些桂林、阳朔风景的明信片，呃，不过也不是十分好看。在这一点远远比不上鼓浪屿，所以这里不是一个文艺的地方。                     哈哈哈哈哈旅行就是很随心所欲的说～随便穿个T恤戴个花边帽都没关系的哈哈～     逛着逛着走进芒果帮！它家的芒果奶昔超棒超棒超棒的！！！桂林的芒果很好吃我说过了吧～          都没有跟可爱滴小喵喵拍照好可惜！！！！！阳朔懒猫的那只小喵喵超级活泼快乐的～看到什么飞着的蚊子啦飞蛾啦就跳起来扑过去，扑又扑不到还撒娇趴在墙上装模作样很委屈的样子～老是想要混进你房间跳上你的床都不晓得自己浑身脏兮兮的哦～跟它玩得好了跳到我身上还扒着我的衣服想要往上爬～超级超级可爱的诶！！！！！   花费：阳朔――兴坪来回 7*2=￥14  早餐+午餐+晚餐+零食 7+6+50+5.5=￥68.5  明信片+袋子+手信 10+6+78+24+30+10=￥158   住宿 ￥33  D3总花费 ￥273.5 （因为想着去龙脊要爬山不要带太多东西，就买了个袋子装一些行李准备寄存到汽车站去）  D4 阳朔――龙脊  这一天整天都在坐车。  前一天跟燕姐去银子岩的伟峰兄弟也是这天去龙脊，可是他昨天就先回桂林了。我懒得收拾东西再折腾一次，就直接从阳朔去龙脊了。有好有不好吧，好的是又可以在西街逍遥一晚，不好的就是第二天......几乎坐一天车。  好吧继续睡到8点多，发现这几天生活都很滋润哈～收拾好东西，退房，到阳朔汽车站，搭车回桂林。这次好像快了一点点，一个半钟的样子。  桂林汽车站没有到龙脊的车，要到琴谭客运站才有。从火车站搭91路过去很快的。寄存好行李，阿姨说我坐到和平乡，再搭龙胜县城到大寨的车就好了，不用从桂林坐到龙胜。   唉话说姐姐老家也是和平县诶～从桂林到和平乡路口坐了2个小时。   在和平乡路口下了车，司机大叔的朋友马上拉他正在等客的朋友过来找我。这种现象在这里很普遍，火车站、汽车站、景区门口......到处都是问你要不要搭车要不要住宿的人。反正班车1小时1班，他们要价也不会很坑的，就互利互惠咯。从和平乡路口到金坑―大寨大约1小时车程，那段路正在扩建，下了雨也不好走。反正收了我20，跟一对情侣拼车。之前查资料说龙脊梯田学生票60的，结果去到40啊哈哈哈哈哈，学生证就是好用。      龙脊景区有平安寨和金坑・大寨两个主要景区，还有一个小一点儿的古壮寨。平安寨开发得较早，据说比较商业化，旅行团一般都去那。平安寨的是壮族。大寨开发得较晚，但是比较大型、比较壮观，自由行的游客一般都去大寨。大寨的是瑶族。大寨已经建了索道了，不过配套的观景台等设施都还没建好。听一个大叔说，以后还要修观光车能走的大路，以缩短大寨3个景点之间的往返时间。这也是为了那些时间紧张的游客而建设的，像我们这种爱爬山时间充裕的孩子当然不喜欢这些。希望景区在进行建设的时候不要破坏掉当地的自然风光和民风吧，虽然其实很难避免。  龙脊景区的门票是套票，景区大门在山脚下，三个寨子都去都可以的，不过最好随身带着门票以免要查票。    坐车到景区大门，就开始要爬山啦。这时会有很多背着箩筐的当地人过来问要不要帮你背行李。大部分都是妇女，也有一些男人。我真的好佩服他们，因为有些甚至是上了年纪的老人，我都因为怕背太重寄存了一些在车站了，看着他们有的背着拉杆箱爬山，真是......又敬佩又心酸。你笑脸盈盈地跟她们说“阿姨不用了，年轻人自己背就好”什么的，她又会略委屈地说：“帮帮我嘛，我帮你背啦。”在这里待了两天，不止一个老乡对我这样说过：“这里山好水好，人也善良，就是太穷了。”   这是帮那对情侣背行李的姐姐，看上去年纪不大～哎呀都没有怎么拍这些勤劳的妇女们~~(&gt;_&lt;)~~       从2号景点那边上山，走了大约1个小时到田头寨，就来到亲爱的大寨青旅啦咔咔咔～金坑・大寨有两间青旅，一间叫龙胜大寨国际青年旅舍，这间地势较高，离1号景点和2号景点都比较近；还有一间叫龙胜金坑国际青年旅舍，也在田头寨，离大寨青旅就5分钟路，只是地势较低一点而已。    上山路上    wow～初见梯田～      大寨青旅！大爱！     进门    迷你桌球台啊哈哈哈哈好小好可爱好好打～    还有一间儿童画室 哈哈成年人不得入内！    按照上面的说法，这也是大寨公益图书馆，每星期会开读书会的说～children onlyq(s^t)r    整个房子都是木质的，所以走路要非常非常小心，很容易就会发出很大的声响    我滴小床～哦这也是我第一次遇到没有上下铺的青旅多人间  伟峰兄弟中午就到这儿了，下午跟几个女生去了1号景点西山韶乐，等他们回来拼饭。这次出来，我才发现其实很多一个人出来的人都不是一个人玩的，他们会事先在贴吧、驴友网什么的找好驴友，到了再联系一起玩一起拼吃什么的，我觉得这是我该学习的。在青旅会比较容易约到伴，而且感觉人都不会太差。  一个人出来，更要懂得跟别人交流，其实也更方便跟别人交流。偶尔接触一下陌生人，倾听一些异地趣闻或者新的人生观世界观也是增长见识的一种方式。而且感觉一个人出来，别人会更加愿意跟你交流的，不管是看在你的勇气的份上还是只是一种倾向于怜悯的照顾。  花费：阳朔―桂林―和平―大寨 22+1+21+20=￥64   大寨门票 ￥40  住宿 ￥35  早餐+晚餐 2.5+20=￥22.5  寄存 ￥12（在琴谭客运站寄存4元/天，后来在火车站寄存10元/天） D4总花费 ￥173.5   D5 龙胜金坑・大寨梯田（3号景点金佛顶―1号景点西山韶乐）  本来约好跟宿舍3个女生一起去1号和3号的，结果8点多起来发现她们睡得好香不忍心打扰，就跟伟峰兄弟一起去3号了。他一大早就去了2号回来，准备去3号然后直接下山回桂林，而我还要在这儿住一晚的。  对了关于金坑的来源，载我们进来的大叔说这里的确是金矿，捞一瓢水都很有可能提炼出金子的。以前会有人来淘金，不过后来政府禁止了。   9点多出发3号金佛顶，大约1个小时就到了，谁跟我说很远来着！    强大的瑶族妇女     一路上云雾缭绕    越往上走雾气越发浓厚     到了山顶，就是白花花的一片了！！！！梯田梯田你在哪里！     哈哈哈 伟峰说既然来了还是得拍照的嘛！ 然后两个人在上面狂拍   挫照太多，只上几张略能看的吧咔咔～    大家好我是小云～很高兴来到金佛顶看云海～我明天一定还会来的吼吼～    蹦一个！    竟然觉得很有意境的感觉......   一路上跟伟峰兄弟聊了好多，他是湖北人，在东莞念书，大二。他说他每天都好忙啊，晨读泡馆坚持运动，让我们几个女生大呼惭愧！他说他大一的时候是成天打机宅宿舍的，后来去做了一段时间兼职，觉得好累好辛苦，发现那不是他想要的生活。于是开始顿悟：以后不想做这样的工作的话，现在就不能成天混日子了。然后就开始了健康生活，按照他的说法，也找到了自己的兴趣，那就是：旅行！虽然说这个逻辑关系有点牵强吧，他还是勇敢地迈出了第一步。   这是他第一次出门旅行，没有任何经验，甚至不知道可以在网上订房。为了体验一下不同的住宿环境，在阳朔住的几天竟然每天换一间旅舍！我才不要天天收拾东西呢好吗！在阳朔骑车，骑着骑着迷路走进了小山村里，结果晚上11点才回到旅舍。超级危险的好吗！我一路上不知道说了多少个“幼稚”唉。哈哈想起前一天晚上在青旅吃饭时，他一直说好想跟外国人聊天，就真的过去搭讪了，过一会儿又好羞涩地回来问我们“traditional”是什么意思。中大那女生跟他解释，然后那老外对我们说：“He doesn't know.”一副好嫌弃的样子哈哈哈好可爱。    他从大寨下山，而我要回青旅然后去1号西山韶乐。虽然这一大片都叫大寨，但金坑・大寨还包含田头寨、大寨、新寨等几个村子的，我们住的青旅就是在田头寨。    好像...不太...看得清...的样子......  大寨青旅的哥哥姐姐们都超级好人的啊会很耐心地告诉你怎么走怎么走或者给你行程建议的哦～每天都好多人去问，他们还是不厌其烦地一遍又一遍地讲～    下山仍不忘臭美几下    他昨天跟一个姐姐学了超多pose的！    云雾渐开I love you～    很有特色的瑶族建筑～   回青旅的路上，走着走着感觉雾气降了不少，就屁颠屁颠儿地又跑回金佛顶了哈哈。果然很明智吖，雾气散了诶哈哈哈！    Site No.3 金佛顶    一睹你芳容了哦ho ho ho～        大寨的缆车，直接从景区门口上来的。已经投入使用的了，好像是上山70元/人，往返就120元/人。   在金佛顶上待了很久之后，想绕到后面从另一条路回去。我也不知道在干嘛，就是想待着，然后看到一批一批的人上来，拍个照，又走。碰到一个大叔，可能是我们沟通上的问题吧，我是想问怎么回田头寨的，然后再从田头寨去1号景点。结果他以为我要直接去1号，就给我指了这条小路。当时我心想着，也好啊那就不用这么麻烦了，也不用走回头路了多好，于是就走小路了。   他告诉我遇到岔路口不要上也不要下，就直直地走过去就好。我谨记他的话，认认真真地走。可是越走越恐怖啊。路不会难走，只是感觉走很久都见不到人！到了一个岔路口，一个往上一个往下，我就不懂怎么走了。往向下的路略走了一点，感觉要走进深山老林里了一样......太恐怖了......犹豫了一会儿还是往回走了。我宁愿绕远一点也不要被困在山林里啊。        往回走，走着走着见到一男一女正走过来。谢天谢地终于见到人了！他们也是想直接从金佛顶走到西山韶乐的，不过也不懂路。“没关系的吧，走着走着就到啦。”可是想起青旅的姐姐说她走过两次还是迷路，我就不愿冒这个风险了，没跟着他们走，还是返回金佛顶去了。然后又是一边问路一边下山。     路过的建筑    露珠！    白马！      感觉跟这个大叔好有缘。第二次上金佛顶的时候就是他帮我拍照的。待了很久之后不是想着从后面回青旅么？就是跟他沟通不善然后他给我指了去1号的小路。从小路返回金佛顶之后回青旅，又迷路，又遇到他。  “又碰到你啦！”大叔拿着野菜笑盈盈地走过来“哎呀我一个人走那个小路越走越怕不敢走了，又不知道路！”“不是告诉你直直走不上不下么！”“可是那个地方只有上或者下啊我就不懂走了，一个人又好怕就回来了。还是走大路去吧！大叔请问去田头寨怎么走？”这边那边一番之后......“哎大叔那么有缘跟您拍个合照吧！”“好啊好啊！”哈哈哈，我都尽量笑着跟他们讲话，然后他们也会笑着回答你的，真好。   终于回到田头寨了。经过一间小店看到一位瑶族奶奶在织布！便惊讶着走过去看了好久。   第一次见织布诶！这种机器只在博物馆里见过好吗！太神奇了，又很复杂。        一对外国夫妇想买传统服饰。当时我坐在旁边看嘛，就帮他们翻译了一下。哈哈哈哈好有趣啊，我那渣渣的英语哈哈。   奶奶说织一个披肩要3天，做一件衣服要三年。（第二天又问了一个奶奶说一年...）关键是上面的花纹，全是一针一针地绣出来的，纯手工打造诶！这种工艺品很多地方都有，但是真正看到做的过程真的是第一次！    全是一针一针地绣上去的哦，真神奇！这得是多么庞大的工作量啊。    奶奶负责织，女儿则绣花。披肩一般卖30元左右，衣服的话，新的要2000，旧的也开价800。那对夫妇买了一件旧的，讲价到600。姐姐拿着一件新的说说：“全是我一针一针地绣的，卖3000我都不舍得呢。”姐姐不会织布，只是绣花，真希望那种技艺不要失传了才好。    40分钟左右才织了那么点......真的是很复杂很复杂   一直看到3点半左右，就启程去1号景点西山韶乐。那是大寨梯田的最高处，看日出很棒。可惜没有人要跟我一起去等待奇迹诶，都说这种天气不可能。经过青旅，发现宿舍那3个女生竟然换房了！然后出现一个巨大的登山包。 从大寨青旅走到1号大概40分钟，优哉游哉地过去就好了。    雾气again~~~~(&gt;_&lt;)~~~~     龙脊的天气变化莫测。刚上到上面时是云雾缭绕略能见到美景的，几分钟后就一片白茫茫像早上一样了。过一会儿，又渐渐散开。看到云雾飘渺渐渐散开的过程，好美，好奇幻。              去之前看攻略说是4月底放水的，想着那五一去应该差不多可以看到。没想到那指的是农历的4月底啊！当地人都说还有大概20天的样子，大家五月底或者六月份去看会更加漂亮。现在只是很少很少的一部分梯田放了水，确实秀丽很多。   在1号景点上又碰到那对外国夫妇哈哈，大叔问:"Do you come alone?”然后就跟他们开始聊起来了哈哈，真是好有趣啊！他们来自美国，在西安居住了一年半了，因为阿姨在西安交大和另外一个不知道什么学校当老师，大叔是退休了的designer。他们说我的英语很好哈哈偷笑，关键是我敢于说，而且很顺口不会刻意的样子。哈哈好开心，然后我就告诉他们because our university is crazy about presentation and we have many chances to speak English. Even there's a competition about management or other else, we have to present in English. 他们说这样很好呵呵。很多我都说不好，词汇量也不大，但其实只要你敢于说，支离破碎地他们一般也能听得懂的。我觉得是有受到伟峰的鼓舞吧，才敢于跟老外交流。在旅行中，这也是第一次啊哈哈哈真的好开心！ 大叔问我看到这番景象有什么想法，我我我......我除了beautiful and amazing还能有什么想法？然后他问我，是不是政府把他们聚集在这里呢？是被迫的吗？他想知道这里的历史。真心惭愧，我从来都没有考虑过这个诶，不过对他的想法也有点震惊。我说应该不是吧，是祖祖辈辈都在这里的。他说这些梯田全都是人工弄出来的话，真的是很神奇。嗯嗯！天哪其实在他提到这些之前我都自动把它们当作天然风光了濉  然后我就觉得自己好挫了。只会大呼好漂亮好美丽拍个照踏个青就走了，都没有思考过什么。大叔问我How do you think about it 的时候大脑就短路了好差劲诶。多读读书多思考才是啊！        阿姨的膝盖不好，下石板路的时候大叔一直牵着她，好幸福！       大叔大妈十分喜欢这些传统工艺品，一路上买了不少。他们大都会说是自己做的，但我觉得......有一些太过于精致的可能是机器做的吧......不过确实很难判断，手工的不是应该更精致？  印象比较深刻的是：大叔想买一个腰带，问我是hand make or by machine，我说我觉得像是by machine，因为好精密的感觉，瑶族大婶说是自己做的。然后又帮大叔问，是她自己设计的吗？她说是老人家留下来的图案。大叔很喜欢那条腰带，一路挂在脖子上，哈哈就是合照里的那条。到了后面的店子里看到类似的，问我。我说我还是觉得是by machine咯。然后大叔说了一句我很感动的话：I think so, but I choose to believe her because I really like it.  一路上，也可以感受到他们的美国式幽默，真的很可爱。那天下午很开心。     这个也是第一次见！                   
        