声明：所有图文皆原创，广大驴友尽情转载。。（本人超懒，这里不贴照片啦，感兴趣的朋友欢迎去我空间看全部照片~ 地址是：http://wangguanqing.spaces.live.com)11月13号，周五，早晨在阳朔西街口汽车站坐驶往桂林的长途大巴，大约1个小时后到达桂林火车站，还记得与桂林的第一次亲密接触是在5天前的清晨，今天终于可以在“光天化日之下”游走桂林城了。大巴停在火车站对面，背上行囊，我们开始寻找青旅，虽然青旅就位于火车站对面，但由于位置比较隐蔽，位于居民区二楼，走了点折路才找到。右下图为火车站门前的交通指示牌，可以看到中山路是桂林的主干道，也是商业区的中轴线。青旅大厅的摆设如其名一样，鲜艳多彩，看着让人心里感觉很明朗，不过80元一晚标间的价格，与阳朔我们住的那家比起来，逊色不少，不过没关系，我们在桂林待一天时间，明早就将离开。我们放下行李后，询问了前台服务员，便出门去象鼻山了。在火车站对面的车站有公车直达象鼻山公园，不必坐三轮车或打的，一会功夫便到象山了景区，象鼻山景区门前的江是桃花江，桂林两江四湖之一。走进景区，许多小象石雕很惹人喜欢，没走两步，发现面前一座小山，像是公园人工山丘，于是决定上山登高远望一下，在山顶向远处眺望，寻找象鼻山在哪里，晓磊看到远处有一个山，中间有一个洞，很像鼻子！（下右下图）还在抱怨要走这么长一段路才能到象鼻山，呵呵，后来才知道我们两个傻瓜已经站在象鼻山上啦！【请注意，发现一些游客不爬象山，直接去岸边拍照了，我觉得应该先爬下象山，具体原因请稍等下文具体说明。】在象山上俯瞰下面（下左下图），可以清楚地看到枯水季中的桂林，漓江和桃花江已经露出河床了。【请注意，景区门口可能会遇到一些当地人和你说，租他的竹筏可以免门票进景区，他们一般是从后面划进景区，不能划到正面，会有巡逻艇在那查岗，所以拍出来的象鼻山是与传统方向相反的（如下右图）】。因为枯水季的缘故，漓江和桃花江的部分河床都露了出来，原本丰水季节，岸边半个身子藏在水底的小象，也完全显出整个身子，也正因为枯水，我们这才有机会从象山的正面走到背面，一些商人也发现了商机，在河床上摆放了竹筏供人拍照，还有烤漓江鱼虾摊，供人品尝美食。让我意外的是，在漓江与桃花江的交汇处，我看到了类似四川稻城桑堆的红草地，虽然不如桑堆壮观，很小一片，但还是很美。呵呵，看来我是想稻城想疯了……现在来说为何建议大家要爬象鼻山。象鼻山位于漓江和桃花江的江流汇合处，山形酷似一头巨象，伸长鼻子临江吸水，因而得名。象鼻与象身之间的大洞，便是著名的水月洞。象鼻山的山脚有石级小路通上山顶。山顶平展，绿树成荫，当年太平军在此架炮攻城。在山顶的东端有明代的实心砖塔，因嵌有普贤菩萨像而得名普贤塔。塔身好似圆形宝瓶，又像剑柄，又有人称之为剑柄塔。这里有个动人的传说，古时候，这头神象随玉皇大帝南巡来到桂林，身患重病遭弃，当地人治好了它，它为报恩，于是留在人间为民耕种劳作。玉皇大帝得知，多次召它回宫，它誓死不从，天兵天将下界捉拿，它奋起反抗，激战数日，浑身带伤。玉皇大帝见暴力无法使它屈服，谎称休战，趁它俯江饮水时，派天兵天将用宝剑插入它的背，神象化作巨石永远留在了漓江边，它那背上的剑柄至今还留着。远处看象鼻山背上的宝塔是不是很像剑柄呢？所以建议上山一游。出了象山，我们一边走一边看两江四湖，日月双塔，桂林绿化很好，处处林荫小道，就这样一路逛到正阳步行街，正午时分，一条小路边有家米粉店，里面挤满了吃午饭的人，好像生意很好的样子，于是进去吃了碗桂林米粉，在阳朔吃的米粉有种臭臭的感觉，在桂林吃米粉好像没什么臭味。看到当地人吃米粉都是先吃一半粉，然后再加汤。之后，我们沿着中山路，从中山中路一直逛到中山南路，其中又发现一条小路上有家恭城油茶店，早闻恭城油茶的大名，可惜在阳朔没找到，在阳朔第一天吃烧烤时，以为服务员兄弟当得知我们向喝油茶时，马上自豪的推荐喝油茶要去他的家乡DD恭城。可惜从阳朔到恭城要坐车2个小时，由于交通不便，我们放弃了恭城之旅。没想到在桂林，发现了一家恭城油茶店，老板是恭城人，马上要了一碗油茶。没过多久，老板端来一盆泡米和花生，又拿来一小桶油茶，看到旁边一桌北京来的老爷爷老奶奶们吃的津津有味，我们也跃跃欲试了，朝思暮想的油茶终于呈现在面前了，哈哈~油茶冲了泡米和花生，喝了一口……好难喝啊！！咸不咸淡不淡的味道，很涩口，还有生姜味。看来我们是不习惯这味了，于是干脆干吃起泡米和花生……心想还好那时没有一时冲动跑去恭城啊……呵呵 其实可能是我们不习惯这味吧，吃惯了应该会喜欢吃的，还是建议大家去尝尝~吃完油茶后，我们寻找明早要坐机场大巴的地方DD民航大厦（公交16路，安新小区站下），在火车站附近，坐公车大约15分钟，打的5分钟，半个小时发一班车，到两江机场约45分钟。然后回青旅打会桌球，歇了会，晚上去吃晚饭，在火车站有许多三轮摩的号称2元带我们去小吃街，实质是消费偏高的餐馆一条街，后来回来听另一位三轮摩的师傅说，才知道原来他们是和那条街的餐馆有关系，可以拿很多回扣……呵呵，在那条街上买了桂林三宝之腐乳、辣椒酱后便满意而归了，第二天10点的飞机回上海，结束了飘荡在外的9天时光……【最后一贴心：请注意，飞机托运时腐乳瓶一定要外面套个塑料袋，很容易碎，我的一瓶腐乳就碎的满包都是腐乳……】