

             对于上班族来说想要出门散心不是一件容易的事情。首先你得有Money，其次你得有时间。对于有GF的就更不用说了（时间X2 MoneyX2），终于在这个五一按耐不住GF的穷追猛打，陪她外出散心，选择地：桂林阳朔，最重要的是：我们报了散团。  其实在信息高度发达的今天，我也很难相信我们居然选择报团而不是自由行，报团和自由行各有利弊，这个在后面我会说。 ----------------------------------------------------我是分割线-------------------------------------------------------------  时间：4月27日-5月1日  行程安排：4月27日 火车（昆明-桂林）  4月28日 桂林，阳朔  4月29日 阳朔及阳朔周  4月30日 火车 （桂林-昆明）  5月 1日 home sweet home   全程不进店，但有自费项目 细心的朋友可以发现，有两天安排的特别2，都是在火车上，相当于玩的话只有两天的时间。 画外音：为什么是火车？因为团费就很便宜 总花费：RMB:1k6 ----------------------------------------------------我是分割线------------------------------------------------------------- 第一天 不解释了，这火车居然要23小时才到桂林，各种吃...各种睡... （我们对面是两位来自沈阳的Lady，她们是报团来云南旅游的，下一个目的地和我们一样，之后还要去长沙，北方人好身体，佩服）  第二天 早上8：30到达桂林，那坑爹的地接木有准时来接我们，瞬间对桂林旅游业印象分降一分，二十分钟后，这货来了（这个散团一共只有七人，另外两人要下午一点才到，但这个时候我们并未知请）。各种笑脸各种解释你们懂得。把我们接到旅行车上之后，开始和我们核对行程。我对桂林旅游业的印象就在此刻彻底摧毁了。 这货核对了行程之后开始游说我们，说阳朔如何远，西街人你如何多，XX景点没意思，总之找各种理由想把我们两天都安排在桂林，同行的阿姨不乐意了，说我们来就是去阳朔，桂林有什么好玩的。这货一开始还不乐意，经过我们的交涉之后。这货最后强调自己是正规的，答应按照行程两天住阳朔，但“必须”要有自费项目，最后我们选了三个，交了380大洋（訾州100+遇龙河180+蝴蝶谷100），这货拿到钱后去安排住宿了，并安排司机送我们去第一个自费项目地：訾州公园    訾州公园还是蛮大的，也很干净，地接一说是为了来看桂林的象征，结果傻傻发现象山在对面...    By the way：和很多旅游地区一样，公园对于桂林本地人是免费的。      对面还有一个“象山公园”大家看的最多的“视角”就是从象山公园看的。如果是自由行的朋友们，去码头坐船也是一个很好的选择哦～  一个半小时后从公园出来已经快中午了，这时导游才告知有两人是下午才到，所以我们要等她们，所以到15：00之前可以自由活动。有木有搞错！！我只想说，地接安排的实在很差。    报团居然有时间去看电影，估计只有我们才经历过 PS:观影期间只要林静一出来，就可以听到女学生们的一阵阵的惊呼....   午餐自理  终于熬到了15：00，可以出发去阳朔了，意外又来了，地接居然找了辆微型车来接我们，载客量六人，而我们有七人，很明显的超载，立马让他换车，同行的阿姨这时也火了，让地接退钱，说我们回去了，不玩了。地接二十分钟后换了辆IVECO，顺路接了下午来的两人后，这才出发去阳朔，时间已经16：00了。 桂林-阳朔车程一个半小时就可以到，期间，下午来的两位美女也跟我们吐槽地接太奸，其实她们下午1点就到了桂林，地接告知她们（我们）在活动，要到下午3点，所以还有两个小时可以去自费的景点，而12：00-15:00我们实际上在等她们，如果她们不去自费项目的话就得等到15：00才跟我们会合。当然最后她们还是去了自费项目，但时间就耽搁了，捞到好处的，还是地接。  窗外的景色有着桂林独特的Style，只是经历了上述的事情，我们心情全无。新换的导游是个刚毕业的大学生，不停的给我们道歉，小姑娘家一个人从内蒙到桂林来做导游，也不容易，我们也就没有追究了。  18：00到达阳朔，住进旅社，挺干净的，休息一下，我已经一天没洗头了... 19：00导游送我们到西街，晚上就是自由活动啦！  西街有很多都是这样的“外国”店，商品基本都是进来的，看看就好。你所在的城市我相信也会有的。   这家是卖什么的忘了，不过门头很拉风，赚够游客的眼球就对了。   这个香肠买了就后悔了....真的会爆浆啊啊啊啊啊啊啊，站了一会发现，都是男的买给女的吃，这是在暗示什么...（原谅这个虚化吧）   很一般的烤肉夹馍，好像是10元，胡椒和洋葱味很重，外国口味。      这家玉米汁店在西街到处都有，但是满满便利贴的只有这一家，玉米汁很浓，推荐，比昆明的好多了。       购置Postcard的一家小店，都是年轻人，听口音来自五湖四海，集聚到这里，为了给朋友，家人，爱人寄出一份真情。    西街的酒吧很多，主街基本是慢摇吧，呃，不适合我们这些老年人，逃离... 找到一家咖啡吧，格局很不错，有三层，分懒散的风格，喜欢的可以去坐一坐 哦，名字：乱了咖啡 回到住宿已经00：00了，洗漱完毕，休息。  第三天 时间：08：00 早上吃完米粉上路，今天的行程安排的最满，谁让我报团呢。 第一站：漓江福利段 乘船 这一段主要看的就是RMB背后的那个景，如图   我承认拍挫了，江上有雾伤不起啊，所以推荐大家，不管是什么江什么河，凡是乘船的乘竹筏的，最好下午去。     据说这个渔村在清帝国时期就有了，谁知道呢。  第二站 时间：11：00 大榕树    看过《刘三姐》的都应该认识这颗树吧，就不普及知识了。   这个时候雨下的恰到好处，远处的老伯披着斗笠在田中行走，仿佛让你忘记一切。  第三站 时间：13：00 蝴蝶谷  来这里完全是给地接面子，看山看溶洞，欢迎大家来云南，没法比的。这里就略过了，很一般的景点。    第三站 时间14：30 遇龙河  游阳朔最值得的应该就是这里了。不管是报团还是自由行，都会来这里。河上有很多烤鱼“店”号称是遇龙河的鱼，无刺无鳞，价格一般在RMB50-60。尝了一条，鱼很新鲜，的确是无刺无鳞，价格小贵，大家去的话自己斟酌吧。   河水还是挺清澈的，好的环境需要大家共同保护。   乘竹筏推荐大家T-SHIRT+短裤+凉鞋，方便很多，进水也不怕，夏季的话一定要带伞哟～ 河的最前端有自费照相服务，这些钱是给当地渔民的，和旅行社没有关系了，有心仪的不妨带几张回来。 撑船的师傅一般不会跟你要小费，但你也可以给一点，由于我买了烤鱼，小费我就只给了五元，撑一天船也不容易啊。  竹筏乘完，时间：16：30，我们所有的行程也就全部结束了，剩下时间就自由活动啦，去哪里，当然还是回西街了，其他地方也去不了啊～   Place:芒果帮 水掺的多了点，味道很一般，店的格局很温馨。    这就是我要吐槽的地方了。。这家的菜是西街最贵的，不推荐。 阳朔名菜：啤酒鱼，大街小巷遍地都是，真心不好吃。    不辣，不酸，啤酒味呢？就一股酱油味- -云南的朋友们就不必了，你们不会喜欢的。   饭后瞎逛，找到徐悲鸿的故居，李宗仁送的，最后徐老捐给人民政府了。   这家米粉店不得不提，味道太棒了，走之前还去吃了一次，意犹未尽。 Name:无名米粉 Place:麦当劳往下走小十字路口左转大概20米。很小一家店。   Time:20:49 微风从漓江吹来，时间在此刻停留。   Time:21:00 Time to say goodbye  第四天 火车 （桂林-昆明）   头天晚上桂林暴雨，有半座城都泡在水里了 而昆明，严重缺水。    第五天 又是23个小时的颠簸，home sweet home  -------------------------------------------------------我是分割线---------------------------------------------------------- 后记： 桂林山水甲天下，我相信全国人民都知道，桂林政府把桂林保护的很好，就像訾州公园陪导说的：桂林什么都没有，只有旅游业，也许正是因为这个原因，把某些人惯坏了，“反正来的人多的是”他们这么想，我无话可说，事实也的确如此，但我不会再去第二次，而且以后有朋友要去桂林，我会对他们说：要小心。  地接旅行社：桂林协旅，麻烦你们专业一点，接不了那么多客就不要接，散客团也是人，不是猪。 地接人员：蒋某，做人还是实在一点好，我很好奇桂林的地接都是你这般模样？鄙人有幸再也不会见到你了 导游：小段，很敬业，希望你继续加油。  游记完毕，发现有一半是在吐槽，将真实经历分享大家，是希望大家不会遇到和我一样的遭遇，也谢谢大家能够全部看完。另外Twitter/Facebook/Path/Weibo：Constatine Young 欢迎大家follow 
        