

               这是Mr 和 Mrs HL第一次出省自助游。我们选择了广西，在出发之前我看了好多攻略也订好了行程中的火车票景点票和房子，能上网订的都尽量网上订。可是没有想到的是，在我们出发的那一天，广西下了一场大暴雨，第二天到达桂林时水涨得好厉害，不能木筏漂流漓江！我们真的是那个伤心呀！由于是第一次自助游，比计划的花了更多钱，把不该花的都花了，无形中地流去，所以写这篇游记不仅是为了纪念我们的广西之旅，同时也是为了给后面到广西旅行的提供一个小小的参考。第一部分是实际情况，第二部分是交通住宿的指南以及景点的介绍。---------------------------------------------★☆★☆★☆★☆---------------------------------------------第一天：广州火车站出发咯！是真的出发，我逆向转头是为了拍照！第一次搭火车好兴奋，可是经过13个小时的煎熬就不同了。第二天终于到桂林了！我可是哭笑不得！放了背包之后直奔阳朔。游十里画廊。只是五一好多人，就连自行车也塞车呀！桂林山水甲天下！名不虚传！只是在我们到桂林的前一天下了一场大暴雨，水涨得厉害而且很混浊。骑自行车游十里画廊大概两个小时就行了。接着我们就游逛阳朔西街。这里有好多很有特色的商铺，也有好多外国人在这开店，所以也叫洋人街。（对了，提醒一下，这里的芒果汁很好喝，12元一杯。贵，不过很好喝，贵一点也觉得很值！）很有特色的酒吧，咖啡厅，餐厅，饰品店，衣服店。我还要再留念一张！美食。传说中的无名米粉店！我尝到正宗的桂林米粉了啦！什么豆腐，我忘记了。吃饱喝足之后就去逛了闷葫芦工作室，太贵了，几十块钱一个饰品，所以只逛不买。去“一朵一果”买明信片，两元一张。第一天晚上住的地方。旅社外面很不错，里面就不那么尽人意。（此图片是从网上拿来给大家看的）第二天就搭火车到北海。两张图片只能说明我们到此一游。晚上住的地方。海之缘别墅宾馆。老板人很好！（去哪儿网上取的图，给大家看）第三天，我们过涠洲岛。我们很早就叫了80社区客栈的老板帮我们订船票，可是她忘了。最后的最后我们下午2点半才有船搭过去。。不过也无所谓了，在涠洲岛玩得好开心。到此一游。和我们的北游12留念。涠洲岛第一站，天主堂。外表好古老，里面好现代。和广州的石教圣心比，它别有韵味。附上一张我们教堂的合影图。涠洲岛第二站，五彩滩。阴天的五彩滩看不到五颜六色的石头。第一次见到无边无际的大海真的很兴奋。（虽然之前在珠海看过大海，可是和这一次真的不能比）我们在这里凹造型凹了好久。风好大，我的头发乱摆方向，拍了一组照片，好不容易才拍到一张比较正式的。（第一张其实是最后拍成功的一张。）这里的石头好奇特，一层层的，上面还有好多仙人掌。我们还要在这自拍一张。涠洲岛第二站石螺口海滩，在五彩滩玩的时候，石头弄得脚很痛，这一次是可以踩着沙子踏着浪花玩的，可是我没脱鞋。涠洲岛第三站，火山口。（不好意思，倒回来了，不要介意哟）标志性的灯塔和炮台。来到一个t望台，面向大海，我在想，这里的岛民真幸福，神仙住的地方呀。这么美丽的地方，我们再留念一张。渔翁台。（永远这个姿势，永远这个笑容）继续前进...当时已经是下午的六点钟，涨潮了，浪花溅的好高，不过好壮观。我成功抓拍到了许愿咯！！！哇！好害怕！掉下去，海水吞噬没商量。拍完照后脚都软了。又到一个t望台，又是凹造型的时候了。拍了三张，这个姿势，这个笑容继续前进...过了好久，上山咯~我们包车的那个师傅等到肚子也饿了。。上山的梯子好长，走一会还要坐下来休息一下...玩了一天好累，我们去海鲜市场买了海鲜回客栈叫老板帮我们加工。四个人拼一桌子，美美地吃了一顿，人均50块。五种海鲜，一个青菜，一大瓶橙汁，N碗米饭。最后剩下很多海鲜，被Mr HL 全包了。回到房间终于可以躺下了，可是看到如此漂亮的墙纸，我又来凹造型了第五天，我们准备离开了。好舍不得这间客栈的老板老板娘和煮早餐的吖姨。临别前还要留念一张！去到码头只能买到下午五点半的船票。所以我们又去前一天没去成的滴水丹屏玩了两个小时。前一天没有脱鞋踩浪花，临走的这天终于能玩了，弥补这个小遗憾。还捡了一些贝壳，哈哈！自拍...（看到这张照片笑的我肚子疼呀，就像那些骑自行车去西藏回来的！）最后以此结束我们的行程。纪念我们即将的四年。---------------------------------------------★☆★☆★☆★☆---------------------------------------------D1：广州→桂林    火车票硬座：115×2=230。           从广州出发到桂林的火车只有两趟列车，一趟是到桂林北，还有一趟是到桂林。第一趟发车是17:46分；第二趟是19:47分。【为了避免带太多的现金以及五一期间买不了票，所以火车票是我提前在12306（这是中国铁路客户服务中心唯一网站）订的】。D2 : 桂林→阳朔       桂林到阳朔汽车票：25×2=50.       双人自行车的租费：20.       阳朔到桂林汽车票：20×2=40       住宿：双人标准间：220（这是五一的价格）             第二天早上到达桂林。原来的计划是漓江精华段木筏漂流的，可是一场大暴雨被毁了。如果你到桂林一定要去享受漓江木筏漂流。之后我们只好吃完早餐搭车到阳朔。在桂林搭车到阳朔，第一可以到离火车站不远的桂林汽车客运站搭车；第二可以自己向那些开往阳朔的巴士招手停车。（过路人的提醒：最好不要让火车站拉客的人带你搭车，等你上车后她们会叫你要小费。）到阳朔后，游了十里画廊，逛了阳朔西街，就搭车回桂林去了。景点介绍①漓江：http://www.mafengwo.cn/poi/6822.html  木筏漂流预定票：http://piao.qunar.com/ticket/detail_3678713220.html#from=mpd_search （你也可以选择在淘宝预定）②十里画廊：http://baike.baidu.com/view/76655.htm③阳朔西街：http://baike.baidu.com/view/378771.htm④住宿：花满楼国际青年旅社http://bnb.qunar.com/city/guilin/dt-2079/?citytag=guilin#fromDate=2013-05-09&toDate=2013-05-12&filterid=9cbb90ca-cece-4778-8aac-cd62e096cd17&from=kezhan_listHotelName（这件旅社离火车站比较近，旅社有酒吧图书角免费桌球，有不少的外国人到这里住，可是个人觉得卫生一般，我是五一期间入住的，价格比较贵，建议你选择其他的旅社）D3：桂林→北海      火车票：91×2=182      公交车票：合计7元.（1.5×2=3；2×2=4）      住宿：特价双人房：99         由桂林发往北海的火车只有一趟，早上8:06分发车下午16：35分到。（其实这个到达时间只是理想状态罢了，从广州到桂林和桂林到北海，两次的火车都误点整整一个小时。）我到北海的最终目的是过涠洲岛，所以没有去北海的景点。就是到了离北海国际客运港码头不远的地方住了一个晚上。住宿：海之缘别墅宾馆http://hotel.elong.com/beihai/02103011/（卫生不错，价格真的好低）  D4：北海→涠洲岛        往返船票：240×2=480       上岛费：50×2=100(学生证的上岛费是50元一张）       涠洲岛码头到客栈车费：20（一般搭三轮车是25一趟）       拼车环岛：60（其实那天包车环岛120，然后我们是和另外两个人拼车，所以分摊就是60。一般情况下包车环岛100，但是那天还没议好价就上车了，所以一定要谈妥好才上车。）       住宿：128       客栈到码头车费：25    景点介绍①涠洲岛：http://baike.baidu.com/view/66597.htm（涠洲岛一天可以玩完的，可是最好能住上一两天，这样可以自己租电动车或者自行车环岛旅行，好好欣赏岛上的风光。涠洲岛尚未完全开发，并没有三亚那么商业化，那里的住宿和海鲜都比较便宜。去到火山口那里你会发现大自然的造化很伟大！）②住宿：涠洲岛80社区客栈http://shop58155149.taobao.com/shop/view_shop.htm?spm=a1z09.2.9.201.ePNTPP&user_number_id=34791885（这间是我上淘宝订的。很有家的感觉，我们晚上买海鲜回来给老板加工，加工费8-12元一碟；早上早餐是一位阿姨煮给我们吃的，很划算，只花了10元钱我们就吃得饱饱的！有粥有酸菜有馒头有鸡蛋）D5：涠洲岛→北海→广州      长途汽车票：225×2=450      我们在涠洲岛上住了一个晚上，到了第二天就回北海。如果要到涠洲岛在买去的船票时记得提前买返程的船票。那一天我们早上10点多就出码头买票被告知没有票卖，最后不知什么原因有票卖了，可是不到几分钟的时间就被抢购完了，还是有不少的人被滞留在岛上了。当天搭船回到北海已经是6点半多了。我们就和一对情侣拼车到了北海南珠汽车站搭晚上11点回广州的车。在车上美美的睡了一觉，早上醒来发现自己已回到省站了！哈哈！由于这是我们的一次自助游，经验不足，花了很多不该花的。就是我们吃的比较疯狂，出发前我忘记带水瓶了，就在买矿泉水这里我们也花了不少钱。原本计划的2500块就好了，是穷游。回到广州后发现我俩所剩无几了。不过最后我们还是拿着剩下的钱去看了场电影才各回自己的学校去。因为我真不知道我俩吃了多少钱，所以只能为大家提供住宿的交通的参考，其实吃这方面可以不花那么多的，只是这次旅行我才发现Mr HL是一个绝对的吃货！我们这次旅行花了也许有3000多接近4000吧。不过学到好多东西，期待我们的下一次。下次一定要作更充足的准备。如果你有什么疑问可以直接问我，非常感谢你能浏览我的第一篇游记。
        