

            阳朔―美丽的西街、秀气的遇龙河、懒悠的客栈酒吧 2011年5月2日，这次是第3次来阳朔了，2002年跟同学过来、2007年跟同事过来、2011年跟朋友过来，感觉每次都有所惊喜，第一次是惊于其美、第二次是惊于其秀、而这一次则是惊于其懒。是因为情绪落差、还是陪伴不一样，是因为季节差异、还是天气缘故，是因为目的不同，还是收获经历的原因，抑或是仅仅因为不同的客栈…说不清楚，但人生总应不乏需要有这样那样美好的回忆…熙攘的西街、朦胧的遇龙河、热情逗趣的撑筏人、难以抗拒的碳烤鱼、流连忘返的世外桃源、当然还有充满艳遇和风情的酒吧与客栈。  D1：深圳――阳朔620公里的行程，开车不需6个小时，感觉“刷”一下子就到了阳朔。车刚到西街路口，就有一大批的“接待”妇女忙着介绍旅馆、吃饭、游玩…我们撇开了这些纠烦来到了府前巷，懒人堂、无名堂、棒棒堂…一间间的客栈别致有调、风雅各异，最后出于方便与价钱的考虑我们住进了棒棒堂的一间3人套房，客栈一楼是一家名为街角咖啡的咖啡馆，很特色很精致。进了客房，打点整理好行装就到楼下咖啡馆，三个人懒懒的坐在竹藤椅上，我拿着D90漫无目标的在店里胡乱的拍照取景，我们并没有要点咖啡的意思，随手布置好带来的茶几，兴致的泡起茶来，饶有兴致的聊着晚上的节目，并听着栈主的介绍侃侃而谈…嘿嘿出去找吃的，谢三姐啤酒鱼，去过阳朔的人应该都吃过――啤酒鱼、啤酒鸭、腊肉笋干、煎豆腐、青菜，再配上几瓶啤酒，期间，刚好一阵暴风骤雨袭来，那种感觉让人吃的更有滋有味的，哈哈哈，最后埋单的价钱是186元（其实总价应该是386元，给了服务员200元连钱都不要找我们就匆匆的走了）…晚上10点多来到了西街酒吧街，朋友说阳朔的一个最吸引人的一点是她的艳遇，很多单身的男男女女来到阳朔，就算不是抱着这样的心态，但是也会被这里的氛围感染向往着能有一段奇遇，无论是街上、酒吧内、客栈里，或许有那么一个人等着你…但是这些东西是可遇不可求，我们玩笑的讨论着。西街到处都是霓虹酒艳的酒吧…骑士酒吧、旺角酒吧、可可酒吧、马可波罗酒吧，蹉跎徘徊了许久，选择了人气比较小、音乐舒适点的旺角酒吧，要了一打百威，悠哉的听着歌曲看着跳舞，闲聊着阳朔的人、景、物，舞池上几个洋妹子乱飞无序的舞步带热了整个现场，席间其中一个较美的不时来一段钢管舞，更把气氛推上了高潮…晚上1点多，离别了热闹美丽的西街我们回去客栈了。 D2：阳朔的天气就如她的风景一样，说变就变，5月3日早上起来，温度突然由昨天的30度骤降到18度，幸好我有准备带来了2件外套，而我两个朋友则英雄的穿着七分裤和短袖衫。早餐就是棒棒堂对面的一家早餐店吃了，咸骨粥、桂林米粉、油条，随便的吃了点东西就去西街逛逛，早上的西街有另外一种感觉，宁静、含蓄、凉挲，跟晚上的烦嚣和簇拥完全相反。朋友本来想买件外套御寒，但是真的，他们都是比较磨蹭的人，最后反而我买了个包和帽子，而他们什么也没买，这就导致了后来的悲凉的一幕（后面详谈）――回到客栈，租了两辆单车，我跟一个朋友踩双人的，沿着兜兜转转的乡村小路，来到了遇龙河边，“桂林山水甲天下、阳朔山水甲桂林”，我觉得应该加上一句，遇龙风景甲阳朔。我们上了两条竹筏，撑筏的是地地道道的阳朔人，皮肤黑黑瘦瘦的很健硕的小伙子，一路上都是有说有笑的，介绍着遇龙河的风景、吹嘘着自己的故事、逗玩着其他筏的女孩，时不时还来一首客家山歌，沿河一线风景迎面刷过，奇突的山峰、俊秀的绿竹、别致的小村、弯弯的小河…来到了遇龙河中段突然下起了雨，于是我们上去了一家开在河中烤鱼竹排，吃着炭烧马尾鱼，喝着漓泉啤酒，雨水沙沙的打着渔排，朋友哆嗦的萎缩在藤椅上，呵呵，看着那样子我就想笑，幸好我准备充分有外套穿着…大约两个小时的行程到了码头，因为天冷下雨的缘故，我们叫了辆车连人带自行车一道把我们运回了棒棒堂客栈，时间已经是下午的5点钟了。带着疲惫与狼狈，我们唆一下的就上了房间，冲洗过后睡了一会儿，下来咖啡馆的时候老板说我们错过了一个有艳遇的机会，刚刚有2个挺漂亮的广州MM一直在等我们下来，希望可以跟我们一起回广东，哈哈哈，我听过后淡淡的回以一个浅笑，就独自一个带着相机走出了客栈（两位朋友可能是被雨水冻坏了还在被窝里睡的香香的），闲庭信步的在西街上瞎逛着，品尝着各类小吃，铁板豆腐、桂林米粉、炭烧烤鱼、阳朔板栗…来到了一家叫着发呆吧的小店，点着烟坐在外面“认真”的学着发呆，看着街上人来人往，有一个人的，有一对对的，有一家子的，有一大伙的…想着哪一天我会带着我的女伴重游这醉人的西街呢，其实严格来说，这种发呆与懒悠在深圳是多么的奢侈啊。呆了半个小时我离开了发呆吧，穿梭在人群簇簇的大街小巷来到了漓江边，对面一排丛林配以微亮的照射灯映射在江面，江上时不时有船只穿过，那种谐和是如此的特别，与秀气的遇龙河相比又有另一番的滋味。 D3：昨晚跟朋友两个与客栈老板聊了整整一个晚上到4点，讲着阳朔的艳遇，洋人如何的领着综缓金在阳朔泡美女过着舒适的生活、国人如何犯贱的以与洋人艳遇而自豪、哪个酒吧最多美女艳遇、如何出招变招泡单身MM…后来总结一句就是―艳遇的对象90%多为中年妇女，哈哈哈…早上9点，跟客栈老板道了别，驱车来到了世外桃源，半个小时的小船观景，烟雨，绿草、山花、溶洞、木楼，导游说这是一个神奇的土地，这是一个充满魅力的地方，有山、有洞、有小桥、有流水、有人家，有赏心悦目的民俗风情与扯不断的情丝，还有那向往高尚品质的风雨桥…好像所有的欢乐、所有的艰辛都在这里找到归宿，但是唯一不同的感觉是―跟上次来世外桃源的意境似乎多了更多的人工雕琢......回去的路程来的要比来的时候远了许多，或许是因为有种不舍的心情、或许是因为身心的疲累、或许是因为突然的那种失落感…除了在梧州吃了个晚饭，回去的时候差不多用了10个小时，直到晚上2点才回到了深圳…
        