

            这次，去桂林，感慨很多。  不像去北京，心里忐忑，但是一切顺利；不像去绍兴，似乎都在享受江南水乡；不像去江西，虽有坎坷，但至少身边有人。在桂林阳朔的时候，被人调戏的事情，至今让我毛骨悚然，甚至当晚我就想离开桂林，也就是那晚，我碰到雯雯姐。其实，当她提出我们俩人一起去龙脊梯田的时候，我一直怀有戒心。心怀戒心了一天，终于还是被爽朗性格的雯雯姐所影响。我们玩得很开心。虽然我们彼此知道，仅仅是对方的过客。但是，在不久的将来，当我们回忆这段，我们都会很开心。公布一下，这次去桂林的花费：来回火车票：武夷山――鹰潭――桂林 （24.5+124）*2=297+12=309          在桂林的内部交通18+6+10+40+25+7+18+2+20+15+10+21+2=194          在桂林 住宿：40*2+35=115          吃的：52+10+3+5+10+10.5+3+30+10+5+4+11.5+10+2=166           买的各种东西：20+10+90+30+10+15+10+30+12=227                                  总计：1011元  上星期二，开始有去阳朔的想法，周三，确定。周四，继续纠结，周四晚上，投硬币，抛硬币的时候，我终于知道，我心里想要的答案是什么，最后决定。 几乎赶不上火车，我想，要是买不到车票，我就回家。  一样的忐忑，一样的纠结。  打电话给妞，我说，你劝我么？她说，我不劝你。于是开始收拾东西，洗头发，订房间，一切都变得那么疯狂。是啊，好久没疯狂了。 跟舍友讲，我要去，舍友也不劝我，叫我小心点。打电话找同学借移动电源，他也没劝我，叫我小心点，到了发短信给他。我多希望这个时候有人劝我不要去。不管是谁，我就不去了。似乎大家都知道，我好久之前就想出去了吧。似乎大家都知道，即使劝我，并不能改变什么。  在火车站，我还在问自己，去么？那就先排队吧。买不到去鹰潭的火车票，就买福州的。火车晚点了，所以在最后几分钟，我买到去鹰潭的火车票了。在火车上，和霜霜聊天，我说，我还是很忐忑，要不，我回去？在鹰潭了，我还在想，真的要去么？一个人，那么远的地方？脚还是迈向去桂林的火车。火车一站接着一站，晚上，大家都已经睡着了。晚上，走过了萍乡，到了湖南境内了，早上到了株洲，衡阳，到了全州，一站一站地数，一夜，一早上，微信，短信，QQ，似乎没断过。清晨，我不知道我在哪里，我只知道这是湖南境内，这里下了雨，不知道，武夷山有没有下？不知道惠安有没有下？妞的微信，杨颖的短信，给这片天空带来一丝丝温暖。此时的我，疲惫。十几个小时的硬座，好久没坐这么久的火车了。关键是火车上好空啊，连个说话的人都没有。就算是去北京，还是去绍兴，都是有人一起坐。所以，很幸运在坐鹰潭回武夷山的那趟火车，碰到那位叔叔，跟我讲了很多。我们从考研，讲到国家大事，从桂林讲到各地水土，从旅行讲到国外的教育制度，从武夷山的景点开发讲到温州动车事件，我们聊得很开，十几年的工作经验让他阅历丰富，这让原本坚定不考研的我，似乎有点被他说动了。言归正传，我的自拍! 哈哈窗外的广西，是那么恬静，细雨蒙蒙的空气。我已不再怕了，一切都很坦然，我可以很开心回来，不是么？终于看到这两个字了。随后，我就搭上这班车。舟车劳顿中。于是，开始我的阳朔之旅。第一眼瞥见桂林山水。        本人自认是吃货一枚，一个人居然吃下这一盘的啤酒鱼西街，到处是酒吧，到处是工艺品店，到处是老外，到处都在卖碎花裙，到处都是人。一个人走一个人的空间一个人的想念我一个人的冒险一个人的座位一个人想着一个人西街的转角，就是滨江路，西街的热闹，西街的繁华，西街的不夜，一切和滨江路没有关系，紧靠漓江的滨江路是那么宁静，我的一切，都和你无关。 晚安，阳朔。晚安，桂林。晚安。
        