

            都只在教科书里领略过漓江的美，那里的诗情画意远非想象所能达到。有幸认识一位南方的女子，带着走进那如诗如画的境地。  当时刚来帝都打拼。因为是51的关系，只买到到南宁的硬座（其实原因是女子在南宁上学），好像是两百多吧。出了火车站，朋友就来接了。打着花格遮阳伞，高挑的深处，一眼就看出了。虽是第二次见面，却也一点不生疏。莫名想起宝玉那句，这个妹妹我是见过的。 随后，带着我去了民大。校园很美，绿树成荫，尤其是相思湖很漂亮，操场边的游泳池据说给她留下了深刻的印象，可惜我没得去游，当然我的主要目标还是漓江。 我在学校的外面租了间房子，价钱不贵，一天70，当时算是不错的了。楼下有做培训的在讲课。当地去学校的代步工具流行蹦蹦车。几块钱的样子。  休息了一天，第二天就买票一起到了桂林，买的是城际列车，在柳州停了一下。对柳州的印象最深的就是螺蛳粉，当时吃了。很辣，也很爽。  到了桂林建议朋友们可以去住学校附近的宾馆，便宜也干净。我们住的就是师大边上的一家旅馆，需要爬一段窄窄的木质楼梯，咯吱咯吱的响声后，到了房间里，麻雀虽小，基本的设施还是齐全的。那里曾经是我青春的不少记忆。现在想起来都唏嘘。  基本的计划是先在桂林转转，然后去古东景区看看，他们都说那里夏天相当的不错。有瀑布，有漂流的，说的我也动心了。当然，初来乍到，我任其安排。  桂林的出租很便宜，晚上在江边溜达，吹风听曲，我真想时间就此停住，一直在那样的夜晚，可惜不能。 最后，逛累了直接打车回宾馆。     无需多说，她的美你尽可以领略。  这山像不像躺着的小乌龟呢。每每看到都会让我想起冰河世纪里那个小家伙。是不是这个角度看，还有眼睛呢。肚子倒是不小呢。  这个角度看，远处说是老人山。仔细看，还真像一位凝视远方的老人。或者一位哲人在观看着这座城市。  到处都是碧绿。侧面看山。  这是流水。当时的感受是水质不好，但是和北方的比起来......，不比也罢。    镜头拉近点看象鼻山。  再近一点看。我最喜欢这山，白色的岩石，绿色的树木，和谐的一体。没有走到山的脚下，钻进象鼻里算是不小的遗憾。因为当时要浏览的东西实在太多了，应接不暇了。    这是当时坐在游船上看风景。  这是在师大独秀峰上看整座桂林市。那个小乌龟看起来都想笑。真的很可爱的样子。另外一点，三金制药在当地超级的有名，到处都是它的广告。我也很喜欢它的西瓜霜。  这也是在独秀峰上拍的。傍晚时分，好似一幅水墨画的感觉。  说实在的，还是喜欢看到山，而不是旁边的高楼大厦。  高楼大厦更多了。  这个角度看，那只小乌龟在睡觉。    广西师大里拍到的几个妹子。不知道现在都在何方呢  坐在游船上最美。虽然天气热。  这时候看水，还是不错的。  游船上食品的价格，是07的，不知道现在都涨到何种地步了。  江边正在搞建设，现在估计早就注满人了。  这是在游船上拍到的小朋友，现在该上小学了。  游船里拍到的象鼻山。  这个角度也不错。  远方的桥不知道叫什么  拍不烦的象鼻山。    去坐船的时候还是打车去的，是一位大姐开的车，记得当时还拍了合影，很美的一位大姐。回头找找那张图。    晚上的金银双塔，朋友说的，每天晚上都会有很多人来看。当然，最多的是情侣。  另一个角度看。  补一张山的照片。百看不厌。  这是在湖边的一座桥。  桥下的浮雕。  喷水时的抓拍。当时相机是卡片机，效果很一般。而且拍上去，周围的绿树看上去是不是很诡异的样子。  再来一张。  这样看上去有点意思了。  水柱上升。  古南门。不看照片的话我都忘记了。这么久了。          看到这水，还想到了曾经在那家瀑布酒店边拍过，好像是每天傍晚的时候瀑布酒店就会放水，很多人在边上看，很是壮观。不知道现在还有没有这种情况。建议去的时候可以留意一下。    在古东景区拍的金鱼。          古东游船上拍到的魅力景区。    古东瀑布。很美吧。            各种的健身标志。      我们坐在同样的木筏上。          这莲藕很美，曾经有一幅被朋友拿来做桌面的。    我们也学着买鱼食喂鱼来的。    雪白的浪。           奉上一个对歌的妹子。   这就是当时我们坐车去的那个司机大姐。不知道现在如何了。   时间过的真快。当然只顾着和朋友玩，对于边上的风景看的确实少了。年轻人有用不完的精力。总以为还有很大的很多的时间去转。其实过去了就怕是永恒。所以希望每一次旅游都是在用心去丈量，无论风景，不论心情。走，就是一种存在，也是一种难言的美。       
        