

            在阳朔，无论做什么，骑行、漫步、顺水而漂……都能让你找到契合的释放点。 在这绿水漫堤的地方，最重要的事，就是抛开束缚，放纵自己。追寻刘三姐的歌声，或停于阳朔古镇，闻三花、尝桂香，或者干脆什么都不做，静静的转向于这甲天下的山水画卷当中。虽不似诗人挥毫泼墨，亦不是画家笔下如神，但立于江上，任谁思绪都是迷离的，宛如乘一叶偏舟，漂入一幅古卷，随水而流，轻烟飘渺，淡水微波。岂甘只做旁观者，唯愿沦为画中人！我的梦中情人――桂林阳朔！    爱到不能自拔的桂林日月双塔夜景！   太感谢名尊奥翔了，离行前告知留了个车位，这五天都免费停车，来回机场没有了后顾之忧！做个小广告啦！     到桂林第一天就尝遍了新鲜的各种水果，简直是美不胜收！大饱口服也！   在阳朔的路边随处可见各式小吃，水果，味道真是没的说！  大师傅啤酒鱼一定要尝，是阳朔最具代表性的美食了。  在这里我成了外地人，看到老家的牌匾，忍不住驻足流连。  颇具特色的小店。  美轮美奂，如入梦境般，走在阳朔最有名的西街，真不知是在现实还是在梦里。    各色花灯，亮丽无比。    在世外桃源偶遇当地的“小狗肉”，好漂亮！好可奈！  桂林的山随处可见，人们就生活在山山水水之中。    美丽钟乳石的倒影。  世外桃园，清静而优雅，颇有苏杭之美韵。    当地少数民族的“图腾”。  少数民族姑娘选心上人，准备抛绣球啦!  人们争相要当新郎官。    同行中遇到特别热心的山东大叔大妈！呵呵，临行前还送我好多水果，谢谢你们啦！      100多米的吊桥，走起来好过瘾。    义江缘，我称之为小“世外桃园”。  今天在这里感受到了什么是烟雨桂林，别有一番味道。  刚下过雨，真是好舒服啊！空气中都弥漫着令人陶醉的桂花香    美丽的布衣瑶姑娘      象鼻山，小学课本就学过吧，今天终于见到了，呵呵。    还是无法抗拒的桂林日月又塔，白天，晚上各有不同。  来此一定要吃的――桂林米粉，确实是好吃的不得了啊！    在桂林分成古城和新的“古南门”  可奈的“小狗肉”    桂林市里有名的步行街，和北京的王府井一样热闹啊    太多美味了，只能尽量每样都尝一点。      尤其值得推荐的当地的芒果，香美的让人欲罢不能，只可怜那些对芒果过敏的“狗肉们”了。。。。 
        