

            十二年前，高中毕业的我随着姑姑去过一次桂林，游过漓江数过九马画山，游过至今已经完全不记得名字的世外桃源，当年第一次出远门的我，已经深深的被桂林的清秀的山，至美的水所打动。如果是江南水乡美如油画，那么桂林之美，阳朔之山水就是一幅百看不厌的中国水墨画。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。原定整体计划，计划从桂林漂流至阳朔不在桂林做过多的停留，此行也阳朔为主要景点。D1：北京飞桂林（7:30飞机） ；桂林--杨堤码头（漂流）--兴坪，兴坪--阳朔(小巴车)D2：阳朔---龙脊梯田（包车）；D3：阳朔遇龙河漂流：金龙桥--富里桥--旧县；晚上印象刘三姐D4：自行车骑行，西街逛逛；下午包车回桂林，桂林飞北京（9点45飞机）如上图：由于第一天到桂林，下了飞机得知前几天的大暴雨导致桂林市内内涝，漓江水位上涨，漓江已经封航，想从漓江漂流下去去阳朔已经不能成行，包括遇龙河的漂流也被封航，整体计划全然被打乱。临时调整了计划，后来证明老公的计划是非常完美的，同时，不得不说，我们也是非常受老天眷顾，得以不带失望的完成了这次的行程。后调整行程如下：D1：北京飞桂林（7:30飞机） ；象鼻山留影；桂林--阳朔(大巴车)D2：自行车骑行，西街逛逛；D3：阳朔遇龙河漂流：金龙桥--富里桥--旧县；晚上印象刘三姐D4：下午从阳朔--兴坪（小巴车），兴坪--杨堤（漂流）回桂林，桂林飞北京（9点45飞机）第一天：象鼻山留影。真的只能是留影的说，由于漓江水位上涨，浅滩已经不能下去了，只能远远的在观景台看看这注明的象鼻子。我还记得十二年前，在浅滩照相的情景，如今的象鼻山公园已经不仅仅只有这浅滩，还有象鼻山公园，也建好了观景楼梯，可以顺着崖壁爬上这象鼻山观望整个桂林的风貌；话说这象鼻山爬的都够累。。之后就是从象鼻山公园走到桂林长途汽车站，公园门口有16路公交去，但由于市内堵车严重，公交半天不来，的士司机都不爱去，我们只有步行。还好真的很近，步行也就20分钟就能到。赶到汽车站已经是下午2点，原本打算买最早一班去阳朔的大巴车，当时只有4点15是最早的一班。买了票之后，一打听才知道由于高速路堵车，市内堵车，阳朔回桂林的车只发到11点的，11点以后从阳朔回桂林的车都还在高速路。。。。于是，我们苦苦在汽车站等待着，一直熬到下午7点半，才赶上这去阳朔的大巴。上了大巴 才发现桂林市内已经堵得水泄不通不说，部分地区内涝相当严重。。。。在深深的夜色中，穿过灯红酒绿的市区，步入这条美丽的通往人间仙境的路上，一路飞驰4个小时后，终于在繁华的街头停下，扑面而来的人潮气息迅速把我的困意倦意深深掩埋，只见街头人头攒动，摩肩擦踵，各式小吃摊点门脸就在这灯影光错中点缀了夜晚，大灯把山体照亮，整个小镇如同进入另外一个世界。一下子！我就兴奋了，对于南方出生的我，在北京多久没有夜生活，没有夜市小摊，没有夜晚凉风徐徐逛街的我，仿佛回到了熟悉的小时候。住宿1：这是一个朋友的同学的客栈：花漾主题酒店，位于阳朔县政府后面的一条小街上，价格适中，闹中取静，非常有情调，适合小夫妻和情侣。楼上都有露台，可以欣赏夜景。D2：阳朔骑行：从西街--石磨盘-蝴蝶泉--工农桥---月亮山，沿途还有好多景点，由于没有进入，一直是喜欢沿途风景，加之路上一直在堵车，好多名字不太记得。不过据说都不怎么样，而且门票不菲。西街：出发了，骑行的路上~一路美如画，车如乌龟爬。。。小吃摊的绿豆沙和豆腐脑都很好吃~
        