19日上午，从桂林坐直达车至阳朔，一路顺利。中午在红星吃了匹萨，然后乘12点50的车，从阳朔至恭城（该车由柳州驶出，中转阳朔）。恭城的文武庙，都不大，一个小时不到，就都逛完了。一路回到恭城汽车站，打算买车票回阳朔。在购票窗口，一个中年妇女背了只炒黄豆的包，问我们是不是去桂林。我们说，去阳朔。她马上就拉着我们，要我们上车，说车子马上就开了。当时，购票窗口的售票员正好不在，我们又赶时间，想想反正价格一样（11元），就上车了。走到车子边上，发现车子上一个人都没有。要是就开我们俩回阳朔，不是变成包车了嘛？我们有点担心，就问了一声：车子是不是停在阳朔汽车站？那个开车的小赤佬回答说：不停汽车站，停在西街口让你们下。于是我们就上车了。没想到我们3点35分坐上车，只小赤佬就一直不开，说要继续到汽车站门口等一会儿，人多一点了再开。想想反正恭城回阳朔没有直达车，都是招手就要停的车。于是我们就很有耐心地等着。恭城个小城里的人也真是惊人，一塌刮子就走10步路，也不肯走，要立在原地等汽车开过去，停好，开门，再寻个价，再上车。。。 巴子作风！好不容易等到车子有一半的上座率了，眼看已经4点钟了（我们等了近半个小时了！！！），那个背炒黄豆包的戆女人才把车门关上，让那个小赤佬开始开。半途中，没几个人扬招，回阳朔的速度也还算快。没想到，惊人的一幕出现在阳朔！车子停下来以后，那个开车的小赤佬居然就下车了，换了个老男人上来当驾驶员开回桂林。只戆女人招呼车上的人说：阳朔到了，你们可以下车了！本来那个开车的小赤佬答应我们把车停在西街口让我们下车的，结果现在停的位子居然离西街有1公里！！！开车子的xby下车以后，只戆女人就开始耍流氓，矢口否认说过要送我们到西街口！还发动了车子，扬言道：不下就开回桂林了!我们就这种素质！你爱咋咋地！车上跟我们一起乘到阳朔的几个人，也属于没素质一类的，胆小怕事，不敢反抗，乖乖下了车，自己乘摩的去西街。他们下车了，那个戆女人和后来换上来的老瘪三就更加嚣张了，欺负我们两个来桂林旅游的小姑娘，还喉咙很响地威胁我们!最后我们不得不在汽车发动开了又一公里后，强迫司机停车。自己返回西街。强烈建议以后所有打算去恭城玩的朋友，千万不要在恭城车站乘这种直接上车买票的车！我们桂林阳朔的行程，还有最后两天。居然遇到骗子，强烈鄙视这种欺行霸市，没素质的乡下人！