都说西街上的西式餐点味道要胜过中式餐点。基本网上提到的几家都去尝了尝，也喜欢不同店家的装饰风格。所以每家都拍了照片。原图(1)红星特快。都说他家的早餐很不错，物美价廉型的。十点钟去的，还是有不少人。这个套餐22元的，很适合老外的大胃。不过我也全吃了，省了午饭。原图(2)22元的套餐之一，包含：一杯冷的橙汁（当然不是鲜榨的）；一杯热饮（咖啡/茶/牛奶，任选其一）；两片烤土司，配黄油；煎蛋+2片培根+烤西红柿或土豆+烤香肠，（煎蛋竟然是2个蛋，吼吼）原图(3)这家店叫旅行者，女老板看起来不起眼，英文很溜，还有个疑似混血的1岁多小女孩，眼睛很大，非常漂亮。喜欢他们家的那面墙，上面的头像都很有神采。他们是些什么人呢？ 原图(4)这是他们的招牌菜之一，牛肉土豆派，分量十足，两个人作晚餐都够了，确实如此。厚厚的芝士下埋着牛肉和土豆泥，其实如果家里有烤箱，完全可以自己做，味道还不错。老板说这道菜需要2小时呢。因为煮牛肉就需要1个多小时，还有把土豆煮熟打成泥，在盘子里，最下面是牛肉，然后是土豆泥，最上层铺上chess，放到烤箱烤十几分钟就好。听着自己都想去做了。   原图(5)住过的山色的早餐，不过早餐的价格好像是住客15元，否则20元，但是比起红星特快就没什么料了，煎蛋也没有。烤香蕉培根土司+咖啡=15元，培根三明治+牛奶=15元。香蕉饼2张=18元。不过味道还不错，这个也没难度，自己也可以做的。  