

            D1 5月3日，抵桂坐21：05成都-桂林的航班，开始了三个女人的桂林北海之行。提前半个月订的机票440，加上税费620，结果要走的前一个星期发现又降到320了=。=，以后不到票少的提醒不买票！22：40准时到达桂林，又坐上大巴车进城，因为有点晚，住了大巴车终点站民航大厦，充满霉臭的房间，陈旧的家具，发黄的浴室，还好被子算干净将就睡了一晚，澡都没洗D2 5月4日，龙脊梯田早上起来，直接打的到了桂林火车南站，短信提前一天通知了我们，网上订的天然居客栈的包车在这等着呢。50块钱一个人，直达金坑停车场。否则要转几次车，桂林-龙胜-平安-然后又要坐景区专线车，30块钱，而且坐专线车和跟团不能买便宜的梯田门票。这次我们网上买的56元的门票，相当于7折，省一点是一点啊，可以多吃点东西=。=车开了3个小时，11点半到了金坑，下车步行上山，请的大娘背箱子，20多斤的收30块钱，大娘们都是统一价，问谁都一样，互不压价的，很团结嘛步行开头的一段是平路，这条拦路狗完全不怕生，任我们从它身边走过十多分钟，到半山腰休息一会儿，主要是背箱子的大娘们休息，钱也赚得不容易啊，往下看就是我们刚下车的地方。大娘们 一共休息了三次，第三次的这个坡我们没休息，慢慢的往前走，转个弯就看到了天然居等客栈群了，最左边红的三个字的就是天然居了。加上休息的时候我们一共走了四十多分钟，住这片比较节省体力，后来看到最大的全景楼等，要步行一个多小时=。=因为在最高处，摄影家们可以住那儿。我们休闲游玩性质的就没必要了。天然居这片的地段也很好，开窗就是梯田，往上往下看，满眼都是。老板还提醒我们要关窗，特别是晚上，雾起来了整个房间就潮了，其实本来也很潮，那天天气比较冷，下小雨，把我们长袖的各种衣裤都穿上了，和后来几天的完全是明显的对比啊。打了尖叫了饭，饭好了老板就在楼下喊哪个房哪个房的下来吃饭了，节省了不少电话钱：） 山上的菜是比较贵，四个菜，只有一个是肉，一共是124，米特别好吃，很糯吃完饭休完息我们就开始游玩了，老板手绘的地图，还标示了去各景点的时间，去一号要40分钟，二号20分钟，三号90分钟，当然这是正常速度，不算休息和停下臭美的时间计算了下时间，我们舍弃了三号景点，往一号和二号进发，事实证明是对的，按我们的乌龟速度，第二天又不愿起早，去三号回来就看不到一二号了还没放水，当地人说再晚点来就好了，但我们晚点又来不了呀，唉，没法，我们不是摄影家，不能一年四季都能等啊，不过能看到这些也不错，而且山上空气好，爬爬山也不错，本来就是休闲旅游一路小雨跟随我们，其实我们看是雨点，山下看我们山上也只是雾气罢了随路边拍边走天公虽然不作美，老是把全景遮挡，但我们还是窥见了一角一号景点到了，但是给雾全挡完了555555555555555 一号景点就此别过，往二号景点出发，没想到我们喝完的瓶子还能用来垒平地二号，云雾在上半部飘，千层蛋糕似的梯田就在下面，很有感慨，农民伯伯们很会利用每一寸耕地，但利用起来了又如何呢，占用耕地修工厂修商业建筑的还更多，最后全是钢筋水泥了种的不够吃，又靠进口，工业化的代价回家了，要趁早，就算有电筒也没路灯，吃晚饭的时候老板接了几个问路的电话，全是黑了找不到家的：）中午就点了丰盛的晚餐，说是丰盛，只不过是多了竹筒鸡和竹筒饭点了甜酒下鸡肉，其实就是我们那的醪糟水，不加糖，没度数的，连老板都说点半斤不够哦又加了份炒面，因为中午看着别人点的炒饭和炒面很好吃的样子，看着像方便面，这里的面都是这样的，炒饭也不错吧，因为米真的很好吃，天然居的外国人真的很多，因为有外语服务，总的来说梯田的老外都很多，也很热情，看着谁都说你好D3 5月5号 梯田-桂林-阳朔早饭又点了碗甜酒鸡蛋，就是我们的醪糟蛋约了第二天十一点半回桂林，只用了半小时下到停车场，因为师傅说在堵车，我们就在停车场玩着等了，正好碰上金坑梯田的索道开业表演，这里干活的都是女人，表演舞龙的也都是女人啊啊啊同一批人，舞完龙了又来一段竹筒舞顺便考察了下金坑过道的价格，换2小时步行为70元索道收入，金坑也要赚门票了，对走马观花型的人来说，也是不错的选择，坐着索道从上往下看一路上的风景也肯定很好，但享受不到爬山的乐趣，呼吸不到这里清新的空气看表演时偷偷拍了下红瑶的服装这就算结束龙脊梯田一行啦。最后要提的是包车的潘师傅也很不错，挺老实的，半路突然停下来自己用手机拍照，说那个新修的楼不错，好看=。=把我们送到了终点站问我们去哪，得知去汽车站，还顺道把我们送过去了。
        