

              10年前就想来桂林了，那时只知道桂林，还不知道阳朔。要感谢蚂蜂窝的前辈，没有你们的攻略，我们全家的阳朔之旅也不会这么精彩。好啦，废话少说。5月4号岳阳到桂林的火车中午12点到晚23点多。预定的桂林  (桂林铁道饭店)市中心火车站附近住宿旅游酒店预定旅馆特价 100人民币一晚18977300168离火车站很近，条件还可以，适合穷游的标准。5月5号一大早就到火车站搭到阳朔的汽车，阳堤路口下，桂林的野导真的好多，不过不像网上说的那么恐怖，你说预定好了他们就不再搭理你了。7；50到阳堤路口。等到码头的车。8；30到码头。早就联系老了网上口碑很好的李斌师傅，（13768717548）不过李斌本人没来，把单子给他人了，说是他的亲戚。刚到码头。咋样，码头可以不，开始漂流了。哦忘记说价格了。2人包筏270元。漓江的山水真的很美，很有感觉。筏工态度比较好，开始没有开马达，很多的筏子都超过我们拉，加上天气有点凉，怕小孩感冒就要他加快速度了。也是想早点到网上很有名的漓江沙洲绿吃正宗的啤酒鱼。到九马画山停了一会，哪里的河虾好吃。9点开漂，10；30就到了，20元人民币处  本来想吃正宗的啤酒鱼，还有到兴坪古镇逛一下，小孩哭着，吵着要做车，就搭上11；30兴平到阳朔的汽车，到汽车站找到预定的家庭旅馆。桂林阳朔客栈阳朔酒店阳朔西街特色客栈阳朔阿秀旅馆标间    88元一天，条件有点不好，房间小。但老板娘人很热心，天气有点阴，小孩的衣服不得干，她帮我们烘干，收好。下次有带小孩的最好去她那，有烘干机。银子岩。晚上看鱼鹰捕鱼都是在她那里订的。6号7；30到阳朔汽车站搭到遇龙桥的车，老在路上等客开的很慢，这个遇龙河漂流淘宝预订166元陈氏竹筏！ 遇龙河竹筏漂流上半程加逆流。筏工小夏（13557663364）是我们在阳朔遇到最好的讲解员，人很朴实，只有18哦。他们一趟也就40元，逆流加5元。好累的，一路讲解风景，地方风土人情。8点多开始漂，富里桥哦这是最精彩的地方，都说遇龙河比漓江好看，对于我这个乡里长大的孩子来说，漓江比遇龙河好看，遇龙河两岸的风景和我们老家的差不多。这是我的个人观点大家不要群起攻击哦。如果你家在乡下，哪里也有河流的话，遇龙河还是值得来的，（筏工小夏在照片上的）因为它的竹筏是人力的不像漓江，马达太吵了，遇龙河就是安静祥和。11点到的码头，要小夏联系老根家农家乐来接我们去吃饭，小夏提到没提过农家乐，还是我说的，小夏谢谢你。大家去遇龙河记得找他哦。至于阳朔西街没必要逛，下午4点桂林到南宁的火车。下篇是北海涠洲岛哦。还有阳朔人们很好。  
        