

            由于本人文采不佳，遂略去前言直接进入正题。 一、桂林篇 1.交通：桂林市区很小，到各个酒店和吃的地方，打车在起步价左右。一般景点20元内搞定。所以建议打车，可以节约很多时间。 机场到民航大厦 20元／人。再从大厦打车到酒店。（我住了维也纳七星店。司机说死远的，可是打车17也到了。对于咱们混大城市的打车真是太便宜了=_=） 2.吃：问司机哪里好吃，都推荐滨江美食街，估计司机是有提成的。说实话那边的店大同小异，相比这个城市物价来说菜的价格也贵菜量又少。后经人介绍，金龙寨，椿记，小南国这些连锁餐饮比较靠谱。旅途最累的莫过于吃的不好，大家还是选择这些连锁餐业还能吃到可心的家常菜。 3.景区：强烈推荐淘宝上买票。所有景点票，游船票，竹筏票等等，只要你想去的都能淘宝订，价格是门店的3-5折。靠谱！自己选择卖家，基本上服务都挺好！大家自己比较价格。桂林本身就是个大公园，所以市区就是各种逛公园咯。我买了七星+芦笛岩+象鼻山+叠彩山+伏波山套票。 写几个自己去过的景区跟大家共享下：因为桂林连日暴雨，而且我喜欢自然醒，行程比较松散^_^ Day1: ①芦笛岩：国宾洞！果然是接待贵宾的景点，很漂亮，而且讲解员很甜美耐心讲的也好。重要的是没有什么商业项目强制你去看去消费。     ②叠彩山+伏波山：这两个景点距离200米，所以一起。没啥看头，就是登山看个桂林全景。可不去+_+。       Day2: ①七星景区：一个大公园。主要是里面的骆驼山（克林顿发表环保演讲的地方）和七星岩（又是溶洞）。不得不吐槽下，七星岩真是商业化太重了！讲解员也不行。灯光配备好点的地方就围起来照相（要收费的那种）。一到消费点就停留很久，其它地方就赶场一样。去过芦笛岩的童鞋估计会受不了这里=_=。大家自己选择吧。提醒下如果要去的童鞋注意看自己买的票里面有没有含七星岩。七星景区不等于七星岩，到了景区内还得另花钱买七星岩的。60元／人。我就是进去了才买的，不值啊不值。 ②靖江王府：5A景点，成熟，有讲解。独秀峰在这个王府中，等讲解听完了可以去爬一爬，比叠彩山这些好多了。同样注意自己买的票是否包含独秀峰。Ps：这个王府和广西师范大学是一起的，所以王府正门的右边就是大学的门。其实可以从这个门进去不要买票的Y(^_^)Y。但是讲解的话就要你混进去听咯。这个讲解的内容很多是关于＂太岁＂，我觉得迷信兮兮的，还是变法子套钱。最后面参观书院，还弄了场科考挺有意思。但是选出一位“状元”，可是得花点钱的哟。童鞋们自己选择。     ③象鼻山：又是一公园。由于连日下雨涨水，只看到一半象鼻子。总体感觉还行。 ④夜游两江四湖：由于涨水，只能游四湖。湖边风景不错，还有设在水上的舞台有表演，都是免费的。值得一游。     二、阳朔篇：阳朔很多项目与天气有关，因为涨水，所以印象刘三姐停演，漂流停航。所幸最后一天漓江漂流让我们等到了。 1.交通：自行车摩托车的天下。随处可租。自行车一般10-20元／天。摩托40-60元／天。有种黄色比较拉风的摩托要100多／天。 2.吃：啥谢大姐谢三姐都是浮云。芙蓉路和府前巷交界口的一家没有招牌的小店才是王道。只有一个大姐炒菜，三四张桌子。不早点去是没有位置的哟。基本上晚餐都在这解决了。做的是本地菜。推荐啤酒鸭，好吃到爆啊！ 西餐：minority'cafe .小店。娜娜咖啡对面。西餐挺正的，老外都爱。价格适中。 Day1: ①下午到阳朔，比较了几家客栈后选择了星期八餐厅，楼上是客房（旺季需要预定哦）。事实证明我们选的太对了！餐厅老板娘人暴好，爽快热情。她自己有餐厅却会介绍你去好吃的店，美味又不贵。我们住了二楼带阳台的，晚上点壶茶阳台坐坐吹吹风，情调很好！住她家就是各种舒心，心情好才能玩的好！ 房价120-200不等。 Tel：13557272118老杨（Ps：老杨说，最不喜欢别人喊她杨姐咯^_^童鞋们记得哈）       ②由于下午时间不多，租了自行车环阳朔县城边上游荡，大致了解区域概况。建议买张手绘地图，既方便看又能收藏。 ③夜幕降临，逛西街。买了一些明信片。在桥头雕了个泥人。      Day2:买了十里画廊的套票。一站站玩过去。因为几个景点在一条线上，所以一路过去路标都很显眼。强烈建议摩托车！（体力好的童鞋可选择自行车^_^）。摩托拉风又舒服，半天可玩好十里画廊。     ①图腾古道：坑爹的景点嘛！景点规划不好，上山仅一条路，游客不多却一直堵着。快出口的地方各种卖纪念品。堵，就一个字！PS：这些人天天被参观，不难受么？     ②蝴蝶泉：有讲解，爬个小山，主要是看苗族的歌舞表演。童鞋可先问下门口保安表演的时间，然后选择是否进去。时间不巧的话可先往前方玩其它景点，反正回县城要走回头路，回头再来蝴蝶泉。     ③大榕树：就是看一棵很大很大的榕树。风景不错。很多小姑娘租苗族的服装拍照。租10元／套。照片10元／张。自己拍不要收费。 ④聚龙潭：有讲解，又一溶洞。不同的是有两段水路需要坐船（不用再买票）。洞内有很多'龙柱'。     ⑤月亮山：看山上的岩石洞，从不同方向看呈现下弦月，半月等形态。需登山，慢慢爬，上下一个小时左右。很多老外喜欢这里，没有商业的东西，山顶还可攀岩。山顶观景台风景独好。印象很深的是山脚山顶卖矿泉水的老奶奶们，会很殷勤的为你指路，跟你聊天，大家有能力的就买奶奶们一瓶水吧，她们没什么经济收入，只靠每天卖水赚一点点，她们一天背那么重的水上山真的不容易！山下3元／瓶，山顶5元／瓶。Ps：记得穿运动鞋。 ⑥世外桃源：小半天逛完十里画廊，想着摩托方便就转道去了。有点远，从阳朔到杨堤的巴士经停这里。一个人工景点。因为时间晚了，我们没买票进去，准备从景区大门左边的路开进去随处看看。原来好风景在后头！后来碰见检票口的小姑娘，她诧异我们怎么找到村子里来了，说：你们真厉害找到这里了，里面风景更好！后来听村民说，真正的世外桃源在深处。来这边的童鞋可以让门口的村民带进去。30-40元／人。     Day3:早上醒来听说漓江解航可以漂流，兴奋的马上订票，预定了中午12点的竹筏。竹筏分上午10：30前，下午12：00-18：00。需提前预定，留下手机号筏工会联系你。从杨堤到兴坪需要2个多小时。风景太美了。躺在竹筏上吹吹风看看江边景色，什么烦恼都忘掉了。 阳朔到杨堤码头：巴士，1.5小时左右，9.5元／人。 杨堤码头到兴坪码头：竹筏，2个多小时， 90元／人（淘宝价。一筏四人。不足四人需补空筏费，35元／人。比如两人乘筏费用：90*2+35*2=250） 兴坪码头到兴坪汽车站：电瓶车，竹筏票价已经包含。记得问筏工师傅拿票。5元／人。 兴坪汽车站到阳朔车站：巴士，1小时不到点，路比较颠簸，7元／人。      小结：行程未完，待续。此次印象最深的除了风景甚佳，还有这边淳朴的村民。虽然大家都说这边商业化太厉害，但是大多数当地人都是很友好的。比如住宿餐厅的老杨，路上兜售鲜花的奶奶，路边摆摊的大姐，月亮山卖水的奶奶，热心指点路的行人，世外桃源门口卖票的大姐，西街上兜售明信片还会剪纸的伯伯（这个伯伯最让我内疚了，很内向，背两个袋子，想我买他的东西又不敢开口。我因为正要就餐就让服务员打发走了他。每每想起他的眼神就内疚的不行！童鞋们若有碰见他，帮我买他几张明信片或者剪纸吧(?-_-?)。。。ps:关于遇龙河漂流：遇龙河的水特别冷，所以建议很热很热的天气去玩，否则一般人都吃不消，除了身体特别棒的童鞋。
        