

             "子欲养,则亲不待". 还是不能等到不能的时候我们再做一些事吧?? !  最近电视上老是打广告,说最美风景在广西. 所以趁最近房子的事告一段,老妈也在说旅游的事,就陪他们出去散散心了.  加入蚂蚱窝好久了,一直都很喜欢它的风格,许多的东西也实用. 但第一次游回来写点东西,还真没想好要怎样写,写得不好,各位亲们不要笑,要多支持哦!  一.南宁篇:  订了南航的航班,因为我一直都比较相信大一点的公司(出差也订这类公司的票). 结果晚上的一通等待,让我不得不给它重新打分. 原本17:20起飞,直直的到18:00才通知. 本以为可以顺利上飞机. 结果不知从哪个角落冲出来一个胖胖嫂,大声喊"转机的优先登机". 弄得人一愣一愣的.不过 我们一行倒还好,反正都是经济舱.都是"最底层"的人民了. 那些个头等舱的才是气得到处吵, 呵呵.     飞机于北京时间19:45到达了绿城南宁的国大圩机场,本以为晚起飞的航班.会把小食改为餐食.结果还是一人发一个干面包就一瓶矿泉水. 真是太扣门了!下了飞机老爸说了一件令人头痛事,最大的行李箱坏了,拉杆坏了.晕!!     和预订的酒店联系上了说机场大巴在长途客运站下车. 本以为可以快点安顿下来.都已快饿得不行了.老年人可能更难受吧. 结果路上遇上交警检查,单边放行.耽误了30多分钟. 好不容易到了站下车.发现这个地方估计不是中心闹市区,都没几个亮的大灯,感觉比重庆主城暗多了. 望了半天也没望到酒店,倒是看到了许多饭管,闻到了一阵阵菜香.真要命! 问了路人,说是往前走再捌个弯就能看到. 拉着坏箱子终于到了酒店.  七天连锁酒店江南客运店位置还行,在路边上,只要到了那条路就可以看到.不过离南宁的市中心(朝阳广场)还是比较远..酒店离不远就有车站,路线也比较多.. 周边吃的店也蛮多,也有几个银行.离长途客运站很近,到其它地方方便. 酒店服务热情,热水网络比较给力,办手续也比较快. 推荐入住哦,亲们!  随便吃了点东西,居然觉得很不错. 看来是饿坏了.呵呵    15日起床收拾完后,出去找昨晚上电脑上查的路线去公园. 结果老头子说不用了.打车吧. OK.昨晚上白查了! 几分钟后,南宁最好的一个市内景区----青秀山公园到了.车费20元(打表的). 不太贵. 那个大门够宽的.拍下来了的,不过不如现场有气势.门票20元,有老年证的话,可以5折! 国家级的地方就是不一样.连门都要大些.呵呵. 里面各方面都弄得很适宜,恰当.规划得不错,让人看了赏心阅目. 这其实是一个植物园, 花卉园. 可以观青山松涛,各种花汇.有些是知名的有些了不太认识.                           有一种在我国叫鸡蛋花.听名字都觉得有趣(者是我孤陋寡吧).呵呵.          午餐就在里面吃方便面了,一共35元.可真赚钱! 饭后登上广西最高最大的塔---龙象塔,远近一二十里的绿城风光一览无余.        公园占地面比较大,老年人走太多路不行.所以还是换电瓶车代步了,5元/位.逛了一圈后出园后乘公交车到了南湖公园,虽然不是国家级的.不过这湖倒还让人觉着不错.时间不晚,也就坐船游了一把.当作休息了.老妈说请客! 哈哈.(不在我的预算里扣).           逛也逛了大半天了,回酒店休整.晚上去了中山中小吃街.那个吃的才叫多. 网上说复记的老友粉值得试试,还有秋刀鱼什么的.结果都去一一尝了一遍. 味道不错!          16日,离开绿城南宁的日子.下午的车去北海.不过之前看网上说文物苑可以去看看,另外五象广场可能照个相(后来等车时才知道.已改名叫金湖广场.弄得我到处看站牌).               南宁---绿城! 不错的地方!       小贴士:1) 乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到青秀山大门或青山站、青山英华路口站下，转园内专线。60岁以上半价,全价20元  2) 南湖公园,免门票.游船45元/30分钟(电动船)  3) 重庆到南宁南航 17:20起飞 18:45到(晚点40分钟),无餐; 600元/人  3) 机场大巴基本都是20元/位;  4) 市内打车7元起步,三轮车需要讲价;公交车1元,空调车2元;  5) 七天连锁经济酒店江南客运站店 468元/3人 共2晚,2个大床房(会员价)  6) 各种粉食,均价6元-7元左右;味道还行;快餐套饭15-20元/位 建议有时间可以去武鸣的伊岭岩或大明山,亦或杨美古镇;  1&gt;伊岭岩是座美丽的岩洞,洞内柱幔重叠,扑朔迷离.一步一景各不同,曲折迂回,变化多端; 2&gt; 大明山为广西一级自然保护区,山中四季景色变化迷人,春岚,夏瀑,秋云,冬雪是四大景观.有"广西庐山"之称 3&gt; 杨美古镇有二十多处景点,可观千年古楼---魁星楼,梁列亚故居,漫步清代一条街,观两边明清古建筑群.有出名的左江鱼,杨桃排滑汤."杨美三宝"(梅菜/豆鼓/沙糕) -------------------------------------------------------------------------------------------  二,北海篇   我们订了16号下午的长途车票去北海,原来是计划的火车,可住的酒店离客运站很近,所以就直接大巴了.退了房,叫了个三轮车把坏箱拖上去就直接去客运站了. 三个小时后北海到了,离海边咫迟了!(见过的山多过见过的水,谅解下!). 出门前做功课时就看到,这个地方有点"乱"! 所以出了北海南珠客运站后,谨慎的与几个的哥聊了下.确定了一个看起来顺眼的.呵呵.载我们去了已订下的酒店. 一路上的哥不断的游说我们,让他带着去吃海鲜,让我们包他的车到处玩.如果我钱够多,我估计就上套了.可惜,俺们是穷人.所以还是自助吧.呵呵.       到了酒店办手续入住.酒店其于都还好,除了位置实在有点偏,出入不方便,而且周边没啥吃的(后来才发现是我们到得晚,都关了).但已到了也不可能再选.而且周边也没啥其它的可选.房间设施倒是较新,住着比较舒适,热水很舒服,床也不错; 热情度还行.相对来说,价格较适中,如果不选海景房的话. 我是携程上定的,含早的. 不过早餐感觉一般般.那个米粉有点好吃.嘿嘿  第二天(17日)起来冲了个早,让两老在酒店休息.昨晚上网查,说要提前一天购上涠州岛的票(我没有在网上订,第一次还是去窗口实在点.反正都到了地方了).问了前台说哪儿可以坐那个最实用的3路公交车(这条线要到很多景点),前台说要走老远的路. 想就打个车去.一出酒店门.一堆的哥围上来,当然也包括三轮车的哥.呵呵.出租车说要30元,觉着太贵没同意.有一个三轮车缠着要我坐.说20也可以. 想想还是没坐.硬着头皮走吧,这个酒店的缺点暴露无遗,出行不方便! 走了约摸20分钟,看到有个3路车过去了,是从左边的支路出来的.赶紧上去看,又问了路人,说往走边走一点到了海底世界那个地方就是起点站. 还不错.有位坐(其实后来才发现.北海上公交不用抢.基本都有座).到了北海国际码头(这也是站名),下车直奔窗口,居然大厅里没几个人.看来不是黄金周出行,还是有不少好处的. 问了窗口明天的船票,说暂时不能出售.要让晚点再问.然后递出一张有电话号码的纸条.让晚点打电话问.无语! 回去让他们出来吃午饭.逛了半天也没有啥吃的.北海不大.北部湾广场就是中心了.吃了KFC坐着说话的时候,打了个电话问,说是可以出售了.立刻决定:他们回酒店休息或去逛超市,我去买船票.轻车熟路的上了3路车,刚下车就有人问是不是要去买船票,说是大厅里没有了.哈哈.和功略上写的一样,我才不上这傻当.直接去窗口买了票.真TMD贵! 还是单程. 出了大厅到公路上等3路车回酒店.坐到一半,想着还是去海洋之窗看看.刚才就是因为价贵,老爸老妈说不进去.下了车买了票就进去了.要是真是如老爸说的里面只有珊瑚,那就亏大了! 慢悠悠的进去逛开了,还不错.各种介绍,海洋鱼类观看,还有表演.差不多逛了一个多小时,出来了.感觉还是不太亏.不过的确有点贵,90元也就应该差不多了吧. 带着众多的照片回酒店,累死大爷了!                        攻略上说北海的老街也是一个不错的地方，许多殖民时期的建筑还有保存。所以决定利用一点时间去逛逛, ,不人为的留下遗憾。好在我们住的酒店离得不远。走着去也就几分钟就可以。        计划的明天要去慕名已久的涠州岛了，所以17号晚上安排了去有名的银滩。第一次去全国都出名的海滩还是难名有点激动。呵呵。看到海就是心情不一样。虽然长在江边，天天都看江。可江与海是不一样的感觉。如果说山给了人坚毅和果敢，家乡人民很耿直。那海水给人的是宽阔和深遂，让人很舒服。银滩果然很给力，不让来此的游客失望。一片白细的沙滩，对着无垠的大海，刹是好看。踩上去细细的感觉，很受用！由于不是旺季，所以相对来说人不是太多，这种感觉比较好。不然像下饺子下一样的海滩，看了都难受！呵呵           根据计划我们于18号乘船去了涠州岛.一直都在网上看到新闻,攻略说涠州岛如何如何的不错. 这次就去体验一把.乘公交3路车到北海国际客运码头准备搭12:00的船---北游12上岛快船登上有”南国蓬莱”之称的涠洲岛(行程约1.5小时). 结果在候船的时候才发现太阳镜不见了,回想了下.估计是昨天在银滩上玩摩托艇时落在上面了.那个后悔哦! 只好在候船区”割肉”买了一个新的.     船舱里也是人声鼎沸,可以预见黄金周的那个时候更是不得了.这还是个大船.要是如同飞鸽号这船的小船,那可是不晕船都要晕人.汗!       之前的在售票处一个偶遇,让我有了一个岛上住处的选择而且还是由别人头一天先体验了一次了的.所以临上船时和店家很快就搭成了协议并让他派人来接我们去住处.下了船和网上说的一样.得被买票,也就是地质公园的门票然后才能出去.那个接我们的人已经在外面等了一会儿了.直接上了他的三轮车被送往选好的住处(后来才知道他姓刘,而且包了他的车到第二天我们离岛,价格公道.人也挺好.推荐!). 安顿下来后,马上去游地质公园―这是唯一需要门票的地方.而且进去了之后还得再付钱坐电瓶车.真是黑! 不过国家级的地质公园弄得还是蛮不错的.                          漫步在公园内林木葱郁苍翠间,倒有别有一番乐趣.约莫2个多小时吧,出了公园.直接让刘师傅带我们去了另一处好地方:滴水丹屏.午餐已在船上自助解决了.所以得抓紧时间看看.都说这是一处岛上的好地方.沙滩洁白绵延,所以拉上老爸老妈就去逛.顺便向遇到的一个渔家买了海鲜.一大口袋有虾有鱼,有石斑哦.也不贵.回去让店家加工了正好吃一顿.美哉!          我们住的这个地方离景点石螺口很近.所以就晚饭后散着步就去了.去得旧的话还可以有一番浴海拾贝的乐趣. 回去的时候很遗憾的听是刘师付说,这几天都看不到日出.所以就干脆晚起.第二上午去五彩滩.也是一个不错的地方.在海滩上遇到一位大爷正在摘什么东西.问了后他说是海木耳.索性我也就装了一口袋回去.反正是天然的又免费.就算不能吃也就当个乐子.(后来还是吃了,不是太难吃).              由于担心返程票不好买, 所以在上岛住下的时候就买了返程的船标第二天下午14:00的.在看了教堂 之后就电召了刘师付送我们去码头. 这次行程有些匆忙,所以下次再来多住几天.     又回到了北海,还住的以前那家酒店,因为我们的大箱子还存在那儿的.准备第二天退房去最后一站桂林.所以船一靠岸我们就坐车火车站买票了.    小贴士: 1.南宁到北海的长途车票70元/人,火车票30元左右/人(建议坐火车,时间是一样的) 3小时左右.  2.北海公交车2元/人; 3路车非空调   3.16号到18号酒店入住的是城市便捷酒店老街海景店(携诚订的) 149元/晚 2间大床房非海景房2晚共计596元; 19号入住同一酒店(官网订的,已涨价) 169元/晚 2间大床房非海景房1晚共计338元; 这个店有套房.三口之家可以考虑比订两间房划算(后来才发现的)  4.三轮车需要讲价,建议可以不用坐出租.北海市区不大.三轮车都可以到,如果去远一些的地方,可以坐公车.  5.海洋之窗 138元/位,70岁以上,或者学生证可以打折,1.2小孩88元/位  6.单程船票(慢船) 120元/位   7.上岛住的农家乐 100元/晚;早饭7元/位,餐具6元/位,海鲜加工/8元,青菜加工/6元; 这家不推荐.住的不好,价格也贵.   8.刘师傅接去入住车费 10元(本说好是25的.他人挺好,只收了10元)  9.包刘师傅的车从上岛(13:30到第二天送到码头坐船14:00的船) 120元/3人  刘师傅电话: 13667796312   10.北海去桂林的火车票 106元/人(下铺)非空调车厢  **北海旅游不要轻信他人,要靠自己多看多听多想.以免上当.建议上涠州岛上去吃海鲜,便宜又新鲜.广西(北海,桂林都有看到买)街上买的青皮大芒果很不错.约5-6元一斤,一个最少0.8斤,自己很喜欢.涠岛上的景点看一两个就可以了,都大同小异.不过可以去拾贝壳.教堂里不能照相,外面可以.如果对宗教文化没兴趣的或者赶时间的,可以不用进去.北海的南海有盛名,不过最好去大的正规商场购买.不要听信小商贩. ------------------------------------------------------------- 20号起了个大早,收拾好东西.退房,去火车站.火车开车是是中午了.所以就随便吃了点.然后上车再吃点儿.左等右等都没开始检票,看看假车厅的大钟都晚了10多分钟了.难怪说北海节奏慢.可火车也慢? 终于来了! 是绿皮火车,哈哈,好多年没坐这种火车了.检票直接往硬卧车厢走,人不多.一般都是坐硬座去了因为有空调,反倒是卧铺厢是没空调的. 不过好在不是三伏天,车一动就会有风的.所以也没啥. 风弛电掣的往北的一直奔,上车时的闷热感觉也越来越强烈.临时走看手机天气信息说,桂林今天有大雨.北海也有雷雨.坐惯了空调车,这个没空调的还真不好习惯.想想也不知以前的人是怎样习惯的.科技发展改善了生活真是没错.要退回去可真是不容易了.火车走了一路,我们也看了一路.对于我这个山城人民来说,窗外一个接一个的山是没了太大的吸引力,记得以前课本上说广西属于丘陵地带,所以有这么多当地人所谓的"山",应该是山丘吧也不奇怪了.倒是一大片接一大片的田地倒有点意思.渐渐的觉得不那么热了.晚上9点过,终于可以下车了.在车上还不觉得怎样.可这一下车冷得直哚嗦! 晕死! 还好拿了外套的.不然一定得感冒了. 这个天怎么变得这么快啊!       出了站,几个的哥围上来问我们搭车.想着在外要谨慎行事,所以还是没太理他们.问了下酒店大致方向和路程以及打车费用,就去找了个师付问了下.还行不贵,搞定!(师付姓龚,后来在桂林呆了三天是包的他的车).酒店还是北海的那个酒店估计是加盟店吧.不过这次的位置还能说得过去,比较中心吧.出租车没多久就送到地儿了.留了司机的电话进去办入住.我们到得晚,客户人员只有一人在当班.这次两个房间分在不同的楼层了.房间还行,其它方面也不错.只是网络有问题.后来换了个房间.        根据计划,第二天是休息.因为坐了火车,老人家走了不同的地方也要恢复下.所以就只是在晚上打算去看参加市内的两江四湖夜游.电话了龚师付让他帮着订夜游的票以及后天去游漓江的船票. 下午拖他们出去逛了下也随拍了几张.在路过七星公园时,没进去.觉着太贵.呵呵.不过訾州公园倒是进去了.发照片看吧.                             出了公园,回酒店的路上随便吃了点东西.等着龚师付来接我们去市内的码头参加夜游项目. MD! 这个也不便宜的.               市内两江四湖夜游还是蛮不错的.不愧是桂林的一张名片.置身湖中让人感觉这个环成水系不仅是一大景点,也为改善桂林城区环境和气候作出了贡献. 下了船,走着回了酒店.想着明天就是重头戏---游漓江,蛮有些期待,也求着老天爷明天给个好"脸色",呵呵.  22号一大早,就和接我们去码头的车联系了,吃过早饭就在酒店大堂等着来接.过了一会儿,车没等来,却把雨给等来了.NND! 看来今天是注定只能看到烟雨朦胧的漓江山水了.  比预定的时间稍晚一点的时候车来了.一路走一路接人,原来是把我们甩给散客拼的团了.走走停亭的几乎30来分钟后,被忽悠着进了个店.我转了两圈出来,哈哈.没去购物.不知道那位导游小姐是不是要在心里骂我.终于又开车了.到了码头---磨盘山码头.从这里开始开船的,一直到阳朔的码头下船.这是全程游,当然也可以选择半程,而且还有竹筏可以坐.不过我们一行有老人家,所以还是算了吧.我们坐的是普通船,船票是含餐的(那个餐真的叫人失望到底,后面会说到).后来在车上导游让我们自己决定要不要申请到二楼甲板.当然是要另外加钱的.我们选择上二楼.一来可以直接到甲板拍照,不用在一楼往上跑来跑去;二来钱也不多,可以接受.  在九码头找到了我们的船,验票进舱上二楼.然后就等着开船了.        开船后大约10多分钟后,广播响起,除了一般的例行景点,时间,航程介绍外.着重的说午餐要求各桌点菜.而且现在不点,一会儿也没得买了因为他们是向江两岸的渔家买的.看了下菜单,的确是有些高价.不过早有心理准备,所以感觉还算镇静.中国特色嘛!各地都差不多的.为了加强推销,增强客人的点餐欲望,又特别的说明了票价的含餐情况.而且还拿了个样品出来.不拿出来SHOW还好.一看真的是佩服这种推销.一个小纸盘里,一点米饭(估计有二两,我看只够身材好的小姐们吃的量),一小撮豆芽(不知道是啥味,不过是看颜色应该是没啥味道),另有一个鸡蛋(我估计也是白煮,也没味道) 这就是所谓船票里的餐饭! 然后在江上不可能不吃饭吧.要游4个小时呢. 所以每桌不管多少都会有收入的.嘿嘿!真TMD绝!   点好了饭,然后就开始”养眼”之旅了,呵呵.这个时候也没下雨了,不过没太阳.云也不算太多,也不太厚.应该还是阴天,就是风大.舱外呆久了也挺冷.看照片吧.                   四个小时后,大约下午1点半左右到了阳朔的码头下了船.不再上散客导游的车了,去下面的景点了.所以打算逛逛有名的西街就打道回桂林.                                原预计的是从昆明回去.不过还没开始游箱子就坏了,所以一路上也不太方便.决定不去云南了.直接从桂林回.所以打算多呆一天.23号,也就是回程的前一天.天气不太好,一般般的还是阴天,据当地人说五一前的桂林都差不多这个样子.不过没下雨就好,不热还利于游览嘛. 和龚师傅委托的人(龚师傅说有事不来,我估计是没找他买火车票的缘故.哈哈)联系了来接我们去两个市内景点,然后第二天送火车站.  先去了据说是连导游和他们这种当地的的哥也不给低价的国宾洞---芦笛岩,一个溶洞.价格的确不便宜,据送我们的师傅说是刚刚涨的价.真是无缘低价了! 进洞前碰到了一群外国游客,看样子是退休大爷大婶姐的团,一脸的兴奋.听说话是澳洲口音. 洞里光线不好,而且忘带相机.郁闷! 手机拍了几张,效果不行! 扫兴! 外面照的还将就吧                   最后一个地方是独秀峰*王府(其实是一个地方,不过里面有两个看的景点),据说是朱元璋的子孙中的一些人的地方.看照片吧.                     从王府后门出来后,我们的旅游也就正式结束了.回酒店,收拾行李.明天就回家罗!   小贴士: 1.桂林回重庆的火车票 279.50元/下铺,需时20小时左右.  2.桂林我们没有坐公车(几乎都是双层车),都是包的车去景点或接送火车站(自行外出,吃饭等不算).车资150左右.   3.酒店仍是城市便携酒店(广西境内比较多,出了广西就不多了).20日到23日是在其官网上订的149元/天/间,两个大床房间,4晚,共计1149元(不含早); 酒店早餐票每人每天10元;  4.打车可以议价,起步7元.;从桂林火车站到酒店11元左右  5.夜游两江四湖,120元/位;  6.全程游漓江的船票(普通船,含餐) 210元/位 ;申请二层舱位,30元/位;  7.漓江游船午餐 125元/3人 (两荤一素)  8.龚师付帮买票,手续费15元/张,共计80元.  9.訾州公园门票 40元/位;芦笛岩门票 90元/位;独秀峰*王府 130元/位;            
        