

            一、关于桂林阳朔之行   今年4月才有此想法，本来计划6月初出行，后考虑到6月桂林的天气过于闷热，于是选择了凉爽的5月出行。机票我是临近了才订的，因为发现成都这边飞桂林，机票提前太早订，价格并不是很优惠，反而临近了折扣力度更大，事实证明这个观点是正确的。二、关于行程安排5月3日：晚上成都飞桂林，宿桂林7天连锁酒店火车站店。5月4日：龙脊梯田一日游（携程上报团），晚上夜游两江四湖。宿桂林7天连锁酒店火车站店。5月5日：坐车桂林至阳朔，下午单车骑行，游十里画廊。宿阳朔胜地酒店。5月6日：遇龙河竹筏漂流全程（含逆流段），晚上观印象刘三姐。宿阳朔娜娜家庭旅馆。5月7日：上午漓江竹筏漂流（杨堤至兴坪段），下午龙颈河漂流，晚上逛西街。宿阳朔娜娜家庭旅馆。5月8日：坐车阳朔回桂林，下午逛桂林正阳步行街，晚上飞机回成都。费用：吃、住、行、玩，人均3400元左右。（购置礼物、特产等不在此列）三、关于住宿1、桂林7天连锁酒店火车站店：137元/晚，我在7天连锁官网订的，这家分店的位置相当好，火车站旁边，离汽车站、正阳步行街、民航大厦（搭机场班车的地方）都相当近，方便出行，而且这家酒店含机场接机服务，这也为我们省了不少事。火车站旁边诸如如家、7天这类连锁比较多，可以在网上对比对比。2、阳朔胜地酒店：原价350元/晚，在Agoda上订的，后来看到也可以在它家的官网上预定http://www.yangshuomountainretreat.com/，价格一样，我因为在Agoda上面有积分，预定时进行了积分兑换，所以价格是190元/晚，相当划算。这家酒店我强烈推荐！一是它的位置，位于遇龙河竹筏漂流下半段终点工农桥附近，依遇龙河而建，环境优美、秀丽，可以坐在遇龙河边上小憩、聊天、吃饭，相当惬意；二是它的服务，这家店是美国人开的，可以看到非常多的老外选择这里，它家的服务相当不错，到达时酒店会奉上欢迎饮料和茶点，拿到房卡后会有服务生帮忙拎行李上楼（按照国外的标准这种情况应该需要支付小费了，但我确实不知人民币的小费如何支付，所以没有给，但是服务生丝毫没有表现出不满什么的，依然尽心尽力服务），酒店门前也有专为住客准备的雨伞；三是它家的房间，房型大致分为两种，河景房和山景房，顾名思义，河景房有阳台，正对着遇龙河和酒店的小花园，环境优美，价格500-600元不等，山景房对着背后的群山，价格350元，河景房大多为家庭房，山景房为双人标间，听说这家酒店的河景房相当难定，需要提前很久，我预定的时候河景房早已订满，只剩下唯一的一晚还剩一间山景房，我立马下手了。原以为山景房会很一般，结果到达后这个酒店给了我一个大大的惊喜，山景房也是如此的舒适！四是它家的西餐，价格和成都这边西餐的价格差不多，还更优惠一点样，味道也是相当的棒，试想一下，坐在遇龙河畔小憩，吃着西餐，看着美景，聊聊天发发呆，该是多么惬意的事情！如果非要说它家有什么不好的地方，那就是距离西街远了点，酒店可以帮忙叫车，单程30元，不议价，如果可以同外国友人拼车的话，自然划算点，不过我们没有拼过车 。有得必有失，就是因为这个地理位置，才能远离西街的喧闹，贴近遇龙河的宁静，安静的享受假期。下图是它家的西餐，顺序依次为火腿三明治、自制水果披萨（任选四种材料搭配）、意大利肉酱面、炸香蕉，遭了遭了，口水又要流出来了^_^，另外它家的香蕉奶昔超级好吃，一定要点，可惜没有拍照诶，啧啧！这么多，加两杯香蕉奶昔，一共170大洋，不贵吧？我觉得在成都可能还不止这个价格。3、阳朔娜娜家庭旅馆：280元/晚，娜娜的名字不用我说了吧，在厦门鼓浪屿相当有名气的，没想到在阳朔也开了分店，价格较之鼓浪屿应该算是相当实惠便宜了吧，不过较之阳朔其他旅舍的价格还是偏贵。阳朔娜娜坐落在西街上，位置方便，吃穿住行都能快速解决，啧啧。我们在这里入住了两晚，选择了小溪房和小草房两种房型，房型照片官网上有很多，这里就不上传了，大家自己去看吧，http://www.naya-hotel.com/，记得要选择阳朔娜娜店哦，另外三家店是在厦门鼓浪屿的，千万别选错。娜娜入住的感受是：a、每间房都很有特色，颜色鲜明，有文艺青年的范儿 b、房间较小，感觉放了行李箱后空间更小了，不过每个房间的浴室都很大，这个也算是它家的特色了，因为每个浴室都放置了一个可爱的浴缸，可供客人洗泡泡浴，可惜我们时间有限，没能享用 c、蚊虫较多，门窗一定要管好，谨防蚊虫进入 d、坐落在西街大环境中，楼下就是酒吧，所以相对吵闹一点点，不过问题不大，隔音效果还是可以的 e、娜娜的服务还是不错的，像我们就遇到洗澡水突然放不出来的问题，工作人员都及时解决了。总的来说，对这次旅行的酒店都还是比较满意的，各有优势。不过下次如果还有机会去阳朔，我一定还会再次选择阳朔胜地酒店，并且尽量多入住几晚。而娜娜我是不会再去的，一次就足够了。四、关于游玩的点点滴滴1、龙脊梯田一日游本来我是最不喜欢跟团出游的，但是龙脊梯田确实特殊，如果要当天往返的话，只能跟团，除非包车前往。基于以上理由，我还是选择了携程上面的一日游，价格132元/人，团队一日游基本上都是游览平安梯田，有个自费项目义江缘景区（70元/人），全程不进购物点。早上8点前，到指定地点集合，坐上大巴，前往龙脊梯田。中午11点的样子，到达。我在仰望，龙脊梯田龙脊梯田的午饭是自理的，但吃饭的地方是导游推荐的，味道还不错，印象最深的是当地的竹筒饭，那个清香啊，那个扑鼻啊~~里面的内容好丰富，有肉粒有红薯，大爱啊~~15元/筒，另外还有竹筒鸡（貌似44元/半只）、竹春鱼（貌似65元/份）等，味道也还将就。酒足饭饱，继续上山。走着走着，老天下起了绵绵细雨，导游说下雨山上会起雾，可能看不到梯田全貌，但我们本着不枉此行的心态，还是决定上山，上山的路还是比较好走的，几乎全是这种石梯，较平坦。差不多爬了半个小时，终于到达山顶，果然，大雾，什么都看不到，这图看起像不像是在大雾中的成都龙泉山上拍的？呵呵。在山上待了一会儿，就下山了。下山途中，碰到一群可爱的小东西，立即用相机记录下来，想起导游说的，在山上，常常可以看到鸡妈妈带着一群小鸡过马路。龙脊梯田差不多告一段落吧，下午去了自费项目―义江缘景区，个人感觉是人造景点，没什么好玩的，照照相还可以，里边有一个溜索项目（20元/人）还可以，就是贵了点。总的感觉，龙脊梯田还是自行前往比较好，而且自行前往一般去的都是金坑梯田，那边景色会更好，不过必须住一晚，第二天回去，可以观赏日出日落。如果对梯田就像我这种到此一游的心态，也可以考虑报团前往。但是下次再去，我肯定不会报团了，我要来个梯田深度游~~2、夜游两江四湖两江四湖是桂林的名片，分别是漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖。夜游船票我是在两江四湖景区官网上预定的（160元/人），http://www.glljsh.com/index.html，找旅行社或者淘宝上订应该会便宜一点吧，不过在官网预定的话船票可以提前送达到酒店前台，方便出行。上下船停靠的码头是文昌桥码头和解放桥码头，可以自行选择由其中一个码头上船，另一码头下船。桂林的夜景还是很漂亮的，尤其是新桂林的标识―日月双塔，日塔为金黄色灯光，月塔为银白色灯光， 夜景灯光效果下，相互呼应，相互映衬。不过感觉夜游两江四湖不一定要坐船的，以步行方式游览一小段也是不错的，而且免费哦。曾经我坐船夜游过苏州护城河，感觉桂林夜景和苏州夜景相似，至少坐在船上看到的景色是差不多的，唯一的不同大概就是桂林的日月双塔以及夜景下的一座座若隐若现的小山峰，这个在苏州是没有的。3、单车骑行，游十里画廊我们属于体力一般者，选择了休闲的线路骑行，在阳朔胜地酒店租的自行车，20元/人/半天，从酒店出发，经田间小路骑行一段后，到达大榕树、月亮山景点，然后经大道返回，到达蝴蝶泉景点，最后返回酒店。途中的景点，我们都只是路过而已，门口拍拍照，没有进去游玩。我发现去景点游玩的人基本全是旅行团的，旅行大巴几乎停满了整个停车场，还好我们没有跟团，呼呼，不想把时间和金钱浪费在这些上面。这条骑行线路上，处处都是景，田园、山峰相连，我想这就是十里画廊的含义吧，单车骑行在此画卷中，心旷神怡，空气也倍儿清新，忍不住想要拥抱这大自然！4、遇龙河竹筏漂流此项目是我神往已久的，早就听说过遇龙河的各种美，到达胜地酒店后第一眼瞥见它，就爱上它了。当天早早的到达了漂流的起点―金龙桥，筏工朱师傅已经在那里等我们了。哇塞，坐上竹筏，就要开始一天的漂流啦~~（漂全程是135元/人，逆流加20元/人）！这段是逆流到富里桥段，前方就是富里桥了，太小了还不太清晰，有看到吗？这段逆流的风景很漂亮，富里桥是拱桥，拍照很美，之后的漂流段都没有见着这种拱桥了。这个时候，是晴天，有太阳。此刻是清晨，太阳并不晒，有微微的风，很舒适。逆流完毕，顺着河水而下时，太阳渐渐大了起来，朱师傅为我们撑起了遮阳伞。慢慢地就漂到了第一个坝，朱师傅说像这样的坝，一共有20多个，第一个是最高最刺激的。确实挺好玩儿的。之前看攻略有人说遇龙河漂半程就可以了，因为漂全程可能会引起审美疲劳，尤其是下半段会很闷很无聊。但我不认同这个观点，我们漂了全程（含逆流），依然有意犹未尽的感觉，可能是我们都太享受这份宁静，半躺在竹筏上，拍拍照，发发呆，听听大自然山水间的声音，有微风、有水流、有鱼鹰，一切都是那么的惬意。有体会到那种筏在水中漂，人在画中游的感觉吗？临近中午，在旧县上岸，朱师傅带我们去吃了当地的一家农家菜，就在河岸上，名字不记得了，不过不是网上火热的老根农家菜。我们点了啤酒鱼（剑骨鱼44元/斤）和田螺酿（30元/份），还有一个野菜，一共花费好像是150元左右。我感觉味道挺不错的，特别是啤酒鱼，我爱吃，田螺酿反而感觉一般。后来几天我们在西街就没有再吃啤酒鱼了，因为这顿吃鱼已经吃到爽啦！吃完午饭，继续漂流。天气：艳阳天。谁知漂流进行到接近3/4的时候，突然下起了瓢泼大雨。感谢这一场雨，让我们见识到了雨中的遇龙河，别有一番风味。竹筏快要漂流到终点―工农桥时，我们和朱师傅说好，在阳朔胜地酒店靠岸，这也是为什么我选择胜地酒店的原因，它位于遇龙河漂流的终点，非常方便停靠和上岸。冒着大雨，胜地酒店工作人员为我们送来了雨伞，这点赞一个~~！到此，遇龙河竹筏漂流也就结束了，我们依依不舍和朱师傅道了别。在酒店停留了大概10多分钟，雨停了，然后，继续艳阳天！ 嗯，阳朔的天气，令人费解~~！5、印象刘三姐关于刘三姐，我们是在淘宝上订的票145元/人，含接送。看完刘三姐，我的感触是：印象刘三姐，不看会遗憾；看了，会更遗憾。呵呵，不知其他游客怎么样，反正我表示我没有看懂。之前在西湖我也看过老谋子的印象西湖，觉得挺不错的呀，怎么到了刘三姐这里，就完全不晓得在演啥子了，然后场景也没有想象中漂亮，就实体山水背景还不错。6、漓江竹筏漂流：杨堤至兴坪段和遇龙河漂流一样，我们也是一早就坐车来到了杨堤，筏工杨师傅也已经在那里等我们了。漓江漂流的竹筏升级了，是电动的，四人座，98元/人，不足四位的需补差价35元/人。漓江的水面感觉更开阔，更大气，而遇龙河则是小家碧玉的感觉。筏工杨师傅人很好，一路竹筏开的很慢，一一为我们介绍两岸的景色，遇到风景好的地方，还关掉马达，任由竹筏随水流漂着。我们也不赶时间，所以静静的享受着这一份悠闲。这时的天气，是阴天。慢慢地，随着竹筏行进，天空中漂起了星星雨点。随即，又是一阵瓢泼大雨。这次是真正的瓢泼大雨，一共来了五瓢，我数着呢。一下子大，一下子小，断断续续的。到了正午，准备上岸吃饭，这时雨停了，咦，这是知道我们要上岸了吗，啧啧。然后，紧接着，突然，艳阳高照！杨师傅直夸我们运气好，因为雨过天晴后的漓江风光很是漂亮呢~！对了，漓江漂流时，救生衣是必须要穿的，这点遇龙河则是没有硬性规定。能看到前方雾蒙蒙的山吗，我感觉前方是仙境般。前方便是九马画山了，不好意思我手痒，借位拍了一张，可惜没达到想要的效果。能看出来有九匹马吗，反正我是看不出来了，经杨师傅指点，我也就看出了四匹，哎，什么眼力呀~~！好景不长，刚漂过九马画山，天空又沥沥漂起了下雨，根据经验，马上又会有瓢泼大雨袭来。果然不出所料。能看出这雨有多大吗，总之是很大了，一共来了大概八瓢。竹筏来到漂流终点码头靠了岸，身后就是人民币20元背面风景区，可惜大雨，雾蒙蒙一片，什么也看不到。这时，一般好一点的筏工师傅都会让你停留在竹筏上，等待雨小一点或者雨停了以后再下船，杨师傅当时是属于非常好的这种了。他一直等到雨停了，20元人民币背面风景显现出来了，才让我们离开，还告知我们最佳拍摄位置。等待了差不多20分钟吧，雨停了，我们再次依依不舍告别杨师傅，上了岸。人民币20元背面风景，就是这里了！一模一样吧，少了倒影。漓江竹筏漂流到此告一段落。总体感觉，还是更喜欢遇龙河漂流一点。不过两边的筏工师傅人都一样的好。7、龙颈河漂流关于这个项目，因为是新兴开发出来的，网上攻略很少，我会重点说一下。我们是在淘宝上订的上午漓江漂流，下午龙颈河漂流，所以漓江漂流结束后，我们在兴坪坐了专线车，直达龙颈河景区（漂全程170元/人，含接送，我们是兴坪接，回阳朔）。关于龙颈河漂流，我们有三段感受：漂流前，觉得上当受骗；                            漂流中，落差大、水流急、弯道多，很爽；                            漂流完，居然全程跟拍，感觉超值的！上面也提到，刚下过大雨，龙颈河的水因为山上冲下来的泥土而变得更黄，这点和四川这边的漂流完全没法比，四川漂流的河水可都是清澈见底的呢！所以刚到时，我们好气馁，一是水看起那么脏，二是在一条破旧的小山沟里漂，三是一条橡皮艇只坐两名游客，全程无工作人员陪同，好没有安全感。一坐上橡皮艇开始漂，我的想法就改变了。水的确是没有那么干净啦，但是完全不影响漂流的心情。像这种落差很大，又急又窄的河道有5、6个，从上面冲下来，非常爽。中途也会遇到很多弯道，水流湍急，全身都有可能泡在水里，所以全身湿透是再自然不过的事情。像这种水花，实在是常态！！所以，能不爽嘛！呵呵！以上两组照片，都是工作人员全程跟拍的。关于跟拍这件事，我们是发了点瓜的。是这样的，因为整个桂林阳朔游玩项目中，我们遇到好多景点都有工作人员帮忙拍照，然后出售照片的情况，因为我们抵制不了诱惑，一般遇到有意义的景点，都是花钱购买了照片的（包含义江缘溜索抓拍20元/张仅纸质，日月双塔夜景30元/张纸质加电子，遇龙河漂流下坝抓拍40元/全部电子底片，遇龙河我们还购买了两次），鉴于以上种种行为，所以我们决定，龙颈河说什么也不能再买照片了，当时也没有提前咨询过价格，估计也是一张纸质几十元那种，我们就想到拍的越少，越是不理会拍照的人，购买相片的机会越小。结果，结果，从开始漂流到漂流结束，中途每当有人要给我们拍照，“美女，看镜头，挥个手”等等，我们刚开始还非常耐心的给别个讲”我们不想拍照，我们不喜欢拍，不要给我们拍了“云云之类的，后面干脆不理不睬了，估计都把别个摄影师整郁闷了的。结果漂流结束，出来看照片，才听工作人员说，电子版全拷贝，仅30元大洋，天啊天啊，和我们之前购买的照片比起，也太太太划算了嘛！！知道我们一共拍了多少张吗，132张！在我们对别人不理不睬的情况下，工作人员还尽心尽力的（就算是为了赚钱）给我们拍了132张，底片全送，仅30元大洋！！当时肠子都悔青了的，因为我们的不配合，拍出来的照片除开自然漂流的自然态以外，其他照片没的几张正面，而且都是爱理不理的表情，哎，看下同行的其他游客的照片，都是笑嘻了的，非常之配合，我们顿时想去买后悔药来吃了。如果一开始，换上装备就开始摆拍，这次龙颈河漂流该的照片该是多么的漂亮啊，此次漂流该是多么的圆满啊！哎，算了嘛，反正都漂完了，没法回头了，鉴于这种漂流全程跟拍的照片还是非常难得的，虽然拍的不那么好看，我们还是花钱购买了，确实钱也不多，工作人员也是很辛苦的，而照片本身对我们也是相当有纪念价值的！对于这次龙颈河，除了肠子都悔青了的跟拍事件外，其他一切都很好。特别是天气，相当给力，中午在漓江时是下着大雨，前往龙颈河到漂流结束都是大晴天，漂流完了，坐上回程车，又开始下雨了，是因为知道我们漂流结束了吗，呵呵。所以感觉老天相当地照顾我们啊。关于龙颈河漂流，几点建议：a、因为全身都会湿透，所以必须带一身衣服去换。漂的时候建议颜色穿                           鲜艳一点，搭配上救生衣，照相效果应该是很好看的                       b、提供免费淋浴，热水效果挺好的，建议带上洗发露和沐浴露，多冲洗                           几次，毕竟河水不是那么的干净关于游玩的点点滴滴，差不多就是这么多吧。遇龙河竹筏、漓江竹筏、龙颈河漂流、印象刘三姐门票我全部都是在淘宝小莫家搞定的， http://yspw.taobao.com/?spm=2013.1.w2-42829047.1.8M3QXt，我也是在网上看攻略的时候找到这家的。服务不错，挺省心的，价格也不贵，市场价吧，漂流前、接送前都会提前发短信通知和确认。五、关于美食我们这次去，主要也不是奔着美食去的，所以作为一个非专业的吃货，只能简单介绍介绍。除了之前提到了的龙脊梯田的竹筒饭、阳朔胜地酒店的西餐、遇龙河漂流的农家啤酒鱼外，这里主要说说桂林米粉吧。桂林米粉相当出名，大街小巷都在卖。我们的第一顿桂林米粉，是在三花酒厂旁边有家XX米粉的店吃的，名字不记得了，当时作为早餐，点了一碗桂林米粉，一碗炒牛肉粉，味道还是蛮好的，也不贵，两碗一共12元吧貌似。卖相还是挺不错的。从龙脊梯田回桂林的路上，听导游介绍了桂林本地人特别爱去吃的米粉是”日头火“和”崇善“这两家， 前者口味重一点，后者口味偏清淡。我后来在阳朔发现这两家店都有，选择了去”日头火“吃，点的是推荐的招牌桂林米粉，16元/碗，价格决定味道，确实是好吃啊，比第一顿吃的还要好吃，油爆爆的。但是图片没有拍好，只有一张，将就看一下，但确实美味哈。另外一个要推荐的就是芒果帮！它家的招牌芒果汁好好喝啊，12元/杯，鲜榨的，一定要加冰的，好好喝！就是这个！六、关于交通1、成都―桂林，飞机往返机票含税，1085元/人。2、桂林―阳朔，汽车往返，桂林汽车站和阳朔汽车站坐车，去程是22元/人（没要保险），回程是20元/人（含保险），至于为什么价格会有不同，估计桂林到阳朔是直达，而阳朔回桂林则是中途有停靠。3、遇龙河竹筏，从阳朔县城汽车站乘阳朔→金宝客车到金龙桥下车（大约6元/人），即可竹筏漂流（注意：坐车要特别看清楚，阳朔→金宝客车有2个方向的，一个是往高田方向，另外一个往白沙方向，记得是坐白沙方向到金龙桥的中巴）4、漓江竹筏漂流杨堤至兴坪精华段，从阳朔汽车站坐阳朔-杨堤的车到杨堤码头，大约9.5元/人，漂流结束后从下竹筏的码头乘坐观光车到兴坪汽车站（凭竹筏门票免费乘坐，请记得向筏工索要门票哦），然后需要自已从兴坪车站坐兴坪-阳朔的车回阳朔。大约7元左右。我们当时是选择的上午漓江竹筏漂流，下午龙颈河漂流两个项目，兴坪至龙颈河段有专线车接送。5、民航大厦机场大巴，到机场大概40分钟的样子，票价20元/人。这篇长长的游记终于写完啦，眼睛都写痛了。借用微博上的一句话作为总结，我懒得码字了，呵呵。
        