

            桂林山水甲天下，我带着对桂林山水的美好憧憬于2013年4月29号开始桂林之旅。 第一天4月29日：因为机票的折扣不同，为了节省旅费我先选择从北京做动车到济南，然后从济南坐飞机到桂林。我4月29日上午十一点半从北京南站出发，下午两点到济南，航班是首都航空公司的。在此我表示对首都航空公司的严重不满，也希望以后的旅客尽量别乘坐首都航空的班机。首都航空公司为了实现自己航空公司的利益最大化而置旅客的利益于不顾。航班本应在晚上7点50起飞，我乘坐的航班号是DJ5516号航班，这个航班因为上午要飞武汉，因当天武汉天气原因无法降落，因此导致我们的飞机无法正点从济南起飞，直到凌晨12点才起飞，晚点4个多小时，因为飞机晚点导致当我们的航班快到达桂林时又因为桂林的天气原因无法降落，无奈飞机降落在了贵阳，直到4月30号早晨7点才到达桂林，我们旅客和首都航空的人交涉，他们的工作人员态度蛮横，利用欺骗的手段欺骗旅客。反正第一天的感觉就是两个字“郁闷”。 第二天4月30日：上午因飞机晚点一晚上没有睡觉，所以在在酒店补觉，下午到了漓江岸边散步，随便拍了几张照片。4月30号晚上夜游两江四湖，票价每人140元，在淘宝上购买的，大概需要90分钟，拍了一些照片第三天5月1日：出发去龙脊梯田，早晨8点半点从酒店到火车站，从火车站坐龙脊梯田全景楼的班车去龙脊梯田金坑大寨梯田，行程大概需要2个半小时。大概中午12点半到达大寨停车场，我们吃完中午饭后开始爬山，中午饭在大寨的瑶族家吃的，味道还可以。我们爬山的时候找个一个瑶族阿姨给背行李，大概需要30元，挺便宜的。当地人给我的感觉是特淳朴。我们一行大概下午4点到达山顶我们的住的宾馆全景楼。酒店的房间不错，观景楼房间可以直接看到梯田。可惜因为我们去的季节有点早，梯田还没有放水，少了些灵气，有点遗憾。第四天5月2日：我们上午在梯田附近转转了，去了三号观景点，下午到了大寨停车场坐车经桂林到了阳朔。晚上到阳朔的西街购物，吃小吃，看夜景的西街。 第5天5月3日：竹筏漂流漓江，我们早晨吃完早餐后从阳朔汽车站坐车40分钟左右到杨堤码头，从杨堤码头坐竹筏到兴坪，漂流漓江，大概需要3个多小时。因天气有中雨，所以视线受阻，对拍摄的照片有点不满意，心情也不是很好，但也感受了一下烟雨漓江的情调。第6天5月4日：骑自行车游十里画廊，早晨在酒店睡了个懒觉，9点半起床，吃个了桂林米粉，11点左右去西街附件租了双人自行车，一天20元，挺便宜。骑自行车开始了十里画廊游。路上骑自行车的人很多，也很悠闲，感觉不错，景色也很美。第7天5月5日：漂流遇龙河，这也是这次桂林之旅的重头戏，也是最休闲的一天，景色也是最美丽的。自我感觉遇龙河比漓江也美，因此建议来阳朔的朋友一定要漂流遇龙河。我漂流的是上半程，从金龙桥到旧县，强烈建议要加漂逆流的一段，我从上午10点开始漂流，到下午1点结束，需时3个小时。发一些美图，和大家分享。5月5日下午1点半从阳朔到桂林机场，乘坐晚上5点半的飞机返回北京。这次桂林、阳朔之旅用时7天，两个人吃、住、行共花费8300元。
        