

                小时候，老听到CD机里面唱“我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间……”，没想到，长大了还真是这么回事，有时间的时候没钱。 向往漓江的山水已久，但最让我刻骨铭心的想去看看的冲动源于蒋雯丽主演的一部电视剧，蒋雯丽在漓江的竹筏上，用一把剪刀，杀了背叛她的爱人，然后自杀。这样狗血的剧情，给我印象最深的竟然是漓江的山和水。 2013年4月，终于有机会，去看看刻在脑海中的山水。 旅程总共3天（不含路程），仅以此文纪念。 Day 1：4月13日 我和亲爱的唐李小美女买的4月12日从郴州至桂林的火车卧铺，按照预计，将于13日早上6：40到达美丽的桂林。为了13日能以饱满的精神状态投入游玩，我们晚上拼命的想好好睡一觉。然而，火车姗姗来迟，约晚点90分钟。火车≈晚点，似乎就很少有正点的火车。11号车厢，在列车的中间，却依旧摇晃的厉害，生怕上铺会掉下来，砸到我身上。意外的惊喜：火车居然慢慢的追上来了，正点到达了桂林。 早上六点，被列车员叫醒，准备下车，心情是无比的期待与兴奋。一下车，我们就被旅行社拉客的阿姨给缠上了，极其热情，给我们介绍这个介绍那个，推荐酒店，给我们讲价……最终在阿姨的推荐下，我们选择了象山大酒店。由于到的太早，客人都还没退房，我们等了一个小时才有房间。打开房门的瞬间，我们觉得上当了，房间不是一般的小，很压抑，退换又觉得麻烦，就忍忍住下了。更坑人的是，酒店传单上介绍房间电话可以拨打长途，结果，无论我们按什么数字，都打到了总台……在旅行社阿姨的死缠烂打下，我们终于扛不住，在她那里报了第二天的散团一日游。 早餐是耳闻已久的桂林米粉，感觉和平时吃的米粉没多大区别，唯一不同的是：桂林城的酸豆角都是一个味，不管哪家店，都充满了酸臭味。吃完早餐，放下行李，已经九点多了，我们出发往旅行社取七星公园和七星岩门票，事先在网上定好的，价格是门市价的一半。一直到进公园的前一刻，还在想这旅行社的票靠不靠谱，是否能进去。原来，我们的担心都是多余的，凭着旅行社的单子，我们顺利的进入了景区。可能由于13日是周末，公园的人挺多的，很热闹。 游了一圈之后，发现七星公园还真的不值75元的门票，没有看点，游乐场、动物园等景点都还要额外收费。园中的乐水瀑布群更是坑爹，原来那也能叫瀑布，夸张程度能和房地产公司的广告媲美。唯一的看点是驼峰山以及山前克林顿总统演讲地，还带着一点人文色彩。游了一圈之后，又饿了，于是在公园吃螺蛳粉。原来，在粉里面放了几个螺蛳就叫螺蛳粉了，辣，辣的我肠子和胃都疼，果断放弃。 吃饱了之后去七星岩，入口看不到人影，又带着一点神秘色彩，我们心里七上八下的。进去之后就是一个宗教色彩浓郁的洞口，一个快要睡着的僧人叫我们烧香拜观音菩萨。根据以往的经历，果断的迅速往里走，没有拜。果不其然，据第二天遇到的驴友说，拜一下要价200，她后来没办法，给了观音菩萨100。我们运气比较好，进去之后刚好人数凑齐了，有景点的导游讲解。导游是个小妹子，声音异常的温柔，连唐李小美女都被深深的吸引了，到第二天还念念不忘。七星岩游玩大概用了30分钟，个人觉得还是值得一游。绚丽的灯光把洞内衬的无比瑰丽。导游给大家一一讲解，有女娲补天，叶公好龙，九龙戏珠，五谷丰登，仙人演戏，狮子望骆驼等景点。景点赋予了故事，才显得生动，美丽。需要提醒大家的是，洞内会有专门的摄影师给大家拍照，等大家到出口的时候照片已经洗出来，20元一张，不管效果好不好，都给你洗出来，你可以选择不要，但不要的照片会他们撕掉，所以，让他们拍照需慎重。走出七星岩，有一个小亭子，名豁然亭，很符合走出洞后豁然开朗的意境。  游玩这两个景点才13点，比我们预计的要早很多，于是我们又打算去象山公园。到了象山公园门口，人也还挺多的，听出租车司机说象山公园就一座象鼻山，没有看点，对不起75的门票。于是，我们放弃了进园的打算。沿着象鼻山外围走，我们依稀看到了象鼻山，远远的望了几眼，也满足了。之后就沿着马路瞎逛，误打误撞到了日月双塔，然后到了正阳步行街。下午基本上就是在逛街，吃小吃。原本想晚上步行游两江四湖，但实在是累了，早早的回到了酒店。 到酒店休息2个小时候，步行5分钟至火车站买好了返程票，之后到附近一些看起来很有特色的餐馆吃饭。正当我感慨小店生意差的时候，小唐美女提醒，已经晚上9点多了，他们都要打烊了。于是乎，两人很不好意思的坐下，速战速决用完晚餐。倒吃了一个新鲜菜：漓江小鱼炒西红柿，也别有一番风味。 晚上两人收拾了一下准备睡觉，却突然接到导游的电话，说第二天的集合时间由8：30改为7：40。 第一天的旅程就这么结束了，主要游览了七星公园、七星岩、象山公园、日月双塔以及步行街小吃街。  Day 2：4月14日 早上收拾好行李后，来不及吃早餐了，急忙赶到导游约定的集合地点，然而导游迟到了。我们于是准备先吃个桂林米粉，结果刚拿了筷子车就来了，说不能停车叫我们赶紧上，怀着有点小郁闷的心情，我们开始了第二天旅程。 桂林山水美不美，全靠导游一张嘴。这话总结的真到位。一路上导游跟打了鸡血似的不停的给我们介绍，包括美食、景点、文化等等。其中导游重点介绍了漓江的剑骨鱼，营养价值高，味道鲜美，千万不可错过。原来，导游是有预谋的，中午我们用餐的时候，小店最贵的菜就是这道。 从火车站行车1个多小时，我们到了冠岩码头，开始上竹筏船游漓江。在竹筏上，共4个人。和我们同船有1位来自上海的大姐，独行；1位来至郴州的89年的美女，竟然是一个四岁孩子的妈，也是独行。我还真心佩服这两位独行的勇气。美女妈妈说她是一路从曼谷来了桂林，接着去杭州，还打算去西藏……一路上，我们欣赏青山绿水，慢慢的体味着桂林山水的精华。船老大一路给我们讲解途中的景点，我们一度怀疑是不是他自己乱编的，他很肯定的告诉我们他介绍的景点在地图上都能找到，绝不是杜撰。所谓想像想像越想越像，还真的是这么回事，一路上有鲤鱼挂壁、神笔山、苹果山、童子拜观音、孙悟空猪八戒等4山、九马画山等等…… 船游途中有遇到很多大型的游艇，我们要远远的绕开，避免被激起的水花打湿。据说乘大游轮可以直接到阳朔，历时5小时。在大游轮上风景很开阔，很有气势，但本人还是喜欢小竹筏一些，慢慢的游，慢慢的品味。途中，我们靠岸吃了午饭，岸上只此一家农家小店，别无选择。漓江的剑骨鱼，由于导游事先的介绍和渲染，果然叫卖。长相和我们平常见的一种什么鱼来着长的一样，但味道着实不错。吃完饭，还很有兴致的光顾了卖石头饰品的小摊。一些小手链，做较工粗糙，但看起来确实像石头。后来向船老大打听才知道，是一种什么石头的粉末压缩重塑做成的，并不是小贩号称的从漓江里面捡来的。 吃完饭后又坐船约30分钟，我们到了兴坪码头，转坐电瓶车到兴坪古镇。旅游大巴的司机已经将车停在兴坪镇等我们。从码头到镇上的途中，看到了20元人民币背景的实体景点。电瓶车司机还特意停下5分钟，让我们拍照留念。 之后到兴坪古镇上旅行社的大巴，前往阳朔十里画廊。话说这段路还真的有坐过山车的感觉，颠簸的特别厉害。我们一车人竟然也大都睡着了。在导游的叫醒下，我们车览了所谓的十里画廊。据说是中国最美的一条道。车览还真的没什么览的，导游介绍的景点，几乎都没看到。约1小时候后，我们到了导游大力推荐的，在一天行程外增加的自费景点：天籁・蝴蝶泉。去过的朋友都知道，里面真没什么好看的，更要命的是，里面人山人海，熙熙攘攘，完全没有了游览的兴致。蝴蝶泉入口后有一小段岩洞，里面有一块很像蝴蝶的石头，石头下面流出一股泉水，这，就是蝴蝶泉。里面的民俗表演还算可圈可点。又据说，这个景点的名字主要指的是里面居住的两个少数民族。天籁，指侗族的歌声；蝴蝶，指苗族的舞蹈。还欣赏了号称世界级非物质文化遗产的侗族大歌，我想说我还没听出唱的啥就完了。个人认为，蝴蝶泉不值得花75大洋进去，在门口拍个照，表明到此一游就OK了。 从蝴蝶泉出来后，又马上赶往鉴山寺。14日的气温特别高，车上像蒸笼一样，我们坐的很辛苦。到了鉴山寺，大家都基本上乏了，没劲了。去里面转悠了一圈，没什么看点。唯一学到的是：出入寺庙不能踩门槛，据说那是菩萨的肩槛，要直接跨过；据说拜菩萨要先拜观音求平安，后拜佛祖，再拜菩萨…… 鉴山寺的对面就是大榕树，导游叫我们从后门进的，估计给她省了门票。里面就一颗大榕树，确实很大，还有一个对歌台。相传当年刘三姐就在大榕树下谈情说爱。导游只给了我们半个小时的时间自行游览，估计她也累了懒得讲解了。 半个小时后，我们坐车上赏月道，车览月亮山。话说月亮山还真的适合车览，我们真的太累了，走不动了。通过我们行车位移的变化能看到初一至十四不同的月亮形状。途中，导游还停车让我拍了一下照，表示到此一游。至此，我们全天的行程终于全部结束了。很紧凑的一天。跟团就是这但也有优点，都安排好了，我们可以不用想事。车上的其他同伴要随车返回桂林市，我们两个打算留在阳朔，已经定好当天晚上《印象刘三姐》的门票。 原以为我们只预定到了9点的晚场，结果旅行社说给我们安排了7点多的那场，于是我们急急忙忙的到阳朔随便找了个住的地方，放下行李，等旅行车的车带我们去剧场，都没来得及吃晚餐。从阳朔西街至剧场差不多也有8分钟左右的车程。 剧场门口人满为患，有出租军大衣的，有出租望远镜的，有出租坐垫的，有卖刘三姐光碟的，好不热闹。约等了20分钟，我们终于进场了。剧场很大，约能容纳3000人，当天晚上，座无虚席。据说刘三姐的参演人员达到了700。在大家的期待中，演出开始了。很多人说看一次看不懂，不知道演的什么。说实话，我也一样。只是，觉得很震撼、很壮观、很瑰丽，值得一看。《印象・刘三姐》共分为红色、白色、银色、黄色四个主题颜色。整个场面恢宏，强烈推荐，值得拥有。 看完演出已经晚上九点，我们两人到了传说中的阳朔西街。西街很喧闹，遍地的酒吧，和凤凰不同，西街很西洋化，又称洋人街。我们两人饥肠辘辘，真的是又累又饿，只想找个地方坐下吃点东西。截至14日下午6点，我们两个已经将身上的2000多现金全部用完了，身上加起来还不到60元，本想随便找个小地方，吃点打发算了，结果餐馆老板好坑爹，点菜的时候说才50块，买单的时候就涨了，害的我们还特意找银行取钱，才够买单。当时真的很狼狈，没钱真的是万万不能的，觉得自己很傻逼，怎么不多带点现金，又觉得自己活该，干嘛没事出去玩…… 经过吃饭这么一出，完全没有游西街的心情了，再加上太累，直接回住的地方休息。搞笑的是，小唐美女不敢搭乘停在西街口的成排的的士，然后我们就走回去，又不知道路，走了大概12分钟才到。我觉得，上了贼车只要防司机一人，走路却要防着所有的路人，综上，上贼车比走路安全！ 拖着一身的疲惫，我们终于回到了酒店，结束了第二天的形成。 PS：14日报团的费用竟然从140到325不等，行程却一模一样，坑爹的旅行社，大家以后要擦亮眼睛，小心被坑。  Day 3：4月15日 我们原计划15日好好的在阳朔逛一下，下午坐车返回桂林。结果，14日的旅程实在是太累了，我们直接睡到11点才起，起来洗漱，收拾行李，已经到了12点，太阳正晒的时候。两人到崇善米粉店吃了米粉和卤蛋，就买好了阳朔至桂林的车票。有点遗憾的是，西街没有留下一张照片，都忘了拍到此一游。 下午两点多，我们到了桂林火车站，存好行李，到市区逛了逛，打算买点特产带回去。女人的需求是逛出来的，到一个叫梦之岛的商场，特产没买，倒买了其他原未打算买的东西。 下午5点，回到火车站，随便吃了点东西，就到候车时间了，我们的返程票是17：52分的。车子比预计的到的早，进站的时候麻烦死了，不论男女，全部检查身份证。 18：00，我们的列车开动了，缓缓离开了桂林，越来越远…… 4月16日凌晨2点，列车正点抵达郴州站，至此，我的行程圆满的结束了。可怜的唐李，16日到广州后，还上了一天班。 三天，实际只玩了2天，但自己想看的，想玩的，想吃的，都体验过了，没什么遗憾了。  旅行是个体力活，如果想自己玩的话，还是个脑力活。每年一次的旅行计划，2013年已经提前完成，下一站，会在哪里？西藏？云南？厦门？……
        