漓江精华段漂流来到山水桂林，漂流自然是不可错过的，而其中漓江精华段和遇龙河是必漂的两程。今天我们的行程安排就是漓江精华段杨堤码头到兴坪的漂流。早就提前跟小毛师傅联系好了今天的漂流。由于漓江精华段漂流都是带马达的竹筏，所以网上报价从100-120不等。当我预约小毛师傅时问起这个区别，小毛师傅的回答简单明了：100的时间短，120的时间长，那自然是希望玩得不慌不忙地时间长一点的好了。所以我们欣然接受了小毛师傅120的报价。早上七点从阳朔车站乘坐前往杨堤码头的小巴，票价8元，车程1小时。上车后按照小毛师傅的指示把车号发给了他。我让老公下车去看车号，老公看完就大声报给了我。没想到车里四、五个人突然间开始电话的电话、短信的短信纷纷向自己预约的筏工发送车号信息。敢情都是一个套路来得，哈哈。我和老公有些失策的地方就是昨晚没有提前买好早餐，等坐上小巴车看见旁边小姑娘吃着软呼呼的蛋糕喝着酸酸乳，味道那个香啊。而我只有忍着肚子咕咕叫左顾右盼直咽口水了。到了杨堤码头小毛师傅一眼就认出了穿着粉色情侣衫的我们。话说小毛师傅还真是个帅气的小伙儿哦，眉目清秀，略显羞涩。我瞄好了不远处有一家小卖店，跟小毛师傅交代一声就冲过去了。选了两个蛋糕两个酸酸乳我又屁颠屁颠地跟着小毛师傅往码头走了。路上看见了传说中卖水果和花环的老婆婆。老婆婆一个个顶着满是皱纹饱经风霜的面庞，真的是非常令人心疼那种，于是我买了一串当地的特产黄皮果，2元。花环没来得及，到了神女峰对岸才买上的。上筏后，小毛师傅便询问我们是不是不着急，不着急就慢慢划。我和老公异口同声道：“不着急~~~~”于是在别人哒哒哒哒的马达声中，我们的筏子慢悠悠地划开了。这漓江山水不怪乎天下闻名，一路漂来山清水秀的感觉。真是不真实啊，我们居然就身在桂林了。难得能在不是大家都放假日子溜出来，真是惬意惬意啊。(漓江漂流)这家我正在自我陶醉享受中，突然听得哒哒哒哒马达声由远及近，睁眼一看，发现好多筏子都从下游往上游赶，连忙询问小毛师傅这是咋的了，才得知今天8月17日，是当地的赶集日，所以大家伙都各自带着各自的东西一块赶集去了。话说热闹是热闹，但却稍稍有些扰了我们游览的兴致，毕竟早起漂筏是为了避开漓江上游下来的大船，这家大船暂没遇上，小船确实不断，还是有些闹心呢。小毛师傅是个羞涩的小伙子，我们也是通过网友的游记知道的他。小毛师傅的舅舅毛师傅就是网上鼎鼎有名的漓江名筏。只是有名以后生意兴隆，活干不过来，年纪轻轻的小毛师傅也就成为后起之秀（后来遇龙河的封师傅告诉我们，网友写游记也应该负责任，不能随随便便就说毛师傅活都干不过来什么什么，因为这样的结果有可能大家都不去找毛师傅漂筏子了，有道理）。每到一个地方，小毛师傅就给我们简单做一下介绍。比如，这是鲤鱼挂壁，那是五指山。这边有神女峰，那边有浪石崖。浪石崖旁边就是浪石村，这就是小毛师傅的村子。小毛师傅热情地邀请我们去村子里参观200多年的地主宅子，还有夏天里的天然空调D山中涵洞。地主宅子修得高大恢弘，至今能看出地主当年的派头。穿过村庄，我们闻到的是混杂着泥土、牛粪的纯乡土气息。七弯八拐的山间小路，我们分别看到了黄皮果树，柿子树，沙田柚树……简直是一片果园风光呢。在绿油油的竹林里，我们还看到了尖尖的竹笋。(沙田柚)这些只有在山野田间才能看到的风光让我和老公新鲜了半天。终于终于走到了传说中的涵洞旁，一股凉气迎面袭来。好凉快啊！果然是天然空调来着。我和老公试探着往涵洞深处走去，洞穴仿佛深不可测，压根见不着底。从洞里哗哗哗哗流淌出清澈的山泉来，小毛师傅告诉我们这是可以喝的，我们可以尝尝。我们立刻捧起水来喝了两口，果然清冽甘甜。老公很是后悔没带瓶子来，这可是纯天然的漓江山泉呢！小毛师傅说他们浪石村都喝这山泉水，管子就从洞里接出去的。我仔细一看，从山洞里真是埋了好些条塑料管子呢。想象这浪石村的村民生活在漓江边，常饮山泉水，常吃山林果，必定是福寿绵延，长命百岁那种。借用厕所的缘故，我们有幸参观了小毛师傅的家。小毛妈妈正在家中吃饭，一看有客人来，紧张而又热情地接待了我们。为了继续赶路，我们也不便久留。一上筏子，老公就比较关心询问小毛师傅漓江两岸有没有猴子啊、野兽一类，而漓江水中有没有鱼虾一类。小毛师傅告诉我们这边貌似没有什么大型的动物，但是漓江水中鱼倒是有的，有的涵洞岩石下还有食人鱼呢。就在这时我们就看到旁边山崖上蹦跳的的小山羊了，动作甚是灵活。在河岸边，我们看到了传说中的鱼鹰，一个村民挑着两只鱼鹰就在岸边晃悠着。照相3元，比网友给出的2元涨价了。我就在旁边偷影了两张，没有正式拍照。接下来的漂流，我终于抵挡不住昨日拍照的疲惫，在漓江一派美景和筏子哒哒的节奏中酣酣地睡去了。而调皮的老公除了偷拍我睡着的样子就是在漓江水里测试佳能D10的防水性，不亦乐乎。(D10防水性能测试)直到到了九马画山我才差不多从梦中醒来。上岸溜达拍照留念，买了几条炸小鱼，现价是10元6串，貌似也涨价了。然后对着九马画山怎么也数不出九只马来，于是顿时觉得自己情商不够高。也没有为难自己，继续吃着小鱼闲溜达。老公对岸上村民卖的粉色水晶状物体颇为感兴趣。村民告知是山中涵洞寻得，是粉水晶来得。我则抱着满腹狐疑制止了老公的购买欲。不管真假，旅行开始就整这么一块石头背着那才沉呢！上筏子继续玩玩水，看看山，望望水牛啥的。这下半段的漂流已经不断又大船哒哒哒哒地从上游下来了。大船一过，水面的平静不复存在。而很多筏子也应声哒哒哒哒地开启了马达。吵嚷我就不说了，这是没有办法的事情。途中路过河边有吃饭的地方，奈何我和老公都不觉得饿，问小毛师傅是否有些特色食物，小毛师傅也说不出一二，我们也就决定漂完再吃算了。很快便到了20元人民币山水取景处。我和老公兴致勃勃拿着事先准备好的20元上岸照相，而且特别吸取了先前网友拿反20元钱的经验教训。怎奈压根照不全这中间的景色，也罢，部分美景仍然是美景。据说那20元的景是直升飞机航拍的效果。再往前就到达目的地了。大船热闹打挤停靠的地方就是兴坪码头了。奇怪的是，小毛师傅的筏子只能停在码头对岸的岸边，然后我们还需要每人单交1块钱搭乘另一条摆渡船才能到达对岸。从小毛师傅口中得知，似乎那边的码头属于政府管理已经算是那是兴坪镇的码头，这杨堤的筏子就不能上去。唉~~~~真是复杂的关系呢。倒是这摆渡船每天如此来回赚得是盆满钵满的呢！兴坪码头旁边往里走就是兴坪镇了，我和老公差点走错路，还好及时返回。话说有网友说兴坪镇很值得逛，我们倒觉得一般呢。这可能仁者见仁智者见智。路过一卖玉米汁的小店铺，原本想买一杯，后来自己实在不知道买什么，就作罢没买。奈何背后却传来店铺老板娘“神经病”的谩骂声，这让我一下子对兴坪的印象打了折扣。随便在街上找了一家餐馆点了两个菜果腹，豆瓣鱼做得太咸，仿佛盐罐子打翻了。倒是看到一个村妇模样英语流利的导游带着一家子老外来吃饭。想来这个会英语的漓江导游倒是能凭自己本事赚钱吃饭，佩服佩服。兴坪的汽车站坐上回阳朔的小巴车，5.5一个人。只是大热天一定要等到车坐满了才开，所谓坐满是指连过道的小凳都坐满的意思。而车到半路，买票的人说前面有人检查，又让所有坐小凳子的人都跟着他下车换另一辆车。这种行为让人很是不解，中间还有俩老外，我估计他们该合计了，中国这车咋回事，还带中间转车的呢。回到阳朔，直接跑回娜娜补觉。傍晚时分才起来，去阳朔西街的万客隆买了晚饭和第二天的早餐，回到娜娜就等车去看印象刘三姐了。中间有个小插曲，就是在万客隆有一盒天价酸奶，是蒙牛什么蓝莓大果粒。在我印象中，蒙牛大果粒不过6、7块钱左右，再贵点也不过10块。哪知这万客隆天价大果粒居然15块！我和老公当即要求退货，几个营业员小丫头振振有词说刷卡的不能给退。于是我和老公立刻要求跟经理谈，要么就退这个酸奶，要么全退。经理是个明事的中年男子，了解了情况，不动声色示意营业员把酸奶退了。那小丫头还不服气呢，对经理都没好气地说：“那你得签字”。最后还是顺利地给我们退了。印象刘三姐的票我们是通过娜娜定的，135一个人，一般的旅行社130也能有，都包括车接送的。由于当天人很多，我们只订上了第二场9点30的。话说这刘三姐每天演出两场，每场3000人次。场面的火爆状况，只有亲身去过得人才能感受得到。我们一行人达到门口时，门口已经是人山人海。尽管正价普通票是188一张，但据我判断没有人买正价票，都是通过旅行社的团体票入场。在刘三姐的门口人声鼎沸，各式各样的导游旗帜飘飘扬扬。我粗略估算了一下，130一张，就算旅行社再中间提点成，刘三姐收100一人，两场，每场3000人，这每天至少就是60万的收入呢！话说自从张艺谋开发了这刘三姐的表演以后，为当地的村民带来不少收入，很多村民都是白天种地，晚上演戏。而且为了均衡收入，还一个村一个村的轮流演。这张艺谋对广西还真是贡献不小啊！等我们跟着导游进门领了票，一看座次16排，稍稍有点遗憾。因为据说座位越靠后越好。然后我们就随着庞大的人流往双号入口处涌去了。人真的是太多了，而检票口又只有一个检票员。人们都争先恐后地往里涌，人多得不行，稍微一乱，极有可能出现踩踏事件，很可怕的。等我们刚刚找到位置，灯已经黑了，已经有演员开始做自我介绍了。我和老公双手双脚都戴着驱蚊圈，据说蚊子很多，但从飘满各式各样精油风油精的现场看来，蚊虫压根不敢往看台上靠的。望远镜门口就有租借的，但我们自己带了一个小型的，还是很有用的。相机就不必提了，大家看演出时几乎都在全程拍摄。据说有严禁拍摄一说，但大家都在拍。我估计演出方也不怕拍，因为就我们现场拍摄的经验来看，可以说如果没有专业设备是拍不出什么效果的。大家就好好地睁大双眼感受得了！先来个总体评价吧。印象刘三姐很值得一看，千万不要为了省钱花40、50到农家的小看台看，还是要进场子正儿八经地看。刘三姐的一大特色就是以山水为背景，以漓江为舞台，再加上灯光音乐的效果，带给人的就是两个字：震撼！火把、红绸、闪光人……唱山歌勒~~~的音乐贯穿全场。让人如痴如醉，美不胜收。感觉就是这确实是张艺谋的风格，大气！后来有我们比较关注的月亮姐姐的一段演出。就是一位月亮姐姐披着纱衣在一个月亮筏子上跑来跑去。据说刚开始的时候这位月亮姐姐都是不穿衣服来得，那段时间的演出是相当的火爆啊，后来有关部门可能嫌有伤风化就改为穿肉色连体衣了。(月亮姐姐在跳舞)（PS：话说回头，因在张艺谋的《印象?刘三姐》扮演一个漓江渔家女而一举成名的王予嘉在那次演出中没有丝毫顾忌全身心地投入到了表演，在如诗如画的阳朔山水中全裸出演“天体浴”的她“一脱成名”而备受关注，舆论对她的“创举”争议颇多，甚至有人在街上碰到她，也会指着说“那就是裸女”。迫于“阳朔望远镜脱销”、“甚至有群众演员因看裸女表演失足掉江”及许多流言飞语压力之下张艺谋无奈取消了演出的“裸浴”部分，而王予嘉的“渔女出浴”也成了绝版。）呵呵~~~看完刘三姐的感受就是，没有白来一趟！而且刘三姐也已经在当地形成了一个产业，然后对于当地的村民来说是一大福气吧。依我们看来，不论男女老少，都可以在刘三姐中本色表演一把，也算是增加了他们的收入了。回到阳朔西街，我和老公又融入了西街茫茫人海之中，逛呗。(热闹的西街)