1月21日晚18：40分广东中山小榄汽车站小榄---桂林卧辅班车（一天一班）140元（提前一天购票）最好早点进站占好的辅位，据说是春运提价了，因为前一天去问才120元。1月22日6：30到达阳朔加油站，天很黑，又下着雨，见到路边有摩托面包车，去阳朔车站要5元一个人，想到别人大清早的来赚个钱也不容易，就跳上去一会就到了阳朔车站。刚背好包包，就开来了一辆去兴坪的车（5.5元）好便宜，我们本意是去杨堤再徒步回兴坪，见地图上兴坪离杨堤不远。就想到兴坪放好行李在订好的沙洲绿客栈，再坐车去杨堤。7:15分到达兴坪,看遍了没有去杨堤的车.天,原来这里去杨堤只能徒步和坐船.我们只好临时改变计划,先在兴坪古镇玩玩,再步行去杨堤.古镇的早上很安静,加上有点雨,更显它的古朴.许多店都没有开门,我们在车站边的米粉店吃了碗桂林米粉,三元,不昨地.夫妻店,老板也热情,给我们说了这里可以去老寨山玩,但下雨要小心.从车站边的小巷走过,在兴坪古镇逛了几分钟,穿过兴坪桥.见到漓江边的黄布滩.因为太早,还没什么人,在滩上溜达,拍照,看各式早起的小鸟,雨不大,云雾在山顶绕过,水墨画一样的景色.8:15从朝板山中学边的朝板山绕过一条很烂的山路,开始了漓江的徒步.这时,江面已开始有了游船,马达声打破了那份宁静,黄布倒影和二十元背面图就在眼前,倒没有什么感觉,喜欢的是烟雨中的整体画面,还有小试春水的鸭子.一路上有几位村子果农问我们要不要坐船,倒也不贵,两人一船全程才八十元,只是想在田园阡陌中行行摄摄,婉谢了.由于是冬雨天,整条徒步线路十五公里只有我们一队人,村子里连个小卖部都不开门,鸡犬相闻,夹杂着猪牛粪味的空气和泥泞的乡间小道,这才是真正的田园.儿时奶奶家的味道就是这样，很亲切！也很实在。一路上是成熟的柚子橙子桔子，黄黄红红的挂满了枝头，没有栅栏，想吃摘几个是没人管的，村子里不时走来一两位老人，见到我们都笑笑地说“来啦！”象是乡下二叔公一样地亲，也让人温暧。这里的老人都较瘦小,但精神得很,有些年纪很大还挑一担金桔,让我们这些背着几十斤包到处炫耀的伪驴感到惭愧.10:45当河边的凤尾竹不再是惊艳的对象,小路在一个码头没有去路,我知道到了第一渡口,九马画山,一路上见到的村民,都很自豪地为我们讲解这些山峰的名字,怎么看马,有连普通话都说不准的大妈,壮实的渡口船工.正如他们说,我们从小在这里长大,一山一水都象家里人一样熟悉.渡船用了4元每人,这只是针对游客,本地人才5毛钱.想想这渡今天就为我们开,也值!过了河,在对岸数马,数来数去也是四匹，加上一先锋马和一落后马，怎么也加不到九，倒底是没有周总理的将相之才。十一点，路边有些农家菜馆，想想还不是很饿，就继续向前走。来到这段，见到江边出现了一大片河洲，金黄的草地，几只牛在呆呆地看着我们，有些放牛的人烧了堆火在取暧，这宁静的画面好象与江上如鲫人游人无关,船过船的,人笑人的,,我们无意惊动的一群鸭子,扑腾远去.雨没停过,风景也连续给我们惊喜.江湾处的一点新绿,是冬去春来的信使.在田梗上走,只能埋头走一百步,再抬头看景色,每次都是一幅写意山水在你眼前.不知不觉走到了十二点,到了鱼尾峰附近,在一家农家饭店吃饭,点了一条石头鱼,在我们这里叫?鱼,75元,还有一些小炒,味道还行,也不算太贵平均每人50元.只有我们一桌生意,老板和家人都在围着火盘看男女打趣的港产VCD.我们纳闷,这地方连车都不能但通电!夏天这里生意应不错!去到老人守萍果山附近,见到田边山上有一挂瀑布,雨后的山水从山上泻下,很是壮观,这也许是为我们这些雨中徒步的疯子们一个奖赏.边上的稻田都有很深的积水,很清!这一路上都有不少野渡,想是徒步者力不从心时变节上船的地方,有许多筏子都在边上等待属于它们的旺季.快到童子拜观音附近的渡口,雨开始大起来,一位回家的阿姨说”我们马上要过两个渡口,每人是10元,她可以捎上我们,20元油费就可以”想着快三点,还要赶一段路回兴坪,跳上船,也试试船游漓江吧!二十分钟,就到了杨堤,风景一样是美.问过了全部人都说回兴坪要先回阳朔再坐车去或者坐船,最后决定放弃在兴坪住宿的决定,3:30,镇子上的银行邮局都关了门,静得出奇,一部去阳朔的车停下来,招呼我们上车说再晚点就没车了,不是吧!在中山我才上班不久呢!上车后,看到车上的停站有白沙这个地方,再看看攻略地图,原来我们可以晚上住在遇龙河边,就不用明天再从阳朔坐车上来了.白沙的车票7.元.一路经石头镇葡萄,过了景点世外挑源,不远就是白少镇,一路上很多卖柚的档口,想到一山一路的柚子,决定去偷个吃,打死不买!售票员下车时很热情地说,遇龙村就两公里,走路就可以了,可能又冷又饿,裤子鞋子都湿透,这段路好象特别长.来到攻略中的山泉居,打电话老板说这两个月不做生意,问了村民,说叫我们到遇龙桥边,那边有食宿的地方.路边间桂林米粉,想着一会就狠吃一顿，咽了咽口水继续往前走,遇龙桥边风光很美,但我们心思在住店上,想着放了东西再来拍照,在河边见到一位汉子,他说他堂弟那有住的,带我们穿过一幢老房子,便到了遇龙桥客栈,房子是新的,就在河边,住四楼打开窗可以看到遇龙桥和山峰田园,真是不错,房价80元.换好了湿冷的衣物,洗个热水澡,你就知道什么是猫吃鱼狗吃肉的幸福.收拾好自已.在窗子边拍了几张相片,便到楼下吃饭!这天住店的只有我们几个和一位来这里购买桔子树苗的浙江人,在火盘边聊了几句,店主的小女儿很可爱,捧着碗饭,菜只有红罗卜.我们叫了四个菜,河鱼豆腐汤,排骨烧芋头,腊肉炒芹菜,炒鸡蛋,手艺一般,价格也只是88元.在火炉边烤着火,湿了的鞋子开始冒着水气,有火就有了家的感觉,在这小河边的客栈,连身份证登记也不用,住完吃完才结帐.我们只是过客,但这里的确给了我们温暧.本来想去村子走走的,雨大起来,打在客栈的摭阳棚上啪啪的响,八点多,就钻上了被窝,看着相片很快就睡着了,这里除了雨声,很黑很安静,一夜天到天亮,八点,主人家起床,我们结了账离店,准备去村口的米粉店吃早餐,一问才知学校放假了,米粉店也休息.只好在旁边小卖部买了蛋糕和刹其马.老板娘说,遇龙河一路都有农家餐馆,去到哪吃到哪!8:30遇龙桥边拍了许多照片,最有趣的是当地果农推着摩托车过遇龙桥是从石级上过的.我想这座古老的桥在修的时侯没有想过几百年后的交通是会是怎样的.这里很安静,很多泥砖老房子都荒废掉,年轻人都出外“找钱”去了。老人和小孩居多。风光当然没漓江经典，水也没漓江的清，胜在没有深度开发，民风沌朴。沿着旁边的小路向上走，我们去寻找更古老的富里桥。离遇龙桥不到一公里处有一小河洲，雨停下来，我终于可以个人照，胖还是胖，但开心。河洲有野炊的痕迹，我想下次带帐篷来露营应是多么爽的事，小河树边，观星赏月。接下来走的路，不到一足宽。田里的作物开始返绿，特别是作为绿肥的苜蓿,已开出了小花..最旺的是橙子,一路都是,还有金桔,摘几个吃,很甜.一路玩玩摄摄很快就到了金龙桥,这里正在维修,应是不想遇龙桥一样摩托车爬石级才重建的.这里显然是个漂流码头.里面一位管理人员见到我们,说你们好勇敢啊!这样的天气还坚持徒步.我想,平路再难也是有个限度吧!在走田基路时我差点滑倒,鞋子湿了,袜子外套了个胶袋,有时也会打滑.雨时下时停,在遇龙河边时近时远地走着,空气很好,远山迷雾缭绕.各种各样的小鸟在我们前后欢叫.9:45我们到了富里桥,这是一座很古老的桥,旁边两棵大树与桥配得正好,小桥流水人家的意境一并入画.桥也是有石级,因此只能让行人通过,许多车两都从不远的水泥板桥过.一位老人来到桥边,说是等做法事的和尚,他准备了许多河鱼和泥鳅,是用来放生的.和老人谈了一会,问好了去新寨的路,我们往回走,为了省时间,选择搭车.走了二十分钟,见到一中年汉子开车和我们同一方向,得知他是去白沙的,可以载我们一程,他很健谈,从他口中得知是种桔大户,自豪地给我们介绍今年的收成情况,我说,如果能有很好的发展,谁又愿意背井离乡呢!车子到了新寨路口,我们和这位汉子告别,正当我拿钱出来准备给车费时,他扬手,我送你们,不收啦!还在推让中,已上车飞驰而去.可能我们人品好,一下车不到一分钟.就见到一辆载客车经过,司机姓黎,就是新寨人,去新寨8元,我以为很近,原来也有十里路,司机人很好,在路边风景好的地方还停下来给我们拍照,还细心给我们讲解山峰的名字,这个叫大小狮子山,那个叫蝙蝠山.十分钟我们到了新寨,因为快到中午,司机说前面有吃饭的地方,店主姓毛,是他的兄弟.为了个吃字,我们加快了脚步,去到归义古城,见到这家店是关着的,唉!这天气,都不做生意.古城樯上标了去阳朔二十公里,那到工农桥也有十多公里,应很快到了.这里一路上都是农家田园,因为走到了田边,就错过了去旧县,在青绿塘边的仙桂桥,天有小晴,这是一条很不起眼的小桥,但一桥一小树,一条泥泞的乡道,还有旁边绿色的菜田,烟雨过后的蒙胧,很是美丽.桥的水很清,有人在捕鱼.这里我们开始为医肚着急,来到仙渡桥,,一间饭店也没开,船工都在打牌烤火.不是吧!我们不是要饿到阳塑?桂仙桥边山上有一亭子,我们上去沿山路而下,原来是漂流的停车场,没有一台车,旁边的小卖部人们依然是烤火打牌,见到我们都不想理,每人买了包不知名的早餐奶,在池塘边的椅子上坐下,吃了早上没吃完的蛋糕,还有个中山带来的萍果,中午餐就算是解决了.唉,有钱也没地方使!接下来的路没有沿河边走,经过兴隆村,没有见到兴隆桥,沿着县道走,慢慢有了饭店,只是有点饭又不想浪费了一顿饭的钱,米粉店依然不做我们生意,只好继续往前走.在一猪场边我们发现了朝阳码头,河边有旧的房子,在残留的拱型门取景拍照很是不错,一边有很多船员工电鱼的工具.接下来是在山间的公路前进.几座大山中间一条路通向远方,山谷有一片草地,牛和羊在悠闲地吃着草,车的喇叭和牛羊的叫声,在山谷回荡.走出这个山谷,不远就是阳朔胜地,这里是一个上星级的渡假村,装修很豪华也和当地环境很配,只是人工的景物不太感受兴趣.远方的一座“穿孔山”吸引了我，这也许是几万年后又一座月亮山。经过阳朔胜地约二十分钟，就见到前面一条路车水马龙，哈！工农桥终于到了。走出路口，时间是3：45分，我一兴奋，就想着继续向月亮山方向走。同行的驴友说:”我们可不可以吃碗米粉啊”是哦！的确要吃点东西。路口有间叫“阿晓”米粉店的。要了大碗5元一份，可能是饿了。这是我吃过的最好吃的米粉！老板娘很热情，特意给我们多加了点花生和罗卜脆。听她说，月亮山只有一公里，可以走路去。想想还有时间，慢慢走吧！沿工农桥一路走，走过那间庙，还有什么响水岩，因这离阳朔近，商业味浓。蔗汁都要5元一杯。走了半小时（不可能是1公里）到了沥村，月亮山就在我头顶，十五元的门票实在是太浪费，我们走到沥村的田边，一边走一边拍月亮山，这时，正好有云霞穿过，如彩云追月一样有诗意，一边走，月亮由盈变亏.很有意思.几年前也来看过,只是车游,没什么感觉.来到沥村,里面有很多农家菜馆,也有很多卖旅游商品的,我买了一向爱吃的柚子蜜,八元.游玩了一会,就向村口走去,准备回阳朔.快到村口,见到一辆面包车停了下来,司机也来来招呼我们上车,我们想,这么隆重欢迎,一定超贵,一问,去西街口才2.5元一人,我不是听错吧!再问了一次.有十公里呢!车子一直送我们到西街,今天真是很幸运!到西街已是5:00,我们穿过500米和步行街,店都是酒吧和小商品,人比这几天去的任何一个地方都多,现在还是淡季,如果是夏天会是有多繁华,找到府前街的懒人堂客栈,已没有平宜的房子.我们又转去了网上较好评的逸游江湖客栈,就在对面不远,这条路很安静,正是我喜欢的那种.老板听说是刚毕业的大学生,要了四楼的房,50元一间,也就是说,两人一间,每人只是要25元,真是平宜.这里也住了很多长住客,见到几个年轻人和老板在楼下打CS,有女孩在做饭,象家一样.我们洗好澡,准备出去吃饭,下楼时老板叫我们一起吃,我说要吃吃这里地道的啤酒鱼啊!阳朔这地方每一家饭店都有啤酒鱼,走到街口,就用一串熟悉的名字,谢大姐,谢三姐,彭大姐,名字通俗又亲切,我们选了人多的谢大姐,门口有水果档,当然要试试这里最好吃的马蹄果(荸荠),又脆又甜又大个.“常在江湖漂，哪能不带刀”没上菜前削几个马蹄，真是清爽。点了条河鲤，一碟油麦菜，一个枸杞蛋花汤。鱼肉很嫩，味道没想象的好，买单共128元。吃了饭，走出西街，特别感到冷，原来是饭店开了暖气。一出来就不是很适应。在街口见到有卖莲子羹的，虽然很饭，也吃了一碗，还见到有位阿姨买酸罗卜，二元买了许多，一路走一路吃，小时候学校门口卖的酸罗卜就这么好吃，让我许下了愿，长大赚了钱要一次买一百元的酸罗卜。。。。！一路在西街走了，懒洋洋的，有酒吧开始营业，但好象兴趣不大，在穿过西街的小河边走，一些西式的露天吧还是很有情调。想想如果有一条很清的河从我家楼下淌过应是多么美的事。散步一个小时，就能将这小城看个够。中外游客云集，如果是夏天，又会是怎样一个不夜天。一天的徒步，现在最想的是去暧暧的被窝美美地睡个好觉，为了第二天能睡到自然醒，在超市卖了个碗面。一睡睡到九点，吃了面收拾东西，退房后将行李放在前台就去漓江边拍照，还是那样的山水，只是因为连日下雨，小河水汹涌入江，很是壮观。在此处拍了不少相片，十点，西街才陆续有人开门做生意。用了二十分钟又将这小城走了一次，来到入口不远的一间租单车店，十元一部，用身份证押着就行,调了调车高,哼着小调开始了单车之旅,时间是10:30,今天的目目标地是留公三潭和福利古镇.沿着阳朔大桥边的小路一直行,经过木山村,一路上有些山峰还是很有可观性的,但只在最漂亮的漓江湾处才停下来拍照,小河滩,凤尾竹,一座座各样独立的山峰.小路不好走,泥泞,有一处还有山体滑坡.这条路离江很远,村子也没遇龙河的漂亮,来到一棵老樟树下休息,拍了几张田园照,将早上在市场边卖的两个糯米芝麻饼吃了.继续上路,经过下下黄村,到了渡头村的小卖部休息,依然是卖了蛋糕做简单午餐,这样可以节省时间.这里就可在过渡去福利村了,但我们还是要去留公村,留公不留婆村.路越来越烂,PP有点疼,经过新寨,(又一个叫新寨)来到了李家村,这时,同行的一位发现单车没气,这很要命呢!还有这么长的路要回,怎么办!在李害村问了几户人家,有一位老伯伯家有气筒,刚打涨气,老人家就问我们是不是要去留公,说可以经他家后百的山步行绕过去,只要半里路,如果从大路走,要走四里,我们大喜,这不正好吗?车放老伯伯家,然后从山边去留公三潭,再回来取车.从老伯家后面的小路走不到三分钟,就见到一棵柚子村,地下掉了十几个金灿灿的柚子,有些已开始烂,以前不是有个故事,说在路边长的李子没人摘一定是不好吃的,这柚子都跌到地上了,还能好吃吗?挑了个最大的好的开了,天,是正宗的沙田柚呢!就是有点点苦味,多汁味香,也很甜,开好后吃了几片,余下的放在腰包当水果.原来我们绕的这座山是靠江的,可以见到对面的河滩,也可以见到骆驼恋漓江那座山.山上有许多大大小小的溶洞,只是怕牲畜和小孩误入而封了.走了二十分钟,就见到一深绿色的水潭,是因石灰岩因为地下水溶积而成,再走几步,又见到第二潭,第三潭,水的颜色都有所不同,出水口都有叮咚的滴水声,在最大的一个潭,有人在钓鱼,在两位小伙子边看了一会,虽是小鱼,在这青山绿水中怡然自乐,也可以说是一种禅.观赏完三谭,往回走,回到老伯家取车,打足了气前进,幸好是不是很大的口,一直到渡口村前才再找一家人借气筒.这里人都很好,都有点不好意思地说,明年来吧!修好路,车子就好走了.一路去到渡口码头,船刚在这边上了一批人,我们连人带车上了船,船家说,马上开船5元一人.等齐人4元,有什么贵得过时间,就差一元.船很快到了对岸的鹦鹉码头,到福利镇,这里游人明显多了一些,有独自徒步的外国帅哥,一家人骑单车的游客,还有夕阳红台湾旅游团.这镇子在以前一定是商贾林立,有着很深的文化底蕴.在江边的天后庙,诉说着南方迁徙的历史.一条水泥桥,我们走到了对岸的小河洲,夕阳下人们赶着牛回家的一景,很田园也很诗意.小镇江边已成一小公园,旁边吃过米粉后在村子上找修自行车的铺子,一直找到国道边的电动车店才有,我们放下了车子,再折回福利镇游玩,观赏有名的扇面画坊,这里人人会作画,很多人家门口都有扇画的半成品.还有许多老房子,静静地见证这镇子的变化.一小时后我们去市场买了个鸡蛋饼.吃了去取车.修车居然要5元.租一天才10元呢!回程只要45分钟,到了客栈取了行李,去了车站后百的叫大师傅的大排档吃饭,63元三个菜,简单好吃!约了回小榄的车,看时间还早,就再逛了一次西街.坐5元摩的来到阳朔加油站,才七点30分,还早,就在边上的超市买了包装桂林米粉和柿饼,在水果档买了马蹄果(荸荠)8斤,2.5元一斤.车子慢了到,8:40我们登上了回小榄的车,车费只要90元,偷着乐.24日早上六点半回到小榄,洗了澡睡了一小时再去上班!不觉累.这次阳朔之行我一直不抱很好玩的希望,但结果却是我去过旅行中最满意的行程.四晚三日,没有进一个景点,每人花费590元.以最简单的徒步和单车为主,完成了阳朔的三条经典线路的非常规游.民风淳朴,物价平宜,风景优美.以后来还会利用周末来游玩没有去过的地方，真的是放飞心情的世外桃源！行程攻略：D1：中山小榄-----阳朔加油站（汽车140元）-----阳朔汽车站（摩的5元）----兴坪（汽车5.5元---兴坪古镇(米粉3元)----兴坪桥(步行)----朝板山(步行)---黄布滩(步行)---二十元背景山水(步行)---九马画山(过渡4元)---鱼尾峰(吃饭53元)---老人守萍果(步行)---瀑布(步行)---童子拜观音(船10元)---杨堤(汽车7元)经葡萄、世外桃源---白沙(步行)----遇龙村(入住遇龙桥客栈)D2:白沙遇龙桥客栈(住40元昨天晚餐44元)---遇龙桥遇龙村(买早点3元,步行)---金龙桥(步行)----富里桥(步行)----正方村(摩的顺风车)---新寨(摩的4元)---归义古城(步行)----青绿塘(步行)---仙桂桥(步行)---仙渡桥(步行)D下棠寨(步行)----骥马村(步行)---阳朔胜地(步行)---工农桥(步行)---月亮山(步行)---历村(汽车2.5元)---阳朔西街口D入住逸游江湖客栈(25元)---谢大姐啤酒鱼(127元)D3:阳朔西街口(租单车10元)---阳朔大桥边(小路单车)---木山村(单车)----下黄村(单车)----渡头(单车)----新寨(单车)---李家(步行)---留公三潭(步行)----李家(单车)---新寨(单车)----渡头(过渡5元)---福利(单车,修车5元)----走国道(单车)---阳朔大桥(单车)---西街口(单车)---客栈取行李---大师傅(吃饭32元)----阳朔加油站(汽车90元)D中山小榄四晚三天共用590元!原图(牛牛)原图(富里桥)原图(小路)原图(风光)原图(风光)