
你去过桂林不呀？
漓江，是中国锦绣河山的一颗明珠，是桂林风光的精髓，早已闻名遐迩，著称于世。漓江位于华南广西壮族自治区东部，属珠江水系。漓江发源于"华南第一峰"桂北越城岭猫儿山，那是个林丰木秀，空气清爽，生态情形极佳的处所。漓江上游主流称六峒河；南流至兴安县司门前四周，东纳黄柏江，西受川江，合流称溶江；由溶江镇汇灵渠水，流经灵川、桂林、阳朔，至平乐，汇入西江，全长４３７公里。从桂林到阳朔约８３公里的水程，称漓江。
漓江两岸的山岳挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美男身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿。最可爱是山岳倒影，几分朦胧，几分清楚。江面渔舟几点，红帆数页，从山岳倒影的画面上流过，真有“分明看见青山顶，船在青山顶上行”的意境。百里漓江的每一处景色，都是一幅典型的中国水墨画。
漓江自桂林至阳朔83公里水程，她酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇蜂之间，沿江风光旖旎，碧水萦回，奇峰倒影、深潭、喷泉、飞瀑参差，组成一幅灿艳多彩的画卷，人称“百里漓江、百里画廊”。是广西东北部喀斯特意形发育最典型的地段。
桂林市四周，河谷坦荡、平缓，伏波山、叠彩山、象山、穿山、塔山等皆平地拔起，四壁如削，奇峰枚举，气焰万千。岩溶槽谷平原中，秀山丽水相辉，景色清幽。桂林至阳朔之间，是岩溶峰林峰丛地貌，河流依山而转，形成峡谷，景色也最迷人，尤以草坪、杨堤、兴坪为胜，有浪石起奇景、九马画山、黄布倒影、半边渡等美景。倒影是漓江一年夜奇不美观。江水赋予凝重的山以动态、灵性、生命，同时把人带进神话的世界。漓江兼有“山青、水秀、洞奇、石美”四绝，还有“洲绿、滩险、潭深、瀑飞”
之胜。江中多洲，岸边多滩，乱石遏流，浪回波伏，茂树环合，翠竹竞秀。漓江景不美观并因时、因地（角度）、因天色分歧而转变。晴朗天候，上下天光，一碧万顷，千峦百蟑，尽人眼帘。烟雨之日，岚雾缭绕，若隐若现，若断若续，一派空漾。明月之夜，群峰如洗，江波如练，若置身空灵境界，清远无限。雄奇瑰丽的百里江日长卷，使人心旷神怡，冶住陶情，净化心灵，弃俗绝尘。可以说：“漓江神秀全国无”。
古今中外，不知若干好多骚人骚人为漓江的绮丽风光写下了各处颂扬的美妙诗文。唐代年夜诗人韩愈曾以“江作青罗带，山如碧玉簪”的诗句来歌咏这条如诗似画的漓江。
接待您漫游漓江。您将尽情领略到漓江两岸秀丽的风光，赏识到这神话般的美景，饱餐年夜自然的秀色,留下您生平中最难忘最夸姣的回忆。
