
吃：俗话说平易近为食为天！旅游也是吃喝玩乐.什么的吃为先！所以先说说吃的！桂林的美食仍是良多的，最出名的就是桂林米粉了！说起桂林米粉呢，其实此刻在其它城市也可以吃获得，年夜部门都是桂林人出去开的，做法什么的都遵照桂林的配方，但味道仍是不如当地的好，为什么呢？巨匠都说是水的问题！漓江的水简直仍是有些分歧的！别说其它城市，就是桂林的米粉店味道也有分歧哦！我就向巨匠介绍介绍！
桂林米粉分为米粉和切粉，前种是圆形的，后种是扁平的，有些处所也有叫宽粉或河粉的，桂林的米粉是由米粉厂统一现榨发送的，各家要拼的就是卤水和配菜了！好的卤水里面可有药材和喷香料多达40几种呢，最最一般的也有20几种，天天那一小勺卤水可都是精髓呀！首要的配菜是卤好的牛肉，还有“锅烧”。锅烧是用带皮的五花肉用热水抄过往后再炸喷香的，吃的时辰先在汤里泡一下，软了往后再吃，真是！其它的配菜有炸喷香的黄豆或花生，酸豆角、酸Y、酸萝卜（仿佛酸类的开胃的良多种）、葱、辣椒、喷香菜什么，小菜都是可以自己加的！
市中心的位置呢，有几家很好吃的米粉店，首推石记米粉，位置在微笑堂的对面！24小时营业！这家店什么时辰都是人满为患的！但它的卤水味道偏淡，若是你吃得咸的话就要记得叫多放点卤水哦！旁边的福林也还不错了，但相对来说就没那么好生意了！见仁见智吧！在微笑堂背后的小路里也有一家很好吃的米粉店，这家米粉店还供给免费豆乳哦！这在市中心是独家了！还可以选摘要腊肠或其它的肉菜，也算斗劲独家的了！味道很好！我小我斗劲喜欢这家！顺着微笑堂向东走下去第一个路口，也有一家，味道很不错，以前同事们去得良多！
接下来，步行街上也有一家，不太记得名字了，位置是在钟楼四周的，在烧烤王旁边，那家只有早上会卖米粉，午时往后都是做餐馆的！那家的米粉味道很不错，不放汤的干捞最好吃，牛肉和小菜也给得多，我以前经常会借工作机缘去吃！呵呵，小小偷下懒！医学院四周的有家米粉店的味道也还不错，不外位置斗劲偏，你要去吃的话就要不耻下问哦！
再下来，铁西有家青云汤粉！阿谁是真正好吃的哦！现要现煮的三鲜，还有鹌鹑蛋，超年夜一碗的！比一般的米粉碗要年夜个一半！我们一向在猜那是不是独家的碗！（哦，健忘说了，桂林米粉的碗都是统一的消毒碗，碗边有可食用的消毒标识表记标帜，若是你去吃的时辰不是消毒碗，或者阿谁消毒标识表记标帜不清楚，思疑是已经用过的，可以去投诉，当然若是他能就地换给你也可以考虑考虑要不要这么做了！）吃了那一碗汤粉，那真是很饱哦！
北边，铁路小区里面有家“少不了”，阿谁味道也是很不错的！我家亲戚来吃过往后，一向记忆犹新呢!东环何处，有家米粉也很有名气！位置在.哎呀，有点说不清楚！其实每个处所城市有那么一两家巨匠都认为好吃的店了！怎么识别呢？若是你住的处所有良多家米粉店，那就找那家看起来人最多的吧，巨匠公认的嘛！以前说最黑最不起眼的可能最好吃，但此刻对所有米粉店的卫生都要求很高，所以可以安心斗胆食用！
哦，差点健忘了最有名的“味喷香馆”，这家可是在全国小吃角逐中得过奖的！不外说真的，此刻良多家都好吃过它！但这家的马肉米粉是独家！很有名气！可以去试试！位置也在步行街钟楼四周。
除了一般的服法，桂林人也很喜欢吃炒的，加些肉和青菜，味道也是很好的！但一般是午时和晚受骗宵夜，上面介绍的几家呢，都是不供给炒粉的，那想吃炒粉的话，建议去东环年夜学区何处！黉舍旁边的炒粉真的是很好味的，学生口胃那么挑，欠好吃怎么开得下去！若是想在市中心四周呢，那在医学院的旁边，阿谁叫什么路来着！（想起来再改好了）路口那儿那里有家小店的炒粉味道很好，其实那家店不光炒粉好吃，还有其它良多好吃的工具！在后面的小吃专题再介绍！
近几年也有越来越多的人起头吃全州红油米粉，红油米粉是细的干米粉发的，汤料是黄豆和肉沫熬成的，还有用红辣椒炸的红油，吃起来米粉很有劲道，汤加上红油的鲜辣味，也很有感受！
最后再说一个，王城四周有一排年夜排档，良多家都有马肉暖锅吃！配的主食就是米粉，用新奇的马肉汤泡米粉，那味道！美啊！包你不想吃饭了！就想喝阿谁汤吃米粉！
最最主要的，桂林米粉此刻的价钱是-/二两之间，炒粉市中心是3块二两，年夜学区是二两，红油是二两，青云汤粉是2块二两，石记在晚上7：30之后是2块二两，没法子，人家吃得人多！不外也就石记是24小时营业了！根基上二两是可以顶良久了，男生的话可能就需要叫三两了！价钱对比其他城市是很低的了，味道也很好，呵呵，要不怎么算是桂林的第一小吃呢！桂林有良多人可是拿它当主食的呀！没钱的时辰这可是保留下去的工具呀！
以上就是我的一些小我观点，呵呵，根基上都是我吃过的，也斗劲喜欢去的处所，其实有良多店也是很有名气的，味道也很好的，但我有试过有没试过的，也有记不得的，但能记住的这几家也算是很有名的了！去吃的话保证不会让你失踪望！
特色排挡：
1、市中心的位置呢，在解放东路上王城的“状元及弟”门洞那儿那里，有一排的年夜排档，你去旅游的话，又想吃点好的，就去那儿那里了，很实惠，量又多，斗劲出格的是“三黑”-乌鸡、乌参、小王八！（当然不会给你太年夜的了，不外也很补就是了，我每次吃完都头晕，太补了！）和马肉暖锅！马肉暖锅真的很好吃！自从我带我爹妈去吃了往后，每个礼拜根基上都要去一次，到此刻我在外埠了，打电话回去也是说，你什么时辰回来，我们去吃马肉暖锅！主若是马肉耐煮，不会像牛肉、猪肉什么的，煮久了就老了，要不就渣了，要不就嚼不动了!马肉非论煮多久都仍是一样鲜嫩，出格是第一锅的汤，阿谁鲜甜！光喝汤就有种知足的感受！（呵呵，是否有点夸张？！但就是这个感受！）还有“蚂拐腿”（音）暖锅，就是青蛙的腿，纯青蛙的腿做菜！很年夜一锅，也很辣，喜欢吃辣的不成以放过了，保你吃得过瘾！
举荐及价钱：
三黑：只有一家店有了，很较着，有50一锅的，70一锅的，一般情形下，光是50一锅的
就够三到四小我吃了！
马肉：举荐“王城饭馆”25元一斤，每斤都配有青菜和豆腐及米粉，一般两斤就够三四
人的量了！但要去的话仍是要选好时刻的，若是碰上岑岭期，那就只有站在门口
等的份了
“蚂拐腿”（音）暖锅：举荐“福光”，这可是福光的招牌！有40一锅的，50一锅的。
年夜学时我们宿舍六人，40一锅的就让我们撑死了，辣也是身分之一了，巨匠看着办
吧！
2、坐16或6路到三里店广场下，也就是年夜学区广西师范年夜学向阳校区门口，也有一条超多排挡的，什么都有得吃，还有外埠连锁的，此刻就找几家有特色的重点介绍了！去到那儿那里见到有你想吃的，再说了！
“驼峰牛排”：很有名的！看到真的牛排上来后会诧异，至少我第一次去吃的时辰是这么想的！超年夜根的！而且超级辣！比阿谁什么蚂拐腿辣多了，就算我能吃辣也被辣得不行！但仍是抗拒不了它的诱惑！不外人也良多，去晚了就没位置了，只能另找处所吃其它的，若是你愿意花个一两个小时等的话就不用另找了！价钱：40元/锅；50元/锅
泉水鸡：有良多家做得味道不错，但其中一家有泉水鸡做名字的最好吃！对不起，(又健忘名字了!首要也良久不在桂林呆良久没吃过了)30元/锅，够六人吃的量，很划算！
“车、马、炮”：车马炮的筒骨暖锅也斗劲出格，味道斗劲清淡，纯骨头，没肉，但汤是乳白色的，很鲜甜！50元/锅
3、中山南路上也条老的食街，也是什么都有得吃的，重点举荐二小羊肉，走进去都是那股腥味，叫你想思疑都不行！
4、虞山桥头有一些老的排挡，价钱廉价又好味，值得一试！
5、想吃新奇的漓江水产咧，就到风情园何处吧！过解放桥面临七星公园左转一向走到底，接近漓江的水边，有一排排挡，都是新奇打捞的漓江鱼，想怎么吃都行，还可以尝到漓江渔家的船上糕!好吃！一般做法是清汤水煮，这样才能显出漓江鱼的鲜甜嘛！鱼的价钱是30到50元一斤不等，看你吃什么鱼喽！晚上还可以近距离赏识两江四湖的夜景，很不错！
6、北边灵川县城桥头位置，那儿那里有良多家吃“地羊”的排挡，也就是狗肉！灵川狗肉皮脆肉喷香，分歧于其它处所的做法很有特色！喜欢吃新奇东东的可以去试试！
7、番茄鸡：七星公园后面有一家排挡，做法超赞！汤汁鲜美，鸡也进味，40元一锅！好吃！北门不美观音阁有一家的番茄鸡也做得很正，而且是用砂锅煲的，到你吃完了，汤都是热的，（我手上留有一疤，就是当初吃到最后了想喝点汤的时辰被烫留下的，一个多小时了也，还能被烫成那样，真是！）也是40一锅。超年夜锅的！够4人份量！
8、喷香江饭馆何处翠竹路那儿那里，有家正宗北京涮羊肉！真恰是北京人开的哦，措辞都卷得不行！自助式的，30元/人，店里的糖葫芦是免费的！想想都流口水啊！
