阳朔之旅第一天前两天，申请了年假，跟老爸老妈一合计，干脆去旅游吧。上网研究了下，决定去阳朔。出两江机场后，我们直接坐上了事先让客栈帮忙联系好的车子，前往阳朔，一路上的风景让久居大城市的我们颇感新鲜。从机场到阳朔，大约是1个多小时吧。到达阳朔后，顺利的入住了客栈，看到房间的第一眼感觉，温馨，好像回到了自己家，O(∩_∩)O~放好行李后，在亚凝的带领下，我们去吃了有名的瘦子米粉。个人很喜欢瘦子米粉里面那种像麻花一样的东西，吃起来酥脆酥脆的。下午租了几辆自行车，出发前往月亮山。从阳朔县城到月亮山大概9公里吧，中间路过工农桥，在桥上驻足，向东望就是骆驼过江。妈妈爱看刘三姐，所以我们特意去了大榕树公园，看看刘三姐和阿牛哥定情的那棵树，传说情侣只要牵手绕大榕树一周，就可以永结同心哦。从大榕树出来，再骑大约2公里就到月亮山公园了。我们是从月亮山对面的村子（好像叫“老虎头”村）的小路骑进去，沿着那条“赏月路”看月亮山。看来我们还是缺乏锻炼的新一代，来回不过一个多小时的路程，手脚都已酸痛了。回到客栈，某同学更是干脆瘫在了沙发上，说什么也不肯起身，哈哈。晚饭去吃的大名鼎鼎的啤酒鱼，不能吃辣的同学可是个考验了，我们点的毛骨鱼，40元/斤，没刺，吃起来方便，但是觉得不怎么经吃，4斤多的鱼，几筷子就没了，⊙?⊙b汗。听亚凝说，正宗的啤酒鱼应该点漓江的鲤鱼，不去鳞的，我们的理解也就是说，吃的时候要连鳞一起吃，我们比较受不了不刮鳞的鱼，所以点的毛骨鱼。这里要强烈推荐一下荔浦芋扣肉，芋头和肉一定要同时各夹一块，然后同时咬下去，这样才能品出最正宗的味道哦。昨天晚上偷偷去泡吧了，哈哈，今天没什么安排，上午在江边晒晒太阳，下午去银子岩参观，所以现在来补上昨天的行程吧。阳朔之旅第三天今天的安排是遇龙河漂流，早餐吃的是亚凝大力推荐的米粉，不是鼎鼎有名的瘦子米粉或者老西街的无名米粉，而是和瘦子米粉一桥之隔的一个小摊子。这里有米粉有粥还有豆浆小笼包蒸饺什么的。爸爸说特别要强烈推荐这里的骨头粥，他喝了三碗，哈哈。我和妈妈各点了个一两的米粉，这里的米粉不像我们昨天在瘦子吃的卤肉粉，是带汤的鲜肉汤粉。汤的味道不错，不过略微有点点咸。摊上摆了海带啊、豆角啊、辣椒啊等各式各样的小菜，让我们自由搭配。我很喜欢吃他们家的黄豆，不是炸黄豆，而是焖煮的恰到好处的煮黄豆。前往遇龙桥的车，还是在阳朔汽车站出口处，找到了到金宝的小巴，记得要问清楚司机是否路过金龙桥（阳朔到金宝有两条线路，其中一条路过金龙桥），5元/人。我们选择漂全程，加上富里桥逆水那一段，就是200元/筏。午餐是在大名鼎鼎的老根家吃的农家饭。黄焖土鸡，黄焖豆腐等，感觉跟漓江上的农家饭差不多。因为现在是枯水期，所以没办法体会到竹筏过堤坝时激起水花的感觉，基本上每个堤坝，撑竹筏的师傅都要下来推，我们也会下来站在堤坝上，人嘛，互相体谅，O(∩_∩)O~虽然现在河两岸的田园风光大多已枯黄，但是看看河面的倒影，享受着难得的清净，还是非常值得的。各位来的时候，一定要尽力争取漂富里桥逆流而上的这一段，加10元钱千值万值。 我还在富里桥头的小摊给两位师傅买了几瓶啤酒，哈哈，他们的酒量很好呢。喝的高兴了，还会吼上两嗓子，平添了不少乐趣。漂流的终点站是骑行月亮山经过的工农桥。在工农桥的路边上拦路过的小巴回阳朔，2.5/人。回到了客栈，看到了亚凝的新战车，哈哈，骑上出去溜达了一圈，买了些草莓，现在正是草莓的产季，10元/斤。晚饭去吃的红星特快。一句话总结，带着家长的别去，老人家始终吃不惯洋玩意。不过个人推荐这里的墨西哥鸡肉卷，不是KFC的那种哦。特别喜欢外面的露天座，感觉像个小花园，边吃饭边看看来往的游人，还有一个手动的水泵挺好玩的。懒散（1）请看http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1273281.html懒散（2）请看http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1273282.html阳朔之旅第二天昨晚回来后就洗洗直接睡了，结果一觉还是睡到了早上9点多。今天的计划是漓江漂流，从杨堤到兴坪，我们一行4人，正好一个竹筏呢。有计划要来的朋友，要特别注意是杨堤码头，不是杨堤路口。在娄氏饼店随便买了点蛋糕面包什么的，亚凝送我们到汽车站的出口处上车，这里是上车后买票的哦，从阳朔到杨堤码头车程约1个半小时，一个人8元。到了终点，我们下了车，打电话给亚凝事先联系好的小卢师傅。小卢师傅说，现在是枯水期，可是漓江的水依然很清澈，我们还到小卢师傅家参观了他们村的老房子，HOHO。午饭我们吃的农家饭，黄焖土鸡、清蒸毛骨鱼，但是我最喜欢吃的还是小葱土鸡蛋。没有什么文字好表述漓江山水的美，等大家来了自己感受吧。下了竹筏，我们慢慢的步行前往兴坪车站，途中路过兴坪古镇，这里有家小铺，是个韩国人开的，有兴趣的朋友不妨找找看哦，我就卖个关子吧，哈哈。回到阳朔，第一件事就是先整理相机的内存卡，今天拍了很多照片，等有空再一一整理上传吧。晚饭去的旅行者，网上热推的牛肉土豆泥派的确味道不错，土豆泥很细腻，里面的牛肉丁有点凉，不知道是本来就这样还是我们吃的太慢了。我们还点了苹果饼干碎，我不太喜欢吃，感觉上面的饼干碎吃起来像沙子的感觉，⊙?⊙b汗吃完出来就顺便逛逛有名的西街，大概是周末的关系，人还挺多的，卖东西的也多，酒吧也多，咖啡吧也多，喜欢泡吧的朋友到了这里应该会如鱼得水了。事先听亚凝说过，西街的东西，不管什么，先照开价砍2/3再说，哈哈，按照这个策略，妈妈顺利的买到了一件很有当地特色的披风，才花了15元。10点多我们回到客栈，亚凝正在倒腾她的博客，（http://blog.sina.com.cn/sunshinehotel8812530有兴趣的朋友可以去看看，里面上传了很多客栈的照片），惊讶于我们怎么那么快就回来，说阳朔的夜生活10点才刚刚开始，哈哈，没办法，带着家长始终还是不方便啊。今天的行程完毕，明天的行程是遇龙河漂流，敬请期待，O(∩_∩)O~