2010春节桂林5日游：漓江精华段徒步游、阳朔遇龙河骑车游春节前一个月在经过一周昏天黑地网上忙活后，第n版的旅行路线终于出炉啦。经过反复比较，我们一家决定春节去桂林旅游。考虑到冬季游桂林坐在竹筏上有点冷，我们决定：杨堤D兴坪段徒步游，少了竹筏上的悠哉和寒冷但活动一下筋骨，沿途风光照看不误应该是上上策；在阳朔，遇龙河的漂流也改成骑车游，首先是行动自由，再者考虑到冬季枯水，遇龙河不象漓江毕竟是条小河，漂流改骑游估计风光也不会打折。D1：2/12（腊月29）： 晚10：10从北京飞桂林，深夜宿桂林白天还在站好最后一班岗，下午4：00一下班，吃上一口饭抄起行囊直奔917汽车站，到达民航大巴7号线北京西客站发车点已是18：30了，好在节日的北京人都上纽约了，一路上没有堵车，在忐忑不安中熬到了首都机场，还好没有误机。飞机正点到达桂林已经是深夜00：45，乘机场大巴直抵桂林民航大厦，0:08----1：38，冲破拉客人群的“围追堵截”，打车直奔预先订好的如家桂林火车站店（10元，不打表）。顺利入住。当天天气阴，气温4度.主要费用： 住宿：如家170 元/天(商务大床房)，送早餐（二人）。住如家总体来说还是不错的选择，虽然楼道过窄很不隔音早上不能睡懒觉，但是好在卫生条件好，空调热力很足，24小时热水供应，水很热很足，早餐也还行。交通：917长途公交7*3=21元，首都机场大巴16*3=48元，桂林两江机场--->火车站，20元/人*3=60元早餐：米粉一份3元 D2：2/13（大年三十）： 早起乘车赶往杨堤码头，开始徒步漓江游；宿兴坪。 当天天气阴有时有小雨，气温3度 8：30起床在宾馆用完早餐后，退房。买一张比较详细的旅游地图，去火车站前广场坐车去杨堤码头。火车站基本每15分钟有一班经过杨堤的车，票价18元/人(这里不是汽车站,春节涨3元)。基本上满人后发车，经过45分钟行程后，到达杨堤路口；稍等片刻换乘小巴车前往杨堤码头，20分钟车程。车子直抵杨堤码头。（票价3元/人）我们整个的徒步行程时间花费如下： 1、9:30乘车前往杨堤，10:35到达杨堤码头。在一位大姐的游说下上了她的竹排，杨堤码头---浪石村滩头，10元/人，共计30元；我们也就没有买徒步漓江所必须的摆渡票2、10:50从杨堤上竹排，11:20在浪石村滩头上岸，开始徒步行程。3、12:05在鸡笼山附近再上竹排，12:50下竹排，漂到九马画山。（40元/筏）4、13:25在冷水村渡口过渡至对岸（4元/人），边走边吃飞机上发的小面包，算是午餐。 5、13:30---14:20在乡村间的简易公路上行走，在“黄布倒影”景点附近再次插到江边；14:20---15:20沿漓江徒步游。 6、15:25到达本日终点兴坪镇外的双楼农家饭店，宿于此。7、放下行囊后(15:35)与店家商定好了晚餐内容（啤酒鱼、清炖土鸡、豆腐酿、清炒莴笋、生菜、山葡萄酒、米饭）和开饭的时间后，我们利用店家备餐的时间继续顺着乡间公路前行，找到了20元人民币的背景风光，游逛了兴坪古镇。我们简单的漓江徒步路线：（只须过渡一次，即九马画山下的冷水村渡口） 火车站→杨堤路口→杨堤渡口→上竹排→→→浪石村滩头→有一片大草坪→过一小桥→转上山腰小路（一直沿江走）→在一个支流入江处（大约是“老人守苹果”附近）→再次上竹排→漂流至九马画山前（杨堤乡与兴坪分界处）→再次上岸→走过一片草地→上乡间小路→穿过一个村子→村尽头为冷水村渡口→过渡→沿大路一直走→在黄布倒影附近穿过村子至江边→沿江走→见一较大的码头沿台阶上乡间公路（厄根底村双楼农家饭店在此）→过一座水泥桥→兴坪。这条路线有三个地方一定不能错过：1、九马画山。这是漓江有名的景点，传说是人在这里看出的马匹越多那么你就越厉害，据说周总理当年就看出了九匹骏马； 2、亲历“桂林山水甲天下”的招牌照、新版人民币20元的背景（兴坪镇前2公里厄根底村）两段漓江风景，以及秀丽的漓江风光。3、兴坪古镇。兴坪很小，老街是石板路、老房子；新街是水泥路、新房子，有很多小吃摊、饭店和N多的家庭旅馆及几家蜚声网上的旅店。主要费用： 地图一份6元车费：18元/人*3+3元/人*3=63元竹排费：30元/次+40元/次=70元晚餐+D3早餐+D3去渔村的竹排费=160+60=220元住宿：兴坪厄根底村画山双楼农家饭店,二人间加床:80元/天当天天气阴有小雨，气温3～6度。 D3 2/14（正月初一）：渔村游，午餐而后从兴坪乘车去阳朔，晚宿阳朔（下车后现找的）。早晨睡了个懒觉，9:30起来，趁着店家为我们准备早饭的功夫又在这个小村子的深处逛了逛，拍了许多桂北山区的田园风景。早饭后又乘竹排顺着漓江一路漂到了渔村（这个景点去不去两可，不像传说的那么好，只是因克林顿去过而身价涨而已，古建筑已很少，还要收门票5元/人），回到兴坪已是中午，在兴坪新街的山水缘饭店（0773-8702216）吃完午饭，乘车去阳朔（1个小时）。为了躲避“围追堵截”，我们在小巴刚进阳朔县城就在“石马园盘”下了车，向着城里闹市区的方向步行了约5分钟，在“石头马”旅店（QQ：513888406，TEL：0773-8883131）住下。小歇一下，请老板帮助租了三辆自行车（捷安特）开始阳朔西线游（15:30）。今天骑行的主要目的有三：1.小试一下周围的地形、路况、车况；2.感觉一下地图标距与实际的比例；3.骑游了“阳朔的十里画廊”（从县城沿桂荔公路南下，至月亮山被称为：“十里画廊”）。主要景点有：图腾古道， 蝴蝶泉 ，大榕树， 聚龙潭 ，鉴山寺 ，月亮山。其中十里画廊中最生动的山有：火焰山 、猪八戒美梦石，金猫出洞 、 马象奇石 、酒瓶山，羊角山，骆驼过江，美女照镜，鸳鸯接吻等（不过，自己骑行有的风景能看得出来，有的则视而不见了）。由于路不熟，下午的骑行走了不少冤枉路（绕远了），回到西街已是18:30了，我们先在红星特快吃了晚餐，而后开始了西街漫游。主要费用： 住宿： 三人间100元/天，空调、热水齐全，干净，清净，距西街骑车5分钟。自行车：5元/辆*3=15元；渔村门票：5元/人*3=15元。吃：午餐：132元；晚餐：红星特快西餐120元。当天天气阴有小雨，气温3度。 D4 2/15(正月初二)： 遇龙河全程骑游，晚回桂林，宿华丰宾馆。 当天天气阴，气温3度。 今天仍是8：00起床在宾馆用完早餐后，带好地图、指南针、行囊出发。遇龙河是指白沙遇龙桥至大榕树工农桥段，长约16公里，宽38?61米，深0.5?2米，常年水质清澈，水流缓缓。路线：从阳朔镇南出镇子，经攀岩基地、蝴蝶泉到达工农桥；不过桥下路沿河骑游；经“阳朔胜地”、风车山庄到兴隆桥；在这里我们选择了不过桥继续沿河游；经“五指山”“金龟探头”“红旗飘飘”到达朝阳码头；不过桥；上小公路继续前行至仙渡桥；过旧县、过支流上的“仙桂桥”继续沿遇龙河上行到遇龙桥、金龙桥。而后沿公路返回阳朔。下午2：30左右回到宾馆拿上寄放的行李，登上从阳朔至桂林的大巴，下午3：30左右到达了桂林。在火车站、汽车站之间找了一家旅店住下，放下包，稍作休息，受骗打三蹦子去了桂林市区吃饭，而后漫步看桂林的两江四湖景区。由于无心买夜游景区的船票，因此只能沿岸走走看看啦，不过我觉的这样也够了，虽没有看全两江四湖景区，但日月双塔夜景、象鼻山也都看到了（象鼻山，如果你不打算买门票的话，只能晚上看，有彩灯照明！虽然此时园林部门设置的障眼盆景仍在，但它的遮挡效果远不如白天）。主要费用： 住宿：华丰宾馆（三人间）100 元/天。 阳朔至桂林：15元/人*3=45元，全程高速，中途不停车。自行车：5元/辆*3=15元吃：早餐、中餐全是桂林米粉24元；晚餐：桂林 雅叙172元（服务态度好，但上菜慢，东西也不实在，山珍炒腊味结果是竹笋炒腊肠，坐在那里大呼上当；啤酒鱼做得也是很没形）。 D5 2/16（正月初三）： 桂林市内游, 坐飞机返回北京。 当天天气阴转晴，气温5度。 今天是我们在桂林的最后一天，由于回程机票被折腾了，只能分两批走。儿子上午9：00就出发去机场了。我们老两口是下午的飞机，还有两个小时的时间可以小逛一下桂林市。到达机场已经是11:40了，去大厅换牌。随后，一路上飞机、汽车，辗转千里，在傍晚时分回到了温馨的家，结束了本次旅程。  主要费用： 车费：桂林机场大巴20元/人*3=60元，首都机场大巴16元/人*3=48元。 公交：20元吃：早餐：12元（三人）。 当天天气阴，气温4度。  个人经验总结： 1、节日出行交通是个关键，毕竟上班族没有大把的空闲时间。我们此次出行选择了双飞。年三十的机票巨贵、无折，因此我们选在腊月二十九晚出发，这样一则不必请假，再者这天的机票还有点小折扣，能省一点是一点嘛。回来的时间选在初三；从网上的报价看初三3.5折、初四7折，天壤之别啊。机票全是在网上订购的，而且是提前一个月订的。这里面还有个小插曲。去程我们是在南航网站上订票，一路顺风，十分钟内搞定，票务信息直接落到了手机上。但我们却因此而开始大意了，回程票先是选海航，由于银行卡不对路又改选大新华的航班，大新华的机票是由什么“UTM****网”销售的，且必须搭售保险，麻烦由此开始！下完订单划完钱后这个网站回复的短信是含糊的，它不是告诉你订单被接受，而是说：俺们的客服将会与您联系……。十几分钟的煎熬后电话来了，服务小姐很客气地告诉你：现在只有两张票了，您看…？试想一下全家出游，回来时却得扔一个在举目无亲的他乡，什么心情？！难过吗？服务小姐又告诉你：现在其他低折扣的航班还有很多空位子，出发时间也不错，您看…？此时，我焦急地反复刷新眼前的“UTM****网”网页，上面却清楚地显示：还有余票9张、3张、……。服务小姐委屈道：我怎么看不到呀，我的网速太慢了。五分钟之后，确实没有票了。万般无奈，先定两张吧（总不能全家都住在那里呀）。服务小姐：好的，余款我们明天给您退回。咱这边还是“千恩万谢”了一番。此时已是深夜了。第二天一早（8：00），不死心的我又跑到了“UTM****网”网页上察看，哈！感谢上帝，又有昨晚同一个航班的票了----9张！打客服，小姐很客气地告诉我：俺们会计9：00上班，如果余款没有到会计那里，我们就给您订一张。您瞧好吧！过了半点钟，又过了半点钟…。一上午过去了，“确认”的短信影也没见！再打客服，小姐说：不能给你出票了，余款今晚18点就会回到你的账上。总算有个准信了，再一次表示感谢！一天、两天，那个不让我们三口一起回的航班依然在“UTM****网”网页有余座，一头雾水！我的余款还是不见踪影，奇怪！在高人的指点下，我打了“快钱”的客服，敢情那钱压根就没离开那个“UTM****”！再催吧，小姐说：查一下，马上；不过…退，这钱得7D15个工作日后才能到您账上。此事说给俺的同事们听，有人提醒道：你有没有注意那个网站（UTM****）的信誉是几颗星？！交“友”不慎啊！后来儿子自己从淘宝网上订到了国航的航班，机票比我订的便宜70元，保险还给打了六折，12元。再后来（节前25天左右），国航网站上的桂林---北京（初三）的机票竟降到了530元/张（对我而言“计划经济”输给了“市场经济”，订早了；对国航则相反）。此次订票的体会是：对你想要走的路线要多了解其往年同期价格波动规律；若是眼下优惠少就别急于订，等几天看看；这样能省不少钱。2、因徒步漓江精华段（杨堤---兴坪）需在漓江上往返过渡三次，我们将前两次合并为乘竹排，虽花费略多于官方的摆渡票价，但既体验了漂流的乐趣，也未漏过漓江美景，可谓一举两得。再者，从“老人守苹果”景点至“九马画山”段还是乘竹排为好，在岸上行不可能一直沿江走，进入树林后江上的山水组合美景就无法欣赏了，这一段最出名的景色是“桂林山水甲天下”的背景图，以及绿箭口香糖广告的背景图。总之，杨堤→兴坪 这段路程我觉得很值得走走，不但一路风景如画，同时难度也很低，即便是体力一般的人也能够完成。若是如我所述的走、漂结合，对体力的要求就更低了。^ O ^3、遇龙河是一条美丽的河流，如果说游漓江是看桂林山水的话，那么游遇龙河（不管你是漂流还是骑游）则是观南国田园风光。由于我来的季节不好，只能骑游遇龙河（这个季节漂也可以就是得多穿衣否则太冷！）。4、关于住宿（为了摆脱各种“围追堵截”，我们尽量选择在网上订；这也是因为咱不善于应付推销。其实，经验丰富的旅友若想省钱、时间宽裕，还是到目的地后自己找更划算，我们在阳朔以及回到桂林的住宿都是现找的，价钱不贵，条件也不错。在市场经济的年代是绝对不会露宿街头的；从年三十到初三我们所到之处，旅馆都挂出“有房”招牌。）。第一晚，由于乘夜航班,担心下机场大巴后还要费时间找旅馆,就直接打如家的订房免费电话订了。订房后的后续服务还是很不错的。第二晚，宿兴坪厄根底村画山双楼农家饭店，这家人出价实在,从网上看位置也不错也就订了（http://www.lijianggj.com）。事实证明，这个选择很正确，这家旅店老板人很实在，住宿条件也不错，旅店的地理位置也如其网上描述的那样。第三晚，宿阳朔“石头马”度假酒店，是自己下车后找的。干净、清静，老板人很实在也不饶舌（QQ：513888406，TEL：0773-8883131）。第四晚，宿桂林，下了汽车现找。5、从整个行程的花费上看,大头还是交通占去了四分之三，此行基本没有门票支出。6、关于吃：①.网友们多是推荐吃醉田螺，我觉得还是“爆炒石螺”好吃，石螺它没有田螺那么重的土腥气，而且肉质脆嫩。推荐大家各点一盘比较一下。我是在兴坪山水缘饭店（0773-8702216）吃的；出了饭店才发现这儿还有斑鸠卖，后悔不及，这可是北方不易吃到的美味呦！②.在桂林吃饭：桂林市区有几条小吃一条街，旅友们应提前找好距住宿的旅馆最近的小吃街，而后自己乘公交或打车去，千万不要听信开三蹦子的或其他司机的引导，他们多半是“托”。我在上文中进的餐馆--雅叙，就是被骗进去的，开三蹦子的那个家伙口口声声领我去小吃一条街，结果“雅叙”附近只有两三家饭店，根本不是一条街。③.强烈推荐大家尝尝桂林泡菜。在桂林、阳朔都能吃到，这也是一道桂林的风味小吃，淡爽、微酸，不同于四川泡菜。7、来时还是应关注有关土特产方面的一些信息，像我这次做攻略时，由于没有留意，多花了不少钱。从阳朔回到桂林后，我还是按照在北京的习惯去门脸大的商店买土特产，结果错了！后来在“桂林三宝”连锁店（0773-2582258，2582268可送货上门）看到同样的东西比我买的便宜近一半。桂林除了这家连锁店，还有“金顺昌”。8、桂林机场大巴有一个缺点：春节期间只走“机场D民航大厦”一线，我按照旅友在网上的帖子所述订了如家火车站店，结果下了大巴还得自己打车去旅店。不爽！ 