2月4日桂林在此行中只做为中转，除了火车站，哪都没去。昆明到桂林的火车在桂林北站停，在小雨中，坐了微型车20元去桂林站，本来想去崇善米粉吃饭，桂林站附近的没找到，就让司机直接拉到火车站，下车的时候正赶上有一辆去阳朔的车刚要发车，顾不上吃饭直接上车，车在杨堤路口停，车费15/人。杨堤路口至码头，还有一段路，在路口等车就可以。路旁有个候车亭，桂林是此行中天气预报温度最高的地方，结果根据当时当地的冷暖，在候车亭把带来的厚衣服全都穿上了。去码头的车来了就会招呼上车，3/人。到码头第一眼看到漓江，和两边的山时，相当震憾，它真的很美，若有若无的雨雾，是传说中的烟雨漓江，小学语文课本上的漓江，大概每个人都不会忘。原图码头找到了筏工，夫妻两人，八塑料管电动筏子，可坐4人，坐3人的话要加25的一个空位费，355/筏，也是在淘宝上订的，店主名叫yang的提款机，还在这家订的遇龙河，刘三姐，接待人的服务都非常好。原图上图孔子，关公，老人望江，这几个名字都很贴切得，非常像。这个筏工对于景点解说的非常详细，筏子可以根据要求随时快慢。快到一个叫罗汉洗脚的地方，有快艇来让竹筏靠岸，长官游漓江，要让路。小孩说，是不是高俅来了，结果就是因为在这下船，高俅没掉水，小孩上一块石头的时候滑进水里，不知道是不是那句话惹的祸，幸亏带了一双鞋，晚上看刘三姐的时候，又有警车，听说长官也来看刘三姐了。等到了甲天下景点时，岸上出现了一群当地人纷纷招手，让筏子掉头，筏工这时说，下面还有十分钟的路程到九马画山，因为政府接管，他们下午在罢工，不能再漂到九马画山，只能到这里原路返回，在上午的时候还可以漂过去。把九马画山到兴坪的电瓶车费也就改为从杨堤到阳朔的车费，7.5/人。后来回家的时候与店主沟通，毕竟没拉到目的地，店主说是真的不能漂下去，他只肯退20/筏，可惜的是精华部分20元人民币背景，九马画山都没看到。岸上有家老村客栈，筏工说可与网上热门的遇龙河上的老根饭店相比，当时一个是饿，一个是反正也要吃饭，所以就上岸去吃，叫了筏工一起吃，两人都没来。剑骨鱼80块一斤，一条二斤半，做鱼的全程都看到，味道非常好。另外要了腊肉炒笋，炒野菜，蒸香肠，野菜汤，这是此行中最贵的一顿饭，这一天倒车折腾的，吃饭又晚，所以吃光光。筏工在饭店提成是肯定有得，不过饭的味道也是值得，可以去尝尝。到了阳朔，时间又很赶，直接找微型10元去老西街客栈，环境及住宿条件一般，在巷子深处，巷子口有黄记玉米汁，原始人烤鸡。原图叫司机等着送去看印象刘三姐，他要了来回60。刘三姐门票129/人，每人发一件一次性雨衣，位置14排单号，这个时间每晚只演一场。原图刘三姐，觉得没去的应该去看一次，看过一次的，就没必要再看第二次了，印象最深的是船工们把红布从水里拉起来那段。观众们兴致较高，看见女孩们出来大喊冷不冷，唱歌时起哄配合，穿肉色衣那段，就好长声的哇~~~越往后来越懒，不愿找车去，与司机商量好，继续坐他的车第二天去遇龙河，遇龙河漂的是半程，从金龙桥到旧县码头，接送80。一早在西街口吃米粉，也有马肉米粉卖，看当地人也是一人一碗米粉，吃完坐着吸烟聊天。原图原图到了金龙桥，140/筏/2人，也可不通过淘宝直接与筏工电话联系，三个非常帅的帅哥。遇龙河上有六百年历史的遇龙桥，当年的刘三姐曾在这取景。下图遇龙桥原图遇龙河的倒影是最美得，和镜子照出来的一样。原图漂流过程中有11个坡，是为了灌溉田地修建的，也为平静的漂流增加轻微的兴奋，因为有些雨雾蒙蒙，两边的山看不清，河也里倒影也不很清晰，不过这样看平静的遇龙河也还是美的。岸边新建的房子多，有少部分泥房，这些黑瓦的老房子看上去更有美感，筏工说，美什么，住这个房子连老婆也娶不上。原图他们说话时的方言一个字也听不懂，普通话拉长了音，到了码头分手时，与我们告别，眼睛却不看我们，很好的人。在旧县下筏的时候，有些筏在逆漂，问他们是哪漂到哪的，筏工说旅行团在这逆漂一小段骗参加团的游客，那些坐筏的可能也在问我们从哪来的，他们的筏工笑答，一样得。回到阳朔，去了金龙寨吃饭，流沙包不是闹的，没吃够又来一盘。原图去北京转车的那天，正好正月十五，北京开始降温，寒风凛冽中出地铁站开始跑到鸟巢水立方又跑回地铁站，回程时拥挤的地铁站工作人员重复着，前门没有烟火表演，及早离开。原图感谢同行人的信任，给旅途增加乐趣，不过自从把身份证丢了之后，再花钱时都有人看着我，这次丢了拖鞋，水杯，帽子，纸笔，虚惊一场的是身份证后来在包里找到了。篇前话二老小驴　驴走万里　虽届暮年　壮心不已套用了曹操的四言名句，惭愧，意在自嘲,激励俺们俩自已罢咧。日月如梭，光阴似箭，人生苦短，岁月几何？！自2000年退休，一晃，过去十年。十年间的所得：子女成家立业初有果，外孙女呱呱坠地，现长成七岁嫩嫩的尖尖小荷，尚有些微付出可扪心自“慰”D对不起，生造词。此外，最大的人生乐趣和享受D驴游了大半个中国，看到了不少有缘才能见到的自然界的大景， 重景， 乃至绝景（如珠峰，梅里，稻城的三枯主神山，慕士塔格峰，卡瓦格博-梅里主峰-冰崩……）．亲历，亲近了祖国好多的名山大川（雅鲁藏布江，长江，黄河，怒江，澜沧江，尤其是虎跳峡的中虎跳，雅鲁藏布江第一支流的岗乡帕隆藏布江，怒江的东方大峡谷，黄河的壶口瀑布等等，都已刻入心田）．２００１年的西藏之行，２００７年的新疆之行，那艰辛的历程，特殊的经历，振奋人心的所见所闻，憾人心魄的自然景观，给于了人别样的精神人生，让物质的人与精神的人和谐重塑，哦！驴游激励了退休后的人生，成为生活中（指退休后的生活）不可缺少的需求，在以后的岁月中，只要走得动，定会驴走下去。。。。。。 开篇零九年驴走动因之一，三年前，挚交驴友老戴皆三友，自行车单骑上海至海南，路过宁波时有过约定，三年后我俩去昆明看她们，同时给四人中的老赵祝六十大寿。之二，几年前看过中央台播出的一挡节目，展示了我国西南边陲少数民族景颇族的“目脑纵歌节”，那穿越上千年时空，仅靠心口相传流传至今，带有极强烈宗教色彩的显得神圣，神秘的超大规模全民族性参于的歌舞，吸引，凝聚边陲周边超越国界的景颇族人，会在每年的正月十五，涌动到瑞丽这个边陲小城，跳起“目脑纵歌”舞。领舞的是族中通晓歌节详情细节特殊舞者，男性，当他站到领舞的位置上时，已是身着金银彩线绵袍的威武头领（那件彩衣图案包函历史传承信息：舞蹈内容、程式、队形等），双手捧剑，开始领舞，紧随其后是着民族盛装的仪仗队，随着欢快热烈，特色鲜明，节奏强烈的音乐，着节日盛装，成组舞块状的景颇人，不断舞入队中，队伍越来越壮大，在一个很开阔的场子，越来越长的队伍，在领舞者的指挥下，跳出各种队形，但纹丝不乱，队伍最后会达到上千，上万，甚至几万人，央视足足播了近一个小时，我都看得呆住了。自那以后，我就有了这个＂目脑纵歌＂很深的情节。今年春节刚过，公提出马上出行，赶正月十五瑞丽的＂目脑纵歌＂节，与我是一拍即合。 驴游攻略总体思路：这次出游，主要是云南，广西，贵州的黔东南及西南边陲跨国游。第一程正月初五起程，游贵州兴义（其著名景点有万峰林与马岭河峡谷，尤其马岭河的漂流，被誉为西部第一漂，非常刺激，公很大程度上是冲着它去的）．后转入云南，游元阳梯田后，去昆明会老戴．于正月十五前赶到瑞丽，赴景颇族的＂目脑纵歌＂节。顺便在瑞丽参团游缅甸。第二程返昆明，在昆明参团游柬埔寨的吴哥。重返昆明后，与老戴同游元谋土林、罗平油菜花。第三程离昆明，游黔东南，有二大主要目标DD１）游去年刚评上世界自然遗产的荔波。２）黔东南著名的苗寨、侗寨。第四程：南宁参团去越南的下龙湾，再游桂林阳溯的漓江后回家。 游记部分开章明义：为方便阅读，以实际行走为顺序，尽量把随脚步所到的所见、所闻、实际感受真实呈上，不刻意、不勉强、有感而发。 名声日隆的贵州兴义游马岭河峡谷有人说，贵州的旅游资源并不比云南四川差，只是宣传力度不够，这话有点道理，我觉得还有一个重要原因是贵州全是大山，交通基础差，开发旅游资源难度与成本很高，成了一个很大的制约因素。这次我们就是想把贵州的东南走掉，兴义成了我们出行第一站。兴义处贵州、云南、广西三省交界处，是一座真在迅速崛起旅游新城，这里山峦起伏，河流纵横，峰奇谷幽，飞瀑成群。著多名胜中以万峰林、马岭河峡谷、万峰湖最为著名，但我的感觉：马岭河峡谷魅力无穷，万峰林是美与气势的集大成者，万峰湖显一般。马岭河峡谷，是因地表数万年的造山运动，生生被撕裂成的一道大裂缝，它深约一二百米，宽七八十米，在兴义市境内，蜿蜒曲折长达七十余公里，峡谷两岸的岩石，轮廓线完全对应吻合，它名符其实是地球在云贵高原地表上一条巨型“伤痕”，但有这条伤痕于我们却是一椿幸事，因为它的美丽无比DD由于它独特的地质地理成因，造成它不同于其它峡谷的非凡景观：那些一分为二断裂开的纵剖立面岩壁，仍完整保留了互相契合的凹凸面，让人惊诧不已；峡谷气势宏大而又精致美丽，大大小小、上上下下瀑布到处飞泻；原来的溶洞内的钟乳石因一撕为二，成为裸露在光天化日之下的二半壁，形成河岸的钟乳石观赏厅；峡谷水富含钙化质，把好多纵剖面岩壁上的树叶丛复盖钙化成雨篷状的石质树叶丛，遍布整个岩壁达数十公里长；地裂崩塌时的小山般大的岩块，落在峡谷底部河床上，全部呈原始原貌；裂缝最深处就是马岭河，河谷两岸岩壁非常陡峭直立，谷底奔涌的河水，落差很大，非常的汹涌湍急，因而马岭河的漂流，被誉为“西部第一漂”，极具刺激性，也就极有诱惑力，公急于来马岭河很大程度上也冲着这个（因为驴友老戴已漂了二次，炫耀过）；　。。。。。。万峰林被国家地理杂志选美中国最美五大峰林的第三名（罗平峰林则为第五名）。贵州兴义，是中国喀斯特地貌发育最典型的地区之一，万峰林则座落于此、由成千上万座奇异山峰组成的“山的森林”。它东至坡岗，南达广西，西到滇、黔、桂三省区交界的三江口，北接乌蒙山主峰，总面积２０００平方公里，占了兴义约２／３的面积。景区内山体密集、群峰耸立、规模宏大、辽阔壮美，堪称奇景。万峰湖万峰林处马岭河峡谷的中下游，分为东、西峰林，从云贵高原边沿成扇状展开，列阵绵延，延伸至南盘江大裂谷断层地带后，部分被淹没，形成了万峰湖（九八年，云贵高原修建天生桥电站，拦江蓄水而形成的大型人工湖）。某种意义上讲，万峰湖是万峰林的一部分，是它的延伸，二者是相映成趣的。由于有万峰林作湖周的大背景，使湖别具情趣。万峰湖位于兴义城南２８公里处。驴游足迹我俩于正月初五（１月３１日）动身，乘宁波到贵阳的硬卧，第二天下午４：４０分抵贵阳，下火车后，马上在火车站附近的东站乘上５：１０分开往兴义的大巴，没担搁时间，晚上１０：５０分就到了目的地兴义。2月１日上午游马岭河峡谷，下午游万峰林。来兴义，公最感兴趣的是马岭河的漂流，因为这里的漂流与众不同,极富刺激性与挑战性：于由落差大，水流湍急，漂流的人不是坐橡皮筏子或竹筏随流而下，而是像骑马样骑在像大鲸鱼与大海豚样的橡皮船上，在船工掌控下，顺流而下，一路过激流、越险滩，在领略滔滔河水之汹涌狂暴中，观赏两岸别具一格的美景，备感惊险刺激中享受幸福感与自傲感。DD途中经２０多处激流险滩（最大一处长达１５０米，落差１２米，）整个漂流时间长达３.５小时。令人较为放心的是，这里的漂流直接由市旅游局组织经营，规范而安全，所以公才敢过一把“漂的就是心跳”的瘾。说实话，我对此举，虽也十分向往，但大正月里，一年中最冷的天，水如灌到衣服里，人会冻得生病，冲锋衣真能那么管用吗？但公就是说没事，非要上，我只好顺其自然了。。。。。。等到十点，售票室总算有了人，得到的回答是：六十岁以上老人不能漂（为安全考虑），后好说歹说，同意我们漂了，但非要四个人以上才肯开漂（听说是二个人重量太轻，压不住，但不确定），１６０元／人的票价，我俩答应出４００元，也不肯，非得出６００元，还很勉强，最后定下，我俩出４００元，再等来二个人就开漂。于是，买好游峡谷的票（３５元／人），先游峡谷。一进入马岭河峡谷的峡口，感觉马上不一般：翠绿欲滴的岩壁，气象万千，景色十分迷人；谷底汹涌的马岭河使峡谷气势很大；精致美丽又让整条峡谷无限典雅大气；到处飞泻的瀑布与隆隆不绝于耳的水声，使峡谷平添生动的神韵，灵秀异常DD与公边走边玩边拍照，不知不觉过去三个小时，直至出谷口，也没接到售票室的电话，知漂流项目流产了，但那天我始终担着的心，也落地了，出景区时，心境出奇的好，毫无奥恼之感，马岭河峡谷给于我们的亨受弥补了没有漂流的遗憾，第一站还是开了一个好头！万峰林位于兴义市正南，３元钱的公交车费半个小时就能到。景区内修有环形观景道，且是往上的绕山道，能依山势倨高临下的观赏万峰林，视线非常开阔。从没看到过这么大面积集中的峰林，很是兴奋，十多里地的观景道，没碰见几个游人，我俩也不坐电瓶车，边跑路边拍照DD我们喜欢这种无拘无束、自由自在的玩，也只有这样才能拍到好的风景，只可惜天老是带点灰，光线总不够理想，待回见时，才有阳光，但还是抓拍到几张好照。这里的峰林与云南的路南石林和张家界的峰林风格迥异，峰林无法抵挡的壮观之势与峰林间万倾金黄色的油菜花田园风光绝美映印，形成绝景；据资料介绍，视野内可以看到的峰林超过２００座，且山体各异，姿态万千，无怪乎我国最负盛名的旅行家徐霞客来到这里时，感慨吟出：“天下峰林何其多，只有此处峰成林”“磅礴数千里，西南奇胜”！２月２日上午游万峰湖，曾游过广西的“普者黑”，二个湖类同，但不如普者黑。小贴示：在兴义的二个晚上，住东站（老车站）旁的旅馆，５０元／　　　　双人间，２４小时热水供应，尚属舒服；马岭河峡谷景区门　　　　票８０元／人（老年证半价）；万峰林景区门票３５元／人；　　　　万峰湖游艇５０元／人（可讲价）。 天人合一的农耕文化经典之作DD元阳梯田２月２日下午，结束兴义之游，乘下午７：０去云南元阳的卧铺大巴（１９５元／人），３日凌晨四点光景车到个旧（车不直接到元阳），太早，只能在车上睡到天亮。６：０售票开始，公即下车买好去元阳老城“新街镇”的票，７点开车，一个多小时的车程，８点３刻至“新街镇”，按惯例，在车站附近的“陈家旅馆”下榻，５０元／双人间，还干净。元阳梯田根本不是我常识印象中的梯田概念，它更多意义上应归为天、地、人在某种契合点完美结合的农耕文化与自然的杰作，具有很强的艺术观赏性。元阳是哈尼族聚居地，元阳梯田是哈尼人开创性的农业耕田，这里是大山深处，哈尼人别无选择，他们只能向大山要田。传说，当地的哈尼人祖先，曾是一千多年前迁入这里的一支藏族人（藏族历史上曾有过毁佛期，部分藏族人受逼迫逃离家园），他们在这里定居后，大自然生存法则迫使他们只能与大山同生共荣，但他们的极具智慧的创造性与极其艰辛的付出，历经岁月沧桑，代代累积的结果，给后代子孙留下了这笔极其珍贵的遗产。这里几块颇具气势的大梯田都不是随便开的，是融入了极丰富的生存、生活经验总结，经过细致深入考察，选择了上好的风水宝地；为什么这么说呢？因为这里的梯田是水田，种水稻的，必须得考虑水利灌溉问题，哈尼人祖先极其智慧的解决了这个大难题DD他们依靠的是大山中复杂的地下水、地下暗河、地下泉水交织成的自供水系统，这些经过精心选择开垦出来的梯田，自供水系统非常完备，顺应节气，能自动的灌上水，能够种植水稻。可以想见的是，收获粮食，运输储存绝非易事，都需付出巨大的艰辛，任何机械难施威力，全靠人力。这些梯田的伟大之处是：规模气势大，开得整齐有序又极具整体　　　　　　　　　　感；　　　　　奇美之处是：被灌满水的梯田群，每块梯田的田塍如流畅的线条，水面如波光粼粼的灵动之源，组合成一幅幅颇具毕加索风格的超大型画幅。现在选取了具典型代表性的八大块梯田，辟为国家湿地公园，而其中老虎嘴 、多依树、坝达、红河湿地则是游客必到之处，这几块梯田囊括了元阳梯田之精华。看梯田最好带照相机，多角度的拍摄才能穷其之美；各块梯田由于高度、朝向、处所环境的不同，最宜观赏及摄影的时间都不同，老虎嘴宜拍夕照，多依树宜拍晨曦，坝达有时晨雾很浓，要等雾打开才能拍到梯田 。。。。。。因“老虎嘴”宜拍夕照，当天下午我们就雇了辆当地“摩的”（有壳的三轮３０元／人包来回），直奔老虎嘴。见观景台边不少人占好了位置，多数是摄影爱好者，携着“长枪、短炮”，有专业的、业余的，也有老外（他们这方面的嗅觉特灵）；专业的摄影人要等傍晚六点才开拍DD他们鬼可老了，非等最佳时间不开拍，有的就躺在到自家车里睡大觉，等傍晚来临。DD我们多少得学着点专业的，也躲到阴凉点的地方挨时间；我就在附近?，捡到了二件上好的纪念品DD银子打的藏式的千手观音坐像一尊、松赞干布坐像一尊（小型），哈尼人风俗信仰，有点藏味。老虎嘴的最佳拍摄点，分属二家哈尼人，当地的小孩会自告奋勇的带你去，要５元脚钱，我俩自等得不耐烦呐，就自已边问边找着去，真是瞎子走瞎道，歪打正着，撞上一村子里正嫁姑娘，村里的剧团在那助兴，村中大场子中接连不断的表演节目，新郎、新娘被掇拥着载歌载舞，我还有缘与新娘、伴娘合了个影，公给这场意外遇到的哈尼婚礼拍了个小录像。待到达最佳拍摄地时，已接近５点，这里有好几个小观景台，位子降得很低，离梯田近多了，觉得象拉了近镜头，梯田组成的画面一下子推到你的面前，夕阳光辉反射出以金色为基调的多种色彩，人如立在画中，无论走到那个位子，眼前全是美景，全是气势难以形容的巨幅画像，公等不到最佳时刻的到来，早就扫荡起来。。。。。。待我们回旅馆后才知，我们离开“老虎嘴“后，下起了大雨，那些鬼精的专业摄影人在老虎嘴上没抢上一张照片，好在他们有的是耐心；要换上我们，不但明天要重去，还会坏了兴致，我们真的庆幸了一阵子！第二天凌晨六点出发，与同旅馆的一位姑娘同包一辆车（晚上就联系好的，２７公里，１２０元钱，４０元／人）去了多依树，我们到达时，观景区的前沿阵地，早就摆满了相机架，我与公一人一个照相机，各自在人缝里穿DD多依树的梯田水面，在晨曦微光中变换着色彩，光线也时暗时明，背景大山的像大坝样的雄伟身姿时隐时现，瑰丽而神奇，人人都显得兴奋；当地的哈尼人也不闲着，象赶早集似的争着推销早点，连六七岁的小姑娘都出动了，穿着民族服装卖鸡蛋，但那些摄影者看中的却是可爱的哈尼小姑娘着民族装的美丽小形像，就不断请她们充当小模特，小姑娘们乐于这种临时职业，唯一要求就是买她的鸡蛋，于是乎，摄影者的周围总围着好几个哈尼小姑娘，而他们的衣斗里则装满蛋，不得不分给别人吃。。。。。。直到太阳升到大山顶上，人们才络绎散去。回程时，急急的赶到坝达，坝达梯田四面环山，我们则是居高临下的在一边的山顶上看下面的梯田，坝子里满是大雾，梯田一点儿看不见，偶而的雾像幕布似的被拉开，露出部分幻境样梯田，整个坝子像飘浮的仙境，那种意境说不出有多美，我这人又有点发痴了。。。。。。来到红河湿地时，已是红日高照，这里让你看到的是实实在在的大片梯田，你不得不在这天、地、人绝佳结合的能称得上震憾人心的美景前，感慨万千！。１１点回到了旅馆，顺便弯到旁边的车站拎下事面，见刚好有辆车马上开往昆明，随即回房拿好行李，登上就走。 三进三出老戴家这次出行，我们是以昆明作为中心成辐射状的旅游线路，挚交驴友老戴说什么也不肯让我们住旅馆，结果，她家就成了我们的居点，三进三出她家，累她很辛苦了一阵子。车到昆明已近晚八点，老戴老赵早已等在车站。到老戴家，安顿、吃饭后，快人快语的老赵马上要我们谈这次出游计划跟线路，四个人叽叽喳喳商量开了这次旅程，动了点筋骨，１）把柬埔寨的“吴哥行”定了下来，在老戴帮助联系下，把去吴哥的日子也搞定“１３”日；２）游去年刚评上世界遗产的荔波时，把茂兰一块也游下来（因为老赵去过茂兰，说太值得去）DD　这就有了后来一生中难得的走原始森林；３）老戴与老赵刚去了越南的下龙湾，说是太美了，且南宁出发有特优惠的价（８００元／人），说动了我们，决定增此项目。但老赵同时告知我们一个烦心的消息，今年瑞丽的“目脑纵歌节”已在正月初五（我们动身的那天）举办了，老赵曾是瑞丽插队知青，她通过熟人当场就从电话里打听到了，她劝我们把瑞丽行改为版纳行，她说版纳比瑞丽在旅游这块成熟多了，那个热带风情园也有趣多了，尽管有点扫心，但正月十五才是景颇人传统的目脑纵歌节，或许她们还会在一定范围搞（后来事实证明我们想法还是有根据，此是后话），所以瑞丽还是按计划去。老戴是我们零六年游怒江大峡谷时结识的驴友，由于年龄相仿（同岁），爱好相同，志趣相投，谈得弄，一句话DD有缘，随成了好朋友。老戴真实、真诚、和蔼可亲，充满智慧，生活经验极为丰富，自信、自立、自强，热爱生活，懂生活真谛，又乐于助人。。。。。。这么多的优点集于一身，却很难在她身找到缺点，博得我俩深深的敬重、敬佩与爱戴，无形之中，她已成为我今后做人的楷模。这次住老戴家，让我看到了她的另一面DD十分整洁干净的居室（三室一厅，厨房很大），到处都有小组块的艺术装饰，墙上随处能看到体现摄影水平的旅游与生活照；书房窗头阳台摆满绿茵盆景，书橱中一色牛皮纸包封的书；重要家具、生活用具、既结实牢固又十分得用；不刻意布置又处处透出艺术气质与生活气息。。。。。。她真会生活！发现老戴在研究养生之道，买了许多这方面的书藉，做了精细的阅读笔记，一边实际应用，颇有应用成果，同时惠及亲人、朋友，我也趁机学了几招；对于资源（水、电等等），非常节约，她说这是为世界人民作贡献，并一再告戒我要爱惜资源；在老戴家象在自已家样随便自由，她对我们的照顾象是一位大姐，我感到她各方面都成熟老练（公也这么说），但最令我敬佩的是她全方位的高素质与多方面的能力，从她身上真的让我学到好多东西，能在有生之年，交上这样一位朋友，实属三生有幸。看到老戴出的几本书，图文并茂，印刷精良，着实比书店卖的有些书精美，但她文人气浓，并未想让作品成为商品，只是自娱及与朋友分亨而已。以老戴为核心，以她家为平台，有一个七、八人的沙笼圈子，每隔些日子（少则半月，多则二个月），就小聚一次，天南地北的闲聊，我们到的第二天晚，老戴叫拢这些朋友为我们接风，这是一批知识分子，都是有思想、有见地之人，但有一个共同爱好DD旅游，旅游时又是驴伴，好生让人羡慕。这次来昆明，着实让她费了好多心，吴哥游全是她打听、操办，尤其是带我们游元谋土林（她自已不知去过多少次了，这次纯粹是陪我们游，我们好说歹说，叫她别去了，她死活不依），十分累人，希望以后会有回报机会。 边陲明珠DD瑞丽瑞丽印象今天是２月７日，出来第９天了，来瑞丽，首先冲的是景颇族的“目脑纵歌节”，其次领略南亚热带风光，顺便参团缅甸一日游，至于瑞丽城本身，我印象中只是个边陲小镇，不怎么放在心上。大大出乎我意外的是，城市比我想象中的大多了，主街道宽畅而整洁，道旁绿化好，且很繁华，尤其到了晚上，华灯通明，这里也是缅玉的集散地之一（还有腾冲与昆明），最多的店是玉器店，与家乡宁波比，这里的玉花色多且精美，容易挑些，但因还要游缅甸（毕竟是缅玉产地），就暂罢；主要代步工具是三轮，跳上即三元，不用多问，倒也很方便；吃的东西多（蔬菜、水果皆如此），价格比宁波便宜，住宿也便宜，标间二人间４０元；华丰夜市场的排挡，场面集中且规模也不小，吃一只炖土鸡３５元钱，一盆炒螺丝１０元钱，再来一瓶啤酒，总共花五十元钱，吃得很惬意了。瑞丽显得休闲富足，象腾冲，但比腾冲闹。下午即游市区东线DD热带风情园　巧遇傣族窜寨赶摆２３０元包了辆的士，于我们是十分轻松的游。热带风情园（门票５０元/人）总体说还不错，山山水水的热带特色和情调，让我们身心都十分放松，感觉良好；尤其在孔雀园，看到了真正的野生孔雀，很美（另付十五元门票）。。。。。。回程的路上，晨光尚早，巧遇傣族的“窜寨赶摆”，这是傣家人在农闲时举行的一种规模、场面和热闹程度仅次于泼水节的娱乐场面：二个以上寨子（我们遇上的这次据说是三、四个寨子），轮流作东，摆好戏台、宴席，台上演的全是各寨轮流出的节目（生活气息极浓的传统节目或即兴排的生活小戏），这样要摆三天三夜，赶上的人白吃白看白玩DD公“做功课”时，网上查到过，但能遇上也是碰巧（可能是大正月的缘故）DD因我们的“的哥”这天刚好心情好，他五岁的女儿生日，我们同意她老婆带上女儿和我俩同车游，“的哥”知道我们遇上窜寨赶摆也是幸事，就把车停在路边，让我们也去窜下寨、赶个摆；大年元宵前夕，傣家人也不例外，全都是好心情，场子里人山人海，台上节目不断，随处摆放的小桌子上摆着吃的东西，公感兴趣的是拍照、录像，别的顾不上了，大约看了三四个节目，我们就出来了，毕竟“的哥”还等在那里。２月８日缅甸二城（南坎　木姐）一日游缅甸与瑞丽就一河之隔，过桥即到。瑞丽这边这么繁荣，河那边却是一条窄窄的黄泥路（属于一下雨是黄泥浆，一放晴则黄土盖脸扑来的那种），南坎、木姐二城象被黄土路一担挑在二头的箩筐，吃饱黄灰，那二个城实在没什么可看的，连象样的商店与超市都没有，但缅甸的全民信佛的氛围及那些寺庙到值得看；尤其是南坎的佛寺挺有意思，没有房子，二尊释迦牟尼的大佛（一坐一卧），坐佛十分高大，有３０米高，坐在蓝天下，头上一个绚丽的金黄色宝顶，金色斜肩伽纱，全身凡彩色装点之处，无不鲜艳夺目；卧佛也十分巨大，风格与坐佛一致，躺在兰天下一座半山坡上，与坐佛遥相呼应，十分生动传神，使寺庙的这方土地别有洞天，很具仙气。木姐有个珠宝市场，卖缅玉为主。对玉素来很钟情（游缅甸当然想带回缅玉的纪念品），有一个自称浙江人的为我们导购，大概是作过功课的，对我们宁波市区的街道熟悉得很，让我们精神放松不少，但这里有自认老乡骗卖现象，戒心绝不能放弃，我在心里还是有道杠的：最多二千左右，即使受骗，也不影响到下面旅程。直到回程时，也没看到一处象样的住房，缅甸农村的房烂得不堪入目，家中都一贫如洗，与瑞丽这一边恍如二个天下，没成想，缅甸会穷成那样，直觉得那里是水深火热的地狱，一回到瑞丽，感觉进了天堂，直是二重天啊，庆幸我们是中国人。小帖示：缅甸一日游２６０元／人，供一餐中饭。 “目脑纵歌”DD景颇人的狂欢节“目脑纵歌”节是我们此次出游的动因之一（在游记开头处有较详尽提及，不赘述），来瑞丽冲的就是这个，所以来瑞丽后，天天都在打听“目脑纵歌”的有关信息，听到最多的声音是：已经办过，但下面村寨在正月十五可能自已还会搞，具体那个村寨搞，老得不到准信，已到９日（正月十五，元霄节）上午，对看“目脑纵歌”我们只好死了心；随买好晚上８点到昆明的火车票；为不浪费白天宝贵的时间，在车站寄好包，就去当地很有名气的“大登海”傣家村寨玩。就有这么的巧运：在大登海，我们遇到二位旅游的昆明人，偶得今天在章凤（瑞丽龙川县委所在地）举办目脑纵歌节消息；一场与目脑纵歌的时间赛跑就此展开：以大登海DD瑞丽DD章凤DD彭冲（属章凤县）为规迹，发挥最大潜体能，边不断细探信息，边以最快速度赶赴目的地：瑞丽下属有二个地方在今天同时举办，章凤彭冲规模范围大（五个寨合办，县里的主体部分，另一个是二个寨子合办），随往彭冲赶；风风火火的赶到彭冲，跟着涌动的人流进入场子，见门口有当地民警站岗，大门口临时搭起一个很大的游乐场，场子周边全是各种点心摊，人山人海，上午一场目脑纵歌舞刚跳完，下午一场要到二点半开始（整个目脑纵歌节要办三天三夜），快１１点了，悬着的心总算落下，觉得肚子饿了。离下午那场开始还有三个小时，我们只能顶着灼人的骄阳，在那里干等（好容易挤进了位子，不敢轻易离开DD这是看目脑纵歌付出的代价）。这里是彭冲搞大型活动用的最大的中央场子，四围各有十排坐人的高高台阶；见场子中央搭起高高的龙门，支撑龙门的高大立柱上，装饰有太阳、月亮等宗教含义的纹饰，五彩缤纷；龙门前正面是一面大铜箩，两旁是大大小小的一排鼓，男女二队鼓手，一律白上衣、黑裤、腰带。。。。。。直到下午三点另些，目脑纵歌才姗姗出场DD场子沸腾起来，先是激越的箩鼓声象万马奔腾，甚有气势，鼓声落，简洁而节奏明快的景颇民族音乐满场子洋溢，高亢、明亮的景颇姑娘的美妙嗓音合着音乐唱起目脑纵歌DD四个领舞的是高大雄健的男子，着鲜艳的红绿二色锦缎长袍（二个着红色，二个着绿色，很象古时皇帝的龙袍），头上戴鹦鹉帽，插着长长的孔雀羽翎，手捧长刀（象古时的朝笏），让你一眼就能在任何地方看到他们DD随着领舞人的脚步，以块块组合的组舞，源源不断舞入场子，景颇人服装开始了大展示，景颇族的历史生活场景随目脑纵歌而展现，队伍越跳越长，块舞在合着整个舞队的节奏同时又不断变化组内的小队型，每个参舞者手中的小道具：扇子、手绢、喇叭全都不断舞动。。。。。。领舞者带领着不断壮大的队伍，在场子中盘旋跳出队型，但纹丝不乱，场子被逐渐填满时，对加入队伍中的参舞者已没有了限制，谁都可以舞入队中纵歌狂欢，场子中不断变换乐曲，但节奏始终如一，时间一长，你也能合着明快的节奏舞进场子。。。。。。我与公各拿一个照相机，忙于拍照、录相，把这些难得一见的歌舞带回家，让家里人也开开眼界！一个小时后，我们不得不离开目脑纵歌场子，往回赶路，不虚此行，我终于亲眼目睹了“目脑纵歌”，了却了一椿心愿！ 帖示：不久前，又看到中央台“走遍中国”栏目组做了一期探秘性的节目，内容针对景颇族的目脑纵歌舞。景颇，意为盐开，景颇族人，意为开盐人，这是古时青海盐湖的一支藏人南迁至现云南的盈江（经芦定，康定）；目脑纵歌是古时的庆典舞，因为没有自民族的文字，为记住本民族的历史传承信息，目脑纵歌舞慢慢演变成大型史诗式的舞蹈；领舞者捧在胸前的长刀，名为九节刀（古代是权力的一种象征）；场子中央那面大铜箩，叫做“九柱大箩”，是西周时的一种礼器，现在只是一种象征；民族的图腾是鸟，怪不得领舞者戴的是鹦鹉帽，头上插的是孔雀翎。 第一游程结束。  圆心中的梦DD领略吴歌憾人之美捧着那帧七寸的吴哥游伴合影照DD我只能那样说，因为照片中没有我俩这二位主角（原因待后述）DD还是免不了一阵阵激动，作为世界七大奇迹之一的“吴哥”，一直是公与我心向往之的一种境界，而且是近二年来一直在关注、随时创造成行条件的境外旅游地，但成行后，给于我的震撼远远超出我的预期。我对吴哥的理解吴哥不愧为柬埔寨的标志性建筑，她集伟大、瑰丽、精美于一身，是高棉人古代历史DD包括宗教史、王朝史与人文史DD的宿影与骄傲，整个吴哥建筑群无与伦比的伟岸、气派及无法理喻的美与精致，震惊到人的心灵深处，那种感受不能用言语表达，是乎触及到了人生命中最底层的那种感觉，这或许是人生命本质中最原始的宗教冲动罢。吴哥窟坐落于柬埔寨的暹粒市，暹粒河南北向贯通暹粒市，所有吴哥王朝的建筑（包括神庙、宫殿、和帝王陵寝），外围都筑有非常壮观的护城河，最宽的护城河竟达到１９０公尺，这些护城河的水都从暹粒河引入，又疏排着暹粒河洪汛期的水患，暹粒河是吴哥城的生命之源，也是孕育吴哥文化的生命之河。暹粒河发源于暹粒城北端的科巴斯宾山，上世纪６０年代，欧洲考古学家曾在暹粒河源头、科巴斯宾山脚边的河床上，发现了一连串巨大的生殖器浮雕，而逆着水流再往源头方向溯，就在水源高处的山头上，雕刻着一尊毗湿奴浮雕像DD印度教中万物生长的护佑神，也是生殖之神（也被柬埔寨人喻为创造之神）；在毗湿奴神周围的河床巨石上布满大大小小的圆球型浮雕DD这些都是男性阳具，当地称为“林迦”；“林迦”常常插在一个方形的石雕底座上，方形底座象征女性生殖器，当地人叫她做“优尼”，一端开口，象征子宫产道；这些放大的男、女性生殖符号，大大小小，高高底底、错落有致布满在河床的岩石上，象征生命生生不息的繁衍，而文明也就有了源远流长的长河（后来，在实际游览过程中，这种生殖符号无处不在）。。。。。。这，我理解为是吴哥建筑群魂灵之最深刻的原始推动力所在。吴哥王朝的最早创立者是?耶跋摩二世，当时曾在湄公河下游建都，一到雨季，农田村落全被淹没，渔民甚至要到树上捕鱼；由耶输跋摩一世完成了迁都，把王城定都在暹粒河流域（离今暹粒市东南十五公里的罗洛斯遗址处），其中的巴孔寺、普力科市和洛雷寺成为吴哥王朝最早的建筑群遗址，它为后来的吴哥王朝的整个建筑奠定了基调、规格、规划思路。。。。。。如普力科寺的中心是六座砖塔，每三座排成一列DD这种风格几乎成了吴哥王朝所有寺庙的标志；而在砖塔外糊上泥质细软的灰泥，雕刻非常精细的纹饰，成为吴哥建筑石雕艺术的前身；从砖造到石质结构、从灰泥壁雕到砂岩石雕、从六座寺塔不规则的排列到吴哥寺（即小吴哥）整个寺庙神殿寺塔极其精准的令人惊叹的完美比例，吴哥文化的迁变过程展示无遗。吴哥文化给我留下另一个深刻印象的是山、水、人的定位。古代柬埔寨人对山、水所代表的大自然无比的敬畏而虔敬，这一点在建筑格调中充分展现出来，寺庙中央六座高高的尖塔是自然界中实际存在的高山的象征DD稳固、壮严、崇高，也就构成宇宙中的人之精神中最高层次的信仰；水，生命万物最为依存的自然界元素，体现在具体吴哥建筑群的重要而和谐组成部分即为庞大的护城河体系（防护都城、洪汛期疏排暹粒河水患、城中生活用水）、水库及人工湖等；而这一切全都通过宗教哲学思想在气势独到的建筑艺术中极致的再现。。。。。。如大吴哥城南门外的巴肯寺，这是迁都到吴哥的耶输跋摩一世所建的第一座真正在自然界的高山上建的寺庙：依自然的山势，铺砌一层一层石阶，直通山顶，在山顶建寺庙，置放象征男性生殖器的绝大石雕（林迦石柱）予以祭拜；而寺庙的东、南、西、北四个城门建在山脚下，则意味把整座的巴肯山都纳入寺庙范围；巴肯山高度为６７米，但非常陡峭，它是大吴哥城的制高点，站到山顶上，能把周围所有一览无遗；山顶寺庙中心坛台分五层建，一层层的往高处收束耸起，完成“山”之象征；底层坛台四周围绕四十四座砖塔，每一座塔象征一座山，另外在各层坛台的四周，都布满小小的石塔，总共有六十座之多，到了最高层的中心坛台，周围竟有１０８座小塔（这是印度教，后来也是佛教象征宇宙秩序的一个总和数），你爬一次巴肯山，等于完成了一次壮严的宗教洗礼。从巴肯山开始，此后二、三百年，吴哥王朝走向兴盛，吴哥文明历经几世国王的努力，不断走向?煌，在?耶跋摩七世时达到顶峰；?耶跋摩七世本人到晚年，从印度教改信佛教，吴哥的风格有了新的变化，才产生了“高棉的微笑”那么震撼人心灵的不朽的艺术雕刻。 吴哥文明的艺术感染力超越时空，至今仍能穿透现代人的心灵深处，这一点令我非常之感喟！历数吴哥建筑群的精华，实在有点难，但我还是想说上几点让我感受特深刻的。内心最大的感受：吴哥文明之所以那么深刻的感动人，是因为她不是为艺术而艺术，而是所有的艺术都是出于与大自然乃至宇宙的交流，是一个民族用心灵在与宇宙时空对话DD当你走进大吴哥（即吴哥城）的高大城门，城门最上方面朝东、南、西、北四个方向的四个大脸孔，他们代表时空中的四面佛，四个大脸上不同表情则代表普天下人类喜、怒、哀、乐四种感情；而城门前二列石刻雕像，比真人大许多，姿态、形貌、表情、动作差异甚大，分列左右二旁，一列象征天界之神，一列则象征妖魔鬼怪（阿秀罗界）；而好多建筑门口还雕有具大的七头蛇像，它是仙界与魔界的联系者。。。。。。让人感到神秘莫测时，又为那付出具大心力的呕心沥血之作而惊叹；巴芳寺那气派、宏伟、雄壮的观象台及１７２公尺长的石筑引道，由粗大而雕刻精美的具大石柱作为基石，突现当时吴哥王朝的王权巩固且国力之强盛在吴哥王朝时代，巴芳寺是乌岱亚迪亚跋摩二世所修建的国庙，她旁边就是当时的皇宫，其实巴芳寺与她旁边的皇宫，现已成废墟，唯一遗存至今的是寺庙前当年国王检阅象群时气势盖世的观象台与石质引道，观象台是宽度达３５０公尺的宽阔平台，用巨石砌台基，石刻多是象的造型，浑厚凝重；平台前是非常宽广的巨大广场，引道从入口塔门开始，笔直通往观象台，长达１７２公尺，用一公尺高的雕工考究的圆柱形石柱，密密排列为基架，上铺石板，整个的广场上，就悬空架高的一条笔直豪华通道，多么的壮严、肃穆；当时的国王经过引道，站立在观象台上，检阅着庞大的，象征国威、国力与强盛的象群，可以想见，当时的皇宫会是什么样的规模与景况，而当时的盛世景象又会是多么的辉煌繁荣！这里附带提及一段柬埔寨当代历史上痛心的一幕：上世纪６０年代，法国远东学院曾计划修复这座著名的皇室寺庙（柬埔寨原为法国殖民地），许多废墟上的巨大的古老石块，，被编码登记，准备重新组建，为此做了大量前期工作；结果，柬埔寨内战爆发，从１９７０DD１９９２长达廿年的内战，数百万人丧生，巴芳寺修复计划弃置；所有参加重修巴芳寺的科枝人员及工程人员，不管是法国人还是柬埔寨人，通通视为殖民者帮凶而被杀害，资料被毁，修建用料乱丢各处，而再要重拾此项工程，则又来日方长了；我们游览期间，由联合国出面组织的修复工程，还是在不断进行着，但愿伟大的文明、文化遗存能尽可能多的保留给子孙后代。巴扬寺的令人回味无穷的“高棉的微笑”巴扬寺是?耶跋摩七世晚年为自已修的陵寝，他已从印度教改信大乘佛教，精神境界已升华为一种极其安静祥和的微笑，他使吴哥的建筑有了一种新的风格DD吴哥王朝在?耶跋摩七世之前，信奉的一直是印度教，在建筑中对空间的追求，是在严格的正方中一重一重向上的发展，寺庙建筑以五层坛城形式向中心提高，以平缓到陡斜，攀爬的阶梯，也越到高处越陡直，最后角度逼近九十度仰角，爬的人甚至会觉得战战兢兢，必须专心一致，绝不能有丝毫分心，这种格局在暗示你：向信仰的高度精进，不能有懈怠，也不能退缩，否则，你就不能自持，会摔得粉身碎骨（这，你在爬吴哥的寺庙时，会有深刻体会的）；晚年的?耶跋摩七世，久经苍伤，经历过无数惨烈的战争，是乎想在一个宁静无厮杀的世界中合上双眼，他令巴扬寺的建筑风格来了一个很大很特别的改变：巴扬寺的四十九座尖塔上，雕刻上一百多面的佛头静穆的微笑，在其中中央位置上有一个巨大的微笑，被称为“高棉的微笑”DD巨大的略显方形的脸上，一双巨目向下斜视，两个大嘴角微微上翘，非常祥和而带宗教色彩的神秘微笑，耐人寻味；一百多个脸部雕刻酷似，据说都以?耶跋摩七世脸为蓝本。集吴哥核心精髓于一身的吴哥寺DD小吴哥小吴哥就座落在吴哥城边。一般把大吴哥看做吴哥的都城，而把小吴哥常常叫作吴哥寺；而据行家分析，小吴哥并不只是单纯意义上的一座寺庙，它有独立的护城河，而且是吴哥所有护城河中最宽的护城河（达１９０公尺），四边有城门，有外墙、内墙。。。。。。一个城市应具有的元素，她全有DD麻雀虽小五?齐全，她更应该是一座独立意义上的“城中之城”，我感觉建筑格局上有点我们北京城中紫禁城的味道，但功能上是独立的。吴哥寺是吴哥王朝的苏利耶跋摩二世为自已所建的庙宇、也是陵寝。但吴哥王朝的君主们往往把自已视作印度教中最高神毗湿奴的化身，死后仍要回归天界的神山DD须弥山，与天界的毗湿奴神合二为一，所以吴哥寺是作为视死如生的一座王城来建的，而从实际建成的这座建筑之?煌、气派，精美、豪华。。。。。。可以说达到了吴哥建筑群中之最。吴哥寺建筑中最让我刻骨铭心的是：整个建筑的极具宗教宇宙观的布局，及有三维立体观感沿内墙而创作的气势磅礴、雕刻造型极其精美的巨幅史诗式长卷壁雕。吴哥寺建筑空间布局的独到之处DD吴哥寺是吴哥所有建筑中唯一一座坐东朝西的建筑，入口大门位于西面的外城墙处，大门两侧有几株８００年以上树龄的高大菩提树，据说是佛祖释迦牟尼在其下悟道的那株菩提树的种子，从印度引入后繁殖的下代；外墙围住的空间十分宽广（外墙东西长１０２５公尺，南北宽８００公尺），伟岸的吴哥寺的实体建筑仅占外墙围住的十分之一面积；一条宽近十公尺（９。５米），长达近五百公尺（４７５米）的笔直的石板通道跨越１９０公尺的护城河，直通视觉底部的吴哥寺，引道两旁的阔大空间一览无遗，直到吴哥寺前才有边长１００公尺见方的两个水池，分布两侧，像两面巨大镜子，把吴哥寺美丽非凡的景像映入静静的池水中；一进入口大门，站立于通道口，你就会被眼前的空间震撼，通道的两条边如同两条伸向远处的直线，你的眼球始终离不开端线处那瑰丽无比的建筑自身的特殊造型的景观：一长列的横垣边线之上的石雕建筑群无比壮观，尤其是正面直对你视线的端点处的高大塔门建筑，那以恰到好处的精准比例，造型非凡优雅、优美的像征宗教中须弥山的五塔高高耸入蓝天，巍峨璀璨，直让你感觉DD此景只应天上有。吴哥寺壁画是世界上最大、最精美的石雕壁画DD吴哥寺是座雕刻、装饰精美的石头城堡，四面内墙全部建成回廊式的，通透且能穿越光线；回廊墙上，雕满史诗式的浮雕壁画，那些壁画非常的震撼人心；每一巨幅壁画叙述着一个内容，而容载它的回廊足有一百公尺长，笔直，一眼可望到头；所有壁画加起来总长度在８００公尺以上，古代神话中人物、宗教传说中人物，历史长河中实有的人物，当时生活中人物，无不都在上面登场，应有尽有；那么宏大的规模，那么庞杂的场面，却被处理得井井有条，脉络分明；壁雕的气势与精美，让人瞠目结舌：有些画面雕刻得十分深，通过叠层雕刻，把三维立体场景表现出来，而众多的人物雕刻，连人物面部表情的细微处与身上肌肉的纹理、弹性、肌肉张力都表现出来，在艺术表现手段及技法上真的到了无以复加的境界，真真伟大的艺术！。。。。。。宗教建筑的各个层面，达到如此的高度与境界，小吴哥堪称人世间奇迹。以已之掘笔，绝不能穷吴哥之美，如被俗称为“女皇宫”的斑蒂丝蕾的石雕，也是吴哥石雕艺术的代表作之一，那炉火纯青的艺术成就，让你不敢想信这些作品是在石头上完成的。。。。。。只好暂且打住。跟团游吴哥之浮光掠影十年来，我们一直是驴游的坚决支持者与实行者，但境外游只好另当别论，一来，上世纪六十年代，我们学的是俄语，没学过英语，到国外，语言交流上有障碍，二来，毕竟我们对国外不了解，自已走，对风险、权益把握方面有难度，最终选择跟团。我们于２月１３日至１７日在昆明参的团，因为上海只有飞金边的（金边吴哥两地游，在吴哥只游一天多，不对我们路），而昆明曲飞暹粒市（取道越南的河南市），在吴哥逗留时间长DD此游被称为柬埔寨吴哥一地深度五日游，但来回各有一夜在越南的河南宿夜（我们当时只有这种游法，后些天就有了直飞暹粒，在吴哥时间就更充裕了，但实足三天游吴哥，精华部分还是能看到）。我们是十六人的团，除我俩是浙江人、一个是个旧人，其余全是昆明人，出自五个家庭，整个旅游过程很休闲；团队多美女，至少三大美女较引人，尤其是其中的云南省电视台的第一主播，长得极美，如要排队，依我们的眼光，赵薇、周迅、章之宜都得跟在她的后面；第一美女不仅人美，也随和好相处，第二美女，是房产行业的，钱容易来，化起钱来毫不含糊，团队按排购珠宝、玉器时，那定点店该笑弯了腰：她一出口，要看那三十万挡次的玉镯，买几百、几千的饰品，眼也不眨，但人家钱是自已赚来的，无可厚非，我们只是看着觉得有趣，但第三美女，是那个旧人，一个二十来岁的大学生，游的、化的是爸妈的钱（其父好象是开矿的），买起那些珠宝项链二条二条买，不到钱买光，不肯歇，有点看不惯；总的说，整个团很融洽。整个旅游过程还是很轻松愉快（但游吴哥因要爬山，会有点累人，好在那是很乐意承受的），只是过境办手续要填表，上面全是英文，可难到了我们，毕竟好人多，一次是自家三个自已出境游的一位年轻女子主动帮我们填了，一次是第一美女（她是陪父母游的，而她父母刚好也是三届生，与我们有共同语言）主动帮我们办了；游吴哥的导游是当地人，三十五、六岁光景，姓高，很专业，也很敬业，普通话讲得很道地，让我们全然觉不出是个外国导游；这也使游吴哥很为成功；吃住是五星标准，非常舒适，最值得称道的是在吴哥住的五星级宾馆的装饰：顶棚与墙壁全都是当地的名贵重木（叫不出名）雕，再现吴哥石雕宏大、精细的场面，只是把石雕改为了木雕而已，雕刻得还是那么的精美，这样的宾馆还为数不少，你休息时漫步其间，会感到旅游还在继续DD旅游项目与配套工程如此紧扣的呼应，堪称绝配。最后要提到我俩自已的一个小失误：游小吴哥时，由于拍照延误了点时间，与导游失散，小吴哥我俩是自个游的，这倒没大要紧，但刚好是在小吴哥的标志性门塔前拍的集体照，我俩就没被照进去DD这不怪导游，她说过的，是我俩自已的问题。吴哥游虽是跟团游，感觉挺不错！顺便提示一下，旅游同时，在当地买一本道地一点的有关吴哥的资料书，不管在游玩过程中或供回家后的了解与回味，肯定是个不错的选择。  三进云南与老戴同游滇东旅游新星DD罗平油菜花与元谋土林从柬埔寨回昆明，就这次行程，已三进昆明了，此后进入第二游程的第二阶段DD与老戴同游罗平油菜花与元谋土林。罗平油菜花DD峰林中的油菜花滇东有美景，罗平的油菜花，越来越被旅游爱好者钟情。这里有奇山、有丽水、有数不清山峰的绝美的峰林、更有那令人心醉的一望无际的油菜花海DD碧峰金波相映成趣，此起彼伏的喀斯特锥型峰点缀在花海间，您想象一下，绝美的峰林加金黄一片的醉人油菜花是一种怎样的景象？！而随风波动的动态油菜花海又是怎样的一种景象？！罗平的油菜花与元阳梯田有异曲同工之妙，都是农耕文化与大自然的和谐结合。罗平有３０万亩的油菜花，当令时节，漫山遍野一片鲜艳的嫩生生的油菜花海，而罗平的峰林又是全国五大最美峰林之一，那美丽的峰林，有一座座、也有成组、成群散立在一望无际的菜花黄中，峰形秀美、层次分明、前后错落、立体感极强；而美峰脚下，一色的金灿灿，上映高原特蓝的天。。。。。。如此的铺垫与陪衬，成片油菜花的诱人金黄色与奇秀美峰群的结合，才产生了罗平菜花节的一大奇景。罗平峰林是入了中国最美的五大峰林的排行榜的（五大峰林为阳朔、武陵源、万峰林、三清山、罗平），这次去的万峰林、罗平及阳朔峰林同属滇桂黔三省区交界的层峦叠嶂之中，就大范围而言，成因大同小异，我们称得上我国最美峰林细度游了；更何况罗平还是个瀑布之乡，罗平的九龙瀑布，被国家地理杂志评为我国最美六大瀑布的第四名，就离县城不远，十分的迷人也十分好玩。这个有着十级跌水的瀑布群，处于群山环抱之中，且从山顶盘旋曲折着一路往山下奔走，沿瀑风光非常迷人，你可以边观玩瀑布DD拍那有时气势如宏有时婀娜多姿之多级美瀑，边站立高处观赏遍布高低各层山野的峰峦间的油菜花，２个多小时内，你能饱览整个瀑布群的奇观妙景，让你应接不暇。。。。。。２月１９日，我们在一天之中就非常尽兴的把罗平给玩转了！我们玩转罗平的身形罗平旅游分为金鸡岭和九节瀑二大景区。１８日下午，我们三头老驴，利用了一点小经验，火车、汽车、小面包兼程，马不停蹄，当晚就从昆明赶到罗平的金鸡岭DD当地最高峰，那里是观峰林的最佳地点之一，留宿岭下一家农家乐旅馆DD实际证明，这是走对了的第一步棋，如果在县城过夜，即使早上有车能让你在日出之前赶到金鸡岭，你也不可能在日出之前再爬到山顶（爬到山顶需一小时另些，摸黑爬，必须带上登山专用特大号电筒，留宿旅馆有借，有些许难度），观赏晨曦微露中的峰峦了（当地人说，日出时间在７：４０分）。上到山顶，发现占据位置的以摄影装备精良的资深老驴居多，有的相当专业，设备精良程度令人赞叹；老戴带着我爬到一个能拍到日出的位置，叫我跟着她拍DD我的这个相机刚买，从未上过手，生手对生相机，摄影水平又接近地平，戴几乎手把手教我，好在灵性尚未泯灭，老戴认为孺子尚可教也；这时观山下，还是黑糊糊，朦朦胧胧的一片，平地中散立的峰林，极勉强的能隐隐约约辨认，我们只能在那里等日出了，而那些极精良的机子不同，居然能在黑暗中曝光２.3０t钟出来一张好风景照，真是开了眼界。东方终于出现晨曦，一片欢呼声中太阳腾的跳出一个点，我赶紧把这个红点摄入镜头，接下来的几张是这个点的生长过程，十分钟光景，整个太阳已然出来；油茶花海随着日出，慢慢被光线照亮，散立花海中的山峦渐渐出现明晰轮廓，摄影者兴奋起来。。。。。。面对美景，坚定了我学艺之心，而老戴边拍边教我如何选景，并教了些摄影小技巧，边学边摄，一个小时很快过去，满足的我们终于下山，赶往九龙瀑景区。我得说，金鸡岭顶我摄的照不好，难得有张把满意的，但九龙瀑我能自主取景，照得好一些了，不乏几张喜欢的照片，元谋土林居然也拍出些许几张的精照DD我自已的感觉，不是别人的评价。应该不是丰水期，但由于头二天下过大雨，瀑布水量很充沛，顺着一节节瀑布往山顶上爬坡，有点累人，但绝对值：瀑布很美，各节瀑布各有特色，绝不雷同；上到山顶，别有一番天地，居目四望，到处能看到鲜艳的嫩黄，上下、高底、远近皆是；你如走到油菜花前，才知花茎比人还高。。。。。。不禁感叹一句，罗平的油菜花真正名不虚传！  元谋土林DD一处特殊的地质地貌景观元谋土林，网上口碑不错，密驴老戴对此处景可谓是情有独钟，自已游、同好友重游、陪朋友游、带家人游。。。，每次她都是响导兼导游，游土林很累人的（当然，跟团游另当别论，因为有的地方不会去；其实，元谋土林被开发的只有芝麻土林，可跟团游，其余土林尚处自然状态之中），第一天得实足走半天（四个小时以上），据自说，已说不清有多少次，但就是老游老不厌，她觉得拍土林的兴趣甚至超过石林，拍土林特过瘾、特美。这几天，老戴身体有点不适，有时头晕，我们都劝她别陪我们游了，但她坚决不听，一定要同游。不可否认，与老戴再度同游，使土林与罗平之游特显生气与通快感，有她这个良师不时指点，让我粗粗入了风景摄影之门，觉得自已拍的土林照不乏好照；按老戴的策划，游了二处共三个土林DD斑果土林（一处老年期土林）与新华土林的洽外（一处新生尚属婴儿期土林）和浪巴埔（一处青年期土林），真的称得上一次土林深度游。。。。。。２月２０日，我们乘８：４０的班车，１２点正达元谋。记得是从火车站出发，朝着一个山头，沿铁路线一直往前走，二月份的天，在这里已是大热了，一路上不停的挥汗，过一个铁路桥，翻过山头的大风丫口，就进入一条已干涸的古河床，其实已进入班果土林区，但班果土林很大，河床很长，大部分地方都是黄土沙，有的地方尚有水，就能看到很原始的农耕景象：老牛慢吞吞的背着犁头犁田，妇女们摘着西红柿，小孩们则在没膝的河边水中嬉戏。。。。。。这原始的农耕景象与返朴归真的田园诗式的情景，令支农八年的公大为兴奋，顾不得烈日当空，顾不得挥汗如雨，谁都阻挡不住他东窜西跑的拍照热情；要过河了，眼前只有一条真正意义的独木桥，老戴与我扮了一出十八相送中的“梁祝”，我们俩不知谁演的谁，就这么互相搀扶着过了河；才二月份，天就这么热，日头灼人（这也是高原特点），嘴唇跟嗓子眼干得冒烟，倒底还是老戴经验厚，除带上不少水外，还带上不少雪梨和青瓜，一路吃进去，也还供不应求。。。。。。越往上游走，就越进入土林的核心地段，河床两岸土峰林突现出来，这些峰林迥异其它的山头与岩壁，颜色丰富：有深浅不一的红黄及红黄相间的彩色峰林群，越往前走，峰林越集中，直至快到新华土林的边界处DD这里往深处去，则是明天的目标地了。游班果土林，那个过程同看土林本身一样令人回味无穷，沿途目睹的民风、民情、建筑，摄入镜头的手扶犁老牛耕田的情景、扶犁老汉的纯朴黑红的脸膛、田间摘蕃茄妇女邀我们吃蕃茄时的一脸的和善，让你也不得不返朴归真。与老戴过独木桥、走田塍路的丑身形，一无防备的被公偷拍下来，瞄了一眼后，乐翻了天DD真是惬意透了！晚上落脚新华，２１日晨６点半起床，７点５０分包了辆小面包，边游新华土林，边返程。来到浪巴埔土林时，刚赶上晨曦微露。这片土林比班果土林范围小多了，但集中，中央部分聚集在一个环形的大盆地中，大大小小就象散放了无数的盆景，比班果土林要精致得多，论拍照，这里能随处取到好景，但就这个盆地型的环形，一端有个开口，那个开口朝西，注定拍夕照景比拍初阳景好，公就爬上山头，挑他的角度去了，我们俩位女性也就自便，结果倒成就我拜师学艺学拍风景照，老戴教了我些小巧门，顿时长进不少。有趣的是游洽外土林时，公仍旧丢下我们俩女性，跑到前面去了，我与老戴则也悠然自得的玩我们的，上到一处高处时，看到公也上了一个小山头，且离我们不远，给我俩来了张山头合影，挺有意趣；就在这个周围开阔的土山头上，老戴自摄了自已投影在对面山坡上的影子像，怪有意思的，于是在她指点下，我也摄了自已的投影，还摄了俩人的影子合影；更乐的还在后头：因土林海拔有二千多米，在一无摭拦的开阔地，烈日的照耀可想而知，老戴的措施是DD在帽子里再围上一方丝巾，丝巾是白地蓝花，随风飘动时，酷似阿拉伯人，她的照相机观像屏可任意角度的转动（我那个不能），于是，在头巾随风飞舞时给自已的头来了个大特写，很生动，特美，我管那张照为阿拉法特照（那头巾的风味象），我就不能自拍了，由老戴给我照，我抓过她的一头行头，等风来临时，戴竟然给我来了个“阿拉法特系列照”，回家后，成了土林照中的一组小经典。。。。。。洽外土林是刚在生成的土林，路上就碰到专门研究土林的专家，与我们擦肩而过，三个土林看下来，，能看出一点土林生成演化的痕迹，这是游土林的额外收获。一椿败兴事DD意犹未尽的回到老戴家，想浏览一下丰厚的回报时，公发现有一个内存在班果土林换装时，不慎掉了，那可是装满好照片的一个内存，里面有所有游柬埔寨的照片，还有游班果土林的大部分照片，看到他傻楞在那里，一脸沮丧的样子，同样心疼难受的我忍着一声没响，老戴也为我们遗憾透了，我知道这时最难受的还是公，丢的是他部分的心血呀！晚上赶紧做了些补救工作，从老戴那里拷了好多照片（她去过柬埔寨，拍的风景照多且好，拷回的照片很全，很感安慰，但里面没有一张是有我身影的，这还是遗憾事），幸亏浪巴埔跟洽外土林的照都在，当看到那些“阿拉法特系列”照时，还时失声笑出来。 第二游程结束  黔东南的自然风光与民族风情游此段游程有二大主打目标DD一：黔南地区去年刚被评上世界自然遗产的荔波，由三大块景区组成，小七孔，大七孔，茂兰的原始森林DD这里也是一处著名的喀斯特地貌，风景特奇且特美，而走茂兰的原始森林系此自然遗产的一个探险旅程内容，一般说属年轻人专利，二头老驴不服老，也体验了一把。二：凯丽。黔东南地区，该地区不仅风景山水如画，且是著名的侗寨、苗寨的老家园；已被列为全国重点文物保护的朗德上寨、西江千户苗寨、岜沙苗寨，是窥探苗家风情最佳去处，而车江三宝侗寨、小黄、肇兴侗寨，现已名声大震、扬名全国，蜚声中外的原生态的侗族大歌，令人痴迷。。。。。。世界自然遗产DD荔波大七孔　小七孔大小七孔景区的得名，是因各自景区内都有一口七孔的石桥，小七孔的石桥修建于清道光年间，很负盛名。这里其实是二条喀斯特地貌元素丰富而五彩缤纷的二山夹一水的峡谷。贵州的交通不大发达，黔东南刚刚被开发，我们乘２２日下午２点多火车离昆，２３日早上到贵阳，当天碾转赶到荔波附近的一个叫黄蒙的村庄留宿，大七孔就隔桥相望了。２４日起个早，７点左右到景区入口，既无管门人，也无游人，峡谷口非常漂亮，一下就把我俩的胃口吊起来，只是大阳升起时，光线从峡口往里射，是逆光，不利拍照，但这不足影响兴致。大七孔仅长二公里，但景点紧凑而集中，两岸巍崖高耸，中间河水湍急，声震峡谷，河边黑压压的原始森林，瀑布散落河滩，让人过而难忘的是峡谷末端处的天生石桥：高６０米，桥洞宽２０米，游者是凭借沿桥洞一侧崖壁修筑的有护拦的栈道穿过桥洞，这里水流的落差加大，桥下波翻浪涌，阴风阵阵而来DD游大七孔的最大刺激莫过于此；刚出桥洞口，一个山洞口暴露山岩半壁处，冷风从洞口吹出，似要穿透你的骨髓，别看此洞其貌不扬，据说深不可测，非探险者不敢进，所以落了个不好听的名DD妖风洞。。。。。。小七孔离大七孔三公里光景，为节约时间，我们还是搭了车。小七孔简直就是可以让你置身其间亲历体验的实景山水画！优美无比、生动灵气，却又非常好玩。小七孔全长十多公里，进去，宛如入了仙境，峡谷宽畅，沿途皆是美境，原始与返朴归真是它的灵魂，纯美无比是它的特色。。。。。。峡谷中央的响水河，不是笔直往前，而是曲折迂回，忽左忽右忽前忽后绕着你走，沿途有好多的湖泊，也有别处难得一见的水上森林；而响水河本身的落差造就它天生是一个有６８级跌水的瀑布，每级１D２米的落差，８D１２米宽，你在克服缓缓的坡度往峡谷顶端处行进时，瀑布始终伴你走，且不断的变换姿态；除６８级瀑之外，值得一提的是雅拉瀑布的秀丽清雅与滴翠瀑布之特别，滴翠瀑的源头与下游水全部隐入大山的地下水系，不曝露在明处，因而瀑布悬挂山崖半壁上就很显独特，在那下游水未隐入地下之前，呈阶梯状流淌山坡，你可尽情嬉戏赏玩，心情放松透了。小七孔近端点处的神龙瀑有个呈七彩的湖泊，那是摄影者喜爱之处，美照唾手可得，连我这个不会拍照的，也拍出好几张秀美的风景照。小七孔的旅游配套设施完善，一路都有环保车待候，你尽可自由选择想走的路段，使游览过程轻松舒适。。。。。。。穿越原始森林我们的驴走风格是：未尽兴地且逗留，已尽兴处能走则走；回荔波后打听实有关茂兰片旅游事宜，尚能赶上班车去茂兰，当即决定留宿茂兰，第二天一早就可走原始森林。茂兰的原始森林，被中国国家地理杂志选美中国特辑评为，中国最美的十大森林之老八DD荔波喀斯特森林。专家对它的评语是“是世界上同纬度地区绝无仅有的，是当今世界保存最完美的喀斯特原生森林风光。”DD多么高的评价，我想这可能是荔波被评上世界自然遗产一个很重要的原因罢。在茂兰的原始森林中你能看到这些奇异的现象：１）     树抱石，大量树根盘桓分割岩石，根系奋力钻进岩石下的土层，随着树木生长，整块岩石被根系抱着拔离地面DD出现大树拥抱岩石的奇观；２）     石上森林：生长在完全裸露的岩石堆上的森林，为生存，不计形式的探求水源，不断发育其根系，根须爬过岩面，顽强的向四面八方伸展，相互扭曲盘结，形成不带丝毫人工痕迹的“根雕”奇观，乃至有的形成“树抱石”或“石抱树”；３）     水上森林：生长在溪流不息的砾石滩上的森林，树基和根部长年泡在水中DD很典型的就是小七孔的“水上森林”景观；４）     大型的漏斗森林：指四围皆是山峰，中间形似漏斗状的凹地森林（我们在茂兰穿越的就是一个大型漏斗森林）；这种森林与喀斯特地貌中的山、水、洞、瀑、石共同生长，融为一体，同生共荣，成为一个系统，一个小环境，或者说成为一个联合体，你行进中，能看到天坑、奇异溶洞等喀斯特的地貌景观；在这里，万类霜天竞自由，行在其间，一不经意，就遇到平时从未见到过的各类、各种植物，在这里，树跟藤条经常长距离的纠集，让你倍感行路难呐；就在我们穿行的这个漏斗森林中，就能看到原始生长的大片谷底幽兰（野兰谷）及天然梅林（得赶上时令）；在漏斗底部，有些树木非常高，为争阳光呗。。。。。。。游原始森林有二种形式：一种驾车游或雇车游（得有当地的响导，有一定线路，另一种为徒步穿越，（也得有当地响导带路，有一定线路）。穿越原始森林的徒步游被列为探险项目，一般６０岁以上老人被限制游。一生中唯一一次徒步穿越原始森林为第二天成行方便，连问带找，我们就在离森林入口很近的一个村宿夜，谁知撞上了村长家，因职业关系，跟公多少有点共同语言，这就为找响导及打听游原始森林提供了便利DD我们明天走的是一个漏斗森林，途中要穿过好几个溶洞，会经过野兰谷（天然兰花林）与梅林（天然梅林），能见到喀斯特原始森林的各种难得一见的自然景观；很快就在村长的隔壁找到了响导，一个在外面打个工，尚未完全脱离学生味和男孩子单纯的二十来岁的当地小后生（论年纪，可以算是孙辈了），他的任务是：响导加导游加照顾我，他自已说，就在最近就带人穿越了二次，走这个漏斗森林总共有六七趟了，价格１２０元，不算贵（因为听说，慢的走九个小时，快的七个小时，一般的，七到八小时之间），天很帮忙，是旱季，当晚也没下雨，我俩估计八个小时我们大概可出来DD２５日又起个早，村长老婆为我们烧了蛋炒饭（耐饥），又为我们烧了八个鸡蛋（路上带着当干粮），全都合理收费，上路时天刚??亮。穿越原始森林，走路的难度因季节而异，　雨季难走，途中有不少地方有积水，需赤脚走；我们运气好，旱季，又逢晴天；另外，应该与响导带的人有关，光带我们俩人，肯定比带十几个人走要省心且快些。小伙子把我们的干粮袋挑在肩上，我与公紧紧跟上，既心奋又有点忐忑。。。。。。各类溶洞一路穿过好些个洞，都各具特色，有些是地下溶洞，有些是干涸的地下暗河河道，有些二者交织一起，我觉得最美的是“九重天”洞，洞内有大小、形貌、位置高底各异的九个天窗，从那些窗中可窥探蓝天白云，或呈一缕或呈散射的光线，洞很大，见识过无数的洞，这样的洞还是头一遭领略；燕子洞则是一个天坑，悬崖石壁崩塌退行明显可辩，洞口白茫茫的雾气与广西乐业的我国第三大天坑“白茫天坑”很象，只是这个要小很多而言；最怪的是凉风洞，站立洞口，感到里面呼呼的吹出冷风，洞口的小树枝摇摆不停，响导说，他二哥和一帮子人下去过，里面有碗口粗的菜花蛇，看着这个洞口，有点毛骨悚然；还有的洞是看不见的，在途中，小后生对我说，你看到那山崖壁边的小洞口吧，你去丢个石头下去，我照做，只听石头下去后，听不见有到底的声音，小伙说，那洞深着呐！往往从洞的这个口子进去，而出洞时的洞口在山的另一面了；梅林与野兰谷经过野梅园时，因刚过开花时节，树上大多没花，只偶而见到稀疏的几茎梅花，过野兰谷的情况也同，那些野兰顽强而茁壮地生长，没逢时令，没见到兰花；但漫山的各类花草、菌类蕨类及不能识别的草本、藤蔓植物和灌木乔木等树木所呈现的缤纷色彩与几近怪异的姿态让你大长见识之时，又大为放松感受了一把大自然的美与和谐；因为穿越的是一个漏斗森林，一开始的时候，我们是往上爬山，直至爬上一个大山垭口，发现我们已到一个漏斗森林的最高边缘上，此后，义无反顾的直插那片森林而去。。。。。。到了漏斗底了，这里的树大且高，不无几棵奇树，小后生一一带路，指给我们看DD今天他只带我们俩个，专注的应对我俩，其优势充分体现。。。。。。终于我们从漏斗底，又重新爬上到一个山顶垭口，小后生遥指隐隐约约能辩认的对面一个山顶垭口，“那就是我们上来的山口”！此时，精神上的兴奋情绪与带点骄傲的满足感涌满全身，仿佛进入另一个世界，觉得外界已隔绝，我们只与宇宙、只与大自然在对话。。。。。。此后出森林的路，稀里糊涂的就走完了，到大路边，时间过去六个小时，小后生挥着汗说：“你们走得真快”。 黔东南的苗寨　侗寨我们打算往东顺行，一路走DD朗德上寨（苗寨）DD西江千户苗寨DD榕江　三宝侗寨DD从江　岜沙苗寨　肇兴侗寨，这一路的交通与路况差极了，吃了不少苦头，到肇兴后就不再走回头路，而越过省界，上广西的南宁。贵州省的东南部，是苗族、侗族自治州，俗称黔东南州，首府为凯里市。这里集中居住着苗族、侗族等少数民族，世代相袭，形成好多独立的苗、侗村寨，到目前止，相对来说，经济上还是很穷，但却都占尽自然山水之优美与灵秀DD经济与自然风光是一对矛盾，两者往往不能同时占尽，这是我的看法。这些村寨的民居建筑非常有特色，且因岁月与历史的累积筛选沉垫，特色与精华部分被保留至今，成为一笔宝贵的文化遗产。由于地处偏僻，交通不便，仍保留原始古朴的本色；但我们去时已看到，这片土地在发热，但愿开发之际，不要过度商业化，让这奇芭保持住自已的本原与本色DD因为唯有这样才能有永久的生命力。朗德上寨、西江千户苗寨和从江岜沙苗寨都是著名苗寨，民居建筑及寨中居民生活方式非常有特色，但又很不同：朗德上寨是应该走进去看的，这个寨子已被列为全国重点文物保护单位，寨子的所有原本色的建筑，保存非常完整齐全DD有一个方中带圆的很大的场子，用大块石板铺平地坪，场子正中一杆高耸的旗杆，这里是整个寨子集会、活动的场所；场子一边正中一间大房子，是处理寨子重大事务的处所，里面搁着大鼓、铜锣等器物；另外几间房，是店铺之类，反正这里是全寨的活动中心；进入寨子后，那些民居是当地颇具特色的吊脚楼，依山而筑，高低参差不齐，但一栋一栋还是明晰可分；村寨的生活格调显得宁静而安详。西江千户苗寨，刚好相反，这个寨子应该从远处看，整个寨的房建在二座并排而立的大山上，大背景是广袤的天穹，那鳞次栉比的吊脚楼的青瓦屋顶，把二座大山全都复盖住，整个建筑群壮观得不得了，尤其是晚上家家户户开灯时，二座屋山一片?煌，颇具气势；这种景象，你只能站立在公路上的某个位子看，呈最佳，一进到寨子里，就感觉不到了。从江岜沙苗寨的交通不及朗德与千户方便（那二寨就在公路边），也比那二个寨子穷，却很原始纯朴；这个寨子已处大山深处，自然风光非常秀美，整个寨范围大，依自然山水的格局而建，背依高山，前临深谷，地势非常险要（不知当时建寨的祖先会不会有军事上考虑），而使山寨前缘有非常壮阔的景色；民居较为分散，过着一种自给自足，悠然的生活，全然与世无争很有点超凡脱俗的感觉。进朗德上寨前的下马威DD寒冷与疼痛交迫２５日晚，从原始森林出来，因为交通原因，仍回州府所在地凯里过夜，却闯了一个小?，怠下后患，让第二天吃尽若头！走出原始森林的我们，身上出的嗅汗是一身一身的，刚好那几天天很闷热，晚饭后，二人洗完澡，把里里外外衣服都换洗掉；甩干机在一楼，晾晒在四楼平台；已快晚十点，公已进入梦乡，热，我只穿件单衣，端了满脸盆的湿衣，下楼去甩干；谁知这家家庭旅馆的老板娘刚拖完一楼水泥楼梯，我才下二格，就连滑带跌，手不能及时腾出托地，左边的腰就与楼梯边沿重重相吻，疼得我倒吸冷气；哼哼声惊动了老板娘，出房搀我时，只觉得左腰里部肌肉隐隐的疼得厉害，但庆幸没有骨折：这是我最关心的事，外部的伤总会好的，但这起码得一个星期。。。。。。第二天坐头班车上朗德上寨，有三小时车程。其实头天当地气象预报：夜里起将有特大冷空气南下，我们不知，车上才听说，但为时已晚，我上身没把带的羽绒棉袄穿上，下身连棉毛裤也没穿，只穿了一条袜子样的九分裤，外面一条薄布裤；陈旧的大巴似凉亭，冷风直往车里灌，车内温度大幅下降，我坐在窗边开始打颤，浑身的血管都在收缩，伤口疼痛加剧，二个大包都在车外的货仓里，不能取衣穿，咬着牙，强忍难受与疼痛熬到下车DD那知车外已在０度或以下，下车后，只觉四面八方的冷空气直向你逼过来，血管似乎快凝固，腰伤疼痛立时升级，连吸口气都疼得难忍；脸刷的一下子白得没一点血色，人根本立不住，牙抖得话说不成句；公有点慌，想在马路边开包取衣，我赶紧摇手止住DD这时的我根本动不得，别说弯下腰穿裤了；寨子连车站大概５０米远，公想背我到寨子里，但那其实是行不通的，先别说二个大包无法同时背走，就当时我的状况也不允许，我不光腰疼得无法伏到他的背上，头也疼得厉害；幸好头脑尚清楚，我要公让我靠在他肩上先稳一会，让我缓过气，然后朝寨子望过去，想找所目标房子，发现寨口有幢房，上面的牌头字是“游客接待中心”，于是公背上二个包，同时半抱半拖的把我弄到那幢房子门口，此时刚好中午，工作人员回家吃饭，看屋子的是个５０多岁的苗族大爷，我们告知他情况后，马上把我们让进屋，生了个火盆，让我烤火，把能穿的衣服全都穿上，大爷不断倒热水叫我喝，让身子暧得快些，半小时后，牙不打抖了，话能说成句了，拿出干粮充完饥，约１２点半；不远处传来芦笙声，大爷说：有旅游团到了，场子在跳芦笙舞，机会难得（朗德上寨是全国重点文物保护单位，对旅游团开放，一有团队到，他会演一场苗家著名的芦笙舞），况且我们还没进过寨呐，我顿时来了精神，能勉强走，场子就在前面寨子边；眼前不觉一亮，场子热闹得很，寨子里的男女老少都聚拢到这里，妇女们则把自家刺绣或手工作品拿到场子边卖；场子中央出动了寨子里文艺骨干，男的一身黑衣衫，女的全是五彩绣袄罗裙，头戴银饰，年纪在二十几到三十五之间，其中不乏貌美者，特别有一位美如天仙，不仅吸引男同胞眼球，也让我看得目不转眼；一场芦笙舞看下来，我的身子竟奇迹般的活络了，于是乎在场子及周围乱转悠，。。。。。。回到接待中心，对那位“雪中送炭”的“救命”大爷有说不出的感恩之情，把几包家乡的“大红鹰”聊表心意的给大爷时，他倒一再的谢我们，怪不好意思！。。。。。。２６日晚，落脚千户苗寨，此寨也在申报全国重点文保单位，寨子里到处在大兴土木，开发有点过度，许多新建房舍嫌做作，不大顺眼，不如朗德上寨，让人爽心悦目。２７日，在去从江岜沙苗寨途中，途经榕江县，就在县城以东 ５公里处，座落车江的三宝侗寨，这个寨子是我国较大的侗寨，因寨内的二个著名景点而名声在外：一，     寨北临宽阔的车江边百十棵巨大的古榕树掩映古寨，风光自然闲适。二，     寨前有一个很高大鼓楼，在侗寨中很具特色。时间上容许，我们就在榕江下车，去三宝侗寨玩了二个小时，其实我们走侗寨的最终目标是肇兴，可以不去三宝侗寨，因为那里有的，肇兴都有，或许还胜过之，但百来棵江边老榕树还是值得看；附带说明一下，这里穷得厉害，民居简陋加凌乱，谈不上可供观赏。再回榕江搭去从江的车，傍晚赶到了岜沙苗寨。２７日晚岜沙苗寨因远离了喧嚣的城市，清冷了不少，但寨口还是有几家人家在造家庭旅馆，那也无可苛求，只要风格不破环整个寨子的氛围；天快黑了，逛寨子只能待明天。天、地、人和谐相处的原生态的苗民生活方式天一亮，就去窜寨子，寨子很大，主要的路修得很整齐，不时碰上一拨拨上学的小孩；清晨的空气，新鲜中夹带着寒意，我们既往深处走，也不时的爬上近旁满目葱茏的山头；这个寨的芦笙场是建在一个小山顶上，有小伙子已在早练；大山深处的居民，生活原始古朴，一早就挑水担柴；居住的吊脚楼，多用结实的大树皮当瓦片（这是该寨的特色，据说这树皮能用上三五年），吊脚楼周围整整齐齐的叠着高高的木柴，楼旁大多有野趣昂然的菜园DD自家栽种的蔬菜、树木跟野生的花草树木浑然同长；信步进入一家苗民家，见朴素简陋的家中，放有一台手工织布机。。。。。。。终于上到寨前缘，眼前顿觉无比开阔：你可以极目远处连绵起伏的山峦，饱赏漫山遍野飘浮于山岭茂密绿色间的片片、条条、缕缕、丝丝乃至烟雾状的云雾，欣赏出没在忽隐忽现山岭云雾中的梯田；而那溢满山野的润湿的空气，让你情不自禁的连做深呼吸。。。。。。给公留有深刻印象的是：此苗寨为我国唯一一个可以自带土枪的少数民族聚居点；而令我难以忘怀是：该苗寨自然、和谐、古朴却又不乏野趣的田园式生活和充满诗情画意的纯情民风。。。。。。２８日出岜沙后，终于踏上这段游程的最后目标站DD肇兴，这是个很著名的古侗寨。公对肇兴有很大信心，而我对它的最强烈愿望是：让我如愿欣赏到蜚声中外的愿生态多声部合唱DD侗族大歌说实话，出荔波后走黔东南的苗、侗寨子，从朗德DD西江DD榕江DD从江，交通状况是越来越差，且从江到肇兴的班次很少，一般只有到洛香的车（洛香到肇兴的路差极，只有断断续续维修，车都不肯去），别无选择，我们只好乘车到洛香，洛香离肇兴要一个零些小时徒步路程，网上说只有农用车会去，而经历了一个多小时的破车加烂路颠簸的我们，到洛香时连农用车也找不到，只能背负着大包步行到肇兴。这段路让我累坏了，虽然包内的重物都尽可能的移给公，但我毕竟还带着伤疼；受坏的交通环境的影响，对肇兴的期望开始下降，情绪有些低落，公一再朝我鼓气：肇兴决不会让我失望。古色古韵、底蕴丰厚的肇兴侗寨拖着疲惫之躯踏进肇兴（在黎平县境内），呈现眼前的一切却让我精神振奋，路途之苦，统统?到脑后。眼前是座古色古香，又颇具生机的规模很大的古侗寨。横穿寨子中央的那条主路，经受住岁月的千锤百炼:砾石加黄泥铺就的路面，被碾压、踩踏得坚硬耐力；在历史岁月长河中，肇兴一直充当从荼马古道到现代岁月的交通要隘，路面从古至今一直承受车、牛马、骡子乃至现代机械大货车的重压；路两旁就是繁忙集市，所有寨中需求的一切，在这里交易，使寨子的生活充足，生机不断绵延。。。。。。你如随意在寨子中徜徉，你就随时会有意外惊喜：数目众多的风雨桥（五座）、式样不一的鼓楼（五座）、风格多样的民居，等等等等，堪称侗寨之最。。。。。。走出寨子，发现，这个规模不算小的寨城，外围的自然风光竟这么迷人：寨城的二侧是青山，两山中央，是条魅力十足的溪水；那条溪水通往叫堂安的另一古侗寨，被称为侗家博物馆，那是个小巧而十分经典的古侗寨，我们去时，发现荷兰人出资，想把那寨子建成真正意义上的博物馆；该二古寨间，沿着溪水走，是一条穿越层层梯田和几座古村寨的石板小路，因其风光绝佳而成为步行观光路线的经典DD在网上，此路被誉为“我国最美的田园观光路”。。。。。。进寨解决好吃饭住宿问题后，逛寨子时，我始终竖着“小耳朵”，留心有关“侗族大歌”的演出情况，反馈的正确信息是：有旅游团到会有演出；一次演出费用８００元，只要肯出，也演；今天有一场演出刚结束，就在我们到来之前，晚上可能还会演一场，但要看运气。边逛寨子边在盘算下午去不去胺安，去的话，没有固定班车，包车，则很贵，来回全走，还得摸索着去，天黑前能否回，心中无底；踌躇未决间，碰上一位荷兰留学的姑娘，她与当地的一位中学教师合作，整理侗寨资料（与荷兰合建的“膛安侗寨博物馆”有关），已来过几次，这次是昨天到，说今天膛安寨有人取亲，她要去赶婚礼，当地那位教师与她同行，车上有位子，邀我们同行，求之不得呢，这样走单趟的路，我们的问题不存在了，当下就成行了DD这叫有运推不开，好运更在后头哪！小车跑的是公路，绕了个圈，十几到二十分钟光景到了膛安。这个侗寨比肇兴小多了，但历经几百年，保护得非常好，寨的布局与民居建筑有其自身特色：依陡峭的山的一壁山势，攀缓着逐级而建，走寨子就等于爬山，且寨子建在山上部，居高临下，视线十分开阔，山顶上就是博物馆场馆所在，有关侗寨的历史展出就在里面，整个寨子本身，也是民居展出的模本。寨子用水，纯天成，从山顶往下流的山水，筑沟槽之类就成水池与水渠；有人取亲，全寨人都在忙碌：男的宰猪杀鸡，女的帮着洗。。。。。。窜完寨子，和同去的姑娘和老师，走那条负有盛名的石板路回肇兴（老师的家就在半道上的寨子里，他顺道去探望老母），十几里地，走一个多小时，但那绝对是种亨受DD沿途可以居高临下的赏玩美景，同时收获大量美照。回肇兴后，马上回旅馆洗澡，短暂休整后，出门，见华灯初上。当地人说，如有演出，就在那座城中心的大鼓楼下，。。。。。。看样子，晚上侗族大歌演出没保证了；公抓时间，边逛边摄夜景，所有的鼓楼与风雨楼被轮廓灯照得通明，美仑美奂，尤其是鼓楼的塔，成了具大的珍珠塔；但如没听到侗族大歌，毕竟是遗憾事。累了几天，决定晚上好好稿劳一下自已，于是挑了当地店面最大，灯点得最亮的饭店就餐。聆听天籁之音吃饭间，发现店里的电视机，在播放“侗族大歌”的演出录像，我与公忙把饭菜搬到离电视机近的那张桌上，边吃饭边看边谈论侗族大歌DD侗族大歌，表演的是侗家人日常生活、祭祀、谈恋爱、婚嫁、喜庆等各种场景及历史故事，是没有自已文字的侗族人，传承历史与文化的载体，经世世代代传承、继承与发展，那原生态的多声部和声及原始、高亢、润美的嗓音，以其独特与唯美，早已蜚声中外，成为一道民族风情的丰盛大餐DD这引起了隔壁桌子吃饭人的好奇，与我们攀谈起来，听说我们来自海边的浙江，这样的年龄，以这种方式旅游，逐很钦佩与尊重我们，原来，这是一桌当地人在招待上级领导的饭局，那在场的领导当即决定就地演一场“侗族大歌”（演出费８００元由他们出），并邀我俩一同观赏，真像是场梦，我都不敢想信这是事实DD这运怎么说来就来了呐！不一会，当地最好的的侗族大歌歌手，盛装到场（二十来个人，男女大概各半），年龄参差不一，但不超４０岁（我估计），听介诏，其中骨干及领唱歌手都是在“全国原生态歌唱比赛”中得一等奖的歌手；这时的饭店已把所有桌椅靠边，腾出了场子，当地人热情地把我俩硬让到中间的椅子就坐。灯光一暗，演出开始DD忽闻悠悠的声音飘起，满室回荡，第一幕的女声多声部和声唱，把我想像中的侗族大歌活灵灵的呈现眼前，全室鸦雀无声，人人屏息凝神，生怕漏听一个音；领唱者高亢的声音，似乎穿透了屋顶，直冲窗穹；那和声呈高低起伏，极和谐的在室中波动、回旋；人的心灵忽然进入一种美妙无比的意境中，曲终。灯亮时，才回过神来，方信人间还有如此美妙的“天籁之音”。。。。。。五、六个节目（挑有代表性的演），大概一个小时左右。这场美妙的音乐，让不懂音乐的我们听得如痴如醉，这是这次驴游继“目脑纵歌”后偿还我们的又一个宿愿。离开肇兴时，我们聊无遗憾！ 第三游程结束 世界顶级山水双星DD越南下龙湾与桂林漓江驴踪简述出肇兴，取道广西三江后到南宁，已届３月１日，进入最后游程，越南的下龙湾和广西的桂林、漓江。这是一段相对轻松的游程：下龙湾是参团游的（也可自已游，但我们不懂英语，老实点，参团罢）；在南宁参团游下龙湾，再方便不过了，无论参那个团，通过南宁市的散客中心组团，每天都可成行，且当时的价优惠得诱人，８００元（加１００元自费项目）／人。下龙湾是越南南部海湾上一片范围很大的海上石林，其景观相当震撼人，是越南唯一的一个世界遗产，被誉为世界八大奇观。我们就在离车站不远的“南宁青年旅行社散客接待中心”与人拼团游下龙湾，四天三夜（３D６日）中，实足一天玩下龙湾，半天游河南，其余的是路程，但下龙湾的精髓部分，乘一天游轮可以游下来，那就该满足了，毕竟才１０００元不到的价；实际证明，那９００的价，实在太值了！６日傍晚，从下龙湾回出来，当夜乘卧铺火车上桂林。下半夜到，车站待到天放亮，找好旅馆后，开始游桂林。公平的说，桂林的精彩在阳溯，桂林市区范围的景点，就算招牌性景点的象鼻公园，也太过一般；桂林以石岩著称、以漓江闻名，而这二者的精髓，集中在阳溯段的漓江DD桂林至阳溯间，离阳溯１／３这段DD很该把注意力集中到阳溯。一天时间游了桂林市区的几个著名石岩公园，感觉平平而已，随买好第二天一早，去阳溯的票，重点玩阳溯。按网上行家指点，我们先乘２／３路段的车，然后换乘私家小游轮游漓江，这样既省时，又省钱，是一举二得之举；在阳溯住二夜，就住在古城“西街”DD有广西的“丽江”之称，老外游客很多，生活与交通均十分便捷；把阳溯老景与近年开发的所有新景全都玩转后，觉风光旖旎的遇龙河为新景之首；而看了由张艺谋导演的、以漓江山水为实景、以漓江水面为舞台的、场面十分宏大的“印象刘三姐”（价１８８／人，我们实付１３５／人），真正大开眼界，是种超级享受了。。。。。。此程随感一，下龙湾与漓江都是重量级的“涉水峰林”，有共通之处，但你绝不会有重复感；单就感觉而言，下龙湾似更胜一筹：那种气势与震撼力，漓江峰林稍逊；漓江显得柔美些，如把下龙湾比为大家闺秀，漓江则更象小家碧玉。二，对桂林旅游服务的抨击DD以亲身遭遇为例：清晰记得７日游桂林那天，，我们第一个玩的景点就是桂林的招牌景点“象鼻公园”，卖门票大概就是头二张票，因为早上有一个时段（具体忘了）票可打折，我们早嘛，亨受到了这个待遇。爬到了象鼻山顶，也没感觉有多好玩，公说景也一般，没拍什么照，只是在山底“月亮洞”拍了二张弯月照，就出来了，打算到对岸拍象鼻山那张标志性的照后结束此景游；谁知对岸拍象鼻照的有利地点，已被划归象鼻公园，那里设了一个门，有人管着，我们拿出门票给她看，管门的死活不让我们进，要我们重新买票，理由是我们的票不能证明是自已的（潜台词就是说我们门票是捡的），我俩把情况说明，并把刚才拍的“月亮洞”的照给她看，还是不行，说里面没照进我们自已，不能证明我俩游过象鼻公园（强词说，可以是别人拍的），这下我们火了，吵起来，事态扩大，我下决心，如不让进，就找当地有关旅游的政府部门解决；最后我提出一个办法试试：我说，那位早上售票员可能还认得我俩，管门的小头头跟我们找到那位售票员，果然为我俩作了证。事情虽然解决，却让我们蒙受羞辱，作为国际友人众多的，全国著名旅游地的招牌景点，这种毫不尊重游客，严重损害游客人格的毫无人性化的服务，实在太令游人伤心了！三，漓江很好玩，去漓江一定要看“印象刘三姐”。 第四游程结束 ３月１３日是我女儿生日，如我们所愿，就在１１日晚，女儿生日之前，踏进家门，圆满结束整个游程。亲家公俩烧了一桌好饭菜，为我们接风，外孙女红喷喷的小脸蛋，立刻钻进了我们的怀抱。 此次驴游，历时四十一天，总费用贰万元（不包括购物）。