

               先臭美一下，秀两张文青照跟朋友聊起出游计划，很快目标锁定桂林，看了彼此的时间表后将行程订在了5/11-5/14， 于是立刻订机票。虽然不能算是说走就走的旅行，起码可以算做是说走就立刻订机票的旅行，的确是单身的好处啊穷游是大前提，所以订了5/10晚去，5/14晚回的航班，便宜还有四整天时间安排行程。但这样的坏处就是累啊！全程我们都订的青年旅馆，双人间带卫生间100-110而已。DAY1 航班落地桂林，机场大巴到香江宾馆20元每人，然后打车10元直接到桂林火车站，我们的旅社在火车站对面的如家后面--花满楼。青年旅馆就是条件差点，凌晨才到却还要等老板换卫生间的灯管，最后也没有修好，只能借房间灯光洗澡，艰苦啊！DAY2 阳朔桂林火车站有很多去阳朔的车，15分钟一班20元一位，大概2个小时可以到。当然也可以做竹筏从桂林沿漓江漂去阳朔，但价格太贵。入住西街桂花巷青年旅社到了阳朔才知道，虽然当天天气极好，可是前半个月的大雨使得水位上涨，遇龙河无法漂流，所以临时改变漂流的行程，改为杨堤到兴坪的徒步。走运的是因为大雨刚过，很多竹筏都没有开工，巧遇两位也想徒步的，凑了一船带我们摆渡，还带我们走了一段。值得一提的是现在ZF黑的很，什么都想收门票，这徒步完全靠我们的双脚走原始的山间小路，还要收费！还强行加在游船费用上！原本16元三次摆渡，现在要90元（因为当天人少，老板给了优惠，说原价122）山间小路边就是橘树（应该说是橙子树），捡了掉在路边的尝了尝，很甜傍晚返回阳朔，先去试试很有名的啤酒鱼，这边每家都做啤酒鱼，我们选了谢大姐，网上有推荐，觉得还可以。吃过晚饭在西街夜市转转，好热闹的，而且每条街的尽头都是山，别有一番风味！选一家有吉他弹唱的酒吧坐坐，听听动情的音乐，姐妹互相各种摆拍，忘掉一切烦恼~~DAY3 一早就去问老板遇龙河能不能漂流，结果还是遗憾，那就只能单车骑行了骑骑停停，看看景，拍拍照，顺便买点草莓沿途经过只有旅行团才会去的蝴蝶泉，也留个影算是经过过。话说这巨大的蝴蝶还挺可怕的一路骑到大榕树，距离不算远。为了打发时间，只得花20元进去转转。大榕树很有名，别人都问大榕树里面有什么啊？我可以很负责人的说，里面就是一个大榕树而已，虽然他很大很大，但是真的不值20元门票。（还好我们找人带我们进去的，两人二十而已）再骑到遇龙河看看美景。虽然因之前大雨玉龙河水浑浊泛黄，但还是挡不住的美景啊回到西街午饭，下午茶小憩，返回桂林，同样入住花满楼晚上去逛逛桂林的两江四湖的夜景无意间发现了桂林五星级的大瀑布酒店，而且只有周日晚20:30会有瀑布，就被我们赶上了，运气还是不错的！挺壮观两江四湖夜景不错，但是沿湖走走就够了，不值得做游船湖边也有棵大榕树，还不要钱，虽说比阳朔的小点，但是他不要钱呀DAY4 龙脊梯田前一天晚上得知因大雨道路塌方，公交车已经无法去龙脊大寨梯田了，客栈老板帮我们安排了直达车，每人50（公交每人30，但要转车）考虑再三，决定将箱子寄存桂林客栈，背包前往梯田，事实证明这是再也明智不过的决定了。道路塌方很严重，很恐怖哇！我们被迫半路下车，过吊桥，走山路，绕过塌方路段，再上等候在那边的令一辆车，真的是很周折。初玩微单的我，在慌忙赶路中意外拍到这张，很喜欢金坑大寨是瑶寨，门票80我们的大寨青年旅社在半山腰，在当地村民的建议下，我们决定午饭后先登三号观景台，然后去客栈，这样就不会多走路我们所住的寨子口一个百岁老人 （很过分的是他主动要求拍照，还要要两块钱！不过就不跟他计较了，谁让他快百岁了哪）客栈窗子打开就能看到美景当前可能因为道路塌方，游客并不多，多数是外国人，于是更显清净DAY5 一早五点起床去一号观景台看日出，回客栈吃过早餐，去二号观景台看七星追月、千级天梯，赶在11点到寨子口坐返程车，时间刚刚好……可惜阵雨多云的天气，起了个大早却看不到日出，只看到天空微微泛红山中的瑶寨， 一个当地的姑娘告诉我们，她三十岁了，只去过桂林一次而已山里好幽静，还翠绿翠绿的梯田刚刚放水，还没开始插秧下午回到桂林，去象鼻山门口转了转，发现整个象鼻子被外围的树包的严严实实，要想看到全景，要么花65做游船，要么花75买门票进去看，真的是坑啊！！于是我们决定在缝隙里看一眼象鼻子就好了，然后去尚水街去吃东西 尚水街是一条美食街，里面很热闹，东西也很多，我们选了一家生意很好的海鲜砂锅，除了有点辣外，味道还是很不错的然后去火车站旁边的菜市场买些罗汉果和芒果带回去，这是路上的一个老阿姨介绍的，说菜市场比路边买特产的便宜很多，而且东西比较好，事实也的确如此。回到客栈整理下行李，上上网稍作休息，就带着满满行囊和疲惫赴机场~~（这也是住青年旅馆的好处，有很大的客厅休息，可以寄存行李，很自由）凌晨两点多飞机落地成都，回去睡三个小时就又要开始上班，真的好辛苦啊！但还是值得的   
        