桂林是一个多民族地区，有少数民族68万人，占总人口的14％。除汉族外，共有36个少数民族，主要有壮、瑶、回、苗、侗等民族。 桂林市地处南岭山系的西南部，平均海拔150米，属典型的“喀斯特”岩溶地貌，遍布全市的石灰岩经亿万年的风化浸蚀，形成了千峰环立、一水抱城、洞奇石美的独特景观，被世人美誉为“桂林山水甲天下”。其中最具有代表性的景点有：象鼻山、伏波山、南溪山、尧山、独秀峰、七星岩、芦笛岩、甑皮岩、冠岩、明代王城、榕湖、杉湖等。而我们所说的漓江山水最精彩的一段则在阳朔境内，桂林其他县区也有数不胜数的美景等着我们前去浏览，龙脊梯田、兴安灵渠、资江漂流、五排河漂流、八角寨、宝鼎瀑布等都会为你带来更多的惊喜。>>桂林旅游指南>桂林象鼻山象鼻山位于桂林市东南漓江右岸，山因酷似一只大象站在江边伸鼻吸水，因此得名，是桂林的象征。由山西拾级而上，可达象背。山上有象眼岩，左右对穿酷似大象的一对眼睛，由右眼下行数十级到南极洞，洞壁刻“南极洞天”四字。 　　再上行数十步到水月洞，高1 米，深2 米，形似半月，洞映入水，恰如满月，到了夜间明月初升，象山水月，景色秀丽无比。>桂林山水桂林的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林“四绝”，而自古就有“桂林山水甲天下”的赞誉。 >龙脊梯田龙胜县东南部和平乡境内，有一个规模宏大的梯田群，如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢弘，有“梯田世界之冠”的美誉，这就是龙脊梯田。>漓江山水林漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。桂林漓江风景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连。桂林山水向以“山青、水秀，洞奇”三绝闻名中外。桂林漓江风景区游览胜地繁多，在短期内只能择其主要景点进行游览，其中一江（漓江）、两洞（芦笛岩、七星岩）、三山（独秀峰、伏波山、叠彩山）具有代表性，它们基本上是桂林山水的精华所在。>世外桃源自从晋代文学家、诗人陶潜（又名渊明，约公元376-427年）写了一篇传颂千古的文章《桃花源记》以来，人们就不断地按照书中所描述的情景去寻找各自心目中的理想国度--世外桃源。 在以山水风光秀甲天下的桂林阳朔县境内，就有这么一处"世外桃源"。早在二千多年前，"世外桃源"的所在地曾是汉代以来的古驿道地区，至今那里仍有不少汉墓群遗址。笔架山一带周边十余里范围内，村民们均有种植桃树的习惯。每年三月，桃花怒放，状如云霞，加上金黄色的油茶花和雪白的茹菜花，再镶以紫红色的红花草，一眼望去，简直就是一个五彩斓的锦绣世界。>猫儿山猫儿山是“桂林一兴安一资源?龙胜?桂林”旅游环线的精品，主峰海拔2141．5米，号称“华南第一峰”，是漓江、浔江、资江发源地，是桂林漓江山水的“命根子”。景区内风景秀丽，气候宜人，经初步调查现有景点75个,其中一级景点13个，二级景点30个，三级景点32个。华南绝顶、穿仙洞、通天道、华南虎、猫岳佛光、睡美人、铁杉荟萃、漓江源、杜鹃花廊、龙潭、十里大峡谷、剑崖大瀑布以及1996年发现的美国二战援华飞机(飞虎队)失事之地等是猫儿山的代表景点，整个景区是集科教、揽胜、探险、猎奇、度假、避暑、竹木经济开发、缅怀革命先烈与纪念国际友人为一体的综合性国际旅游景区。 >>桂林特产>三花酒米香型小曲白酒，酿造历史可追溯到南宋。原由“师司公厨”酿成，后传入民间。因蒸熬三次，摇动可泛起无数泡花，质佳者， 酒花细， 起数层， 俗称“三熬堆花酒”， 简称“三花酒”。>毛尖茶采用所载培的优良茶树品种、清明前后采摘的细嫩芽叶精制而成。经中国茶叶检测中心检测，符合名茶品质要求，而且含硒特别高，为广西特有富硒茶，对防癌抗癌有独特功效。>瓷刻用硬质工具在瓷器上雕刻各种花纹和图案的工艺品，始于明代。有白坯和彩釉两种，雕刻内容有人物、花鸟、山水等。作品构图清新，线条流畅，刻画的人物神态生动、栩栩如生，有较高观赏和收藏价值。>竹木雕刻艺术品以天然青竹和黄杨木为材料，运用线雕、浮雕、镂空雕并借鉴中国画技法，表现山川、园林、花鸟、人物等各种题材，主要有茶叶盒、花瓶、笔筒、烟具、竹筷、方竹手杖、屏风、镶嵌壁挂等。竹木雕刻艺术品刀法严谨，意境深远,，虚实相宜，具较高艺术水平。>桂花酒酿造历史悠久，现有桂林牌和吴刚牌两种。桂林牌桂花酒以本地桂花、山葡萄为原料，酒度15°－20°。色泽浅黄，桂花清香突出，并带有山葡萄的特有醇香。常饮可健脾胃，助消化，活血益气。>>桂林美食>爆炒漓江虾桂林典型的风味菜。以桂林漓江里的河虾为原料加入少许桂林三花酒爆炒而成。由于漓江水清冽，漓江虾肉质细嫩纯正，原汁原味，使本菜肴色泽鲜红如宝石，口感稣脆嫩爽，香而不浓，从中尚可品尝出漓江水的清纯与甘甜。 >桂林松糕用糯米掺粳米适量磨成粉，稍掺些黄糖水拌匀，再将半干半湿的米粉层层撒人蒸桶中蒸一至二小时熟透即成。其味松软爽口，香甜宜人，若再配以荔浦芋头丁，其味更佳。桂林习俗，松糕一般用于喜庆场合，如生日贺寿、得子、新屋上梁等，常赠以松糕，以示庆贺。>尼姑素面相传由桂林月牙山尼姑庵首创，天长日久，制作方法广为流传。桂林尼姑面的精华在于汤，汤是用黄豆芽、新鲜草菇、香菇、冬笋等久熬而成。色泽金黄，鲜甜清香。面条用清水煮熟装碗，将汤放入，再加上桂林腐竹、黄菜、素火腿、面筋等素菜和佐料，鲜香爽口，色香味俱佳。>荔浦芋扣肉采用桂林特产荔浦芋、带皮五花肉、桂林腐乳和各式佐料精烹而成。将带皮五花肉和切块荔浦芋分别过油炸黄，抹上腐乳和其它调味料，将五花肉块皮朝下，与芋块相间排放在碗中蒸熟后翻扣入另一盘中即成。>阳朔田螺阳朔的田螺非常特别。首先是大，最大的差不多有乒乓球大小了；其次是它的味道，完全不像螺肉本身的味道。里面的肉并不全是螺肉，而是先把螺肉掏出来，混合猪肉、香菜及其它调味品一起剁碎，再填入螺的空壳里混合汤汁一起烧制。>斑鱼火锅阳朔备受食客喜爱的特色菜之一。斑鱼火锅主要用斑鱼的头、尾、骨腩做成鱼汤，汤成奶白色、鲜味扑鼻。斑鱼鱼片切得非常薄可见花纹，食时在热汤里烫熟（约3秒时间），不需点姜葱或者辣椒，直接放在嘴里鱼片，美味绝伦。>>桂林交通指南>航空桂林两江国际机场至桂林市区30公里，有50多条航线可以到达国内、国外很多地方，到香港、澳门及日本福冈、韩国济州、新加坡、泰国、马来西亚等地的也有航班。>铁路路北接京广线，南接黔桂、枝柳动脉，湘桂铁路纵贯湘桂走廊，在建贵广高速铁路（时速300KM）境内设有桂林、阳朔、恭城三个客运站，火车可直达国内主要城市。桂林火车站，俗称南站，目前为桂林最主要的客运火车站，车站于2005年翻新，接待吞吐能力大大加强；桂林火车始发站，俗称北站，目前拥有桂林始发，开往北京和深圳（正准备延长到香港九龙）等方向的线路。桂林市内有两个火车客运站：桂林北站和桂林南站（桂林站）。南站位于东西向的大马路DD上海路和南北向的大马路DD中山南路交界处，规模比较大，可容纳1.5万人候车，是主要的客运站，在市中心，交通非常方便；北站在桂林郊区，交通不是很方便。 桂林火车时刻表查询 www.huoche.net注意：桂林是中间站，一般在窗口很难买到卧铺车票，如果需要预定返程车票一般要提前5天和接待中心联系（电话：0773－5890299），黄金周要提前10天。>公路桂林有三个汽车站：汽车总站、城南汽车站和北门汽车站。所有的市外班车和绝大部分的郊区班车都从汽车总站发出，总站在市区中山南路427号，从火车站往北走（火车站出来左转）大概10分钟就到，乘观光100、空调99、2、3、10、11路公交车可到达，这里有到广西省及广东、湖南各地的长途汽车。去阳朔的中巴在火车南站，票价10元，最晚21：30，如果赶不上晚班车也可以去汽车总站乘坐往广东方向的长途班车。 >水运桂林的水运主要是通过湘江和漓江，沿着漓江经过梧州可至珠江，也可直达各沿岸港口，如香港、广州、澳门等。 原图(桂林01)原图(桂林02)原图(桂林03)