
呵呵，已经发过了！
我的灵渠之旅――丹青水街
之前关于兴安独一能联想到的旅游景点就是乐满地。
周末跟公司率领同事们一路去了兴安――是为特意拜访灵渠而去的。至此，我才亲近了具有两千多年文化底蕴的灵渠。
站在景区的进口处，看着摆布两架水车亘古不变千年如一日地动弹着，我仿佛看见两千年前这里发生的一切，开工凿渠的工人，背着箩筐的妇女，孩子的呼叫招呼，以及仕宦的皮鞭……
看着灵渠水系图，听着讲解员讲解关于灵渠的开凿布景，以及那时前提下人们的聪明和精湛的手艺，我不禁为这条阅尽无数兴衰，留经数十个朝代更迭的运河发生敬畏之情。我敬畏的不仅仅是她悠长的历史，还有昔时人们朝凡的聪明。
灵渠全程都在揭示她的聪明魅力，然而揭示平易近族文化魅力的却在丹青水街一段。
丹青水街是古运河灵渠穿过兴安县城的一段，长约1公里，俗称水街。水街景区由古建筑文化、古桥文化、古石雕木雕文化、灵渠历史文化、岭南估客风尚文化五年夜部门组成，是广西境内并世无双的、既传承了秦华文化、又融合了华夏文化与岭南百越文化的一条历史文化古街，是桂林年夜旅游圈中一颗璀璨的明珠。
从仿古北门进入，即进入兴安县的“城中城”，肃静、宏伟的古城门把人一会儿就带进了兴安的历史文化空气中，门旁是昔时柳宗元撰写的“《全义县复北门记》”碑雕，门内首先映入眼帘的是“秦文流觞”景区，它由一品居、三槐第、九井坊三组古建筑群组成。从秦文流觞景区沿着石板路而入，亭台廊榭依水而建，小青瓦、灰粉墙、马头檐明清气概的桂北平易近居气概的丹青水街展此刻游人的面前。水街两旁，江南风光，浓荫叠影，翠柳成行，“客来陌头闻歌舞，酒肆茶室飘清喷香，祥龙瑞狮迎商旅，平易近间小曲唱风光。”
娘娘桥，万里桥，马嘶桥……古桥飞架灵渠之上，在清亮见底的水中投下一个个环影，泛舟灵渠，舟穿环而过，体验前人“行尽灵渠路，兴安别有天，径缘桥底入，舟向市中穿。”韵味，别有一番情趣。一边不美旁观水街双方的景色，一边赏识兴安传统的婚俗在这里上演的恋爱故事，使人流连忘返……
进入水街，品味江南水乡风情，将发生比周庄乌镇更具历史文化空气、加倍清丽超脱的感受，在如诗如画的如痴如醉中穿过粟家桥，去追寻带来岭南文化与华夏文融合的灵渠古韵，去感悟我国古代庖悦耳平易近聪明的结晶，去赞叹世界水利史上的事业。听着悠扬的古筝曲，安步在水街上，摸一摸路旁那些仿古建筑，让人整个心脾都沉醉了。
水街亭台廊榭，水街上的木结构建筑，依水街傍水而建，飞檐翘角，青瓦盖顶，下有石板路相连，掩映在绿树丛中，是岭南园林文化的精髓，也是人们休闲不雅参观、吟诗赏景的绝好去向。北街里是一条传承千年文化的古巷，历史上曾经商贾云集，估客富贵，它宽不外5米，长约300米，整条街以青石铺路，双方是清一色的明清建筑，让人体味到浓浓的桂北估客风情。
水街双方，古平易近居鳞次栉比，均为青瓦白墙，木雕门窗，既有江南水乡平易近居建筑的特色，又领受了岭南百越平易近居吊脚楼等的特点，具有典型的“小桥流水人家”的岭南风味。石刻文化：水街年夜量的古石刻，反映了水街的历史文化积厚流光。灵渠不仅仅是秦朝聪明的象征之一，也是秦文化的象征。
为呵护原创详情请登录桂林运通旅游网
