
11-11（周日，第一天）
晚上17：27的1627次武昌-桂林火车。
火车是从郑州起点，到武昌竟然晚点了40分钟，卧铺车厢一片稀烂，列车员良久也不来换票，晚上很晚也不熄灯。车厢一晚上都十分吵闹，有良多没有票的人就在卧铺车厢混一晚上。
明明应该是禁烟车厢，功效列车员公开叼着卷烟走来走去，良多搭客效仿。。。。车厢乌烟瘴气！！！
车厢也没有水洗漱！
总结：若是不是到站时刻相对较好的话，我应该是再也不会坐这趟火车了！我几乎一晚上没有睡！
费用：下铺181，上铺170
11-12（周一，第二天）
早上6：40到桂林站，正点6点到站，依旧晚点40分钟（晚点的很准时，呵呵~~）。
下车后i踱到汽车站（桂林很小，汽车站距离火车站步行不到10分钟）对面的马肉米粉（这家斗劲清洁，举荐指数：3星）过早。桂林很奇异，早上商铺开门很晚，也没有看到什么好的过早的处所，所以早上下车去这家马肉米粉是明智的选择。
过早完毕去火车站对面临桂年夜酒店刷牙洗脸期待去龙脊的专车。出发前就和全景楼（阳明波13878350006，13077646291）预定了房间，可以坐全景楼的金龙客车去年夜寨，在年夜寨吃农家饭，竹筒鸡味道不错，鸡确实是土鸡啊，很嫩很喷香哦！
从年夜寨下车后步行经2号景点“千层天梯”上山，约1小时45分钟后达到全景楼，也就是1号景点“西山韶月”。
在全景楼吃晚饭。全景楼是按照点餐的先后挨次吃饭。我们点晚了点，所以吃饭就排到7点往后了，阿谁叫饿啊~~
全景楼自酿的米酒还斗劲好喝，我点了一壶，甜甜的。谁知道后劲仍是很年夜的，喝完就直接呼呼年夜睡了，呵呵~~
总结：1、去龙脊看梯田必然要先和全景楼预定房间，即使是此刻淡季，不美观景房间也在半个月前定完了。想要看到美景最好仍是3－4月，6－7月，10月间来斗劲好！
2、小我认为住非不美观景房斗劲好，因为不美观景房间没有自力卫生间，爬山爬得一身臭汗后还要排队洗澡。电热水器烧2个小时的水只能洗一小我。。排队洗澡好辛劳！其实非不美观景房的客人可以到1楼平台上不美观景看日出，下场一样好！
3、正因为全景楼位于1号景点处，所以房价要比此外旅馆贵20块钱摆布。小我认为可以坐全景楼的班车到年夜寨，住在距离全景楼不外5-10分钟旅程的美景楼或者不美观景楼。早上6：30出门花几分钟走到全景楼年夜平台看日出是一样的。日出一般时刻为7：此处供给一个“金美阁”的电话，潘品辉13737377986，13737379687，距离1号不美观景台步行15分钟）
4、山路漫长，小我认为最好轻装上阵，可以先把行李寄放在桂林预定好的酒店内，免费寄放！若是必然要带着，最好请瑶族妇女辅佐用小背篓背上山去，她还可以当你的导游给带路。这个扁担费20元是斗劲值得的！
费用：1、早餐（马肉米粉）：马肉米粉2两5元；桂林米粉2两2块钱，油条5毛，共破耗元。
午餐（年夜寨）：竹筒鸡半只，干笋炒腊肉，清炒小白菜，共破耗67元。
晚餐（全景楼）：泉水鲤鱼，辣椒炒土鸭蛋，清炒小白菜，自酿米酒1壶，共破耗80元。
2、全景楼接去年夜寨的班车车资：30元/人*2=60元
3、全景楼住宿，带卫生间的非不美观景房70元/晚。（不带卫生间的不美观景房是50元/晚）
4、龙脊梯田门票：50元/人*2=100元
5、扁担费：20元
11-13（周二，第三天）
为了看日出，一年夜清早就起床了，谁知道有雾气，折腾到8点也没有看到阳光普照梯田的样子，有点可惜！吃过早餐，给小馒头和馒头老公在留言墙上帖了张留言条后出发，起头往3号景点“金佛顶”赶路了。
去3号景点的路斗劲平缓，可是旅程遥远，所以从全景楼经3号景点下山去年夜寨需用时3小时。可是我们的瑶族导游斗劲好，带着我们走了近路，所以我们只用了2个半小时就到年夜寨，偷笑ing~
在年夜寨午饭后，依旧坐全景楼的班车送到桂林。
在桂林绿洲酒店(0773－2580215
)住下后，去椿记烧鹅（价钱廉价、味道好，举荐指数：5星）。
吃了晚饭，然后夜游桂林。夜游4湖，赏识了象鼻山、漓江年夜瀑布饭馆、双塔和玻璃桥，逛了正阳路步行街。
总结：1、在桂林住宿必然要住在主干道中山路上，距离火车站、汽车站和各个景点都很近。我住在中山中路和西城路步行街交汇处的绿洲酒店，感受十分便利。从酒店后面的小路穿到中山年夜酒店旁边就有一家椿记烧鹅，阿谁叫好吃啊！！
2、桂林是个小城市，步行去哪里都不会花很长时刻，所以打的很是的不划算（打的起步价7元，燃油费1元，每公里元）。若是有零钱的话，也可以坐公交车出行，根基都是上车元。
3、桂林的旅行社真的很稀烂，马路上处处都是拉客参团的人，不要理会他们，自助游桂林很简单的。此外风闻（听小馒头说，呵呵）去景点打的是不花钱的，因为司机可以从门票里面提成，所以有司机说5块钱带你游桂林景点万万不要受骗。
4、桂林此刻重推“2江4湖”，票价140元。我是淡季来的，2江都枯水了，所以完全可以只游4湖，破耗100元。不外我的建议是穿一双好走的鞋子，步行游2江4湖，又不花钱，又能更好的赏识美景。
5、桂林各个景点的门票都蛮贵，象鼻山30元、七星公园35元，七星岩30元，靖江王城（独秀峰）50元。买票进去后也就是看一座山，完全可以站在外面不美旁观，举荐解放桥，站在桥上就可以看到这几个景点了，又不花钱，呵呵。小我认为其实到桂林就看看象鼻山景点就可以了，其余的都不用看没有什么意思。
费用：1、早餐（全景楼）：白粥2碗，葱油饼3个，钱袋蛋2个，共破耗23元。
午餐（年夜寨）：爆炒石蛙、野韭菜炒土鸡蛋、红烧豆腐，共破耗（严重举荐红烧豆腐，好吃的不得了啊！！！）总共破耗71元。
晚餐（桂林椿记烧鹅）：1斤烧鹅，螃蟹锅，味道真的不错，共破耗66元。
2、住宿：绿洲酒店，120元/晚。（有几个被广告牌盖住的标间，只是光线微暗，房费100元/晚。小我认为100元的房间和120元的房间没有区别，可惜我定的时辰已经没有了。。。）
3、从龙脊下山到桂林班车：30元/人*2=60元
4、扁担费：30元（下山旅程遥远，所以费用略高）
11-14（周三，第四天）
行程放置：早上退了房间后，把行李免费寄放在绿洲酒店，去火车站坐上去阳朔的空调巴士，杨堤下车转去杨堤渡口的小巴，坐竹筏游漓江精髓，即，杨堤-兴坪。从兴坪下竹筏后坐车去阳朔，宿阳朔。晚上逛阳朔西街。
总结：1、万万不要在汽车站坐车，必然要去火车站坐巴士。（汽车站比火车站贵！）
2、坐竹筏必然要提前和划工联系好，说好价钱。举荐秦师傅（13737724090）。一般的价钱为；2人竹筏80元/筏，4人竹筏100元/筏。江上的费用自理（搜罗杨堤-兴坪自由行门票16元/人和九马画山门票4元/人）。竹筏费用为淡季价钱，旺季价钱有可能会上涨。
3、友情提醒：阳朔住宿必然不能住在西街，这样你会被吵得整晚睡不着的。我住在叠翠路（双月桥四周）的家和沐日酒店，100元/晚。（罗杰13878378011，0773－8881289）
家和沐日酒店（07738881289）：位于叠翠路12号，离西街不行不到5分钟，也便利。住完江边客栈后，我们抉择换一间客栈，无意发现家和，不属于客栈，有点7天、如家的feel，主若是才开业2个月，很是的新，楼上还有好的房间设有自力不美观景的阳台，距离西街和漓江不外100米，闹中取静，小我感受位置很好，在全力砍价下双人房非周末价钱约100元。估量周末贵20元。这里没有洗衣机，老板说到08年就有了，还在楼顶设立一个露天餐厅还有自助厨房，可是，阳朔有家2046洗衣店（在瘦子米粉店旁边），很是便利，放下衣服，4小时后取洗衣干衣全数完成。公斤以内时12元。
若是是全家或者几个老友出行，可以选择家庭旅馆，县前街和府前巷四周的和平家庭旅馆风闻（一路去银子岩游玩的搭客）还斗劲清洁，淡季50元/晚。
此外小馒头举荐住木樨巷的平易近宅，感乐趣的可以去看看，呵呵
4、其实游漓江的体例良多，我不举荐坐官方年夜船游漓江，价钱高而且船开的快风光转瞬即逝，导游不成能赐顾帮衬到全船的旅客，所以可能错过出色景点。
此外有旅客是坐汽车直接到阳朔，再从兴坪坐竹筏逆流而上漂到浪石再返回兴坪。船家报价和杨堤单程漂兴坪是一样的，所以有人愿意漂往返。但这其中有猫腻！其实兴坪漂往返根柢没有到浪石，一般情形只是到九马画山就返回了，往返不外2小时。我们从杨堤漂流到兴坪的单程是3小时多，浪石距离杨堤很是的近，我附一张浪石的标识表记标帜照片，请从兴坪起头漂流的巨匠剖断一下有没有路过这里，没有的话你就被船家忽悠了！
费用：1、早餐（桂林）：卤菜米粉元，白果老鸭汤米粉元，油条1根元，共破耗元。（这家“同来米粉”很是好吃，出格是白果老鸭汤米粉，真的是地道鸭汤，我吃的记忆犹新啊！）
午餐（漓江上的农家饭）：清蒸岩鱼、辣椒炒土鸭蛋、炒野菜，共破耗73元。
晚餐（阳朔）：在叠翠路上吃啤酒鱼和豆腐酿。说真话阳朔人死力举荐的啤酒鱼，我感受味道一般。晚餐70元。
2、车资：桂林-杨堤10元/人*2=20元；杨堤-杨堤渡口元/人*2=5元；兴坪渡口-兴坪汽车站电动车10元/车（或者3元/人）；兴坪-阳朔年夜巴*2=11元。
3、杨堤-兴坪漂流：竹筏80元/筏，杨堤-兴坪自由行门票16元/人*2=32元，九马画山门票4元/人*2=8元
4、住宿：家和酒店100元/晚
11-15（周四，第五天）
行程放置：前一天经由过程酒店预定了今天早上参不美观银子岩和晚上看山水刘三姐的门票。一早就由酒店的导游送我们去指定的汽车站。下战书回来在阳朔吃午饭后，租了自行车慢慢的骑车游阳朔很愉快的。晚饭后有车到宾馆门口接我们去看山水刘三姐。回来后逛阳朔西街。
总结：1、可以经由过程酒店预定门票也可以到外面旅行社直接买票。小三经由专业的货比3家并砍价后仍是在酒店定的票。
2、去银子岩的路上可以看到月亮山和年夜榕树以及十里画廊，所以小我认为这几个景点不用零丁前往了。
银子岩和山水刘三姐真的很值得去看，必然要去看哦！！
3、零食及购物：鼎力举荐滨江路和叠翠路交汇路口“阳朔第一家凉茶”，师傅姓黄，人很好，酿的茶很好喝。昨日在他家买了杯下火茶和梅子茶，味道好的很，他还送了我几棵梅子吃，梅子的味道也很是好！！今天又去他家买了木樨茶喝，阿谁叫甘甜啊！！昨日我问他有没有自酿的梅子酒，今天他就带来了自酿梅子酒和木樨酒给我免费品尝，嘿嘿，好喝~~不外我喝了后回去又呼呼年夜睡了（酒量太差，呵呵~~）白日他在码头卖茶，晚上才到滨江路路口，是一个小推车推过来卖的，没有门面。
到了晚上，在西街口的石像旁就有摆摊作画的，在T恤上画自己头像。我选择的是中心一家，风闻作画的师傅是阳朔画家协会的名望会长吧。一般开价35元画一件，应该可以砍价到25元一件（含赠予的T恤以及作画费用）。（对老外开价80元哦！）
费用：1、早餐（瘦子米粉）：2碗米粉+油条1根，破耗6元。
午餐（谢3姐）：荔浦芋头烧肉，。。。还有什么菜健忘了，破耗70元。
晚餐（在“全国第一烧”买的烧鸡拿到螺丝娘米粉店，边吃米粉边吃烧鸡）烧鸡1只，螺蛳娘螺蛳粉2碗。破耗54元。
2、门票（含车资）：银子岩60元/人*2=120元（景点门票零售80元/人，当然小馒头订到55元/人的票了比我定的廉价，呵呵），山水刘三姐140元/人*2=280元（零售门票普票188元/人）
3、住宿：家和酒店100元/晚
11-16（周五，第六天）
行程放置：早上退了房间后将行李免费寄放在宾馆，然后坐车去遇龙河漂流。在汽车站坐去金宝的年夜巴（白沙镇下车），提前联系好的划工师傅不才车地址等我们，用摩托载我们去遇龙河渡口漂流。我们漂了往返，在原地坐车回阳朔，去宾馆拿了行李后上了去桂林的年夜巴。宿桂林，晚上逛中山路夜市。
总结：1、遇龙河漂流也要提前预定。一般是从遇龙桥漂到旧县，可以请划工师傅先定好返程的面包车，返回白沙，因为旧县是没有车回来的。我是从遇龙桥漂到旧县鸿沟，然后返程。师傅仍是用摩托车载我们去白沙镇坐车，这样斗劲便利。单程和往返漂流的价钱是一样的。
有旅行社说他们是从金龙桥-旧县，然后喊的价钱就高一些。其实金龙桥距离遇龙桥概略只有500米，若是你真的想从金龙桥起头漂，竹筏师傅也会从遇龙桥划到金龙桥然后再漂的。
2、我们是漂流完后回阳朔拿行李再坐车回桂林。其实完全可以在阳朔直接拿了行李去漂流，然后在白沙直接坐去桂林的年夜巴，还节约时刻和费用一些。
3、中山路夜市真的很长，卖的工具五花八门，可以在这里选购桂林特产等礼物带回家。
破耗：1、早餐（阳朔）：螺丝米粉4×2＝8元
午餐（遇龙河）：喷香菇黄焖土鸡半只，川汤鸡半只，菠菜（其实是生菜，当地人叫菠菜），油炸小鱼，共破耗87元。
晚餐（桂林阿甘）：桂林人喜欢这家，可是我感受很是欠好吃，不举荐！共破耗61元。
2、车资：阳朔－白沙镇×2＝5元，白沙镇－遇龙河渡口摩托车5元（漂流后返回费用一样）
遇龙河漂流往返竹筏80元
阳朔－桂林年夜巴14×2＝28元
桂林火车站－绿洲酒店×2＝元
3、住宿：绿洲酒店100元。
11-17（周六，第七天）
早上在宾馆睡觉到午时填补体力，午时退了房间把行李寄放在宾馆出去吃饭，逛街（去解放桥远看象鼻山、七星景区、伏波山），下战书去网吧上网写自助游的纪行，晚饭后上火车回家！！
总结：1、在桂林真的很难买到火车票，飞机票也是全价。火车提前12天卖票，可是只提前1天卖武汉的票，理由是太近了！！晕死！！卧铺是郑州起卖，于是我多花了96块钱买到郑州的卧铺票，5555～～
2、午时在“好年夜妈”吃的小吃，味道一般，又贵，不举荐！！
费用：1、中餐（好年夜妈）：桂林米粉3碗，驴肉暖锅，共破耗48元。
晚餐（崇善米粉）：牛腩粉6元，老鸡鹌鹑蛋米粉8元，共破耗14元。
2、火车票（k22）：到郑州，下铺312，中铺308（健忘了，概略这么多吧，呵呵～～）
