

            五一本来想着去江西的武功山，在网上看了N多的攻略，最后决定不去了，因为爬山太辛苦了！像我这种能躺着绝不坐着的胖妞武功山还是免了吧。后来某人又建议去庐山，当时也看了很多驴友的攻略，我又一边说服自己还是去爬山算了吧，就当减肥了，多么好的减肥机会啊等等，终于我自己说服我自己了决定去庐山了，结果买火车票时间上又不合适。。。。。。。最后几经周折终于决定去桂林，此次是跟团去的，共三天，个人觉得还蛮划算。是中国人应该都知道这句话：桂林山水甲天下！怀揣着期待和憧憬，我早上6点多就起床收拾东西，然后去等旅游社的专车，开心啊~~，虽然当中也有导游迟到一个多小时等等，还是不说了，坐了7个多小时的汽车，终于到达桂林。想起小时候经常听的那首歌：我想去桂林啊我想去桂林，可是有钱的时候没时间，我想去桂林啊我想去桂林，可是有时间的时候却没有钱~~~~80后的有木有听过？？？这次的路线是 西山--木龙湖--漓江--蝴蝶泉--银子岩到了桂林，当地的导游来接我们，告诉我们“桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林”，说明天去阳朔才是重点，80%好看的风景都在阳朔，阳朔很久前就听过，让我很是期待啊。第一站就是西山公园了，这个景点在桂林市，没有给我太大的惊喜，就是一个溶洞，外加一个小湖，这个湖号称“西湖”，额。。。。胡乱拍了几个照片,自己玩去了,先上照片吧！结束了西山公园后,我们就去饭店吃饭,吃晚饭就赶着去木龙湖看表演了,这次让我很开心,开场舞就是一个小丑暖场,后来,,,,,,哈哈,重点来了,我见到了主持人说的泰国红衣人(也就是传说中的人妖啊),,,哈哈,真的好神奇啊,好漂亮啊,红衣人开口唱中文歌,而且会用男声也会用女声,惊喜太大了!我跟红衣人拍了几张照片(跟他们拍照是需要钱的,20块钱可以拍30秒左右吧?我不免感叹他们挣钱的方式好容易啊)~~给大家看看怎么样?怎么样？？？是不是有一种很惊艳的感觉?传说中的泰国人妖啊~~~(让我兴奋了好久啊~~~)看完表演,今天的旅程算是结束了,来到旅行社安排的酒店,酒店环境一般吧,不过出门在外也不管那么多了,放完行李到对面的沃尔玛shopping,然后睡觉,准备第二天的阳朔之旅.第二天早上还是6点多就起床,昨晚酒店给每人发了个早餐,来到桂林一定要品尝下桂林米粉啊.真的好吃啊3块5一碗哦,好便宜的哦,而且还加一个卤蛋,怎么样?有没有流口水??/.吃完早餐导游就带着我们去侗族参观,这边这个解说员就是侗族的,听她说她们侗族还是母系氏族,男方要嫁到女方家里,女人是一家之主,如果家里生了个女孩的话就会非常高兴,生了个男孩的话就是个赔钱货,,,,,,,,学过历史的人应该都知道母系氏族是什么样儿的吧???,听到她这样说我得意的笑,得意的笑啊~~~小样儿~~(怎么样?侗族姑娘漂亮吧???)看完这个我们去了下一站,叫什么名字我也不知道,是自费的项目,我们没有去,就在外面等他们进去的人,我们自娱自乐的啊~~买了这个又买那个......不得不说,桂林的山真漂亮~~~游玩这个我们就去了传说中的漓江,20块钱有木有?20块人民币上面的景色就是来自漓江哦~~~只可惜那天我们去的时候刚好前一天漓江发大水,所以漓江的水都是黄的,有点儿小遗憾~~~上照片咯上漓江之前先来个整体的~~然后穿着救生衣出发啦~~开心啊,,有木有很漂亮啊???有木有?有木有山水甲天下???开船游了差不多半个小时,船家带我们到另外一个岸上拍张,一般景点都有这种刺激你消费拍张的地儿,当场拍当场取照片,还不错.好了,漓江算了游完了,要不是时间不允许,好想好好玩玩啊~~~中午旅行社安排在饭店吃完饭我们又去蝴蝶泉,这个也是自费项目,我们参加了,刚开始看外面这大门的气势,以为里边有好多蝴蝶呢,好高兴,我去,结果进去了后跟蝴蝶半毛钱关系都木有,有点儿小失望,如果早一点游银子岩,这个项目我绝对不去了,没有我想象中的好啊.大门是不是好气势磅礴的??传说敲几下就能平安一生.我也用锤子敲了好多下然后就是爬了个山,又下了个山,然后就去看表演了,这多少让我心里得到了安慰,因为好多美女啊~~有侗族的寨花,还有苗寨的寨花,还有寨主,还有好多好多花啊~~不一一赘述了本来想跟苗寨的寨花(真的好漂亮啊)合影一张,好歹偶也是苗族妹子一枚啊啊~~可惜啊!~~可惜~`后来就只能跟她俩合影了,遗憾啊遗憾啊偷得浮生半日闲晚上去逛了著名的西街,琳琅满目的小饰品,特色商品等等,不过这些都不是重点,重点是我们还没吃晚饭呢,吃货必须要先吃起~~~~西街进去两边都是饭店,只是我们是6点多去的,这个时候正是吃饭的点,高峰期啊,每一家饭店都是满的,本来大厅里有位置,可是我们都想在靠街的位置吃,等了好久终于等到个座儿~~呜呜呜呜,不容易啊~~最喜欢这道菜了,忘了叫什么名字...汗...匆忙在西街留了个影,就回去了~~(其实我是想炫耀我右手戴的这个具有民族特色的手链,我对它一见钟情,虽然较其它手链贵了那么点儿,可至少也是我第一眼就喜欢上的东西啊~~没想到回来后得瑟着戴了一天就不知道什么时候丢了~~)晚上就住这个酒店了,个人觉得比桂林那个酒店好多了,打开窗户背面就是大山,从外面看颇具民族特色,这是我喜欢的style第三天就是让我叹为观止的银子岩了,我觉得这个特别值得去游,溶洞里的石头真的漂亮啊,先上照片啦中间那个白色的就是--"千年灵芝"钟乳石~~~是不是特像乳房??不得不佩服大自然的鬼斧神工！！！疑是银河落九天~~~!壮观~~~游完银子岩就觉得游其他溶洞都没啥意思了啊~~我都想不出来用什么词儿来形容银子岩的美了~~~然后我们有去了日月湾码头,拍了下日月d,觉得没多大意思,这些都不值一提,桂林的特产就是绿豆糕啊,桂花糕啊,板栗糕啊等等,还有大青色的芒果,由于各种原因没有买到芒果,有点儿遗憾~~拍完这些3天得旅程就结束了,启程回家.行程觉得有点儿赶,感觉自己总是在坐车,总是在等人,由于是散团,每次导游说了几点几点在这里集合,可是每次到点的时候总有那么几个人没来,而且每次都是同样的那几个人,让我觉得很烦躁,浪费大家的时间,在这一点上觉得自己做的还不错~~~个人觉得报团有报团的好处,也有不好的地方~~~好处就是行程比较集中,有转车接送,比较方便而且很多景点跟旅行社都有合作,你自己不用掏钱买门票,如果自助游的话门票会比较贵,,不好的地方就是上面说的总是感觉自己在等人,并不是每个人都那么自觉的,还有导游会带你去指定的地方进行购物,比较浪费时间.看每个景点都有规定的时间,觉得行程很赶~~~等等,什么都没有完美的,看自己取舍吧!!有句话说:年轻的时候就应该去旅游，去张见识！特别是女孩子！！！见识和胸怀真的很重要！！！！去旅游吧！！！其实花不了多少钱，只要你迈开了第一步，下一步--真的很简单！！！
        