
列位伴侣巨匠好，为了您在桂林旅游时代玩的欢快、兴奋。请您阅读桂林旅游注重事项。
吃：
1、桂林团队餐首要以酸辣为主，主食以年夜米为主。可是我们会按照各个客源地合理的调整口胃，尽量知足旅客需求。
2、景区和年夜宾馆内的团队餐相对一般，桂林和阳朔涉外定点餐厅口胃较好。
3、10人围桌正餐8菜1汤，主食可以加。早餐必品尝桂林风味小吃之首――米粉。
4、为了防止水土不服，吃饭前可以喝点老陈醋或吃点生蒜。
5、路边的小吃卫生没有保证，旅行傍边食物不要吃得太杂，用餐地址选择清洁卫生的。
住：
1、桂林住宿前提和发家地域有分歧。有些挂星酒店是老酒店了，相对斗劲陈旧。
2、阳朔、龙胜、荔浦、资本为周边县级闻名景区，因为非凡地舆前提，规模较小，宾馆相对潮湿，和市区有些分歧。很少挂星。但都清洁整洁。
3、若是呈现自然单间或呈现单男单女会放置3人世。若是酒店有房的情形下可以补房差入住。（或按照现实情形解决，尽量放置好。）
行：
1、旅游车首要以年夜宇、星王、沈飞、金龙为主，若有晕车请提前做好筹备。
2、桂林市内景区之间景点集中，车程时刻较短，旅途斗劲轻松。
3、阳朔、龙胜、荔浦、资本等地域之间车程时刻较长，但一路可以赏识分歧的广西风光，别有一番趣味，每个处所的习惯风情都纷歧样。
桂林/阳朔65公里70分钟，阳朔/荔浦65公里70分钟
桂林/龙胜温泉120公里70%盘山公路小时
龙胜温泉/龙脊梯田35公里1小时桂林/资本120公里小时（含盘山）
桂林/南宁480公里高速小时桂林/北海680桂林小时
南宁/北海220公里高速小时南宁或北海/东兴220公里小时
游：
1、桂林景点以自然景不美观为主，习惯风情极为浓密。在导游的讲解下可以体味良多分歧的平易近族分歧的风尚习惯和奇闻趣事。
2、桂林属于亚热带季风区，天色潮湿，天色宜人。
3、新开发众多自然景不美观和习惯风情演绎秀可不雅鉴赏性极强，都值得好好赏识一番。
购：
1、旅游过程傍边，会有进正划定点的《消费者信得过》旅游购物店，消费属于自愿原则。可按照自己的快乐喜爱采办手信回家，正划定点店的商品均有质量保证，可安心采办。
2、旅游景点门口和景区里面常有良多小的私人商贩尾随兜销，若要买工具时可以还价，不喜欢的尽量不要还价，尽量不要发生吵嘴。随身携带的物品请注重保管，提防窃匪。
娱：
1、旅游过程傍边建议巨匠晚上不要零丁外出，可结伴同业，并记下酒店名称和位置。
2、旅游过程傍边，建议不要去私人歌舞厅等娱乐场所，不要轻信免费的诱惑，不要独自去偏远的处所，晚上早点回酒店歇息。
3、桂林白日举荐的景点有：市区水上游（船上不美旁观市区十年夜名山）、王城南天一柱独秀峰、冠岩、古东森林瀑布等。
4、阳朔+荔浦白日举荐的景点有：银子岩、世外桃源、年夜榕树、月亮山等。
5、桂林晚间10点以前值得举荐游览的经典景点有：梦幻漓江、刘三姐景不美观园、两江四湖环城水系等。
6、阳朔晚间10点以前值得举荐游览的经典景点有：印象・刘三姐、阳朔西街。
7、不要轻信路上随从追随的人员揄扬景点不要钱带你去，收了钱等你进了一个景点出来就不见人，请找正规旅游公司桂林中国旅行社联系电话：0773-2802823。出去打电话请带好零钱，小心真币换假币，或运用障眼法迷惑您。

第十名、猫儿山
喜欢爬山、猎奇、探险的游人在猫儿山可以找到他们的所好：
猫儿山自然呵护区位于桂林市北部，地跨兴安、资本、龙胜三县。是漓江、资江、浔江的发源地，毗连着长江珠江两洪流系。主峰海拔米，誉为“五岭绝首，华南之巅”。
猫儿山是林海水源，年夜自然的奇不美观，桂林山水的命脉，她集“泰山之雄、华山之险、庐山之幽、峨眉之秀”于一体。山顶常有云海浮现，令人飘然欲仙。原始森林中，负离子含量高达每立方厘米10万个，而四时的佛光环罩更是猫儿山一绝，她能让你更好的领略年夜自然的神奇。猫儿山自然景色秀丽壮不美观，美不胜收，春可不美观花、夏可避暑、秋可登高、冬可赏雪，不愧是猎奇、探险、度假、避暑、揽胜的绝妙胜地。
猫儿山首要景不美观：
■原始林海整个呵护区是广西面积最年夜、原生态最强的原始林区，人迹罕至，乃探险旅游之极妙处；
■矮林景不美观登上猫儿山山顶颠峰，可见非凡的森林类型――树木矮化，树干粗年夜，树型极犯警则，布满中国古代盆景风味；
■杜鹃花海猫儿山杜鹃花资本十分丰硕，当其他处所的春花已谢后，猫儿山的杜鹃花才怒放，到猫儿山绝对可以领略“人世四月芳菲尽，山中桃花始盛开”的意境。
■峡谷探险
林区内的砂木江是漓江正源，非凡的地舆情形使得溪流发生极年夜的落差，在短短6000米距离内，竟有1500米落差，形成系列千姿百态的瀑布群，与碧潭、迭水、幽涧、密林等组成秀美壮不美观的十里峡谷
第九名、遇龙河
遇龙河是徒步、漂流者的理想胜地：
遇龙河风光区搜罗沿河两岸的带状景色。
遇龙河发源于临桂县，全长公里，其中以遇龙桥到青厄渡这一段风光最佳。首要景点有：犀牛塘、水厄风光、五指山、向阳寨、仙桂桥、遇龙桥、归义古城遗址、汉墓群、东晕岩、八仙过海等近20处。遇龙河，这条流着一江风情，一江灵气的“小漓江”，古称“安泰水”。
传说良久以前，东海有条龙，巡游至此，见如斯胜境，感受东海黯然失踪色，便躲藏下来不走了，这条龙晚上浮处水面贪心地不雅鉴赏夸姣地风光，后来禁不住有时白日也偷着出来，河干良多村平易近都曾见过。于是“安泰水”遂更名为“遇龙河”。
遇龙河是一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉临四时常青，沿岸地稻田一年四时颜色不竭转变，郊野里一片朝气勃勃地绿，诗情画意尽显其中。遇龙河地水清得见底，蓝得透亮，鹄立江边，你会感受它是头顶上那万里无云的天。其中最令人流连的仍是遇龙河上的两座古石桥――遇龙桥河富里桥。其中遇龙桥雄健壮美，它和旧县遗址四周的仙桂桥一样，都是无浆干砌的单拱石桥。遇龙河上年夜巨藐小的石桥、木桥，还有河中的二十八道滩，河畔的引水灌田的竹筒水车、岸边的古榕掩映的农庄，庄旁石阶级荡衣的村姑，垂钓的老翁，碧潭上游玩的鸭群和光腚的玩童，村舍间袅袅的炊烟，组成了一幅布满乡土风情的油画，好一幅“人世仙境”的绝妙丹青！
第八名、龙脊
龙脊梯田景色壮不美观辉煌，无可对比，是摄影家的梦幻天堂：
龙脊梯田是龙胜首要景不美观之一，最为闻名的“龙脊梯田”位于县城以南23公里处的和平乡。它于元代起营造而成，集绚丽与秀美为一体，堪称全国一绝。梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，年夜山似塔，层层叠叠，凹凸错落。梯田最高海拔880米，最低380米，垂直落差500米。它的线条如行云流水，潇洒流利；它的规模磅礴壮不美观。
有趣的是，在这浩瀚如海的梯田世界里，最年夜的一块田不外一亩，年夜年夜都只能种一二行禾的“带子丘”和“蚂拐（即青蛙）一跳三块田”的碎田块。梯田的景色随季节的改变而转变，春叠银带，夏翻绿浪，秋垒金阶，冬盘苍龙――告诉您一个小奥秘，领略龙脊梯田魅力的最佳机缘是夏历“芒种”及“中秋”两个季节的前后。“芒种”为当地村平易近的春耕时节，但见云雾满盈于阁楼梯田间，如镜的梯田中点缀着耕牛、衣着火红的耕者、碧绿的秧苗，绝对是一幅气焰磅礴的造化适意；“中秋”时节，金黄。
龙脊首要栖身着壮族，据说这里是广西境内壮族风尚保留最无缺的处所。村寨中依山而筑的吊脚楼，据说这里的村平易近年夜多自山东沿海一带迁移而来，为表达对年夜海的追思与敬意，村平易近的头饰至今仍保留蓝白相间的飘带。村平易近多彩的平易近族服饰，与梯田的曲线组成了壮美的风尚画面。
第七名、冠岩
两项年夜世界吉尼斯记实的缔造者，一个神秘莫测的地下世界：
“桂林山水甲全国”，“兼山水之奇者，莫如冠岩之胜”。这是前人田汝成、徐霞客等文人骚客笔下描画的“人世仙境”――漓江冠岩景区。一个如诗如画，似梦似幻的神奇之处，一个离年夜自然比来的处所，一个拥有国家AAAA级景区称号，两项基尼斯世界记载的现代旅游景区。
漓江冠岩风光区地处桂林市南29公里的草坪回族乡，位于风光秀丽的漓江中段，其自然景不美观、田园风光及风土着土偶情独具特色，被誉为是“一颗闪灼在漓江上的明珠”。今朝拥有冠岩地下河游览区、乡吧岛地景艺术园、电动不雅参观管轨车、重力管轨车、冠岩飞索、云雾山庄、冠岩饭馆等旅游项目及配套行动措施，形成了以冠岩地下河为中心的集旅游不雅参观、会议疗养、食宿娱光为一体的年夜型综合游览区。
冠岩是一个邻接漓江的巨型地下河洞窟，因其山形如帝王金冠而得名。整个洞窟全长12公里，分上中下三层，现开放有神秘怪异的地下河和灿艳无比的旱洞，洞中气焰恢弘，素有“兼山水之奇”的美誉。洞内游览配有不雅参观电梯、洞内有轨电车、不雅参观管轨车、地下河小木舟、步行游览等多种游览不雅参观体例，并籍此荣膺年夜世界基尼斯岩洞中游览体例最多记载。
■乡吧岛是漓江上的一个年夜江岛，面积500余亩，森林笼盖达85%以上。岛上有淳朴原始的平易近族风情歌舞，村子“土味街”，七色的花园菜园，更有多种气概的地景艺术作品陈列岛上，是一个真正让神色放松的处所。岛上还可供给全羊席、烤全羊、漓江鱼、乡吧土鸡、自酿米酒等特色餐饮。
■电动管轨车是世界最长（全长公里）的全天候电动管轨车，横贯冠岩景区腹地直达冠岩洞内，旅客可自行节制车速，一路赏识沿途田园风光，近不美观秀丽漓江，悠然进洞。
■重力管轨车全长768米，落差50余米，车体长，车身宽、双杆操作，乘坐舒适，平安靠得住。
■冠岩飞索从冠岩青云梯洞口出发，沿冠帽山而下，直达冠岩水洞口码头。您可乘坐该管轨车，不仅可免去步行的委靡，节约下山的时刻，亦可俯视漓江全景，感应感染前所未有的动感体验。
■云雾山庄坐落在冠岩景区风光秀丽的半山腰上，依山傍水，空气清爽，可俯瞰漓江，环视四野。外表是桂北平易近居气概，自然别致，内部装饰典雅舒适，现代行动措施齐全。设有尺度客房、餐厅、泳池、OK厅、桑拿等，每晚有介入性极强的平易近族歌舞表演。
第六名、三山两洞
桂林旅游的经典，怪异的城市自然景点：
三山：
象鼻山因山形酷似一头伸着鼻子吸饮漓水的巨象而得名，简称象山。它神奇壮不美观、形神兼备，鼻脚之间培育的水月洞如统一轮临水皓月，组成“象山水月”奇景。象鼻山是桂林城的象征，桂林的城徽。
伏波山位于桂林市区东北的漓江边上。园中首要景不美观有：伏波山、还珠洞、试剑石、千佛岩、钟亭和千人锅以及唐宋以来的石刻100多件。
叠彩山位于伏波山公园北面，紧傍漓江西岸。因山石层层横断，如彩绸锦缎相叠而得名；古代山上多桂树而称之桂山；又因为山中有个四时生风的洞，又叫它作风洞山。叠彩山海拔米，有叠彩亭、于越阁、木龙阁、碧霞洞、瞿张二公成仁碑、仰止堂、风洞、庭湖、叠彩楼、望江亭和拿云亭等胜景，自古有“山河会景处”之美称。山上历代名人摩崖石刻良多，艺术价值高，为文物精髓。
两洞：
芦笛岩公园位于桂林市区西北部。这里有玲珑幽邃、壮不美观怪异的芦笛岩洞可让游人一饱眼福，有碧水泛动的芳莲池可尽兴放舟，还有那桃花江沿岸旖旎的风光，让人心旷神怡。
七星岩别名栖霞洞、碧虚岩，位于普陀山半山腰。原是100万年前的地下河流。洞内石钟乳、石笋、石幔、石花千姿百态、巧夺天工，令人叹为不美观止，被誉为“仙人洞府”。七星岩洞分三层，814米，分为6年夜洞天，最宽处43米，最高处27米，从隋、唐至今，一向是旅游胜地。
醇阳:“游览市区必去.不外我感受象鼻山作为桂林的标识表记标帜值得一去无可非议。其他的，好比&quot;国宾洞&quot;芦笛岩也不如银子岩.若是喜欢赏识最美风光的伴侣可以考虑一下不要这样套下去”
第五名、两江四湖
东方威尼斯的瑰丽夜色，乘坐小艇环城而游，城在景中，景在水中。
桂林是典型的山水城市，自然山水是组成桂林城市景不美观的根基元素。“城窄山将压，江宽地共浮”，“千峰环野立，一水抱城流”，夙昔人对桂林城市的描写中，我们无不感应感染到山、水、城三者之间亲和的关系。
所谓两江四湖景区，是指由漓江（市区部门）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖组成的环城风光带。风光带已开发三个主题景区，即：
●以木龙古渡、古城墙为主景，宝积山、叠彩山等为布景、浮现城市文化的木龙古水道景区；
●以山林自然野趣为特色的桂湖景区；
●以浮现“城在景中，景在水中”山水城市空间特征为特色的榕、杉湖景区，经由过程重塑临水地段的自然景不美观和人文景不美观，再现山水城的水系风度。
第四名、西街
西街是一个五光十色的年夜杂烩，东方与西方文化的交融，古典和现代糊口的同化：
“陶潜彭泽五株柳，潘岳河阳一县花。两处怎如阳朔好，碧莲峰里住人家”。早在一千多年前的唐代，诗人沈彬便对住在碧莲峰里的居平易近恋慕不已。而今，不光是中国人，外国人也蜂拥而来，只为彻底放松倦怠的身心。
阳朔西街又被戏称洋人街，已有1400多年的历史。西街至今仍是小家碧玉型的南方村镇建筑规模，但却闪现着国际情调的人文景不美观。这里的酒吧、饭馆、网吧、工艺品书画店等装修气概年夜多中西合璧。有外语招牌，工艺品书画店、饭馆、酒吧的处事员、通俗居平易近以至于街上卖生果的老太太，都能讲一口流利的英语，这就给西街染上了一笔异域色彩。在西街的每一个角落，您会经常看到三五成群分歧肤色的旅游者临街围坐在一路喝啤酒、品咖啡、游玩聊天，还有那不受当地打算生育限制的中国母亲和西欧国家的父亲，领着混血儿在街上玩耍。
其实，游览西街美全是一种体验――她浓浓的村子空气中流淌着纯正的小资情调，朴质的风气里包容着令人惊奇的国际元素，阳朔人爱吃的糍粑与米粉、正宗的意年夜利咖啡与西餐、古老的中国画、最前卫的休闲风尚、国语、英文、法语、意年夜利语甚至西班牙语……各种看似不成能的，全数柔合在长度不足1000米的岭南小街里。
这里的人们――不管是外国人或者当地人，理当说是一群不折不扣“糊口者”；这里的一切都为任何路过的人修建了最休闲的空气。是以，来到西街，您只要带上您在百忙中想读而没有时刻细读的书、想听而又没有情形情感听的CD（不带也无所谓，归正西街上绝对有您喜爱的工具）、邀上您最亲近的伴侣，关失踪手机与手提电脑，要一杯咖啡或茗茶，让美景与音乐陪您渡过最舒服的一段年光吧――“偷得浮生几日闲”，您在这里能真正体验什么是糊口。
第三名、印象・刘三姐
片子鬼才张艺谋的奇思妙想，组成了漓江边并世无双的山水――艺术的结晶。
年夜型桂林山水实景表演《印象・刘三姐》是锦绣漓江・刘三姐歌圩景区之焦点工程，由桂林广维文化旅游文化财富有限公司投资培植、我国闻名导演张艺谋出任总导演，历时三年半全力建造完成。他集漓山河川、广西少数平易近族文化及中国精英艺术家创作之年夜成，是全国第一部全新概念的“山水实景表演”。
表演舞台为两公里的漓江水域及十二座布景山岳，组成全世界最年夜的自然剧场，并启用了今朝国内最年夜规模的情形艺术灯光工程及怪异的烟雾下场工程，缔造出如诗如梦的视觉下场。剧场音响采用潜匿式设计，与情形溶为一体，并巧妙操作山岳屏障及反映，形成自然的立体声下场。表演以“印象・刘三姐”为总题，年夜适意地将刘三姐的经典山歌、广西少数平易近族风情、漓江渔火等元素立异组合，不着痕迹地溶入山水，成功注释了人与自然的协调关系，缔造出天人合一的境界，被誉为“与天主合作之杰作”。表演全长60分钟，表演人员600余人。
第二名、乐满地
一切都是传神的奇境，处处呈现心跳的感受，这里是你证实童年梦幻的处所：
乐满田主题乐园引进国际年夜型游乐园的设计，撷取世界各地的梦幻情境，从头落其实乐满地的主题乐园里。五年夜主题区修建了奇异多变的梦幻王国，让您穿越时空，尽情体验惊险、刺激的狂乐之旅。
■时空交织的欢喜中国城区：千年古老而神秘的中国古城，在万里长城的穿针引线下，睁开时空交织的探险之旅。
■热情洋溢的南承平洋区：各处可见的热带风情的棕榈树、竹藤、茅草屋，一座座神秘的土著石雕及色彩光鲜的图腾，南承平洋区布满了浓烈的异族情调。
■狂野刺激的美国西部探险区：重回美国开荒时代的闻名采矿小镇，重现狂野刺激的牛仔陌头枪战，为您揭开西部开拓中的艰辛与血腥。
■奇奥魔幻的梦幻界区：就像爱丽丝梦游仙境般，所有的工具都像糖果样的流动甜趣，老树俄然启齿措辞，皮宝宝和你眉来眼去，一切都是那么美妙神奇。
■探险怪僻的加勒比海盗村：海盗们正吹响军号，蓄势待发的筹备进攻加勒比海上的小岛，当他们升起骷髅头的船帆时，就是鬼魂海盗船起头捣鬼的前奏……
排名第一、漓江
古代、现代，华人、洋人，无数的赞叹，无数的歌咏，说不尽漓江的华彩，汇成一句话：“桂林山水甲全国”!
漓江发源于兴安县猫儿山，流经桂林市、阳朔县，在平乐县汇入桂江。从桂林到阳朔83公里水程，秀丽脱俗的漓江像蜿蜒的玉带，环绕纠缠在葱翠的奇峰中，造化为世界上规模最年夜、景色最为美妙的岩溶景区――“阳川百里尽是画，碧莲峰里住人家”是其最为适当的描述。乘舟泛游漓江，可不美观山形、倒影、碧水、青山、牧童，还有远古的传说、古朴的田园人家、清爽的呼吸――一切都那么诗情画意，难怪上至达官政要，下至学者苍生，无不为之倾倒。
