
漓江是世界优势光最秀丽的河流之一。
桂林漓江发源于“华南第一峰”桂北越城岭猫儿山，那是个林丰木秀，空气清爽，生态情形极佳的处所。桂林漓江上游主流称六峒河；南流至兴安县司**四周，东纳黄柏江，西受川江，合流称溶江；由溶江镇汇灵渠水，流经灵川、桂林、阳朔，至平乐,长160公里，称漓江。
漓江两岸的山岳伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美男身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿。最可爱是山岳倒影，几分朦胧，几分清楚。江面渔舟几点，红帆数页，从山岳倒影的画面上流过，真有"船在青山顶上行"的意境。百里漓江的每一处景色，都是一幅典型的中国水墨画。
九马画山
漓江自桂林至阳朔83公里水程，是广西东北部喀斯特意形发育最典型的地段。桂林市四周，河谷坦荡、平缓，伏波山、叠彩山、象山、穿山、塔山等皆平地拔起，四壁如削，奇峰枚举，气焰万千。岩溶槽谷平原中，秀山丽水相辉，景色清幽。桂林至阳朔之间，是岩溶峰林峰丛地貌，河流依山而转，形成峡谷，景色也最迷人，尤以草坪、扬堤、兴坪为胜，有浪石起奇景、九马画山、黄布滩、半边渡等美景。倒影是漓江一年夜奇不美观。江水赋予凝重的山以动态、灵性、生命，同时把人带进神话的世界。漓江兼有山青、水秀、洞奇、石美四绝，还有洲绿、滩险、潭深、瀑飞之胜。江中多洲，岸边多滩，乱石遏流，浪回波伏，茂树环合，翠竹竞秀。漓江景不美观并因时、因地（角度）、因天色分歧而转变。晴朗天候，上下天光，一碧万顷，千峦百蟑，尽人眼帘。烟雨之日，岚雾缭绕，若隐若现，若断若续，一派空漾。明月之夜，群峰如洗，江波如练，若置身空灵境界，清远无限。雄奇瑰丽的百里江日长卷，使人心旷神怡，冶住陶情，净化心灵，弃俗绝尘。可以说：漓江神秀全国无。
兴坪
漓江沿岸有古老而闻名的灵川年夜圩、兴坪古镇，还有平易近居颇具中国特色的阳朔渔村。而漓江边的冠岩里，人们可搭车和搭船游览地下河。
有人说，漓江是一首诗，一首让人“一见钟情”的恋爱诗；有人说，漓江是一幅画，一幅“山清清，水碧碧，青山绿水韵依依”的中国画。我说，漓江是一个事业，是造物主缔造的集美之年夜成的一个事业。
走进漓江，一醉方休！
