
桂林金太阳旅行社"alt="十二滩漂流-金太阳旅行社-桂林金太阳旅行社"
src="/2008-01-pg">
十二滩漂流景区位于桂林市临桂县宛田瑶族乡东北部，桂林至龙胜黄金旅游线上，漂流河段位于桂林市临桂县义江上游，首尾与321国道相接。漂流终点距桂林市只有50公里，北至龙胜约30公里，交通十分便当。十二滩漂流全程9公里，路过66道河滩，12道急滩，急滩中最高落差达3米，全程落差80多米。十二滩九曲十八弯，急流冲击着山石溅起层层水花，橡皮艇在波峰浪谷中波动、跳荡、升沉、摇摆，让漂流者尽情放松身心、个性的声张。
十二滩河谷两岸是高耸入云的山崖和叠障的梯田，从山脚到山顶分布着葱翠茂密的原始次森林。景区内平均海拔为300至500米，天色垂直差异较年夜，四时分明，雨量充沛，盛夏时气温比桂林市区低3至5摄氏度。河流两岸为寒武系深灰色页岩，色彩斑斓，河床摆布散落外形各异的巨石，形成陡坎、平台、壶穴等别致地貌。在峡谷两岸连缀的山崖间吊挂着良多小瀑布，十分清幽秀美，使人仿佛置身于仙境之中。
十二滩景区处于临桂水资本呵护区内，自然林连结无缺。植被以杉木、毛竹、栎木、杨梅等为主，散落有银杉、翠柏、红豆杉等珍稀植物，属常绿阔叶林带。这里冬暖夏凉，是一个度假休闲的好去向。
宛田是以瑶族为主的少数平易近族自治乡，景区内就有上碑底和下碑底两个瑶族村寨。当地瑶族群众仍连结着本平易近族怪异的出产、糊口和文化习俗。“杆栏式”木楼是瑶寨的首要建筑，依山而建，独具气概。景区开发历时几载寒暑，已于2004年4月26日正式对外开放。景区今朝以漂流为主，将慢慢建成集休闲、度假为一体的综合性旅游目的地。
广西专业地接、订房订票、商务会议等团队散客天天接！专业地接组团操作！品牌处事，质量至上！广西十强旅行社
联系电话：0773-3893283、3852335FAX:0773-3827116
联系人：吕司理手机：15177311997工作QQ：772527349
桂林金太阳旅行社有限责任公司总部
