最后一天的逃票之旅是不能不提的。在阳朔度过体力极限的一天，早早就休息了，就为了赶今天最早的阳朔桂林直通车，幸好一切OK，虽然车上没有几个人，但因为是直通车所以一路不停的直接到了桂林汽车站，即使比一般的车贵了些(15/人)，但时间赶出来可都是自己的哦。下了车我们把行李寄存在车站，就坐着敞篷公交车奔往我们的目的地－－－靖江王府！桂林对旅游业还是很重视的，所以各方面配套相对成熟，连公交车都是敞篷的，便于观看街景。在车上碰到一位好心的桂林大伯，不但主动告知我们去靖江王府的详细路线，还热心的给我们讲解如何逃票以及王府的由来，直到我们下车他还把身子探出车外指给我们如何走，真是热心啊！顺着大伯指的路线我们穿过古城墙端礼门来到王府大门口，然后看到大门东侧果然有一个停车场，但门口有几个保安把守，旅游团的车停在那里后，团员们就径直往大门去了。我们打起精神直接去往停车场，幸好我们只是每人一个包，然后一前一后冒充学生昂头走了进去，居然没有人拦截，成功！靖江王府位于桂林市中心地带，墙高门深、气势森然，建于明洪武五年（1372年），洪武二十六年（1393）筑城墙。至今已有630多年的历史，比北京故宫建成的时间还早。在主轴线上建有承运门、承运殿、后宫、御园,围绕主体建筑,还建有楼堂厅馆,亭阁轩室,构成一组规模宏大、金碧辉煌的建筑群，靖江王府是我国现今历史最长且保存得最完好的明代藩王府，清朝时为广西贡院，现为广西师范大学本部校区，浓缩了最近几百年来桂林的历史和文化。位于王城内的独秀峰，孤峰突起，陡峭高峻，气势雄伟，被称为“南天一柱”，宋人王正功的诗句“桂林山水甲天下”就刻在这里，而孙中山集师北伐曾驻节于此，所以园后还有中山纪念碑，很有历史意义的地方。进入大门，印入眼帘的是满目的苍翠，高大的树，成片的草坪，两侧的古宅如今成为了大学的课堂，在这里上学可真令人羡慕。而中轴线的几个大殿被用来作了参观厅，当我们想进入的时候才知道，原来为了防止我们这样逃票的，在大门口买票的时候会给每人一个不同颜色的小牌作为记号，每当进入大殿的时候会进行检查，当我们失望的离去时，天无绝人之路，我们幸运的遇上一队来实习的学生，他们都没带牌，于是我们撞起胆子分散在队伍中跟着前进，尽管我们努力低着头，但在平均身高一米六左右的学生队伍中还是显得那么突出，而老公的胡子更是尤为扎眼，最后我们在看门守卫疑惑的眼光中快速进入了大殿，又一次逃票成功！大殿内展示的是靖江王府的历史，从建成到被毁，再到重建，一直到近现代的开发和保护，一一列示，更为有趣的是参观到中段的时候还有傩戏的表演，时间不长但让我们见识了一下张导《千里走单骑》中快失传的传统戏曲。走出大殿来到御园，御园后是月牙池，中间是独秀峰，旁边树立着纪念中山先生召集军队而建立的中山纪念碑。独秀峰下的山洞中就镌刻着王正功所写的名垂千古的诗句，原来最早的词句这么长，独独这一句流传下来。独秀峰中间开发了一个山洞，同样是需要小牌牌才能进入，我们围着独秀峰绕了一圈要考虑进不进去的时候，突然发现此洞的后门在每一批游客出来的时候是有短暂时间开着的，于是。。趁虚而入也～。原来这个洞是太岁主题的展厅，洞中的石壁上刻着六十个太岁的肖像和名称，按照自己的生辰年份找到自己所属的太岁，跪拜一下祈求来年幸福吧。之后就是导游和工作人员不断诱导游客去购买所谓的太岁挂件，我们这才明白原来这洞就是一个购物点啊，赶紧溜之乎也！最后一个景点是独秀峰，也是最难进入的了，因为每个进入的游客都必须把小牌交到工作人员的手中才能爬山，我们试了几次都不行，正当我们一筹莫展的时候，太阳公公又一次眷顾了我们，工作人员居然离岗了。。。。山门大开，我们岂能放过这以难得的机会，几大步就跨了进去，山人去也～顺着直上直下的盘山梯直接上了独秀峰顶。峰顶面积不大，但居然还有个小庙宇，站在山顶可以鸟瞰整个桂林市，漓江沿城而过，馒头状的特有山行此起彼伏，远处的象鼻山也若隐若现，因为实在是风大，我们呆了一会就赶紧下山了，这时候工作人员也已经回来了，哈哈下次再给牌牌吧！出了靖江王府，沿石板路前行就到了正阳路步行街的北口，我们才明白原来这个王府离我们住的地方如此之近，原来桂林这么大。接到好友的电话，得知他们夫妇在疯狂购物，约着我们去崇善吃米粉，于是我们在不大的桂林市区开始绕圈子，不断的电话联系但最终还是没能见上面，只好各吃各的了。这家崇善米饭据说是总店，就在解放桥的东拐角处，店面不大但很干净，我们咨询了老板后，要了一份传统的卤汁米粉和老鸭汤米粉。一份是干伴着吃，一份是汤的工夫，毫不夸张的说，这个米粉确实不错，连一向对米线米粉不感冒的老公也赞不绝口，我们全部扫光一点不剩，来桂林不吃米粉真是一大遗憾的。午饭后再一次近距离接触漓江，虽然水少了很多但仍不掩漓江的气势，江边有很多居民在游泳。沿江步行到象鼻山，被承包给个人后沿江种上大片的树木遮挡就是要挣这名声钱，咱不差钱但坚决鄙视这种行为，就是不花冤枉钱！在外面看了个大概后就沿江继续前行了。找到一家下火堂的凉品店，在阳朔也有分号的，要了一份木瓜仙草，解解闷热里带来的不适。之后又去超市买了些特产，无非是些糖，糕，点心之类，全国特产都一样了。离去机场还有点时间，正好看到当地的泡脚加按摩仅需十元，所以我们又小放松一下，安慰一下肿胀的双脚顺便解解乏。为了弥足我们前天没吃到漓江虾的遗憾，我们四点多就到了金龙寨，直接点了漓江虾，按老规矩不让拍照还是手机偷拍。确实鲜啊，我们吃剩的都舍不得扔带回济南接着解馋。从长途汽车站取了行李，坐车到民航大厦坐班车来到机场，因台风晚点两个半小时后飞机直冲云霄，心急火燎的把我们带回济南，老爸老妈开车早已等候，在黑夜中返回温馨小家！桂林浪漫之行圆满结束。旅游心得：桂林的消费不高，旅游业的发展主要依靠漓江，因此当地政府也是想方设法保护好这条江，这才让我们感受到了漓江的浪漫和美丽。景区门票价格偏贵，还不许使用外地学生证，自由行的朋友可以找路边拉客的小导游打折，跟团的朋友除了门票价格外还得支付几十元的导游服务费。漓江风光带适合情侣结伴而行，非常的轻松写意，有机会的话就来感受一下这里的浪漫吧！旅游费用：机票：1860*2=3720住宿：90*2+70*2=320交通：20+13*2+20+5.5*2+15*2+45+15*2+1*2+1*2+20=206吃饭：17+8+70+74+8+106+95+10+15+97+25+54=579门票：110*2+100+30*2+50*2=480购物及其他：150合计：5455元，人均2727.5元更多照片和游记可到本人空间http://user.qzone.qq.com/287594335/infocenter?ptlang=2052原图(鸭汤米粉)