

            本来这次是打算自己一人去桂林的，但想着12号就是母亲节干脆下了决心带着老妈一起去，想想小时候都老妈带着自己到处玩，现在老妈年龄大了，由我带着她玩又何尝不可这是第一次带老妈出来，心里虽有些不安，但还是在网上做足了功课好担起自己的那份责任 总的来说桂林这次旅行要简单的多，我们就阳朔和桂林两个地方，由于时间太短北海就不考虑了。阳朔――西街（第一天） 西街跟所有的古韵商业街没什么区别，街上都是贩卖当地特色的小玩意，各种美食，还有各色男女流窜的酒吧。走在西街会发现这里的外国人特别的，还有很多小店都是外国人开的，也许跟阳朔这名在外国人心里早就耳熟能详有关。游漓江：杨堤――兴坪古镇，老寨山（第二天） 去桂林一定要去游漓江，这也许是每个去桂林人的想法，我也脱不了俗。跟老妈俩包了一个竹排260元，说是竹排，其实就是用PVC管做的，现在也由马达代替人工划了。坐在竹排上欣赏着漓江风光，船工一路给我们讲解什么“九马画山”，“黄布倒影”之类的，我一点都没看出来。漓江的水也不如想象那样清，听船工说是因为之前发水泥沙这些都冲上来了。下船的地方就是人民币二十元的风景，总感觉没有钱上的好看。 去老寨山都是临时决定的，因为我们游完兴坪古镇后时间还很充足，而且我之前在网上看了老寨山的介绍还不错。结果爬上山后真的觉得这个决定是对的，山上的美景让人留连，真的有一瞰众山小的感觉，我们也有幸见到了那位修这条山路的日本老人。一个日本人的中国梦，17年前一位日本人自助修了这条上山路，17前后他依然维护着山上的美景，免费展示给各路游人。他跟他太太在山下开了一家老寨山旅舍永远守着这条上山路和山上的美景。老先生自搭的简易楼梯山顶上一瞰无遗的风景老生生的背景，17年了他还是喜欢眼前的这片土地和美景他自己画的简易上山地图遇龙河――十里画廊、大榕树、月亮山（第三天） 去遇龙河是因为青旅老板娘推荐的，不过真的要谢谢老板娘，因为让我们做上了真正竹子做的竹筏和人工划的筏工。游遇龙河比漓江更自在清闲些，坐在竹筏上光着脚丫打着水花欣赏十里画廊的山青水秀，连老妈这种没什么要求的人都说游遇龙河比漓江舒服些。我们也是游到工农桥下船，沿着公路看到了大榕树，爬上了月亮山。桂林――象鼻山、双塔（第四天） 象鼻山真不用买75元门票进去，沿着滨江路走也会看到象鼻山的样子，双塔更是一个免费景点，我们是下午去的，不过在晚上应该夜景挺不错。晚上回家
        