
还记得有一部片子叫“八月木樨喷香”木樨是不是桂林的特色。出发前做了良多若干好多的功课，很有辅佐，所以回来后也想把一些路上收集的有关的信息记载下来，但愿我的信息可以给去桂林玩的驴友供给些许辅佐。桂林是个自助休闲游的好去向，所以行程不要放置的慌忙，可以天天睡懒觉、泡吧、品茗、乘竹筏漂流., 让时刻静止在那儿那里…
广州－桂林；（桂林南站）
住宿：花满楼国际青年客店（火车站对面，新凯悦酒店旁边的胡同拐进去）电话：0773-3839625，（90元/标间）
我喜欢这里的歇息区的情形，象个酒吧。可是房间情形很一般，而且这里住着 “小强”的一巨匠子。关于处事立场，还勉强过得去。值得一提的是，若是你住过这里，你往后回程到桂林可以在这里存放行李，这项增值处事值得考虑。
桂林－阳朔－银子岩
路线选择: 桂林是阳朔与龙脊间的交通枢纽，因为阳朔与龙脊之间除了很早有一趟“一日游”往返车外，你都要到桂林汽车总站转车。所以先去阳朔仍是龙脊从路途上都没什么区别。
交通：在桂林汽车总站搭直达快巴到阳朔，每30分钟一班，15元，约1.5小时车程到阳朔；
直达快巴车开车很是准点，不会等车上坐满人才走，这样就可以有宽敞的处所放行。
（曾经打算先到杨堤，然后向下漂流到兴坪，但没有到杨堤的票。可以坐非直达的汽车到杨堤路口下，在转车进去。）
住宿：阳朔望江楼（漓江边可以看漓江180元/标间）
住宿：金鑫旅馆 40元/标间（可是房间很小而且卫生也跟不上）
此外，经由小小的查询拜访，还找到一个酒店，阳朔背包客栈介绍给巨匠，在前厅里碰着的年夜都也是老外住客。那儿那里有按床位算的。
餐：风闻啤酒鱼是当地特色，去试了“谢年夜姐”和“彭年夜姐”和“一块瓦”的，感受后者最佳。可能你试了之后也会这么说。
景点：银子岩：60元(含车接送)，洞中游览约1小时，往返行程约1.5小时
因为在桂林没去看岩洞，所以选了去这里一览自然钟乳石的美景，感受不错。
阳朔公园：对外免费开放（风闻攀到里面的山上可以看阳朔的全景）
这里是当地人休闲的场所，绿化很好，尤其在木樨飘喷香的时辰。在这里体验当地人的休闲糊口，自己也会被那种暇逸传染。
漓江精髓漂流：阳朔（搭车）－杨堤（竹筏漂流）－浪石村－九马画山前（步行）－兴坪（搭车）－阳朔
交通：阳朔汽车站，每30分钟一班，8元，约1小时车程到杨堤；
漓江徒步票：杨堤一下车就是售票处，16元/人（包含一次过渡处事），九马画山需要交4元的码头费。
竹筏漂流：120元/筏（杨堤－兴坪），约3小时
兴坪汽车站：每30分钟一班，5.5元，约1小时车程到阳朔；
在竹筏上可以看到水面上泛起涟漪，偶然还看到几只鸬鹚在捉鱼，水牛下河洗澡，鸭子在戏水。所以在漓江上静静的漂是件很暇逸的事，坐年夜游船必然不会有同样的体验。在九马画山，多给自己一些时刻停下来拍摄田间和两岸的斑斓。
出格举荐导游：小旭，电话- 15977365660（他可觉得你放置行程住宿和打折景点门票，我们此次出游也多谢他的辅佐，为人很是的好）
餐：漓江老村客栈（九马画山前竹筏停靠处的独一餐馆），老板：陈家如-13877373403
清蒸石岩鱼味道鲜美（50元），土鸡（50元）吃起来硬硬的，费牙。还点了这里最甘旨的鸡蛋（12元），野菜，南瓜，味道很是好。
遇龙河漂流：阳朔（骑车）－遇龙河桥（竹筏漂流）－旧县（下筏因为有个古镇）-工农桥（骑车）－十里画廊-阳朔
竹筏漂流：130元/筏（上半程：遇龙桥－旧县），2小时
120元/筏（下半程：旅游车道－工农桥），2小时
200元/筏（全程：遇龙桥－工农桥），4～5小时
从阳朔到遇龙桥有通衢和小路区别，走通衢骑车需要1小时，小路需要2小时车程，可以看到更多的田间风光和沿路遇龙河的风光，但需要有向导才不会迷路，而且省时刻。
体验遇龙河的静逸是一种享受，舒适的水面反照着四周的美景，时刻凝固在静静流淌的水面。遇龙河漂流比起漓江漂流，水面狭小舒适，要过10～20小我工的堤坝。上半程漂流是精髓段落，太平，风光也美；下半程人就多了，嘈杂，水浅时，过堤坝还有可能要搬起竹筏运曩昔。炎天适合伴侣一路吊水仗。
餐：农家金龙饭庄（遇龙河桥)，老板：朱继开，电话：0773-8774450
河里的鱼味道鲜美，什么做法都好吃，青菜。
举荐的米粉店：“瘦子米粉”可以一试，3元/2两（酸和辣自己选择）。
超记功夫云吞店（畴前辈处抄来的，所以去试了试）：糖水3元/份，抵。
景点：年夜榕树：门票18元，给1400多岁的白叟照张像。
月亮山：只在对面看了个全景。
蝴蝶泉：门票45元，这里是看岩洞的，所以我去过银子岩了，就没进去。
印象刘三姐：门票130元(含车接送)，晚上7-8点摆布。在年夜自然的布景下体验张艺谋带给你的灯光与色彩的视觉冲击，值得一看。
强力举荐：画像：林栋，每晚在西街“原始人”门口设点，他能在短时刻内抓住你的容貌特点，用适意的体例表达出来 80元，可能比别人贵，但值，所以出格举荐！电话:0773-8825988, 13457361137
龙脊梯田景区：共有3个梯田景区：安然寨、年夜寨、小寨。
安然寨斗劲秀美，交通便利，是旅行社最爱组织的路线；年夜寨：梯田景区年夜气，路途艰辛，是年夜年夜都驴子们选择的目的地。年夜寨上今朝已开发3个不美观景台，就是从3个分歧的角度领略年夜寨的美。2号点最低，经由2号点可以上1号点，3号点与1号点的海拔平行，但有1个小时的行程距离，风闻还在开发4号点；小寨：紧邻年夜寨的3号点，没怎么开发，去的人不多，不体味。年夜寨里栖身的都是瑶族，属着红色衣装的红瑶。
交通：体例1：阳朔汽车站搭直达快巴，每30分钟一班，15元，约1.5小时车程到桂林汽车总站；
桂林汽车总站搭通俗旅游巴士，每30分钟一班，20元（另2元/人保险可以不买），约2小时车程到和平站；这种小巴属于小我承包那种，所以出站后会各处泊车，揽客。
在和平路口阻挡巴士前往金坑梯田（年夜寨），没准儿多长时刻一班，10元，约1.5小时车程到年夜寨的第二个（即最后一个）收费口；
或约车潘少雷-13077646577 把你从和平接进年夜寨；
体例2：天天7:30AM只有一趟旅游车从阳朔直达年夜寨，当晚返回阳朔，应该是150元票价，要头天预定座位。
体例3：阳朔汽车站搭直达快巴，每30分钟一班，15元，约1.5小时车程到桂林汽车总站；
约车从桂林－年夜寨，约车电话：阳明航- 13768728375; 桂林发车时刻9:30天天1趟，40元，要提前预约。
导游及背包揽事：山路难行，可以考虑找个小妹帮你背包并带路，年夜年夜都15元/年夜包（箱）视你的背囊份量。
1号与3号景区间的路年夜多是瓷实的土路，若是下雨必然泥泞，被有的前辈形容为“惨”，完全可以理解。幸好我去时是晴天。这2个景点间有一些岔路，有导游指点，走起来顺畅些。可是景点方面的介绍，不需要太多，全凭自己感应感染吧。
住宿：首要的住宿点都建在1号点四周，3号点只有1家酒店，2号点四周的壮界屯有住宿点。
1号点：全景楼（位于最高点，可以看到最全的景不美观）：90元/标间，阳明航-13768728375
※强力举荐：美景楼（位于不美观景楼下方，是年夜寨前提最好的旅馆） 13768729388
年夜寨旅馆（紧邻美景楼）：30元/床位，刘道政-13978359868
年夜寨内的旅馆都是用杉树搭建的2～4层的全木建筑。美景楼的楼体搭建最健壮，走在楼板上的声音和震颤最小，男女卫生间不是混用的，淋浴室和卫生间是分隔的，听店东讲07年带有自力卫生间的房间就会启用。可想，其它旅馆能差成什么样吧，所以对年夜寨的住宿前提的期望值不要太高哟。
景点：年夜寨：门票50元，共2个收票/检票口
餐：每个旅馆的餐都差不多吧，建议试试这里的水酒（就是米酒）：5元/斤
金坑梯田（年夜寨）－桂林－回家
从年夜寨－桂林，约车电话：阳明航- 13768728375; 年夜寨发车时刻9:30天天1趟，要提前预约。
餐：桂林解放西路微笑堂对面的石记米粉店，这是家老店，专做米粉，3元/2两。这里也是当地人帮衬的处所，这里吃米粉要先用料拌米粉吃，吃到最后自己加汤。味道不错。
景点：桂林值得举荐的景点有芦笛岩（看钟乳石），城内的各景区早上7点前都可以免费进






转自《time out》


