阳朔世外桃源游记西阁2010/3/12     东晋陶渊明的奇文《桃花源记》描述了一处人间仙境。那里清溪映桃花、阡陌通远山、田园飘牧歌、茅屋升炊烟。古往今来，人们向往之，搜寻之。但现今各地的“桃花源”或“仿桃花源”都与陶公的“桃花源”相去甚远。好者形似神缺，劣者形神皆缺，徒傍虚名而已。桂林市阳朔县的世外桃源景区即属后者。 今春去桂林旅游之前，上网搜集资料。阳朔的“世外桃源”进入我的视野。国家AAAA级景区，台湾商人投巨资营建。本来我并不相信今人新建的“世外桃源”能再现陶公之理想境界。但有一网帖说：“桂林处处皆美景，台商投巨资营建景区必然优中选优，世外桃源营建得非常秀美，强烈推荐一游。”因此，我把她列为目的地之一。可我满怀希望而去，满腹失望而归。那网帖作者若不是“世外桃源”的营销经理，就是少见世面的游客，竟然把这种烂景区也赞誉为“集桂林山水之精华所在。”     2010年3月12日，上午，阴。从旧县村走出来到公路口等候过路车。由阳朔去往桂林的班车很多，不出5分钟，我就搭上了一辆车，票价4元，行驶约10分钟就到了“世外桃源景区”大门口。“世外桃源景区”就位于阳朔至桂林的公路旁边。门票原本50元，偏偏我赶上调涨（才涨不足一个月），票价70元。那也不能不进去啊！     进门迎面是一架大水车，刚想照相，导游小姐催促：“不必着急照相，一会儿出来再照不迟，现在要赶紧去乘游船。”无奈，只好被导游小姐引领着走到码头、登上游艇。游艇沿着湖汊周游一圈，可以沿途远距离观看仿建的侗族吊脚水寨、鼓楼之类。还有两三处水上舞台，有若干演员扮成少数民族在歌舞。看不清，也不怎么好看。模仿深圳锦绣中华之模式，但小气、粗糙得多。沿途稍有一两处景致还好的地方，尚未来得及认真拍照就过去了，本以为下船之后还有机会自己走过来细细欣赏，谁知竟是永别！     约30分钟，游艇停靠侗族水寨码头，游客上岸，无处可游，只能沿着侗寨里惟一的走廊前进。廊内安排有少数民族的歌唱、进门的米酒、击鼓舞等等，拍照一下足矣，既不新鲜、也不能参与。剩下的就是沿廊一字排开的旅游纪念品兜售柜台了。售货廊长约一里地，除了高价的所谓“少数民族特有真品”之外，没啥值得收藏的东东。     侗族水寨的尽头是一座“渊明庄园”。入口处有陶公塑像，拄着藤杖，疑似在门口收票。呜呼哀哉！陶公的乌托邦被今人糟践成骗钱的“市外掏园”。园内不大，兜售纪念品的回廊、景阁围成一个天井，天井中一泓池水有锦鲤徜徉，却倒好看。     伫立高阁窗前，窗外一部分远景可见亮黄的油菜田和侗寨鼓楼，再远处是朦胧的桂林山影。这是“世外桃源”惟一的田园美景。但也只能远观，无法走进画中去。然而，既便是这仅有的一幅桃源美景，也不及漓江边浪石村和遇龙河边水厄底村的田野风光。那里不收门票，游人可以自由自在地徜徉在金黄的、洁白的、翠绿的油菜田里，饱览田园风光，尽享悠然情景。     从渊明山庄出来，便是景区出口，与入口区是隔离的，再想去补拍进门处的大水车已经不可能了。看了一下表，整个游览耗时约1小时。出门后，在公路旁等候几分钟，便有阳朔来车去桂林，票价15元，行驶约1小时，抵达桂林火车站。     不来不知道，来了悔一道。广西桂林市阳朔县的“世外桃源”景区，其实就是花70元门票，进入旅游纪念品大市场转一圈而已，市场内只有一两处风景尚可的地方，且只能观景而不能走进风景中。 建议后来人：若想看民族风情，去深圳的锦绣中华园；若想看桂林山水田园，去徒步漓江罢。 世外桃源照片http://photo.163.com/xige911/list/#aid=198675119&m=0&page=1