第1天            上海D桂林虹桥机场的2号航站楼很新很大，check-in很快，飞机也不再晚点了，就是路程远了打车费贵了。抵达桂林后，直接打车去香格里拉大酒店，这家酒店是3月9号刚开业的，服务员的服务意识很强，只要人往大堂一站，马上有至少3个人过来问你需要什么帮助，感觉很贴心。套房的房间很大，设施很新，缺点是有装修的残留味道，向酒店反映了以后，马上送来三盘柠檬帮忙除味，另外自助早餐的品种太少，还有部分服务区域未开放。午餐去的是当地比较有名的金龙寨，因为下午要去象山公园，所以去的是文明店，推荐菜：清蒸剑骨鱼（才卖36/例，清蒸味道非常鲜美，在阳朔吃剑骨鱼最便宜也要68/斤）、石锅漓江虾（下午去的时候已经卖完了，就选了葱姜炒，味道也很好）。吃饱喝足后步行去了象山公园，门票40/人，加上爬山大约游玩了1个小时，总体感觉不太值，但是人家号称桂林的“城徽”，既然来了就是去看看吧。晚上8：30去漓江瀑布大饭店看了瀑布表演，广场上人很多，看的时候还行，看完以后也没什么感觉，谈不上壮观。然后去了旁边的桂林粥城吃晚餐，不太好吃，可能点得不对，也可能是吃不惯，当地有一种酸笋，是酸臭味的，很多炒菜里都会放，实在吃不消。点菜之前千万问清楚，否则吃完身上都是那种怪味。第2天            桂林－阳朔早上在酒店吃完自助餐后，在大堂里等接去冠岩码头的车，说明一下，由于桂林3月没怎么下雨，所以漓江的水不够，又没有人工补水，大游船项目改成杨堤上下，所以我们临时改成了从冠岩码头坐竹筏去兴坪（这段路线基本涵盖了大船的全部风景点），从淘宝上预订的散客拼团，结果没想到，来接的小面包车生意太好，超载拉客，而且在城里兜兜转转的接其他拼团的客人，大大的影响了我们旅游的好心情。漓江游的私人船都是机动的，马达声轰隆隆，旁边的大船还会散播呛人的柴油燃烧味，破坏的『百里画廊』的美景。兴坪下船后要坐一段电瓶车去兴坪汽车站，司机开车很猛，而且外侧靠山壁的座位没有护拦遮档，着实吓出一身冷汗。到了兴坪汽车站后坐上小巴大约半个小时左右到达阳朔汽车站。这段游程是这次游玩最不满意的，感觉憋屈又危险，而且耗时6.5个小时。回来以后向淘宝卖家反映了情况，卖家退了一部分款项了结，建议以后去桂林还是坐传统的大船项目，至少保证安全。到了阳朔住的是鲜花满屋酒店，因为昨天住的是香格里拉，一下子落差太大没适应过来，房间大概和香格里拉的卫生间差不多大，进去的时候卫生间地上的水还没干。不过地理位置很好，离西街很近，吃饭出行都很方便。下午去彭大姐吃啤酒鱼大约是16：30，因为之前的漓江游浪费了很多时间，所以午饭和晚饭就一起解决了，这里的剑骨鱼好像是80/斤，点的是毛骨鱼40/斤，其他菜都不贵，味道还不错。推荐：啤酒鱼、田螺酿（阳朔的炒菜也可能会放酸笋的，点菜之前问清楚）。19：05到达《印象?刘三姐》剧场门口，找一个拿着葫芦的换票导游（也是淘宝上订的优惠票），因为人太多了，而且光线不好，找了好半天才找到。网上订票的缺点是不能选座位，除非订贵宾席或者总统席的票，印象的演出人员众多，而且充分利用的彩色灯光，典型的张艺谋风格，效果不错，可以去看看。 第3天            阳朔还是淘宝订的遇龙河上半程竹排漂流+富里桥逆流段+包车来回（上半程终点在旧县，没有车子回来，事先预订好车辆比较合适），划竹筏的师傅很健谈，会介绍各处景点，还主动告诉我们哪里拍照比较好看，遇龙河上半程很宁静，连空气中很带着甜味，让人忍不住与其亲近，可惜阳朔今年的雨水不足，很多堤坝都没办法冲下去，只能靠竹筏师傅下来推，少了一份刺激感。不过，遇龙河非常美，这个漂流必须去，当然最好是上半程+逆流段。下午去了银子岩参观，班车开到门口接我们，车子很干净，送到后一直在门口等我们出来再送回酒店，跟包车也差不多。银子岩里有导游讲解，小姑娘还会唱歌给大家听，游玩大约1小时。总体感觉阳朔当地的旅游配套设施和服务都开发的不错，或者说当地人的服务意识比较强，相比之下，桂林在这方面就做得很不够了。晚上去了富贵楼吃斑鱼火锅，味道一般而且不便宜，有点失策，回酒店的途中路过红星特快，忍不住跑进去，结果真的没让我们失望，东西便宜又好吃，就是撑得不行了，把剩下的pizza打包回去。推荐：什锦pizza、厨师沙拉。第4天            阳朔D桂林D上海回去之前，买了“桂林三宝”的辣椒酱和豆腐乳。从阳朔汽车站坐快车返回桂林（一定要到汽车站里面买正规的汽车票15/张，这种是直达车，中间不停的，别坐门口拉客的私人汽车，那种是边开边拉客的），回来那天人很少，准点发车，1个半小时就到桂林了。然后坐淘宝上订的包车去机场，包车很准时，方便又实惠。下面对这次旅程做下总结：1、     淘宝的信息很强大，旅游业的主要产品上面都有的卖，是自由行的最佳选择。这次2人4天3夜的自由行总费用为￥4413，比起团队游要节省很多，而且时间可以自由支配；2、     桂林没有阳朔好玩，配套设备开发不好，旅游服务也参差不齐，如果没有时间可以直接去阳朔；3、     在外旅游最好是包车，比较舒适方便，又节省时间。因为谁都不敢保证会不会遇到司机超载拉客的情况；4、     个人美食排名前四：清蒸剑骨鱼（金龙寨）、漓江虾（金龙寨）、啤酒鱼（彭大姐）、玉米汁（黄记）；5、     个人餐馆排名前四：金龙寨、彭大姐、红星特快、黄记玉米汁；6、     个人景点排名前三：遇龙河上半程漂流、银子岩、印象刘三姐；