
　　漓江的秀气脱俗,阳朔的落拓安闲,龙胜资本的万种风情,靖江王陵与灵渠的辉煌神秘,象山水月的造化奇不美观……
　　即即是在黄昏里安步在榕杉湖的林荫步道上,也会深深地被桂林的妩媚所震撼,就像桂林米粉一样令人回味无限。
　　享受桂林山水的那份舒服理当是不迟不疾的,若是仓皇而过,我想留下的可能不仅仅是遗憾。我喜欢在品尝分歧的米粉后,插手正阳街安闲的时尚人群中；也喜欢找一个清爽的雨后细细品味愚自乐园那些触及心灵深处的雕塑；或者爽性到阳朔小住,在伴侣中“失踪踪”几天,把自己融入咖啡音乐山水中……
　　漓江
　　漓江是世界优势光最秀丽的河流之一。发源于“华南第一峰”桂北越城岭猫儿山,那是个林丰木秀,空气清爽,生态情形极佳的处所。
　　漓江两岸的山岳伟岸挺拔,形态万千,石峰上多长有茸茸的灌木和小花,远远看去,若美男身上的衣衫。江岸的堤坝上,终年碧绿的凤尾竹,似少女的裙裾,随风摇曳,婀娜多姿。最可爱是山岳倒影,几分朦胧,几分清楚。江面渔舟几点,红帆数页,从山岳倒影的画面上流过,有“船在青山顶上行”的意境。百里漓江的每一处景色,都是一幅典型的中国水墨画。
　　漓江自桂林至阳朔83公里水程,是广西东北部喀斯特意形发育最典型的地段。桂林市四周,河谷坦荡、平缓,伏波山、叠彩山、象山、穿山、塔山等皆平地拔起,四壁如削,奇峰枚举,气焰万千。岩溶槽谷平原中,秀山丽水相辉,景色清幽。桂林至阳朔之间,是岩溶峰林峰丛地貌,河流依山而转,形成峡谷,景色也最迷人,尤以草坪、杨堤、兴坪为胜,有浪石奇景、九马画山、黄布滩等美景。倒影是漓江一年夜奇不美观。江水赋予凝重的山以动态、灵性、生命,同时把人带进神话的世界。
　　漓江沿岸有古老而闻名的年夜圩、兴坪古镇,还有平易近居颇具中国特色的渔村。而漓江边的冠岩里,人们可搭车和搭船游览地下河；漓江边,还有田畴栉等到山色空鞯牟萜禾镌胺绻狻
　　走进漓江,一醉方休！
　　浪石奇景
　　船离“鲤鱼挂壁”,穿峡而下,在左岸林荫掩隐之中,乍见青砖黑瓦的农舍伴江而立。村前江水之中,一片礁石,兀突交织,突此刻碧波绿水之上,好象簇簇浪花。人们把这片礁石称为“浪石”,把浪石岸边的这个村子叫做“浪石村”。
　　漓江到此,已入神奇奥境。两岸奇峰夹岸,水曲天窄。右岸的年夜黄山、文笔峰、笔架山、狮子山凹凸错落,从北向南,叠生韵次；左岸的不美观音山、飞凤山、白兔山、金鸡岭挺拔高耸,傍水拥江,比肩而立,顶抚苍天,各呈姿态。坐在游船之上,置身山环水绕之中,舒目不雅参观,只见山山侧列,峰峰相连,两岸群峰形成了两道夹江伸展的自然翠屏。漓江则象一条绿色的绸带在峡谷中飘拂。游船在江崖陡壁下贱荡,但知船伴山行,不觉山回浪转,前望水穿江峡,旁视峡衬帆影；或则云遮雾绕,烟波混沌,山水隐约,幻景天成。如斯奇美的景色使若干好多游人叹为不美观止。
　　九马画山
　　漓江右岸的冷水村对面,有一座九峰相连、耸峙江畔的年夜石山,即为画山。
　　这山,削壁屏立,高、阔各一百多米。壁上赭、黄、绿、白,五彩斑斓,象画着一群骏马的自然壁画。细看,那石壁顶端,有一匹高头年夜马,好象在迎风长啸；下方有两匹银灰色小马,好象在垂头吃草；左边的枣红马正在扬鬃奔跑,右边的雪青马正在翘尾追逐,还有鱼尾峰上的“先锋马”和冷水滩上的“落伍马”等,合共是九匹。向称九马画山。诗云：自古山如画,而今画似山。
　　龙脊梯田
　　在桂林龙胜县东南部和平乡境内,有一个规模宏壮的梯田群,如链似带,从山脚盘绕到山顶,小山如螺,年夜山似塔,层层叠叠,凹凸错落。其线条行云流水,潇洒柔畅；其规模磅礴壮不美观,气焰恢弘,有“梯田世界之冠”的美誉,这就是龙脊梯田。
　　从流水湍急的河谷,到白云缭绕的山巅,从万木碧绿的林边到石壁崖前,凡有土壤的处所,都斥地了梯田。垂直高度五六里,横向伸延五六里。那升沉的、高耸入云的山,蜿蜓的一级一级登上蓝天？“天梯”,像天与地之间一幅幅巨年夜的抽象画……每个看见这一景色旅客的心灵城市被深深地震撼！这是一种难以言表的,一种被年夜自然的雄奇以及人的伟力所引起的震撼。
　　龙脊梯田景区内栖身着壮、瑶两种平易近族,以壮族为主,龙脊的壮族是北壮的代表,服饰怪异,风情独具,在这里你可以看到古朴的壮族平易近间跳舞和呵护完美的壮族服饰,可听到美妙的壮族山歌,享受原汁原味的壮族风情,传统习俗壮乡平易近居,喷香纯味美的龙脊铜鼓舞,师公舞,打扁担令人耳目一新,此外,还有古朴的壮乡平易近居,喷香纯味美的龙脊茶和龙脊辣椒,沁人心肺的“东方魔水”――龙脊水酒。
　　象山公园
　　地处市中心的漓江与桃花江汇流处,园内自然山水与人文景不美观相辉映。象山,有板有眼,令人入神,被人们称为桂林山水的象征。
　　象鼻山位于市内桃花江与漓江汇流处,是桂林名山之一,首要景点有水月洞、象眼岩、普贤塔、宏峰寺及寺内的承平天堂**遗址陈列馆等。四周还有隋唐开元寺仅存的舍利塔。水月洞紧靠江边,漓水流贯其间,如水中浮月,山石垂入水中又如象鼻饮水漓江,景色极佳,唐宋以来即为游览胜地。宋蓟北处士《和水月洞韵》诗：“水底有明月,水上明月浮。水流月不去,月去水还流。”形象地描画了这一景色。
　　兴坪佳境
　　船过朝板山,兴坪就到了。放眼四望,四周美景尽皆展此刻面前。从桂林到这里,已经航行了六十三公里,南去阳朔,还有二十公里水程。
　　兴坪古镇,依山傍水,绿树重合,为漓江风光荟萃之地。它历史悠长,是三国东吴到晋代熙平县的治所,此刻是阳朔县的一个小圩集。熙平河自东奔流而来,汇入漓江,形成了小小的港湾。四周奇秀山峦,景不美观丰硕：东有僧尼相会、狮子望天、罗汉晒肚诸景；北有寿星骑驴、骆驼过江等山；西有笔架山和美男峰,南面地势坦荡,螺蛳山、鲤鱼山和远处群峰相衬,凹凸依托,疏密相间。古镇相倚的高山,拦江高矗,直指蓝天,五峰相连,状同屈指的拳头,故称为“五指山”。
　　圩集后边的山下,有一株传为隋代种植的古榕,树粗十围,枝叶婆娑,浓荫如盖。五指山下江水折转徊流处的深谭称为“榕树谭”。
　　漓江在榕树潭徊旋曲流,幽深澄碧,把一江四岸的景色,尽皆摄入水底。五指山、骆驼山、罗汉山、狮子峰诸山,如同倒挂水中。疏林、新篁、红帆、农舍则似浮荡于水晶世界。景色之妙,难以彩绘笔录。不是亲临其境,很难领略那叶剑英诗曰“果真佳胜在兴坪。”的意境。
　　西街
　　“陶潜彭泽五株柳,潘岳河阳一县花。两处怎如阳朔好,碧莲峰里住人家”。早在一千多年前的唐代,诗人沈彬便对住在碧莲峰里的居平易近恋慕不已。而今,不光是中国人,外国人也蜂拥而来,只为彻底放松倦怠的身心。
　　阳朔西街又被戏称洋人街,已有1400多年的历史。西街至今仍是小家碧玉型的南方村镇建筑规模,但却闪现着国际情调的人文景不美观。这里的酒吧、饭馆、网吧、工艺品书画店等装修气概年夜多中西合璧,有外语招牌,工艺品书画店、饭馆、酒吧的处事员、通俗居平易近以至于街上卖生果的老太太,都能讲一口流利的英语,这就给西街染上了一笔异域色彩。在西街的每一个角落,您会经常看到三五成群分歧肤色的旅游者临街围坐在一路喝啤酒、品咖啡、游玩聊天,还有那不受当地打算生育限制的中国母亲和西欧国家的父亲,领着混血儿在街上玩耍。
　　其实,游览西街美全是一种体验――她浓浓的村子空气中流淌着纯正的小资情调,朴质的风气里包容着令人惊奇的国际元素,阳朔人爱吃的糍粑与米粉、正宗的意年夜利咖啡与西餐、古老的中国画、最前卫的休闲风尚、国语、英文、法语、意年夜利语甚至西班牙语……各种看似不成能的,全数柔合在长度不足1000米的岭南小街里。

继续我那貌似强年夜实为流水账的纪行。
巨匠吃饱喝足，青旅的“迎风一刀斩”也慢悠悠的走过来，他是此次毅行的向导，也是西行漫记的老板，超强的，李卫说，他估量闭着眼睛都能走下来。后来的行程中，叶子有见识到他的强年夜。
因为我们住在灵隐寺旁边，是以，第一个方针就是北岑岭，这个山岳号称杭州第一岑岭，上有电视发射塔，可坐索道上下山。可是现实上这个北岑岭一点都不高，海拔只是米。
***曾三上北岑岭，1959年在杭州写过一首诗《五律・看山》，找出往返味回味。
三上北岑岭，杭州一望空。
飞凤亭边树，桃花岭优势。
热来寻扇子，冷去对佳人。
一片飘鹞下，接待有晚鹰
这首《五律・看山》里面还有良多寄义，呵呵，翻出来看看感受还有些意思。
概略是之前有爬过斗劲高一点的山，远了望着这个北岑岭，却怎么也不能用“宏伟”这个词来形容它了。
不外，一路前行，慢慢走着看风光也很是舒服。
一路前行中，因为此次出行的伴侣情形各不不异，是以，前后的距离就拉的很远，ECHO应该是个强驴吧，一转眼的功夫就不见了踪影，叶子不急，因为后面还有良多人啊，嘻嘻。
这条路线应该是杭州老苍生们经常走的吧，一路上看到良多磨炼身体的人，北岑岭海拔虽然不高，可是却有1400多级台阶，盘折回绕三十六弯，良久没有走过石阶路了，此次一会儿充实体验。
沿着曲弯曲勉强折的青石板上一向向上，半个小时后，达到北岑岭。首先入眼的就是这个有名的“***诗碑亭”了。上面刻的就是前面说过的那首《五律・看山》。
既然到了，就留着PP做记念吧，呵呵，不外，形象其实是欠好评价......
北岑岭是灵隐寺的坐山，向下俯瞰，能远了望到山中的灵隐寺。
在北岑岭上转了转，除了这个亭子之外，这里还有一座寺庙和一口钟，应该是为人们祈福的吧，叶子达到的时辰，管护人员还在安装。
下一个方针是佳丽峰。
从北岑岭出发到佳丽峰的阿谁年夜石头下面，用时15分钟，于是我们就呈现了“一个汉子与七个女人在佳丽峰”不得不说的故事。
不外，回头望望那块年夜石，却不曾感应感染到它的美，呵呵，或许是叶子的审美有些问题吧。
再走出去几步，却发现右侧脚剪赫然立着一块刻有“佳丽峰”的年夜石，呵呵，晕了。
从这里到石人亭起头，都是山路，右侧都是铁丝网，上面立着牌子“军事禁区，禁止入内”。这条路起头不太好走了，落叶在石头上，还有良多小碎石，一不小心就会摔跤。
一个小时之后，9：38分，达到石人亭，一间很奇异的房子，起头叶子没筹备进去，因为觉得是WC，哈哈。后来发现，男男女女的从亭子里面出来的时辰居然是边走边吃的，嘿嘿，才年夜白，自己理解失踪误。
里面的内容仍是很丰硕的啊，众驴签名留念的处所。哈。
