
桂林的旅游业简直长短常发家了，所以一切和旅游相关的工具，无一都是要赚旅客钱的，漓江的船票要210一张，酒店的价钱自然也不廉价。
我们订了漓江年夜瀑布饭馆的豪华景不美观房，经由过程旅行社订的，加上西式的早餐一共是1148元的价钱，可是窗外看出去景色简直很好，很是的坦荡，可以看到两江四湖的年夜致的面容，看到灯光下很是标致的金银双塔。所以我们没有坐船而选择沿着河岸行走，其实也都是人造的景色，可是在夜晚凉爽的空气里逛逛还长短常舒服的一件工作。
桂林吸引我的处所很有限，我们的酒店天天8点半起头有音乐瀑布的表演，居然吸引了良多旅行社的团队特意来不美旁观，可是从一整幢楼上放下瀑布虽然是人工的，可是仍是很壮不美观，只是音乐配的斗劲好玩，居然是"黄河"。
夜晚的桂林，还有一道风光那就是正阳街。正阳街上的小吃不错，有一种很有特色的炸蔬菜，有点像我们的麻辣烫，各类荤的素的串成一串串的，分歧的是放在油里炸，撒了良多的辣酱，除了太辣之外，味道很不错。此外，值得一提的自然是桂林米粉，2元一碗，看到良多人在那儿那里吃，网上曾经看到说那儿那里的米粉要先吃粉，吃到一半的时辰再把汤倒进去，这样才更好吃，可惜我两次去正阳街都没有吃，第一次是因为风闻桂林米粉是桂林人早上才吃得工具，最正宗的那家晚上没得卖，处事员问我们要不要12元一股的炒米粉，我们想12元很廉价阿，端上来有很年夜一碗，把肚子填了个半饱，后来才知道街边的汤米粉只卖2元钱，看到的时辰已经吃了炸蔬菜，吃不下任何工具了。看良多人吃得很欢畅，只有恋慕的份了。后来在龙脊的年夜寨和龙胜县的汽车站还有桂林机场分袂吃过三次米粉，味道都还行，可是价钱却相差甚远，分袂是5元、3元和38元，在机场吃着38元米粉的时辰，我出格悔怨没有吃那2元的。
桂林的正阳街上还真是什么都有得卖，饭馆、小吃、专卖店还有**公司，样样都有，我居然还在那儿那里买到一个micky的打折的包包。衣服都卖的不廉价，可是质地都不怎么样。可是仿佛那儿那里的女孩子都很喜欢穿戴“小号衣”模样的小裙装逛街，很是盛大的坐在街边摊吃小吃，也许这恰是年夜城市和小城市的分歧吧，上海的商铺里也卖这样的衣服，女孩子凡是也会感受雅观，只是都穿出来兜马路，确有一些显得不三不四了一些。这也算是桂林给我的留下的深刻印象之一吧。
