
来桂林有一段时刻了，从去年的5月22日算起，也有很长一段时刻了，快有一年了。
在这段时刻里，我回覆的最多的一个问题是：“为什么会来桂林呢？为什么会来乐满地呢？”
说真话，我真的不知道怎么回覆这个问题。也许，我是生成习惯流离的罢。年夜学结业之后，一向在各个分歧的城市之间跑来跑去，而在这时代，更是处处去玩，去流离。记得有一次，在南宁买好了T6的火车票，到柳州的，上了车，到了柳州，却不下车，在列车时刻表上找着找着，最终是在长沙下车的，然后就一小我在长沙漫无目的地走，什么都不去想……
“为什么会来桂林呢？为什么会来乐满地呢？”
去年的3月份，在南宁，厌倦了那种全日带着面具去应酬的日子，出格是有一次为了应酬，喝酒喝到第二天早上四点钟才竣事，然后带着一身的酒气回到自己在南宁的阿谁家的时辰，在洗澡间里，脚一滑，一屁股就坐在了洗澡间里冰凉的地板上，俄然，泪水象开了闸的水库一样流了下来。头很痛很痛，问自己：这是你想要的糊口吗？然后自己吃力地摇了摇头……
接下来的日子里，我的脸上似刻上了“我不欢快”这四个字一样，所有的人都看出了我不欢快。在南宁的一位好伴侣，一向很心疼地看着我这样的糊口，有一次，在出租车里，抚摩着我的头，说：“出去逛逛吧！这样下去你会疯失踪的！”
于是，渡过了我生射中很漫长很漫长的一个月。我终于做出抉择――告退。2006年的4月20日下战书4点。我向总司理递交了告退陈述，在那一刻，我似卸下了身上的万斤负荷一样的轻松。我的那位好伴侣打电话给我叫去吃饭，我笑着告诉她：“等一下，我在收拾工具。”她便“哦，你终于可以笑了！”然后，那天，我们在南宁的中山路上，吃复记老友粉，吃油条，喝豆乳……那是我记忆中最甘旨的一餐晚餐了，比起豪华的酒店里面的豪华的菜肴，简单的路边的小吃，竟能让我吃得如斯的欢快。
我去了阳朔，和一年夜群不熟悉的来自全国各地的网友去爬马龙山，烤全羊，年夜口吃肉年夜口喝酒，在高高的山上，竭尽全力地高声呼叫招呼：我自由了！我自由了！住在阳朔的简单的客栈里面，我竟比睡在5星级的宾馆里还睡得喷香。在漓江边，我静静地听着漓江的水流过，象我的神色一样――舒适。
我去了成都，和伴侣一路穿梭在年夜街冷巷里面，去找1毛钱一串的麻辣串，去掏耳朵，去喝碗盖茶，去看变脸戏……在阿谁安闲的城市里，我真不想走了。那时心里面想着，就留在这里吧，随便找份工作，能养活自己便好。真的动心了。成都――一个我最喜欢的城市。
后来，应别人邀请在桂林乐满地举办的“首届中国（桂林）户外行为邀请赛暨户外联盟群英会”。第一次来到乐满地，便有种说不出的喜欢，签到，会议也不加入，便到乐满田主题乐园去玩，过山车、漂流、海盗船、超级旋风……我们一遍又一遍地玩着，竟象个小孩一般不愿罢休。晚上，在泅水池畔的烧烤，舒适的钟楼，虫子吱吱喳喳的啼声，让我起头喜欢上这个处所了。心里居然指责自己来，怎么这么个益处所，怎么此刻才到这里来啊？
我又回到南宁，过着那种不用担忧会上班迟到，天天就睡到自然醒的糊口。然后心里头就起头策画着，呵呵，我去乐满地上班好了，阿谁处所上班，就象度假一样的舒服的……
终于来了，桂林，乐满地。
我告诉所有的伴侣，我的办公室，从窗户望出去，终于不再是只有高高的楼房、拥挤的人群以及不息的车流了；我从办公室望出去，左边是绿油油的山头，右边，就是乐满田主题乐园的灵湖。如斯美景，工作都能事半功倍啊！
我走在回宿舍的路上，给伴侣发短信：“我看见了夕照下的远处的村庄，冒着袅袅的炊烟，象个世外桃源……”
我站在宿舍的顶层，看着舒适的灵湖，感伤着：好美……
我陪着伴侣在酒店的水苑旁边喝咖啡，他们说：真恋慕你，工作就象度假一样的。我心里暗自写意了……
来这里之后，我的话少了良多若干好多良多若干好多，有时辰一全国来都没有说若干好多句话，我舒适地工作，舒适地吃饭，舒适地看书，舒适地睡觉……
昨日，南宁来的一位伴侣说：“此刻的你，看起来很愉快，没有了以前在南宁的那种急躁了……”
是啊！我是真心地喜欢着这里的一切，而且尽情地享受着这里的一切。这就是我所喜欢的舒适。
然而，在这种舒适和欢愉背后，还潜匿着一丝淡淡的忧伤。
在桂林，一向都是一小我，没有那种很好很私人化的伴侣，全数都是工作上的伴侣。不能谈心，不能倾吐，不能让对方看出弱点，生怕会被对方出卖。事实下场，我仍是继续在这个社会里，事实下场，我仍是继续在和别人斗争着的。更况且，我仍是做营销的。
以前，有晓毅、宝山，两个从高中就起头玩着的好伴侣，我们在桂林经常聚会，在年夜排挡里碰杯，庆祝我们在异乡的重逢，也为了我们纯挚的友情。经常被他们三更吵醒，说在吃夜宵，问我要不要曩昔。明明知道我在离桂林市区68公里的兴安泰满地，还居心来气我，所以就对他们不客套地骂起来了。然而，心里头仍是欢喜的，事实下场，他们都还记得我，还记得我这位老伴侣。
还有小白，一位在POCO上熟悉的伴侣，在熟悉他的那段日子里，我们去吃提拉米苏，去喝蓝山咖啡，去吃哈根达斯冰淇淋，去吃百年经典桂林菜和新概念桂林菜，去桑拿和按摩……一切能想获得的欢快点子我们一个一个轮着去玩，变着法子去玩。用小白的话说就是：玩一次少一次。
可是，他们都走了，晓毅回了北海，宝山去了广东，小白也回福建筹备着他的出国留学了。
此刻，在桂林，就还剩我一小我了。
今天，在我的POCO上看到一个匿名的留言：不知道你是否也会和我一样有过这样的时辰，一小我走在完全目生的街道，身边亦是完全目生的人。在我们人生的道路上老是会有我们永远所不能体味的一些。下雨了，老是有一点忧伤在身边，挥之不去。
我不知道他（她）是谁。不外我想告诉他（她）的是，我也会有过这样的时辰――一小我走在完全目生的街道，身边亦是完全目生的人。
就象此刻，我一小我在桂林。
(球场)
(酒店)
(酒店)
(主题乐园)
(主题乐园)
