
有感于此刻网上的桂林攻略对巨匠的一些误导，以至于都把桂林算作阳朔的中转站，特作此《桂林胜景周纪行》，方不负 </>  象鼻山 象鼻山在参不美观者的桂林不雅参观景点名单上老是排在最前面，它坐落在漓江上，江面上有其姣好的倒影。唐代这里是祈雨的处所，宋代则是赏月的名所，明代引桃花江在象鼻山下与漓江汇合，并在象山顶上建了一座宝瓶式的砖塔。清代象山之奇已是全国闻名。平易近国时代象鼻山常被算作桂林城和广西省的象征。在象鼻山不远处还有穿山，塔山，三者常被画家作为经典的桂林写生素材。
 伏波山 唐代，这里叫东岩，只有水路才能达到。宋代才斥地出与之相连的陆洞。洞下是伏波深潭，与漓江相连。洞中有试剑石。曾有自然二龙戏珠石壁，洞分两层，上层为千佛岩。下层的唐代摩崖造像是现存桂林古代释教造像中最出色的。伏波山因东汉伏波将军马援而得名，传说马援登此山，臂发神力，一箭射穿三山而退敌。
 叠彩山 叠彩山自唐**发后，就是桂林登高的好去向。那儿那里还拥有桂林最美的山石。必然要登上明月峰的拿云亭，能
 虞山 舜帝的寺院座落在虞山脚下，是桂林最古老的一处胜景。庙里的五福塔是桂林最美妙的彷唐式浮图。舜庙是为了纪念舜帝南巡而建，山也因舜号有虞氏而得名。山下的韶音洞是宋代年夜儒开发，并邀朱熹纂文石刻在山壁，以倡儒风。
 西山，隐山和西湖 曾经一度作为唐代释教圣地的西山，被浓密繁茂的树林重重环抱，其间的寺庙已经不复存在，只剩下一些零星释教石龛散落在山中，又以龙头石林最为怪异，传为龙王三太子所化。全国西湖三十六，以杭州临安为最，桂林得其年夜。但时代变迁，此刻的水域面积不复旧不美观。曾经湖中的隐山，远看似岛近似山，山中有六洞，皆为唐李渤所开发。
 南溪山 南溪山也是由唐李渤开发
 芦笛岩 此刻桂林市内最闻名的岩洞，开发于唐代，一度迷失踪，解放后从头发现。人气迅速超越了传统的桂林奇洞七星岩。因经常接待国家率领人和外国元首，又称为国宾洞。此刻上海世博广西馆的一位人气女处事人员就是芦笛岩的金牌导游。
 桂林的由来 桂林意为 六朝时始安县成为始安郡治。东晋搜神记的作者干宝，南朝文坛颜延之都曾担任过始安郡太守。公元 1133 1333 1370 桂林作为行政地名沿用至今。  古代桂林城 古代的桂林城，位于漓江西岸，南北长工具狭，沿城绕以青石城垣。因为是历朝省治地址，建筑极为宏伟坚贞。城中山环水绕，街道均为年夜块青石铺道，里闾相望，鸡犬相闻，饶富山城风味。
 两江四湖之榕湖和杉湖 两江四湖源于宋代桂林的环城水系，唐宋时的护城河在明代桂林城扩张后形成了两个美妙的湖泊  两江四湖之木龙湖 木龙湖公园是最俱桂林古典园林风貌的处所。白日，你可以安步于自然山水间的古建中，登上桂林仅存的沿江古城墙，远望由北蜿蜒而来的漓江。但这个处所，在黄昏才真正活跃起来，古乐跟着湖水的波纹轻轻的传送到你的耳边，虹桥下穿梭的夜游船。
 两江四湖之桂湖和白叟山 桂湖也是旧日的护城河之一，湖边的宝积山山下曾发现有原始人的洞窟，山腹有华景洞，也是唐代所开发。山上至今遗留有宋代城墙，藏兵洞，古炮台等遗址。从宝积山遥望不远处的白叟山最为活跃。  王城 独秀峰是桂林群峰中的王者之山，又称紫金山，南天一柱。不仅因为它位于城中心，山下曾有一组恢宏的宫殿群，是明太祖朱元璋侄孙的靖江王府。靖江王系虽然是明皇室旁系，宫殿却仿自明金陵紫禁城，独秀峰和山下新月池被划为王府禁苑，徐霞客遍游桂林群峰，曾多次要求上独秀峰而不允。明末，靖江王府被清定南王孔有德所占，改为定南王府。又复遭明农人军围城，孔有德自焚，宫殿化为灰烬，只留下地基。孔有德之女逃出，在北京被封为独一的汉族和硕格格，与顺治帝互称兄妹。后随夫重返桂林，统治其父旧部，至康熙帝平定三藩。王府旧址上建贡院。至今王城三门上还雕镂有  明靖江王陵 桂林群山皆是石灰岩质，唯尧山是土山，又是桂林第一岑岭，山腰处有天赐泉，泉水清洌可口。尧山地处桂林城外东北，风水学中为鬼门。故尧山自六朝以来为桂林丧葬之地。明靖江王在此择良地为陵。规模虽不及北京十三陵，在明藩王陵中也算保留无缺，陵前有石人和瑞兽。
七星公园 桂林当地人很是喜爱的七星公园是桂林最年夜，景不美观最丰硕的综合性公园，由多处风光胜景地组成，还搜罗儿童游乐场和动物园。每处景不美观各有气概，七星岩是最有名的，在隋唐就已开发，明代徐霞客曾两次入洞探幽揽胜。骆驼山是仅次于象鼻山的桂林标识。应尽量早去或晚去，以避开拥挤的人群。不要错过龙隐洞，瞻仰洞的穹顶，你会相信曾真有神龙的存在。旁边的龙隐岩就是闻名的桂海碑林，是桂林摩崖石刻最集中保留最好的处所。


