



 记得小学时就有一篇课文叫做《桂林山水甲全国》。这么好的山水必需是要看一下呀。
 在桂林的行程有龙胜梯田，阳朔等。一共有4天的时刻。小我感受桂林市内没什么雅观的，有象鼻山公园，还有双塔。首要的景点都在梯田和阳朔了。
 我俩一下飞机出机场，就感受扑面而来的热气。让我们这北方人其实是不习惯。9月20多号，在我们沈阳都得穿2件衣服了。在桂林，好象有36，7度吧。归恰是热死我们俩了。当地人都说这几天其实是很热。下飞机后，很轻易的找到了我订的桂林贵客0773酒店的接机人。0773酒店房价概略是208元，可是桂林的酒店需要加一个什么税，最后概略是在220元摆布一晚。这个酒店属于经济型的，房间一般吧。可是地址不错。离火车站，象鼻山公园都很近的。而且还搜罗早餐，接机处事，市内电话免费，还可以打20分钟的远程。接机处事的车是桑塔纳吧。归正只有我们两小我，感受挺不错的。
一出机场，扑面而来的就是桂林的山了。特有意思的山。都是一个个自力的。上面长着翠绿的树。各类外形的。不像我们北方的山，都是一片的，连缀升沉的。
 到酒店搞妥入住后，就去买火车票了。因为要从桂林坐火车到深圳。我爸老在深圳哟。再在深圳坐年夜包去喷香港。这样很廉价的。
 买好票后，就在桂林市内遛达了一下。感受就是热呀。先吃了一顿想了良久的桂林米粉。就在贵客酒店对面。仿佛叫欢愉米粉吧。服法跟当地人学。2.5元一两，我俩要了3两吧。先干拌上榨菜，黄豆什么的。等吃到一半的时辰再填汤。感受很好吃的。吃好后就是逛了。看了两江四湖，看到了有名的双塔。晚上8点20摆布到桂林漓江瀑布年夜酒店看瀑布表演。买了一幅挂画。到三更饿了，又吃了顿米粉夜宵。
