通过携程订到：3月12日FM9335 3折 490元/人（含税含燃油） 08：35-10：35 上海虹桥-桂林两江东航官网：3月17日MU5382 34折 540元/人（含税含燃油）18：10-20：10桂林两江-上海浦东原想订春秋航空的机票，但是航班时间有些别扭，而且299+税的票价也不是最吸引人，还是转向其它航空公司（有点小窃喜，春秋航班上连水都要自己买）D1：上海-桂林，乘坐机场大巴，到终点站民航大厦后坐16路去桂林汽车总站，坐直达车去龙胜，票价32/人，约两个小时到龙胜汽车站，再转车去龙胜温泉，票价每人7.5 ，入住龙胜温泉SPA宾馆。住这里比旁边的温泉中心酒店贵100，但很值得，8楼就有通道去专享的泉池，在房间换了衣服就好去了，不用露天走一百多米，哆嗦啊，而且人多。D2：回龙胜县城-转车去大寨梯田（金坑梯田），票价9.5/人，住在全景楼的景观房，50/晚。如果不是看第二天的日出，就没有必要住那么高，那里看出去的景色不如2号、3号景点。D3：逛金坑梯田，沿途都有标识，也能问人，个人觉得不需要向导，爬到2号景点，心旷神怡，拍拍照，稍事休息，就下行到3号景点入口，不过没能坚持到底，因为时间不够了，还要赶去阳朔，爬到中途的村寨，就下来了，看的角度差不多，只是没那么高，看得没那么广。坐去龙胜的车，中途在和平下来，票价7元，沿途拦车去桂林，20元，省时间省钱。约两小时后，到桂林，坐车去阳朔，票价15/人，车程1小时15分钟。到阳朔后住在鲜花满屋，还行，个人觉得性价比不是很高，不如府前巷的那些客栈。D4：阳朔-杨堤码头（漓江漂流）事先在淘宝上订了竹筏漂流，早上10点去阳朔汽车站坐车到杨堤码头，票价9.5元，上车后给竹筏师傅打电话，一个多小时后到。漓江山水还是很美，坐在竹筏上，整个人感觉被笼罩在湖光山色中。就是要注意多穿点，水面上还是很凉。到兴坪后，走20分钟就能到汽车站，兴坪古镇很小，但还是很古朴，可以逛逛。D5：在阳朔租自行车沿遇龙河骑行，建议还是租带避震的，不然如果走乡间小路的时候，一路颠簸还是很辛苦。遇龙河真的很美，我们没有漂流，沿河骑行比起漂流别有一番风味。傍晚回到客栈，先洗个澡，再出去吃饭，那里的砂锅饭很好吃，还去了酒吧，要赶在happy hour的时候，很划算的，两个人一瓶啤酒，一杯鸡尾酒，26元。D6：在阳朔西街兜兜逛逛，下午回桂林，坐晚上的航班回到上海这里能贴的照片不多，如果想看图，和更详尽的经历，可以去篱笆上看，我粘那儿啦。http://bbs.sh.libaclub.com/topic.php?topicId=5329665&forumId=33原图(漓江边的山上开满了这样的黄花)