

             题记：说走就走，是人生最华美的奢侈，也是最灿烂的自由 想不到刚从黄姚阳朔回来，还没写游记，会再次奔向广西，于此，我不得不为一起出行的你们而深感感动。 出行前终于吃到一直在说的厚街烧鹅濑粉，才发现，其实当地人更多的不是吃烧鹅濑粉，而是烧鸭濑粉，但确实很正，皮又脆又香，想起都流口水了。 可惜在厚街绕路、高速堵车，导致我们最后上接近八点才从望牛墩上高速。在车上，几个人在聊天，其实我还是还没晃过神来――自己原来正在出游，一路有雨，听着张韶涵的“淋雨一直走”，我们一致决定，出行的题目叫“淋雨一直走”！歌声飞扬，心情激动，即使路况不好，纵使夜车疲劳，就算深夜空腹，但我们还是很高兴，为这种率性之行而生的兴奋。晚上约8点上高速，一路有雨，怀集路段非常非常非常难走，凌晨约2点才到黄姚，此时的我已算半只老马，识点路途，下车直奔上一次住的旅店。到听泉小苑前仍然会先经过阿姚的房子，再次在同一个位置留下一份眷恋。 到前老板打电话约我确认房间时，说“你朋友是确定来吧？”我说：“除了我朋友，我也一起，我们确定去。”老板愣了一下，搞笑地来了句“哼哼”他的黑色幽默确实让人印象深刻。惊人的事情是，刚洗漱完毕，准备入睡，听到外面大叫“阿泉（老板），好像着火啦！”吓得我们跑出来看怎么回事，原来在我们住的房间旁边是厨房，里面的变压器出问题了，着了火，还有浓烟，甚是惊险的感觉，但情绪激动的人只有3个，另外一个依然沉睡就是司机，嘻嘻~~~确实是有惊无险，我和阿辉淡定入睡，难为我床伴不敢睡几乎一个晚上没睡，哈哈~~ 但想不到这次居然能够7点左右就起床了，动作利落，收拾打包，走人，走之前客栈的变压器居然又出问题――出火花了，真是惊险啊~~老板的幽默细胞又活跃起来了，说“有火花才好”，我都没听懂，是同伴懂了，在那里笑。因我2次入住都太晚到了，老板在我走时说：“我认住你了，下次你来要加收你服务费”，惹来一阵笑声。把行李放到车上，从大正门开始逛黄姚，以补我上次没逛到的遗憾。景色依旧，但因早上人少，而且早上会出现的人多数是为了静静地拍些照片，少了人流高峰期的纷尘杂扰，甚是自在。还收获了很珍贵的合照。很舒服地逛了一圈，9点左右吃了个早餐――豆豉粉，据老板娘所说，本地自制的粉，还不错，一加酱，美味系数立刻番倍，辣得很过瘾，果然是以酱菜闻名的黄姚！来到“黄姚”正门，前一次来，因大水，此门不开，看不到我想看的古井和龙爪榕。这次来就看到了，所以说：只怕有心人。一进门，就看到龙爪榕。确实像龙爪，但不知道为何，我会联想到老人那被岁月洗褪脂华的肌里，留下一些再也无法被抹去的故事，静静地在那里，任你联想它背后的故事，见证的变迁。大水的影响依然可见，古镇里的人早早地安静地做自己的事情，如这位大叔认真地打捞水里的垃圾找到个讲白话的大哥帮我们拍合照古榕没有独木成林，但也为住在它周围的人撑起一片绿荫进镇里面，刚好遇到一位大叔出来。让我觉得比较舒服的是，这里卖东西的人很安静地卖，并没有过于商业化地不断吆喝。让你静静的品味这个小镇的味道。蕨藓丛生的残垣，泥土与背后的青山融为一体。也看出这个小镇依山而立的区位特点。上次来并没有看到这么有趣的对联。所以：美与乐趣，在于挖掘。继续串入小巷子，炊烟袅袅曲径通幽，深幽不知又是何户人家？在寻思摆POSE，哈哈~~随便来一个吧随便再来一个连斑驳发白的墙壁都满心喜欢摆个POSE，只有一个不协调~~嘿嘿~换个POSE老土点也没所谓，嘻嘻~~还是那个人不一样，哈哈~~泰戈尔说“生如夏花般灿烂”，其实，春花也可以很迷人。一簇红梅探出墙，是否想向走过小巷子的路人打声招呼，向岁月问句安好？岁月静好转身离开，走向下一个未知路口人从画中来直到现在，古井的使用还是十分分明，不同的水池有不同的用法。用木棍洗衣服，是童年里看翡翠台古装剧人们在河边洗衣服的场景，我一直以为是夸张虚假，原来还真的存在，到现在，仍存在。一切都好，却是闭眼，哈哈~~清晨，人们闲话家常，为小镇添了几分生活气息近处翠绿远方墨绿，间夹亲切的泥墙矮房，清新得让人满心愉悦。依山而立，不由让我联想到“世外桃源”不错的营销广告手段，有创意，哈哈互拍裙摆摇摇，摇曳生姿阿辉，你在想什么？甜美的笑容墙头上的野花发白的墙壁上仍留着long long ago 的广告，也是一个时代的象征人比花娇唯一的2女照一个讲白话的小伙子帮忙拍的合照换个POSE装个情景剧，发现还是很有潜力的，哈哈~~旁白：我的裙子漂亮吧~~绅士风度的他们，耐心地等我们在后面乱拍来张正常的泊客驿站，外来泊客无缘入住，留个纪念不同视角，不用感觉虚实结合，最真实的还是甜美的笑容又在不知道研究什么东东牵手，平淡中散发着温馨幸福的气息别了，门里的小镇有没有发现这面墙好像人的脸？有眼睛，鼻子，门是口，很萌哎~眼睛之间的地方让我联想到卓别林的经典胡子，哈哈~~“香车美人”，幸好别人不会以为我们想偷车又一逗人的横批~~老板娘说本地人自做的豆豉粉，加上酱菜，口感丰富很多，美味指数立刻番倍，又香又麻，辣得很过瘾。黄姚的酱菜果然名不虚传。9：30左右，离开黄姚。继续下一站，龙胜梯田，也是我的目标地。旅途，美在中途。翠绿与黑绿相映衬，悄悄地告诉我们春天到来的痕迹。接近龙胜时，这辆大车很坚持想超我们车，罔顾路况的复杂，在后面向我们摁了好几次喇叭，搞到我们司机压力山大，哈哈。终于来到景区购票点。静水深流遇到合适的时候，便成就了不一般的景致买票后，还要开40分钟的山路慢慢地向里面前进，两边的陡壁不停地有雨水滴下来。很多如画美景一闪而过，可惜没能把它们全部记录下来。1个小时后，终于来到要走路的地方，客栈老板娘跟我们说大概需要1个半小时。一直往“西山韶乐”方向走，后来上去才知道，原来西山韶乐就是我们住的地方旁边的一个观景台。不知道为何，我会联想到“西方极乐”一进徒步路段，坐了很多红瑶大妈，这些大妈期待为游客背行李上山，以赚取微薄的薪酬别人下山，我们下山。与别人的路不一样又如何？同样享受！三傻大闹大瑶寨？哈哈~~山中大寨上面放满了柴开始上山，绕此小路，是为了避开在后面一直想让我们给行李背的大妈。。。依山而建，错落有致。可惜这个坚持跟着我们上山的大妈稍稍有点影响我们的心情。。石板路，很好走此石板可以看出，这里的马不少喔~~旁白：我是你亲生的吗？满眼都是石头与木材，如此天然的用料，如入童年的格林童话世界红字温馨提醒游客不可以下去。可以看出人们对当地农业生产完整性的维护。补手机拍的图：少数民族，总让我深深地觉得，他们就是大山的儿女，才会选择与大自然的绿色这么和谐的鲜艳作为常用的服饰用色。山路起伏，较为缓和，视野可及的都是梯田，我终于来到了。木桥流水人家补手机拍的图：回头看，脚下的一步一个脚印也可以是一道风景线山间枫树，可以预见秋天又是一道亮丽的风景线大妈从山上背着山草药下山远远就看到又一个大妈在山间劳作难怪近年来放水的时间越来越迟了，主因应该还在于劳动力的数量问题。眼前的大寨已觉得很高，上去才知道，原来那是最低的客栈一步一个脚印，才能逐渐靠近自己心中所想山间小花，总是开得那么放肆路边土壁，如注成小瀑国际青年旅行社，五彩旗是典型的象征在青年社稍作休息，贪恋地吸收这里的空气好像水蜜桃一样诱人的颜色补一张在这里用手机拍到的全景图。有没有发现下图的左下角的那一朵水蜜桃一样的仙花？哈哈~~如果忽略“楼”字，就变成“寨花”了，嘻嘻~~下面还有电话号码喔，哈哈~~路边的竹筒饭，十分美味，因做时长，需要提前预定才行山边竹楼好奇怪的植物，在阿辉开口前，我同阿桥一起帮他说他想说的话：好似假的。日月如梭的“梭”这个大爷，让我深感无语。居然让我帮他拍张照片，反过来要给他2块钱。。。连加水泥台阶都像梯田一样继续往上走，走入那令人好奇的未知迷雾雾里分不清影踪山上竹管引水飘忽的气团令人不由自主多加停顿，恨不得张手拥入怀中山花烂漫，沿石板小路迎客蜿蜒的线条，延绵不断身后白茫茫一片，告知我们被它拥入怀中蹲下来，希望不要挡着后面的仙境欲振手飞天身处如斯美，所有语言都显于过于粗俗和直白心，被这一片雾气融化了，只剩下灿烂的笑容以表心中愉悦。问下山的大妈，我们的目的地“观景楼”究竟身在何处竹棍指路与这些大妈拍照要给小费，可能是以往的来人给这些纯朴的居民很大的生活困扰我们的“1号观景楼”掬一口山泉清甜行到路尽头，目的地也到了我们的住宿地，观景楼坐了一排人坐等雾气消散，据他们所说，我们上来前的半个小时前，看到前面梯田的全景，甚为壮观等了差不多15分钟，雾气又开始消散了仿佛延伸至不知道何处的深渊补张手机拍的全景图：看到一对情侣很有兴致地跑到田垄间拍照，拍风景的他们也成为了一道亮丽的风景线用M档拍出来的效果用禁止闪光的模式拍的，感觉这样拍虽然比较暗，但比较好地表达的雾气。虽然基本还没放水，但连绵不断的线条仍让人惊叹它的壮观，多强的韧性和坚持才能造就如斯景观，这些精神也是我觉得中国人骨子里最难能可贵的精髓。雾气散得差不多了，从住的房间窗口往下拍，视野不错，还是个很好的日出拍摄点腾云驾雾的瑶寨期待看梯田放水的美丽壮观万绿丛中一点红低处的梯田开始放水了，高处的梯田正在赶修水渠放水在旅店三楼，靠着栏杆，屋檐底下的视野M档下的梯田显得很清新取景机位就算相同，但会因雾汽的移动而稍感不同，后面的群山开始揭开它的面纱袅袅炊烟，若无闲事挂心头，便是人间好时节雾气几近消散，背后的群山侧面告诉人们此处梯田被藏得有多深深浅交杂的绿色当中，突然窜入一条彩色线条，画面顿时变得明亮起来人在细小的田垄间行走，也成为一条流畅的曲线上合照难怪帮我们拍的大叔建议我强制闪光，哈哈~~又是笑靥如花阿辉哥哥的经典POSE~~哈哈~~旁白：快点快点，不然雾气要来了~~不料，还没拍完，就真的来了。。又罩上面纱了抓拍~不同程度的欢跳为来过仙境留念一张，背后的国旗杆是竹杆，哈哈~~回眸一笑百媚生这些色彩与图案让我想起乌镇的蓝印花布，试戴一下，嘻嘻~~雾气又开始散了同一个地方，某种因素改变，就会有不一样的味道更显得飘渺显山露水又开始清明起来，不过，天也开始黑了赶紧和梯田合照一张多想拥抱这飘渺的仙境雾气时聚时散，像人生经历的无常好像一样，但实则不同，看你自己能否看到区别而已下次我也要试一下步踏田垄的感觉~~可能真的要用闪光，哈哈~~有时，照片还是很难表达实境的感受夜色渐浓，雾气的捉摸不定使画面产生各种微妙的差别不为任何理由，像是要捕捉雾气的足迹，又像是想揭开它的面纱大自然的不可预测成就了它的大气与深沉隐隐约约的瑶寨更添上几分迷离高处不胜寒渐浓的夜色也因雾气而体现出来，更添几分清冷眼前的浓雾，我觉得我像是坐上了孙悟空的筋斗云来到天庭的某一处浓雾营造的浪漫与迷蒙语言显得苍白无力，只剩下平静的呼吸说明此刻心境的平和，剩下宁静来说明此刻的陶醉补一张手机的全景图： 接近6点，吃了一顿时丰富的晚餐，可惜被我删掉了，因为卡拍到不够内存！！！！！痛心地删掉那一碟爽口清甜的笋干，那一筒纯天然的竹筒饭，那坑爹的土豆苗，清甜入味的大白菜，作为吃货的我，深感痛心！！ 吃饱喝足，坐在外面看着雾色，捧杯热茶，甚是惬意~~如能忘掉渴望，岁月长衣裳薄入夜了，黄黄的灯光也变得浪漫这样的色调，我也忘了是晚上还是清晨了清晨6点多起来，清冷的山色让我再次惊艳！雾气因早上的弱对流而沉滞山腰，山的大气，雾的柔情，心瞬间变得清亮~~深景如仙境走前，叫美女老板娘出来帮我们拍张合照，她自己也顺便拿相机出来自己拍一下照片，哈哈~~再见，龙胜，定能再次相见！下山，一路上又是如入仙境。并且早上的光线还是比晚上的光线好，画质感更好消失在路的尽头梯田一景，不为什么而拍，就为想拍而拍我们也将会消失在路的尽头再多看几眼这清晨，大妈起来刷牙了往山下走，想到我们昨晚睡在那雾气深处，真像仙人，哈哈谢谢同伴为我留下这么一张自然的下山照虽然有点匆忙，但仍显惬意先锋部队总在队伍后面的我，哈哈~~只要领略过，又何惧与别人的步伐不一样？虽然拍得不清晰，但同伴的可爱甜美的笑容还是抓拍到了，跟她侄女一样可爱，哈哈~~一路看到很多人上山，包括这些点缀山间春色的红瑶倩影偶遇传说中的“白马”，身边这是不知是谁的王子了，嘿嘿~~草丛间还可以窥见那深藏的景色原来，回归自然的早出晚归是如此的简单与纯粹炊烟袅袅 相比上山的一个半小时，下山只需一个小时，不过，如果时间允许的话，信步而下，我觉得会更舒服。来到停车场，为接下来的接近一个时间山路的颠簸作准备。不舍得这被深山藏匿的惬意动作利落，我们很快就继续上路了黑白配哎，哈哈~~出了这个门口，就要与龙胜梯田真的告别了最后细节确认司机准备来个最后的拥抱“之”字形公路，来的时候想拍没拍到，他们很体贴我，特地停车让我拍了，哈哈~~旅途，美景尽在路途他们在路上为了让我拍照还停下来，又危险又感动继续前行一路陡壁，难怪这么容易有泥石流难忘的还有这一幕清帘前方峡谷小路身后的雾气让人迷恋地不停回头回头看，请瞪大眼睛，你才可以隐约看到中间我想拍的瀑布，哈哈~~颠簸当中，贪婪地把两边的景色尽可能地装入相机，带进自己的脑海中陡壁丛林，瀑布像珠链一样点缀着那一片绿色猜他们在干什么？想不到他们大清早的。。。居然是杀猪。。。猪就放在门前，那个穿红色外套的就是抓刀人。。真厉害。。。水很清，心想要是夏天来，脚踩鹅卵石，应该跟在武夷山时玩水一样爽没记错的话，那一簇白色应该是伞形八仙花，勾起我的庐山实习回忆独树一帜，傲然成景下车看路，辛苦这位同志奔跑了，呵呵~~上车，出发走人遇到进山的人，想起我们路上说的。“不是很远，只要走三天，过一座山，再走三天就到了”开车都要这么长时间，应该不轻易出山吧。。回头看，看得更远往身前看，看得更远石桥流水再回头看，又是一片朴素迷离路上不少这样的。。。终于，出来到买票的景区门口了。。。吃完桂林米粉当早餐，大约8点，搞定明信片，走人。山间流水变得平静，跟我们的心情一样继续下山，还看到类似的美景。路边石围栏都被雾气衬托得有点像长城了竹林夹杂在墨绿当中，像少女一样青葱有活力高速路上，康庄大道，十里画廊相送。山前人家，家前沃野人们劳作的痕迹使自然环境显得生机盎然“世外桃源”峰丛，喀斯特地貌的典型标志桂粤界又见我最爱的丁达尔越靠近我学校，越熟悉。居然经过了母校。熟悉的上学回忆 再回到现在熟悉的工作环境――目的地。他们三个继续去吃饭，而且还是美味的西餐，继续工作的人表示羡慕忌妒恨啊~~来回1200公里，真的是走遍千里，只待了一个晚上和早上，听上去很匆忙，但旅游，本是身在地狱，眼望天堂，当欣赏到身边的美景后，就不会计较是否累了，或者应该说，不会想到累了。 刚得知司机大人的端午假期居然接近一个星期，不知到时会不会有另外一段奇妙的旅程呢？期待我们的率性为我们的回忆划上一笔青春活力：青春，与年龄无关！ 旅行，不可复制！短短数十载人生，我们会在这个世界留下多少足迹呢？为心插上翅膀，飞向世界吧！――致我们逝去的时光、用心点燃的青春 备注：自驾，从东莞出发，总花费每人550左右。?
        