阳朔月亮山游记西阁阳朔月亮山因山顶有孔犹如月亮而得名，位于阳朔县城至高田镇的公路旁边，名气虽不大，但蛮有趣味。2010年3月13日清晨，约7点钟，我在阳朔县城汽车站院里找到开往高田的小巴车，票价3元，行驶约25分钟（其中15分钟是在县城内慢悠悠揽客）抵达月亮山公园。我是今天第一个来登山的游客，大门已开，不见售票和收票人。进入后，大门广场上有位工人在清扫，没看见我。我先是掏出相机一通拍照，刚要登山，那清扫工人看见我了，招呼我买票。呜呼！只好花15元买了一张门票，才开始登山。石阶路很好走，山林里清幽静谧，只有我一人。呼吸着甜丝丝、湿漉漉的空气，仰望着山上的“月亮”，一路奔“她”登去。约40分钟，刚刚微汗，就登上“月宫”了。“月宫”是山顶一个巨大的通洞，在山下仰望，透亮的天空犹如一弯明月。“月宫”地面近千平米，穹顶高约十层楼，极宽阔、极凉爽。仰视“月宫”穹顶，真如月球地表一样，灰色、布满陨坑和环形山。穷目远眺，桂林特有的山峰一簇簇、一群群，远近呼应，山凹里平坦之地，黄一块、绿一块的，阡陌田畴。通往“月宫”后面的小路口挂了一块牌子，“游客止步，前方危险。”我好奇呀，不管它，小心翼翼地探索着往后面深入。走过乔木、毛竹掩映的羊肠小道，绕到了“月宫”后院，再看“月宫”，犹如巨大的弯月近在眼前。远处田园山水，恰似月宫仙景，亦真亦幻。这里竟是月亮山风景最佳处，幸亏没被那快“警示牌”吓唬住。在“月宫”前厅、后院游览约15分钟，饱览广寒仙景，带着一丝遗憾（未见嫦娥美眉），下山了。约20分钟，重新回到公园大门（公路边）。等候约3分钟，来了一辆去阳朔县城的小巴，搭车约7分钟，到了工农桥，票价3元，下车，准备徒步遇龙河。月亮山之行是徒步遇龙河的小序曲，但却很值得一游，尤其推荐清晨登山，此时游人稀少，山空林幽，仙雾绰绰，鸟语花香，颇有广寒宫意境。月亮山照片http://photo.163.com/xige911/list/#aid=198675119&m=0&page=1原图(广西阳朔月亮山)