
 某年某月的某一天，我们一行N人来到了“山水甲全国”的桂林。

 “印象・刘三姐”，排场宏壮，让我震撼了，据说都是当地老苍生，表演完了回家该干嘛干嘛，真有点儿不太相信。另一个不敢相信的事：我被不知名生物袭击了脚面，肿起老迈的一个包，那叫一个疼啊，同业N人，为什么如斯眷顾于我这N-1人？！

 “阳朔西街”，来往返回走了好几圈，也就那么年夜点儿的处所，之前往过年夜理和丽江古城，对这种中西文化交融的处所，貌似有免疫了。

 “漓江”，早有耳闻，现场没有贯耳如雷般的感受。

 “遇龙河”，对于还算年青的我来说，这个漂游，我喜欢。景儿也很美。

 “古东瀑布”，对情形的警示，各处可见，文字美妙诙谐，影响深远。爬瀑布，从来没有想过，真过瘾，够刺激。

 “龙脊梯田”，当累的半死爬到半山腰入住时，真有浩劫不死之感。当早晨起来推开窗户感应感染年夜自然气息的时辰，真信用我爬上来了，早晨的梯田真美啊！没有一点儿污染的年夜山里的空气，真清爽啊！露珠伴着土壤的清喷香，好想在这里住下来，不走了。俄然有种想落泪的感受，打动！打动于年夜自然对我等的厚爱。

 “银子岩”，KE斯特意貌，钟乳石，地下奇景，触目皆是。

 “象鼻山”，很闻名，不用多说什么了。独一让我意外的是，这里叫“象鼻山公园”，在桂林市区。

 那年，我30岁。

