4月1号到5号，在春秋度假网上预定的桂林?龙脊?阳朔的五天四晚自助游里，领略了桂林市区里艳丽的两江四湖夜景，深山里层层叠叠的龙脊金坑梯田，嘈杂繁忙的阳朔西街，以及如大家闺秀般秀丽大气的漓江山水和邻家小妹般调皮可爱的遇龙河风景。五天的行程完全自助桂林旅游，自己订房间，寻找车站，安排线路，联系筏工等等。我喜欢自助游，可以自由支配在旅游区里不算长的一点点时间，尽量做到最合理最充分利用这些时间，让自己得到最大的旅途快乐。而自助游的准备阶段更是自己对景点加深了解的过程：住哪更划算；有什么好吃的；哪个景点值得去；都有哪些注意事项等等。本次的出游在老姐作了大量的功课准备之后，非常圆满的结束了。总结一下此次的旅程的成功主要有以下四点：1、人员配备合理（一个财务总监及总策划，一个向导兼出纳，两个拖油瓶）2、行程安排紧凑（五天四晚的行程满满当当，值得去的景点基本一个不拉）3、计划变更及时（在未知天气的情况下，改变了梯田观光顺序，直接保证了后两天的行程）4、老天给点面子（阴天居多，没有暴晒，偶尔下雨，烟雨漓江）、1月1号中午12点多，大新华航空的cn7215航班平稳降落在桂林两江机场。我就此踏上了广西的大地。南方的山水和北方的山水有着很大的区别。北方的山更多给人的感觉是苍凉，而南方的山则更显细腻。这样的区别在飞机降落的过程中就已经能够感觉到，随着飞机越飞越低，从窗口望出去，两江机场两边的的一座座山如同浓墨泼在大地上一般，墨绿的颜色冲击着你的视线。跨出舱门，湿润的空气提醒着你，这是在多雨的南方。从机场到桂林市区约有40多分钟的车程，有机场巴士都是依维柯，到市区的价格是20元/人。如果打车的话大约是90元左右的费用。在出发前就已经订好了桂林“贵客0773酒店”的房间，这个酒店在网上的评价还算可以，标间价格220元。下午一点左右到达酒店入住，酒店的装修是后现代简约风格，和如家这些商务酒店的风格类似，感觉上要比如家稍好一些。酒店的价格个人感觉略贵，但是酒店可以提供免费的接机服务，而且所处地段很好。就在象鼻山的对面街道上，步行5分钟。入住完毕，收拾东西后开始游览桂林市区，酒店就在象鼻山的附近，第一站当然选择象鼻山。很多网友评价象鼻山是不值得一去的，说站在公园外面照几张照片就可以了，到了边上一看，现在象鼻山都被滨江大道上的树给挡住了，想要拍照只能进景区才可以。作为桂林的市标，还是去照几张照片吧，象鼻山门票35元，进去之后，的确是没什么可看的，没有爬上山，照了几张照片就撤了。在象鼻山拍照的时候，突然下起了瓢泼大雨，持续了20多分钟，让我首次领略了传说中的烟雨漓江。之后从象鼻山打车去了芦笛岩，车费60元左右，芦笛岩门票60元。芦笛岩是一个天然溶洞，溶洞里面有各种积年累月形成的象形钟乳石，有导游一路解说。在看这些石头的时候要充分发挥大家的想象力，否则大部分地方都只能看到一片石头了。有人说游桂林是“三分形象，七分想象”，经过本人验证，各类岩洞，包括后来去的漓江、遇龙河都是这样，人们把石头、山想象成各种形状，大家在游览的时候需要充分发挥想象力。据说有很多形象是游客在游览的过程中发现的。芦笛岩的游览时间很快，40分钟左右就随导游转了一圈。去了两个景点，发现桂林虽然是城中有景，但是这些景点我都不感兴趣，于是回酒店休息。回酒店之前买了点水果（贵客0773酒店往前200米左右就有一个华联超市，附近就有水果摊），桂林水果很便宜，荔枝4元/斤，龙眼8元/斤（没有砍价），后来在阳朔，晚上收摊前还买到了2元/斤的荔枝。水果都很新鲜，味道很好。感兴趣的一定要买点尝尝，我两个老姐更是买了8斤荔枝空运回了上海。在酒店休息的时候再次天降大雨，雨停时已是傍晚时分，走出酒店，滨江大道的空气格外清新。沿着滨江大道往南，走不多远就是“日月双塔”。这个时候建议大家可以去吃晚饭，吃完晚饭游览桂林的环城水系灯光夜景?“两江四湖”。桂林花了几亿元打造了这样一个景观，还是值得一看的。不过建议大家有两江四湖直接步行就可以了，没有必要乘坐游船，游船的价格是145元。步行一圈不会超过一个小时，下图中黄色的虚线就是两江四湖的步行游览线路。游完两江四湖可以回到中山路上正好可以赶上夜市，不过东西都比较普通。我们去那天两江四湖夜景是在晚上10:40左右熄灯的。最后建议喜欢摄影的一定要带上三脚架。游完两江四湖，第一天就这样结束了。桂林市区，个人以为两江四湖是一个不错的景观，其他的都是可看可不看。d1相关费用：机场?桂林：巴士20元/人，打车约90元市区打车：7元起价，元/公里，1元汽油附加费贵客0773酒店：标间220元/间，可提供免费接机服务象鼻山门票：35元芦笛岩门票：60元4月2号。起床后，到酒店对面的“快乐米线”吃早饭，要了份米线，虽然本人不太爱吃，但既然来了，尝尝还是有必要的，在此不作评价。今天桂林旅游的安排是去龙脊金坑梯田，自己坐车是没有直达车的。龙脊的全景楼客栈有一班从桂林市区出发直达梯田的班车，车票40元/人。如果坐班车需要提前预订全景楼的房间，班车会去住的酒店接上游客。9点，班车准时来接我们，从桂林去龙脊大约三个多小时，多是山路，一路上风景不错。途中还会经过一个长发村，村里妇女的头发重来不剪，不过车辆是不停的。12点多，车辆来到了龙脊金坑梯田的山脚下。下车时会围上来很多背着背篓的妇女，这些是专门为游客背行李上山的，一般一个背篓可以放两件行李（视行李大小），背上山一般是20-25块钱，同时可以预约第二天把行李背下山。下车走没多远就到了山脚下的大寨，全景楼的导游会带领大家去大寨客栈吃中饭，估计是全景楼的合作商吧，哈哈。不过味道还可以，如果不想吃饭可以带点干粮，在里面吃老板也不会有意见的。背行李的一般在你吃中饭的时候就会和你商量帮你先把行李背上去，她们会抄近路上山，只要把房间号告诉她就行了，会帮你把行李送到房间。吃过中饭就开始爬山，从山脚的大寨经2号景点爬到最高的1号景点，也就是全景楼的所在地了。从大寨到全景楼一般要爬2个小时左右，我们算是走的比较快，爬了1小时40分钟到达了全景楼，艳阳高照啊，爬了一会身上就湿透了，大家一定要记得带水，路上可是没有地方去买的哦。在金坑梯田是1号景点看日出、3号景点看日落，所以住在全景楼也就少了早起爬山看日出的痛苦，第二天早上我推开窗就看到了冉冉升起的红鸭蛋。按照全景楼的安排第一天上山经过1、2号景点，第二天带游客去3号景点，我们到达全景楼的时候才三点多，所以决定豁出去，休息一会直接前往3号景点看日落。去3号景点的时候是抄近道的，必须请个向导20元（全景楼安排的向导是免费的），即使抄了近道也走了1个半小时才到了3号景点，看完日落之后回全景楼走的大路，历时2个多小时，回到全景楼的时候已经天黑。不过3号景点非常值得一去，个人觉得风景要比1、2号景点更好。所以在体力允许的情况下，还是建议第一天去3号景点，能为第二天去漓江漂流节省时间。整个下午徒步行进了5多个小时，回到全景楼已经是饥肠辘辘，筋疲力尽。一顿大餐是必不可少的，全景楼的饭菜也是得到网友一致好评的，经过验证的确是不错。网友推荐：竹筒饭、酸豆角炒肉末、山笋炒腊肉，还有各种自酿酒。d2相关费用：快乐米线：2.5元/2两全景楼班车车费：40元/人龙脊梯田门票：50元/人背运行李上山：25元3号景点向导：20元4月3号。第一天已经把1、2、3号景点都逛过了，所以打算早点下山去漓江漂流。由于全景楼安排游客第二天早上去3号景点，所以班车要到中午才出发开往桂林。到桂林就已经将近四点，再去杨堤开始漂流时间就非常紧。所以我们选择提前出发，但是只能包车，包车去杨堤430元（7座小面）。我们包车是通过向导联系的，但是第二天下山后发现山脚下停着四五辆小面，估计下山再谈也是可以的。下山的时候下起了大雨，所有游客都穿着雨衣拾级而下，因为大雨，其他游客也放弃了再去3号景点，我们则庆幸昨天的明智选择。下山走近道，1个小时左右就到了山脚下，直接上车向杨堤奔去。 漓江整段的漂流是从桂林开始，但是精华部分是杨堤到兴坪，我们漂流的就是这段。头天晚上我们已经联系好了漓江上的筏工小辉师傅，价格是1个竹筏（可乘坐4人）120元,我们决定先坐车到杨堤，乘竹筏游览杨堤到兴坪漓江精华，再从兴坪到阳朔，开始我担心提着行李不便，后来发现我们订的竹筏很好，没有任何浸水问题。这里要隆重推荐船工小辉师傅，很纯朴，又敬业,年轻帅气从桂林到杨堤的交通是个大问题，常规要倒两次车，先到火车站坐从桂林到阳朔的慢车，在到杨堤村的路口下（据渡口还有十几公里），原地等从阳朔开往杨堤的过路车，一共二十元左右。可惜我们走错了地方，到了汽车站，这里的车都是直达的中途不停，又遇到错误指路的人，被骗去了很多时间和精力。怕妻受不了，就直接打车去了（汽车站到杨堤150元）。路途很远，一个多小时才到，开始我们还在和司机师傅讨论着周边的山水，不一会儿妻就入梦了。到了杨堤码头，小辉师傅已经在岸边等待，这时有两个年纪很大阿婆过来卖水果和花环，价格不贵2元，就是太热情了，跟着不放，实在不忍心就买了一些。在这里多提一句，很佩服她们的坚持，也很可惜被商业化影响的民风。，一共是120元。小辉师傅一看就是很纯朴的漓江汉子，给人感觉很好，他的筏子不错，有凉棚，可以遮阳挡雨。晴天的漓江，少了那份蒙蒙烟雨，泼墨山水画就变成了写实，溯游从之，两岸苍苍，凤尾修竹，影物两忘。我们站在船头，看青青江水，就像仙剑开场动画里，逍遥和月如青灯竹筏，顺水而下。突然有些感悟，放下一切，了然见性，从此做一对神仙眷侣，隐逸江湖，不累世事。漂流将近12点我们到达了中午吃饭的地方名字我忘了是小辉师傅推荐的，刚坐下就看到刚才的外国朋友也来了，还穿着比基尼，嘿嘿后来她觉得不对披了件大毛巾。这是小饭馆就在江边我们就坐在江边喝着啤酒吃着鱼，感觉还不错，味道也很合口味。不过没什么菜， 一张小菜单一共也就20个菜，剑骨鱼68/斤[我们要了一条最大的2.5，豆腐20，土蛋16，啤酒6，黄闷土鸡，鱼是清蒸的很鲜，豆腐，土蛋很好吃，起初认为是土蛋是鸡蛋但小辉师傅说这是鸭蛋所以又点了一盘结果没吃了，吃饭的时候我们要小辉师傅一起，开始他很腼腆，在我们再三邀请下才和我们做到一起，刚才很风趣的小辉师傅突然变得很不好意思，只是和我喝了杯啤酒（说不能酒后开筏）吃点米饭，菜几乎都没夹，只是我们给他夹了几次，没想到这么风趣的小辉师傅还有这么腼腆的时候呵呵。酒过三巡，菜过五味，（其实就一人一杯啤酒5道菜嘿嘿）小歇过后我们开始了下半程的漂流九马画山那里，妻居然看出十几匹马，好几只狐狸，还有老鹰豹子什么的，传说看出九马者可做状元，其实，本来只是一个带花纹的石壁，何必执念太多呢？妻啊，我没有看出九匹马，还不是照样做你的老公^_^。5个多小时的航程很快就到了，非常感谢小辉师傅一路上的详细解说，！得知我们明天准备到遇龙河，小辉师傅推荐了另一位陈师傅 如果有谁想游漓江的话我强烈推荐小辉师傅，在阳朔的旅游景点也可以找小辉帮忙订票。竹筏小辉师傅 他是在网上有点名气的小辉师傅您去也可以给他打电话    一五一领七八三八一六四最好提前联系咨询。阳朔对我来说没有想象中那么好，人非常多，很乱。充其量就是一条有着一些特色小店的街道，我感觉是因为大家在漓江玩累了，需要一个休息的地方，所以才有了阳朔。不过每个人的感受肯定都不一样，大家还是自己去体验这传说中很美好的地方吧。我就说说我去过的一些地方： 西街：阳朔中心地带，人流最集中的地方。有很多小店和酒吧。红星特快餐厅：网友说pizza比pizzahut的好吃，去尝了一下，比较脆和松软，味道不错。啤酒鱼：几乎每家饭店都挂着正宗啤酒鱼，网友推荐的是谢三姐啤酒鱼。没有饭店：一家特色餐厅，走的那天去吃了早餐，西式的，味道还可以。d3相关费用：龙脊?杨堤包车：430元小辉师傅竹筏： 120元/筏小辉师傅性格特别好，年轻帅气，有亲和力。 他的电话是    一五一领七八三八一六四兴坪码头?车站：10元/4人兴坪?阳朔中巴：5.5元/人阳朔住宿：180元/标间（望江楼客栈，江景标间，但是大部分风景被树挡住）4月4号起床吃完早饭，到阳朔汽车站坐阳朔到金宝的中巴，问一下售票员是不是到金龙桥，如果到坐车在金龙桥下车就行，车票5元/人。我们前一天晚上预约了遇龙河漂流筏工朱师傅，朱师傅非常健谈，服务也很周到。遇龙河上的竹筏都没有柴油机，而且比较小，只能坐两个人。全程漂流的价格是180元/筏，半程是120元/筏。网友都说上游的风景比较好，所以我们只漂了半程（金龙桥?旧县），而在漂流的过程中也得到了朱师傅的证实，上游的风景要比下游的好。在整个漂流的过程中，有四五个落差大概在半米左右的小堤坝，竹筏俯冲而下，相比漓江上的竹筏漂流更多了一份乐趣。而且在遇龙河上，你也可以自己撑起竹筏，尽情享受竹排江中游的乐趣。两个多小时后，半程漂流结束，上岸后去了老根农家菜馆吃饭。推荐：黄焖土鸡60元，黄焖豆腐8元，田螺酿25元，蜂蜜桂花茶10元/瓶。由于从吃饭的地方到阳朔没有车，必须包车回去，因此可以在竹筏上的时候就让筏工师傅给联系个车,佛山机场到佛山佳宁娜大酒店租车，从码头拉到吃饭的地方，再回阳朔。码头到吃饭地方这段路是不算钱的，包车费用是40元。吃完中饭，坐车回到阳朔是下午两点左右，在宾馆休整之后，租了两辆双人自行车，同时和租车的大姐敲定了《印象刘三姐》的门票，140元/人（含接送）从阳朔西街的出口出去左转，到了一个大路口右转，沿着荔浦方向一直骑半个小时左右，第一站到达蝴蝶泉。进蝴蝶泉看了一下，也有个溶洞，里面一块石头像蝴蝶，蝴蝶泉则因此而得名。个人觉得这些景点的风景实在是没什么好看的，再加上突然天降大雨，我们直接就骑回阳朔了，没有去大榕树和月亮山。蝴蝶泉、大榕树、月亮山这些景点都非常好看。晚上去看了《印象刘三姐》，非常不错，气势宏大。鉴于水平有限，就不详细评论了张艺谋大导演的巨作了，只是如果去了阳朔，一定要去看《印象刘三姐》。d4相关费用：阳朔?遇龙河车费：5元/人遇龙河漂流：全程200元，半程140元/筏 （可坐2人）包车：40元租双人自行车：20元/辆蝴蝶泉门票：40元/人《印象刘三姐》门票：140元/人4月5号起床后去没有饭店吃过早餐，到阳朔车站坐到桂林的大巴，车票14元/人。大巴停在火车站对面，可以打车去民航大厦坐机场大巴，直接打车去机场90元左右。还是春秋航空的航班，返程。预定春秋航空机票+酒店 1200元/人 共九人9/2 下班后直奔浦东机场，搭乘20：30分的飞机至桂林两江机场，住桂林民航大厦1． 最近安检升级，需要留更多的时间CHEK IN,过安检2． 民航大厦属三星级别，但是隔音比较差，浴室也不干净9/3 桂林-&#61664;杨堤-&#61664;阳朔-&#61664;龙颈河漂流原定计划是要从桂林到杨堤，后由水路至兴坪，欣赏漓江精华部分的。但大人物的大驾光临，杨堤封航，故当机立断，坐杨堤到阳朔的中巴。下午龙颈河漂流。住唐人街酒店1. 8：30分集合桂林至杨堤包车 出租2辆， 共400元2. 杨堤到阳朔的中巴 9.5元/人3. 龙颈河漂流有勇士漂和猛士漂两种，勇士漂1小时30分钟 （168元含酒店来回接送），猛士漂2小时（238元含酒店来回接送），车程大约一个多小时。值得注意的是：龙颈河漂流的出发时间是上午一次，下午一点半左右一次。漂流比较耗体力，需慎重考虑自己的身体素质，不要玩得太过刺激，乐极生悲。带好泳衣和干毛巾。9/4 阳朔-&#61664;杨堤-&#61664;兴坪-&#61664;阳朔-&#61664;银子岩 住唐人街酒店按照春秋航空规定，这天应该是要回桂林的，但因为9/3号封航的关系，漓江游改到了这天，我们决定每人贴125元继续留在阳朔。我们又去了一次杨堤。这次终于得偿所愿。2个多小时的行程，令人心旷神怡。银子岩溶洞还算比较壮观的，但个人觉得就是溶洞而已，随便看看吧1. 9：30分集合包车从阳朔到杨堤 11人坐 共120元 注意：杨堤会有封航的情况，需提早了解。2. 从杨堤到兴坪竹筏漂流 2个竹筏 共220元 船家有水桶，水枪，可以打水战的。3. 兴坪码头至兴坪镇 电瓶车 3元/人 兴坪镇有一千七百三十多年的历史，值得一逛。我们由于时间关系，舍弃了这个游程。4. 大巴兴坪到阳朔，具体价格忘记了，应该是10元左右吧每人。5. 银子岩（80元含酒店接送）6. 唐人街酒店是4星级的，总体来说还不错，就是隔音差了些。9/5 阳朔-&#61664;龙脊梯田 晚上11：40分的飞机回上海8：30分集合阳朔包车至龙脊梯田，三个半小时的路程没有白费，梯田宁静的美，稻子的香，人的朴实只有去了那里才能体会得到。如果时间允许可以选择住一晚，这样既可以玩平安寨，又可以玩大寨，还能泡温泉。我们因为时间问题，再加上前两天的体力消耗，只玩了平安寨，有些可惜。1. 包车费用 800元 ， 门票 60元/ 人（在此要推荐一下我们的司机阿庆，真是一个不错的年轻人，很实在，开车技术也不错，龙脊走得都是山路，他开得还比较稳的。门票原本应该是80元的，他说他可以买到60元的。他还带我们去了山腰上的一个餐馆，也很实惠。我们有一个队友发寒热，他还帮我们免费要了一间房让他休息呢。）2. 龙脊的山路转弯处比较大，容易晕车，如果身体不好请备好晕车药。3. 9月的收获期，和5，6月份的灌溉期都很漂亮的。4. 包车费用桂林和阳朔的报价不一，桂林旅行社报价1200元，相对阳朔报价比较便宜，有报1200元的，也有报800，900元的，尽管阳朔离龙脊比较远。另外，在包车时一定要说清楚是送到寨门口的，因为如果到买票的停车场，还需要花30元的转车费到各寨门口。总结：因为游玩天数关系，本次行程我们放弃桂林市区，因为觉得桂林周边景色更美，更值得欣赏。但是这个行程也非常的消耗体力，除了漓江游览和银子岩，其它都很费力。所以搞的队友都疲惫不堪。在美食方面，没有亮点，也不便宜，只能简单的填饱肚子，有时只能用麦当劳，肯德基充数。因为没时间逛桂林市区，正宗的桂林米粉也没有吃到。但总得来说，山，水，溶洞，少数民族风情我们都玩到了，虽然有些累，但还是值得的。整个行程，平均每人花费 2100元。原图原图原图