
桂林山水甲全国！如雷贯耳，寻声而去。
梦始于雨
当班机下降在桂林两江机场，暮秋的雨也随风而至，桂林之行始于雨雾笼盖中。一袭平易近族服饰的青年来接机，告诉游人这是个少数平易近族聚积的处所。
淅淅沥沥的雨扫过路边年夜片金色的稻田，浸润着突兀却身披绿毯的座座孤峰，梦一般的联想与等候也在机场到桂林市30公里的高速路上愈发强烈起来。巨匠身背蛇矛短炮，拾起美景装入相机是本次行程的主要使命。
来到距桂林市区26公里的古东瀑布时，细雨时断时续。导游说：去时坐“奔跑”，回来坐“宝马”，还可与瑶家姑娘对歌。世人皆赞待遇之高，走近码头一看，原本那奔跑在水上的竹筏唤作“奔跑”，在路上跑的马车名为“宝马”，世人皆乐。
古东森林瀑布被CCTV称为“可以触摸的瀑布”！因游人可脚穿防滑芒鞋攀行于八瀑九潭之间，这可能是与其它瀑布最年夜的区别。盛夏时作此考试考试，凉意席席定会让人兴奋不已。一路的景色让本已熟视江南风光的我感受有些麻木，权当在森林氧吧里作了一次桑拿而已。
吸引目光的是路边小品一般的放置和留有余味的文字。三根石头垒就的柱子上分袂写着“情”、“爱”、“缘”三字，用三根绳子牵到中心，成就一个红球。“亲，尔后能呼吸；淡，尔后能辨；止，尔后能不美观；宽，尔后能啸；静，尔后能听。”“情人多情人少有情人就好，爱得深爱得浅无爱说点此外。”
在“默哀三分钟”的碑文上这样写道：万物相形以生，众生互惠而成。5400种动物和植物已经消逝踪，更多的物种也正濒临绝境！若是地球上只剩下人类，不知殛毙的枪口还能瞄准谁？
景区中的环保教育和人文宣传可谓独树一帜。下山的台阶上时不时地刻着方言的诠释：伴侣叫“狗肉”，
青蛙叫“妈拐”，男伴侣叫“炉子”，女伴侣叫“菜”，读来倒也有趣。
正与“狗肉”们说这桂林山水若都如斯，甲全国之名似乎有些虚啊，满怀的等候似要失模坎幌胪砩弦怀　懊位美旖”的表演，又让人等候满满。
走进剧场“五星级”的卫生间，地上、墙上居然都安装有电视，播放着表演录像，这步地有些夸张了。昔时夜幕拉开，强劲的音乐催化着一排排镭射激光灯，射出五彩的光，打鱼归来的小伙儿们兴奋地从逐渐升高的舞台上跃下，一场融音乐、跳舞、杂技于一体的表演开锣了。惊险刺激的“蹦床爬杆”、“绸带舞”、诙谐滑稽的“帽子杂耍”和奥运概念的“跨环钻圈”，在春晚的舞台上似曾体味，而亲眼目睹仍是有种纷歧样的感受。身披平易近族盛装与身着芭蕾服的少女同台竞舞，云雾满盈着整个舞台，如幻如梦，堪称一场质量颇高的表演。但剧院内禁止摄影，而且功令极严，时不时有处事生用手电来照那些不由自立拿起相机的旅客，甚至不惜以叫保安驱赶来恫吓，让人留下些许遗憾，只能感伤他们可能并不需要游人作免费的宣传，而表演竣事时，聚积在门口的演员兜销VCD影碟的排场，又难免难免让人发生经营者过于正视面前益处的迷惑。不管若何，表演仍是为桂林提高了不少印象分。
梦行于雾
一早，雨未止而雾未散，一艘艘满载的游轮顺江而下，起头了漓江从桂林到阳朔83公里的水程，这是一段如梦似幻的航程。云遮雾绕，烟波渺渺，山水隐约，幻景天成，20元人平易近币后背的风光即取材于兴坪段的漓江风光。无数文人骚人不惜翰墨，或书或画，歌咏她、描画她，为她编织夸姣的传说，为她解读迷人的寄意。天天有两万游人在此水路上留影端详。吾愚钝，找不出“九马画山”上那或立或卧、或奔或跃的九匹骏马，只能静静地凭栏远眺，将身心融入不散的云雾，目光追逐飘舞的雨丝，什么也不去想，什么也不用想，随江而转，静静赏识。
甲全国之名不知是否以此为鉴，但觉漓江的美是上天对桂林的出格恩宠，晴不美观奇峰倒影、碧水青山，雾赏杨堤烟雨、隐约迷离。若是你能屏障船导高音喇叭的讲解与广告，无视竹筏上小贩的叫卖与纠缠，你会沉浸于清幽与安好之中。
漓江――桂林之魂。
4个多小时后，弃舟进山，转道荔浦银子洞，一个规模不小的溶洞，外不美观是一座孤立的山岳。进入景区，游人如悟空钻进铁扇公主的肚子，五脏六肺查了个遍，在彩灯的照射下，跟着导游想象着这块石头象什么，聆听着哪个钟乳什么典故，可强人类的想象与传说都属于同宗同源，因为故事的发生基秘闻似，少了良多新意，乏善可陈，仅算一景点而已。
真正的出色发生在晚上，筹谋者是张艺谋这个老谋子，节目叫做“印象刘三姐”。据说老谋子弄了三个“印象”：印象丽江，评价是“小气”，印象西湖，评价是“美”，而印象刘三姐，评价是“霸气”。
随一辆辆如集装箱巨细的客车霹雷隆地开进漓山河川剧场的外围，当即会感应感染到一股强烈的压力，来自于人类，潮涌般的人流会将你不竭地向前推，直推进有2000多个座位的露天剧场。弧状梯田型的不美观众席分为A、B、C三类，A类贵宾席位置最高最远，价值680元，C类通俗席处在最低处，售价180元。正纳闷通俗席为什么距表演地址比来时，俄然间数道强光照亮了正面远处五六座山岳。原本这就是被称为迄今世界上最年夜的山水实景剧场：天穹为幕，山岳作景，环抱前方两平方公里的水面是舞台，不美旁观这样的表演当然是站得越高看得越爽。
接下来的事就完成进入了老谋子最擅长的程式：鲜艳年夜幅的色彩，震撼辉煌的节奏，奇幻眩目的灯光，带你走进亦真亦梦痴迷忘情的意境。
看：遥远的仙境，一叶玲珑如玉的扁舟飘然而至，舟上刘三姐密意的歌声引来壮族、瑶族、苗族的男女青年高举火炬伴歌狂舞，似在热情接待远道而来的客人；90名渔夫披蓑撑篙漓江打鱼；夕照的余辉下，牧归的水牛，袅袅的炊烟，人们围着熊熊篝火，唱啊、跳啊、嬉笑着，欢娱的火焰透过群山，在山谷中回荡；待烟消夜深，一片怯怯的弯月映于湖面，多愁善感的斑斓少女携点点星光，于月宫翩翩起舞，似在倾吐对远方情哥哥的无尽忖量。少女与瑶族姑娘们一路洗澡更衣，唤来了朝思暮想的情郎，两人在世人声声的祝福中，同舟远去……
这是被誉为“从地球上任何处所买张机票来看再飞回去都值得”的表演！时长70分钟，演员600余名，且年夜多是白日照常打鱼垦植的通俗村平易近，每晚两场，场场暴满。
赞叹于排场之壮不美观、构想之巧妙，赞叹于摄人心魄的艺术原本可源自苍生平平的糊口，更赞叹与钦佩将糊口的点滴提炼升华到艺术的高度，用艺术的形式加以揭示的巨匠！联想到奥运时那揭幕庆典的昌年夜，真是一点儿都不奇异了。
梦乐于水
桂林山水甲全国，阳朔山水甲桂林。由此可知，阳朔的风光比桂林更为经典。
两人一组的竹筏，在渔家不竭画着圆的竹篙下顺遇龙河漂流而下，两岸青山翠竹相随，村舍田园淳朴自然，一群白鸭怡然自得的觅食，一片原生态的气象。时不时有过水坝的惊呼，摆布水**的抨击袭击，更有驴友们租借自行车沿岸边一串骑行，其间还有不少老外，也成一景。
1个半小时的漂流轻松而兴奋。转车后去看桂林的城标――象鼻山，名气年夜得就象北京的故宫、长城，总要到此一游。称为公园，最年夜的特点是人多，第二个特点是人人都在狂拍，没留下什么深刻印象是第三个特点。却是对桥下一男人坐在河干专注于垂钓啧啧称奇，这份自得的心态像是桂林的另一个缩影。
夜游两江四湖，玻璃罩顶的游艇逆江而上，于叠翠山转入木龙湖，行于西清湖、宝贤湖、丽泽湖、榕湖、杉湖这几个形如斗极七星贯串城中的水面上，自数座气概迥异闻名世界的桥下钻过，造物主用工致的双手垒砌描画了一幅美妙的立体画卷，身居其间简直是美的享受。进入杉湖，面前骤然一亮：金银两座浮图前后立于湖边，名唤日月双塔，如两把利剑直射苍穹，很有些壮不美观，又带些霸气，出格是湖水中金黄的倒影随波泛动，令人浮想联翩，禁不住想掬起湖水，揣入怀中，将这美景珍藏。此景毫不逊江南。
夜色浓浓，随松散的人流安步于湖边，心变得太平而愉快，脚步随意，身边少见行色仓皇的人。俄然一个手捧玫瑰的小女孩拦在身前：师长教师，买一支玫瑰送人吧。看着她姣小的身影，心头一紧。你几岁了？9岁。若干好多钱一朵？5块2朵。钱给你，花你留着吧，早点儿回家。感谢你，师长教师。
穿过密集的花木绿墙，径直走到了****：偌年夜的广场，气焰滂沱，人头攒动，这城市的规划者真有不凡之气派。穿过广场是一条不长的步行街，热闹却不显拥挤，敞亮又很养眼，店家排列两侧，特色小吃品种繁多，小方桌错落有致地摆放于店前、街边。在此小憩，叫一壶茶，点几样小吃，话旧聊天拉家常，赏识分歧肤色分歧平易近族的男女老幼从面前笑意地走过，让年光慢慢地逝去，没人再想去谈论什么长短成败上下凹凸，因为心中早已充盈了知足与安闲。
梦止于山
依山傍水的桂林是摄影快乐喜爱者做足功课的宝地，龙脊梯田则更是身背硕年夜摄影包者的神驰之地。桂林向西北70公里是龙胜县，地处海拔近两千米的崇山峻岭深处，龙脊梯田就是其中。
山脚下有个黄洛瑶寨，村平易近都是红瑶族，这里的妇女个个都是一头乌黑亮丽的长发，最长的有米，当然连结乌黑的窍门不是使用了“乌黑牌”洗发液，而是终年用淘米水护理秀发。这里虽已商业气息渐浓，但村平易近年夜多留存着纯朴的言行：他们热情地邀请旅客参不美观自家的吊脚楼。底层饲养家禽、堆放农具，二层饮食起居，三层储粮存物。面慈驯良的妻子婆们盛装向旅客讲述各类典故，同时也向与其合影的旅客收取必然费用。
造价80万元的木结构演艺年夜厅里，十几位瑶族姑娘按时为旅客表演平易近族跳舞，现场演示代表着分歧寄义的盘发技巧：红瑶女子视发如命，生平只剪一次头发，即当她们成人时。而她们却有三把头发，一把在头上，一把剪下的，另一把则是在每日梳头时脱落的披发，她们都收集起来珍藏着。未嫁的姑娘长发卷在头顶，用黑巾紧紧包裹起来，只有她心爱的人在那一夜方能解开，未育的女子则可长发盘顶示人，而已为人母的女子则将发于前盘出一个髻来。
瑶家妇女拿出小碗的油茶供游人品尝，再盛邀游人一同上台围作一圈跳起欢畅的跳舞，庆祝的体例是彼此撞臀，据说除了粗壮的外国人，其余皆是她们的臀下败将。男旅客还可现场当一回新郎，交杯酒、背新娘、入洞房似与汉人无异，而瑶族接待外人另一种分歧的体例是拧屁股，每一个走出年夜厅的男人，臀部都逃不外瑶家人双手那一拧，拧的轻重不知是不是代神色意的深浅。
离寨上山，是落差800多米陡峭的山路，让人可以想见原本壮族人栖身的情形有何等艰辛。导游说，少数平易近族是为了遁藏外人的欺辱才入山建屋，筑硬开田，向高山要粮，以求保留。履历几百年、若干好多代人的全力，从森林的边缘到峭壁峭壁，凡是能开垦的处所，都开凿了梯田，形成了“小山如螺，年夜山成塔”的绚丽景不美观，这些梯田年夜者不外一亩，小者仅能插下一两行禾苗，真可谓山里的寸土寸金。
不美观年夜山深处的吊脚楼，无不是鳞次栉比，傍山而建，依山势用长短纷歧的杉木柱头支撑，架木铺板，在陡峭的山地上营造出一块平展的生息空间。
我们爬了1个多小时，来到了安然壮族梯田“九龙五虎”不美观景点，因为导游说这不是最佳的不美观景点，是以我们抉择在午时直射的阳光下先到此地，待光线柔和时再到另一个最佳的不美观景点。而实践证实这真是犯了一个不小的错误：在“九龙五虎”处更能瞻望梯田的壮不美观与条理，可能是因路途较远，导游都不予举荐，久而久之，巨匠也就都认为最佳的不美观景点是在“七星伴月”了。而若是我们是在太阳落山时身在此处，何愁拍不到佳作呢？不外既然不能重来，路过也不能错过！
我不竭地按动快门，在此狂拍一气。但俄然，意外就这样发生了，没任何前兆，却让我最终留下了桂林之行最年夜的遗憾：电池没电了！
昨晚我是搜检过电池的，还满格的呢，所以没充电，它怎么能一会儿就没电了？我可是背着重重的摄影包，爬了百米的山路啊！备用电池？没有！同业的伴侣用尼康，我用佳能，欠亨用！再一翻包，充电器也放在了车上：想找个电源充电的可能性都没了！天啊！这是若何的一种悲哀，若何的一种绝望（仿佛过甚了点？！）
在向“七星伴月”不美观景点进发的途中，每看到一家店肆，我就询问有佳能电池吗？不管什么价，我也会毫不踌躇的买下，可回覆都是没有！我只得在光线最佳时，站在不美观景点上看着同业“咔咔”地按快门。此时的沮丧莫不能述，我将目光从景点移开，细心搜寻手持佳能的拍家。终于被我发现一个，赶紧上前，满脸堆笑的诠释，求他把电池借我一用，那拍家是东北人，很是豪爽，费半天劲儿拆下电池递了过来，我真是感谢感动涕零，不意竟然型号不合错误！天杀吾也！
使命未成――永憾，残缺的美――永恒！
