
桂林米粉以其怪异的风味远近闻名。其做工考究，先将上好年夜米磨成浆，装袋滤干，揣成粉团煮熟后压榨成圆根或片状即成。园的称米粉，片状的称切粉，通称米粉，其特点是清白、细嫩、软滑、爽口。其服法多样。最讲究卤水的建造，其工艺各家有异，年夜致以猪、牛骨、罗汉果和各式佐料熬煮而成，喷香味浓烈。卤水的用料和做法分歧，米粉的风味也分歧。年夜致有生菜粉、牛腩粉、三鲜粉、原汤粉、卤菜粉、酸辣粉、马肉米粉等。
冒热米粉：把烫热的米粉滤干，再配以锅烧猪牛肉片，卤牛膀、牛肝等，加卤水、花生油、酥黄豆或辣椒、蒜蓉，搅拌入味。这种米粉吃起来拂拂作响，声色味俱全。
原汤米粉：把切好调味的猪牛杂，放入小铁锅中煮熟，倒进盛有米粉的碗中，加上葱花、味精、胡椒、麻油。这种米粉味道十分鲜美。
醋水米粉：这是一种无肉的素粉，只加酸醋、酸刀豆、酸辣椒拌吃，经济爽口，妇女出格爱吃，炎天最受接待。
桂林米粉有良多种，最有名的是马肉米粉。它用特制的红烧马肉作配料，马肉鲜嫩味喷香，壮阳补肾。曩昔吃马肉米粉多用特制小碟来盛，米粉仅供一箸，上面有几片薄薄的马肉，再加以几粒油炸花生，拌以桂林辣酱，风味特佳。一人一口一碟，可吃二、三十碟粉。此刻已改用年夜碗，滋味不变。
马肉米粉以城中老店会仙楼的最为驰誉，据说它开设于清代道光年间，原本设备不足，店面不年夜，但生意很是兴隆，店东限制每日的出售量，甚至后来的食客，只好等明天清早了。此刻则分歧了，顾客日夜盈门。此外，桂林的陌头巷尾都有米粉、米粉摊，游人逛了秀丽山水，再吃一碗桂林米粉，饱享眼嘴之福，其实是一年夜乐事。桂林米粉老店以又益轩粉店、石记米粉、味喷香馆最为有名。桂林米粉有卤菜粉、牛腩粉、生菜粉和马肉米粉几种。马肉米粉为桂林米粉之冠，名闻遐迩。
小吃建造：
用清纯的漓江水，将桂林优质年夜米泡涨，研磨化为浆并滤干，揣成粉团煮热，然后压榨出根根米粉，再在水中团成一团，因为经由了一再揣揉，是以筋力极好。
米粉自己淡而无味，关头在卤水，店家熬制的卤水都有各自的绝招。一般是用豆豉、八角、桂皮、甘草、草果、小茴喷香等喷香料坐锅，放入猪肉、猪骨、牛肉、下水等，再插手三花酒、罗汉果等配料，先用武火，然后用文火精心熬制，方能制出喷香气扑鼻味道纯美、营美丰硕的卤水，与米粉拌和，佐以油炸花生或黄豆、葱花、芫荽、辣椒，那味道堪称好极了，而且吃了一回忘不了。
卤菜粉是桂林人最爱吃的，但最有特色的还数马肉米粉。马肉米粉要冬天才吃获得，热天马肉易变味。凡是一两米粉用5个特制的极小巧、精制的碗盛，配以马肉汤和新奇马肉或就已经吃了十几碗，小碗已堆成了一摞，真是别有一番情趣。
有首《桂林米粉歌》这样唱道：
喷香喷喷，喷喷喷香，桂林米粉味道爽，
根根有头不见头，碗碗有汤不见汤，
不吃不是桂林人，吃了愿做桂林郎
小吃特色：制品外评释净亮光、细滑、柔韧，优质米粉往往是一团只有一根。
有空来桂林试试甘旨的桂林米粉吧！
