D１5月6日起程，上海16：30飞机到桂林19：00，到长途汽车站乘车去阳溯8元／人，大概1个半小时，在阳溯借好旅馆，我们住的标房100元／间，然后去西街，感受一下欧式文化，泡吧、逛街，很多的外国人，不过消费层次高了点。D２阳溯出发，最好请个导游，30元左右，有导游会帮你跟当地人还价，比较好说话。我们请了个叫徐明的，人比较好，他的手机13877372009。然后租自行车10元/人或座摩托5元/人到白沙镇，骑车要1个半小时，到遇龙桥傍边租竹筏漂流，一个竹筏座2-3人，250元，导游帮我们还了40元价，因为过了5.1，人比较少，船老大也就答应了。漂流要4-5小时，沿遇龙河一路风景不错，水很清，可以看到河底水草，就是下雨，照相什么的不方便。而且要过26个堤坝，船家让你下来站在坝上，把竹筏推过坝再让你上去，上上下下的感受中（没有三菱电梯安全），不小心差点掉河里。到了工农桥上岸，在月亮山和大榕树景点兜一圈，这两个景点我们都没买票，是导游带我们沿路观赏的，接着我们去了菩萨岩，我建议要进去的话要敢于冒险和有较好的体力，门票120元，导游帮着还价到90元。里面就是一个原始的岩洞，还有就是洗泥巴浴，弄的全身烂泥，因为下雨，里面的水太凉了，又没有地方冲干净身体，很是狼狈，两个女的害怕不赶爬山洞，更别说洗泥巴浴了。出来后骑车回阳溯。洗澡、吃当地的啤酒鱼，别买用鲤鱼做的啤酒鱼，用毛骨鱼做或是剑骨鱼做才好，不过剑骨鱼要70元一斤。吃完睡个好觉。D3如果要去冠岩就得早起了，从阳溯汽车站乘中巴到兴坪，几元钱/人忘了，要1个半小时，兴坪有个老寨山，我们没去，在兴坪镇找船家游漓江的精华段，观赏九马画山和黄布倒影什么的，船家都是私船，50元/人，我们乘船在杨堤不到点的地方下了，摆渡到杨堤后到外面公路上座中巴回桂林，在这如果要去冠岩就转到冠岩的车了。我们到桂林后到长途汽车站乘车去了龙胜，13元/人，要2小时。到龙胜再转车去平安村，我们包了辆面的，70元，座了45分钟，这天还是下雨，在去龙胜的路上山路塌荒，山路很黑，风大雨大的，车里没人说话，沉闷，心里怕怕的。到了平安村有10来分钟的石板路，当时雨很大，我们还算巧，开面的的老板正好有把小手电，也不知道是专门出售的还是备用的？于是我们买了这把小手电筒，5个人摸索着走到村里，已经很晚了。借了人家住下，10元/人，真有种回到家里的感觉，喝了点壮族人自酿的米酒，要了几个当地菜，酒后心里塌实了许多，第二天看到那10来分钟的石板路，真不知道昨晚怎么走过来的。好险！！D4我们因为订了返程的票，在龙脊梯田只玩了一天，很遗憾没有多一天的时间去瑶寨和另外的寨看看。这天又是下雨，我们走路去了古壮寨，看到了几百年壮族人民汗水和智慧结晶的梯田，很是壮观，没有喧嚣、没有繁华、没有污染。有的是穿着蓑衣，戴着斗笠赶牛的人，还有石板路上的很有艺术性的一堆堆牛DD粪，哈哈，踩了！！14：00座中巴经龙胜返回桂林，买了点纪念品，20：00登上火车。D5火-车-上。21：00到了上海。