餐饮打折优惠券去年5.1，和几个朋友一起前往桂林！朋友中有一个是桂林资源人，因为他的这一特殊的身份给我们的行程带来了不少的实惠和欢乐！让我来给大家好好的介绍吧！桂林市是个非常美丽的小城市，市区不是很大，但是感觉很精致，到处都是景点！但是市区中心就有四、五处非常值得去的地方！靖江王府（朱元璋弟弟的府邸），七星公园，叠彩公园，两江四湖，象鼻山公园....远一点的就不说啦！桂林的公园不像其他地方的公园给人感觉那么拥堵，而且环境非常的好，公园里没有到处乱丢垃圾的现象！人们都很注意环保，注意保护自己悠闲的地方！在桂林，据说公园对本地市民是非常优惠的，你不需要买什么像南京的年卡什么的，你只需要在其中一个公园买一 张通票，10块钱一张，通票李有10个孔，没进一个公园，打一个孔！也就是说，你进公园玩一次就花一块钱！这是多么爽的一件事情啊！当还也有可以不买票的时候哦，就是在上七点半及晚上七点后你可以免费到公园里，晨练或者是晚练都可以！去的时候将近夏天了，桂林已经有点热了！在桂林的岩洞，到处都有天然的空调，冬暖夏凉！在七星公园，就有一个免费的岩洞，走累了坐在洞边休息，那个舒服啊！！呵呵，现在还好想去那放松放松！说道桂林住的地方，那也是非常方便的！桂林大大小小的酒店，饭店旅馆很多的！豪华的有四、五星级的，普通点的环境也非常不错！那时我们住的是桂林电子科技大学附近的一个小旅馆，房价也就50块钱一个晚上，房子的设施还是很不错的，除了卫生间有点小外，其他的都很好，而且很安静！吃的地方更是方便了！在桂林，再穷的人也能买得起那种最便宜而又最美味的美食--桂林米粉！以前也在其他地方尺过桂林米粉，但是觉得不好吃，也不怎么习惯！到了桂林，吃到正宗的桂林米粉，感觉真的很不一样！特别是在早上去吃，比起我每天上班硬往肚子里塞的包子什么的好很多啊！吃起来口感很细腻，不油腻，而且还有地方特色的味道，配料....现在特别怀念米粉里放海带和酸菜，那种感觉真的是难以言语啊！在桂林吃了，玩累了，我们的下一站就是去了离桂林100公里左右的资源县，那里可是国家的地质公园！有很著名的卡斯特地貌风景区八角寨！资源，是个比较偏远的县城，一路上我们是历经了周折！这个县城坐落于群山只中，去的路上也是气绕八绕！车开到了山顶我们往下看，原来之前的路全在脚下，我们是盘着山路这样上来的！山的周围景色非常漂亮到处都是绿色的毛竹！那可是资源的特产！据说资源的毛竹是很多竹制品的材料，大到竹家具，小到筷子什么的，都是用它做成的。还有一点必须要提的是，这竹子还是桂林某种菜肴或食物必不可缺的调味品！具体是什么就不得而知了！早上9点从桂林市区出发，将近中午的时候才到达资源县城！这是个很有特色的县城，虽然不大，但处处都是悠闲有序的人们忙碌在各自的岗位上！资江是穿越资源县城的一条和，河水比漓江还清澈，水草清晰可见！一座风雨桥，连接着隔离在江两边的人们！桥里有卖菜的小商贩，也有悠闲坐在那欣赏风景的游客!这是以座很有特色的桥，，桥式红色的，主体有两部分，桥身事石拱，桥栏上有很有意思的条纹！接着，朋友带着我们在旅行社里买到了资江漂流的票，于是我们坐上面包车赶往漂流地点！但是水量有点大，所以没有皮艇坐，有点点的遗憾，但是木船上的导游弥补了我们的遗憾！已经对资源什么也不懂，通过和导游的交流，知道了这里是曾经迫害刘三姐的那个莫老爷的老窝！沿江的两边也有很多让人印象深刻的小经典！像小青蛙，兔子山，螺蛳石还有弥勒佛等，都是非常的传神的！还有一条别具地方特色的山歌桥(好像是这么叫的！）那是每年三月山哥哥妹妹们相互倾诉爱慕之情的地方！路过那座桥，那悦耳的歌声仿佛还在耳边环绕，那感觉甚是美！水量太大了，所以没有什么特别刺激的感觉，但是一路上的景色还是让人特别享受的！路上的风帆石，是每个路过的人必停留的地方，据说在这里许个愿望能让愿望一帆风顺哦！沿途的山上，都是些只有顶上有绿色的，山身基本都是光秃秃的！不过妙的地方就是光秃秃的山身上有黄绿的藤植物，就这样绕着山体生长！让那山看起来特别的可爱，忍不住想去拥抱它......下午4点左右我们就到了资江的尽头，我们没有返回原处，直接乘车去了朋友的老家，梅溪！最刺激的当属这次坐车了！一路上我们都尖叫不已！山路只有四米左右的宽度，窄的地方甚至不到三米！路小是其次，突然来个90度的拐弯是我们惊魂的地方！师傅看着我么尖叫的样子，很不以为是！他说：我们已经习惯了，像你们外地人来的话，估计走路都走不稳喽！师傅还以边开一边和我们聊天，吓得我话也不敢说！只好一路祈祷：神啊，保佑我们安全到达目的地吧！要知道拐弯的地方下边就是峡谷啊！要么就是斜的山体！经过一个半小时的折腾我们总算到了目的地，一个很小的小镇！在那里，空气是异常的新鲜！当时已是傍晚了，我们几个在当地的菜市场买了个鸡，买了点肉，还有青菜什么的，步行回到了朋友的家里。那晚的饭菜是我吃得最最难忘的，新鲜的蔬菜，当地的土特产，让我这个外乡的人体味到仙界般的美食！山泉清澈可口，当地人也很热情，给我们送来了刚摘下的李子，梅子，整个晚上我的劳累感一扫而光！不过要特别提醒的是，这么刺激的行程，还是不建议年纪大的人前往的哦！待续原图(会购家族漫画)