我们一行四人，早在一个多月前就开始了桂林旅游的准备，看了N多攻略：一、机票篇：为了找到便宜的机票，3月初就开始通过“去哪儿”搜索，终于让我看到了4/16开始，东航有特价机票，往返各373+20（保险）+50（燃油附加及机建费）。马上预定了4/16去，4/21回的机票，一行四人；结果付款时不支持我的信用卡银行，就托了一天，没想到第二天就单程涨到了800多。只得改日期，最终订下了4/19去，4/24回。二、行程所需门票及安排：这次很有幸在淘宝上找到了一个好卖家（飞狐在天），我整个旅游行程都是通过她安排和预订。其实看了很多攻略，也联系过一些筏工，结果价格都和淘宝上的卖家一样，甚至淘宝那位卖家更便宜些。所以就整个都包给她做了。结果也使我们和我爸妈很满意。4/19盼啊盼，终于出发的日子到了。4/19那天跟老板请假，下午3：10离开了公司，坐上了2号线。飞机准时起飞，准时到达了桂林。淘宝小陈帮我们安排了接机；那晚我们住在了奇胜商务酒店，设施还不错，装修很简洁，酒店对面坐公交16路到中山中路夜市（文明路站）3站，但是其实这3站的间隔非常短。但是非常不幸的是，漓江涨水，印象刘三姐从19号一直停演，直到我离开的那晚才开演，这也是这次唯一的遗憾。4/20本来打算第二天游银子岩的，起床后直奔桂林汽车站，途中买了老明记马肉米粉带上车；上午10点到达了桂林。看没下雨，当即和小陈说改去遇龙河漂流。事实证明我们的决定非常正确，因为后来听说4/21遇龙河就封航了。因为旧县没车回阳朔，之前就和小陈约好了来回包车。司机很准时地来接我们，中午11：30到了金龙桥。来接我们的朱师傅，很热情。因为我门不喜欢筏得太慢，整个漂流时间为2.5个小时，足以让我们领略遇龙河的秀美。途中，请朱师傅给老根打了个电话，预定了一鸡两吃（黄焖土鸡+泉水鸡汤）。上船后，老根的车已经等着了。总体感觉是服务好，味道好。参观了黎氏祠堂，感觉有些破旧了。游完祠堂，司机已经在外等我们了，30分钟不到，我们就回到了西街，很幸运的是，那天原始人的烤鸡不用提前一天订，当场订了一只，晚上7点取。回阳朔懒人堂酒店，稍做休息。又去了西街，没我想象中的好，感觉类似于上海的七宝古镇。回到原始人，点了些菜，口味都很好，烤鸡的味道挺特别的，好吃！吃完晚饭，散了会儿步，就回酒店休息了。4/21早上收到小陈的短信说杨堤到兴坪段可以漂流了，当即就决定上午去银子岩（含接送），下午去漂流。在胡记吃完早餐（她家的水煎锅贴、云吞、炸云吞都很好吃）就坐上小陈安排的车出发了。银子岩虽然美，但是人工痕迹太多，我们还是比较喜欢后来玩得冠岩。下午1点坐上了阳朔到杨堤码头的车，1个小时就到了杨堤码头，筏工已在下车点等我们了。因为涨水，漓江水非常混浊，但一路上的两岸风景依旧迷人。途中我们要求吃农家菜，筏工便靠岸停了下来，点好菜后，我们便到饭店周围转转，回到竹筏时，饭店员工已经放好了桌子和碗筷。刚坐上竹筏，就上菜了。边吃边游漓江的感觉真是不错。而且剑骨鱼和毛骨鱼在口感上确实是有区别的~下午近5点，我们到了兴坪码头，坐电瓶车到了兴坪汽车站；刚上车，天空下起了大暴雨，一直到我们下车，雨才停。晚上又去胡记吃了锅贴、云吞和三绝鱼，还是那么好吃。散步时收到朱师傅的短信，我们托他买的干桂花和干鱼已经送到懒人堂隔壁的宾馆了（后来在逛了西街和桂林后，真是觉得他帮忙买的干桂花真是质量好，又便宜）4/22一早就退房去西街口吃了早餐，和小陈确认了印象刘三姐还是停演，我们便坐车回到了桂林。这次还是入住奇胜商务酒店，房间比第一晚的好，我爸妈那间居然还有个厅。稍作休息后，坐车到了依仁路步行街，在阿甘酒家吃了午饭。觉得没有后来吃的金龙寨的好吃。下午原本打算去尧山，但天工不作美，只能回酒店休息。回酒店前，在微笑堂对面的菜市场买了几个血橙和一些金桔，很好吃。晚上我们坐16路到朝阳路口的三里路大排档吃了晚饭，吃到了好吃的川条子。随后回到中山中路夜市步行游览了榕湖和杉湖，玻璃桥和日月双塔在灯光的映衬下，分外美丽。4/23小陈帮我们订了冠岩古东一日游。一早到对面的华荣超市买了几个大板栗肉粽，很好吃！冠岩很好玩，我妈膝盖不好，这样的岩洞更适合她。下午和老公爬了古东瀑布，我不争气，第一级（最难的一级）没能爬上去，其他几级都爬过去了，很好玩，很刺激！回到酒店后，坐16路到金龙寨吃完饭。木桶鸡，漓江虾，马蹄丸子都很好吃。吃完晚饭，打车到了桂湖饭店，开始徒步桂湖和木龙湖。但还是比较喜欢杉湖和榕湖，有标志性的玻璃桥和双塔。逛了会儿便打车到中山中路夜市购买土特产和猫眼石挂件。20：30分，瀑布表演准时开始，看了5分钟，我们也就打道回府了。爸妈在华荣超市订了20只粽子打算带回上海，这个粽子在上海确实很难吃到。4/24这是在桂林的最后一天了。小陈说不能打车去，因为司机都有回扣，打了车就等于是司机帮我们买了票，她就不能帮我们买了。所以坐16路到电子科大，换三轮车到了尧山。小莫帮我们买了票，尧山索道还挺长的，看了看桂林的风景，因为妈妈膝盖不好，不能再爬上去了，拍了几张照片就下山了。去尧山时，我们被忽悠了，三轮车夫收了8元，只送我们到尧山索道的标识处，结果走了好多路。幸亏小莫帮我们找了个三轮车师傅的手机号，这位师傅真是好，在出口下的第一个坡那里等我们，送到电子科大，才6元。哎~~~做足了攻略，还是被人忽悠了~~这位好师傅姓啥我不知道，但是有需要的朋友可以联系他。中午又是在金龙寨吃得午饭，然后坐99路去靖江王府（阳桥到乐群路口）；小莫已经在车站等我们了。靖江王府除了能看到自己的太岁和亲身经历科举考试，挺好玩的。独秀峰没有爬，所以不知道好不好。出了王府，打车到了象山公园，门口有个阿姨说有游船有10个景点，耗时1个多小时。我们想想象山公园门票就要40块，这个船只要35块。就选择了游船。很快就有车来接了，上车后司机得知我们赶时间，说游船要等到都坐满了才会开，时间没法保证，建议我们坐快艇，一样的价格。我们都很喜欢快艇，就决定坐快艇。快艇在漓江上飞速行驶，周围坐游船的人都羡慕地看着我们。看象山是爸爸的心愿，这次如愿让他看到了象山，并且看到了清澈的漓江。但是如果不赶时间的人，还是建议做游船，因为游船2楼能拍照，4人快艇拍照就有点麻烦。游完快艇去金龙寨打包了木桶鸡，实在是太香了。后又去南环路美食街吃了晚饭，我和妈妈几年前到桂林时在这家店吃过晚饭，感觉味道不错。这次再来桂林，找寻记忆中的美味。这次吃到了一种挺特别的鱼-鸭嘴鱼，价格比剑骨鱼贵。鸭嘴那部分很好吃，很特别，鱼身体部分，还是没有剑骨鱼嫩。吃完晚饭，打车回酒店。我和老公取行李，爸妈去拿他们预定的粽子。小陈安排的司机准时来接我们到了机场。再见了，桂林！若有机会，以后还会再来！