
从桂林回来往后，我就对某人说过，必然要把自己的这段旅程写下来，写给她看的，可是却始终没有去写。那倒不是因为我懒得写，我是想等时刻曩昔，时刻可以带走一些没有意义的细节的，这样写出来的工具才是有价值的。 和良多同窗一样，去桂林看看的设法源自小学的课本里面的那篇《桂林山水》，在那之后的十几年我绝年夜部门时刻只能是在教室呆着的，而高考的意外却让我来到了广西，于是离桂林更近了些。然而年夜学的前几年也都在忙着需要和非需要的工作，一向没有机缘去。终于到了该和广西谁再会的时辰了，是该去完成这个胡想的时辰了~ 于是就从周六的时辰去网上找关于自助游的资料（咱作为新时代的年夜学结业生，是不应该也没有需要参团旅游的，更况且本人原本就喜欢拿自己的脚去测量祖国年夜地的），打包需要的工具。周一，在同窗们都还在睡梦中的时辰踏上了去桂林的火车。
第一天 桂林市（火车站--兄弟家） 早就从网站上和同窗们的谈论中知道了桂林市旅游景点对持当地年夜学学生证的人长短常优惠的：天天7点之前和18点之后免费，其他时刻持证所有门票1元!（在这点上面南宁市就做的差远了）于是在火车上就起头询问所有想获得住桂林的同窗看看能不能帮借到当地的学生证。在这点上面你尽管可以鄙夷我，我认可我不是多尊贵的人，可是我也不傻：有轨则，傻子才不知道操作的呢，更况且我仍是一“穷走帮”。 可是后来的功效仍是让人失踪望：因为各种原因一个学生证都没有借到！可是那时正在加入桂林市城管体能测试的室友刀师长教师在喘息的空当里暗示愿意先接待我下。哎~ 仍是兄弟好啊！ 于是一边静静的看对面的美男一边称心对劲的睡了一觉，就当是午觉提前好了，一向到桂林。当是之所以敢睡觉，不是因为信赖列车的广播（坐偏激车的人都知道，那广播都是会让人神色由不爽变为更不爽的），而是因为我坐的车终点就是桂林站，虽然中国铁路闹的笑话和出的事情都良多，可是你还没有见过或者风闻火车跑过终点站的工作吧。 13点多的时辰，火车终于一如既往的晚点到站了。出站之后才发现原本桂林下雨了，这样更好，我斗劲喜欢这样的天色和空气。旋即在火车站门口花了6块年夜洋买了一份桂林市地图，又找个了年夜排档吃了一碗桂林米粉（这碗粉为之后一段时刻的伙食做下了铺垫，原本我就蛮喜欢吃粉的，再加上桂林米粉确实很好吃，而且很廉价。于是此后的一周里面我只吃了4顿饭，其他全数是粉，而且没有重样！）。 靠地图和四周标识表记标帜性建筑分清了方位后就上了2路公交车，去刀师长教师家了。在公车上，透过层层的病院广告，一路上我仍是看到了良多绿色的树和黑色的山，最后还有刀师长教师那张一如既往的紫褐色的脸。 经由过程和刀师长教师的聊天才知道，在当今中国，城管这个布满负面新闻的职业也不是任何人都能做的：要求在一段时刻里跑若干好多千米、做若干好多俯卧撑、做若干好多引体向上还要负重跑（想体味具体数据的可以自己联系刀师长教师）！才知道原本这帮人都是这样选上来的，难怪他们剪断卖红薯的年夜爷的脚踏车车链条一点都不费劲、掀翻小商贩的摊子不在话下、连打死人都看不出伤痕呢~~ 因为刀师长教师第二天要体检还要奔赴南宁，丰硕的晚餐之后即是美梦了~~ 夜宿刀师长教师家。友情供给。
第二天 桂林市（叠彩山--伏波山--靖江王城--正阳步行街） 年夜清早的一路床就见窗外雨潺潺了，又是一碗米粉起头一天的行程了。 沿着环城北路走到芦笛路再到驿前路步行街，来到漓江边。这个时辰雨已经停了，清亮见底的江水静静的流淌着，水底的水草也随水起舞。江边的空气里都满盈着微微的鱼腥味，颇有江南水乡的气息。江上的渔夫批示着鸬鹚不竭的入水出水，进献着一条条鲜活的江鱼。透过蚂蝗洲的竹子，虞山桥横跨在云烟雾中若隐若现！ 顺流而下，即是叠彩山下了。在叠彩山后背，良多市平易近在泅水还有人在玩空竹。那怡然自得的神气自然是“不愿做仙人，愿做桂林人”的真实写照了。来到叠彩山的门口，正酝酿着要怎么和打点员说仍是要自己买票，一眼看见一学生模样的年夜摇年夜摆的走了进去，于是自己也年夜摇年夜摆的走了进去，那打点员还真的是没有理会我。这样一来我反而不知所措了，这么轻易就进来了？于是就在苍莽中，上上下下的逛完了这个公园。 出叠彩山之后，随意走了几步就看见了一辆车一堆人停在某建筑门口。中国人爱凑热闹的心理让我来到了这里，原本是八路军桂林处事处纪念馆！于是跟着世人进去不美观摩了一番，因为前面那堆人的缘故，我还得以有机缘看到了日常平常不等闲演示的记载片子和发报演示。里面最让我意外的就是文献资料里面一再提到越南的国父胡志明师长教师，我就很奇异了：那时越南也应该是在小日本鬼子的踩踏之下的，他怎么还有时刻和神色来辅佐中国打日本鬼子呢？看来他对中国人平易近的国际激情不是一般的深挚啊！还有让我斗劲孤高的是：里面展出的步枪全数是“汉阳造”！嘿嘿・~ 我们湖北人平易近为中国的平易近族战争的进献可是全方位的啊！ 分开这里之后，我又来到了伏波山公园，不知道是不是因为在叠彩山公园没有买票，仍是自己良心发现，我居然自动去买了相对于当地学生票15倍的原价门票。可是就是因为买了这张门票，让我郁闷了良久：在我进门的时辰，那检票的头都没有抬，直接喊出了一个数“18”，原本他把我当成了前面进去的阿谁旅游团的第18小我！票白买了！ 票虽然是白买了，可是风光却实在不错。远远的看曩昔，对面的漓江习惯风情园显得很有气焰。山下面的桂林石刻也是很出色。还抽暇去了趟江中心的伏龙洲，印象最深刻的即是通向伏龙洲的钢丝桥~ 接下来就到了王城，在王城的门口的时辰，我从背包里面拿出带着筹备看的两本从藏书楼借来的书，直接年夜摇年夜摆的从侧门走了进去，尽管我斜挎着一个包，背后背着一个迷彩背包。只是后面那为兄弟就没有我这样的待遇，都进去了好几米了还被保安抓回来买票了。那可是60个年夜子啊！！ 这个号称是明代藩王中历史最长保留最完整的明代藩王府，共有11代14位靖江王栖身过。里面有最富盛名“卓然自力六合间”的独秀峰、六十甲子神像摩岩石刻，还有纪念国父孙师长教师的碑塔，很值得一看。 从年夜门一进去就是一块草皮，上面有几位身着文学学士服的学生在摄影，又是一年结业时啊！！不远处的国书院**聚积了年夜片年夜片的稚气未脱的中学生，不知道是干什么的，独一能确定的是他们的神色必定和草皮上的结业生纷歧样。 到了王城的最后面，还有模拟昔时广西贡院考试的科场，本人随一旅游团一路体验了下，不知道是人长的帅仍是毛笔字写的帅，归正最后被选中，获得了一张近似于此刻及第通知书的圣旨状卷轴，上书：奉天承运皇帝诏曰乾隆二十五年四月二十一日广西乡试生员秦学广赐举人身世故此通告，还有广西贡院的年夜印。当然了，我也支出了5两银子作为喜钱给了工作人员。 最后还在王城的城墙上走了一圈，拍了些似乎很不错的照片。又去参不美观了广西师年夜07级某艺术系学生的专场结业画展，说真话，我对油画这种“远看像朵花，近看像泥巴”的艺术不是很赏识，或者也可以说叫赏识不了。只是感受阿谁站在迎宾台的姑娘若是按比例放年夜点就好了！ 出了王城，我又来到了漓江边，把鞋脱了，一屁股坐在江边的台阶上泡脚，丫的太爽了。难怪网上还把“在漓江泡脚和发呆”当做桂林游必玩项目呢！在泡脚的时辰发生一件很经典的工作：那时的江边不时的有开竹筏的人过来询问过路的人要不要坐船玩，他们都是喊着：5块！5块！坐船游漓江！一旦四周有老外哪怕只是多看了一眼那些宣传人员，那些宣传人员不管是中年妇女仍是老汉子立马一口纯正桂林腔起头对着老外喊英语：One hundred yuan!One hundred yuan!Boat!Boat! 这个时辰我禁不住感伤咱们中国人的聪明了~ 到了夜幕降临的时辰就来到了正阳步行街，虽然口袋没钱，处处逛了下仍是蛮有感受的！还去了传说中的“铁木真”和“扑蝶儿”，那儿那里的小工具确实很不错的。只是很遗憾，我在这里的PEAK旗舰店看中那款巴蒂尔三代，其实是手头紧缺，否则就是看在巴蒂尔的体面也买下了。有去尝了闻名的石记米粉，果真人世甘旨。 夜宿栖霞旅馆，40元。情形不错，就是电视的遥控器没电了，要手动换台。
第三天 桂林市（象鼻山--两江四湖的“四湖”--白叟山--七星公园） 因为筹备今天早上去七星公园的，所以把闹钟定的很早：6：00.迷含混糊中筹备照昨日的招进去七星公园的，可是此次却失踪算了：门口守着的那位先生长教师果断要查看本人的学生证，尽管我几回再三坚持说健忘带了，他却也有新招，说是只要我能拿到证件，不管什么时辰都让我进去。狂汗~~没有见过这么坚持尽职的公共打点人员的，这样的强人面前，我只能说我命运欠好。于是又回头去旅馆补了一个小时的觉。 又一次起床了，就说去看象鼻山。老早就风闻象鼻山也是没有需要进公园的，可以去对面的訾洲岛看的，下场比在公园好，最首要的是訾洲岛今朝是政府开放区域，免费的。又是三两桂林米粉下肚，起头走路了。 来到訾洲岛，上面居然是一片忙碌的气象，各类小货车和建筑工程车来往返回的穿梭，一看就知道这里对旅客免费的时日不多了，也许下次来这里就已经成了“訾洲岛公园”了。说到这里，我就感受桂林人真的很会搞钱的啊，你看不管是屋前仍是屋后，只要有座像样的山，就都建起围墙开个门来收门票了。 沿着江边向下走，刚起头的时辰仍是沙子，过了一段时刻就酿成泥了，也起头有很强大的水草和防洪铁网了，行程也起头变得艰难了。年夜约半个小时之后，终于到了象鼻山的对面了。这里也是訾洲的绝顶了，岸边挨着停满了竹筏。这个角度来看象鼻山，还真的是很清楚的呢，不得不感伤年夜自然造物主的巧夺天工啊！ 在这边的时辰碰着一个拿相机的老爷子，就闲聊了起来，他说他是桂林的，却是第一次来訾洲这边来看象鼻山的。最后礼貌性的问到桂林还有没有什么处所举荐去下的，他就说可以去爬下白叟山的，很不错的。白叟山？我在心中就想开了，网上的驴友也都没有说到这座山的呢！看情形去吧。按照打算我本筹算在这里坐船过到对面的，去看日月双塔。可是却良久没有看到这边停的船开出去的，莫非他们不挣钱了吗？带着疑问去问一个补船的年夜爷，他用那漏风的嘴告诉说：今天上面zhenghu(政府)的率领要来考察，都不能出工了，你们要分开这里只有原路huanhui(返回)！哎，我们也都不想这样的啊！ 原本上面的zhenghu(政府)率领来考察是可以不要下面的挣钱过日子的啊！没法子，撞上这样的工作只有认晦气了，于是又花了40分钟才走到解放桥上。 来解放桥之后想起自己的相机的内存卡容量不多了，就抉择买张2G的SD卡。来到解放西路的某家店前，就问2G的卡若干好多钱？那人头都不抬的说“65！” “你当我不懂行情啊！40” “最低55！”　　“38！”　　“再多点，45！”　　“36！”　　“36太少了！这样吧！你第一次的叫价，40！”　　“那是那时的价，32！卖不卖？不卖拉倒！”　　“成交！”　 在接下来的时刻里，沿着桂湖的东岸边走到了木龙湖。看到了外表豪华无比的YuChai Marking（玉柴营销）.刚筹备再沿桂湖的西岸边向榕湖前进的时辰，一眼看见旁边的山上有一条路向上去的。于是打开地图：白叟山！这就是白叟山啊，走到山脚下了，那就爬下吧！　 刚起头的时辰仍是有路的，越到上面路就越难走，而且坡度也越年夜，四肢行为并用的才到半山顶，向四周看去，似乎就可看见叠彩山的山顶了。歇息了下，继续向上，这个时辰从山下又上来了两小我，打过号召就一路向这最后的山顶冲刺了。山顶是一个近似于堆在白叟山的上面的一个圆柱体年夜石头，使上了吃奶的实力终于上去了。想何处一看，妈呀！桂湖饭馆就在脚下面啊！这边可是90度的峭壁啊！不远处的独秀峰似乎是一块石头蹲在王城里。　　这个时辰的桂林，似乎都很小，小到是地图上的图标了，远远的桂林工学院，普陀山都清楚可见。它小巧可人的气质尽收眼底，我是越来越喜欢这个城市了！！山顶上的石头上按例是中国特色的：“***到此一游！”“***，爱你生平一世！”“寻异性有缘人，QQ:*********电话：***********”！　　在歇息了十几分钟之后，才起头向下爬了。其实我一向就感受越是陡峭的处所越是下去比上来难。果真，三人又是四肢行为并用的才十分困难下来了。　　继续原本的打算沿着桂湖的西岸一路看完了榕湖和衫湖，半途一不小心混到了一个河南的旅游团中心了，听着曾经那么熟悉的口音，登时感受亲热不少，也就是在这个时辰，从那半个河南老乡导游那儿那里知道了：原本银杏树是分公母的，只有母树才会功效！难怪我们家昔时种的银杏树这么多年来都没有见功效过呢！原本它是没有阿谁功能的啊，倒不是因为偷懒啊！　　在逛衫湖的时辰顺便去看了看李宗仁官邸，然后回到了旅馆，洗澡吃晚饭（其实切确的说叫晚粉）。吃完之后一看表才17：30分，于是又筹备出去逛逛，功效就在旅馆门口一拐弯，又看见七星公园的年夜门了，似乎是已经对晚练的桂林人敞畅怀抱了。于是又来到公园门口，早上那工作人员已经下班了。　　 就这样我进来了七星公园，趁着时刻还早，去看了龙隐洞、桂海碑林、半月亭和新月山。当然了我最感乐趣的仍是七星公园主干道上面镶嵌的地板砖，看上去似乎是从某个有石刻的处所凿下来的，上面清楚的可见刻的有些年月的字，给人很古朴感受。　　七星公园和七星岩。我还会回来的！　　晚上又去了步行街看瀑布年夜酒店的水帘和日月双塔的灯光。桂林人可真享受啊！　　夜宿栖霞旅馆，40元。昨日反映的遥控器电池的问题得以解决，可以远远的再广告时刻换台了，只是昨日还好好的电风扇今天不摇头了，只能对着电视机的标的目的猛吹！在睡着前的一瞬间似乎听到电视说：朝廷五台（俗称：CCTV5）从下赛季起头持续三个赛季直播欧洲足球冠军联赛！心里一顿暗爽：往后终于不用在三更起来对着电脑在网上看只清楚到可以看见人影的水平的角逐了！我的红军！往后我们就更近了！！
第四天 从桂林到阳朔（漓江泅水--阳朔--阳朔城区）　　今天又起来个年夜早，倒不是又想去混进七星公园，而是想去解放桥下面泅水。这将是此次在桂林的最后的一个项目。按照原打算今天上午就将分开桂林去阳朔的。　　天空不才着细雨，打在身上很是的舒服。漓江的水仍是那样的清亮，只是因为这个时辰斗劲早而显得有些冰凉，泡在水里面，禁不住就随水流而动，索性游到了对面去。良久没有这样痛利落索性快的泅水过了。原本想游下就回去的，想起小的时辰炎天里的年夜部门时刻都是在水里面泡着的，对水始终有一种很亲热的依靠。更况且此次是在漓江，这个号称是中国最后一片没有被污染的水域。于是又多泡了几十分钟。　　在从解放桥回旅馆的路上，那家叫**米粉的粉店终于开张了（之所以说叫终于开张了，是因为从我来到这个旅馆的时辰就注重到这家店的装修了），打出的招牌是：买一赠一!于是就进去了，叫了一份4两的粉，而且就地兑现此外一份赠予的。8两粉入肚，糊口是如斯的夸姣！　　回旅馆打包结账坐公车到火车站。坐的是11路，双层的，我斗劲喜欢二楼的。这个时辰我又发现了一个很有意思的细节。这边的报站器里面喊道：shizijie zhandao le！我一愣：啊~什么？十字街还占道了？桂林没有这么挤吧！后来才反映过来，原本她说的是：十字街站 到了！这人怎么这样断句的啊！后来细心一听，全数是这样的。此外还发现桂林的道路都是有平安岛和期待区的，这点很人道化哦。　　来到火车站，雨已经减小了。可是*****却酿成了一片汪洋。而去阳朔的车则是和过江之鲫一样的多。15块。就出发了。　　坐车的时辰都是很无聊的，更况且是一小我坐车。而在这样的时辰，四周人哪怕很小的动作都能吸引你的注重力，更别说我旁边那几小我的举止简直可以用高调来形容。他们是一个团队的，按照措辞揣度他们应该是桂林某黉舍的研究生，筹算用中国历史上第一个端午节沐日出来徒步漓江。我斗劲赏识这样的勾当的，于是就对他们多看了几眼，而在他们的高谈阔论中，我收成以下信息：原本中国的山寨财富（尤其是电子方面）其实可以和中国的平易近族财富划等号的，还总结了一句：山寨的，才是平易近族的；原本发黄色短信是可以被收信人密告可以以性骚扰罪而被拘留的；原本在今年的7月22日在中国良多省市都是有日全食可以看的(这是我最早体味到的关于此次的日全食的动静)……很快，他们便在杨堤下车了~　　到阳朔的时辰，天空不才雨的。县城四周的山都是耸立在连缀的烟雾中的，远远看去都不见山顶。街上的人不多，可是都给人印象深刻，因为只要你是背包的，一下车马上会有好几个妇女围过来问：住店不？租车不？要坐船游江不？在摆脱了数次“包抄”之后便看见西街的石刻标识表记标帜了。远了望曩昔，传说中所有的招牌都是双语的还真的是没错的！年夜树吧（Big Tree Bar）、马可波罗酒吧（Marco Polo hotel）、骑士酒吧（Cavalier Bar）……　　知道西街是留在晚上逛的，于是便直接出了西街来到江边去看了碧莲峰和那一条长达几公里的旅游工艺品市场。回来又去逛了阳朔公园，去了鲤鱼洲。　　随便在西街四周找了家名字叫公共旅馆的处所住下来。又在江边找个家年夜排档点了个啤酒鱼，这家店做啤酒鱼用的是一斤多的鲫鱼，现杀的直接破开鱼背，连鱼鳞都不刮的直接就下锅了……半个小时之后，喷香喷喷的鱼出锅了……又半个小时之后，电饭锅见底了。当然了，这顿让前后摆布人都感伤的饭也是价钱不菲的：38块年夜洋啊！　　吃饱喝好之后又来到了西街，这个时刻是应该定性为慢慢闲逛的。于是就一家一家的店逛。等到感受腿都有点酸的时辰，时刻已经是21：10了，手里只是在一朵一果买的两个笔记本和一个据说是纯手工建造的木樨芯绣球（是从一个老太太手里买到的，简直是比其他的绣球小些，而且有很浓的木樨喷香。只是很遗憾到此刻还没有送出去）。　　在这里，我着重介绍一家名字叫火柴天堂的小店，小店双方的灯箱写着“至今独身”和“买男孩的小火柴”。里面有一些网上恶搞的图片布纺，还有就是出色的火柴，我记得有梵高印象系列、云南少数平易近族图腾系列、红楼梦系列……当然了还有我最喜欢的那套指环王系列的。有机缘去何处的伴侣可以去看看。 　　夜宿公共旅馆，30元.一小我住的三人世。除了洗手间小了点之外其他都还好！
第五天 阳朔各景区（遇龙河单车游）　　按照原打算今天要单车游遇龙河。　　一年夜早就被闹钟叫了起来，简单装了些必需物品在挎包里就出发了。来到年夜门口，交了200元押金（这是我那时的全数家当了），就骑上车出发了，目的地直指遇龙河的泉源：白沙镇！ 刚出门的时辰还找不着标的目的，于是就起头问路了，还没有出阳朔的城区，就被三小我指了一个环形的路，终于在第四小我的明晰指点下才得以顺遂上路。一路上年夜山林立，风光险美。可是给我印象最深的却是山--红颈山，这种山顾名思义就是在山的接近绿色山顶的部门都是红色的岩石，就像是绿色的山有了一个红红的颈脖一样！　　经由一个多小时的骑行，终于来到了遇龙桥了。这个据说是广西境内最年夜的单孔石桥就那样静静的躺着，一如几百年以来的气象，看着在它四周糊口的人们换了一代又一代。站在桥上，看着远处的山峦，给人的感受就是人在画中游。　　顺流而上即是金龙桥，这虽然是一个公路桥，可是看桥上的石刻痕迹，似乎也是良久远以前的劳悦耳平易近的功效。桥的上下都是四周的村平易近赖以保留的用来讨生计的竹筏。再沿着高卑的乡下小路一向向上便来到了遇龙河的泉源，在这里耸立着有号称广西最圆的石桥――富里桥，古老的桥身铭刻着岁月的痕迹，向世人诉说着古往今来的离合悲欢。看完富里桥便又沿着河干顺流而下的逛河。　　这段履历我不敢用我贫瘠的说话来形容了。一句话：人在画中游！　　在这里我出格要写一位老奶奶。我在此日的旅行中，都是一向尽量的接近河干走的，若是只有一小我，那却是没有问题的，可是多加了一辆单车随行，在有的处所就会变得很艰难。碰着她就是在这样的一个处所，具体说就是在她劳动的水田的田沟边。我试着连人带车的是绝对跳不外去的，可是若是不带车的话，人曩昔了也是没有用的啊。刚筹备启齿问能不能帮下忙的，白叟就自动走过来帮我把单车接了曩昔，还自动的给我指路说在某一段要怎么走。　　带着感谢感动的神色一路前行便来到了旧县。在旧县的时辰有个渡口，这是每个单车游遇龙河的人必需要过的一个渡口，就在等过渡的时辰，碰着了此次出游结识的三个伴侣：一对湖南姐妹（其中妹妹的小名叫丹丹，和我妹妹名字一样）还有一位河南年迈，他们也是当天早些时辰体味的。过渡后便结伴骑行，一路走过工农桥。然后随从追随单车年夜戎行一路逛了蝴蝶泉，年夜榕树，月亮山。后又沿着十里画廊回到了阳朔。在一路吃了顿丰厚的晚餐之后，湖南姐妹俩就回旅馆歇息了，河南年迈因为时刻斗劲紧迫就自己去坐竹筏了（他第二天一早就要回桂林坐车去深圳上班），而我则要赶在交还单车之前往刘三姐歌圩--这个对歌寻找恋爱的斑斓传说天天都上演着的处所看看，然后去还车领取自己的家当。短暂的相遇体味就此竣事。　　晚上下着细雨，可是我仍然又来到了西街，来向这个富贵到人挤人的街道辞别……　　夜宿公共旅馆，30元.仍然是一小我住三人世。依稀记适当天朝廷5台的女主持人一脸笑脸的告诉巨匠：中国国家足球队在新任教练高洪波的率领下，以**的斗志和**的手艺，1：1逼平了来访的2006年世界杯季军德国队！
第六天 阳朔到年夜圩古镇 （阳朔--兴坪--阳堤--草坪--年夜圩古镇）　　 说真话我此次在桂林的行程，天公仍是很作美的，这几天都是阴天或者细雨，让在南宁经受了炽烈的身体获得了清凉的歇息。尤其是在这两天，一方面让我看到了烟雾缭绕中的桂林山水，另一方面也让我感应感染到了行走于山水间的欢愉。　　今天的行程是此次出行中最艰辛的一天了，回头看看，也是记忆最深刻的一天。　　到了该和阳朔说再会的时辰了。一年夜早就起床，收拾行李，辞别了旅馆，搭上了从阳朔到兴坪的班车。半个小时后，车将我送到了一个古朴的小镇。这个小镇是典型的青砖黑瓦或者木结构小楼的古建筑气概，街道双方的建筑上时不时有“高举***思惟伟年夜红旗”和“伟年夜的***万岁”的**，显然是文革时代的产物。而又有处所却挂着“恬馨的小筑”和“好望角”这样的中英文双语的招牌。　　穿过小镇便来到了一个码头了，码头上按例停了良多林林总总的竹筏，在期待着旅客的惠临。码头对面是一座很像骆驼的山岳，静静的躺在那儿那里吸水。骆驼的旁边就是全国人平易近都见过的20元人平易近币布景取景处。 相信这张人平易近币的刊行也给桂林山水带来了不少的游人。码头旁边的竹林中心有一条便道，这即是驴友们用脚踩出来的“阳堤--兴坪徒步游路线”，只是我今天是从兴坪逆流而上。　　一路上人烟稀少，柳绿桃红，只有江边往返竹筏的策念头声和船上的旅客的欢声笑语提着我这是在漓江而不是在桃花源。走了一段之后，俄然发现这路确是离江边越来越远了，于是就抛却了走这条路，改由沿着江边的沙滩一路前行。这样一来感受确实良多若干好多了，而且离水更近了。我就是在这样的情形下碰着他的，他是一个渔夫，切确的说是一个老渔夫，花白的头发和白胡子诉说着岁月的痕迹。他是要过江，去对面一个由江心沙堆离隔的近似于避风塘的处所取渔网。因为这一段的江水斗劲急，他必需把船头朝上，很快的划船，可是到了江中心的时辰，那一叶竹筏仍是被水流冲到了偏离目的地很远的下流，于是渔夫又使劲的把船逆水向上撑。功效年夜约10分钟的奋斗，渔夫终于达到了那一片静静的水域，获得了自己的收成。　　辞别渔夫一路向上，不多久便来到了第一个渡口。四周的农人告诉我这里的渡船是不确按时刻的，适才过来过一次，下次还需要对面有人要过来，渡船才会后过来的，若是赶时刻的话就需要坐竹筏。在权衡利弊之后，我选择了坐一段竹筏从这里到阳堤。　　难怪人家说到了漓江必然要选择一段水域坐一下竹筏的呢，在竹筏上，山水都是自己动的，轮流从你面前经由，展示给你看它们最美的一面：九马画山、乌龟过江、、浪石、冷水渡、鲤鱼翻身……我所坐的竹排的主人是一个50多岁的汉子，这个年数的人拥有和我们父辈一代一样的通病：不善言辞，所以一路上他只是每到一个景点就提醒一下，便不做声了。你问到了，他才会多说几句诠释一下。好在竹排摆布时不时的有急速而过的无邪艇和汽船，水船相激，也不会寂寞。　　年夜约100分钟后，竹排达到目的地阳堤了。一下船便有一个白叟过来推销自己的农产物了，说是农产物，其实就是花生，一路上你可以各处可见的那种用网兜兜起来的，要5块钱一包（相对于市场来说，这价有点高）。花生是一样的，此次卖花生的人可是纷歧样的：这个白叟显然是在年青的时辰经受过很高强度的劳动，背部已经驼到与地面平行的角度了。她看见游人就走曩昔，就低声的说：可怜可怜我妻子子吧，买一包吧！可是良多人似乎对这样的推销已经很麻木了或者说根柢就不会买这样的白叟中出来的工具，都装作没有看见的把头一扭就走开了，到我的面前的时辰，我一言不发的直接掏出5块钱，看都不看的拿起一包花生就走了。5块钱相对于我们来说，是不算什么的，可是相对于那样的白叟来说可能就是一天的饭钱，或者一个月的盐钱。然而我们又不能直接施舍，他们也是有庄严的，哪怕是到了那样的境地，他们辛辛劳苦几十年，把所有的精神都奉献给了土地和孩子，老来了却因为各种的原因只能过这样的日子。他们是劳动者，而非乞讨者，我们应该授与他们这样的一点点的自尊。我想起我上一次碰着这样的情形，是在2008年的1月1日那天，我骑单车去杨梅古镇，在镇背后的孔子山门口的石碑下面，同样也是一个很老的白叟在卖红薯，同样来往返回的人谁也没有去哪怕多看一眼。那次我很遗憾的是我口袋已经不剩几块钱了。于是也只能看着走曩昔。（我但愿能看见这篇工具的伴侣们，下次不管在哪个处所赶上这样的白叟，只要他们的工具不是很贵，都买一些他们的工具，即使自己并不是多需要，你所支出的只是很少很少的价钱，对于他们而言却是很主要的。）　　到阳堤之后，我又起头了自己的徒步行走，方针直指年夜圩古镇。在这一路上，既有群山之间的弯曲勉强小路，又有雕镂在年夜山半山崖的石刻路，还有在水田间的田埂路。既见识了群山间的小型瀑布，又参不美观了建于江滩之上的小小别墅，还见过路边一片又一片的不知名的红花。当然，最值得写上几笔的仍是在半边渡的那段履历。　　半边渡，顾名思义，就知道它相当于是一个中转站的，在这里就是若是你想穿过这里去对面的话，还需要转三次渡！按照这边的尺度价钱，这是需要至少20元的，而这个时辰的我的口袋已经不能让我这样华侈银子了。来到这里的时辰，刚好对面一个竹排送孩子们过来上学，每个小伴侣给了船家5毛钱。于是我就和船家搭上话了，聊了几句之后就搭他的顺风船曩昔了。下船的时辰，他说不要钱，可是我仍是给了1块钱，就当是坐公车了，更况且他那竹排也是要烧油的。他也同时告诉我说若是不坐船要过半天渡就需要翻越村背后的那座年夜山，那是他们以前往赶集的山路，此刻已经很少有人走了。可是我只能走，而且要知道我也是喜欢爬山的！　　这个村子是那种典型的小山村，热情淳朴的乡平易近，老式的土房子建筑。和我老家的村子时一样的，可是也有纷歧样的处所，就是这个处所斗劲挤，以至于村里面的小路都是和老北京的胡统一样的窄和曲盘坎坷。问了三次路才走出这村子，并顺便在村平易近的压水井里面把杯子灌满了。　　出了村子就来到这座不知名的年夜山脚下，看了看表已经是***多了，要抓紧时刻了哦。深吸一口吻就起头向上攀了。上山的路或许是因为比来走的人已经很少了的缘故，已经变的很恍惚了，路边的植物也都并吞了它空间，只是依稀可见前人流下来的痕迹。越是这样，我越喜欢，这样有开路的激情和勇攀岑岭的豪爽。越到上面路就越难走，一时刻我甚至起头思疑走错了标的目的，可是经验告诉我没有错，十分困难看见一个山坳，便觉得翻过山坳就到了，于是一口吻就冲上去了，可是就在这时辰，我发现前面的视野空了，酿成了一条江：天！这是一个临江的峭壁！仓猝守住脚步，心却还在噗噗的跳，我还真的走错道了啊！赶紧有向回走，在一个斗劲高的处所细心看了看地形，还好只走错一半了，可是原路回去再从此外一条路上山也是一件很浩荡的过程，至少要多花半小时，于是就抉择从山中心横着曩昔。原本这山满山遍野都是荆棘植物的，可是ZF可能规划在这山上修一条公路，便在这里砍出了一条水平的横贯整个山坡的空位，我即是走这个空位的。虽然叫空位，其实不空的，都是年夜巨藐小的滑腻石头，走起来也都是需要四肢行为并用的。10多分钟的攀爬后，终于达到那条正确的路上，支出的价钱就是裤子被齐截条口子，却见到了一条我小时辰在家乡喜欢捕捉的蜈蚣（小的时辰我们是把漫山捕蜈蚣当做外快来历的工作做的，因为一条年夜蜈蚣是可以卖1.5元的，到此刻仿佛更贵一些了。就因为其收入还不错，在我们当地还康年青人每年在春季里把这事当全职做，一天收入五六十块是很正常的工作），而且仍是一条我们那儿那里斗劲罕有的黄蜈蚣。嘿嘿！还省了二十几分钟时刻，值了！　　回到正确的路，又走了半个多钟，才终于爬上山顶了。登时视野一片坦荡，回头看看半边渡，村子都被年夜树罩住了，只有隐约约约的屋角狡诈的从树叶下面探出头来，给了天空一个笑脸。向山的此外一边看曩昔，也只是偶然看见屋顶的一角露出来。肚子也起头抗议起来了，才想起包里还有适才在阳堤码头买白叟的一包花生，便掏出来找个块石头坐下了，这花生真的是很不错，显然是经由白叟遴选的，没有一个是空的，光从这点来说，那5元钱就值了！　　吃完了花生油歇息了一下往后便起头下山了。这个时辰终于看见一小我了，这个时辰已经是快到17点了，在这2个多钟头里面翻山越岭的只见到这么一小我！她一看到我，还没有等我启齿问路，她就问：你来的时辰看见山下右边的玉米地有没有牛啊？看看，这就是庄稼人的特点，一启齿就是问农田。又经由半个小时的下坡，我终于看到了阿谁门--传说中的冠岩公园的后门，曩昔了即是冠岩公园了！　　终于到了草坪了！来不及在冠岩公园里面细看便仓猝出去了，要赶上去年夜圩的末班车呢~　　急仓皇来到位于冠岩公园门口的草坪镇车站，最后一班前往桂林标的目的的车刚筹备启动。事实下场是让我赶上了。车子走了刚不到十分钟，就见路边一帮人在拦车，问了然情形才知道是这群人都是跟团出来玩的，半路上被司机赶下车，说是导游跑了，就把他们丢这里了。看来仍是自己自助游平安靠得住的啊~！　　车子在“之”字路趴着，人逐步的就困了……等到被人叫醒的时辰，已经到了今天的目的地年夜圩镇了。看看表，才跑了半个小时就收了3块钱（要知道在南宁坐公车，跑两个小时都只要1块的呢！）。　　年夜圩是因保留有很完整的明清古建筑而出名的（尤其是熊村，保留的最完整），可是我估量连桂林人都有良多没有风闻的，谁叫他们桂林的景点太多了的啊。我也是在看关于桂林自助游的博客时看到一个艺术学院的人举荐的。刚下车的时辰，四周都是很新的建筑，根柢看不出有什么古建筑的影子，经由当地人的指路，我很快就看到了一个城门，穿过城门，便感应一股古风扑面而来。随步走着来到江边，古老的城墙、古时的码头、衡宇建筑排排坐。远远的就看见了“古镇旅社”，这就是巨匠集体举荐的旅社了。它自己就是古建筑的一部门，进去一看，确实都是有些年月的安插了。经营这家旅社的是一对老汉妻，照直要了传说中的10元每晚的房间。白叟便去帮安插了下，领着我进去了，其实很不错了，双人世，可是只有我一小我住。而且最欢快的一点是透过窗户还可以看见漓江。　　洗澡、洗衣服、给手机充电，天就黑了。去隔邻一家不是餐馆的餐馆吃饭（也是一栋古喷香古色的木质两层楼房，卖些零食和旅游商品，也没有招牌，是酒店老板举荐说菜做的不错的），进去的时辰连饭都没有，一切都是现做。在老板烧饭做菜的时刻，他叫我自己在他的电脑上上网，这可是一周以来我第一次上网的哦！一边随便看看新闻一边和老板有一句没一句的闲聊。半个小时往后，饭菜都做好了，菜当然就是鱼了~ 　　就在我吃饭的时辰，又有一小我过来点餐了，而且仍是打包带走的。于是就呈现了很经典的一幕：这边点了土豆丝，老板马上叫在我旁边桌做功课的女儿（概略十岁摆布吧）去街对面的阿姨家拿土豆；过了不到一分钟，这边又说要青椒炒蛋，老板又叫她女儿去阿姨家拿鸡蛋；鸡蛋刚拿回来，点菜的人又说，不要青椒炒蛋，要番茄炒蛋，于是老板又叫她女儿去拿番茄。这下女儿不干了，生气的冲着老爸叫：你能不能一口吻说完要什么的啊？！害的我往返跑！他爸爸也一脸无辜的说:我若是知道不就好了啊！这下轮到点菜的人郁闷了，只得说：得了，这边有什么就做什么吧！　　等到所有的工具都拿回来了，小女孩又坐下来筹备写功课了。我就禁不住的问:你妈妈呢？怎么不见啊？小女孩默然了一下说：爸爸妈妈离婚了，妈妈跟人跑了，就自己和爸爸住这里。说完又低下头写功课去了。　　吃完了就处处走了走，却发现年夜街上没有什么人，也没有见有什么热闹的处所，就又回去了。这个时辰，餐馆老板也忙完了在门口坐着，看见我回来了，又拖过一把椅子，让我也坐了下来聊天。他告诉我说，一般来这边玩的人晚上在这边都很无聊的，没有什么勾当。他还告诉我，这房子其实仍是租的，在这边搞个小摊，随便挣点小钱够家里开销就可以了。主若是为了女儿上学便利，怙恃离婚对她影响斗劲年夜，女儿判给他了，他想把女儿赐顾帮衬好才没有出门打拼的。哎！原本又是一个有故事的人啊！　　夜宿年夜圩古镇旅馆，10元，是我此次住过的最好的处所，在江水声中入眠……
第七天 年夜圩古镇到南宁 （年夜圩--熊村--桂林--南宁）　　是在流水声和渔平易近的闹热强烈热闹荣华声和醒来的，推开窗户，带着鱼腥味的水汽便瞬时布满了房间……　　小时辰，家里情形欠好，爸爸妈妈为了生计，都是在农闲的时辰，出山里面的野水池（搜罗村里面没有人承包的水池）撒网捕小鱼卖钱养家的，经常都是一年夜早就出发，天黑之后或者深夜才回来的，有的时辰一天要走上好几十公里地。阿谁时辰，弟弟妹妹都还小，全靠我带着玩，白日也还好，处处疯疯跑跑也就曩昔了，一到了晚上，哪里也去不了，小孩子又怕黑（甚至搜罗我自己），鱼腥味便成了我们几个最期盼最喜欢的味道了，一闻到它，就暗示爸爸妈妈回来了，而第二天的餐桌上也很可能会有一些卖不出去剩下的鱼虾做成的甘旨。这也培育了我爱吃鱼的习惯。　　此刻情形变好了，爹妈也用不着出去打鱼了，而我们也长年夜了，不怕黑了，可是那种鱼腥味却深深的刻在了我的记忆里。　　信步走出旅馆，来到江边，这个时辰太阳也出来了，可是是那种“犹抱琵琶半遮面”式的露半个头在云雾外面，波光粼粼的水面晃得人沉浸了。对面的小岛似乎仍是在睡梦中一样，只是在隐约约约的雾中看见它的轮廓。江边或坐着，或蹲着着从渔网上取鱼下来的渔夫都忙的连头都不抬一下，面前的那条网就是一天的收成了。　　感受肚子有点饿了，就来到一家粉店，仍是桂林米粉，仍是三两，此次却只要了2.5块钱！这是我这一周以来吃过的最廉价的粉！而且味道还挺不错的！　　吃完粉便回到旅馆，收拾了下，便只带着相机、手机出门了，去熊村。熊村在年夜圩的东边，年夜约十几里地的样子。　　上午9点的样子便到了，这里的集市却似乎已经竣事了。在司机的提醒下，穿过路边的一排很时髦的新房子之后，古老的青砖黑瓦建筑便呈此刻了面前：“道光七年重建”的德星门、“年夜清乾隆二年”的永安门、“年夜明永乐元年”的万寿宫、不知年月的湖南会馆……这一切的一切，似乎带着我穿越了时空，回到了几百年前的阿谁时代……只有偶然呈此刻门上的***画像和近似于“中国共产党万岁”这样的**提醒着我：我事实下场仍是在这个时代。　　赏识完这边的古建筑的时辰，已经是11点多了，回到年夜圩，再次去看了看年夜圩沿街的古镇小路，还有刻着“灵川县重点文物呵护单元”的万寿桥。可是这边的古建筑已经显示出了良多缺损，有的房子甚至已经起头翻新重建了，哎~ 不知道这些事业还能支撑若干好多岁月风雨的损毁了……之后便赶紧回到旅馆，背上背囊，踏上了回桂林的班车。临走的时辰，隔邻的老板还送了两颗盐h蛋给尝下。　　是到了辞此外时辰了……　　晚上9点，火车达到南宁站。为期一周的旅行宣告竣事，总共开销552元（搜罗南宁到桂林双程车票）。
　　旧的行程的终点即是新的旅程的起头，我一向在路上……
