　　小时辰，语文课本上有一篇课文《桂林山水甲全国》，从学到的那一刻起，我就神驰着什么时辰可以去桂林看看，看看山，看看水，是不是真的如书中说的一样，全国第一。
　　终于挨到了学生放暑假，我们几个教员抛却了黉舍放置的云南之旅，自己去了广西。因为是热道路线，机票根基不打折，全票1980，打个9折也要1700多，想想，归正我们有时刻，就选了火车，软坐383元。事先李教员给我们买了保险，说他是会员可以打折，而且团购更廉价，1礼拜才10多块钱一小我。
 7月15日 桂林山水自由行――象鼻山公园
　　早上9点，在火车西站踏上了去桂林的火车，历时27小时，终于在第2全国午1点多到了桂林，晚点了1个多小时。从空调车厢中下来，一股热浪扑面而来，顺应了一会，我起头不雅察看我们的目的地“桂林”。这是一个看来很通俗的“小县城”。虽然我知道“桂林”早就是市级行政区了，不外此刻我面前的桂林简直就象一个各处可见的通俗的“小县城”，这让我感应很欢快，因为我就怕桂林市区太发家了，那样桂林的山水岂非就要被沉没了?
　　打车到了同事黄教员在网上预订的桂林如家酒店，说真话有点失踪望。如家商务年夜床房,166元/晚,房间稍小,没有更多挂衣服的处所,但愿能供给立式衣架就好了。仿佛隔音下场欠好,能听到较年夜的流水声。电视用机顶盒,台良多,但下战书5点多却没有旌旗灯号了,欠好。
　　稍稍整顿了下，我们5小我抉择去看看桂林的象现象鼻山和七星公园(七星岩)。在酒店前台问了一下旅游的线路,出门转右,步行出发,过了桂林汽车站,在向前,看到一条河,顺河而下就到象鼻山了。我们在桥旁一家崇米粉店吃米粉,还可以,腐竹不错,1.5元/块。米粉不贵,三两的3元或4元,斗劲廉价。
　　到象鼻山公园,只见浅浅的河水中，一只惟妙惟肖的年夜象正在垂鼻饮水，说它是山夸张了一点，其实也就几层楼那么高，鼻子底下不知道有什么，想去看的话得花钱。泊岸停着几只竹筏，筏上的桂林老乡戴着斗笠，养着鱼鹰，启齿就要二十块钱。我问他是一只船仍是一小我，他说是一小我。无语，回头，沿河继续走,在拐角处,透过奥秘的树木,可以隐约看到象鼻山，只是无法摄影。为了防止旅客在外边摄影,公园用高峻密实的植物将象鼻山围了起来,咳。。有点晕。。。继续前行,左手边就是两座的古塔和湖水了,很是典雅。。。再往前走，过桥右转，就到了七星公园了。在门口有导游介绍廉价票,55元/人。草坪上放养着良多若干好多良多若干好多的孔雀，我们想和孔雀合影，看到了一个停了三只孔雀的秋千架。第一眼看曩昔，我觉得那三只孔雀是假的，因为它们几乎是静止的，再细心看了一会儿我才发现，它们原本是活生生的孔雀。摄影当然仍是要钱(两块钱)。。。一行5人一人一张刚好10块钱。。。。
　　出了七星公园,坐11路回如家。
 7.17 桂林山水自由行――漓江畅游
　　早上8点起来,在一楼自助早餐,12元/人,种类较多,我爱吃生果,吃了好些小西红柿和金桔,嘻嘻。。。10点摆布，我们登上了游漓江的船，从桂林坐船是每人190元,虽然船不是很好，但风光真的没话说(不得不说的是，漓江的水已经完全变了，脏工具各处可见，臭臭的)。出来时,雾极年夜,能见度只有不足百米,好在知道晴天,雾会散开些,心稍安,但感受雾年夜仍是会影响不美观景下场的。
　　漓江边上有良多水牛,泡在水中洗澡,还不时将头埋入水底,原本是在吃水底的水草呢,有趣。
　　早就听人说过漓江的山上画了九匹马，聪明的人能看的出。我一向想着必然是象“皇帝的新装”一样，没有人肯认可自己苯的，于是巨匠都看出来了。谁知，真的到了“九马画山”才知道，年夜自然原本真的不是在开玩笑。我没有把九匹马都看出来，只看出六匹，这六匹马都是形神兼备，把它们牧在漓江上真是天主的巧夺天工。山上现出马来只与色彩有关却与山的外形无关，马都是白色的有点发黄。良多山上都有这样的斑块，但全国却只有一座九马画山。
　　我们顺江而下,游得很是欢快,不竭与筏工师傅聊天,笑声不竭,不知不觉已经3个多小时了,午餐时刻,到老村头午餐,点了黄焖土鸡(60元),柚子酿(18元),野菜(8元),米饭随便加。土鸡做的不错,很是可口。柚子酿是柚子皮中,嵌入肉馅,我感受味道一般,但黄教员斗劲喜欢。筏工师傅说野菜是西洋菜,在岩洞中的清泉中发展的。以前喜欢的西洋菜汤,健忘了是否是这个味道了。
　　船的终点是阳朔，我听过一句话“桂林山水甲全国，阳朔风光甲桂林”，不知道阳朔到底有什么怪僻。我们上了码头，几级石阶爬上去眼睛就花了，那是一条长长的街市，卖的全是没有用的工具，但却吸引了所有人的眼球。我压制着强烈的采办欲，最后仍是买了一个水牛角梳子,其他4位教员分袂买了两米长的折扇、木雕的小鸭子等等。
　　穿过街市又坐了二十分钟电瓶车我们才看见赫赫有名的“洋人街”。据说很早以前有个“洋人”游遍中国往后感受仍是阳朔最好就假寓在此，往后这样的洋人越来越多，于是就形成了洋人街。这条街上卖的工具和码头上差不多，细心看才发现了分歧。我在一个摊位上竟看到了“秘戏图画”，古喷香古“色”，有画在竹简上的，也有画在瓷器上的。我发现了这年夜奥秘仓猝想告诉同是女性的沈教员，功效找到她时又找不到画了，她还催我再找，两个未婚女士就在洋人街上找起“秘戏图画”来。。。。想到这个，此刻仍是感受笑。。。。
　　时刻差不多了，我们在四周找了家酒店，房间还挺年夜,洗手间在楼梯下面,需要小心点,不要碰着头了。我们要的三楼的房间,旁边有两个小天台,摆着桌子椅子,种着良多花,还有一个小秋千,休闲的很。。。。 
 7.18 桂林山水自由行――银子岩
　　打算今天去银子岩。起床差不多就午时了，随便选了一家小店吃米粉,味道还好了。碰着一位导游,说到银子岩可以打折,60元/人(原价90),比此外埠便利宜一点,于是就请她代买的5张下战书2:30到银子岩的票。准时发车,20分钟即可达到。银子岩比七星岩年夜,标致一些,垂直落差较年夜,我们从岩洞下面进入,一进洞我就有一种再也不想出来的愿望。我从没有见过这么美的岩洞。银子岩洞里就象镀了一层钻石，我知道那是自然结晶的水晶，岩洞里已经不是“福地洞天”四字能够形容的了，岩洞里遍地都安装了电脑节制的彩灯，最让我赞叹的就是“仙境仙境”，我一贯对旅游景点的按形名景采纳嗤之以鼻的立场，觉得它们限制了旅客的想象。但我真找不出此外词来形容我所见到的妙境了。在我面前就是万丈深渊，我找不出任何证据可以证实这里的水只有十公分，水面上倒好象是万丈深渊的倒影。而这万丈深渊里还悬着一片树叶，最后终于弄年夜白了，那片树叶原本是漂在水面上。我是把水里的倒影当做了真实却把真实当做了倒影。路上,经由年夜榕树,和象鼻山一样,外边也是用植物密密包抄,看不到年夜榕树。还路过月亮山,山岳下有一个圆圆的洞,恰似一轮满月。出了银子岩洞，我看到同业的其他几位教员脸上都是一副意犹未尽的样子。。。。
　　在驴宸歇息一会,到西街进口处的“一片瓦”晚餐,周末,人斗劲多,点了啤酒毛骨鱼(小的也要2斤1两),40元/斤,螺丝酿30元,和米饭,破耗300元。螺丝酿有点特色,味道不错,啤酒鱼做的也很是和我们口胃,吃的尽兴而归。西街晚上很是热闹,酒吧里也有良多客人,店肆也是一向开着。街上有玉米汁,5元/杯,比网上说起的多了一元。在西街中心有一家店,最外边摆着良多平易近族服饰的小娃娃,我们2个女教员超级喜欢,选了一个水族,一个布依族的,25/个,砍了价往后15块搞定，做工还可以,很是标致。。。。 
 7.19 桂林山水自由行――龙河漂流
　　一群懒猪，一睡又睡到了午时，随便吃了点工具，就直奔去遇龙河漂流。“遇龙河漂流”也是蛮出色，所谓“漂流”就是在一个扎着竹亭的比象鼻山那儿那里年夜一点儿的竹筏漂在并不湍急的遇龙河上。游全程,从金龙桥到工农桥,180元/筏。遇龙河有28个堤坝,都是用来蓄水浇灌的,但良多堤坝是乘竹筏过不去的,一个是水浅,水流小,冲不外去,其次,没有留竹筏经由过程的处所,是以,每次都要下筏,师傅将竹筏搬曩昔,很是吃力，同业的男教员身强力壮，当然是辅佐搬咯。。。
　　河上有时看到一两只野鸭,一看到我们,就躲到河干的草丛中,不露头了。遇龙河有良多小鱼,在河中穿梭,而且,看到几只都是红色的,有趣。小鱼不时跳出水面,在河上留下一圈圈的涟漪。。。
　　除了雅观的，还有好玩的。好玩的是和筏子上的撑篙人对歌，对歌的内容就象片子《刘三姐》里一样，旋律很简单，歌词却可以千变万化。一个桂林女孩穿戴和刘三姐一样的衣服，她的嗓子也和刘三姐一样甜美。唱了一段又一段，我们把掌声毫不惜惜地给了她。尽兴之余我们攀话起来，才知道唱歌的女孩子和撑篙人一样一个月只有三百块工资。我很受惊，这女孩子的歌声很是有韵味，比之当红的平易近族歌手也有过之而无不及，想不到她们只能赚到这么一点钱，这让我们唏嘘不止。同业的李教员因为对歌对得好而获得了这女孩抛曩昔的锈球，漂流就竣事在我们的冷笑声中。 
 7.20 桂林山水自由行――芦笛岩
　　今天是桂林游的最后一站，芦笛岩。芦笛岩位于桂林市西北桃花江畔，在亮光山的南侧山腰。洞口原长有一种芦荻草，传说可以做笛子，吹出悦耳悦耳的声音，芦笛岩是以得名。 据说100W年前，这里曾经是一个古地下湖，后出处于地壳行为因为地壳行为山体抬升，地下水位下降;地下湖酿成了山洞。后来，雨水形成的地下水沿着山体中许良多多的破碎带流动，消融了岩石中的碳酸钙，酿成了含有碳酸根与钙离子的溶液。当地下水从岩石裂痕流到洞中时，二氧化碳溢出;钙离子就沉淀结晶，经由长年的堆集形成千姿百态的钟乳石。
　　岩内的四个洞天：“石幔层林”、“天柱云山”、“水晶宫”和“曲径画廊”，因为先前往过了银子岩，对芦笛岩的打动与震动已经没有那么多了，或许其实，我们应该把行程调过来，先来芦笛岩，然后再去银子岩，这样打动和震动会多一些。
　　PS:岩洞内有免费的中文导游讲解处事，洞内阶梯较多，地面湿滑，请注重平安，穿旅游鞋前往。洞外会有小孩缠着你买芦笛，叫价一元，最低历史成交价为一角。  7.21 桂林山水自由行――返回北京
　　下战书2点多的火车，仍是软座，378一小我，到北京差不多是第2全国午3点来钟，还好此次没怎么误点。未能免俗，我们买了一年夜包桂林土特产，茶叶啦，米粉啦，米糕啦。。亲戚伴侣都送点。。。1礼拜的桂林行竣事了。临上火车前买了一个超年夜的行李箱来装我们的“收成”。。。顺便感伤下：桂林的生果是超廉价的，一个超年夜的芒果4-5块钱。荔枝和红毛丹也就在3块钱摆布一斤，而且都很新奇，恨不能带个几箱回北京。  转自：驴妈妈网