桂林，阳朔五一五日游，一行三大一小，最后付了一些总结，希望对各位有用。Day 1，下午下了飞机包车80到达桂林，晚上吃了有名的椿记烧鹅，不过好像吃不惯那里的饮食，感觉一般，而且每个菜都是干辣干辣的，稍微休息就入住桂林了，带着小宝宝呢。Day 2，上午桂林象鼻山公园，感觉真的一般，很小，就是一座象鼻山，感觉桂林许多山都比这漂亮，门口门票40元，但听说桂林人好像只要一元钱，太宰了。这个公园很尴尬，象鼻山很有名，必游，但实在太失望了，景色一般，对面漓江两岸黄色光秃秃的。还是45元一人的漓江游船，一个小时顺着漓江开可以游览10个名山，还可以象鼻山靠岸拍照。出了象山公园打车19元去了芦笛岩，芦笛岩很壮观，里面很大，感觉还是值得的。下午午睡后，傍晚沿着两江四湖兜了半圈，晚上在步行街旁吃的阿甘酒家，也一般般。 Day 3，漓江大船4个多小时到达阳朔，一路上看到精华段漂流船很多，但是感觉那样漂流太吵，都是大船，而且这些漂流船都是马达轰鸣，还是后面的玉龙河好。晚上看了刘三姐，还可以，喜欢看的可以看看，山水实景表演。Day 4，玉龙河漂流，感觉最好，一路美景美不胜收，全是师傅手工撑的，这份宁静，自然绝对是漓江马达船没有的，建议大家都去漂一下。自行车他们会安排带过去，后来汽车游了大榕树，月亮山，一般般，我在厦门随便看到的榕树比这个好看多了。感觉骑自行车一路还是太吵了，旁边摩托车，汽车，卡车呼啸而过，没有秩序，带宝宝什么的都是尾气，而且危险，还不如包个车，碰到太阳天更受不了。回来的时候骑的就是一条县城马路，不是什么田间乡野小路。Day5 银子岩，蛮好看，和芦笛岩各有千秋，里面的钟乳石形态各异，来回一辆小巴接送，3个小时，洞内一小时。中午吃了顿啤酒鱼，下午直接去机场了，结束五天行程。总结：1  .玉龙河漂流很值，人工划的，景色很美，宁静，自然，这是漓江漂流没有的，而且漓江漂老是受大船影响。2，带宝宝就选择轻松点，要是太阳大就不要骑自行车了，宝宝晒得受不了，一路上很吵杂，而且都是尾气。完全不是一开始我想象中的驰骋在乡野田间那种感受。 3，阳朔丽景酒店很不错，就在西街口，家庭套房很好，两间，一间两个小床，一间2米大床，四个大人带个宝宝完全可以住。开窗就是西街后的山景，很好。也不吵。唐人街的三人房太吵了，窗外view更是一塌糊涂。4，很多东西可以在taobao上定，比较便宜，省事放心，我就是，推荐一个掌柜叫“飞狐在天”的，它的东西价钱很有优势，服务也蛮好。5，象鼻山公园没有必要买门票去，不如乘那个40or45的船看一看，我没乘，但是肯定比买门票进去好， 6，桂林的出租车司机个个都做旅游生意，一路兜售介绍。7，两江四湖夜游船我没乘，125元，人造景观夜景感觉没什么意思，不如白天顺着湖走走看看，接近自然。