
“我想去桂林呀我想去桂林”，这是良久以前的老歌了，也一向使我记忆犹新想去桂林，阿谁桂树成林的处所，比来工作中碰着不小的阻力，于是抉择给自己放放假，约上老友一人，直奔桂林而去。
上航的飞机抵达桂林两江机场已是晚上19：30，搭车赶到桂林市中心，仓皇放下行囊，马上体验桂林人平易近的夜糊口。金塔，银塔，桂林的环城水系，正阳步行街，滨江路上看夜色中的象山，这就是漓江吗？枯水季节的漓江让人年夜失踪所望。正阳街上的神卤米粉味道却是不错，街上玉米做的饮料因为新奇，味道极好。
7：30起床，起头真正的桂林之旅。上午去了象山公园，伏波山，叠采山，下战书去了七星岩景区，七星岩，花桥，骆驼山，吃过晚饭去看了梦幻漓江，200的贵宾票，第四排中心，不错的。
7：30起床，到码头漂去阳朔。因为枯水期，船很慢，是年夜船，年夜约可坐90人，一向在顶楼站着看风光。漓江水有点让人失踪望，出格是有一段水有点发臭，煞风光。不外总体不错，蹭船上摄影人的导游辞，一路上闻名景点没错失踪。14：30摆布到阳朔码头，步行到泊车场，直接去银子岩，银子岩内见识了溶洞的标致，五光十色，超赞，银子岩很标致。回程途中在遇龙河漂流，概略16：30了，有点冷，人不多，可能炎天来要好一点，安舒适静的漂完全程，上岸后在妻子婆那买了滋吧，挺好吃的。当即杀到谢年夜姐啤酒鱼，点了两瓶漓江冰豹，一只鸡，一条鱼，两蔬菜，吃到撑，一看时刻不早，马上去看印象刘三姐。买了贵宾票340一张的，摆布德国，韩国，日本人，位置挺好。刘三姐排场挺年夜，不外感受不如梦幻漓江。一个小时竣事，回阳朔西街，瞎逛一遍后，随便找了家酒吧，消磨到23：00回宾馆睡觉。
8：00起床，租了自行车，一路经由蝴蝶泉，遇龙河，年夜榕树来到月亮山，55分钟完成登顶，已是气喘吁吁，年夜自然的巧夺天工不得不让人钦佩。下山往回到年夜榕树，看了看这颗古树，真的独木成林了。因为爬山耗损了年夜量体力，本想吃个农家饭，但遗憾的是没有，农家饭只在月亮山有，回阳朔退了自行车，出发还桂林，路上买了沙田柚果腹，又看到了做柿饼的处所，买了不少，好吃。到世外桃源停了停，1个小时看了看，就这样吧，有点审美委靡了。到桂林后找了家年夜饭馆，又饱餐一顿，然后到甲全国购物，买了土特产，晚上20：00的飞机回上海。
此次斗劲豪侈，在桂林当地包了部车，找了个导游，所以行程自己订。
桂林吃饭被砍了n刀，斗劲过错劲。
