龙脊线：
龙胜到安然村（龙脊梯田门口），车资6.5元，需时1小时20分；
龙脊梯田门票标价30元，论价20元也可；
注重：售票处有少数平易近族服装的妇女要强行背包和带路，索要费用，几元到十几元不等。
因为省钱的原因我们从门口边上的小路上山，但遭到打点人员的阻拦，我们中有一人是当地瑶族，而我原籍桂林，所以经由一番唇枪激辩，我们才得以脱身，若是是别人就没这么好的命运了。
到龙脊梯田的人一般住安然村，那儿那里是壮族人的土地，开发得相当完美，风闻住一晚的价钱是15到30元/人；
安然村四周是一号景点，我们是从小路上山，也路过一号景点，从我们打骂的处所到一号景点，约四十分钟；
注重：从安然村到一号景点或此外处所，壮族人也要带路。
从一号景点继续上山，约一公里，到高矮亭，这里是界顶（坡顶）；
高矮亭后走0.5公里，过个水库，名字很好听，叫雨兰水库；
从雨兰水库到中六亭（中六村的村口），约四公里；
从一号景点到中六村全程需时一个半小时，中六村是红瑶聚积地，没有旅馆饭馆，风气较为纯朴，可以到村平易近家中吃饭歇息或住宿，给一二十元即可。我们在村平易近潘志坤家中住宿，他把家中独一的一张床让给我们，叫我们铭刻在心。
提醒：在村平易近家中不要过度用水，因为他们要去很远的处所挑水。
穿过中六村后上山走一公里，接事底潮（界顶），再走二百米到翁壮凉亭；
翁壮凉亭后走梯田间的小路，沿途梯田看到烦，两公里后到田头寨凉亭，此后一路转左，过几户人家可到四号景点，此处是梯田门票上的景点；
四号景点往下一公里是田头寨；
过田头寨后走一小时，到下步，这时你需要问路，因为有两条路通双河口，一条是通衢，一条是小路（可到年夜虎山，值得举荐）；
但走小路要过河，若是涨水就走不了，我们命运不错不单可以过河，还在河干洗了个澡。
从下步到过河的处所用时一小时，过河后就是走通衢（象虎跳峡的那种），过河的处所往下二十米有一个年夜瀑布，叫石宝滩（音nan），据说不是因为修路那瀑布还要宽还要绚丽！
从石宝滩到双河口有七公里，需一个半小时，沿途还可看但巨细瀑布无数，神色愉快！
到双河口后就有车回龙胜，4.5元/人。
花坪线：
下战书四点十分有一班到花坪的班车，仿佛也只有一班，要注重！因为我们不是直接到花坪，具体票价和行车时刻不详，但后来我们坐这趟车达到花坪的时刻是晚上七点往后；
花坪门口有住宿，十五到上百元不等，后来我们论价到十元/人一晚，进花坪还要门票，经还价到五元/人；
花坪里有各类植物1300多种，珍贵动物115种。水中的鱼、鳖、龟、蛙、螈蝾（狗仔鱼），陆上的野兔、野猪、野鸡、竹鼠可猎，菌子、竹笋、野菜可摘。这里的土著风气纯朴，天色宜人，林区内各类名花四时常开，花坪是以而得名。
花坪林区的旅游线路有多条，首要有银杉不美观景点、红滩瀑布等，除非有时刻，否则一天只能选择一个景点。
去银杉不美观景点必需有人带路，一方面是怕旅客迷失踪标的目的（林区深处经常有人受困而死），一方面是防止银杉遭到不文明破损，带路费40元。
去红滩瀑布可以找人带路，带路费50元，也可以自己去。
花坪呵护区的门口叫天门山，沿通衢往里走，过不美观瀑桥，左拐，沿山溪而上，半小时后过小溪，有一户人家，家里养良多羊，这里叫红毛冲；
过人家上山，一路之字形的山路叫人头晕，我没走过虎跳峡的二十八道拐，但我相信这里有过之而无不及，约一个半小时到山顶；
走这段山路不太轻易迷路，万万不要走那些是是而非的杂草丛生的路，还有一个诀窍：假如你看到路边不时地呈现矿泉水瓶、食物包装袋等等垃圾，你走的路就不会错的了！
上山顶后就一路下山，很好走，而且仅此一条不会迷路，两小时后到林区的红滩呵护站；
呵护站有二十几张客床，也是十元/人，可以在花坪门口交好钱，拿收条作证实。呵护站有人常年值班，可生火做饭。
从呵护站到红滩瀑布往返约两个小时，到红滩瀑布要从瀑布顶上趟水过河，上竹山后左拐（右拐出花坪呵护区），才可下到瀑布底；
在过河处沿河而上，约一小时到鸳鸯瀑布，因为涨水又怕时刻不能把握，我们抛却去鸳鸯瀑布。
红滩呵护站没有电，一到晚上四处漆黑一片，上下客房需点蜡烛，我们两人加呵护站职工一共四人，住的处所相隔较远，客房后面是三座坟墓，脚踩在木制楼梯上发出嘎吱嘎吱的声音，烛光摇曳，人影绰绰，恐怖啊！
从红滩出来前必然要问清楚路，仍是从瀑布顶上过河，上竹山右拐，走一条一尺来宽的通衢，山路的下面有条河，走约一小时，可看到左边对面山上有田，左拐下到河干，过河，上山，看到机耕路，向右走（上坡），你就算完成了最为恐怖的森林之旅；
当天我们出来前把路问得清清楚楚，但上了竹山后起了年夜雾，能见度二十米以内，山路随山势扭来扭去，听见脚下的河水忽远忽近，又看不到什么境界，心里其实惊慌，功效还差点儿失踪到山下，怕怕！
在机耕路上走二十分钟可到下瓦江，有几十户居平易近，仿佛从下瓦江起头已经是临桂的宛境界界；
从下瓦江沿通衢走一个小时到陶善村村部（界头），这里可见到拖拉机；
从界头出来二十分钟上到一个山坳，放眼看去，N公里处是龙胜到桂林的国道；
这里是通衢和小路的分界点，走小路要节约半个小时以上的旅程，右边是通衢，左边是小路。
小路很好走，一路小跑下山，过一些村寨、境界后，沿一条河干一米来宽的通衢而下；
途中可见到河水因为河床的落差而形成的瀑布，风光不错哦！
从小路起头走到国道，用时一小时四十分，年夜功乐成！只等汽车把你拉回桂林了。
从红滩呵护站到国道我们走了四小时四十分，沿途有良多景色都无心赏识，一心只想着若何能脱离困境，所以当我们见到拖拉机时神色是何等的感动，而见到国道上奔跑的年夜汽车，简直就是心潮彭湃！
&quot;水绕青山山绕水、山浮绿水水浮山”，这就是桂林。
去年去了一趟桂林，至今那感受还挥之不去，怪异的喀斯特意貌和秀美
的漓江使我这个长年处在丘陵地带的小女人，想到那么别致和娇美的工具
就想尖叫。在这里，我就不想细数桂林的每个夸姣的景点，因为几乎每个
旅游网站都对它们有着具体的注解了，在这里罗嗦两句关于桂林的小贴士。
不要赶在五一去，人年夜多，必然价高，若是你不想被导游牵着鼻子走，
不想看小导游的神色，不想去买那所谓的珠宝，就万万不要跟团走，像这
些发育得斗劲健全的旅游城市，每一小我都可以当导游了，建议可以包的
士，50元/天，他会拉去你要去的景点，他也会向你保进行程，那儿那里的的士
一般很负责任的，的士司机缘拉你去什么购物点，可以去，但万万不要买
工具，他也不会有定见的，因为他拉你去一次，不管你买不买工具他都有
二十块的回扣。若是你买了工具，他的回扣就更多了。若是必然要买砍价
如下，1000元的砍成100，或者更少，以此类推，若是你有本事，可以砍得
更少，越离谱越好，离谱得你都不相信那感受就找到了。象鼻公园没有进去
的需要，强烈建议去漓江边坐竹筏，20元一个竹筏，可以坐5小我。要求船夫
带你去象鼻山，不用买门票，而且风光绝佳，吹着漓江的风，看着漓江清透
的水，绝对极品。
必然要去阳朔，桂林美在阳朔，可以从磨盘山码头坐游轮180元/人，在
游船上的饭巨难吃，而且导游蜜斯一心只顾做他们的生意，你可以自已上船
头看风光，赏识山水画廊，出格关注兴坪，还有黄布滩，找到二十块的人平易近币，
那后面的风光就是了，赶忙对照一下。从游船下来，就到了阳朔了，沿街有好
多的旅游纪念品，值得一买的是那年夜折扇，纸的8-15元/把，送人很不错，不外
在桂林市内也有买。冠岩不成不看的风光，阳朔的月亮山，榕树公园都可以
不要进去，从外面看足矣，也可坐竹筏4-6元/人，可以看到整个年夜榕树的全
景，而且那仍是刘三姐对歌的处所，美！！还值得一提的是世外桃源40元/人，
但可以从年夜门右边的小路进去，那儿那里有一个村子，可以向当地的渔平易近借竹排，
刺激好玩，但最好有几人同业，我在这里就不细数，自已去品味了。
西街遍布咖啡馆，传统的建筑辅以西式的装修真是美仑美奂，晕黄的壁灯，
就尽情的小资吧！！在桂林必然要吃桂林的螺丝，漓江的水养的螺丝的壳都是
透明的，味道就更是鲜了，桂林米粉就不用说，还有不成以健忘的就是桂林的
啤酒鱼！！
去桂林吧，去桂林吧！！！

一向有一个梦，那就是可以游遍年夜江南北，领略祖国的年夜好河山。桂林，是我的梦，是我从小就有的情怀，总想身临其境去感应感染一下斑斓的山水，今年炎天，我的梦实现了。八月，一个流火的季节，我去了让我魂牵梦绕的处所。下面我把此次旅行的具体行程写下来，以便留下永恒的纪念。
 一、出行筹备
 1、因为此次是自助游，所以在出游之前必然要具体体味桂林的方方面面，从网上，别生齿中都能知道。桂林旅游的帖子网上有良多，可以浏览，便于出行。此次我从网上浏览了良多帖子，把桂林根基上所有的景点的有关情形摸透，住宿、吃饭、交通、治安等等做到心中稀有，可以把自助游的帖子打印一份带上，有备无患。
 2、桂林的交通发家，飞机。火车、汽车都有。我坐的是火车。一是因为这个季节机票全价，不打折，囊中羞怯；二是我和老公仍是喜欢坐火车的，对于我们从小在北方长年夜的人，南方村子的风光很美，所以怀着一个赏识的心就不会感应死板乏味的。
3、临行之前把行装收拾伏贴，必备衣物、药品、路上吃的工具、钱、储蓄卡（不能带信用卡，因为桂林良多景点是不能刷卡的，最好带四年夜国有银行的储蓄卡，因为除了交通银行之外我还没有看到其它商业银行）、相机等等。一切收拾好就可以上路了。
 二。游览过程
 第一天：冠岩半日游
1、经由两夜一天的行程，早上九点半终于达到魂牵梦绕的桂林了。下车之后我和老公马上奔去售票厅，买返程票。（注：必然要提前采办返程票，因为炎天是桂林的旅游旺季，年夜部门车票会被旅行社提前订走，所以火车票必然要提前采办，尤其是北去的车。其实买不到可以找旅行社代订，可是手续费是蛮高的哟。）
2、买票之后，我和老公筹备先去酒店放下行李，然后再好好饱餐一顿，所以就按照提前预定的酒店入住。我在桂林这几天住的酒店都是在网上预订的，很便利。举荐一个网站
张果老倒骑毛驴
 4、冠岩是桂林斗劲闻名的水溶洞，里面有典型的熔岩景不美观，距离桂林市区有30多公里。（其实去冠岩在桂林市汽车站有专线车达到，十几块钱一小我）之前看网友评价冠岩很宏伟，值得一去。下车之后，买了门票还有进洞的滑道票60+15元每人。想出来时坐滑道，所以进洞时就由当地的老乡开三轮带我们进去。每人15元。（注：进去之后才年夜白，其实可以不必坐三轮的，老乡带我们走的那条路很近，步行年夜约20分钟就可达到，不外后来想想，那条路是当地村平易近的农家小路，若是没有当地人领着，可能不让外埠人走，这只是我的猜测，巨匠可以试着逛逛。路线如下：从冠岩售票处往左拐有一条路，顺着那条路走20分钟就看到一个很简陋的石门，穿曩昔往上走就是冠岩洞口。）
 5、我和老公游玩了一个多小时摆布就竣事了，原本可以坐滑道出洞可是人太多了，排就得一个多小时，所以我们爽性不坐了，从原路返回。搭乘司机的车回到了桂林市。路上老公问我还去不去古东瀑布，因为顺路，可是因为前一天坐火车斗劲辛劳，所以我们没去就回宾馆睡觉了。
评价：小我感受冠岩的景不美观一般，若是没有见过溶洞景不美观的北方旅客仍是可以去的，洞里面斗劲凉爽。我感受最好的溶洞景不美观仍是张家界的黄龙洞，不愧为亚洲第一溶洞。

第二天：龙脊梯田一日游
 1、龙脊梯田是一个景区统称，位于桂林市龙胜县境内。主若是有几个少数平易近族村寨组成：安然寨、年夜寨、黄珞瑶寨、龙脊古壮寨等。小我认为景色最美的是年夜寨的红瑶金坑梯田，它地势最高，景色最宏伟壮不美观。因为离桂林斗劲远，所以早夙起来，吃饱肚子就上路了。
 2、早上六点起床，吃饱之后从宾馆出发走了10来分钟到了汽车站，买好到和平的车票就出发了。（注：从桂林汽车站坐车有两种体例到龙脊：一是坐桂林到龙胜县的快车在龙胜县汽车站下车，转乘龙胜到金坑的汽车直达景区门口，不外这要走回头路的。时刻3个半小时摆布。二是坐桂林到龙胜的慢车，从和平路口下车，然后从路口上等龙胜至金坑的班车，这样不走回头路，时刻也是三个半小时摆布。你若是想到和平路口下车又担忧不熟悉坐过了，不妨，可以给售票员说让他提醒你。）我们坐的是慢车，19元每人。从和平路口下车，一路优势光绝美，我和老公眼睛都看花了。和平路口下车往后，那儿那里有良多年夜寨的村平易近自己买的车，可以包他们的车去，我和老公就包了一辆，每人20元，事实证实包车是正确的，阿谁到金坑的班车欠好等，我们都走了1小时了也没见班车上来。走了1个半小时就到了年夜寨门口。门票50元每人，这个门票可是通票，可以同游年夜寨和安然寨两个景区。
5、终于达到求之不得的年夜寨金坑了，发一张图片巨匠看看。
因为此时已经到了午时快十二点了，所以饥肠辘辘的我们抉择先填饱肚子。金坑中有良多当地村平易近开的家庭饭馆，做的都是他们自己种植的蔬菜，我们找到一家，一进景区就有良多当地的村平易近推销他们自己编织的各类工具，在我们吃饭的时辰，就跟进来两位阿姨，推销他们的工具。我想来斗劲喜欢具有平易近族特色的工具，又是他们自己手工建造的，所以就买了几条领巾，还不错，当然免不了讨价还价。


吃饱之后，卖工具的阿姨热情的为我们举荐自己的女儿，让他给我们当导游。经由讨价还价，导游费10元，我们想想也是，偌年夜的寨子没有导游真不行，一会小姑娘来了，我们抉择跟她走，小姑娘真不错，带我们去了3号不美观景点。
（注：年夜寨金坑梯田是瑶族村寨，年夜寨人平易近颠末世世代代的堆集，终于有了今天的年夜寨金坑梯田，其中一共有三个不美观景点：1号不美观景点名叫西山韶乐，2号不美观景点叫千层天梯，3号不美观景点叫金佛顶。我们去的是3号金佛顶，其他没去，据说是3号不美观景点看到的梯田最壮不美观，所以建议巨匠去。）
经由一个小时的爬山，终于到了金佛顶，啊，太美了，无法形容。据说年夜寨最美的时辰是每年中秋前后的半个月，那时稻子黄了，还没有收割，满眼一片金黄，无愧金坑之誉。不外此时的年夜寨梯田也别有一番风味，放眼望去，一片绿色，真是养眼。
码头上有良多竹筏，都是当地杨堤乡的居平易近的，他们以在漓江打鱼为生，近几年来，跟着桂林的旅游业的畅旺发家，良多居平易近自己买了竹筏，以在漓江上载客漂流为生。这时良多的竹筏老板围拢过来，争相为我们介绍，经由过程他们介绍，我们撤销了徒步漓江的念头，因为在漓江岸边有良多树，从里面走根柢看不到两岸的景色，况且到了漓江上，就应该享受一下坐船的感受，况且对北方人来说，竹筏又是所有船只中的首选。不外不用担忧，竹筏很平安，是有马达的。经由一番讨价还价，120元一个竹筏，到兴坪。竹筏老板还不错，他们是地道的杨堤乡浪石村人，有去的伴侣可以联系他。廖玉林：13471398848 秦戏娣：15078324840
注：传统的游览漓江的体例是坐年夜船，那是政府经营的，也是良多旅行团游览漓江的体例，下面介绍一下这种游览体例。从桂林市区到漓江码头有快要30公里的旅程，需要打车，没有班车，一般可以论价，70元摆布。漓江有两个码头，磨盘山码头和竹江码头，磨盘山码头是内宾码头，竹江码头是外宾码头。天天9：30和10：00有两班船出发，经由4个半小时的行程，在阳朔的龙头山码头泊岸。达到阳朔是下战书1点摆布。船上供给简略单纯的中餐盒饭，中心不竭，直达阳朔。返程的时辰不再载客，也就是说没有从阳朔到桂林的年夜船。从阳朔到桂林只能坐年夜巴。都是在甲板上赏识漓江风光，我感受没需要坐高档的船。
船票需要提前一天定购，桂林年夜街上处处都是漓江船票的，可以在那儿那里采办，也可以经由过程酒店定购，每人245元，搜罗派车送您到磨盘山码头。
我小我认为，坐年夜船没有坐竹筏舒服，同时还经济实惠，竹筏老板每到一处景色较好的处所停下来泊岸让我们好好赏识斑斓的风光，斗劲适合自由行的背包客。
可是坐年夜船也有益处，就是可以全程游览漓江百里画廊的景色，坐竹筏只能游览杨堤到兴坪精髓段。听竹筏老板说，其他漓江段没有竹筏，不外我没有证实，下次去证实。）
4、终于坐上了竹筏，飘飘零荡，沿途赏识人世仙境，真有宁做桂林人，也不做仙人的设法。飘了一段时刻，到了竹筏老板的家，他热情的邀请我们去坐坐，美意难却，我们就去了。他的家就在漓江岸边，上了岸就是。我们还看了看他们家后面的一个山洞，那儿那里流淌着汩汩的山泉，这是他们世代饮用的水，绿色无污染。我们灌了好几瓶。^_^
5、午时该吃饭了，老板领我们到漓江岸边的一处农家饭馆吃了饭，地道农家菜，不外价钱很贵哟，我们没有吃良多，点了两个青菜，米饭一人吃了点又起头漂了。可贵的是一会下起了细雨，老板说，烟雨漓江是良多旅客想看却看不到的，漓江黄昏和早晨最美，还有就是下雨的时辰。我们一边赏识烟雾缭绕下的绝美景色，一边感伤天公待我们不薄啊
在江边拍到的象鼻山
2、到了正阳步行街，转了转，买了焚烧车上吃的工具，回宾馆歇息。我是不喜欢在旅游的时辰买太多工具的，所以没法向你们举荐什么好，不外可以买点有平易近族特色的工具仍是可以的。我们还从两江四湖边上逛了逛。（注：两江四湖是桂林市政府鼎力举荐的环城水系游，可以坐船，也可以环湖步行，船票每人149元。处处都有卖的，建议晚上环湖步行，桂林的夜景仍是不错的。）
第六天：坐火车，回到喧哗的都邑。抉择往后旅游不再跟团，自立游让我更自由，让我记忆更深刻。

再会了，斑斓的桂林，感谢感动你给我带来的惊喜。
感谢感动斑斓的漓江，你让我看到了生命的颜色，感谢感动你，舒适的遇龙河，你让我听到了纯美的声音。感谢感动你，磅礴的龙脊梯田，你让我触摸到了简单的臂膀。感谢感动你，冠岩，你让我嗅到了自然的灵气。
喜欢漓江的山清水秀，喜欢遇龙河的舒适贤淑，喜欢冠岩的巧夺天工，喜欢年夜寨人的纯朴善良，总之，这里的一草一木都令我陷溺，“桂林山水甲全国，阳朔堪称甲桂林”我还会再来的，别忘了，我们有一个商定呀。

