
在我姨的突发奇想下，我们一行五人（团长：我姨 财政：姨夫 旅客：本人老娘、本人&amp;骚情小表妹）起头了桂林之旅。从小对桂林的印象就是“桂林山水甲全国”以及那红极一时的“我想去桂林呀，我想去桂林，可是有时刻的时辰我却没有钱。。。。。。”对我来说桂林就是小时辰在玩具摄影机里看到的那样有象鼻山、七星岩、溶洞、漓江等等等等，真正到了桂林才发现，这些从小对我来说是桂林的全数的工具反而才是桂林旅游不值得花时刻看的处所，真正的精髓还有他处。。。。。。
第一天
早上，我们露宿风餐下了火车，搭上事先联系好的景点旅馆专车，我们起头了桂林之游的第一站年夜寨(龙脊梯田)之行。这里是原生态的村庄以及原生态的梯田。日落，漫山遍野洗澡着夕照余晖的梯田，站在不美观景台上，睁开双臂呼吸着同化着夏日清爽麦田气息的空气，吹着凉爽的夏日凉爽的山风，感应全身心的放松，将年夜都邑的风尘、压力、倦怠实足吹走，在这里你就感受，你是一个自然人。日出，太阳在山山之间渐渐升起，一丝丝的阳光普照在绿色的梯田上，而你就在这阳光与梯田之间。
本人小手机拍的，感受还挺好的
站在竹楼上看日出
日出东方

把仰慕歌咏之情付诸说话，并达到肉麻的境界，谓之马屁。马屁的艺术家，尊称马屁精。前贤以“瑜中求瑕，屎里觅道”比
喻极高深的思惟。然而马屁精却更胜一筹。要从瑕疵中挖掘出美玉，从别人的粪便中嗅出事理来，没有一种钻研精神和献身精神是决然达不到这个条理的。是以，拍
马屁也是一门艺术。马屁精们辛勤工作，为社会出产了更多的幸福。非论在网上，仍是在现实中，他们城市捍卫自己的阵地，毫不轻言抛却。看，马屁精，在步履!
捧臭脚的传说
传说三国时代，有一次刘备应孙权之邀赴东吴议事。抵达后孙权年夜摆酒宴接待。酒过三巡
菜过五味，不意刘备“噗”的一声放了一个响屁。在座的众宾客马上哗然，数百双眼睛谛视着刘备，弄得他很尴尬。就在这时，站在一旁护驾的赵云赶忙诠释说：
“啊，诸位见谅，此乃云屁也。”“唔”在座的宾客不解。“咦，这明明是刘备放的，赵云怎么说是自己放的呢?”后来巨匠一琢磨：“哦”，原本是赵云为了顾全
刘备的体面，把这放屁的丑事揽过来了。”于是个个奖饰赵云机智聪明。
刘备返蜀后，专门为赵云召开了赞誉年夜会，鼎力奖励赵云护驾有功，并给以重赏。在会上还出格强调，往后不管何人护驾，不单要呵护刘备的人身平安，而且还要维护其体面。
时隔不久，孙权又请刘备过江议事，而赵云出外未归，咋办呢?刘备为了稳重起见，便带上了关羽，张飞、黄忠、马超一同前往。五虎年夜迁就去了四员，必定是万
无一失踪。刘备过江后，孙权照样又是年夜摆宴席接待，哪知刘备又在酒宴上放了个响屁。关老爷首先发话：“啊，诸位见谅，此乃关屁也!”张飞一听不合错误劲：关住
了，放得出来吗?便赶忙又诠释说：“不合错误不合错误，此乃张屁也。”“哈哈哈哈”宴会上响起了笑声，老黄忠一看不合错误劲，仓猝更正道：“嘿嘿嘿，不是的，此乃黄屁
也。”他的话又惹起一阵年夜笑。站在一旁的马超早就憋不住了，呼地一下跑到年夜厅中心高声叫道：“此乃马屁也!”逗得合座文武捧腹年夜笑……
“马屁”一词由此而来。
马屁往哪儿拍
话说良久以前，有一位县太爷，人长的肥头肥脑的。
县太爷最善欢捧场奉承和吹法螺，若是哪天不听到属下捧臭脚啊，他可是活不下去的。
恰巧有一天，县城外来了一群强盗，很是厉害，拦路抢劫，无恶不做。县太爷正愁抓不住这群强盗，他的师爷一进房就笑着说：“哎呀，老爷，几个小毛贼有什么了不起的，若是老爷出马，非把他们吓得落花流水啊，您是何等的威武啊!”
县太爷一听到这话马上就来精神了：“哎呀，是啊，我这么威武的人怎么会怕几个小贼呢，嘿，师爷，备马，我要亲自去收拾这帮小工具”。
县太爷就率领着几十号人奔贼窝去了。到了强盗的老窝前面，这县太爷就叫开了：“斗胆毛贼，快快出来战胜钦佩，别逼老爷我脱手啦。我是来抓你你们的。”刚说
完，那强盗头头带了好几十号人提着家伙出来了。县太爷带的人还不如强盗多，年夜伙一看估摸着是抓不住强盗了，全都逃走了，赶巧这县太爷骑的马不听使唤了，竟
原地不动了，强盗头者走到县太爷前。可把县太爷吓得是落花流水。“年夜，年夜爷……饶、饶命，这……小的我没什么进献您的……哦，对了，您看这马，这马进献您
了，这、好马啊……”没等说完，县太爷下马撒腿就往回跑，也不管后面有没有在追，一口吻跑回了县衙。
世人问县太爷是怎么逃回来的，县太爷
想了一下，说：“噢，那几个小贼能何如得了我?老爷我本事年夜着呢，你们走后，我跟那帮强盗是恶战一场啊，我一小我骑着马跟小毛贼打了三百回合。原本我是胜
券在握了，不意，那贼人竟一刀把我的马砍成两段，我没法子了，之得撇下马屁股骑着半匹马回来了……”
师爷俄然年夜叫一声：“老爷，您怎么就把马屁股给丢了呀，您叶我们往后拍马往哪拍啊……”
办公室里的“马屁精”
职场如秀场，天天有戏上演。据说，“溜须拍马”是最经典的保留剧目。有人形容，拍老板马屁和哄女孩子欢快其实是一个事理，想想也是，女孩子穿件新衣，总
但愿有人夸赞她雅观：老板定下的抉择妄想，当然也不想让别人“横挑鼻，予竖挑眼”。扪心自问，职场中人谁都可能自觉不自觉地拍过或年夜或小的“马屁”。
现在，马屁的版本正不竭进级，“马屁精”的身手也在日臻完美：查言不美观色，投其所好：把握火候，切中关头；顺水推舟，举重若轻……
丽丽刚从年夜学结业，分配到我们单元的第二天，部门率领就在暗里里“赞叹”；“这个小姑娘不是一盏省油的灯!”据说，她上班的第一天，就从内部通信录上查
找率领的姓名和电话分机，接着按名单拨了一遍电话，把人名一一对号入座。第二天一早，丽丽适值和部门率领前后脚进单元，她一路小跑地从后面追上来，赶在领
导之前揿下了电梯按钮。等电梯门一打开，丽丽像处事生一般，一手盖住电梯门，侧身微笑：“×教员，您先请……”
因为不在一个部门，丽丽工
功课绩事实若何，我们都不太清楚，只知道在后来的一年里，她颇受率领赏识，还曾作为前进前辈代表，和兄弟单元作了一次陈述请示交流。第二次见识丽丽的能耐，是在这
次外部交流之后的内部交流会上――率领让丽丽作一个情形介绍。概况、细节、剖析、归纳……确实头头是道，但要说有什么过人之处，却也不见得。正为没能领略
“才女风度”而失踪望时，丽丽的竣事语却让我年夜开眼界：“兄弟单元的同业都恋慕我们有这么好的设备。我说：‘不，我们最年夜的资本优势。应该是我们年高德劭、才智过人的率领!’”一席间一片哗然――率领年方三十，何来“年高德劭”?
比来丽丽又发现了一个极为经典的马屁。单元内部调整，搞了一次
“竞聘上岗”。岗位年夜调整，率领自然也跟着调整了一次，丽丽当然要请她的新率领吃饭。一个“鸦片鱼头”上桌，丽丽夹下鱼眼睛送到率领盘中。率领一皱眉，推
开。丽丽诧异：“鱼眼睛能明目。是好工具，你不爱吃?”率领答：“我生成不爱吃鱼眼睛。”“哦，我知道了，这和你的生成丽质是一样的……”
世人厥倒!
捧臭脚也有技巧
伴侣安成是这个城市广告公司筹谋部主力之一。收入颇丰，人生得苗条纤瘦，几根精精瘦瘦的性感肋骨连系她的身份，巨匠都叫她“白骨精”(白领＋骨感＋精英)。
有一次，老板要亲自为一个主要的客户操力赶出一个筹谋，当他的案牍被拿出来在谈判会上谈判时，全场马上沸腾了。
“老板真是技高一筹啊!服气啊!”。“小女子望其项背哦!”当然这其中自己就有老板的设计简直精妙等客不美观原因，可是更多的是那些_还在公司底层挣扎的马屁精过于华美的溢美之辞，细心的安成看到老板在写意的同时，嘴角分明挂着不屑的轻视。
她心想：“若是我此刻还用那老失踪牙的一套专业马屁用语来歌咏老板，说不定还被老板看不起。”她灵机一动，只是用服气得惊奇的眼神望着老板，眼神含情脉
脉，然后嘴吧作O外形，仿佛自己有良多真诚的歌咏的话要说似的，后来的好几回，当别人都是用老套的专业马屁用语来奉承老板时，自己独树一帜的体例
