计划了近1个月的旅行就那么结束了，恍若还在梦中。。（今天上班一点情绪都没有，还好老板不在），此次旅行认识了一班好人，在此感谢他们的善良友好！希望下次有机会再一起玩！时间：2005年9月20~24日地点：桂林（宿1晚）?龙胜梯田（宿1晚）?阳朔（宿2晚）人物：1）小封：阳朔tour论坛斑竹！帮忙安排了阳朔的住宿和遇龙江漂流，很好的人！热心又厚道，有需要的朋友可以上论坛找他帮忙！ http://www.yangshuotour.cn/index.asp?forumid=12）欧阳：在桂林青年旅社遇到的热情帅哥一位！是此次半路出家组织的领导！除了吃饭比较慢以外，几乎没有什么缺点！3&amp;4）美女小袁&amp;老公小杨：湖南到广州工作定居的一对夫妇，美丽可爱+大方！5&amp;6）老樊（拥）&amp;摄影大师老徐：老樊虽然年龄不小了，但是可爱到不行，老徐拿着个超大照相机，拍照技术一流！7）小兔子：认识的时间不长，是加入组织的最后一位成员。瘦瘦小小的她体力却惊人，是组织中唯一一位完成徒步漓江的女生!8&amp;9）我&amp;小樊：活泼+弱智（有点缺少常识）的我和小樊同志在桂林遇到了组织，从此开始了愉快的旅程！事件：未完待续！(这边只有5人腐败组合照，8人照暂缺！有了就补！)(第一天在梯田~~本来想模仿千手观音的。。。可是后来为什么没阿？)(第二天一早要从全景楼下山拉~)(这张好玩，后面跟着的三位是背包mm，不知道瑶族的男人都去干什么了)(好得意哦~大部队就是大部队~！)(下山途中)本来还想写得详细点儿，可是我没有时间，只能简短地文字配图片了。（没通过正常途径上传照片，不知会不会显示不了哇？）        这次出去，真正玩的时间也就5月23--26日四整天。        青岛--桂林--阳朔--桂林--广州--烟台。        第N次验证了那句话----贵人出行多风雨，从烟台去青岛坐灰机的时候，下着小雨，中途在杭州经停，也下雨，幸运的是，我们玩的那四天，天气很好，要知道广西和广州今年的雨水不是一般的多，我们去之前下大雨，我们走之后又下，偏偏我们在的时候艳阳高照，虽然晒黑了，但依然感谢老天爷照顾我们。28号晚上回到烟台，到家之后一个多小时，烟台又下了大雨。哇，运气不是一般的好。        漓江没有我想像中的美，或许是之前连日的大雨，水流加速，把江底的泥沙卷起来的缘故吧，想像中清澈的江水浑浑的，看不到倒影，有点儿失望。不过这已经不错了，没冒着大雨游漓江，知足吧。上图就是传说中的“九马画山”，据说能看出九匹马，我是一匹也没看到哇。瞧那江水多浑。 提前拜读了N多的攻略，做足了功课，还是留有遗憾。比如，网上好多人以自己亲身经历提醒想要去游漓江的人----一定要去汽车站里面买票乘车去杨堤，站里面的车是公家的，不会像火车站广场私人承包的车那样满大街晃晃悠悠地转圈拉客。好么，我们就去汽车站里面买票坐车了，结果，传说中40分钟的车程，我们走了2个小时，什么公家的车呀，明明就是私人的，拉客拉到你上火。那车开开停停倒也罢了，车上还有小偷，那小偷，不对，应该叫老偷，四十多岁的样子，像跳蚤一样到处换座位，我们几个人身上现金加起来一万多，精神那叫高度紧张，生怕他偷不着明抢，好在人和财物最后都安全下车。还有一个让我失望的，就是在网上看到大家都推荐一个叫小辉的筏工，说他实在什么的，好嘛，我就订了他的筏子，价钱倒不贵，5个人，140块钱。中午吃饭的时间，他把我们带到一个像猪圈一样脏乱差的地方，鸡和狗就在你的脚边出溜，还美其名曰“农家乐”，行，来了一趟，尝尝当地原汁原味的饭菜也不错。可是……可是……，原以为朴实的农民，宰起人来眼都不带眨的。剑骨鱼，68一斤，单单我们点的那条鱼，就109块钱。人家还不打折不抹零，比星级酒店还牛叉。关键是，后来我们到阳朔，跟人描述我们吃的剑骨鱼，人家说那其实是毛骨鱼，20块钱一斤。 上图这盘鱼，109块钱，NND，折合一块鱼肉近10块钱。 差不多这就是我们当天的午饭了，后来又上了一道青椒炒腊肉。 老板养的宠物兼食材。本次漂流的起点是杨堤，坐桂林至福利的车，在杨堤路口下车：走到马路对面等小巴，一人3块钱，把你直接拉到杨堤码头。路上拍的杨堤风光：  我们选的是漓江精华段----杨堤至兴坪。兴坪，就是20元人民币背面那个地方：下午四点多，在兴坪上岸。花10块钱雇了一辆敞蓬的类似农用三轮车的交通工具到兴坪车站，坐上开往阳朔的中巴车，好像7块钱的车票。车上有老外，她问一个初中小女孩老街怎么走，当然是用英语的，小女孩回答得那叫一个流利、发音那叫一个标准（其实我也不知道标准是怎样的，反正闭上眼睛，就像是外国人在说话），老妈不失时机地教育我们，唉，我们这几个不争气的已经是混吃等死的状态了，来不及了。一边欣赏着沿途的风光，感觉没一会儿就到阳朔车站了。阳朔很小，却很热闹，遍地的老外。在这里看不到上班族，清一色的游客。打电话联系了花城客栈的阿娟，没一会儿小妞就打着太阳伞来车站接我们了。阳朔片段待续……