总结一下：1．	桂林山水甲天下，此言不虚，有机会还要再去玩儿。2．	桂林门票太贵，尤其桂林市里的那些景点，以后可以考虑跟团一日游。其他地方像阳朔之类的，据说也要涨价了，但是可以尽量找当地的旅行社帮着订，或者实现淘宝上预定也可以。3．	桂林总体物价水平尚可，即使景区也没有很贵。住宿、吃饭都还可以。推荐大家在阳朔、龙脊之类的住客栈，但是要是先预定，吃饭么，也不用做太多功课啦，像我们这次误打误撞的，结果都很好吃~~有时候心理预期设低些，反而就能感觉不错。（哎，这就是为啥每次出去玩儿其他人都能比我尽兴，因为是先功课都是我做的，你看哪个导游出去自己玩儿得开心的么？）4．	桂林每年端午前后都会下大雨，所以不建议这时候去。最好还是4月份，或者10 月份去，天气会好些。当然4月份龙脊就没什么好看的了，不过不是每个人都回去龙脊，是吧。。。5．	龙脊对体力要求很高，不适合老年人或者孩子。而且梯田的话也就6~10月份比较好看，其他时候去恐怕要失望了。而且去龙脊傻瓜机最好别拿出来，丢人啊。。。6．	桂林、阳朔、龙脊一路治安都还不错的，适合自由行，如果都要玩儿到家的话，6~7天的行程会比较悠闲。P.S. 就在我写游记的时候，一个公司的老外在网上跟我说话，没想到他还会几句中文。出于好奇，问他是不是去过中国，结果回答说来过，而且最爱阳朔^_^ 知道我刚去过之后，立刻问我有没有去漂流和爬月亮山。。。看来阳朔的魅力无人能敌啊~~