第三天（6月15日 周一）  雨转阴有雨一早就听到外面的雷雨阵阵，估计原计划骑车游或者遇龙河漂流都无法成行了，索性埋头补眠。。。 一觉睡到10点多起床，外面的雨还是没有停的意思。只要接着在西街逛，顺便找了个地方吃早饭。可能这边老外很多的缘故，西街上有不少很有特色的咖啡店、西餐店或者酒吧。拿出我的Itouch，在大众点评网上找了家评价不错的红星饭店，决定就在这家搞定早中饭了~~饭店吃的其实一般，但是环境不错，看着外面的倾盆大雨，吃吃东西，听听音乐，随手拿起店家的留言本（这家留言本生意好好，貌似一个月就要写掉好几本）翻看之前旅客的留言，难得如此悠闲地时光。吃完饭接着在阳朔街上溜达，看看这里的山，那边的水（可惜由于大雨，漓江的水都浑浊了，变成了讨厌的泥浆水。。。），走进一家当地的旅行社，问问下雨天有啥好玩儿的，人家就给我们推荐了银子岩。哪怕下雨，溶洞里面总是不受影响的。。。想想有理，记得携程上大家对银子岩的评价也还不错，况且我们在桂林也没去七星岩、芦笛岩之类的景点，于是便定了下午的银子岩游（70元一人，包接送）。下午三点，小面包又来接我们啦（后来才发现原来他们跟昨晚的印象桂林是一个旅行社的），一路沿着阳朔的十里画廊，路过大榕树、蝴蝶泉、月亮山，还有遇龙河漂流的终点：工农桥。尤其到工农桥，看着一排停着的竹筏，大家这个叹息啊。。。车子开了1个多小时，终于到了银子岩。到了门口发现奇怪的是入口还要排队。。。后来才知道，原来里面是安排专门的导游一路讲解的，一个导游带领一个团，前后要相隔3~5分钟左右，所以要控制入洞人数。这个洞还挺大，跟着导游一路讲解听过去，要1个小时左右。玩儿下来我跟老公一致评价：这70块可比昨天的150值多啦~~ 哪怕不下雨，也是个值得去的好地方。等我们出洞来，外面的大雨竟然停了。雨后的空气格外清新。原车回到西街也要6点多了，找到了之前网上看到好评的富贵楼去吃斑鱼火锅。所谓的斑鱼，其实就是我们通常吃的黑鱼。（有客人问的时候，服务员竟然回答说是“石斑鱼”，我们在旁边听了那个汗哪。。。）我们称了一条2斤2两的的黑鱼，头尾和鱼骨做汤，身体被批成了一片片的蝴蝶片，厨师刀工很好，这么一条鱼，竟然批了整整10盆鱼片（每盆4片，盘子上刷好油之后再把批下来的鱼片放上去，每片都薄的将近透明）。把鱼片汤里面一烫，本来伸展的鱼片就变成鱼卷儿了~~ 咬上去还有点脆脆的，挺有韧劲儿。也只有黑鱼才能做成这种吃法，换了其他鱼，估计鱼片早就碎掉啦。。。除了鱼之外，我们还点了些跟桂林的山水豆腐（这个名字真好听，其实就是一般的豆腐，不过味道确实不错）、腐竹（桂林的腐竹跟上海不同，一根根很长的，油炸一下之后直接放到火锅里去烫，感觉倒像是油条似的。。。）和一盆野生枸杞藤（好嫩、而且根本不像我们平时炒枸杞藤还需要放糖来中和它的苦味，直接水里一烫，捞起来就可以吃，还有点儿甜津津的^_^） 总之这顿大餐又吃撑了。。。只好发挥一下阿Q精神，安慰自己只不过吃了些鱼、青菜和豆制品嘛。。。都不长肉的~~不过吃完么总归要消化一下，于是又开始沿着逛街（汗，我这2天逛了多少遍西街啊。。。） 晚上的西街这个热闹啊，正逢荷兰对某队的比赛，基本上家家酒吧都开着投影机或者大的液晶电视在播放。我们也凑了回热闹，找了一家酒吧去看球。哎，只可惜入错了门。这家酒吧实在是太吵了。。。100分贝的音乐声响+80分贝比赛的解说，我耳朵都快被震聋了。。。看了半场就落荒而逃。。。老老实实回酒店去把剩下的比赛看完，睡觉~~