
阳朔美景画中游.swf
流动的音符
渐渐打开自然美的画卷
青山绿水的韵致
呼叫招呼魂灵的归依
“桂林山水甲全国”，然而桂林之美，还在阳朔。这个玲珑的小城，山青，水秀、洞
奇、石美，宛若一个放年夜了的盆景，倘徉其中，如同人在画中游。
阳朔正处于百里漓江风光最为秀美的地段，两岸奇峰林立，翠竹丛丛，奇峰和翠竹倒
影在澄碧的江面上，形成一幅并世无双的山水长卷，境内挺拔俊秀的奇峰两万多座，蜿蜒
于万山丛中的河流十七条，被徐霞客誉为“碧莲玉笋世界”。泛舟而下，沿途的自然风光
让人目不暇接。夜晚的小城，竹筏摇曳，渔火点点，屋檐下连缀的灯笼亮着微黄的光，恍
惚中疑是回到某个久远的年月。
到了阳朔，西街当然是不成不领味的处所。它和年夜理洋人街、丽江古城的酒吧街声名
并列，同是工具文化亲吻、碰撞、奇奥地相遇之处。三步一酒店，五步一酒吧，店门口的
各色招牌，一律是中英文对照。整个西街披发出一种独有的文化空气。
很有意思的是，西街的旅客，有不少来了就舍不得走，乾脆就此住下。少则一两月，
多则一两年，在其他处所赚足了钱，就到阳朔来享受休闲舒服的糊口。天天睡到自然醒，
有空骑着自行车，沿着田间小道转悠。或者随便找间酒吧一坐就是一下战书。酒吧中西餐都
供给，在这里不难吃到正宗的西餐，因为不少餐厅的老板就是在此安了家的老外。或者来
盘麻辣漓江鱼，已经足以让人垂涎欲滴。吃饱喝足，泛舟漓江，不时会有传来清亮率直的
山歌，提醒你原本这是刘三姐的家乡……
在阳朔街上随便一走，可以听到的口音越来越多。阳朔既是古老的，又是现代的，既
是传统的，又是开放的。不变的是纯朴自然的风气让糊口变得如斯简单。
