
我感受，桂林是个让人散淡的城市
出租车、公交车都不那么严重地按照小城的节奏开着，也是一脸的悠然。城市就在散淡的山水里，市平易近出了自己的家门就到了街树繁茂的山边水边，这些山水就像是市平易近家的后花园里的，让人亲热。
远近的山峦像水墨般清淡，悠缓的漓江优悠着如同安步。这个城市的居平易近一年夜夙起来，也散淡着在山间水边打着太极拳；在山路上走，登到高处，喊一两嗓子；在江里悠然地游着，有人还愉快地躺在水里，抽一支烟。
下了山，出了公园，市平易近们上班的上班，看店的看店，不上班不看店的老头老太太就赶了早市，买了青菜萝卜搭一站两站免费的公益车回家。
桂林人年夜都不急着做早餐，遍布年夜街冷巷的米粉店就是市平易近的厨房。桂林米粉一向一统桂林人早餐的全国，外埠的什么花腔的早餐都很难挤进桂林。晨练后，来一碗米粉，桂林人一天的糊口起头了。
城市刷新的步子年夜了，城市的气概也在转变。十年前，榕湖边竹影摇曳，市平易近们在路边的竹丛边的躺椅上随意地躺着，下棋品茗。此刻没有了原生态的竹影，也少有了穿戴背心的老头们在街上品茗聊天的落拓，城市规整得越来越好，自然的一面便被侵蚀。酬报的雕饰被岁月洗去，城市的格调就这样成长起来。
桂林的慢和山水的柔和曼妙自然有关系。其实，慢原本就是桂林城的节奏，于是桂林就做了“水文章”，疏浚了“两江四湖”，让游人慢慢乘着船游整个城市。
桂林人可能是涉足旅游业最早的市平易近，旅游从业者在十几二十年前是淘金者，他们或多或少捞了一把，直到此刻还纪念那些“钱好赚”的日子。
小城人的善良又让人打动。好比外埠人问路，桂林人绝年夜年夜都邑细心地为你指路，甚至会帮你带路。桂林的出租车不会像有些城市那样绕道赚昧心钱。你打车嫌贵，司机缘告诉你怎么乘坐最廉价的公交车，比来的公交车站在哪里。
