
一日游线路:
A线、游年夜漓江(磨盘山-阳朔)
描述:前往磨盘山码头。游览“百里画廊”漓江，舟行云流，九龙戏水、佳景接毗延续；赏识九马画山的天工神笔丹青，黄布滩上“船在青山顶上行”的绝佳妙景；阳朔下船后，游览布满西方文化的DD西街。
↑报价：230元
B线、游三山一洞一公园（叠、伏、芦早上7：30分出发，象七下战书14：30出发）
描述:游览桂林国宾洞DD芦笛岩，游览游览山水反照的DD伏波山。山河汇景处――叠彩山,游览桂林城徽DD象鼻山。游览桂林最年夜的综合性林式公园DD七星公园。
↑报价：160元
C线、冠岩、古东一日游（含门票和车资，不含滑道费用）
描述:游览神奇的地下之宫――冠岩，4A级景区冠岩，游览荣获两项世界吉尼斯记实的冠岩，从陆、海、空多角度不雅鉴赏洞内奇景，洞内可乘亚洲第一梯不雅参观电梯，可划船暗河探险，并可乘小火车体验海路空一体的乐趣，后游古东瀑布――可与白鸽逗趣,与鱼儿游玩,乘落拓的竹筏山环抱的碧波之中，让您切亲自体味到的绝对---不只是森林。暮秋时节的红枫期待您的惠临，使您可感应感染霜林尽染，漫山红遍，红叶铺满山径的美景。其位于桂林灵川县，是全国独一由地下涌泉形成的多级串连瀑布，500米瀑布行程落差近百米，分歧时序，秀气或雄浑。区内森林、溪瀑的原始生态，使空气清爽芳甜，洗澡森林，可尽享自然氧吧。
↑报价：128元
D线、龙脊梯田一日游（含门票和车资，不含换车资）
描述:龙脊安然壮寨，不美观全国一绝－龙脊梯田风光，梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，年夜山似塔，层层叠叠，凹凸错落，线条行云流水，潇洒柔畅，规模磅礴壮不美观。沿途参不美观少数平易近族村子，在龙胜安然路口换车。
↑报价：140元
E线、乐满地一日游（含门票和车资，不含餐费）
描述:游览乐满地休闲世界桂林搭车前往兴安，达到乐满田主题乐园景区，游五年夜主题区~欢喜中国城：音乐马车、动感影院、吉利飞龙~海盗村：海盗船、醉酒桶、声光游乐城~美国西部区：急流泛舟、西部牛仔秀~梦幻世界：鬼屋惊魂、妙秒车、碰碰车、疯狂巴士、欢喜剧场~南承平洋区：霹雷过山车、飞艇冲浪下战书搭车返回桂林
↑报价：150元
F线、印象刘三姐（含门票、往返旅游车接送，导服费，不含餐费）
描述:晚上不美旁观印象刘三姐，是由我国闻名导演张艺谋、王潮歌、樊跃出任总导演，历时五年半全力建造完成。它集漓山河川、广西少数平易近族文化及中国精英艺术家创作之年夜成，是全国第一部全新概念的“山水实景表演”
↑报价：168元
G线、夜游两江四湖
描述:搭船游览两江四湖，可不美观襟江接湖，飞湍瀑流，奇峰倒影，清波拍岸，芳草缤纷，佳木繁荫，沿湖岸线，斗折蛇行，座座新桥，景趣相融，各呈异彩，楼亭台榭，错落有致，交相辉映，更有，船闸济舟，山环水绕，胜景尽揽。如夕照西下，则万盏齐明，灯火衰退，双塔映月，桥跨银河，宋街连城。
↑报价：140元
H线、新市内一日游
(象鼻山、穿山公园、穿山岩、海底桂林、日月双塔、榕杉湖景区)
描述:游览桂林城徽DD象鼻山。游览游览穿山公园、穿山岩被人们誉为“世界罕有神奇美男的水晶宝洞”。国家重点风光胜景区、桂林独一一个集山、水、岩于一体的、有“桂林山水的眼睛”之美誉的穿山景区，游览桂林老八年夜景不美观之一的穿山、塔山清景，阿娜多姿的小东江穿行其中，参不美观有“世界罕有神奇的水晶宝洞”之美誉的穿山岩，领略堪称世界一绝的鹅管石、石头开花、石头长毛等奇不美观。游览桂林海洋世界，游历远古时代的“海底桂林”，不美旁观最罕有、最别致、最斑斓、最古老、最珍稀、最有趣的海洋生物。参不美观全国第一个以“儒释道之和”为主题的文化公园---桂林日月双塔文化公园。这里有全世界最高的铜塔，乘坐水中电梯到高41米的塔顶俯瞰桂林山水和桂林市容.晚上安步游览榕湖、杉湖景区不美观桂林夜景。
↑报价：118元
I线、阳朔一日游（兴坪渔村、年夜榕树、月亮山）
描述:前往兴坪码头，搭船游览漓江精髓段兴坪渔村，感应感染桂林山水甲全国，果真佳境在兴坪,赏识漓江闻名景点--黄布倒影、九马画山。在乡下小路安步,感应感染田园风光“20元人平易近币布景图案实地”并留影，参不美观保留较无缺的古渔村。游览相传为阿牛哥与壮族歌仙定情处，具有千年历史的年夜榕树景区,游览月亮山“月亮”的阴晴圆缺。
↑报价：100元
二晚三日游线路:
A线、漓江、三山一洞一公园
描述:
D1：桂林接待，入住酒店歇息，自由勾当，可自由逛桂林市中心，晚上安步桂林夜市、游览榕湖、杉湖景区不美观桂林夜景，也可搭船游览两江四湖景区（费用自理）。住：桂林
D2：搭车游览桂林城徽DD象鼻山。之后游览山水反照的DD伏波山。山河汇景处――叠彩山.游览桂林最年夜的综合性林式公园DD七星公园。（花桥、华夏之光浮雕广场、驼峰山、美国总统克林顿演讲处）。游览桂林国宾洞DD芦笛岩。
含早中晚住：桂林
D3：早搭车前往磨盘山码头。游览“百里画廊”漓江，舟行云流，九龙戏水、佳景接毗延续；赏识九马画山的天工神笔丹青，黄布滩上“船在青山顶上行”的绝佳妙景；阳朔下船后，游览布满西方文化的DD西街。含早中晚
↑报价：480元
B线、兴坪渔村、三山一洞一公园
描述:
D1：桂林接待，入住酒店歇息，自由勾当，可自由逛桂林市中心，晚上安步桂林夜市、游览榕湖、杉湖景区不美观桂林夜景，也可搭船游览两江四湖景区（费用自理）。住：桂林
D2:搭车游览桂林城徽DD象鼻山。之后游览山水反照的DD伏波山。山河汇景处――叠彩山.游览桂林最年夜的综合性林式公园DD七星公园。（花桥、华夏之光浮雕广场、驼峰山、美国总统克林顿演讲处）。游览桂林国宾洞DD芦笛岩。含早中晚住：桂林
D3:早搭车前往磨盘山码头。游览“百里画廊”漓江，舟行云流，九龙戏水、佳景接毗延续；赏识九马画山的天工神笔丹青，黄布滩上“船在青山顶上行”的绝佳妙景；阳朔下船后，游览布满西方文化的DD西街。含早中晚
↑报价：320元
C线、象鼻山、穿山公园、穿山岩、海底桂林、日月双塔、榕杉湖景区、年夜漓江
描述:
D1：桂林接待，入住酒店歇息，自由勾当，可自由逛桂林市中心，晚上安步桂林夜市、游览榕湖、杉湖景区不美观桂林夜景，也可搭船游览两江四湖景区（费用自理）。住：桂林
D2:游览桂林城徽DD象鼻山。游览游览穿山公园、穿山岩被人们誉为“世界罕有神奇美男的水晶洞”。国家重点风光胜景区、桂林独一一个集山、水、岩于一体的、有“桂林山水的眼睛”之美誉的穿山景区，游览桂林老八年夜景不美观之一的穿山、塔山清景，阿娜多姿的小东江穿行其中，参不美观有“世界罕有神奇的水晶宝洞”之美誉的穿山岩，领略堪称世界一绝的鹅管石、石头开花、石头长毛等奇不美观。游览桂林海洋世界，游历远古时代的“海底桂林”，不美旁观最罕有、最别致、最斑斓、最古老、最珍稀、最有趣的海洋生物。参不美观全国第一个以“儒释道之和”为主题的文化公园---桂林日月双塔文化公园。这里有全世界最高的铜塔，乘坐水中电梯到高41米的塔顶俯瞰桂林山水和桂林市容.晚上安步游览榕湖、杉湖景区不美观桂林夜景。含早中晚住：桂林
D3:早搭车前往磨盘山码头。游览“百里画廊”漓江，舟行云流，九龙戏水、佳景接毗延续；赏识九马画山的天工神笔丹青，黄布滩上“船在青山顶上行”的绝佳妙景；阳朔下船后，游览布满西方文化的DD西街。含早中晚
↑报价：400元
D线、象鼻山、穿山公园、穿山岩、海底桂林、日月双塔、榕杉湖景区、
兴坪渔村
描述:
D1：桂林接待，入住酒店歇息，自由勾当，可自由逛桂林市中心，晚上安步桂林夜市、游览榕湖、杉湖景区不美观桂林夜景，也可搭船游览两江四湖景区（费用自理）。住：桂林
D2:游览桂林城徽DD象鼻山。游览游览穿山公园、穿山岩被人们誉为“世界罕有神奇美男的水晶洞”。国家重点风光胜景区、桂林独一一个集山、水、岩于一体的、有“桂林山水的眼睛”之美誉的穿景区，游览桂林老八年夜景不美观之一的穿山、塔山清景，阿娜多姿的小东江穿行其中，参不美观有“世界罕神奇的水晶宝洞”之美誉的穿山岩，领略堪称世界一绝的鹅管石、石头开花、石头长毛等奇不美观。游桂林海洋世界，游历远古时代的“海底桂林”，不美旁观最罕有、最别致、最斑斓、最古老、最珍稀、最有趣的海洋生物。参不美观全国第一个以“儒释道之和”为主题的文化公园---桂林日月双塔文化公园。这里有全世界最高的铜塔，乘坐水中电梯到高41米的塔顶俯瞰桂林山水和桂林市容.晚上安步游览榕湖、杉湖景区不美观桂林夜景。含早中晚住：桂林
D3:早搭车前往兴坪码头。搭船游览燕子湖，不美观当地原著居平易近表演，岛上桃花、九曲长桥让您走进陶渊明《桃花源记》中的人世圣地，抵达后搭船前往昔时平易近国总统孙中山及美国前总统克林顿曾经到访的，有四百多年历史的―兴坪渔村，沿途可赏识漓江风光中闻名的兴坪佳境、黄布倒影、鲤鱼跳龙门、朝板山、螺蛳山、美男照镜等秀美山水。含早中晚
↑报价：250元
出格提醒：
1、以上一日游线路不含餐费和住宿费用；
2、以上注名含餐含住均为尺度餐和桂林准三星酒店；
3、交通：空调旅游车(桂林酒店接送)
4、处事：中文导游讲解处事
5、保险旅游责任险。（凡自愿采办旅游意外保险者，请提前告之，每人增添10元保额最高为10万元人身意外危险保险）
6、全程只进1-3个店，消费自愿；
7、身高在1米1－1米4之间的儿童门票。会按照分歧景区优惠政策另行采办。
8、若是需要接机到酒店1-4人：80元/趟；5-9人120元/趟。[机场年夜巴自行到市区20元人]
A：以上旅游统线路可以自行随意拼合成多日游；食、住、车资、另加；
B：若有成团价钱另议；
