
早就风闻位于猫儿山脚下的十里年夜峡谷年夜峡谷是一个赏竹品竹的绝好去向，终因这样或那样的世俗琐碎一向未能成行，终于等来了闲暇的假期，便急不成耐怀揣满分的等候踏上了前往超然派年夜峡谷赏竹追梦的征程。自白竹铺转向猫儿山标的目的，渐行渐近之后，一路毛竹葱翠得非分格外辉煌，好不怡人。
按耐住加倍感动的神色，终于抵达了日夜期盼的十里年夜峡谷。这里是斑斓漓江的正泉源。巨年夜的鹅卵石错落有致，清亮沁脾的山泉顺势而下，满山的翠绿让人不禁发出几声感伤，确是言语所无法企及的。
沿着折曲的幽径，进入竹林，看着那一竿竿修长高飘，翠绿俊秀，空心劲节的竹子，吟着苏东坡“宁可食无肉，不成居无竹”的诗句，想着竹林七贤，竹溪六逸的趣事轶闻，遂使人堕入竹子灵秀超脱的情怀里。漫山遍野的老竹新竹争奇斗艳，这边的枝儿是这般疏朗纤巧，那厢的叶子又是那般的轻柔玲珑。最悦耳的是那色彩，老竹的躯干翠绿透出碧绿，新竹的竿儿上都涂着一层薄薄的粉霜，把那翠绿衬得鲜嫩。绿荫如盖，翠绿相拥，偶然露出的几点阳光，也消融不了这山里特有的袭人凉意，让人恍若步入了幽深的地道，浑然忘怀了这盛暑的天色。
走在这爽人神魂的毛竹林中，就着潺潺龙潭水的低声**，细细读竹，慢慢品竹，胸中涌动着莫名的打动，让人好生感应。也唯有淳朴如斯、善良如斯的华江人才能将毛竹的好培育得如斯的悦耳心魄。这竹，是从石头之上破土而出的，浴着雨水，向着太阳，只是一个劲地拼命向上长。每一根竹竿，全身劲节，挺拔而刚直。就是那根，也长成一节一节的，或陷入绿草傍边，或露在巨岩之上，纵横交织，仿佛是一根根铁链，强硬地支撑着竹竿。这不卑不亢的竹，浩浩然揭示着英雄不屈之气概，却又不像历经山泉千百年淬炼的卵石般傲世不羁。这竹，高洁而无傲气，虚心而无孤寂，俊秀而又不失踪妩媚。于是，我为竹而感动，被竹所打动，自觉神色舒坦，豪气勃勃，爬山的步履也变得轻灵而愉快。
这一路上去，愈往里走，只感受绿的色彩愈重，清凉的气息愈浓，鹅卵石上的淙淙泉水，山林中的啭啭鸟鸣，也愈加的迷人了。我静立于浓浓的竹荫下，举头看天，天几乎空全被盖住了，只有竹尾梢毗连之处，枝与叶扶疏之间，忽隐忽现着几点零琐细碎的阳光。这时，清风渐渐，几回传来喁喁声响，好象有人在措辞。四周察不美观，除了竹仍是竹，并无他人。于是我想兴许这竹与人是相通的吧。竹是山所滋养，山是年夜地所哺育，而人也是年夜地所哺育。是不是这竹想与我扳谈？可是，在你面前我又能说些什么呢，我唯有敬崇！我身处一个闹热强烈热闹荣华而又躁动的世界，虽怀有理想，怎奈生射中有良多无常的变数。既不能选摘要投生的年月、情形和家庭，而在世又必需为吃喝、激情和长短而心碎，也就难以解脱功、名、利、禄的欲念，更是无法把握生平的喜、怒、哀、乐。而竹呢？你发展在猫儿山延绵十数里的山脉，把根紧紧扎在块布满灵性的土壤之中，怀着判定的信念，朝着阳光茁壮成长。任风吹，凭雨打，以刚直、鼓舞感动和翠绿的品质摒弃一切外在的平平和子虚，你的每一竿、每一枝甚至是每一叶都闪灼着生命的出色。是的，面临竹子我感应忸捏的同时，也感悟到了生命的真谛。让我懂得了在急躁面前若何连结舒适，在功名面前若何安于细小，在利禄面前若何甘为通俗。
我醉心于这万千翠绿的毛竹林海之中，久久不愿折返……
