从桂林回来已经一个多星期了，但心情还是久久不能平静，感觉人依旧游荡在青山绿水间。虽然偶比较懒，哈哈，今天就勤快一次，把这次愉快之旅记录下来。6.25。火车是早上到的桂林，一出站我深深吸了一口桂林的空气，那叫个怡人，马上人就精神起来。。。桂林，我来了。出于对桂林的仰慕，就向桂林的城徽DD象鼻山进发。把行李寄存在火车站就打了个车过去了。象鼻山公园位于漓江与桃花江汇流处，占地11.88万平方米，是桂林山水的代表。园内主要景点有：象山水月、普贤塔，北边临水的三个游乐岛组成的爱情岛，南麓的云峰寺及西南面的舍利塔等。出来才听一位好心的阿婆说，如果是8点钟以前去象鼻山公园那就不收门票了，因为当地人早晨都把它作为健身场所，所以早晨早点去，就不收门票了。要是火车再早些到该多好，多花了我30块门票钱，但想想拍的相片，值了。***到此一游！都说阳朔要比桂林好玩些，回到火车站把行李取了，在火车站的任何一个角落都听得到售票员在喊：“阳朔，阳朔，有没有去阳朔的。。。”，不过这种车中途会有上下的乘客，还有一种直达的车是在桂林汽车总站坐的，都是每十五分钟一班，很是方便。一下车就会有一大堆的“当地导游”围上来问要不要住宿，要不要去哪哪哪玩。。。这是客栈小刘说的，不予理会就行。于是拔通了小刘电话,“快来救我”。在客栈稍作休息，也顾不上旅途劳累了，就让小刘定了三点半去银子岩的票，70元还含来回车费，上下都在客栈门口，服务真是周到。银子岩以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑、佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表,栩栩如生、形象逼真。听着导游小姐的介绍，再联想到这些名字真是太形象太贴切了。回去时天色已渐渐暗下来，路上只能看到山的轮廓，连绵不断，美极了。城里很多摄影发烧友都纷纷把镜头对准美丽的山景，老外也不例外，原来中毒的远不止我一个。6.26。可能是昨天玩的过累加上下火车也没好好休息，一觉睡到十二点多还舍不得起来，越来越发觉在阳朔睡懒觉也是一种享受。。。美。踏着拖鞋走到网上疯传己久的瘦子米粉店要了一碗三两的米粉4块钱。。。香。回客栈订了下午去遇龙河漂流的竹筏，领略一下传说中遇龙河的丰姿。接我的筏工是一个叫王小军的小伙子，人很风趣，非常健谈，我取笑他说“你没去主持‘快乐大本营’是这个栏目的损失”，河面上漂浮着嬉戏打闹的游人，尽管王小伙儿几次鼓励我参战，我还是没敢，实力悬殊，欣赏美景更重要些。一三零一四八六四七九九可以找到王小伙儿。晚上慕名去吃了红星特快的PIZZA，点的什么，名字有点说不上来了，但感觉还不错。接着就泡进了西街，酒绿灯红的世界，人那叫一个多呀，迅速钻进一家感觉氛围还挺不错的酒吧DD马可波罗。喜欢那儿的音乐，现场的歌手也不错。6.27。阳朔的自行车很便宜，5-20块就可以骑一天，说是住晨风客栈的还不用交押金。选了一条对体力要求不是很高的路线，哈哈。。。十里画廊，果然，一路上都能遇到同样想法的人，虽然多年没骑了，但是越骑越有感觉，既能锻炼又可以看到美景，这样两全其美的事哪儿找去。骑到月亮山就想去看看“月亮婆婆”，听说她英语说得很好，也顺便吃个午饭，点了一个啤酒鱼和一个南瓜苗汤还有一盘青菜，恩。。。那叫一个美味，啤酒鱼真的名不虚传，骑出来的时候突然发现月亮山上“月亮”的阴晴圆缺，别有一番味道。回到客栈把房退了，踏上去桂林的班车，结束了这次愉快之旅。。。