99年桂林的印象：记得当时还是刚毕业，好无知的从广州出发，坐了一个晚上的火车，第二天早上5：00多到达桂林火车站。当时游了象山公园、芦笛岩、七星岩、冠岩、漓江。当时觉得很美的。2010年桂林的印象：刚刚7月15日出发带着小朋友从广州坐飞机去的。到达机场，来接的是预先约好的运通旅行社的车，车费是50元/次送达你入住的酒店，酒店是朋友订的，188/晚，感觉还可以。第一天的行程，游冠岩和古东瀑布。现在游和冠岩没我99年游的时候天然，现在去的冠岩都商业化了，原来在门口的水车没了，风景也没以前漂亮。岩洞里就没什么变化。古东瀑布没有网上就的好玩，说是爬的瀑布，水还没有去清远的瀑布水多。人又多，带着小朋友都不想爬了，建议不要去这两个地方。第二天行程游漓江，因为有小朋友的原因，只好坐磨盘山码头的船游了，最经典游是杨堤到兴坪，其他地方就没什么看的。还是建议大家就游杨堤到兴坪那段就好了。景色没我以前漂亮。到阳朔已经是2：00了，阳朔是很小的，坐船时导游会跟你说到阳朔要坐10元/人的电平车到哪里哪里，你可以选择不坐，因为太贵了，旁边会有那些面的，我们5个人才用了15元到达导游说的停车场，那都垄断的。因为有车，阳朔就没怎么玩，月亮山就一个有半圆洞的石头在山的中间，远看一下就行了，不要参加阳朔什么景点月亮山。十里画廊，我们是开车游的，开得慢慢的，本来想骑单车，因为实在太热了，所以还是待在车里舒服。