4、其实游漓江的方式很多，我不推荐坐官方大船游漓江，价格高并且船开的快风景转瞬即逝，导游不可能照顾到全船的游客，所以可能错过精彩景点。另外有游客是坐汽车直接到阳朔，再从兴坪坐竹筏逆流而上漂到浪石再返回兴坪。船家报价和杨堤单程漂兴坪是一样的，所以有人愿意漂往返。但这其中有猫腻！其实兴坪漂往返根本没有到浪石，一般情况只是到九马画山就返回了，往返不过2小时。我们从杨堤漂流到兴坪的单程是3小时多，浪石距离杨堤非常的近，我附一张浪石的标志照片，请从兴坪开始漂流的大家鉴定一下有没有路过这里，没有的话你就被船家忽悠了！费用：1、早餐（桂林）：卤菜米粉2.5元，白果老鸭汤米粉2.8元，油条1根0.5元，共花费5.8元。（这家“同来米粉”非常好吃，特别是白果老鸭汤米粉，真的是地道鸭汤，我吃的念念不忘啊！）午餐（漓江上的农家饭）：清蒸岩鱼、辣椒炒土鸭蛋、炒野菜，共花费73元。晚餐（阳朔）：在叠翠路上吃啤酒鱼和豆腐酿。说实话阳朔人极力推荐的啤酒鱼，我觉得味道一般。晚餐70元。2、车费：桂林-杨堤10元/人*2=20元；杨堤-杨堤渡口2.5元/人*2=5元；兴坪渡口-兴坪汽车站电动车10元/车（或者3元/人）；兴坪-阳朔大巴5.5*2=11元。3、杨堤-兴坪漂流：竹筏80元/筏，杨堤-兴坪自由行门票16元/人*2=32元，九马画山门票4元/人*2=8元4、住宿：家和酒店100元/晚11-15（周四，第五天）行程安排：前一天通过酒店预定了今天早上参观银子岩和晚上看山水刘三姐的门票。一早就由酒店的导游送我们去指定的汽车站。下午回来在阳朔吃午饭后，租了自行车慢慢的骑车游阳朔很舒服的。晚饭后有车到宾馆门口接我们去看山水刘三姐。回来后逛阳朔西街。总结：1、可以通过酒店预定门票也可以到外面旅行社直接买票。小三经过专业的货比3家并砍价后还是在酒店定的票。2、去银子岩的路上可以看到月亮山和大榕树以及十里画廊，所以个人认为这几个景点不用单独前往了。银子岩和山水刘三姐真的很值得去看，一定要去看哦！！3、零食及购物：大力推荐滨江路和叠翠路交汇路口“阳朔第一家凉茶”，师傅姓黄，人很好，酿的茶很好喝。昨天在他家买了杯下火茶和梅子茶，味道好的很，他还送了我几棵梅子吃，梅子的味道也非常好！！今天又去他家买了桂花茶喝，那个叫甘甜啊！！昨天我问他有没有自酿的梅子酒，今天他就带来了自酿梅子酒和桂花酒给我免费品尝，嘿嘿，好喝~~不过我喝了后回去又呼呼大睡了（酒量太差，呵呵~~）白天他在码头卖茶，晚上才到滨江路路口，是一个小推车推过来卖的，没有门面。到了晚上，在西街口的石像旁就有摆摊作画的，在T恤上画自己头像。我选择的是中间一家，听说作画的师傅是阳朔画家协会的名誉会长吧。一般开价35元画一件，应该可以砍价到25元一件（含赠送的T恤以及作画费用）。（对老外开价80元哦！）费用：1、早餐（瘦子米粉）：2碗米粉+油条1根，花费6元。午餐（谢3姐）：荔浦芋头烧肉，。。。还有什么菜忘记了，花费70元。晚餐（在“天下第一烧”买的烧鸡拿到螺丝娘米粉店，边吃米粉边吃烧鸡）烧鸡1只，螺蛳娘螺蛳粉2碗。花费54元。2、门票（含车费）：银子岩60元/人*2=120元（景点门票零售80元/人，当然小馒头订到55元/人的票了比我定的便宜，呵呵），山水刘三姐140元/人*2=280元（零售门票普票188元/人）3、住宿：家和酒店100元/晚