南中国之旅直播博客：璐易的行生活 http://blog.sina.com.cn/ethanlo璐易喜欢的城市，除了有引以为傲的历史人文和风光资源外，还会是充满了浓烈的草根气息、具有杂乱又丰满的城市生态的，换句话说就是充满了“俗世的快乐”。抵达桂林的第一天，我便体会到这两大优势兼备的城市了。机场出来一路是极具冲击力的浓郁绿色，虽然是盛夏，但在上海我并未如此之浓绿。一路奇山绵延，让在平原住惯看不到山的我一路惊叹。而酒店就座落在市中心桃花江畔，推窗便看到一幅夕照远山近水的画面、两江四湖近在眼中。夜晚的桂林，嘈杂而快乐。走过江上的坝便是市中心的中山路，沿着中山路一路前行，热热闹闹的夜市当街摆了长长的阵仗，游人也好、市民也罢，都很有参与感地加入到这个行列中去，整个中山路夜市蔚为壮观。行至旺角美食街，便在拥挤的人流中仔细找寻桂林美食的踪迹。看到一家米粉店便迫不及待地进去点了卤菜米粉，二两才二元钱，再加一块钱的卤腐竹、加豆浆才五块钱，吃下口便觉久违的美味口感，那是一种必须是饥饿的状态下才能将美味最大化的，但是本质上又是简单的食材和简单的调味，简单的米粉但爽滑劲道、简单的卤菜但口感丰满、简单的调味和汤头但咸酸浓香，尤其是卤味腐竹入味之深、与米粉结合之完美，呀呀，只有我的味蕾才知道。很满足地吃完一碗米粉，便回头，在路上看到售买爽口脆，听说也是广西的独出，就进去一看究竟。原来是用种类繁多的果蔬腌渍出来的酸甜辣爽的食材，不可想象居然连桃子、李子、菠萝、苦瓜、火龙果、葡萄这些也楚楚可怜地浸在玻璃坛中，任人挑选，我也选了一些外带回酒店，尝了一尝，尽也出奇的味美，我平常是不爱吃酸的，谁知这酸品却意外中的入我的口，并也开胃异常。难道，广西之行竟是冲着这吃字来的？在漓江边上，开始了南中国之旅的行程。这次行程是期待已久的间隔年旅行，重点不是观光本身，而是借助远离居住地，把原本在上班族中历练了十几年的思维惯性全部放空，重建关于人生走向的新起点。