在阳朔封闭开发长达一个多月，因为只有周日休息，所以我们都利用周日出去找吃的，现总结如下，供国庆期间去阳朔的参考一、值得推荐的阳朔好吃的中餐馆基本上都在荆凤路一带，西街附近的基本上都是垃圾。我们吃过几次的有1、马仔斑鱼店斑鱼，就是黑鱼，马仔斑鱼店基本上是阳朔最好吃的一家，凡是吃过的人都评价不错。斑鱼片切得极薄，有透明的感觉，中间连着一块鱼皮，放在汤里一涮，立马就可以吃了，鱼肉嫩滑，鱼皮筋斗，味道非常好。地址：荆风路新西街国际大酒店对面提示：人很多，去之前提前订位子。西街有家富贵楼，也做斑鱼火锅，但性价比太低。2、东羊羊肉馆现在搬家了，从荆风路隧道这边搬到另外一边，而且名字改成东阳羊肉馆了。我们之前都念东羊羊 肉馆的，呵呵。干锅羊肉，清水羊肉，羊肉饺子都非常不错。3、唐记干锅鱼如果被传说中的啤酒鱼败坏了胃口，可以试试看这家的干锅鱼，味道浓郁，鱼皮特别好吃。4、月亮山下面农家菜黄焖鸡，芋头烧鸭，田螺酿都很不错。4、米粉店有名的有瘦子米粉，宝泉米粉（这两家挨在一起，有人说宝泉比较好吃点，我觉得都不错），老油条，可可。前三者在西街附近，可可搬了。 本地人喜欢吃干捞，吃了剩一点，浇上骨头汤。5、狗肉月亮山下有吃干锅狗肉的，味道很不错。但是最好吃的是本地人带我们去的，往广州方向大约10公里（不记得地名了），本地有钱人基本上都上那里吃。6、巴马香猪我们在东岭山庄（过了阳朔大桥，东岭加油站对面）吃的，一猪三吃，烤，白切，火锅，后来吃不完，让他把猪肉用野山椒炒，出奇的好吃。不过太贵，一只20斤的香猪要680，基本上都是些达官贵人去吃的。7、西餐西街上的西餐感觉比较正宗，可能是老外比较多的缘故，吃了有名的红星的 pizzza，旅行者的土豆牛肉派，明园的咖啡和cheese cake，味道都很不错，但是不喜欢经常吃。8、饼卖香村的三明治做早餐真是很不错，3块钱，用微波炉热一下很好吃。还有娄氏饼店的手撕饼，我们都是买回来，下午肚子饿得时候，用微波炉加热吃，简直是美味。9、方便食品超市里有卖宜州刘三姐牛肉干，很不错，可以用于带手信。南方出品的桂林米粉，好像就这里有卖的，也非常不错。10、糖水西街上卖的糖水还算可以，芝麻糊，仙人豆腐（绿色的，类似于凉粉）味道都不错。但是我们吃过最好吃的要算在江边一家卖凉粉、绿豆沙的小摊，在碧莲江景大酒店旁边有条小路到江边，有