我是山东泰安的朋友，自定了8月14号去桂林的行程，但旅行社要求自己组团10人以上，所以想找几个泰安的朋友同去。如果有想同行的朋友请及时联系。谢谢合作！D1	泰安23:12乘k1136次空调火车赴桂林。D2	火车上观光美丽风景！D3	（08：53抵达）,后游览被联合国科教文卫组织授于世界奇观之一的龙脊梯田（距离桂林120公里，车程约2.5小时，游览约120分钟），是世界杰出的稻作文化景观，是雄踞在大桂林旅游圈里一部空前绝后的立体田园诗。作为旅游品牌的“明星”，龙脊梯田的画面常常出现在电视、报刊和各种广告与宣传品上，成为中国的骄傲。登世界闻名的龙脊梯田一、二号观景台,（垂直落差800米），观七星伴月、双龙戏珠，感受壮族人民的劳动智慧 .D4	早餐后乘车往磨盘山码头，乘豪华空调船游百里画卷5A景区DD漓江（磨盘山-阳朔，阳朔码头电瓶车10元/人自理，约4.5H）。漓江素有“江作青罗带，山如碧玉簪”之美誉，沿途欣赏群龙戏水、望夫石、鲤鱼挂壁、螺蛳山、仙人推磨、杨堤风光，九马画山、黄布倒影…下午游览银子岩（约90分钟）；是桂林岩溶地质的典型代表，银子岩中的、钟乳石三绝--音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑，以及三宝--佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞都令人拍案叫绝。晚餐享用阳朔 特色风味餐D啤酒鱼，漫步闻名中外的西街；可邀约亲朋好友前往观看张艺谋总导演之“印象刘三姐”，漓江的烟雨，是否藏着岁月锦绣的心事，一段段沉没在无人所知的山水之后，张艺谋的《印象刘三姐》铺陈的或许就是其中的一段，浩大的演出，灯影迷蒙的山水实景，盛大的舒事诗、山歌宴，演绎了许多无人所知的漓江春夜的繁华(费用自理220元/人)。D5	游桂林城徽D象鼻山（约45分钟）。参观珠宝加工厂。后自由考察 下午乘火车赴南宁k9303  16:15/21:07D6	早餐后，乘车约（约4.5小时）前往游览有着“山水画廊”美称的世界第二大跨国瀑布--德天瀑布景区（游览约2H）：远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，触摸具有特殊意义的中越边境53号国界碑，体会同一时间身处两个国家的奇妙感觉观：宽120米，落差70米，三级跌落气势磅礴的亚洲第一大跨国大瀑布，浓浓的乡村气息和纯纯的河水让你充分领略德天的美。D7	早餐后，乘车（约40分钟）前往古龙山漂流（约2小时）    后乘车返南宁  乘晚班机返济南  sc4934  21:00/00:25