久闻“桂林山水甲天下”的大名，一直想去一睹真容。好容易单位公休，找来6个同样公休的死党，开着我那台别克商务，向桂林奔去。自驾游的准备工作是不可少的。这个准备工作，我大约作了一个礼拜，主要是看别人的游记，查看行车线路，了解桂林的旅游景点，打印攻略，以及提前订房等等。对了，更重要的是对车辆进行全车检查和保养，换三滤一油，以保证行车100[%]安全。经过一个星期在网上的摸爬滚打，以及桂林当地的一家旅游网站“途乐桂林旅游网”的鼎力协助，我已经确定了行车线路。武汉D长沙（京珠高速）D衡阳D全州（衡昆高速）D兴安D桂林（国道G322），全程830公里，几乎全程高速，非常适合自驾游。桂林的酒店和导游也提前向途乐预订好了，由于我们这次以玩为主，住宿无需豪华，所以接受了推荐的锦桂大酒店，150元/间。早上8：00，我驾驶着别克商务就出发了，由于要一路接人，到达京珠高速郑店入口已经9：00多了。一路上都是高速，路况自然不用多说，到长沙后稍作休整后继续上路到衡阳，这时就要下京珠高速了。随后上横昆高速，也是继续一路畅通，过泉州，永州，进入广西境内，直到看到全州收费站。过了收费站就上322国道了，一路过兴安，灵川，就到桂林了。到桂林时已经下午6：00多。由于有GPS导航，不怕进入市区后找不到酒店。我们开到酒店。对了，途中还有段插曲：在灵川某路口的时候，有个老兄自称自己是桂林市人，想搭个顺路车回桂林，并且作为回报，接下来的几天免费给我们当导游。我当时很犹豫，觉得毕竟是陌生人，不安全，后来就以车已满为由没有答应。后来在酒店证实了我的担心：这些人俗称“飞虎队”，以搭便车为名，上车后会竭力吹嘘自己的本事，直到说服客人订旅游，接下来怎么宰客，就各显神通了。吃了三十多年的米，幸好没有上当！桂林市区路还是比较好走的，比较清晰，但是就是有不少单行线。幸好我们有GPS告知哪里是单行，不然又要吃不少罚单。到达酒店后，酒店给我们推荐桂林自驾车必玩景点，建议我们第一天桂林市区自驾一日游。景点包括象鼻山水上游，环城水系游，独秀峰王城景区，刘三姐大观园等。第二天去漓江阳朔一日游。景点包括漓江精华段，世外桃源。第三天可以遇龙河漂游和银子岩。第四天龙脊梯田一日游。第二天早上9：00我们在酒店旁边吃了可口的桂林米粉，才3块钱一碗，那味道让我至今难忘！开始了一天的游览。首先游览了桂林的两江四湖环城水系。看了日月双塔、榕湖、杉湖、宋城、玻璃桥、古南门等等，一路上景色非常宜人，游船时间1小时。随后又驾车来到了独秀峰王府。顺便说一下，桂林的立交桥很少，基本都是平面交通，一路红灯很多，等得我们有点不耐烦。独秀峰是桂林市区的主峰，“桂林山水甲天下”的诗句就出自这里。登上独秀峰，俯瞰了桂林市区的全景，非常漂亮。爬完山我们也饿了，想吃桂林米粉，网上都介绍桂林崇善米粉，恩，味道跟昨天晚上的米粉一样棒啊。最后我们驾车来到了刘三姐大观园。刘三姐大观园在桂林的西面，离市区有3公里这样。据说是刘三姐的扮演者黄婉秋开的。里面有很多电影刘三姐的场面再现，然后就是少数民族的上刀山下火海的表演，比较有趣。时间来到了下午6点。我们也累了，去了金龙寨吃晚餐，然后就回酒店休息。第一天已经把桂林景点都逛过了，第二天打算早点去漓江漂流，直接上车向杨堤奔去。漓江整段的漂流是从桂林开始，但是精华部分是杨堤到兴坪，我们漂流的就是这段。头天晚上我们已经联系好了漓江上的筏工黎师傅（电话：18977397362），价格是1个竹筏（4个人乘坐）150元，杨堤码头--九马画山往返。黎师傅在网友中口碑非常好，很多攻略中都推荐黎师傅的竹筏。黎师傅的竹筏是用塑料的代替了。而且黎师傅的服务很好，在我们的漂流过程中，除了吃饭之前和一段逆流，其他时间都是自己划，没有用机器来划（漓江上所有竹筏都有柴油机）。桂林市很多道路限速很低，一些省道级的道路上竟然限速四五十，司机开车也都非常小心，很慢，让人非常郁闷，这直接导致我们从桂林到杨堤开了1个多小时。我们到达杨堤码头的时候，黎师傅已经在等着我们了。上了竹筏，让黎师傅开了机动往前赶，因为还没吃饭，先去找个吃饭的地方去。没多久就到了黎师傅的定点餐厅“下龙阁”，叫饭店其实就是个漓江边上的棚子，不过菜的味道不错，重点推荐清蒸剑骨鱼68元。在下龙阁吃完饭后，我们继续上竹筏。而在漓江上竟然没有看到多少游客，黎师傅告诉我们刚刚下过倾盆大雨，所以漓江上没有多少竹筏。而现在偶尔有些细雨，正是最美的烟雨漓江。在经过一个“童子拜观音”的山峰的时候，本来雾气缭绕看不清楚的观音周围雾气竟然渐渐散去，形似观音的山峰也越来越清晰，黎师傅不住地夸我们运气好，说不但看到了烟雨漓江，连观音都欢迎我们来漓江。一路上，黎师傅一个不拉得把两岸的风景逐个介绍给我们，著名的有“桂林山水甲天下”的图案；绿箭口香糖广告背景；九马画山等等。从杨堤到九马画山再返回我们总共在漓江上度过了3个多小时，没有喧闹的人群，没有嘈杂的机器声。静静的在漓江上漂流而下，眼前则是一幅幅秀丽的山水画，何等惬意。正如筏工黎师傅所说：“筏在江中走，人在画中游”。游完漓江精华后我们一路沿着桂阳公路开赴阳朔。桂阳公路乃国道，非高速，且一路在修，开得很慢。路过镇口还限速40码。一路提醒限速慢行。还未到阳朔，先到了我们今天要看的第二个景点DD世外桃源。世外桃源DD陶渊明笔下的仙境啊！果然名不虚传，里面阡陌交通，鸡犬相闻，黄发垂髫，怡然自乐，宛若与世隔绝。碧波荡漾，船行水中，真是分不清到底是仙人落凡尘，还是凡人归仙境。从世外桃源出来，才发觉我们还在人间阳朔对我来说没有想象中那么好，人非常多，很乱。充其量就是一条有着一些特色小店的街道，我感觉是因为大家在漓江玩累了，需要一个休息的地方，所以才有了阳朔。不过每个人的感受肯定都不一样，大家还是自己去体验这传说中很美好的地方吧。我就说说我去过的一些地方：西街：阳朔中心地带，人流最集中的地方。有很多小店和酒吧。个人感觉还没有北京的后海好。红星特快餐厅：网友说pizza比pizzahut的好吃，去尝了一下，比较脆和松软，味道不错。啤酒鱼：几乎每家饭店都挂着正宗啤酒鱼，网友推荐的是谢大姐啤酒鱼。没有饭店：一家特色餐厅，走的那天去吃了早餐，西式的，味道还可以。今天的行程很愉快，本来我们还约定晚上要看印象刘三姐的，可是我们一位仁兄突然感冒了，而且很严重，无奈，只能取消了，后面的行程由于这位仁兄的感冒，我们也取消了，很是遗憾！再见了，美丽的桂林，悄悄地，我自驾车来了，悄悄地，我又自驾车走了，我挥一挥衣袖，带走了很多美丽的照片和美好的回忆！原图原图原图