南中国之旅直播博客：http://blog.sina.com.cn/ethanlo阳朔的夏天，是个阴晴不定的地方。下雨也是歇歇停停，跟撑伞的我开玩笑。下午去汽车站乘车去福利，很顺利地到了镇上。一路走走停停，拍那些古旧的农家、，这是个村落和镇子合二为一的地方。老镇的砖瓦建筑混杂在水泥农家楼之间，需要用静下心来、去发现那些有故事的青瓦、雕梁、门头，以及颓败了的旧墙老屋。走到福利镇的鹦鹉码头，一下子视野开阔起来，一幢古楼正对漓江一湾水，对面是大片自然绿坡，后面又是叠嶂翠峰，牛们悠闲地在草地上或休息或吃草。村民们在大坝上走来走去，后面跟着玩闹的小孩和狗。在三姑石旁一个叫三姐咖啡馆的餐馆（其实就是露天的桌椅）坐下，这时候天已经放睛，面对美好的纯粹的田园风光，竟一时入定发起痴想来。旁边也有两个老外就坐着看书，整个世界，就只剩下江水的声音，此时此地非宁静二字可以形容。下辈子做牛，也要做一头漓江边不闻喧闹的牛。在三姐咖啡馆要了盘意面做午饭，别小看了这简陋的农村饭店，从标志到菜单都是中英文对照，供应大量欧美吃食，还有专供素食者的食物，真个国际化得很，这就是阳朔特色，老外在这里绝不见外。意面出乎意料地好吃，浓浓地番茄味道，足量的浇头，地道的意式风味，没想到这出自那位貌不惊人的农妇之手。因为天睛，兴致就好起来，吃完饭后打算渡船到对岸，然后徒步去留公村看看得月楼和双狮门头。说给村民听，他们都觉得我不可思议，要走一个多小时的路，我便不置可否，心说在上海我随便不就走个一个小时的路，肯定没问题。因而就昴首阔步下船，前行。然而，才走几步，倾盆雨浇头下来。虽然有雨伞，但发现江边已经没有路，要上到上面的村边小路去，我奋力走上泥泞的道路，本来准备继续前行，但雨实在太大，实在不想走一个多小时的泥路，这与我要在阳光小道上徒步的想法完全背道而驰。只好原路返回，谁知行进更加艰难，一不心一滑就差点摔到，把昨天刚买的中裤弄了泥糊湿透。狼狈走回渡船，原本想回阳朔了事。但一个撑竹筏的村民上前搭讪，我不死心，还是想去，就讲了讲价，包船前往。师傅还挺善解人意，一路披波斩浪快速开向目的地。虽然马达声很响，但这一路的景致倒是出奇地好，又很少船，山不以奇形怪状，以柔美的天际线和远近迭加的层次美取胜，而大雨中的山水又是另一种情致，所以倒是一个意外收获。留公村倒后，师傅倒是主动地陪我去看那些老建筑，也热情地给我讲解他所知道的历史。因为下雨，所以只是勿勿地把那几个必看的地方看了。然后就乘船回去。师傅还盛邀我吃晚饭，说他刚刚捕了三条肥鱼，要不是我归心似箭，到真想去吃一顿真正的农家菜。告别师傅后，就直接走回客运站，坐车回到阳朔。大家如果要在福利码头福利码头坐船，可以找这位叫秦善武的师傅，是位挺热心也挺实诚的师傅。福利到留公村一段漓江景，真的值的一看。不过，就算坐在福利码头，哪儿也不去，就看看风景，也值了。