都说是人生若只如初见。意思是，如何可以留住最初相识时的那一份美好。一抬头，四目相对，那样的悸动与惊艳，那样新奇喜悦的心情。是属于初初相见的专属感受。去之前对桂林的热做足了功课。甚至专门在阳光酷辣的正午跑出去逛街。然而一出机场大门，湿热还是呼的一下迎面砸过来。忍热走到停车场找机场大巴，未果。折返回来，却发现就在一出门的房檐下面就是。清一色的依维柯，人满就走，甚是方便。半小时到达市区。顺利地找到了火车站和对面的花满楼国际青年旅社。一条小巷，居民楼的窄楼梯，转个弯，到达花木扶疏的门口，看起来倒象不错，可是出出入入就显着不方便。(花满楼大门)走进去是大厅。老外们在喝酒打台球。事先预订了房间，在一层。走廊狭小黑暗。打开房间的门，我几乎失望地叫出声来，这就是标准间么，两张床呈直角形状摆放着，墙上有污糟的蚊子血，洗手间居然还是蹲坑的。但由于事先已经预订了房间，且只住一晚，于是安慰自己，勉强住下吧。好歹有空调，可以凉快休息。(我们住的房间)火车站-汽车站-西城路口-阳桥-十字街。这是我始终记得的公共汽车站顺序。一块二一个人的车票。真是蹩脚。穿过依仁路就是正阳步行街。吃一晚肯定不正宗的马肉米粉。飞机遭遇气流时的呕吐感还在。没什么胃口。草草吃半晚便放下筷子。(正阳步行街的马肉米粉)微笑堂商厦的地下超市有卖很多水果，买了新鲜无花果吃。回客栈，看着又小又脏的空间，极不开心。旅行中我对于住地的环境要求是蛮高的，因为在劳顿的奔波中，需要有一个让身体和心都能够舒适休息的地方，换言之，在这些特殊的日子里，客栈，便是我的家。还好只住一夜，就要离开。这样安慰着自己。但是记得第一天是极不快乐的。有点想家，甚至对于以后的行程产生了怀疑沮丧的心情。木床还算舒适。被褥也干净，是白色带小细芝麻点儿的图案。并不是很无忧无虑的睡去。朦胧中还记得第二天按时起床，去赶全景楼司机的车。计划许久的桂林阳朔之行，终于得到实现。约俩好友，我们的自由之旅正式开始。旅行第一站是桂林，下车后看到桂林市有点小小的失望，没有都市的繁华景象，感觉像个小县城，旧旧的。好在山景不错，暂时扫去心头小片阴霾。好了，话不多说，上图先。原图通往漓江的小河，那天刚下过雨，所以有幸得以趟水过这块青石板道原图随处可见的竹筏原图象鼻山，远看就像是一头大象在饮漓江象鼻山，远看就像是一头大象在饮漓江水，很形象，不得不佩服大自然的鬼斧神工。水，很形象，原图桂林著名的两江四湖游夜景原图原图