早就闻名“桂林山水甲天下”，直到8月10日我们才真正踏上桂林这块神奇的土地。刚下火车，我们就提着行李，在火车站广场坐上去杨堤的小巴，然后转车去杨堤码头，筏工杨师傅早就在那等候我们。从杨堤到兴坪是漓江的精华游，因此一上船两岸的风景就让先生赞叹真不寻常 。筏工师傅一边顺水漂着竹筏，一边向我们介绍，比如，这是鲤鱼挂壁，那是神笔峰;这边有童子拜观音，那边有浪石崖。浪石崖旁边就是明朝古村浪石村，我们下了筏子，穿过村庄，我们闻到的是混杂着泥土、牛粪的纯乡土气息。七弯八拐的山间小路，我们分别看到了黄皮果树、柿子树、沙田柚树……简直是一片果园风光呢！一路漂下来，我们看了老人守苹果、鸡笼山、乌龟爬山，八仙过江、九马画山、黄布倒影，（我一直在那默背课文，漓江的水真清、绿、静；桂林的山真多、奇、险。）真是“舟行碧波上，人在画中游”。儿子手持一杆水枪，坐在竹筏前，把脚泡在漓江水中嬉戏，漓江的水很凉很凉。每到一处景点，师傅都停下来让我们尽情拍照和玩耍，跟团游的大船一艘艘从我们身边飞驶过去，我想大船上的人应该非常羡慕我们，置身在这一叶竹筏，飘荡在江中，空中飞鸟掠过，我们已然忘记一切尘世的烦忧。漓江游途中，师傅推荐我们到近“甲天下”处吃农家饭，虽然我们知道这家店师傅肯定要拿回扣的，但是这是“行规”，我们也就不去计较什么了。菜很好吃，我发现当地的口味很浓。四个菜：清蒸剑骨鱼，香葱土鸭蛋，芋头排骨，野菜。这里的剑骨鱼68元/斤，肉质非常新鲜嫩美，据说要晚上才能捕到这种鱼，而且它生长在岩缝里，只有一根长骨，连不太爱吃鱼的儿子也大快朵颐。 饭后继续我们的漂流，一直到下午快两点到达了终点DD兴坪渡口，就是20元人民币的背景山水画。我们上岸后没有徒步去兴坪古镇，坐了一辆电瓶车去了兴坪汽车站直接去阳朔，住进了网上订的芙蓉酒店。晚上我们去逛西街。西街又称“洋人街”，真不是浪得虚名，因为我们看见很多很多的“哈喽”在街上穿梭往来。西街上大多是中国元素的小店，韵泓筷子店、大千蚕丝纺、张飞牛肉、火柴天堂等等，而最多的是风格不一，个性十足的咖啡屋、饭馆、酒吧和旅馆。儿子爱上了米上刻字，花了10元钱刻了一个他的名字，他欢喜得不得了。然后在西街的红星特快解决了晚餐，这是一家新加坡人开的西餐店，这里的吞拿鱼披萨和黑椒牛扒真是一级棒！第二天早起早饭后（我们都觉得桂林米粉还不如南昌米粉好吃），在阳朔汽车站坐小巴车到金龙桥，差不多半小时便能到达金龙桥码头。我们的遇龙河漂流，选择从金龙桥开始逆流上至富里桥，然后顺流而下漂到旧县。逆流上至富里桥就需要给师傅补10元钱，因为上流水少，上去非常吃力。上游景色美而且安静，下游从朝阳码头到工农桥，一般旅游团的多，不好玩的。在家确定行程的时候，本来还犹豫要不要去遇龙河，因为一天的竹筏漓江已经可以领略到桂林山水美之极致，担心会有审美疲劳，但是之前看到很多驴友说遇龙河是才是他们行程中最大的收获，甚至超过了漓江。去了遇龙河，我暗暗庆幸，还好没有错过！如果说漓江是大家闺秀的话；那遇龙河就是小家碧玉了。漓江大气磅礴，是神仙出没的世外；遇龙河悠然恬静，是眷侣隐居的桃源。遇龙河边的山都不太高，河面清澈，宛如镜面，倒映出碧蓝的天空和白云。两岸是碧绿色的田野，偶尔出现在弯曲的田间小路上的孩童、牛只，收割的老农，就像是一幅绝好的泼墨山水画中的点缀，两岸还有络绎不绝的徒步旅行者。坐在竹筏上，感受着它的寂静，只能听见竹竿滑过水面的声音，美丽的遇龙河就这样把我征服，让我的身心完全溶化，让我真正的领略到大自然与人类的和谐共生。中午我们到了旧县，准备去网上盛名的老根饭店去吃饭。我们邀请筏工师傅一块去，要知道遇龙河竹筏可不同于漓江竹筏，漓江竹筏是PVC管的，船上也有马达，而遇龙河竹筏完全是师傅一篙一篙撑过来的，真的是非常辛苦的，可是筏工师傅老实本分，婉言谢绝了。我们点了黄焖土鸡，黄焖豆腐，地瓜苗，农家饭图的就是原汁原味，儿子连呼“好吃”，比平常还多盛了一碗饭。从旧县找人拼车我们回到阳朔，因为天太热我们就继续包车，车览十里画廊。一路上看见很多“哈喽”骑着单人车、双人车挥汗如雨，真是佩服他们的体力。十里画廊一路有图腾古道，蝴蝶泉，鉴山寺，我们只去看了大榕树和月亮山。大榕树景区里除了一棵1400年的古榕，其它没什么看头;在赏月路看月亮，不同的角度看的月亮形状倒是各不相同的。晚上去谢三姐正宗啤酒鱼，品尝了阳朔名菜啤酒鱼（这回用的是毛骨鱼），田螺酿，荔浦芋扣肉，当然是名不虚传了。我们主旨是看自然风光，所以没有去看老谋子的《印象刘三姐》，饭后继续到西街去闲逛，西街虽然不长，但是一家一家都值得去细细品味。嘿嘿！我是不是也中了西街的毒啊？第三天，我们在酒店等着车专程把我们送去了荔浦银子岩。银子岩旅游景区距阳朔县3公里，是桂林市目前最好的溶洞，被誉为“世界溶洞奇观”。银子岩洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。洞内特色景点几十处，最为著名的景观有三绝：雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境；三宝：佛祖论经、混元珍珠伞、独柱擎天。看完之后让人不得不惊叹大自然的鬼斧神工。还有一处令人叫绝的浅池，往下望去却犹如深渊，让人叹为观止。在西街玫瑰木吃完柴火烤披萨和意大利冰淇淋，我们到汽车站坐上了直达大巴回到桂林。桂林东方明珠大酒店就在火车站旁，非常方便。放好行李，我们来到桂林的繁华市中心DD正阳步行街逛逛，在步行街阿甘酒家尝了他特色的咸蛋黄南瓜条，不象网上说的那么好吃呵！饭后我们沿着漓江边行走，竟然找到一处可以免费拍象鼻山的地方，只是角度不是最佳，然后来到景区门口继续留影，先生戏说“没看见你这么省钱的！”之后绕着两江四湖走了走，心想桂林不大，毕竟还是一个小城市。第四天我们去了七星公园。（去桂林之前就知道市内的景点超贵又不好玩，除了象鼻山其他的都不在计划之内, 只因头天看到了象鼻山，时间有多才临时安排去的。）园区有名的就是骆驼山和七星岩，我们看过银子岩了，也就不去七星岩了;骆驼山很不错，98年美国前总统克林顿在此发表环保演讲。园区里还有一个天然奇石馆，感觉还有点意思，进去后一阵猛拍。回去的路上，到中山中路一家老字号“金不换酸店”，去品尝了店里的各种酸品，很便宜，1元一份，黄瓜和萝卜味道很好。吃完中饭，我们在旁边的桂林书城看书，享受着冷气一直泡到晚上上火车，舒服啊！此次自助游行程是我在网上看了大量的游记攻略安排的，所有的筏工师傅和酒店也是我在淘宝订的，总体感觉都很不错，为我们的自由行增色不少，旅游成本虽然比跟团游稍高些，但是玩得好，吃得好，睡得好，自由悠闲，每一分钱和每一分钟都花在自己的享受上，先生也说“下次请继续安排自助游，我们负责玩就行了！”我权且把它当作对我辛苦的一种称赞了吧！