自驾游阳朔三天攻略08:58:347月30日早上4：00起床，做好一家人早餐，5：00出发去朋友家，接朋友一家三口和我们一家三口出发到时候阳朔，我们在顺德发出，经佛山一环DD广三高速DD广梧高速DD广贺高速DD广桂高速后在荔浦出口下直达阳朔（全速高速连接，是2010年6月30日才通车的广梧桂高速，比原来快了5小时）中午11：30分到达阳朔（本来可以更快的，但除上在路上休息的时间，再加上LG和朋友的LG都是遵守交通规则不超速的好司机，所以才比原来慢了很多，这里要说一下的是，这段高速，在广东段是限速100公里，广西段是限速120公里）。我们到达阳朔正好是吃午餐的时间，于是在阳朔入口，就地找到一门餐店，叫月亮山饭店，回头看一看，可不是么，在饭店正好看到月亮山的全景，真巧！由于开了一天车，每人都累了，于是我们大吃了一顿，其中有一用本地特产毛骨鱼做的啤酒鱼，毛骨鱼外表象广州人叫的“塘室”（我不知道是不是这样写，大家音译，音译啊！）但是有白鲳的根骨DD只有中间一条骨，肉质也和白鲳有点像！他们这里做的啤洒鱼，是用高压锅炖的，（可能有些人不是用高压锅，但反正就是像炖汤一样炖的!做好以后，也和汤一样很多汤水，当然汤水我们是不喝的，因为他们是用西红柿和红辣椒做的，所以全都是辣的，我们两个女主人还能接受，男人们和孩子们就不能接受了！）但鱼肉还是很鲜，非常好吃。我们除了点这道主菜以外还点了几碟20元左右的小菜，还可以，但和广州顺德的菜是没法比的！但胜在便宜，我们这顿饭吃了147元。饭后，我们去到原来在淘宝预订的旅店，每晚55元一家人，由于朋友的儿子比较大（读六年级了）想找3个人间，于是没有入住，另外找了一家，就是原家对面，3人房每晚90元、2人房65元，装修、卫生都比在原来网上订的好。考虑到原订的旅店老板为人还是可以的，而且预订是必须的，否则以阳朔在旺季的火爆程度真的很难保证不预订有房住。所以我们没有跟着搬。在旅店休息了一会，在旅店预订了3点去银子岩的行程70元/人（我家小孩才3岁，不到1.4米，不用钱！哈哈！）去过的人都说这70元真值，不说去银子岩的来回车费（30分钟左右车程）已含，单说这个银子岩，进岩后足足看了2.个小时，就值回票了！不说那么多，自已看照片！我们是7月天去玩的，本来在洞口是很炎热的，但一进洞内，就像进入冰箱一样舒服，随着路程的深入，会变得很湿，像衣服都可以拎得出水一样，连呼吸空气也像在喝水！在此情此景下，再看到被灯照得充满神秘色彩的岩石，自然惊叹大自然的鬼斧神工！游览完银子岩后，车子送我们回旅店已5：30分，我们又立即订了印象刘三姐的票。对于艺谋兄所制作的山水歌舞大作，本来。。。我们是不会那么文艺地去看的！但朋友所住的旅店的老板的朋友。。。非常热情地介绍说，印象刘三姐的政府的普通的打折的。。。票价都要140，而如果去他们农家的地方看才50元。本着过过瘾的心态，我们都去看了，因为从银子岩回来已很晚，于是我们勿勿在旅店附近找了一家快餐店每人吃了个煲仔饭，就出发了，（这里发现特别的是，阳朔基本上所有本地人开的小店，都是矮桌子，加矮凳子的，我儿子坐上去刚刚好，大人们坐就有点，哪个，不是很习惯！煲仔饭10元一个，菜的口味都以咸辣为主。）饭后，我们开着自己的车，跟着，朋友所住的旅店的老板的朋友。。。出发去到印象刘三姐的演出现场，不远，才15分种车程（也在阳朔区内）但那是人山人海呀！终于停好车，朋友所住的旅店的老板的朋友。。。领先带我们走进所谓的农家。。。。经过500米的水泥路后，再经过500米的农家房屋，来到一片种满黄皮树和菜的菜地后。。。天已全黑、心在打鼓，我们两家正在商量遇袭的应对方法。。。开通手机，留后1人，有事立即警。。。。但，还没到看戏的地点。于是我们越走越慢，终于30分钟后来到，一个水泥台阶，一个接应的女人等在那里。。发矮凳子。。。，已经有很多像我们一样的旅客已经等在那里了！心终于落下一半，起码旅客的人比较多！汗！我们来到后还不到7：45分，戏要8：10才开始，9：30分结束。太远了看不太清楚，但效果还是很震撼的。还是值得，虽然不是太懂。。。最了名字有关系外，不明白和刘小姐有什么关系！7月31日，7：00起床，儿子太累了，都不愿意想床。订了漓江的票，140元一家，来回。自已开车去漓江，远呀，开了45分钟，来到农民家的码头（公家码头的船价也贵很多，我们还是找农家的，当然不免要走一些农家小路，很险，但有趣！）当天下了雨，有幸见到烟雨漓江，那真的很美，坐在小船上划了2.5个小时，船家开得很慢，到了几个景点也可以上岸照相，也值，快到12：00时下大雨，而且小家伙太累老吵着要吃饭，才让船开快点。回去农民家吃饭，农家饭很好吃，我们点了个漓江鸡，但菜比较少，可能是我们都饿了！就着江边吃饭，看景，非常舒服，连着我都吃多了一碗饭！价钱也不贵：120元。饭后回阳朔，下午由于看到儿子没精神，丈夫开车也很累了，于是在旅店休息，朋友一家子租了个自行车（每人5元），自已去遇龙河玩了（120元一家子）。我精神还好，留下父子两休息，我便出去市场买菜（旅店有厨房）在市场看到毛骨鱼，小龙虾、山坑螺、带皮猪肉都是10元一斤，各买一些，发现有南瓜花买，顺德可能很多朋友都吃过了，但我还没吃过，5元一斤，一大袋子！还买了一些看上去像是豆苗的菜（应该是真的豆苗，但阳朔这边种的菜都很有菜味，不管是豆苗还是空心菜，菜根都很深绿，味到很好，不像广东这边那么线绿），回客栈后，问老板借了米和厨房，刚好看到朋友一家回来。（听说他们骑车走错了路，兜了来回2个小时才回来！但遇龙河还是很好玩，有点惊险，不能照相，还有船家没那么好！于是，我讲了一些在网上看来的经验，由于遇龙河的码头是政府的，政府会收50元一栈，船家都没什么钱赚，所以一般都是要上船给10元左右的船钱的，他们不知道，所以没给，当然没有漓江的船家那么好啦，有钱能使鬼推磨嘛！）我自己买菜做的饭，加上给店家的小费13元，才总共花了63元。但我们以合适自己的口味来做饭，人人都吃得很好，听说还吃不够，不够饱！当然有我的厨艺够好的原因啦！哈！哈！哈！虽然没有人表扬，而且屏蔽了老公的批评！8月1日，我们订了9：00去世外桃源的票，每人70元，同样我儿子不用钱。世外桃源很美，但很多人为的景点。本人认为银子岩值很多！但如果单纯去照相，世外桃源的照片是最美的，银子岩光线太黑，普通相机根本照不了，漓江很美，但那个是至身其中才能感觉到的，但世外桃源是集合山水，人文，景色等的优点的地方，总之照片很好照，照出来很美！我们还看到有人自己穿了婚纱来自拍！汗！回来后中午回到月亮山饭店吃饭150元，饭后开车回家，旅程完满结束！原图原图原图原图