桂林是我一直向往的地方，这次老公终于有时间陪我前去游玩了，出门之前在网上看了朋友写的游记对我很有帮助，回来把这次行程简单叙述一下，对漓江的美、遇龙河的秀、阳朔西街的繁华就不多说了，但愿这次行程能给你有所帮助。D1：K21赴桂林D2：中午12点30分到桂林南站，入住“桂林城市便捷酒店”，标间190元/间，酒店是在携程网预定的，位置在车站广场东约100米，不用过马路很好找，该酒店如评价所说的一样，干净整洁、闹中取静，还可以上网，对出行换车都很方便，出门就是公交站。用过午餐后洗个热水澡美美睡上一觉，开始了桂林市游玩。我们去了步行街、解放桥、晚上在江边喝啤酒看夜景，玩累了打车回酒店休息。D3：8点到酒店一楼用自助早餐（含双份），还可以，9点到码头乘船游小漓江，50元/人，在船上可以看到桂林城徽“象鼻山”，等游完了大漓江感觉这里不去也罢，码头人很多还要排队买票，天气很热感觉烦躁，象鼻山还是要看看的，如果不去公园，在解放桥上也可以看到只是角度不是很好，找个当地人咨询一下在江边观看的位置就OK了，然后就要抓紧收拾行囊去游大漓江了。下午我们打车160元先到了杨堤，是要在这里开始我们的漓江行。在杨堤现在想来浪费了时间，我在攻略上看到杨堤到兴坪是漓江最精华的一段，只想早晨游没想到下午游漓江也是一样的美，如果4点多往下游走晚上就可以到阳朔了，那样的话在阳朔就可以多玩一天多住一晚了，后悔啊！因为下午我们往上游走到冠岩风景区景色很美，时间跟到兴坪是一样的，权当多游玩的一段漓江了。D4：6点半起床，7点到码头开始了杨堤－兴坪游。一路的风景美不胜收，鲤鱼挂壁、童子拜观音、将军山、九马画山、乌龟爬山，不知不觉到了兴坪码头就是20元人民币的地方，拍照留念。我们的筏工讲解的很好，不时停下来让我们拍照，在这表示感谢。为了节省时间和体力我们没有去坐公交车打车到阳朔120元，如果不打车可以先坐电瓶车到车站再到阳朔10元就可以的，11点左右到鸿源宾馆，是我在网上定点，标间60元/间，鸿源宾馆是刘老板夫妇开的，没有请人，孩子放假了在帮忙，我们到时夫妇俩在等我们，俩人热情诚实有种到家的感觉，房间干净卧具整洁，安顿好后我们要出去吃午饭，老板娘送我们到路口，告诉我们到哪里怎样乘车，无微不至的关怀。回来后我们在大厅聊天，请他们帮我们设计路线，墙上挂着的他家特制的旅游图让我很感兴趣，到哪里游玩一目了然，我们在地图上搜寻路线真是太好了。路线很快定下来，下午4点遇龙河漂流，晚上逛西街，明早骑自行车走乡村田园风光经典线路，一切就绪睡午觉，养足精神去漂流，兴奋！4点多刘老板开车送我们到渡口，给我们拿打折票140元/筏，过9个坝，是筏工用竹竿慢慢撑过去的，没有游漓江时马达的噪音，很静很静，一叶竹筏慢慢前行让人感觉来到了世外桃源，远处山的倒影印在河面不忍心前去破坏那份安宁，遇龙河的美不能用简短的语句去赞美，只等你前去慢慢品味。2个小时的漂流很快就结束了，感觉好快啊不忍离去。刘老板来接我们回酒店，洗澡换打湿的衣服，准备去西街了。晚8点出了宾馆到路口坐电瓶车1元/人，2站到西街，找了一家瑶族人开的饭店吃晚饭，这里的啤酒鱼很好吃，我们点的剑骨鱼65元/斤，烧竹笋，还有一个野菜，吃好来到西街，晚上的西街热闹非凡，店铺林立，在这里可以泡吧可以享受美食可以选自己心仪的物件，街上的霓虹灯显示着她的繁华。D5：由于昨晚玩的很晚早晨8点才醒，太阳已经老高了，还要不要骑自行车呢？老公说去啊，看他那高兴的样子很像个孩子，他为了陪我出来玩放下了工作，还要骑双人自行车带我出去玩我很感动。我们在路口吃了早餐，根据地图上的线路出发了，在石马圆盘路口向工农桥的方向走，路上看到很多跟我们一样的游客，看到的老外好像还要多，沿着十里画廊一路走走停停，到了月亮山没有再往前走，我们没有登山在对面拍照休息，折返到工农桥走小路走乡村田园风光经典线路，这段路不是很好走，可风景跟在公路上看到的截然不同，因为行走在田边的小路上，被两侧的山峰包围着，尽管衣服被汗水浸湿，口干舌燥，两腿发软，可我们完全投入到幸福的状态越骑越兴奋，仿佛回到了我们的学生时代，回到了我们热恋的岁月。。。在路上吃过农家饭到宾馆已经中午2点了，烈日炎炎行走在田间是何等的精神！4点多我们就要离开阳朔返回了，老板开车送我们到路口等车，来往的车辆很多，空调车1个半小时就到了桂林车站，买了当地的特产进站候车，晚7点K22桂林－北京返回。