中国有句老话叫不到长城非好汉，不吃烤鸭最遗憾，意思是到了北京，看长城和吃烤鸭是必须的 ，借到桂林来说，不游漓江，不看印象刘三姐那便等于没来，游过了漓江我的参观行程很自然地就翻到了刘三姐那页。。。印象刘三姐是老谋子导的，说实话，我一直就不喜欢老谋子的作品，他的东西无非是人多，场面大，给人一种震慑力，要讲内容的话还真没有，但就是这么个老谋子，在中国的演出市场上却呼风唤雨，叱咤纵横了N多年，可以说这也是中国一怪！还没看，在去观看的车上我就跟同行人说，肯定是很多人，很多船，很大的场面，司机师傅立马扭头问我，你看过了还看干嘛，票老贵了，我懒得解释！进了场发现除了超贵的那种位置，基本坐无虚席，大家也准备好了各色摄影摄像装备，长枪短炮，一起对向了舞台中央 ，很快演出开始了，音响，光电和数不清的演员，船筏集中启动， 以更快的速度造就了一个巨大的场面，很快一小时演出结束，观众报以热烈的掌声，退场。。。我不知道他们为什么鼓掌，反正我是没看懂，印象刘三姐，套用常说的一句话，看的时候不知道他在说什么，看过后才知道他什么也没说，也许是我才疏学浅，没能领会到演出的奥妙之所在，但我敢肯定那一帮叫好的人里面肯定还有更多和我一样什么也没看出的人在，一句话，他们迷信的是张艺谋，不相信的是自己，就好比皇帝的新装，其实皇帝什么也没穿，大家也都看见了皇帝在 裸奔，可为了证明自己不是蠢人，为了表明自己看懂了，能跟上时代节奏，于是他们在赞叹，在高呼 ，而那个说出皇帝什么也没穿的小男孩的声音却被淹没在掌声里，这就是中国，这就是张艺谋现象，老谋子在裸奔，我们的思想也在被裸奔。。。同行的人赞开了，场面很大，有气势，我彻底晕，猪够丑，够苯的了吧，可是如果给我十万头猪，我将它们整齐列方阵于草原上，让它们披红戴绿，振臂齐呼，那场面肯定比今天这更大！场面是什么东西，是吓唬国人的，是告诉外国人我们人很傻钱很多的，是有钱谁都可以造就的，至于内容嘛，压根就没有，要说有那得问老谋子自己去，不过话说回来，人家起的名字就叫印象刘三姐，就是想给个大家个场面很大的印象，也没指望谁能真记得什么。。。印象刘三姐，真不知道三姐在那边看到了会不会哭。。。