
1按照上网女人的处事应变能力与其容貌成反比的“BBS定律”，我们不可贵出：作为一坛之主的女斑竹们的容貌确实值得让人考虑。这违反了汉子们阿谁但愿自己的妻子能上得了厅堂的择偶尺度。
2女人生成就有洁癖女斑竹们更甚。她们不容忍水帖的存在但愿能有一个清洁的绝无污垢的论坛。同理在婚后的糊口中也容忍不了自己的老公有涓滴丁点“脏”的可能，那时的汉子，就得不时刻刻在那抉剔的目光中注重自己的仪容形象，不竭地扫除着自己。
3斑竹们一贯听惯了谄媚奉承的话。汉子们为了知足她们反常的虚荣心，就得昧着良心讲黑话，对其尽量地奉迎。久而久之汉子们练就了脸不红心不跳的子虚处事原则，失踪去了原有的纯挚素质。
4对具有争论性的帖子某人与事，斑竹们为双方不获咎人采纳不闻不问，不加以理睬的体例看待之。使其在看待婚姻糊口中存在的问题也照搬那一套没有了自己的看法与处事体例。汉子需要的是双方配合来维持婚姻，他们娶的不能是一个只会和稀泥的人。
5斑竹们过惯了率领者的糊口，使其在家庭中不愿与人平起平坐，必对其老公颐指气使
当起了小皇帝。自己的老公稍有失慎，轻则警告删其水帖，重则封其“lD”。汉子在家不想成为受气包，他们要的是理解与互爱。
6女斑竹们一般不得余暇，白日她们要逛街购物那就得在三更上网打点版务。试想有哪个汉子但愿在一醒觉来后独守着冷被褥!
7汉子们虽不小气，但也不许可自家的妻子拿着本家的益处去营建别人的欢愉。上网得用电，用电得花钱。三更肚饿后吃的面条谁来付账?莫非找张向阳去?
8工作之外的时刻全数用来上网，就让家务活、老公、孩子见鬼去吧l以至于整个家庭像个鼠窝贫窭了与爱人孩子的激情交流。更甚于上班时无精打采。
9其实这个欠好意思说，女斑竹们只对键盘与鼠标，CPU与显示屏有感动健忘了与身边人儿的激情与温存。她们认为，只有电脑，才能让她们玩得驾轻就熟。
10收集上精髓与糟粕共存
鱼龙混杂。花言巧语者有之风流潇洒者有之……其间，钻戒与鲜花横飞，网痞众多，生怕其把不往心态，受不了诱惑变心离去。那时的汉子岂非鸡飞蛋打，人财两空。
甲全国的山水
早晨7点醒来，起头了5天的桂林沐日。我是挨不得饿的人，一收拾安妥，当然就
是去找早餐。信步走进宾馆旁边的一家桂林米粉店，要了一碗米粉。和深圳分歧
的是，这里的米粉店都是只为客人下米粉，烫好，放碗里，而其他拌料和汤全一
字摆开，由客人自己随量自助地加。我把花生、酸菜、肉片、辣椒碎各放了少许
，不想这里的辣椒其实很是的辣，差点没法吃下去。结账时倒吃了一惊，一年夜碗
米粉，才2块钱（后来发现这里米粉都是这个价钱）。
昨晚在宾馆的前台交了150块，加入了当地的漓江一日游。8点30，旅行社的中巴
在好几个宾馆转了一遍，接了一车来自五湖四海的旅客，自然也搜罗粗笨地挂了
2个包的我，一个罢休提摄录机，另一个是相机（往后的几天，除了睡觉，这两件
宝物就一向挂在我的脖子上）。
在车上，导游公布揭晓了今天的游程放置，先到磨盘山码头坐船，然后是约2个小时的
漓江风光游。到了阳朔后，再游览阳朔陆地景点，
车开出桂林市区，顺漓江下贱标的目的往磨盘山码头。据说码头以前在市区，但为了
扶贫，市政府把它搬到此地。不到一个小时，中巴达到码头。虽然不是旺季，仍
是人来人往，一派热闹气象。
十点整，我们的船渐渐启动了。旅客都火烧眉毛地跑到楼上的甲板饱览漓山河川
。码头肇端的一段不见出格，水流清缓，有碧水却无蓝天――来得不巧，天阴沉
沉的，没有照片上漓山河川一贯的明媚通透。
在甲板上熟悉了一位从深圳到桂林征兵，抽暇出来玩的武警军官和他一位手拿傻
瓜相机，专喜欢找我帮他摄影的伴侣。那位武警和我聊国庆炊火表演的戒严和征
兵的政策，那场一闪即逝的炊火似乎又活现面前。
漓江的风光已被文人骚人写尽写绝，我拙笨的文笔其实不能为它添色，宁可在相
片中让你感应感染它的安好秀美。
以前在电视中看到的漓江风光，留下的印象只是一幅幅山水画。亲自来看，才觉
得这里更是两岸居平易近的家，而不仅是流动的风光。处处可见的是岸边远处的农田
、牛群、口角的平易近居、峭壁下的打鱼郎和水鸟、嬉水的儿童，甚至还有一间正对
漓江的但愿小学。在我们乘着舒适宽敞的旅游船顺流而下时，也看到挤满农人的
简陋气壳船逆流而上。船舱里堆满了行李、农产物、牲畜和衣衫破烂的乘客。更
绝得的是，良多人就坐在那船的顶盖上，四面全无围栏的一片平板，坐了打牌、
抽烟、嬉笑的人们，泰然自如在这片风光中。
船开了两个多小时，终于达到阳朔码头。
从码头要走过一条挤满旅客、商贩、和小偷的“水货街”，再走约半个小时，到
阳朔公园前的泊车场坐车，起头了阳朔的陆上游览。
__________________________
走马不美观花看阳朔
在从阳朔码头走到阳朔公园这段不短的路上，完全看不出这个小镇为什么能成为
中国旅游第一镇――和全国其他小镇相似的店面、相似的街道、相似的杂乱。 那
位武警军官劝我仍是别留在阳朔了，一路回桂林更好。但仍是抉择留下，看看究
竟这个闻名的小镇有何出格。
旅游车开出阳朔县城后，导游就起头不竭地为我们介绍路边这块那块石山的名称
和典故――左面是骆驼，右面是唐僧师徒，前面是芋头。真是个需要丰硕想象力
的处所！
车很快到了年夜榕树，只见路边几百米外一棵枝叶极强大翠绿的榕树，车并没有停
，导游介绍是刘三姐和阿牛哥对歌的处所，只不知那树下是否还有对歌的情人。
再走不太远，就到了闻名的月亮山。月亮山以阿谁闻名的自然山中穿孔得名。网
上的资料说可以去爬山和攀岩，可惜旅行社又是只让我们呆了一会，只能在个经
典位置给它照了这张相片，恋慕地看着一群骑车来的老外起头爬山。
接下往来来往的是聚龙潭和世外桃源。聚龙潭是一个不太年夜的岩洞，在后往来来往了冠岩
后，就感受这里斗劲不值得一游了。
世外桃源是一个以燕子村四周的一片水域建成的一个景点。燕子村以燕子为吉利
鸟，家家户户都为燕子留了收支的槽，也是出名的长寿村，此刻还有位105岁的老
太太。这里背靠清隽的座座小山，村前是潺潺流水，想来是个纯朴安好的处所，
可惜不能上岸拜访。
一车旅客坐在一艘划子上，先驶过许愿桥（据说在穿过桥洞的一刻诚心许愿，会
愿望成真），经由幽深神秘的燕子洞，来到一片“原始部落”。从“原始部落 ”
绕出来后，我们登上了由连廊、钟鼓楼、瑶寨平易近居和风雨桥组成不雅参观区。将到时
，桥上的姑娘在摇着绣球，年夜叫着“狗肉”（导游说他们的说话里，“狗肉”表
示伴侣，巨匠可以叫她黄蜜斯，或者黄“狗肉” //smile ）。
同来的几位男士，搜罗那位武警，都被姑娘们拉去当新郎官了，自然七七四十九
的利士是跑不失踪的了。
慌忙游完风雨桥后，已到下战书六点半，除了我留在阳朔外，一车人都要回桂林。
世外桃源正好在桂林到阳朔的路上，导游蜜斯让我先走，给我拦了辆中巴，千订
万嘱“给2块的车资就够了”。
___________________________________
无所适从的西街
背着粗笨的3件行李，顺遂回到阳朔，天已全黑了。我抉择先到那位的士司机给我
介绍的珠阳酒店去看看。按着地址，顺遂找到这家酒店，要价比我预想的高，单
间要150。我不想住。小伴计却一向负责揄扬他们的房间若何愉快，最后说打折算
130，懒得折腾，抉择住下。不外小伴计倒没说错，它的房间简直愉快，是清洁温
凉的木地板，可以脱了鞋坐在上面，像真正落拓舒适的小酒店。
安放好后，抉择去逛西街。出门不外50米，就看到闻名的西街了，这条不外200米
的石板步行街上首要有 3 种工具：老外、西式的Bar和手工艺品小摊。当然还有
久违的酸萝卜，买了一块，有滋有味地边嚼边逛。
从进口处挂满红灯笼的Bar起头，处处可见各式老外，除了当地人，感受就没有国
内旅客。一位中年妇女接近我，嘟哝了一句日文，我赶紧声明我是中国人，不懂
日语。她把我上下端详一番，仍然不信的样子（令人恼火地，我独游时老是屡屡
被人误认为日本人，似乎只有外国人才有独游的兴致）。
走到一半的处所，看到一家电脑培训中心兼网吧。网虫如我自然逃不失踪地掏钱上
了半小时，查查邮件，Telnet 到新龙门和一网看一眼熟悉的ID和洽友们。收费是
15元/小时，速度颇慢。
这时已过8点，只在午时覆灭了一包花生米的肚子起头抗议了。这时才俄然发现我
的肚子与我的阅读对比真是中国太多了：所有写着各式洋文的清洁舒适的Bar都对
我毫无吸引力，毫不踌躇地我就坐到暗淡肮脏的一溜年夜排档里了。点了一碟炒粉
和一份酿豆腐，端上来很够火候很够分量的两盘，吃得称心对劲。
说其实的，我并不太喜欢西街，若是来阳朔是为了看西街，必然会失踪望的。它不
象丽江古城，自己就是韵致实足的风光，这里的异域风情都像与我无关、格格不
入，逛了两次西街，但始终没有乐趣去接近这里的任何一间Bar。
