桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，现终于可以成行，我在出行前在携程上参考了大量网友的文章，确实对我帮助很大，第一次的自助游圆满结束，在此也谢谢各位。这篇游记，希望对想去的人有点帮助。第一天(9.7)南昌---桂林,中午到桂林两江机场。林的机场巴士就停在“国内到达航班”出口外，车次挺多，但没有一辆是按点出发，要等车上位子坐得差不多了才开，票价是20元/人，等了N久，最后还是找了2个人拼车去市区。30分钟后入住火车站对面的花满楼青年旅舍。安顿好了出门坐公车到百货大楼边小南国吃饭，饭后沿江徒步走走，在外面看了看象鼻山，双塔，8：30看了大瀑布酒店的瀑布，回旅舍休息准备明天去龙脊.第二天(9.8) 桂林－龙脊梯田九点,在火车站广场坐上去全景楼的车,40/人,建议预约，因为人多的话可能就没位子了，如果自己去大寨的话非常不方便，要转车，而且时间也很长。从大寨到全景楼大概要二个多小时的山路，找了当地人背包来回40。我们当天在全景楼的导游带领下先爬了一号和二号景点。傍晚到达全景楼，观景间70元。那里因为地势高，景色确实不错。但是下雨了,没看成日落.提醒一下，那里吃饭一定要提前一小时预约的. (全景楼上的竹筒鸡和竹筒饭很好吃,糯米酒也好喝)第三天(9.9) 龙脊梯田---阳朔早上6:30,推开窗,看到了美丽的日出.吃过饭后导游带我们去三号景点后下山, 从全景楼到三号景点的路实在可以用惨字来形容。一半是泥路，而且狭窄，非常容易滑倒,我们这批人中有好几个摔倒了. 但是那里的景色是最美的,最值得看的.下午3点左右,我们到汽车站坐的大巴, 15元一位,一个半小时后到阳朔,入住在淘宝上预定的花城客栈,和老板定了次日120/筏漓江漂流后去西街,吃了大师傅啤酒鱼,田螺酿.,味道很好.第四天(9.10) 游漓江精华段杨堤-兴坪早上6:30汽车站坐车去杨堤9.5元,在车上把车号发给筏工,到码头有筏工接。见到世上最美的山山水水,心情激动.美景我就不重复了,在20元人民币处下船,坐电瓶车到兴坪车站,坐车8元回阳朔,建议A游漓江一定要早,晚了筏子多了就看不到江面的倒影了.B,要穿凉鞋,带泳衣.C兴坪的小偷特别多,一定要注意又注意.回到客栈后通过老板定了2:30的银子岩.有车到客栈接,70元一人. 银子岩不可不去,不去一生后悔.去了银子岩,一世不缺钱.路上可以看到十里画廊,月亮山等等.晚上逛西街。第五天(9.11) 遇龙河漂流金龙桥-旧县由于客栈只能订遇龙河下半程漂流,我们在网上看到上半程风景比较好,所以自己在淘宝上定了,加逆流到富里桥140元. 6:20吃完早饭，到阳朔汽车站坐阳朔到金宝的中巴，金龙桥下,票6/人。 陈师傅已在等,他很健谈，服务也很周到。遇龙河上的竹筏都没有柴油机，而且比较小，只能坐两个人。清晨的富里桥很美,水面很平静，和漓江是完全不同的景色。在整个漂流的过程中，有六七个落差大概在半米左右的小堤坝，竹筏俯冲而下，相比漓江上的竹筏漂流更多了一份乐趣。而且在遇龙河上，你也可以自己撑起竹筏，尽情享受竹排江中游的乐趣。两个多小时后，半程漂流结束，上岸后我们租了自行车,经十里画廊,月亮山,大榕树回阳朔,(车可以在西街还) 晚上看了《印象刘三姐》，140元/人,非常不错，气势宏大。鉴于水平有限，就不详细评论了,如果去了阳朔，一定要去看《印象刘三姐》。第六天(9.12)阳朔---桂林---南昌今天睡到自然醒,去西街没有早餐吃饭,打包二个玉米汁,坐到桂林的大巴，车票15/人.坐车去机场,返家.买到特价机票,这次花费二人不到5000.经验：1 去龙脊可能把不用的包存在宾馆里,第二天回来取,吃饭可以拼桌,省点费用.山上蚊子不是一般的多,建议多带风油精.2 杨堤遇龙河漂流要赶早，超过八点乘上竹筏，游程的感受就会大打折扣, 遇龙河一定要加逆流,那美景,形容不出呀3 银子岩应该是上午去，人少可以细细观赏,自行车骑单程就行,双程怕体力不支.中山中路上的酸口爽,水果酸甜辣，别有味道.正阳街(步行街)DD马肉米粉又一轩米粉店DD解放西路石记米粉店DD解放西路，微笑堂侧门对面街胜利米粉店DD瓦窑路口胜利楼，因我国著名导演张艺谋曾到此店吃过，因此而大红，当然味道也真的很好崇善米粉DD在中山路中国银行旁小弄堂里（解放大桥边），很多当地人吃谢大姐,彭大姐,大师傅啤酒鱼都很好吃,个人觉得鲤鱼比其他鱼好吃.“没有早餐” 特色早餐30份1块牛排+2个煎鸡蛋+烤吐司旅行者牛肉土豆泥派,豆泥很细腻，表面一层烤得脆脆的很香，里面混着大小不一的牛肉丁、牛肉酱汁和芝士李萍咖啡“意大利早餐”有一个煎蛋、两片烤吐司、一份香蕉饼、果汁。 “早餐吐司”很不错，裹了嫩甜的鸡蛋，一个煎蛋，酸奶穆斯里，果汁量都很多西街黄记玉米汁用新鲜玉米打出来的，味道很浓厚下火堂家的水立方龟苓膏+若干等“县前街”上，喝新鲜的果汁 “加州”饭店前面的小桥旁。马蹄汁、苹果汁、芒果汁等（6元/杯）完全是当场现榨