阳朔 ? 老外的天堂坐上去阳朔的车，你已经能感受到一些与众不同的地方，DD车上会有老外，很多。而到了阳朔，你就发现这里已经彻底地被老外们给占领了。可能夸张了点，除了卖东西的，街上的人口1/3感觉都是老外。这里的英语气氛连上海都比不上，街上随便一个小贩都会说英语，是要是有嘴巴的地球人都tmd的是说英语的。很多那种拉客的旅游皮条就更nb了，老外是他们的重点照顾对象，别看很多人穿的像土包子就BS人家，人家说起英语还能和老外扯上半天。而这里的餐厅很多是一个中文字都没有的。我在这里深刻地感受到了社会发展的根本动力：资本、经济利益！！在阳朔，英语 = 经济效益。阳朔 ? 浮躁的一夜情阳朔可以说是人类休闲腐败放荡的不二选择之一。只有拉下夜色后，才能看到真实的阳朔。灯红酒绿，漓江水缓缓地淌过，泛滥的酒精，酒吧里的钢管与震耳欲聋的音乐，无不刺激男人和女人的荷尔蒙。西街上的人像蛆虫一样挤压与蠕动着，寻找着自己的G点。于是，当“一夜情”这个词汇第一次出现在中国大地，“一夜情”成了阳朔的代名词。而这个“人民XX”则公然地打出如此低俗的牌子，DD“免费一夜情”。其实这不过是让你把放在小姐上的钱投在酒吧里，你的一夜情并不免费。真要免费的，结婚才是硬道理。吃在阳朔爱吃，爱生活。西街上无数弥漫着浪漫的灯火下的餐桌，到底吃哪家，实在让我迷茫。看了网上的一些推荐，我们在阳朔的这几天尝试了山色、啤酒鱼。可以说啤酒鱼是阳朔最出名的中式特色菜了，走进西街，满地的招牌都是“xxx啤酒鱼”。至于味道，我们觉得还真是不错，鱼肉很入味，但是也并没吃出什么啤酒的味道。不知道是不是和60大庆有关，西街上全是鲜艳的红旗。XX山色是西式餐厅是可汗，我觉得里面的东西还是灰常和我的胃口，而且比起阳朔很多西餐厅，XX山色的价格也不算贵。桂林游记 - 阳朔 还有不得不提、我们所有人一致大力推荐的黄X玉米汁。5元/杯，很浓很稠，但是真的相当的好喝。这是在黄记玉米汁的店里了。蛮有特色的，一面全是贴纸的墙壁。阳朔的平常住宿是比较便宜的，一般的小旅馆50、60就可以拿下，好点的也不过100多。而我们在国庆，那就是赶着杀猪价去的了，所有房价至少翻3倍。我们住的旅馆180，还是找了半天的，算是相当便宜的了。问了很多都要接近300。如果不是国庆、春节之类的大假去，建议你不要在阳朔预定，因为房源很充足，而且很便宜。但如果你是大假去，估计也订不到什么旅馆了，我们提前2个星期预定，网上很多比较火的旅馆都没有房了。我建议是去了现找就可以了，而且不要把所有住宿都花在阳朔上，DD这是这次我的一大遗憾。后面的漓江和遇龙河的游记会提到，住宿完全可以到漓江和遇龙河附件的小镇子，或者住在附近的农家里。有些地方实在太有情调了。而且只有在那里，你才能体会到漓江、遇龙河的日出日落。天上，一轮明月；地上，是歌？是梦？是岁月？是沧桑？阳朔靠江边有很多这样的摊子。这摊主的超级眯眯眼，一副无所事事的样子，而背后的京剧脸谱却鲜红地瞪大了眼睛。西街上的一家店，“火柴天X”，火爆。“火柴天X”欢迎偷笑，但是拒绝拍照。哥两次拍照的时候被工作人员骚扰、驱赶。旅馆下面的自行车。糜烂的灯火与静坐的木头人，渲染着他大爷的情调。还有哥最爱的这句：“时光是记忆的橡皮擦”。实在是太调情了，受不了。漓江 ? 出发、竹筏漓江，桂林的标志性景点。多少湿人摸客在这里留下浸淫的水渍，多少国民为若干年前的《我想去桂林》而为其yy。如今，哥也终于到此一游了，哇哈哈哈哈。到桂林阳朔旅游的话100%少不了漓江这个经典，到漓江漂流有两个选择：大船与竹筏。旅游团一般是坐大船的，悲剧就是这样，花了钱却完全无法体会到漓江旅游的乐趣。当时有个傻X还说要做大船，我就不点名骂某人了。竹筏的话是从杨堤到兴坪一段距离，全程大概2个小时。到漓江漂流的话竹筏最好事先预定好，价格一般会比去了以后再找要便宜，价格110DD140元/筏。我们是住在阳朔，所以坐竹筏的话先要乘车到杨堤。早上清晨6点多就要起来了，走出去的时候天才刚刚亮，还可以很清楚地看到半空的月亮。去KFC吃了早餐，车站坐车去杨堤。漓江漂流到了杨堤，很多大妈立刻围了上来，兜售花环，2块，也不贵。上图就是乘竹筏的地方了。其实说是“竹筏”，但现在都已经变成电动筏了，DD筏子都是motor驱动。另外这图可以看到的是10月份漓江相对比较枯水的，河床已经露了一部分出来，都是石头。当时听着船夫给我们这么介绍我们还是有稍许遗憾的。不过回到家以后看到这条新闻，“桂林旱情严重　漓江水景难觅(组图)”，哥立刻欣慰了，o(?□?)o~~~~~所以如我前面在“龙脊梯田”中提到的，去桂林旅游最好的季节是4、5月份，水多才舒服~~（严禁yy）。感觉漓江的风景真的是相当不错的。像碰到这种地方，做竹筏还可以随意下来拍照。Cow, look, 有cow大船, 竹筏, 倒影再然后，传说中的“大船”就出现了。坐大船的差不多都是跟团桂林旅游的游客，无数的蚂蚁挤在一个二层的轮船上，你如果挤不过别人可就悲剧了，不用看风景就来看人吧。坐大船的很快就开过去了，中途也不会停，而且完全没法拍照，哥实在无法想象你在一群人堆里能拍出什么东西。然后大船对我们来说最恶劣的行径是：大船一开，漓江上水面倒影全没了。早上我们刚到的时候，水面还比较平静，倒影很清楚，而过了一会以后，竹筏多了、大船一过，水面上的倒影全没了。其实竹筏是机动的，所以也是污染源，但和大船比起来还是清凉很多。所以哥建议那些真正喜欢旅游、户外的小盆友，千里迢迢跑过来到桂林阳朔玩的同学们，去漓江玩一定要赶早。Look，motor驱动的筏子。漓江上的留守开到中途下来有村子。还是有一部分人在保持着比较原始的生活方式的。象这个村子很小，感觉好像就10多户人家，也没什么人气，看到的都是老人儿童，估计年轻人也都出去了。其实现在哪里不是呢？在我国，“农民”几乎就是贫穷的同义词，五千年的农耕在城市化的进程中迷惑了，更多的农村人口走进城市，剩下的是“留守”，留守的是剩下的。去的哪个景点看到的都是留守的人们，留守着历史，留守着文化。为的是什么呢？为了是城市户口？然后呢？在城市里买上一套天价的房子？这是一伟大的目标，DD记住，我们是在社会主义初级阶段。好有味道的小白~~~~~~小白也是留守的……….阳朔喀斯特什么喀斯特好的，现在开始地理教学了，正好前段时间看了国家地理讲喀斯特地形。噶斯特是指一种特定的岩石DD碳酸盐岩被水溶解后，所形成的千姿百态的地貌景观，有时噶斯特也值水溶解岩石的过程。简单的说，噶斯特就是石头被谁溶解后的景观。一般来说，石头是不溶于水的。但是石灰岩例外，而溶解了大量CO2的水，从某种意义上来说，弱碳酸。雨水在降落和流经土壤的过程中汇融入CO2，因此降雨和河水中都有碳酸。降雨和温度对形成噶斯特地形是很重要的，温度越高，化学反应越激烈。世界上的石灰岩地区很多，但地上能见的噶斯特地形的基本都在亚热带和热带峰林与峰丛噶斯特研究中最重要的概念之一：峰林与峰丛。简单的说地表不连座的叫峰林，地表连座的峰林就叫峰丛。桂林是中国、乃至世界上最宏伟最美丽的噶斯特峰林。坐在竹筏上，慢慢漂流，两岸所看到的基本都是一座座姿态各异的突石。峰林与峰丛的区别看起来很简单：就看底部是不是相连。但实际上，峰林与峰丛最重要的区别是在水。峰丛地区地表没有地表河流，水都渗入了地下。而峰林则是山水环绕，地表流淌着河流。峰，桂林的峰永远像披着薄纱，轻轻的，淡淡的，优雅而迷离。桂林的美在于漓江。正是玉带般的漓江将桂林的峰林牵引在了一起，汇成了桂林山水的意与神。离开了漓江的桂林那就不叫桂林了，有了漓江，桂林才被赋予了活力。鱼鹰 与 水牛鱼鹰。看Discovery和National Geographic的小盆友一般多少都会看到桂林的渔民用鱼鹰捕鱼的画面，相当的拉风。这次到漓江也算是见到这种鸟了，不过只是专门出来“卖色相”的鸟，DD拍照10块钱。象我们这种的一般游客估计是看不到那种真正的用鱼鹰来捕鱼的场景了，也不知道这种捕鱼方式还剩下多少火种。没指望在漓江上看到这么多的水牛。这也另一方面反映着桂林本地人的生活吧。如此惬意，蜻蜓都要来打个盹。如果阳朔是糜烂与放纵，那兴坪古镇是随意和烂漫。兴坪古镇 C’est la vie如我前面所说的，桂林跟团的游客是很难真正看清桂林的，桂林、阳朔只适合自由行，来了桂林旅游而只去漓江上大船飘过是没什么意思的，多花点时间与精力进行准备、看点桂林旅游攻略会给你更好的回报。这个兴坪古镇就是我们路上发现的一个奇葩，从漓江漂流后走路15分钟就可以到。兴坪古镇很小，主要是面向游客的。也许是因为外国游客比较多，所以感觉这里的虽然古，但是并不陈旧。阿姨，做个生意不容易啊虽然见过很多古镇，但兴坪古镇绝对是我见过的最有情调的一个。小街里人来人往，但并不拥挤；小摊小店不少，但并不乱；街边各种各种的饰品点缀着流淌的颜色。走进一家叫“天下两X”餐厅。我这里义务给他打广告，因为这真的是我吃过的感觉最好的餐厅之一。餐厅看起来不像餐厅，而像一个空旷的古堡。里面的装修看起来非常随意，但是无不透着主人独特的品位。饭厅后面有很大空间、好几个房间，等着我们的探索。楼梯走上去吱吱叫。走上二楼，只有一个没接电源的电视和一把椅子。人比较少，空杯子等待着召唤。另外，餐厅内所有的餐具也都是蛮有特色的。一起吃饭的还有一个老外和他的中国家庭。这个混血儿宝宝真的很Q~~~吃罢，享受生活。兴坪古镇@SweetRiver下午，就这样懒懒的躺着。发呆也可以。勾引我也是可以的。吃饭中，这位小盆友和我们的一位姐姐建立了深厚的感情，所以走的时候哭啊闹啊……兴坪古镇小盆友。那时候我们小时候没电脑也是这样到处外面玩的，现在想想，我们的童年更有意思。老街79号。这挺像艾未未大爷的艺术。是大爷，不是大叔。抬头的红旗，那红色现在是哥越老看的越刺眼…..Anyway, 这个兴坪古镇真的是一个非常不做的地方，累了在这歇歇脚，感受下不同于阳朔那边的气氛，强烈推荐。印象刘三姐，哥再次被张艺谋震撼。印象刘三姐给我的带来了：奥运的人海战术、奥运的LED技术、《英雄》的色彩的气势、绝美的歌曲。把哥湿的真是一塌糊涂。600多群众演员的力量，独一无二的真实桂林山水的背景舞台，绝对是中国特色。遇龙河和漓江是完全两种不同的风格，和漓江比起来，遇龙河更像是中国小家碧玉。漓江给人的感觉是“景点”，而遇龙河给人的感觉则是“景色”、“自然”。相对漓江这么多年肆虐的人工开发，遇龙河还保持着相对（只能说相对）原始的自然风貌，而且漂流是人工筏，并不是像漓江上的机动阀。只有在遇龙河上，你才能真正感受桂林的魅力，浪漫。从遇龙河漂流下来，到附近的农家休闲~~~，晚上骑自行车去工农桥看日落。另外最后提下，什么大榕树、月亮湾的，建议还是别去了，都是骗团队游的。本人转自豆瓣我的博客：