网上很多自助游的体会，我在这里发一个跟团游的详细行程和体会建议，以供各位参考。8月，想带孩子去桂林看一下山山水水，由于孩子尚小，且只是我一人带他，为了省心省力，就选择了跟团游。网上定了春秋的悠游山水特价团（1065一人），价格是挺便宜的，包来回飞机，包交通大巴，包吃住，包几个景点大门票，行程包括参观4个购物点。如果自己去这个季节连机票都不止这个价格。有这么好的事？各位看官且听我道来：第一天：晚上8点30分的飞机，春航（不用多介绍了），而且并不是我们特价团是这个时间的飞机，几乎春秋所有飞桂林的团包括贵族之旅等都是一样的起飞时间。特别提到一点，春秋的飞机只要凭身份证即可办理登机，办登机牌时会问你要否坐在前几排（且可以优先登机），每人加20元，我们两个人加了40元，不过也就是排在前面上飞机和坐前几排。飞至桂林，入住铁道部疗养院南溪山庄，进大门处不怎么样，但房间还可以，淋浴有单独淋浴房，挺干净的，酒店四周还有花园水池。第二天：1、游览桂林历史文化的缩影DD【靖江王府•独秀峰景区】，“桂林山水甲天下，阅尽王城知桂林”：参观承运殿、满清贡院、太岁陈列馆。其中满清贡院有让游客参加的古代考试项目，就是拿毛笔写几个字，有人会帮你拍照，然后卖照片给你10元/1张。写得最好最快的客人就有幸中状元了，我们团有2人，景区里的人帮你穿戴状元衣帽，当然最后状元要给些彩头。太岁陈列馆其实就是购物点，先让你找你的太岁守护神，然后教你拜太岁，最后当然叫你买些太岁的拓片，或者其他做成太岁形象的工艺品饰品，我们团有人买了太岁护身符（就是一张金色的银行卡大小的），48元。这个景点其实就是游览一个官府再加上额外的不在行程内的购物点。2、行程内购物点：银龙水晶（60分钟），就是买水晶，不过里面的价格不算贵。我也买了些。3、午餐：10元一人的团队餐说实话在桂林还算吃得不错，有鱼有鸡的，8菜1汤。4、乘车赴阳朔，自费游览的景点，所谓阳朔风光的精华DD【图腾古道•聚龙潭景区】160元（120分钟）。图腾古道是一个民俗村，它里面再现了一个原始部落的民风民俗，那里面住的是甑皮岩人，他们穿着以前远古时期的衣服，男的称为阿布，女的称为阿丽，一开始进去，是先要在脸上画上一道“药草汁”，也有人帮你照相，要买的。这样就表示了“我们是朋友”，那里的人们就不会伤害我们了。进去之后呢，我们就跟他们那里的人一起跳舞，他们那里的舞非常的独特哦~~那里的人如果对某人有意思或者有好感，就会来撞你的屁股！！我们团里的一个美女被所谓的1个部落男人撞了好几下屁股，晕！看他们歌舞表演，女的甩发舞，男的表演踩玻璃，火烧之类的节目，老没意思的，哄哄孩子还差不多，互动表演就是拉了我们团的美女一起上台表演跳舞，还不能拒绝，不然部落人民会生气的，她跳得不错得到一个奖品DD原始人戴的椰子壳做的胸罩，由阿丽帮她戴上给大家展示，哈哈！游览完这个景点，我实在不曾领略了阳朔风光的精华，而是看到了比“非诚勿扰”低速不堪得多的节目。接下来去聚龙潭，岩外奇峰竞秀宛如?龙腾云，岩内乳石多姿，巧似游龙戏水，故取名聚龙潭。它的全长约一千米，游览时间约一小时。其实就是一个不大的溶洞，洞中绝佳景点都有人把守，帮你拍照，好像要20元一张照片。5、晚餐，吃饭在月亮湾附近，可看到月亮山，吃啤酒鱼。入住阳塑宾馆DD万豪酒店，还不错。6、自费景点大型山水实景演出DD【印象刘三姐】210元（70分钟），夏季：第一场，20：00-21：00、第二场，21：50-22：50，我没去，210元仅是普通席（跟团想看就是这个价），而且我家小男生不喜欢看歌舞类的演出。我们团里其他人都去看了，天公不作美，他们看到一半的时候天降暴雨，而这时我正在西街和小男生悠悠地吃着红星特快西餐：桂林市阳朔县桂花路56号(近叠翠路西街)的披萨，点了什锦比萨，饼底脆脆的，好吃！还吃了黄记玉米汁7元，纯正！百香果冰沙8元，我看到放了一只百香果做的，甜甜酸酸的！闲逛西街，拍拍夜景，看看店铺，偷得人生半日闲！7、回宾馆，西街口的出租车叫价凶了点，2公里的路程要价15元，诸位留意！第三天：早餐后游览桂林市最大的综合性公园D【七星公园】（花桥、华夏之光广场、骆驼山、克林顿讲演处）。七星景区主要景观有七星岩，花桥，普陀山，驼峰山。七星岩（溶洞要另外收费的）是不去参观的，我们团队的行程就是去公园里面兜一圈，有孔雀的地方拍照10元，公园里的导游会带你们去2个购物点，其中买画的购物点国画相当便宜，大幅国画的只要100元一幅画，喜欢附庸风雅又囊中羞涩的朋友不妨可在此地购买。行程内购物点：茗坊国艺馆（70分钟）。购买桂林的糖果糕点茶叶，茶叶（金桂王茶、八桂珍茶等）160元1罐，香芋糕桂花糕等都是25元一盒，只此一家，别无分号，手工制作（当然这是他们的介绍），所以售价比桂林金顺昌等老牌的糕点价格贵。午餐自费游览的景点：攀爬古东瀑布（100元/1人），位于漓江北岸的碧崖山后，距桂林城区约32公里处，因属于桂林市灵川县古东村而得名。古东共有八个瀑布九个潭，是世界上唯一可以攀爬的原始森林瀑布群，瀑布分13级，全程落差90米。林区古木参天，红枫诱人，被誉为桂林的“小香山”。这是我觉得此行最好玩的景点，租头盔和草鞋5元/人，买雨披5元/人，爬瀑布有4级，小孩子可以爬第2和第3级，就是顺着溪流逆流而上，建议雨披可不必买，因为爬第2和第3级基本不会湿身，由于怕打湿相机，没能拍到玩瀑布照片，建议可以带相机，爬第一级的时候把相机用塑料袋装好，其他时间可抽空拿出来拍，否则你想要瀑布照片会有人帮你拍好，20元1张，且不可拷贝。爬好瀑布，园内的导游会建议大家乘溜索20元（1人），滑道25元（1人），这些都比较好玩，孩子喜欢，所以体验了一把。晚餐，回宾馆（还是铁道部疗养院南溪山庄），这回住的比上次的房间要大要好。夜游桂林，乘了桂林的双层公交，1元/人到了中山路上，慢慢走到漓江大酒店前的广场，20：30看“九天银河”大瀑布的开放，很壮观。然后走到正阳路步行街，品尝了崇善米粉，1两的2.5元/碗，旁边还有一家正宗油炸王（地址: 桂林市正阳路步行街64号）特色是红薯粉丝和烧烤，烧烤品种很多，甚至还有烤猪鞭，不敢吃，还是喜欢烤西兰花、烤香菇、烤肉啊！本来还想去四湖中的榕湖（水晶桥，大榕树，古南门，赵洲桥、西湖双桥、凯旋门等n多景点，市区最多的精华全在这儿接受检阅），但怕小朋友太累，所以回酒店了，桂林出租车7元/1公里，再另加1元即可。第四天：1、游览中国最美丽的水城，有“东方威尼斯”之称的DD【四湖双塔景区】（110分钟）。其实这个景点就是双塔公园，日塔为铜塔，位于湖中心，高４１米，共９层，月塔为琉璃塔，高３５米，共７层。园内导游先带大家登塔游览（日塔），在塔外图像告知大家的守护佛祖是谁，然后到地下一层，有砗磲制作的白色佛像（150元左右1个），让大家踊跃购买自己的守护神。电梯再到8层9层，有着僧衣的女工作人员请大家拜菩萨，并且给每人一个护身符（这张纸免费，不过可以随缘捐几元香火钱），接下来就必须排队去9层开光，楼上坐着2个宝象庄严的年轻大师（导游介绍此处是藏传佛教），告知每个人的运气等等，反正舌灿莲花，点油灯100元/人，我们团又有人中招，不知这100元的油灯能点多久？这真是：远看是座铜塔，近闻充满铜臭啊！只有在7层登高眺望时才感觉心旷神怡，景致尽收眼底。这么一来，一个多小时过去了，然后坐上游船看四湖，榕杉湖、桂湖、木龙湖三个体现不同主题的风景区，船游60分钟。2、行程内购物点：参观地矿博物馆（50分钟）。主要买翡翠猫眼石什么的，外行如我还是看看增长眼界算了。3、午餐4、乘座游船游览市内精华漓江，乘船欣赏象鼻山、伏波山、叠彩山、、穿山、塔山、、南溪山,等等等桂林市区漓江【十大名山】（90分钟），感受城在景中、景在城中，千峰环野立、一水抱城流的桂林城景。船上有拍照活动，可惜没人响应。大家都带着相机，而且也没有不方便拍摄，怎么还会花10元买照片呢？如果下次改成乘船不能自行拍照的霸王条款，估计大家一定多买照片。5、行程内购物点：中仁堂。大家先去听了一堂药材课，不好意思，由于本人是学医的，听不得漏洞百出的介绍，打起了瞌睡。反正就是让你们买蚂蚁、西瓜霜、田七、袍子粉等，包治百病，大人小孩都适宜，以至于小学2年级的儿子听了介绍问我：“我适合吃什么药啊？”哈哈！据说这家店买的西瓜霜是白色的，比我们平时医保能买到的粉红色西瓜霜含片胜过许多（当然价格也胜过），我不由来了兴趣，在楼下柜台看了看，就问了一句：“这西瓜霜是桂林三金药业出的吗？”人家小姐就不理我啦，呜呼，原来是某某保健品厂出的。我们团里跟我儿智商差不多的2位购物女王买了七八百元的药材带回家孝顺去了，估计父母赞助不少费用。自费游览：“桂北风情第D村”DD【义江缘景区】（120分钟），130元，近距离的领略桂西北特有的农家风貌、农耕文化和田园风光，领略临桂八景之首的“义江风光”，感受桂西北多样的少数民族（白裤瑶）风情，品尝少数民族独特的长街宴。这个行程是此行的最后一个景点，如果去的话玩好直接去机场了。由于上次的原始人把我吓怕了，也因为来到桂林想去吃椿记烧鹅和自行游玩一下，所以我放弃了这个景点，离团自行游桂林。不过看大家去品尝长街宴的都买了KFC和麦当劳前去。下午三点半，是我到桂林真正自游行的开始，小孩子要去看桂林海洋世界，没想到到了那里已经停业了，我心内窃喜，我其实想去芦笛岩看看，于是我们去玩芦笛岩。门票90元，学生票7折63元，桂林山水甲天下，芦笛美景堪最佳！芦笛岩作为国宾游玩的地方，当然值得一看。洞内最高有18米，最好的是水晶宫。值得一提的是洞内的女导游员音色甜美，歌声优美动听（会为游客献歌），就是要一直跟着她走，因为她走到哪里灯就亮，不然景点灯是暗的，看不见，美其名曰环保，减少灯光对钟乳石的伤害，所以像水晶宫里几个照相点你不照相连灯都不开，让你看一团黑，除非你出20元照张相，那么灯光对钟乳石的伤害也就得到了弥补。其中有个长寿宫的景点里面有2个麒麟龟，据说活了千年，想进这个宫另付5元/人，麒麟龟壳上放满了沾满它千年灵气的护身符是出售给游客的，我的儿子不识时务地想要喂龟（里面的一项活动，10元买菜和香蕉），被我一口回绝，10元够我们吃一顿饭的价格，钱可不是用来乱花的，还有，你以为千年老龟是猴子，给点东西就张嘴吗？游玩结束，买了芦荻草做的笛子（1元5枚），据说1元可以买10枚，叫了门口的黑车（20元）去桂林市中心椿记烧鹅(中山路店) ：地址: 桂林市中山中路2号中山大酒店。晚餐，椿记烧鹅(中山路店)，遗憾的是点菜时服务员说烧鹅卖完了，建议周末大家如果来吃的话不要找这家市中心的椿记烧鹅（还有别的店，可上网查询），免得千里迢迢前来却无缘品尝。不过，别的菜也不错，点了宝石斑鱼（肉很嫩，58元1条1斤左右），漓江虾（就是河虾，点了半斤24元量足都没吃完）、盐?乳鸽28元、榴莲酥（28元1打）、流沙包（18元1打）等，鲜榨玉米汁6元。这里的膏蟹好像是68元1斤，总之，很值得品尝的餐厅。10、酒足饭饱后去微笑堂商厦的地下超市选购土特产。带了糕点（金顺昌）10元左右一盒，三花酒（桂林牌）、辣椒酱（花桥牌）、豆腐乳（花桥牌），香烟（甲天下）。买了环保袋8元装好，然后叫出租车去民航大厦（上海路18号)，半小时一班车，20元一人，儿童半价，我们乘20.30分的班车去机场。11、桂林飞返上海（23：35起飞）。总结与建议：此次桂林之行总体来说还是蛮愉快的，但桂林阳朔真正的山水精华是看不到的。春秋的桂林当地导游基本上到任何景点都不是他讲解的，而是由各个景点内的导游负责讲解的（看了我的介绍大家应该都明白为什么景点内的导游愿意免费讲解了），记得我们的导游提过：“旅游这碗饭大家吃！”就是说总包（上海春秋）DD地接（桂林春秋）DD负责人（桂林春秋导游）DD分包（各景点）DD工作人员（景点内的导游），层层下来我们游客不买东西，不参加自费景点让金字塔底层的工作人员吃什么？所以，该配合的还是要配合的，否则没必要自找不愉快。桂林照相业发达，你会发现所游之处，每时每刻都有别人为你拍摄的照片，只等你花钱来取，也不知旅游部门是否监管这种行为？首先根据中华人民共和国法律没经过本人的同意摄像侵犯了个人肖像权，且所摄照片是用于赢利性质，是否可行？发帖告诉大家其实只是给想来桂林游玩的游客一些参考，谢谢大家抽空读我的游记。