曾经有首歌，象个年少时候的梦想缠绕心头：我想去桂林词:陈凯曲:张全复主唱:韩晓在校园的时候曾经梦想去桂林到那山水甲天下的阳朔仙境漓江的水呀常在我心里流去那美丽的地方是我一生的祈望有位老爷爷他退休有钱有时间他给我描绘了那幅美妙画卷刘三姐的歌声和动人的传说亲临其境是老爷爷一生的心愿我想去桂林呀我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀我想去桂林可是有了钱的时候我却没时间今年公司旅行安排了几条长线，本来想去张家界，无奈以两票之差败给了桂林，不得已，爱玩的伙伴们只好选择去那个美丽画卷中穿行了。呵呵，我们UI部门除了ELSA要照顾孩子没法去都选择了桂林。9月18号早上八点半在公司门口集合，四日双飞，忙碌了这么久，终于可以去玩了，HAPPY啊HAPPY……旅游路线大致安排如下：9月18号统一乘车前往杭州萧山机场搭乘航班飞往桂林，接机后，游览桂林市城徽象山水月---象鼻山（25）~~~~国家级AAAA景区，它位于漓江与桃花江交汇之处，在美丽的漓江江畔留下您靓丽的身影以及永久的纪念。入住酒店，晚餐后可自行游览桂林市灯光流离的夜景，榕杉湖景区、金银双塔、玻璃桥、古南门、古榕树、知音台等。      住桂林9月19号早餐后，乘船游览举世闻名的漓江风光（210）（磨盘山D阳朔，中餐为盒饭），途中欣赏九马画山、黄瀑倒影、兴坪佳境，聆听漓江山水美丽动人的神话传说，体验“分明看见青山顶、船在青山顶上行”的意境，船到阳朔码头，后漫步阳朔著名的步行街---西街，在这无国界、无地域差异的地球村，体验中西结合的异样风情。晚餐后可自费欣赏有中国著名导演执导的大型山水实景演出---印象刘三姐（200普通席／160）。       住阳朔9月20号早餐游览被国际地质学家誉为”世界岩溶奇观”的D银子岩（98/40），洞内景点特色有“三绝”和“三宝”，以雄奇幽美独领风骚，是桂林旅游圈新出现的一颗璀璨的明珠。下午遇龙河漂流（150/90），２人一筏，晚餐自理。      住阳朔9月21号早餐后，乘车返回桂林，途中游览融湖光山色、乡间情调、民族风情、原始古风为一体的-世外桃源（70/50），~~国家级AAAA景点，在这里您可以欣赏到壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼，让您忘却所有旅途的劳累与尘世的纷扰。桂林机场搭乘航班返回杭州，结束愉快行程！桂林之旅（四）桃源仙境  (0/37)2008-09-22 10:42http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c7c5f4b0100asv5.html桂林之旅（三）绚丽多彩银子岩，遇…  (0/40)2008-09-22 10:32http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c7c5f4b0100asv2.html桂林之旅（二）漫游漓江，印象刘三…  (0/37)2008-09-22 10:31http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c7c5f4b0100asv1.html桂林之旅（一）初见象鼻山  (0/51)2008-09-22 10:30http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c7c5f4b0100asuz.html