中秋节带陈宸去了桂林。来到机场，见到了真正的飞机，透过玻璃看着飞机来来往往，陈宸目不转睛的盯着，高兴极了。飞机起飞后，看到了蓝天白云，陈宸想伸手去抓，可惜有窗户隔着抓不到。陈宸忽然问，孙悟空在哪里？我只好说，到中午了，孙悟空在睡午觉。我给她讲哪里是飞机的翅膀，哪里是引擎，她一下子就记住了。空姐发点心了，她觉得非常的新鲜，还有吃的也。参观并使用了飞机的卫生间，呵呵！飞机降落着地后在快速的滑行，她有点紧张，抓住我非要把窗户给关了。桂林到了！我们第一天住在兴坪的漓江观景楼。那里观景位置绝佳。坐在阳台上，外面就是美丽的凤尾竹，连绵的群山被薄雾笼罩环绕着，潺潺的漓江水静静地流淌，人就好像处于仙境中一般。太美丽了！陈宸则象个小麻雀一样叽叽喳喳问个不停。她忽然问，我的洗澡盆和小床床没有带？真是被问地语了。第二天一早我们就去游漓江。由于有小孩动作慢，8点钟才出发，漓江的宁静已经被打破了，看不到倒影了。漓江的船是用PVC的塑料管扎成的，后面配了一个马达，可以坐6个人。我们去的这几天正好降温，没带厚衣服，加上船速有点快，坐在船上风很大。陈宸用她的小棉被裹着，象一个小粽子。漓江的山水很清秀，象一个清纯的少女刚沐浴而出。我们经过了九马画山，八仙过海，二十元人民币的背景．．．．．．看到了成群的牛在水里吃草，鸬?在捕鱼，鸭子在清洗羽毛，村民在拿棒槌洗衣服，一切都那么原始与纯朴。本来漓江很美，但到处是哒哒哒的马达声，又有很多大型游轮经过，彻底破坏了静谧，跟小学课本里漓江的描述相去甚远。这真是现代人的悲哀哦！第二天晚上我们住在遇龙河倒影山庄。次日早上醒来，啊，太美了！远处的山、树、房屋和倒影连成一片，简直就是一副精美绝伦的画。小鸟在歌唱，小狗在田间乱窜，农家炊烟袅绕，村民在劳作，仿佛到了世外桃源。我惊叹不已。遇龙河的漂流是乘坐竹筏，一筏只能坐两个人。河水很浅，河面不宽，两岸的树、物映在水里，竹筏经过掀起层层涟漪，一会又恢复了平静。这是遇龙河的静。但她并不是一直这样简单乏味，偶尔会来点小插曲。在某一段路会有一个险滩，高低水流落差一至两米，竹筏一下子悬空继而从空中降落于水面，溅起很高的浪花迎面扑来。我们赶紧把脚抬得老高，可裤子还是被溅湿了。陈宸觉得很好玩，笑地呵呵的，不停地问：还有险滩吗？这小丫头，胆子还挺大的。比起漓江，我更喜欢遇龙河。第三天晚上看了印象刘三姐，是以漓江山水作背景的实景大型表演。规模宏大，气势磅礴，设计新颖，表演精彩，感叹张艺谋确实不简单。尔后逛了西街，坐在街头西餐厅吃了柴火烤比萨，味道很香。这里酒吧特别多，老外也特别多，一眼望去一大片，是个练口语的好地方。听说那里做生意的人都会说英语，有个老太太，人称月亮婆婆，会七国语言呢！西街的感觉不是很好，就是比重庆磁器口大一点的古镇，没什么特别。可以带点特产，桂花糕，桂花酒之类的，还不错。晚上住在悠然居，这家客栈装修很温馨，老板很好，很实在，帮我们买的印象刘三姐的票，贵宾票（B2区）才160元（在外玩的时候碰到一个导游聊天，知道他们拿成150元，老板只赚了10元，导游说是个很不错的老板哦），包车到桂林机场才220元（老板一分钱没赚）。西街的谢大姐啤酒鱼大排档（总店）强力推荐，她的啤酒鱼、黄焖鸡、酿菜都很不错，味道正宗。第四天睡个懒觉起来再逛了逛西街，看看白天的西街又是什么一个景象。下午去游览了大榕树，在月亮山脚下喝了2个小时的茶。看见有个老外把裤子脱了露出白白胖胖的屁股跟月亮山合影。出去四天，陈宸明显开朗了很多。我们在吃饭的时候，她先吃完，就站在旁边唱歌，还要我们点歌唱，唱完了伸出一只手指着我们：“爸爸欢迎，妈妈欢迎，外公欢迎．．．．．．．所有人都欢迎！＂那神情，俨然一个小歌星．逗得我们哈哈笑个不停．陈宸，我们太爱你了！愉快的桂林阳朔之行结束了！以后一定要多带小孩出行。