一直想独自去旅行，总想走的更远些，却一直未能成行。我们很多人都是祖国的陌生人，希望我能更多了解一下自己的国家，从国境开始，我认为是好的选择。正好趁十一长假，时间有，决定完成这个计划。我选择的路线是从南京--哈尔滨--呼伦贝尔--满洲里--中俄边境。从9月25就开始在网上订到哈尔滨的票，却一直订不到。只好转而求其次，订到天津的票，也买不到。没办法只好准备先坐汽车到天津。便到汉中门车站买到天津的票，准备转车。可天津北京均无票。只好进行第二套计划，去西南中越边境，路线是南京--桂林--南宁--凭祥--中越边境。从桂林转车。第二次到汉中门买到桂林的票。那票房大姐非常惊讶，觉得这个人真能买啊，一会东北，一会西南的。但没有更多表示，把票卖给了我。票买好后，上网查了下桂林、南宁、凭祥的交通状况，及一些注意事项等，打印了几页纸。准备路上好好看一看。耳机也找出来了，到静雅思听下载了些MP3，在车上时可以听听打发时间。带了份中国地图，水杯、换洗衣服等。准备出发。坐汽车出游，可能很多人不会选择。而我却不喜欢坐火车。我觉得火车上的时间太难熬。9月30日上午10点半在南京中央门站上车，第二天上午7点30，准时到达桂林汽车站，下车的第一件事，我随便找了辆公交车，上去坐了两站，然后下车，到附近的香江大酒店，到大堂找了洗手间，开始刷牙洗脸，收拾停当，精神面貌焕然一新。坐汽车到南宁的朋友也可以出站后向左手边走，大约200米有个KFC，到那里面也可以洗漱一下。在香江酒店旁的华联买了份桂林地图，然后坐上10路公交车，桂林的好多公交车都是双层，建议大家多坐上层，好看风光。我坐在上层最前面，一直坐到底站桂林电子科技大，然后没有下车，又跟着车回到七星岩站，下来后走到解放桥的漓江边，然后顺着漓江边，一直走到象山公园，这条路大约600米，绝对值得走走，这是桂林市区的漓江，别有一番韵味。从象山公园出来，旁边还有个景区，叫两江四湖，我觉得意思不大，没有进去，站在大门口看了看，因为来桂林就是看漓江。然后直奔车站，去阳溯。在象山公园坐2路车到达汽车站，买了张去阳溯的汽车票，15元，汽车站20分钟一班，桂林直达阳溯，70分钟到达。很方便，一路的景色很不错，建议大家沿途多看看风景，别打瞌睡。如果你不怕麻烦，另外还有一个建议，也可以在良丰那儿下车，然后转小巴士到杨堤，那儿的风光是非常漂亮的。阳溯的西街值得去看看，老外特别多，可以练习口语。阳溯的小旅馆给我印象不太好，我在漓江边上遇到一位广东来的兄弟，他说昨天晚上他住在蟠桃路边的一旅馆价格是60，今天因为是国庆长假，他被赶出来了，说涨价了，涨到350，一样的房间。他准备晚上坐车到桂林去住，那儿会便宜些。在阳溯的江边，我看到好多当地人在江里游泳，桂林的水资源保护非常好，水特别清，即使在市区也一样。我租了辆自行车，捷安特的，很好骑。300元押金，10元半天。我是在汽车站旁边的阳溯公园租的，那大妈很热情，说一天是20，你现在租，只收半天的钱，下次有朋友来玩，记得介绍哦。我骑着自行车在阳溯县城转了一圈，县城很小，一会就转完了，然后到江边发呆去。一呆就是一下午，到天黑了，才坐车回桂林。回到桂林后，在火车站买了第二天到南宁的火车票，K9301次，上午8点10分开车，65元。后来吃了份桂林的卤菜粉，非常好吃。地点是在汽车站附近KFC的对面，名字忘了，后来我发现，基本上正规些的桂林米粉店的卤菜粉都特别好吃。在桂林晚上住在桂林理工大学旁边的旅馆，40元一晚，条件还可以。第二天一早，坐上到南宁的火车，在火车站旁边的一家店里买了双鞋垫，质量看起来很好，只有两元钱，为了验证一下，我又买了瓶康师傅矿泉水，1.5元，够便宜的，就是火车站广场左侧的中国邮政旁，还兼卖米粉，如果去桂林的话，可到那儿试一下。下午1点左右到达南宁，天气比桂林热多了，南宁我没算玩，只是个中转，在火车站顶着大太阳，买到了晚上去18点45去凭祥的火车票，这趟车是开往河内的国际列车，有几个车厢到崇左和凭祥，到了凭祥，有部分车厢会卸掉，保留到河内的车厢继续前行，感兴趣的朋友可以坐一趟这班车，价格很便宜，19元硬座，3个多小时到凭祥。在南宁等火车，这样剩下4个多小时的时间，我决定去一趟药用植物园，这是号称亚洲最大的药用园，值得一看。在火车站坐上7路车，一看路牌，火车站是起点，终点站便是药用植物园。坐了将近一小时，到了那儿，很偏僻的一个地方，周围没什么人和建筑。据我之前的了解，这儿的门票是3元钱，导游费20元。可到了一看，门票65元，导游费50元，想想只有两个小时不到的时间，里面那么大，价格又高的离谱，算了，没有进去，后来到南宁市区闲逛了会，吃了碗米粉，然后直奔凭祥。火车上遇到一位小伙子，他是崇左人，在凭祥上的学，对凭祥非常熟悉，对我介绍了许多中越边境的事。这小伙子够牛，毕业后出去工作，3年了才第一次回家，做钛白粉方面的销售工作，很是健谈，一路聊着，一点也不寂寞。大约晚上10点多钟，列车到达凭祥火车站，我下了车一看，我们的火车周围全站的武警，不让人靠近。可能防止有人偷上国际列车吧。凭祥火车站位于郊区，在市区的南郊，我一开始不知道，以为这就是市区，心中还颇感诧异，因这周围看起来一点也不像市区的样子，很暗，只有火车站的灯还比较亮一些。提醒一下，火车对面的那家旅馆不能住，条件非常差，价格要30元一晚。旁边的武警招待所和友谊招待所不错，武警招待所普通间40元，但客满，我没住上。后来住在旁边的友谊招待所，普通单间30元，普通标间40元，条件我觉得不错，值得推荐。第二天早上，到旁边的菜场吃了早点，凭祥的消费不高，买了豆浆和两个包子，两块钱，然后问老板，怎么去友谊关。老板让我就在他摊位前等，有中巴去那儿。后来我等了有20分钟，没等到车，决定先去浦寨，上了2路公交车，直达浦寨，2块钱一人，无人售票。浦寨是中越边贸区，值得去看看，和越南一河之隔，看着当地人从武警关口进进出出，很自由，但游客不行，武警查的还是相当严。和一位经常来浦寨送水果的先生聊天，他告诉我边上有一条小道，可以绕开武警，走到越南那儿去，但不能走远。后来我果然看到有两个越南小伙子从那小道上走了过来，然后通过一根绳子，翻越到我们边境这儿来了，不过我看他们过来后，并不走远，就在我身后的国门大厦那儿坐在台阶上聊天抽烟。浦寨的边贸生意很火，但游客很少。可以看看红木制品，越南食品等，那儿的好多店主都是越南人，不过你要不问的话，根本看不出来，因为他们汉语说的非常好。在浦寨我大概呆了一个上午，然后坐2路车，准备返回市区，继续坐车去友谊关，上车后，我问司机，去友谊关如何走，他告诉我，不用到市区，到前面的弄尧路口就可以下，然后坐摩托车过去，很近。下车后，果然有摩托车在那儿等客，3元一人，坐在摩托车后面，疾驰向友谊关，感受山里的清新空气，真是觉得别样的感觉。到友谊关一定要登到左边金鸡山的炮台上去看看，好多人登到一半就下去了，那山比较陡一些，快到顶时，有武警查身份证，因为是边塞重地，不允许外国公民上来。友谊关景区里的商店卖东西我觉得非常便宜，越南帽子10元钱一顶，综合蔬果干8元一袋，比浦寨和市区的都要便宜。凭祥市区的越南人非常多，小城镇也不错，风景很漂亮。还可以坐3路公交车到平而去玩玩，我因为时间不够，没去成，平而河是中越界河，可以看一看。还有一点，我在凭祥到处都买不到地图，后来在市区的新华书店才看到。毕竟，有了当地地图，自助游才能更好地安排时间和路线。时间充足的朋友也可以在南宁办个签证，大概350元左右，可以直接到河内和西贡去看看。