刚和老公从桂林阳朔自由行回来，就急着把这次旅行中的心得和大家一起分享。虽然之前我把网上的攻略都学习了一遍，也算是准备充足。实践后，才发现攻略上的店子和价格都有了变化，当然是涨价了。具体线路不再多说了，攻略中很详细，只把把旅行中的防宰心得记下，希望对我们这些辛苦赚银子，开心实惠游的朋友们有帮助。1、	关于线路选择我们这次先在桂林市区玩一天，再去杨堤，从阳朔回深圳。虽然没有爬高山走远路，但出门旅游还是辛苦。所以，先玩阳朔，再回桂林市区，可能更符合保持体力用于最好景点的旅行原则。如果自己有时间和精力，不必跟什么一日游，这些低价线路都要进购物点，非常浪费时间，有时还要受气。只要做足准备自助游，完全可以全程轻松自如。而且一定一定不能听信在各景点拉客的人当地人所谓的低价诱导，桂林阳朔到处都是拉客的野导。我们在象山景区门口，听信一个老师傅市区水上游可以35元一人，比景点售价便宜10元一人，还免费接送。哪知这么便宜，他先把我们带去南溪山公园。实话说，这次行程我们并没有吃什么亏，免费看了南溪山公园，还在桂林山水甲天下几个字那儿照相。但这里确实设计了一个陷阱，一个女导游把我们带进一个叫观音岩的景点，在劣质的人工景点后面，安排了一个交钱买香或物品的陷阱。这种做法，我们在海南经历过了，所以一看便知，早早离开，但和我们同进去的几个男士就不知道有没有这么幸运。提醒大家，以后遇到这种情况，一定要冷静，不说不买，只摆手退出景点即可。2、	关于景点选择桂林：众多景点，很多名山，实际上都是市里的公园，无外乎是岩洞或是山峰。因为旅游，不可能早起，也很难混进去。这些免费混入的方法，对我们来说，还是有难度的。但是，桂林的景点门票相比其他旅游城市，确实显得特别贵。这些景点不必贪多求全，优选就好了，这样既轻松又实惠。当然，如果你的银子够多无所谓，多看几个也行，呵呵。我的建议，选择国宾洞芦笛岩，这是市内最好的岩洞，其他的就不必再看了，都是大同小异。实际上在岩洞中的时间也就不到一个小时，景色不错。市区很多公园，其实最著名的是象山，现在市内将能直接看到景色的路段都封闭了，所以只能进入景区看。但只看一个景点，40元的门票实在太不划算。建议，可以选择龙船坪码头上市内十大名山水上游，可以将市内有名的山都看个遍，完全可以满足我们照相和欣赏的目的。而且，从我实践的情况看，船上的时间并不长，约一小时，但拍照也是不错的，包括象山，同时还可以欣赏桂林市区的街景。这两个景点的门票，可以从淘宝店中查找折扣票，比如，芦笛岩90元，可以便宜到80元，市内水上游，可以从50元折后45元，虽然不多，但也积少成多，能省就省。而且可以事先说好，在码头见面买单。阳朔：有名的月亮山、大榕树和遇龙江漂流，其实都不必买门票进去。因为看过了美丽的漓江后，你会觉得不过如此。而且门票也不便宜。这几个景点是一条线，可以骑车搞定。租车时建议租山地车或电动车，普通自行车好辛苦。遇龙河在工农桥下，风景不错，但是否还要漂流，全看你们的心情了。大榕树在外面看不见，月亮山实际上很好在外面拍照欣赏，如果大家觉得性价比高，再买票进去也行。其他的一些小景点，我建议大家要有定力，不受时时都有拉客人的引诱，免得花了时间和银子，却不会有什么好感觉。3、	关于住宿桂林和阳朔的住宿都可以议价，不必完全看网上的订房电话，如果不是五一国庆的旺季，不会找不到满意的住处。阳朔的住宿特别多，要注意选择不能太靠近酒吧的店，否则太吵。酒店的风景对价格影响很大，如果不在意风景，在西街口住，更便宜，有的新房间只要50元一个标间。我们住的是西街上的假期酒店，在未来恩饭店对面，非常好，有阳台，躺在床上可以看见对面阳朔公园的山水，楼下是桃花溪水，闹中取静，出入方便。在桂林市，我们住的九龙商务酒店，因为是老的楼，装修一般，但地点好，在南门桥，出入方便，100元一晚，相对来说，也还划算。也有新装修的一栋楼，价格就高一点，感觉还是比较合算。不过，这些非星级酒店，一般不提供一次性用品包括拖鞋、纸巾、厕纸，或是一次性用品质量较差。建议大家自备充足的一次性用品，这样既划算又好用。4、	关于吃桂林和阳朔的吃都不便宜，相对一线城市来说，这两个内地小城市消费非常高。如果不是去金龙寨和小南国这类的大店，都可以议价，一定要先问清楚再吃，免得被杀得伤痕累累。而且当地人都会很敏锐的辨别本地人和外地游客，都会想着如何多赚一点是一点，菜单上的价格都和一线城市差不多，所以要还价。在景区内和景区外，价格相差大。桂林：椿记烧鹅的菜式不错，以鹅为特色，服务好。金龙寨分店多，人气旺，菜式也还可以，人均消费40~50元。桂林人旺角美食广场就是一个品类杂混的餐饮店，在微笑堂对面，品种多，自助式，相对前两家，消费略低一些。其他的各种米粉店，说实话，比起南宁的老友啊，差远了。阳朔：做好心理准备，贵。西街内和外，相差大。但都要砍价。比如剑骨鱼，西街内，开价88元，还到68元一斤，而在加油站旁的饮食一条街，就可以还价到50元甚至更低。至于网上谈到的瘦子、宝泉米粉店，实话说，都很一般般。其实，在西街口的米粉店都可以，看自己的口味。提醒大家，很多米粉店，对外地人加价到3块5，本地人2块5二两。钱不在多少，关键要明明白白消费。如果不爱吃米粉，可以自己在桂林过来时带些牛奶、咖啡等食品，如果买水果，可以在西街口不远的菜市买。阳朔的商店多，但东西都很贵。5、	关于行桂林和阳朔的市内交通都很便宜，不必打车，一元搞定。从桂林去阳朔的慢车，到杨堤路口下在候车亭等车，在桂林火车站前上车前要还价，对外地人一律开价15元，而本地人都是10元。我们只还到了12.5元一人。从阳朔回桂林时，一定要汽车总站坐快车，全程不上下客的。如果因为去坐杨堤到兴坪的筏，不得已坐慢车，则要提早半小时出发，因为这车会在市内如蜗牛般的不停拉客，而且没有正规车票提供。阳朔城区很小，建议上午去月亮山看完后，就骑车把县区转一下，顺便把晚上吃东西的点选好。6、	关于购物桂林、阳朔摊上的东西多半都是外来品，我看到了从义乌生产的桂花香水，哈哈。桂林三宝花桥牌是不错，但太重，不好带。如果你家里的百货公司也有，就免带了吧。桂林的超市规模小，品类少。另外，我发现微笑堂的东西比百货大楼的贵，有充足的时间，不防在这两家正规大店里选择对比，以免买贵了。阳朔的东西就更没什么新意了，估计多数用于赚老外的钱。建议大家什么都不用买，因为确实没什么本地特色，现在物流发达，家门口什么都有买。轻松来，轻松回。7、	关于漓江漂流这是我和老公一致认为最为出色和满意的景色，确实值得一看。从杨堤到兴坪的线路也是非常好的设计，但现在的车费都涨了价，从兴坪码头到兴坪汽车站，摩的三元。兴坪汽车站到阳朔汽车站，七元。建议大家坐摩的在兴坪古镇路口下，其实就是一小条街，花十分钟看看，路口就是汽车站，并不累。建议在古镇路头到汽车站口的一家家庭餐馆（食客老站）吃点东西，这个店，招牌并不明显，家里的媳妇是个小学老师，但是这家的厨房非常干净，用油好，我老公亲自去看了看，觉得满意。我们一起吃了三个菜：小炒青菜、小炒江鱼、葱煎土鸡蛋，42元。漓江漂流如果不是旺季，不用事先订，直接到码头找议价就行了。网上的名筏苏师傅，经常将客人转由其他人接待，而且有的筏工不会讲解，或是开得飞快，无形间缩短了时间。推荐这次我们的筏工（黄师傅），讲解耐心细致，开得慢，而且让我们尽情欣赏风景二个半小时，100元包个筏超值！我们在回来的车上，听到三个小女生，说被拉去从桂林到草坪乡上筏开始漂流，虽然是在杨堤的上游，但是路上坐的是三个多小时的农用车，路途十分困难，而且荒凉，非常不安全。我们也差一点上野导的当，庆幸没有贪便宜！桂林和阳朔的风景一流，但是本地人的商业意识过份浓厚，早已没有了朴实和真诚。外出游玩多保持谨惕心，做到：1、绝不听信免费或低价，天下没有免费的午餐；2、控制预算，不冲动购物或去不知名的景点；3、消费前问仔细，多比几家再买单；4、提前做好准备，备好一些食品，可以有效降低不必要的成本。我们此行二人，所有费用合计2100元，爽！最后一句话：轻松游玩，合理消费、平安回家！