早就听说阳朔山水甲桂林，可惜一直无缘相见，这次趁国庆假期终于去领略了一番。1日睡了个懒觉，起床吃过早午饭后便携妻女托着行礼箱出发了。由于航空管制，飞机比预定时间晚了1个小时起飞，到桂林已是黄昏。一出机场就见到了来接我们的司机，车走高速，路的两旁散落着一堆堆的山，在夜色中黑漆漆的，象巨大的驼峰。高速很通畅，进城的路很堵，街上人车很多，很杂乱很嘈杂，和我的想象截然不同。夜色中有好多骑车晚归的游人，他们穿行在这喧嚣中，疲惫却很满足。短短的一段路足足开了半小时样子，到鲜花满屋客栈的时候已是晚上8点了，饿了一路了，我们放下行礼后便出去吃东西。客栈边上很多饭店，饭店大都打着啤酒鱼的招牌，露天排挡上坐满了人，空气中除了氧气和二氧化碳最多的就是酒和菜的味道了，很难闻。我们就近找了家饭店，要了几个小菜，填饱肚子后在附近很快逛了一圈后就回客栈休息了。第二天一早我们借了辆车，雇了个导游，她带着我们骑行在乡间小路上，没多久就到了遇龙河漂流的地方。我们扔下车兴奋的上了竹筏，船工是当地的小伙，皮肤黑黑的。竹筏沿河而下，无声的滑行在碧波上，两岸的青山倒映在水中，随便往哪看都是一幅美丽的画。这里和城里就是两个世界，很难想象它们是在一块的，而且这么近。由于人多，中午没找到空位置吃饭，不想浪费时间等下去了，于是想法把孩子喂饱后我们就直奔龙门水岩去了。这个洞好神奇，但谈不上美丽，好多导游拿着喇叭在里面一路叽哩呱啦的用不标准的普通话大声讲解着，无非这块石头象什么，那块石头象什么，寂静和神秘的气氛就荡然无存了。人类的力量真是伟大，自然界花了千万年造就的东西，我们分分钟就可以将它改变。途中有个泥巴塘，路过的时候正好有几个男女在里面光着身子嬉戏，看到我们长枪短炮的过来，赶紧逃了出去。再上去一点是温泉池子，热气腾腾的，一个个的连在一起，但很小，数量也少，里面有很多人，男女老少，坐的躺的，好像很惬意。走到头是个清水池，水很凉，没人敢下去，倒是几个小外扑通扑通的跳进去玩的很欢。回去的时候已是傍晚了，女儿早早的睡着了，我让妻子抱着她坐车回客栈，我一个人骑着超长的自行车跟着导游往回赶。本来只有两根道的路上挤了三四排车，行人和自行车都被挤到最边上，还好我的车技没丢，蛇行于车流人流中让我觉得很开心。结果我还先到客栈了，还了车我就去汽车站接她们。第三天睡的很晚，到对面的饭馆吃过早饭都已经十点半了，本来想去爬月亮山的，后来感觉可能会比较辛苦，再者车上的售票员极力推荐大榕树景区，我们就改变计划去了大榕树那里。除了超大的榕树，这里还可以自己划竹筏，尽管水面不宽也不长，但大家玩的还是很带劲。毕竟好多人是平生第一次玩竹筏，有些人打水仗打的不亦乐乎。最后一天的早上妻子女儿还在酣睡，我独自一人去了漓江边上，晨曦中的漓江真是美的无以复加。岸边停靠着三两条小船，花上两百可以在漓江上游玩两三个小时。由于中午还要赶去机场，再者一个人也没劲，只好作罢。出城的国道很堵，好在我们留足了时间，要不然准误事。阳朔自然之美果然名不虚传。