国庆桂林游（10月1日~4日）国庆长假7天，想想上海肯定是人山人海，所以早早就决定还是远离上海，找个有山有水的地方好好放松一下。在比较了西安、九寨沟、桂林后，最终决定去桂林。当然，主要原因是前两个地方我亲爱的老公都去过了，所以桂林成为了不二之选。考虑到女儿回来后要收心，以便继续投入紧张的学习，所以最终决定10月1日一早就出发，4号晚上返回。虽然此行桂林阳朔恰逢国庆，人超多，但整个行程下来，还是觉得阳朔确实值得去。下面是此行的行程安排和一些心得体会，供大家分享：日程安排：10月1日：上午搭乘东航MU5321航班前往桂林，结果飞机延误了一个多小时，应该10:45起飞的，直到12:15才起飞，抵达桂林的时间是15:00多了。我们这次一共5个人，一家三口加上两个老人，完全的自由行。抵达后，事先联系的导游和车子到机场接机，然后入住桂林香格里拉。从16:40开始，从酒店出发，车子把我们送到了桂林的步行街附近，开始步行游览两江四湖和象鼻山。感觉步行参观就足够了，如果花上差不多200/人的费用，坐船游览就不值的了。记得10多年前，桂林象鼻山是可以远眺的，但是，现在象鼻山公园的四周都被植被包围，不进入公园根本就别想看到象鼻山，……含蓄的生财之道，毕竟门票要40/人的。因为我和我爸爸妈妈都在若干年前到过桂林，所以，也就没有花这个门票钱，由老公陪着女儿进去，近距离地欣赏了 一下。这一圈下来，已经差不多六点多了，就在步行街的聚富楼（好像是这个名，导游介绍的，很大一个点）解决了晚餐。点了水晶鸡、芋头扣肉、香菇豆腐、红烧茄子、拍黄瓜，一共220元，总体不错，菜的量大，推荐香菇豆腐、红烧茄子超级好吃。10月2日：上午在酒店吃的自助早餐。香格里拉的早餐不错，挺丰盛的。9点结账后，出发前往冠岩。冠岩距离桂林并不远，但是我们却领略了桂林道路的崎岖不平，一路颠簸，实难想象。所谓要致富，先修路。怎么在这里就没人理会呢？据导游说，是因为经费原因，感慨一下！经过近一个半小时的奔波，抵达了冠岩，我们是坐滑道进洞的，在洞里乘船进行了黑暗探险，乘小火车，还做了电梯，最后坐滑道返回。总体感觉这个洞值得一看，比宜兴的善卷洞好多了。整个行程，包括排队花费了约三个小时。午饭是在漓江边解决的，一条剑骨鱼（48元/斤，2.1斤，推荐）清蒸，一只土鸡烧汤（70/只），一个笋片炒肉片（推荐），一个炒青菜，一个小葱炒土鸡蛋（推荐），一个田螺酿，一个酿豆腐。好像也就200多元。总体感觉也不错，环境一般。土鸡是不错，但实在想不通，汤里放了胡椒粉，一下子就不灵了，建议以后去的朋友，一定要提前关照好。午餐后，乘车去古东森林瀑布，老公和女儿玩了爬瀑布，我和爸爸妈妈没有感受，就一个感觉，人多。大批大批的人在爬瀑布，与水亲密接触。爬上山顶，一条悬空200米长的铁索桥横空出世，为了安全，上桥的人数要控制，所以上桥还要排队。我在桥上是头晕，不过如果不走这座桥，下山就要兜一个大圈了。下山已经5点多了，赶紧往阳朔方向感，从古东到阳朔大约90分钟的车程，直接进了阳朔河畔度假酒店。在酒店用了晚餐，不推进，后面再评价。10月3日：酒店早餐后，大约9点30出发，开始了遇龙河漂流。这是最值得推荐的，遇龙河有小漓江之称，但所有的竹筏都是人工的，在山水间感受一份悠闲、欣赏一份美景。整个行程要经过大大小小6、7个坝，落差各不相同，大的也就60、70公分，小的也就20来公分，所以最多只是湿湿裤脚，绝对是老少皆宜。在每个坝前，会有人帮你摄影，然后伐工会靠上去让你上岸挑照片，15元/张。漂流途中，上了一家河中心的烤鱼摊，鱼不便宜，有两种，分别是60/半条，70/半条，体验了一下，虽然价格不便宜但味道不错。整个漂流的过程约2个半小时。上岸后，乘车看了一下月亮山，就进阳朔西街吃午饭了，午饭地方也是导游介绍的，后悔了，不仅价格高而且委托也不怎的，也就一份啤酒鱼值得尝试，但这里的啤酒鱼就涨价了，价格要98/斤，肯定被斩了，这顿吃了400元，绝对不值。午餐后，考虑天气比较热，所以就先进酒店休息了一次。在下午3点半的时候出酒店，去西街逛了一圈，西街还是不错的，但现在这样的“街”太多了，商业气息盖过了其原来的纯朴民风，晚饭吃了西餐。之后看了19:10的《印象刘三姐》，或许是期望太高，看了以后没有太大的震撼，典型的张艺谋风格，奥运团体操模式。但是，到了阳朔，不看的话，似乎有些遗憾，看了也就just so so 。10月4日：今天，就要回上海了。所以整个行程的安排十分轻松，上午就是泡酒店，借了自行车在酒店穿行了一会，之后出了酒店，在阳朔的山间小道骑行，感觉自行车流、人流、汽车流混战，考虑老公的自行车上还带着女儿，安全起见，骑了一会，就放弃了。12点退房后直接向桂林机场进军，期间在桂林市区的小南国吃了饭，大力推进，不仅味道好，还价格便宜，点了木桶鸡、卤猪爪、干烧木桶鱼、咸蛋黄南瓜、凉拌木耳、牛肉菌菇、牛肉剪包，就一个牛肉菌菇是失败的，其余都十分美味，结账也就220元。这个小南国下面就有一个世纪华联，买了一点土特产。在4点多一点到了机场。之后搭乘国航CA1970航班返回上海。航班准点，还提前半个小时抵达，结果接机的人还没到。关于花费。难得一家人旅游，所以也就没有考虑费用，在桂林和阳朔都入住了最好的酒店，分别是香格里拉和河畔度假酒店。加上机票又没有折扣，所以，整个行程的费用有点高。我们四大一小，所有的费用，包括机票、酒店、交通费、就餐、门票、购买土特产以及给导游、司机的消费，一共大约24000元。其中：交通费，包括机票是大头，去掉了一半；酒店三个晚上，一共是6500元；门票，包括印象刘三姐、漂流一共是3000元；几点感觉。桂林不住也罢，下了飞机直接往阳朔，真的，所谓桂林山水甲天下，阳朔景色甲桂林。桂林的交通是在混乱，基本没有红绿灯，一片狼藉。看完印象刘三姐，返回酒店，这段路应该20分钟可以搞定，结果我们开了差不多90分钟。桂林的饭店量都比较大，小南国觉得值得推荐。桂林特产推荐乳腐，特别是茶油乳腐，很好吃。要买花桥食品厂出的。