大家好!十一刚刚游阳朔归来,关于攻略介绍很多了,特别介绍一下阳朔旅游注意事项:1、推荐遇龙河漂流，建议走全程，很多人介绍半程。都说全程时间太长，其实都不准确，完整的全程漂流约在3小时40分左右，中间不停，不吃饭。价格在200元，由于金龙桥在修桥，在阳朔长途汽车站坐金宝方向汽车，直接到金龙桥下即可。这段漂流景色实在太美了，特别是在雨中。2、自行车旅游路线中，如果到月亮山不是原路返回，而绕月亮山返回的话，特别注意路过一个龙潭村，这个村有人收人强行收费，一个人10元，而且要注意进村后不要走错路。所有功略中都没有提到过，大家一定要注意。3、漓江漂流，建议不要走杨堤，这里个别船工欺行霸市，如果去的要提前订船，不要到现场再谈，部分船工和拉客者很是猖狂，如果你们拼船或者没有谈拢价格，这里的船工就一直跟着你，不让其他船和你谈，我们就是最后决定不坐船了，进行徒步游览。而这伙人警告徒步游不要卖票，因为徒步游要从这个码头摆渡到对岸。最后我们通过杨堤派出所才协调解决，他们最后还威胁我们不要遇到打劫的，简直是黑社会。提醒大家小心，不是所有船工都这样，还是有很多人是很朴实善良的。如果有可能可以到兴坪漂往返。4、关于啤酒鱼，阳朔价格普遍偏高，大师傅的要88元/斤，大家有可能在桂林市区吃就可以了，价格嘛，到时大家就有对比了。5、住宿大家最好别住在西街正街部分，晚上太吵了，影响睡眠，可以稍微远一些，反正县城也没有多大。无论是环境和价格都要好很多。