计划是早就有了，但是，由于上海在开世博，机票一直居高不下，害我几乎每天都要上网查，8月31日，看到春秋有了特价的机票，马上行动，订票成功后，当天就又联系好了桂林的住宿（有免费的接机服务）、龙脊梯田的全景楼的班车、住宿和在阳朔的住宿，搞定这一切，我大概花了不到40分钟，接下来，我就静候出行了。第一天，9月7日定的是晚上8:30的机票，而我们公司要6点下班，原来考虑坐磁悬浮的，但是要白白花去我40两银子，反正有年假，决定多修半天，办了点私事后，直接坐上2号线到浦东机场，找到KFC，问：你们这里有没有正在搞活动的5.5元的鸡翅啊？答：我们不参加这个活动，(⊙o⊙)…，我失误了，这个我是没有想到过了呀，算了，只能点其他的了，但是，我也有一小高兴的：这次春秋航空倒是表现的特别的好，准时起飞，而且比计划提早10分钟到达，这个我原来也是没有想到过的呀!出了机场就看到一小姑娘举着写有我名字的牌子，我马上走上前打了个招呼，小姑娘说，还有另外的2人跟我同机的要接，让我稍等一下，然后就问我说，你是来旅游的吧，我说是的，然后她又问，那你明天打算到哪里玩啊，我一听不对，马上回答她说，我都安排好了，小姑娘也十分识趣，马上就不说了，1分钟后，那2人来了，我们一起上了一辆小面包车。到达宾馆已经是12点了，由于定的是特价无窗大床房，事先没有说明要无烟房的，所以感觉房间有一点烟味，算了，换房也烦的，梳洗后直接就上床了。来回机票：       878元2号线：          8元KFC：           24元房费（含早餐）：  170元