去桂林阳朔，强烈建议大家不要跟团去，路线都很简单的，跟团没有意义，自由行常常会碰到意想不到的收获。在机场上就有看到一本南航的杂志说，现在的人去旅游，注重的是睡多少级的酒店，吃多贵的东西，怕安全要跟团，自己没有自行的勇气，忽略了自然的风光。很是认同。行程：广州-桂林--龙胜梯田--桂林--阳朔-兴坪镇-阳朔-广州参与人数：5人时间：2010年9月9日晚至9月11日晚。费用大概包括：1-广州--桂林特价机票300元（CZ3234，23：10），阳朔-广州卧铺95元，桂林机场至桂林饭店的民航巴士费用20元/人。2-桂林住宿一晚50元/人，阳朔住宿一晚，客栈20元/人。桂林--龙胜梯田车费来回62元/人，龙胜梯田门票50元/晚，桂林至阳朔车费18元/人，阳朔至兴坪镇车费来回14元/人，漓江竹排16元/人。两日吃了5餐桂林米粉（3元一碗），共15元/人，一餐比较贵的在西街吃的大餐30元/人，租单车费用5元/部/人，水费等其它不记得的零碎费用。全部加起来，具体是720元/人，含所有的费用包括N支水的费用。不含自己购物的费用。具体行程攻略：我们9号晚上23：30起飞，O：30左右出站，从桂林机场有民航车去我们已经定好的饭店（桂城饭店），如果是白天，就可以坐公交车去你定的酒店，不需要坐这么贵的巴士。因为我们晚上超了23点没公交车了，如果包车也是要一百多一部车的。先说一下桂城饭店，里面不怎么样，环境一般般，我们那房不知道为什么没热水。其它房是有的。我对住的要求不高，只要是基本干净，有热水，蹲厕，有天台给我凉洗完的衣服就行。但这饭店干净还算，设备比较旧，没热水和坐厕，也没地方凉衣服。饭店是在携程网上定的，定了一间三人间的132元，一间标准间的118元，刚好够睡五人。要特别说明一下，桂林市的人素质非常的低，服务态度比较烂，不要指意他们能对你有多热情或者多好服务。第二天早里八点半我们出发去龙胜梯田，选择桂城饭店是因为它家是靠近桂林火车站，汽车总站最近又在携程最便宜的饭店。去龙胜红瑶金杭梯田路线有两种（我们只去金杭，平安寨梯田没去，所以省去）：A：从桂城饭店走路约20来分钟，到汽车总站，买票到和平乡（19元/人，约2小时），在再和平乡路边等那种去往金坑梯田的私人面包车（7-8元每人约一个半小时）。在这里说一下，如果人多去就有这个好处，可以随时包车，并且大家分摊费用，但如果两三人去的话，可能就要等齐人。共26元。B：从汽车总站买票到龙胜县的直达车（27元约两小时），然后再在龙胜县买票去红瑶金杭梯田（9元约一个半小时）共36元。如果找B线要联系那些私人司机。时间上是一样的，好像B线比A线还快一点，因为直接坐和平乡转的话，就省去到龙胜县的那段路，而且B比A线便宜10元。要注意回来的时间，从金杭到龙胜，最晚的时间是下午五点，如果五点半也许还有，但比较危险，然后从龙胜到桂林的车站最晚是晚上七点，如果从和平乡转，也是大概七点后就没车了，所以一定要预好时间，不然就得在寨上过夜。要说明一下，梯田分平安梯田（壮族梯田）及红瑶金坑梯田（瑶族梯田）。我在网上查过说金杭是最高最好看，虽然平安的大，但是建议去金坑，时间上不够，所以我们只去了金杭。去金坑的路，是要先经过平安寨的，当时到了平安的时候，就有导游上车叫我们买去平安寨的车票，因为一路上都有听说，红瑶金杭的族人在打架，不准去。而后来经过验证，红瑶有一二三，三个景点，是有其中的1号寨是不让去的，因为经济纠纷，寨上的人为了抢夺游客，争个你死我活，结果导致现在谁也不要接客，禁止游客进入。但可以去2号（千层顶）和3号（金佛顶）景点。话说回来，在去到平安的时候，平安售票员死要我们去平安。但是由于我们对桂林本地人的素质非常反感，而且对他们说的话一点不信，再加上我们在车上偶遇了一个初三的单纯小女孩，正值教师节放假回家，她告诉我们其实也没有那么严重，只是发生一些口角，因她本人也是去那里的。所以我们坚持了跟这小女孩走。这就是自由行的好处，如果不是因为她，也许我们还真担心寨上有危险而转去平安了。去到金坑寨，就连金坑景点卖门票那些人都凶我们，说本来在平安的时候告诉过我们，金坑是有矛盾不准上，你们在坚持什么的。我们很纳闷，他如果是属于红瑶族的，为什么又要帮平安寨的人？桂林那边的人素质低到极点，有时不管自己是属于哪边的，只要他有回扣，有提成，他就帮哪边。所以那些导游什么的话千万别信。包括他们用一些恐吓，迷惑你的话语。一路上我们遇到那些平安寨的导游，说带我们去游，每人一百元。靠，自己没脚啊还要花一百块给他。还好一路有小妹妹的帮忙，就连她本地人都说，这里的人都变质了，哈哈哈。然后从金坑需要爬上金佛顶，我们是往新寨上山，下来是走大寨那边，因为这样可以看到两边不同的景色，走大寨的那条路，景色会比较壮观，路比较狭窄，最好穿人字拖，或者波鞋。我们那天还有点小雨，有同事摔倒难勉，景色是还可以，没见过的可以去看一下，主要是门票太贵了，这里的门票是不管任何途径都便宜不了，我觉得不是非常值，因为我们去的时间不是最好看时候，最好的景色在四月左右及中秋之后。但是有一点，一路上山那寨上的空气真的是超级的好，比负离子还更负离子，空气是湿润并且冰冻的，而且一路有泉水哗啦啦的声音。然后我们再一路颠簸着回了桂林（行李我们放在饭店，游完再回来拿的），去龙胜的车程来回都花了将八小时，爬上欣赏的时间也就大概只有两个半小时。真是折腾啊。从桂林坐到到阳朔， 不是在汽车总站坐的（那里没车），要去火车站前面的路边坐车。桂林到阳朔，本地人只收15元，外地的就收18元，车程约70分钟。所以你们可以学两句阳朔话，看下能不能混过去。当地人超级的坏。然后在阳朔，我们住的叫“景秀客栈”就在阳朔车站对面，阳朔公园附近，老板非常的好，其实阳朔与桂林同饮一江水，人的素质相差甚远。基本上阳朔任何一家客栈，酒店的服务都很好的。我们本来定的是3人房80元加2人床60元，后来跟老板商谈，想5人住那3人床的，因为床桂城饭店的大可以两人住，老板同意，只是加收多20元。非常的好。客栈的设备相对桂城饭店的新，厕所房间也比较宽，有阳台可以给你洗衣服晾衣服，干净，但是当然不能与西街那些什么“碧莲人家”相对贵一点的比。去年12月，我住的就是在西街正中的碧莲人家，服务设备都不错，才60元三人床的，今年打听要至少一百多了，所以没有选择它，景秀客栈的是坐厕，我觉得这个价格，相当的满意了。10号早上九点起来，大概十一点才去西街KFC旁边的租车棚租车。5元一部，去游那个乡间小路，路线其实很简单的，如果不懂可以一路问人，出发点是找到“加油站，”在加油站前有一条小路，从那里转过去，再过对面马路一直走就是，不过中间有一两条分岔路口，可以问当地人指路。路相对比较好走的，不用担心，如果实在是不想找，可以请导游，大概也就二三十一天，介绍一个我们第一次去的导游，比较好，莫阿姨，如果想去图腾古道和那什么岩，她可以拿到比市面便宜几十块的票。不过我建议不要去那些收费的景点，没有什么特别之处，不过图腾古道就是看一下野人，跟电视上的一样，我认为去看一次就可以了，  不看也行，要一百多门票的。游那个乡间小道大概一个多小时就搞定了。遇龙河与乡间小道是并列的，我觉得没有必须游，也就那样了，骑车风景感觉更好点。）回来吃完饭，退房，放行李在客栈，然后再去兴坪镇。从阳朔车站坐直达车，7元/人。在兴坪镇买东西相对西街会便宜些，而且可以游漓江。从兴坪一路穿梭过去漓江，记得兴坪回阳朔的车最晚是晚上七点半，但是如果没什么游客他们就会早点结束，要看时间，不然就得包车回来要70元一部面包车的。一路会有很多导游问你要不要坐竹排，可以选他们，然后进行讲价，他们是看人数来算价的，我们5人包一竹排，开价100元我讲到80。游到九马画山。然后回来西街就是晚上了，吃完一餐，去客栈拿回行李就坐车回去。提醒一点，去哪玩都好，记得把行李存在客栈里，不要拿着去玩。如果在阳朔车站买票到广州省站的就要180左右，坐的，大概七八个小时。我嫌贵，每次都是自己坐那种去罗冲围的卧铺95元，车不算新。还有一种新车，才开始两个月，很新，卧铺的，到天河客运站，司机电话我换电池的时候没记录删去了，可以找那个去罗冲围的司机帮你安排。大概要11个小时。比较慢。希望以上攻略可以帮到有需要的人。