24-27日，一家三口参加了春秋的贵族之旅纯玩团，赴桂林一游。24日晚8点半，乘春秋航空飞赴桂林。这个航班是此次旅行中最难受的一段：首先，飞机晚点半小时（还算好，回来就晚了一个小时）。然后，坐飞机前排要额外付费20元，也算了，然后就是空中商场的演出现场，不断广播商品的信息，食品饮料都是收费的，而且，座位感觉很窄，总之，两个半小时的飞行，很不舒服，加上到时已经11点多，对桂林的旅行怀着不快开始了。两江机场的候机厅，遇到前来接团的春秋的郑小姐，这倒是此次行程的亮点，敬业热情可以说是她的最大特点。来之前就领教了，她给全体团员发了短信，提醒桂林降温，要多带厚衣，果然有用。上了大巴车，全团一共33人，本来就想昏昏入睡，结果，郑导开始精彩的演讲，风土人情，旅游安排等等，娓娓道来，人虽然长相一般，但亲和力甚佳，小丫也听的全神贯注，看地目不转睛。第一晚，宿桂林桂兴大酒店，四星，酒店虽老，但设施尚可，早餐也马马虎虎。用过早餐，9点退房，乘大巴到磨盘山码头，一路逶迤，船游漓江风光，因枯水期，全程约5个小时到达阳朔码头。船上也是商业气息甚浓，船上服务员基本都是售货员，呵呵，点了份石鲫鱼，以佐味平淡的客饭，鱼不错，50元一条，味道鲜美。漓江两岸风景果然如画，山清水秀，奇峰林立，碧水潺潺。一路经过的景观有张果老骑驴，九马画山，都很形象逼真，黄布倒影则因天阴未能一览真颜。这一路水上航程，我基本呆在三层甲板上，给两岸拍照，或者给小丫留影。小丫曾因看到几头水牛在岸上嬉戏而雀跃不已。到达阳朔码头后，坐电动车自行前往唐人街大酒店，换乘旅游团的大巴，赶往天籁蝴蝶泉，欣赏侗族大歌的天籁之音，虽号称世界非物质文化遗产，但印象平平，也许是舞台太过简陋吧，与世博会的演出台不可同日而语，但寨花主持人及101代寨主的妙语与机智，谈风犀利，风格大方诙谐，让人惊讶不已。然后合影，呵呵，收费，每人10元。演出结束，进蝴蝶谷登观音山，这是个迷你的钟乳岩洞，内有状似一巨大蝴蝶的钟乳石，其他无什么稀奇。出来后，走一段悬桥，然后登100米高的山，站在山上，看到几个有名的山峰，笔筒山等，没什么稀奇吧，感觉桂林的山确实类似窝头，呵呵，导游语。当晚有印象刘三姐演出，因怕小丫着凉，没去，我自己逛了下有名的阳朔西街，热闹非凡，酒吧林立，人头攒动，老外甚多，是个自由行的好去处。回酒店后一夜安眠无话。早上8点半退房，乘车2个小时赶往古东原始森林景区，这个景区景色一般，除了下山的台阶上刻有桂林土话的红字之外，其他均印象不深，其中有和瑶族姑娘对歌环节，有些意思，但大家似乎都放不开。中午赶回桂林城用养生宴，味道平淡无奇，然后返酒店休息了2个小时，有一些团员去参观一江四湖，担心小丫累，我们没去。4点左右，乘大巴前往象鼻山公园游览，站在久闻大名的山前，小丫摆足POSE，我拍个不停，又参观了三花酒陈列馆，买了瓶18度桂花酒留念。因导游介绍说，桂林三宝是辣椒酱，腐乳，然后就是三花酒。呵呵，尝了下，还不错。晚宿桂兴酒店，一夜无话。早上8点半起床，10点退房，出发前往七星岩公园，参观七星岩洞和骆驼山。岩洞果然大而深远，藏几千人都没问题，里面各色形状的钟乳石被赋予种种意义与名称，比如刘三姐歌台，五谷丰登，狮子望骆驼等等。但，最美的几个景点，却收费照相，让人有些不快。一个小时后，出洞，来到一个牛角工艺品商店，给小丫买了梳子，还有其他小件纪念品，留着回去送人，出来就是骆驼山，山前有克林顿98年环保演讲台，全家在此留影。中午，用米粉宴，味道甚好，然后，转到靖江王府景区参观，这里是桂林山水甲天下名句的出处，是明朝靖江王的府邸，孙中山先生曾驻足此指挥北伐。在承运殿参观王府历史，然后进入独秀峰看太岁陈列馆，小丫跑着给自己的苏杰太岁进贡了10元钱，还很虔诚学导游作揖，笑死！满清贡院里有考试模拟，小丫执笔作答，像模像样。乘车转赴桂北风情第一村的义江缘景区，领略白裤瑶族的生活起居及农耕文化，感受少数民族风情，品尝了独特的长街宴，呵呵，味道不错，然后看演出，最后和少数民族演员一起跳舞游戏，暂且孟浪一回吧。晚8点左右，结束全部游程，盘桓城里又两个半小时后，赴机场返回上海，早上2点半到达浦东机场，全程顺利。照片参见：http://blog.sina.com.cn/s/blog_6201976b0100moyw.html