前提：桂林已经去过一次，漓江、象鼻山、阳朔、龙胜、两江四湖夜景都已经游览过，所以本次只是补一下桂林市内的公园。主要是逛柳州周边本人体力比较好，走路较快，因此下文中提到的路程时间仅供参考！行程：D1（桂林）主题：桂林＋自行车从家打车至首都机场T3航站楼，乘坐国航CA1311次航班从北京至桂林。准点起飞，经过两小时四十分钟的飞行，到达桂林两江机场。（花费：打车60+飞机票燃油费620）乘坐机场大巴（20元）在倒数第二站下车。下车站就有一个“崇善米粉店”，要三两米粉（3元）一块腐竹（1元）权作午餐。桂林当地的腐竹和北方的有很大不同，前者更类似包裹好的油皮。从“崇善米粉店”出来，向南行走不远，穿过一座铁路桥，到达位于中山路的桂林火车站。在售票大厅购买次日K9303次桂林到柳州火车票一张（29元）。出火车站，穿过中山路，在新凯悦酒店后，找到“花满楼青年旅社”，找一最便宜单间（40）。入住放下行李后，找旅社工作人员租自行车（租车20/天，押金400）。开始骑自行车游览桂林城市DD两江四湖以及大街小巷，沿途米粉、漓泉啤酒不断，晚上回旅社交还自行车并取回押金，后可以步行去榕湖、杉湖、桃花江看看夜景，推荐日月双塔。坐10路公交（1元）在火车站下车，回到旅社。TIPS:桂林城市比较小，景区也比较集中，骑自行车无疑是个环保且有效的办法。花满楼青年旅社真的比较核算，适合背包客，床铺很干净，环境布置得也很雅致。第一次确实有些不好找，但是下一次绝对没问题了。桂林城得名于“桂树成林”，城中桂树很多，在阴历八月时候，满城桂花开放，淡雅的清香那绝对是沁人心脾。而且，这个旅游城市的城区里，找不到一根电线杆，所有电线都走地下。D2（桂林+柳州）主题：七星公园+伏波山早上睡个自然醒，退房寄存行李。在附近小摊买早餐DD油条豆浆（3元）。乘11路公交（1元）至七星公园。七星公园门票分几种，可以选择去“七星岩”（一个溶洞），或仅仅“七星公园”，或“动物园”。单买“七星公园”门票一张（35元）。进门过了花桥，出现岔路，沿右侧走可达碑林等地。骆驼山，原名酒壶山，为什么这个名字？看看即知 :) 上世纪90年代末，时任美国总统的克林顿曾在此发表关于环保的演讲，因此骆驼山更为外人所知。骆驼山看完，快速原路返回，途径“月牙楼”，可以品尝一下著名的“尼姑素面”（小碗，5元），当地人也称之为“姑子面”。栖霞禅寺感觉还是不错的，整体感觉跟其它寺院差不多。只是需要注意的是：按照导游说的，请勿拍照佛像。七星公园，比较大，全部走遍需要约2~3小时。出七星公园，进门口米粉店，三两米粉垫垫肚子。继续向前走就是解放桥DD桂林市内漓江上比较大的的一座桥，可以在拍拍漓江风景。站在解放桥上背对七星公园，往左拐可达象鼻山，往右拐可达伏波山、叠彩山。因象鼻山已经去过，因此过解放桥沿漓江向右走，不多久即可到达伏波山公园。购门票（30元），进入公园，见“千人大锅”，进“还珠洞”，看“试剑石”。伏波山并不高，本人五分钟左右登顶，途中可以看到癸水亭DD漓江古称癸水，又有“癸水绕城东”之说。在伏波山顶，可以俯瞰桂林城和漓江。从伏波山公园出来背向解放桥继续走不远可到“叠彩山”，个人感觉“伏波山”、“叠彩山”大同小异，如果时间不充裕，逛一个即可。伏波公园出来向着市中心溜达，越走半小时，可达正阳路步行街和中心广场，在“桂林人美食街”再吃些东西：糖糍粑+凉粉+银耳莲子+艾团（23元）。如果想购物，可以去对面的“微笑堂商场”地下的超市买些东西。坐10路公交在“桂林站”下车，回旅社取行李，稍事休息，步行三分钟至火车站，乘K9303，越两个半小时到达柳州。于路边小摊吃晚餐：螺蛳粉、炒田螺（8元）。当晚入住市中心某小招待所（50元/晚）。TIPS:七星公园，源自园中七座山峰，传说位置类似天上的北斗七星。站在解放桥上可眺望到七座山峰DD左三右四。七星公园这里可以买到桂林公园月票，据说需要身份证验证，仅对桂林市民提供。桂林人民自己逛公园比游客可是便宜不少。另据介绍，每天早上六点前进入象鼻山等公园是不收票的。公交车“桂林站”就是“桂林火车站”，别搞错。桂林火车站汽车站一站地之遥，对北京来的人来讲，这一站地确实很近，呵呵~柳州小吃很著名：螺蛳粉、凉粉、炒田螺、鸭脚、马打滚（类似驴打滚但是馅料很不一样）。。。D3（柳州）主题：大龙潭、鹅山公园早上起床，在人民广场阳光早餐车购当地大肉粽一只（2元），乘19路公交（1元）到底，来到大龙潭。柳州人的大龙潭公园感觉上跟颐和园差不多大，或者前者更大些，全部走遍需要时间3小时。从大龙潭出来坐19路（1元）两站，换乘16路（1元）至终点柳州火车站，购几日后的T190卧铺上铺车票一张（428元）。乘7路（1元）至鹅山公园站，往回走一点即可到达鹅山公园。鹅山公园貌似有没有门，反正本人没发现。山脚下有个少年宫，还是比较好认的。鹅山号称柳州市内最高峰之一（另一个是马鞍山，一座山名，不是那个出钢铁的马鞍山），有两座山峰，一高一低。高的自然是主峰（为了描述方便，姑且称之为主峰），低的一座有柳侯劝学亭等建筑。主峰上山有两条路，西线和东线。西线比较陡峭用当地人话讲“比较刺激”，东线路宽，坡度小比较平缓。本人选择了西线上山东线下山的策略。西线初上时，还觉得没什么，走了没多少路，突然上山道路变窄，最窄的地方仅容一脚站立。又特别陡峭，使人必须借助栏杆才能扶稳上山。鹅山指示牌比较少，注意多问问当地人。本人就是因为走错了路，结果绕山一周后才开始登山。从主峰走东线下山后，游览较低的那座山峰。从鹅山公园出来乘17路回到中心广场，晚餐牛腩粉、豆奶。TIPS:正宗的螺蛳粉很辣很辣，本人去成都时候可以应对当地人的辣，但是面对一碗作料齐全、漂着红油的正宗柳州螺蛳粉，还是内牛满面，吃下几口感觉胃和喉咙在燃烧。。。柳州的公园全部免费，很爽，不是吗？桂北（此处泛指桂林、柳州）山峰不像北方的山那么连绵起伏，经常是一峰突起，而且郁郁葱葱显得非常秀气。D4（融水、融安、三江）主题：贝江、苗寨在大龙潭与当地人闲谈时听说贝江风景甚美而且当地的寨子保持得很古朴天然，于是临时改变计划取道融水。早上六点半起床，退房。打车赶往柳州汽车总站，柳州至融水有直达快班，每天早上六点四十的首班车。柳州市至融水苗族自治县100多公里，二级公路连接，直达车需要两个半小时车程。没赶上首班车，到达融水县城九点半。打一当地摩的（2元）到桥头东，旅行社，报名参加贝江一日游（120）。从融水县城至贝江的榄口码头12公里，而且都是小路，开车需要20多分钟。从榄口码头，坐船沿贝江顺流直下。整条贝江，水质极佳，清澈见底，比漓江要好得多！江水因地势不同有深有浅，深处或20余米，浅水处或1米。两岸不计其数的凤尾竹、衫树，将山峰郁郁葱葱盖住，滩涂浅水处，或水牛悠闲地泡澡，或当地人独自垂钓，阳朔遇龙河相比而言不过尔尔。当地很多苗民思想很传统，毛竹、杉木仅在需要用钱时候才适度砍伐，因此环境保持得相当好！船行30分钟，到达沟滩苗寨。据导游讲，广西很多少数民族村寨保持得比较原始，有些寨子甚至是只有水路可达，没有旱路可通，比如：沟滩苗寨就是这样。沟滩苗寨因附近有一处贝江水滩弯曲水浅，而得名。整个寨子依山而建，从停船码头一条石板路沿山而上，第一、二道寨门，再向上才是村寨。码头上早有吹着芦笙的苗哥在寨门口等候。进第一道寨门，有身着传统服装的苗妹准备好了自酿的米酒迎宾，米酒盛在我们少开水的大壶中，每个游客会给一只一次性塑料杯，盛有半杯左右香甜米酒（或可见个别米粒），觉得不够还可以找苗妹续杯，没关系的。继续向前进到第二道寨门时候，接受第二次欢迎DD迎宾茶，不是普通茶而是广西特有的打油茶。经过两道寨门，一片灰黑色木制吊角楼展现在眼前，这就是沟滩寨。整个村寨约二、三十户人家，家家都是木制吊角楼，一层养牲口或放杂物，二层住人。寨中一片空地用来举行仪式或者进行表演。吊角楼后的山坡被开垦出一片片梯田，从规模来看远远不如龙脊梯田那么壮观，但种植的作物却多种多样：稻米、蔬菜、香蕉……同船游客陆续到齐，芦笙再次响起，表演开始了，寨子里的苗哥苗妹穿着传统服装，表演了传统舞蹈等，还跟游客们进行了游戏。中午饭很具有苗家特色，酸肉、糯米饭、打油茶，当然少不了香甜的糯米酒。饭后，告别了热情的苗哥苗妹，告别了沟滩苗寨，继续坐船沿贝江顺流而下，一路风光较之前面的更加秀美！船行30分钟到达长赖苗寨，下船观看苗族特有的斗马活动。食草动物的打斗不血腥，不激烈，小孩看看也没关系。观看完苗族斗马，下午三点不到，旅行团的活动结束，大巴送回融水县城。再次感慨一下当地民风的纯朴，大巴司机听我要赶往程阳，特地把我专程送到长途汽车站。谢谢热情纯朴的融水人民！从融水县到三江县100公里，没有直达车。于是跳上一辆过路的慢车（6元），结果发现此慢车真的非常之慢！从融水到融安居然慢慢悠悠地晃了近两个小时。在通过融安县境内的一座危桥时，居然被公路警察要求所有乘客下车徒步过桥，到另一头再上车。在融安县的一个丁字路口，被告知，去三江在此处下车，招手拦去程阳方向的车。起初觉得很不可思议，但还是下车了，从丁字路口用了3分钟，走到融安长途汽车站，被告知去三江的末班车没了。当是觉得晴天霹雳一般，这才下午五点！！没办法，重新走到刚才的丁字路口，招手拦车。惊喜地发现，当地的长途汽车真的招手就停。问了几辆，终于赶上一班去三江的，赶紧上车（7元）。融安至三江，开始有些山路了，一个多小时的摇摇晃晃，晚七点多点到达三江河东汽车站。三江县城不大，但是有两个长途汽车站DD河东站、河西站。从桂林、柳州过来，车停河东站。去程阳则需要去河西站。河东、河西两站在寻江两边，相距不远，走路10分钟，或者可以坐当地三轮摩托，2～3元车费。一路打听大约七点半到达河西长途汽车站，被告知七点就下班了。想去程阳只能等第二天，于是无奈住河西汽车站招待所，登记时又被告知单间没了，只有双人间，于是包下一双人间（20元）。晚饭楼下螺?粉（4元）解决。三江是侗族自治的，据说有侗族人聚居的地方就会有鼓楼。于是饭后，信步走到河东，参观了三江鼓楼，据当地人讲三江县的鼓楼是新修的，30多米高的整个木制建筑没用一根钉子，而且可以媲美著名的马胖鼓楼。鼓楼北侧是一片开阔的广场，三江的居民晚上男男女女都聚集到广场上唱歌跳舞，或欣赏广场电影。看着这一派其乐融融的景象，我心中不禁涌现出了一个当下很流行的词DD“和谐”！在广场附近超市买好第二天早餐，回招待所休息。TIPS：贝江因为从背面绕融水县城，因此原名背江，后因旅游开发，改名为贝江。进苗寨、侗寨、壮寨最好人多且需要提前预约，否则没有头道门迎宾酒，二道门迎宾茶，也看不到众多穿传统服装的。这个倒不是给旅行社广告，因为几天后程阳的体会对比而知。喝迎宾酒、迎宾茶最好“随性”DD象征性给点儿钱，所以进寨子前最好自备零钱，一元一元的就可以了，实在没有就算了。当然，多给的话，当地苗哥苗妹也绝对不反对！糯米酒酒精含量很低，酒的后劲因人而异。我酒量很差，但是午饭间喝半碗米酒，午饭后灌了一矿泉水瓶的米酒，一下午喝光，也没有任何反应。很多县级长途车都是可以招手上车，到地下车的，想去那里问清楚，再跟司售人员说清楚即可。丹州古城的风光据说也是很不错的，可惜回到柳州了才知道，否则融水、丹州、三江都在一线上可以一路玩过去。D5 （程阳、柳州） 主题：风雨桥、侗寨因为要赶头班车，早上六点起床洗漱，将昨天购买的面包、牛奶匆匆填下，赶紧冲到楼下退房。从招待所二楼进入河西站售票大厅，被告知去程阳不在此处买票，到街上拦车即可。再次迷惑了！不过好在有融安经验，乖乖地走到招待所前面的马路上，正好看到一辆中巴车，写着开往竹溪（程阳是去竹溪的途中一站），赶快上车才知道果然是头班车。在车上与售票员攀谈得知，从三江到程阳要么坐这种中巴车（6元），要么私人面包车包车（50元）。坐车大约30分钟，程阳终于到了。下车站在就在著名的风雨桥附近。那时晨曦微露，林溪小河潺潺，水边绿油油的菜地，巨大的水车吱吱呀呀，一片吊角楼笼罩在晨雾中，一种恬静的美。程阳风雨风景区由程阳风雨桥和程阳八寨（马安，平寨，岩寨，程阳大寨，平铺，平坦，吉昌）组成。程阳桥又叫永济桥、盘龙桥，是典型的侗族建筑，这座横跨林溪河的木石结构大桥，建于1916年，河中有五个石砌大墩，桥面架杉木，铺木板。桥长64.4米，宽3.4米，高10.6米。它的建筑惊人之处在于，整座桥梁不用一钉一铆，大小条木，凿木相吻，以榫衔接，你不得不佩服侗族人巧夺天工的技艺。桥上有栏杆和屋顶，还有5个多角亭，具有独特的侗族韵味。本人的游览顺序：程阳风雨桥－马安D平寨，岩寨D程阳大寨D平铺D冠峒。几个寨子几乎连在一起，一样的纯木结构吊角楼，每个寨子都会有一座鼓楼，都有一座戏台。大寨每3天有一次集，虽然集市不大（大的是林溪乡的集市，每隔5天一次）但买卖的东西还不少，一些水果价格也不贵，总之不会因为看到外地人就哄抬物价的。除了买东西，更多的可以看到很多有民族特色的东西 :)平坦、吉昌距离其它六个寨子比较远，三、四公里的样子，冠峒则更远，距离平坦吉昌还有四、五公里左右。出了平铺，沿着公路一直向林溪方向走，沿途风景秀美依旧：流淌的溪水、摇曳的篙竹、田间劳作的农人。沿路两侧也有很多开垦出来的梯田，只是没有龙脊的规模罢了。路过平坦寨的岔路口时，正好碰到两个侗族同胞驾摩托经过，向他们问路后，我只是随口一问是否能让我坐顺风车到冠峒？没想到侗族大哥不假思索就答应了。于是我坐在摩托车后，侗族大哥一路风驰电掣地把我载到冠峒的冠小屯。放下我，侗族大哥又折返下山去了，这才明白人家是特地送我，感动得眼泪哗哗的。冠小屯是电视剧《新刘三姐》的外景地，可见其代表性。到冠小屯时，正好赶上当地小学中午放学，行至冠峒的风雨桥时，一群天真烂漫的侗族小朋友欢呼着冲过来，赶快拿起相机咔嚓咔嚓。小朋友们仿佛也见惯了这种情形，很主动地配合我摆姿势，还会用普通话跟我打招呼。接下来，又一个让我感动的事情发生了：在我四处答应有没有饭馆解决午餐的时候，一个侗族阿姐热情的让我去她家免费吃饭，酸肉、酸鱼、蚂蚱，都是好吃的，她妹妹怕我不习惯，还特地给我多炒了一盘青菜。告别了热情的侗族同胞，在冠峒观光些许时光，是回去的时候了。从冠峒搭车（2元）至程阳，再看了一眼正午艳阳下的程阳风雨桥。坐小巴（6元）回到三江河西汽车站。步行过寻江桥，来到河东汽车站。购三江至柳州直达车票一张（48元），三个半小时后，回到了柳州白沙长途汽车站。晚餐猪肚鸡盖饭（14元）。投宿招待所（50元）。TIPS：到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。散客进寨子，就不会接受迎宾酒、迎宾茶的款待了，但是能体会到侗族同胞的日常生活，也算一种深切体会吧。10月中旬正是当地稻谷成熟的时节，稻田里的水已经放掉，收割下来的稻子一丛丛的摆在路边或者场院里，一派丰收的景象。有些风雨桥经过需要交“功德钱”的，看自己情况，捐多捐少不捐都可以。捐款不论多少都可以在簿子上留名，我在岩寨的风雨桥就象征性地捐赠了一元。如果是从三江县城去程阳，最好坐头班车，好处嘛～到时候就知道了。D6 （洛维、柳州）主题：柚子节、马鞍山、鱼峰山听当地人说此时位于柳州城南的洛维正在举行柚子节，柚子园里可以随便吃柚子，因此临时计划，取道洛维。乘公交车至马鞍山，换乘19路（1.8元）至莲花长途客运站，换乘22路芙蓉园方向的车（1.2元），至终点。进碧水芙蓉园（10元），绕过园内一座山，靠近在柳江一侧，有一出口，出园沿平行于柳江的柏油路一路向前，步行约10分钟，就到达了洛维的柚子园。一进柚子园（35元），就感觉自己几乎进入了柚子的海洋中。路两边成片的不到两米高的柚子树，挂满了沉甸甸、黄澄澄的柚子，目测每个成熟的柚子都有三斤多。作为华北平原长大的人，满园的柚子树，确实让我感觉异常的新鲜和兴奋。兴奋之余，想到这里的规矩DD在园内柚子随便吃，只是不许带走DD还是抓紧时间办正事比较好，冲进柚子林，随手摘个柚子就剥皮吃起来。这才发现，洛维的柚子远比京城卖的皮薄得多（用指甲可以抠开），水份也更足。正在我陶醉在大块朵?酸甜柚子的兴奋中时，柳州人民的热情再次提现出来了，边上几个参加节日的大姐热情地告诉我，我摘的是酸柚，并邀请我加入她们的“甜柚子”大餐中。对比了一下，我承认我的识柚子水平果然不敌柳州人。热情的大姐每开一个甜柚子就分我几片。陆陆续续吃了两、三个柚子，肚子也饱了，于是走出柚子林，来到柳江边。洛维的柳江沿岸有着成片的向日葵，时值十月中旬，园里成千上万的向日葵构成了一道独特的风景线！不论是拍婚纱，还是单纯来拍风景，那大片的金黄给人带来的视觉冲击远远不是苍白的文字可以描述的。从柚子园出来，原路返回碧水芙蓉园，绕山一圈后，考虑到山上成群叶猴，还是没上去。从大门出来，坐22路回莲花客运站，再换19路回到马鞍山。登马鞍山、雀山后，回去休息。晚餐路边一斤半狗肉锅＋啤酒（40元）。TIPS：柳州城内两座可以俯瞰全城的山：鹅山、马鞍山。此马鞍山非钢城马鞍山 :)柳州公交多数1元通票，但也有个别是1.8，1.2的，要么自备零钱，要么只要多给些了。22路有两个方向的车，问清楚再上。洛维的柚子节从10月初至11月中。D7 （柳州） 主题：柳候公园柳侯公园位于柳州市中心，柳侯公园是为纪念唐代大文豪曾任柳州刺史的柳宗元所建的公园。公园内有柳侯祠、柳宗元衣冠墓、罗池、柑香亭等与柳宗元有关的古迹。公园中有近7公顷的人工湖，碧水曲桥，相映成趣，湖边林木葱茏，凉亭假山，景色怡人，是广西旅游主要名胜之一。柳侯公园犹如闹市中的一块绿洲，是柳州人休闲的好场所。身处柳候公园，结束前几天的奔波，这才真正体会到柳州人生活的悠闲恬淡。柳候公园出来后，去五一广场地下的南城百货超市购物。之后回招待所退房，乘车前往火车站，乘下午1点半的T190，返京。