千年古镇DD大圩DD寻找曾经的繁华早上起来，外边天气依旧，这才知道为什么有那首歌“太阳出来喜洋洋”，现在要是能见到太阳，我们都不是喜洋洋了，简直就要喜极而泣了。不过今天我们要去大圩古镇，这样的天气倒也不坏。来到古镇，看到一座古镇门，大家又兴奋起来。大圩古镇规模不大，非常原生态，商业痕迹很少，少到连公厕都很难找。“圩”在南方指集市，“大圩”顾名思义就是很大的集市喽。不过大圩也确实名不虚传，是一座有千年历史的古镇，古镇始于北宋，兴于明清，鼎盛于民国，成为当年广西四大圩镇之首。然而，今天的大圩，繁华已经褪去，没有了往日的熙熙攘攘，也不见了昔日的坐贾行商，就像一位历经沧桑的老人，安详的注视这这个世界。小镇全是青石板铺路，两边老房子都是两层木结构，木板门窗，有些人家还挂着大红灯笼。房子一看就是未经修饰的，偶尔在门口能看到年迈的老大爷老大妈依门而坐，青石路上也没什么人，只有些放学的小学生三三两两的走着。整个古镇其实就是一条老街组成，沿漓江岸而建，岸边都是码头，一路上我们只看到三个游人模样的人，整个镇子极安静，偶尔能听到狗叫，也都是被我们招惹所致。这里曾经是漓江边上一处重要的埠头，孙中山北伐前夕还来过这里，经指点，我们在岸边找到了“孙中山先生登临处”的石碑，沿着中山先生的足迹走了一遍。镇子里有两家很古老的商号旧址，几家药房，还有就是几家专门卖旅游产品的小店，这里可能旅游刚刚开发，游人少，店铺不好出租，我们看到好多临街的老屋都空着，紧闭着木门，有一家竟然贴着一张纸条儿，写到“房屋出租不收费”，很让人惊愕。镇子好像一切都很古老，走在老街上，好像时光倒流回了几百年前，唯有人们的穿着和偶尔出现在街角的摩托车，提醒着我们这确实是在现代。镇上的青石、木门、老杂货店、河埠头，甚至一草一木都让我们充满了好奇。镇子中有一座古石桥DD万寿桥，真的很古，石阶好像是被踩了几千年似的，已经磨成了弧形，桥头立有四个石狮子，被我们左右上下拍了个遍，拍完还互相炫耀一番。不知道什么时候开始，我们落下这个毛病，就是一遇到石狮子就来了劲头，拍个没完，好像是从那次颐和园门口拍狮子开始的。出了大圩，租了一辆三轮车，前往另一个老聂介绍的古镇子“熊村”。当时，我们把镇名忘记了，只记得有个“熊”字，好在当地的司机知道我们说的就是那个“有老房子”的地方。这个小镇更小，更加原生态，不过镇子的建筑不同于大圩，全石砖石结构的，砖也都是黄色的大方砖，听说是用黄色泥巴打的。小镇也是青石和鹅卵石铺路，不同的是在路边上有一条一米多宽的水渠，渠上用大青石板搭“小桥”，水渠里还有鸭子游来游去，也算是小桥流水人家吧。由于雨势渐大，这小镇路上就更没有人了，只有鸭子被我们打扰，惊得直躲。老张还在一家人门口招惹了人家的狗，冲着他叫个不停，老林则在一户人家误把猪哼当成大型凶猛动物发出的声音，也着实吓了一跳。看来，我们打扰了这个镇子的宁静，所到之处真是鸡飞狗跳啊！天色渐晚，雨势渐大，我们也实在不忍再打扰这样安静的小镇，便启程返回市区。回到客栈已经下午五点多，虽然这是我们回来最早的一次，但是确是感觉最累的一天。强打精神整理了照片，原计划先小憩一下，再起来吃饭，结果连衣服也没脱就昏昏沉沉的睡着了。半夜窗外电闪雷鸣，屋内老张也配合得紧，就这样轰隆隆的过了一夜。关注更多古镇寻梦系列：www.glll99.com