11月14日：因为今天下午就要回桂林坐飞机回广州，所以我今天就安排在附近骑骑自行车。早餐是在没有饭店吃的西式早餐，价格不算便宜，味道一般，老公说还不如吃碗桂林米粉，不过可以坐在二楼的廊上看西街上的人来人往。我们在西街尾15块钱租了一辆双人一辆单人自行车，根据小秦的介绍，走一条沿着漓江边往贺州方向的线路。小秦说这条线路比较清静，车少人少。果不其然，我们沿着漓江边穿过了一个长长的走廊式的工艺品市场，骑上了一条林荫道，这条路不算很开阔，但很好走，路上除了偶尔有一辆村民的摩托车经过就没有别的车，路的旁边就是漓江，又有林荫遮阳，清静怡人。我们经过一个叉路口时往写着“海上花园别墅”的方向走不多远就看到几家江边的饭庄。因为时间还早饭庄里还没有人来，我们把车停下走到饭庄下面的沙滩上。这一段的漓江水很清澈，浅水的地方有荡漾的水草还有小鱼，儿子自得其乐地在沙滩上玩了好久。中午我们就在农庄里吃饭，把饭桌摆在江边的阶梯上，接近中午从桂林到阳朔的游船就开始多起来了，我们就边吃饭边看着一艘艘的游船经过，还有游船上拿着望远镜的游客，当然游船上的人也边吃饭边看着岸边的我们。吃过饭我们就悠闲地往回骑。还了车退了房，小秦姐用摩托车帮我们把行李带到车站。提醒大家，如果赶时间的话一定要在车站的售票窗口买直达桂林的车票，因为当我们买了票上了车开出了车站，看到车站门口刚才那辆喊着马上就开的客车还在兜客。在桂林要坐民航中巴到机场的话只有民航售票处有，桂林不是所有的士都能到机场，汽车站门口的的士司机说80块钱帮我们找到机场的的士，但是在民航售票处门口却有喊价40块钱的的士。开始我还犹豫着能不能坐，老公却毫不犹豫地提着行李上了车，害我在心里嘀咕了半天。司机说本来想拼客的，可他约好了客人要接机，所以马上就走，他们大都是做游客生意的，专走机场线。虽然这么说，可还是直到车到了机场我才放下心来。晚上20:50的飞机回广州，圆满结束了我带队的阳朔休闲游。在出行前我曾一直在犹豫是去阳朔还是丽江，因为两个地方我都没去过，但是在网上看大家对丽江的风评不太好，都说丽江人民越来越不厚道了。而我十一假期在广西的中越边境上走了一趟，感觉广西人民还是比较纯朴的，所以还是决定去阳朔。事实证明我的决定没有错，同样是开发了多年的旅游点，同样是赚游客的钱，阳朔人民还是能保持一颗淳朴的心，有周到的服务有合理的价格，景区也没有过度开发，大家玩得开心又放心。这次满意的旅程要归功于心地善良的阳朔人民，更要归功于计划周详、心思慎密，做足了功课的本人。哈哈哈！原图原图11月12日广州亚运会小长假，我决定趁这个旅游淡季组织老公儿子去向往已久的阳朔。在网上订好了特价的机票，又参考了众多网友的意见，打电话订好了阳朔的小毛驴客栈就带队出发了。坐早上9点钟的飞机飞了50分钟到达桂林，桂林的两江机场不大，侯机的和下机的同一个出口，出了机场就看到可以到汽车站的民航中巴。中巴只是到天鹅宾馆，离汽车站还有几百米，我们和一个同是广州来也是到阳朔去的小伙子一路问一路走过去。走到汽车站前就遇上到阳朔的客车在拉客，问好15块钱一个人上了车，问卖票的孩子要不要钱，她说抱着就不用，老公说：那先坐着，等会儿有客了就抱着他吧。其实只是说说，1米4的孩子了还怎么抱，卖票的倒也没有计较。车子一边拉客一边走，慢腾腾地出了桂林，路上坐我旁边的一个妇女问我们要不要游漓江，说可以在杨堤下车游漓江到兴坪，再到阳朔，就不用走回头路了。我之前研究过路线，但因为定了第二天漂遇龙河，老公说不想漂那么多就没打算游漓江了。晃晃悠悠1个多小时到了阳朔汽车站，小毛驴客栈的小秦已经在等着了。在网上只看到网友说小秦小秦，也不知道这个“小秦”是“他”还是“她”，去到客栈才发现是一个“他”，一个“她”，他们是两姐弟。客栈就在西街尾一条窄窄的巷子里，对面就是西街。想不到这么小的一条巷子里也开了四、五家客栈，阳朔的客栈、酒店风格比较统一，都是类似家庭式的旅馆，都不大，感觉比较温馨。在旅游淡季，如果没有心怡的旅馆可以不用先预订，到了再慢慢挑，满大街都是旅馆。小毛驴只有四层楼七间房，算是比较小的，但现在80元一个三人房也很实惠了，小秦也很热情，我们就没计较了。中午就在西街尾的红星特快吃了午餐，对于广州人来说这样的西餐没什么特别，感觉餐具还有点简陋。吃过午餐慢慢地踱回旅馆，广东人是到任何一个旅游点都会遇到老乡的，不时有讲着粤语的人在身边经过。回到旅馆休息，老公和儿子说晚上要看亚运开幕式，我就自己和小秦订了一张晚上看印象刘三姐的票。傍晚6、7点钟就有拉散客的导游开着小面包车过来接。虽然是周五的晚上看的人也很多，旅行团的大客车一辆接一辆开过来。我买的是140元的普票，坐在第6排，越贵的越往后，说是可以看到全景，但看下来感觉坐前面也没亏，有些场景演员还在台前表演。坐着看表演是越坐越冷，难怪外面有租衣服的。因为看了众多的游记攻略，所以看表演时并没有感觉太大的震撼，倒是挺佩服划船的演员们，能划得这么快这么整齐。其中有一个场景，是女演员表演江边出浴的情景，因为穿了贴身的衣物表演，咋一看象是没穿衣服一样。刚开始看的时候大家都很惊讶，尤其是男同志，个个目瞪口呆，哇！张艺谋导演的风格果然大胆！也不知道众多网友所说的震撼是不是指这个。呵呵！看完表演出来发生了点小意外，我们坐的那辆车被前后的车堵住了，导游找不到前面那辆车的司机，但后来他还是很负责任地找了两辆电瓶车把我们送回西街口。我是怀着饥寒交迫的感觉匆匆穿过了热闹的西街，回旅馆拉上老公儿子去吃饭。晚上的西街太热闹，和别的旅游城市的步行街不同的是，除了有卖工艺品、卖特产，搞饮食的之外还有几家酒吧，里面音乐震耳，估计就是这几家酒吧吸引了大批的外国游客。西街的餐厅都会在外面摆桌椅，我们就在路边一家坐下来点了著名的啤酒鱼，我们点了40元1斤的毛骨鱼。阳朔满街都是啤酒鱼，但也没吃出啤酒味，不知道这个名字什么来历。回到旅馆和小秦打听第二天去遇龙河的事，本来看众多网友都说游遇龙河要早，我也打算赶早。但小秦说现在太早了水太凉，8、9点钟都不迟，我就决定借这个不错的理由睡晚一点了。