2011年1月6日我带着女朋友游桂林，桂林市是有名的旅游城市。首先坐竹筏游漓江从阳朔县的杨堤至兴坪，听当地的朋友说前段时间前任国家主席江泽民还来游了漓江呢。这给我有种特别的感觉，由于我们是第一次来所以我买了一张阳朔手绘地图上面有详细的阳朔路线。早上7点45分我们从阳朔车站坐到杨堤的班车，8点45我们到了杨堤码头。杨堤是一个风光秀丽的村庄，这里群峰环抱，一水穿流，田园似锦，江山如画。到处都是咏不尽的诗，作不完的画。人们常赞美：春昆明、秋北京、夜上海、雨桂林。杨堤是欣赏漓江烟雨的最好地方，漓江烟雨是漓江风景一绝。雨中的杨堤，云绕千峰，瀑悬飞练，船影若幻，雨浪如烟。周围的一切全都变得朦朦胧胧、如情似梦。如果遇到阴雨天气，那么就能有幸目睹漓江著名的“杨堤烟雨”。 杨堤在漓江西岸的鸳鸯滩下，距桂林约46公里处。杨堤村后有一山，它的两个山峰像一对倒挂的羊蹄，杨堤谐音，用作村名。村北有金鸡山，像一只啄米的雄鸡。村东有白虎山，白虎山瀑布是漓江最大的瀑布，每逢大雨之后，十多股水浪从山坡上四散飞溅、呼啸轰鸣，故有“虎山喷泉”之誉。夕阳西沉，乘坐返航船至此，常见峰后天际泛起一片青光，由浅入黛、光炫色匀，碧空剑影、惹人心醉。因附近有锣鼓滩，此山又名鼓棍峰；如将箭峰看成高翘的公鸡尾巴，其左侧的山坡与土岭则是鸡身与鸡头。再将远处白虎山水帘洞流出来的喷泉式瀑布想象成白米，这就合成了“金鸡啄米”奇观。杨堤两岸翠竹成林，连成十里的绿色翠屏，摇曳在青山、秀水、飞瀑、浅滩之间，给人以清幽、宁静、详和、致远之感。枯水期间，杨堤是江游的起点，万头钻动，热气腾腾，静与动奇妙地融汇在一起。我从阳朔竹筏漂流网认识的杨师傅，到了杨堤杨师傅在杨堤码头等我们哇实在太美了，好靓赛阿。漓江的谁是那么的清澈。 我们兴奋的上了竹筏。过杨堤码头，迎面一块凌江峭壁的形状宛如一条头右尾左的大鲤鱼，鱼肚内还有一条头向左的小黄鱼，大鲤鱼尾巴上有一只头向上的白色乌龟。此景得名“鲤鱼挂壁”或“大鱼吃小鱼”、“王八挂壁”。传说这条漓江中的大鲤鱼被这一带秀美的漓江风光所吸引，为了能全视角地欣赏这人间美景，竟不顾一切地纵身跃出水面，不料却被这石壁上的钟乳石挂住，这一挂就是千万年，千万年的时空里，它享尽了这超凡脱俗的美丽景色，也使自己成了这漓江岸边的一道风景。有鱼之处就有猫，在江左山崖上白色的斑纹俨然一只竖尾的三眼小猫。若将右边两只眼睛看成它的双眼，这只猫正凝视着对岸的鲤鱼；如果将左边的两只眼睛看成猫眼，这只猫正扭头右望。船过鲤鱼滩,往东望去,江左岸数峰屏立,色青如黛。山峦...“观音菩萨”下边,有一个小峰,比拟朝拜观音的人,恰如一个俯伏叩首、态度虔诚的童子。这一组景物就叫“童子拜观音”接下来就是神笔峰了，小时候我听过神笔马良的故事今天终于大看眼见了。 渐渐的我们漂到浪石奇观，两岸奇峰挺秀，水碧山青，茂林修竹，一派葱翠。在漓江的整个游程中，这里算得是观景高潮的“序幕”。但见两岸疏林如画，山村炊烟处处，风景宜人。倒影江中的疏林、群峰、远山，有如淡墨浑挥，化入天际，沉入水中。船浪过处，又如卷动的山水画卷。 右前方，山到了这里突兀而起，云到了这里虚无缥缈，给人以幻境的感觉。这一带山峦叠嶂，气势雄伟，前面一组8个山头，很像我国古代神话传说中的8个仙人，靠近江边头光光的是铁拐李，旁边的是曹国舅，下面戴帽子的是河仙姑，接下来的是张果老、韩湘子、吕洞宾、蓝采和、钟汉离，正好8个。据说有一天，8位仙人各显神通，飘洋过海，结伴而行，他们来到了漓江边上，看到了美丽的漓江风光，这里碧水青峰，田园似锦，于是他们决定留下来，这个景点取名叫“八仙游江”。 过了八仙过海就到了甲天下香烟上面的甲天下风景了。我按杨师傅的说法拍了几张照。 漂到前方山头上有块岩石似只乌龟，当竹筏前行时 ，这龟徐徐上移，仿佛向顶上爬，名乌龟爬山。好壮观的九马画山啊，  画山上究竟有多少马匹？凭人想象由你揣摩。相传它们本是天宫神马，趁齐天大圣孙悟空任“弼马温”时看管不严，便偷下凡间，在漓江边饮水时，被一画工看见，画工想描绘下来，结果马群受惊，慌乱中误入石壁而永留人间，由于它们均为神所变，因而形态莫测，难以辨认。历代流传这样的歌谣：“看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎。”说明辩认画山“马”不是易事。马图呈九首，奇物在人间。画山，古往今来，吸引了众多诗人，画家、学者和游人。过了九马画山漂到了黄布倒影，大山倒影在水里仿佛就像登上了山峰。最好我们到了20元人民币背面的风光。太感谢杨师傅了一路上他把整个漓江精华的风景详细的介绍给我们。在这里我大力推广杨师傅。记住我们是在阳朔竹筏漂流网认识的杨师傅！