2009年底本来有一次出差的机会去桂林，不过当时硬是被领导给否决了，所以这两年桂林一直成为我向往的地方，不是有那么一首歌唱着“我要去桂林呀，我要去桂林，有时间的时候没有钱，有钱的时候没时间……”。春节的时候就很想出去散散心，不过想想去哪都人多，而且又贵，无奈之下放弃了。初七就上班了，但状态不好，没心思上班，心里一直长草出去玩。23号是我生日，权当送自己一个生日礼物，下定决心，休个年假，排除万难，我要去桂林！往返机票出发前三天在国航网站上定的，价钱还可以，加上附加费一共1510元。去程：北京D桂林（2月24日）CA1311  07:40返程：桂林D北京（2月27日）CA1472  16:05住宿的酒店是在携程上预订的，看了好多点评，最终选了这两家。2月24日：桂林桂湖饭店，标准间免费升级为高级间，299/天，政府基金16/人/天。（携程预订提供免费接机服务）2月25-26日：阳朔外泊家酒店，雅致双人间，150/天。游玩：出发去桂林之前在淘宝上选定了两家专门做桂林阳朔自助游的店铺，此次的游玩项目都是从他们那买的，价钱跟当地的旅行社比还是能优惠些，主要是放心一点。Day1（2月24日）：前一天晚上订了出租车，早上6点从家出发，40分钟左右到了T3，我一般坐飞机都不习惯太早去，花费125元。现在的飞机自从整顿以后还真是挺准时的，10点半左右顺利到达桂林两江机场。那天桂林下小雨，雾挺大，气温也不高，从北京穿过去的衣服没觉得热。取完行李，顺利联系到接机的大姐，从机场一路开到酒店都是雾蒙蒙的，听说这样的天气已经持续两天了。当时还很是担心会影响游玩的效果，不过后来几天的天气越来越好，气温越来越高，真是天公作美呀！入住酒店，放下行李，就出去逛了。之前在网上做了好多功课，对桂林没有抱多大的憧憬，只想歇个脚，调整一下，为阳朔的游玩做好准备。到桂林肯定是要吃米粉的，在桂林阳朔这四天，我是天天吃米粉，一共吃了四次。出门前问了酒店前台的服务员，她推荐微笑堂对面的石记米粉，说是在网上挺出名的。在烟雨蒙蒙中一路走走看看，刚开始搞混了东西方向，走了不少弯路，不过也有机会更深入的体会两江四湖的雨中景致。走到了微笑堂，也就看到了石记米粉，就是小吃店的样子，米粉按两卖，作料和汤自己加，这几天吃的米粉大致都如此。要了二两常规的卤菜粉，米粉很软，汤的味道也比较清淡。吃完米粉，又走到了中心广场，本来想去正阳街的，不过又走错了方向，但意外的看到了日月双塔，真的是很普通的两座塔，即使晚上增加了彩灯，它也就是两座塔，买票去看，实属浪费。问了路人回到中心广场，找到了传说中的漓江大瀑布酒店，也找到了正阳街，比较普通的一条步行街，有卖纪念品、服饰和餐饮的店。从南走到北，看了看地图，离靖江王府挺近的，于是又步行到了那，见门口有旅行团，还有售票处，想起之前在网上看到的逃票攻略，报着试试看的态度从广西师大的门口进去，很轻松，根本没人留意。王府里面挺幽静的，对槐榕合抱的夫妻树的印象比较深。因为没有门票，所以有的地方进不去，随便走走看看，回忆一下自己的学生年代。独秀峰在最里面，比较陡，但要是花个几十元买门票来爬，也实属不值当。从王府出来，方向性把握的比较好，很轻松的回到了酒店，其实离得不远。晚饭是在酒店附近的一家叫铭记蒸滋味的小店解决的，10元的香菇鸡腿饭套餐，比较超值，随后又去了微笑堂，买了点吃的，就回酒店了，在淘宝上联系好第二天的漓江精华段（杨堤D兴坪）竹筏漂流。Day2（2月25日）8点从酒店退房出来，在门口打车直奔火车站，花费10元，当时外面还飘着小雨，对漓江的漂流还很是担忧呀，不过还好后来天气放晴了！从火车站坐巴士10元到杨堤路口，下来后等另一辆巴士3元到杨堤码头，基本上用了两个小时从酒店到杨堤码头。到了码头，很快联系上筏工卢师傅，漓江的竹筏是带电机的，开起来风还比较大，卢师傅带着我一路走一路看，讲解的也比较细致，看到了传说中的鲤鱼挂壁、童子拜观音、八仙过江……，虽然有雾，不过据卢师傅说已经比昨天好多了，昨天几乎什么都看不见。在不知不觉中到了九马画山，上岸后有人给讲解，不过这九匹马我还是看的含含糊糊的，玩了一会，挑着鸬鹚照了几张纪念照，又吃了烤小鱼和芋头饼，小鱼很好吃，可惜回来后忘了名字。之后开船继续游览，路过黄布倒影，可惜光线的原因，看不到美丽的精致，再没用多久就到了二十元人民币的背景图，也就是此次漓江精华段漂流的终点兴坪。上岸后拿了一张20元的人民币和实景仔细比对了一下，感觉不能完全契合，也许是观看角度的问题吧。当时上岸的散客很少，只好包了一辆电瓶车10元到了兴坪车站，一路上坑坑洼洼的，之后做巴士7元到阳朔车站。到阳朔下了车本来想联系预订酒店的人来接我，碰巧有一个小姑娘非向我推荐住宿她家的酒店，还告诉我她家离我预订的那家并不远，就这样把我带到了她家，我答应她比较一下的，随后很快找到了预订的外泊家，房间宽敞明亮，感觉很温馨，也就懒得折腾了，不过还得感谢那个小姑娘给我带路，连酒店前台的女孩都觉得我挺厉害的，自己一个人就摸过来了，呵呵。办理好入住，放下行李就出去逛了，听了前台的推荐，去了旁边的南洋私房菜，吃了一个排骨饭套餐，味道还不错，不过38一份的价格还是有点不值的。吃饭期间，外面还下了一场小雨。吃完饭去了漓江边，在北方呆久了，还是很珍惜南方湿润的天气，阳朔县政府就在漓江边上，真是会选地方呀，羡慕！随后开始在西街上熟悉地形，西街和丽江的四方街感觉差不多，只是比那小，找到了传说中的瘦子米粉、黄记玉米汁、红星特快、没有饭店和各家的啤酒鱼，在娄氏饼店歇了会，买了块奶酪芝士蛋糕，芝士味很浓，有淡淡的柠檬味，吃起来不会很腻，至今还很怀念。晚上按时在西街口的邮局门前集合，去看刘三姐，门票是在淘宝上买的，新贵宾，包含接送155元。印象刘三姐以山水实景为背景，演出很精彩，气势宏大，不过其中的寓意没太看懂，看个热闹呗，这也算是来了阳朔必须要经历的项目吧，就是卡片机晚上实在是不给力！看完演出去吃了无名米粉，这家米粉是我这几天吃的口感最硬的，但汤的味道最鲜的，加了酸豆角和泡菜，吃起来比较有食欲，只是这种小店总给人一种不太卫生的感觉，随便吃吃吧。晚上回酒店上网联系好第二天的遇龙河全程漂流，很是期待呀！Day3（2月26日）今天是周六，早上起来一边啃面包，一边听新闻，北京今天下大雪，交通受了很大影响，而今天阳朔的天气晴好，温度适宜，关键是要去小家碧玉的遇龙河漂流，看很多网友在游记中提到遇龙河的漂流是阳朔旅游中最好玩的项目，经历过后我也是高度赞成。从阳朔车站坐车直接到金龙桥6元，10点到那里，小朱师傅已经在等我了，这次的竹筏完全是靠人力划动的，遇到堤坝处，如果水量不够，还要靠人力把筏子推过去。人在竹筏上，贴着水面，躺在椅背上，晒晒太阳，伴着竹筏滑动的水声欣赏两边山水美景，何等惬意呀！尤其喜欢竹筏经过堤坝向下冲的感觉，如果筏子下去时的速度很快，就会激起很高的水花，渐得全身都是水，很是过瘾，我那天穿了一件防水的外套，每次过堤坝时师傅都提醒把脚抬高，全程下来我的鞋都没湿过。朱师傅的家就在遇龙村，到了遇龙桥他特意让我上岸拍照休息，遇龙桥已经有将近600年的历史，听说在前些年的一场特大洪水中有所损伤，部分维修过，整体上一直还很牢固，走在桥上，可以清楚地感受到它所经历的沧桑。一座古老的石桥，配上遇龙河这般清澈的河水，以及岸边的树木和村庄，真是一幅美丽的风景画！桥下养着几只鸬鹚，由于回音的缘故，声音叫起来特别响亮，很有穿透力，不是一般音响能比拟的。遇龙河周边的山形似动物的比较多，现在还依稀记得诸如：青蛙、狮子、蜗牛、老鹰、海豚、鸳鸯、猩猩。遇龙河水特别清，水草清晰可见，朱师傅说水里面鱼也很多，不过我就是一直没看到。漂了前半程，中午靠岸在某个村里请筏工师傅一起吃午饭。吃完饭上路继续漂，没多久就遇上了旅行团，一路上就没那么清静、悠哉了。由于下午太阳比较晒，我又没带太阳镜，扔在酒店了，这是比较失误的地方，后半程我基本上就是用头巾包着脸，躺在椅子上，听着水声闭目养神。期间路过竹林，还遇见有人围网捕鱼，这回我终于是看鱼了。美好的时光总是过得很快，筏工师傅的技术很好，下午四点左右我们就到了工农桥，快到了时候，远远地看到了月亮山。工农桥离大榕树、蝴蝶泉等景点很近，想想也不是很感兴趣，下了船就直接过马路做巴士回阳朔了。在西街的黄记玉米汁买了手绘地图和玉米汁，地图是用来收藏的，玉米汁确实很好喝，很浓，喝完了还挺饱的。回酒店休息了一会，网速还是挺让我满意的。晚上要出去吃饭，想来想去还是吃米粉吧，入乡随俗呗，前台女孩推荐了日头火米粉，说是连锁店，挺好吃的。按照她指的路稍微有点远，不过当时也不饿，就想着顺便逛逛吧。出门没带地图，吃亏了，为了这个日头火，夸张的说我差不多走遍了整个阳朔，从西街口从东走到西，从西走到东，都没找到，又绕回酒店，问了前台的女孩，原来初始方向是对的，就是没走到位，凭着不服输的精神，又继续从西街口往东走，过了碧莲江景酒店，都走到刘三姐了还是没找到，绕回来以后正当崩溃之时，抬头正好看到日头火，原来刚才又走错路了，坎坷呀！连锁店就是要比一般的小店宽敞、明亮，不过米粉还是那个米粉，在窗口处拿了米粉，自己加调料和汤，担心酸辣的东西吃多了不舒服，只加了香葱，吃起来那是相当的清淡，米粉很软，跟第一天在桂林吃的石记米粉差不多。吃完米粉回到西街，本来想买些纪念品的，就是一直没有掏钱的欲望，每家店的人都挺多的，晚上的西街要比白天热闹得多。Day4（2月27日）今天的阳朔的天气特别好，气温上升，天气晴朗，下午四点的飞机就要回北京了，还真有点舍不得。上午还有半天时间，本来一开始计划去银子岩的，可后来考虑到时间上有点赶，而且去过溶洞，估计也都差不多，还是享受一下悠闲时光吧！早餐去吃了瘦子米粉，听说这只供应早餐，人挺多的，估计都是慕名而来吧，米粉大致差不多，他家的配料要多一些，感觉更专业，后来才知道，本地人吃米粉一般喜欢要宽的，以后有机会再尝试吧！吃完早饭，又去了漓江边，这次桂林阳朔游玩得很开心，行程也很顺利，基本上此行的目的都达到了。蹲在江边，漓江水轻轻地从指间流过，再见了，漓江，期待有机会与你再相见！本打算再喝个玉米汁的，可是都10点多了黄记还是没开门，路过麻公米糕坊，买了啤酒鱼、扣肉、糖、米糕等特产带回去送人，给自己买了桂花茶，很喜欢。回酒店收拾好东西退房，走到车站坐上12点的阳朔到桂林的直达巴士18元。本来想到了桂林再去民航大厦坐机场大巴的，可这几天玩得有点累，行礼又比较沉，在车上联系了那天接机的大姐给我送机60元（估计她也没少收我的），一切都很顺利，最后平平安安地回到了北京。此次花费总计3335元。这次没有去龙脊梯田，因为这个季节不太适宜，期待以后有机会可以去一睹那里美丽的景色！这几天在桂林阳朔游玩，感觉那里的人民很朴实，问路时都很热心，即使没有坐他的车，买他的东西，依然还是很热情。