开始了今年的第一个旅行。南宁-桂林6日游。Day 1今天是第一天，下午的飞机，5点半到得南宁。一块块色彩缤纷的田野，非常恬静美丽。虽然没有看到梯田，但依旧被震撼到了。在机场直接坐大巴到民航大厦（20元）。选择入住了荷逸居青年旅舍（上海路64号，50元/床/晚），离火车站和民航大巴站点都很近（步行10分钟），在兴宁区法院的对面，闹中取静。整个旅舍的氛围不错，老外比国人还多，唯一不是特别感冒的是浴室，因为和厕所一样没有分男女。放好行李，我先去买了明天去德天瀑布的车票（110元往返，就在朝阳路上，有个琅东站的代售点），晚餐（8元）在三品王解决了，牛腩米粉，味道还不错，而且是连锁店，在火车站旁边有好多家。明天是德天瀑布的一日游，希望明天是个大晴天！Day 2很多人都劝我跟团，不过我还是选择了自己走，实在不愿意把时间浪费在购物点上。早上7:40南宁国际旅游集散中心坐车，下午13:10才到德天瀑布。非常漫长的旅程。凭车票购买门票便宜10元（70元），由于要赶返程车，所以我没有在景区吃饭，直接开始参观。一进景区就可以看到德天瀑布和越南的古东瀑布，而且也只有在这个角度可以把两个瀑布都拍到。拾级而下沿着归春河慢慢浏览瀑布行程的美景。德天瀑布有三级瀑布，非常的雄浑，而一旁的古东瀑布这宛如一位陪在身旁的佳人，旖旎多姿。站在瀑布脚下常常有被震撼的感觉。沿着台阶往上走，可以到中越边界的53号界碑。回来的车停在北大客运站，所以选择坐了一回“敞篷小三轮”（8元），蛮拉轰的，就是冷了一点，晚餐还是桂林米粉，换了一家离旅舍近的，但是超级难吃。Day 3搭乘一早的T6从南宁赶往桂林，回眸望一眼，就这样悄悄地离开。偷懒选择了卧铺，五个小时的行程，没什么特别的风光。下午一点到了让我浮想的桂林。出站后浮想变为了现实，现实比较残酷，哈哈。住宿在火车站如家（125/晚）下午一个人去了象山公园（40元），算是看到了桂林的象征，不过爬山的时候发现自己明显年纪看长啊！其实也就是一个公园，就是为了看象山，因为植被太好了，不进去什么也看不见，当然进去了也不知道看什么，呵呵。 晚上和我的朋友碰了头，一起游了两江四湖的夜景（190元/人，买贵了，貌似160-170就可以了），还可以。晚上听说缅甸地震，广西也有震感，哎~~~ 愿所有人平安，PS:桂林的公园有联票的，可以便宜不少，当然据当地司机说，其实坐船游更好。Day 4早晨起了一个大早，为了去赶漓江的游船(245/人，酒店代买，加了30元升了个VIP舱）。为了省力，选择了这种方式，结果当然是费时和费钱。不过这次漂流的感觉挺一般的，当然天气是一个因素，另外就是我的审美疲劳。从杨堤到兴坪的那段还行，标准的水墨画，在九马画山看到了七匹马，和陈毅老总一个水准。 当然也看到了二十元人民币的背景（黄布倒影）。下午二点半到达阳朔，还是住在如家（90/天，在城北的神山路上）放好行李，直接冲到西街，到处闲逛。好喝的黄记玉米汁，美味的谢大姐啤酒鱼（180元），当然我还要喝中药一般的凉茶… 晚上的节目自然是映象刘三姐（138元/人，原价188元，如家便宜了50，另外付了10元车费），很壮观，色彩的撞击，音乐的回响，动人的歌声，不得不赞叹老谋子的艺术造诣！现在开始期待明天的遇龙河漂流…Day 5睡了一个懒觉, 直接赶往阳朔汽车站搭车去金龙桥(4元），由于昨天订好了竹筏（陈师傅13977351922，120元，半程金龙桥-旧县，一个筏子2人），师傅已经在站头等我们了。天气阴冷，师傅特意回去取了毯子给我们。沿着遇龙河一路风景不错，尽管阴天起风，影响了漂流的景致，不过这种放松地心情却可遇不可求。江山如画，旖旎风光，几多年少竞风流。午餐岸边的小饭庄解决了，饭店的名字忘记了，味道一般，不过大部分的筏工都会推荐去哪里的（110元）由于同伴不会骑车，我们包车（40元）去看了一下大榕树（20元/人），感觉很一般。下午和晚上的时光留给西街腐败。先在酒店旁边的理发店洗了个头(13元），然后到西街的李萍咖啡屋（40元）的阳台坐坐，晚餐是金师傅啤酒鱼（240元），另外泡了2个酒吧（150元）, 马可波罗和地球村，各有风格吧^^^^Day 6太不幸了，估计昨晚的冰啤酒发威，我上吐下泻，在酒店躺了一个上午也没有完全恢复，不甘心就这么结束旅程，所以趁中午状况略有改善，去西街走了走，买了一杯咖啡（10元）。然后到车站坐车回桂林（18元直达），没力气逛了，正好有个的哥师傅急着去机场，所以30元载着我一个人到了机场，继续腐败，在西藏来了个全套服务，谁让姐定了个春秋的红眼航班，结果我到上海的时候已经2点半了，坐着机场的通宵车回到了家。总结1. 本次旅程基本很腐败2. 景色还不错，就是天气差了一点，当然也不是每年都这样3. 时间还是紧了点4. 阳朔值得慢慢玩5. 一定要注意肠胃原图原图原图原图原图