春天出来旅游也是个不错的季节，天气不热景色也美。好不容易等到放假，我跟朋友迫不及待的来到桂林，第一次所以特别兴奋。3号到桂林时已经中午了，所以安排好住的地方就去游了一下两江四湖，象鼻山感觉还不错。因为第二天已经安排好要到杨堤漂流，所以早早的回到酒店休息。我们到那里才知道提前订竹筏比较好，因为假期时游客非常多，到那里找竹筏也比较困难。我们在杨堤码头等了很久都没有找到竹筏，跑到附近的月光岛玩了一下看到很多人在拍婚纱照，看来这景色不是吹的。下来码头已经2点多了，刚好看到一个筏工靠岸，我们就问好价钱坐上了他的竹筏。沿岸有九马画山，20元人民币等经典的景点。我们不怎么清楚，师傅会一路上为我们讲解，半路也可以下来照相游玩，感觉还比较惬意。从筏工莫师傅那里我了解到因为是假期所以比较贵他收我们200，平时上网定筏的话是120一个筏可以坐四个人。听到莫师傅这样说所以留下了他的联系号码18934809947希望下次还有机会再来，漓江好像再怎么看都不会腻。到了兴坪已经差不多五点了，我们花了10元坐一个三轮车到汽车站，转车到我最想去的阳朔。到了阳朔我们就想住有特色一点的地方，在西街逛了一圈真的很不一样，一路都是外地游客很多外国朋友。我们找到了一个叫‘懒羊羊’的宾馆就住了下来。晚餐吃的是比萨一家都红星特快的，味道很不错。第二天我们骑单车去了大榕树，图腾古道。回到阳朔镇上吃了传说中的啤酒鱼，真的很不错，我们选的是一家叫大师傅的。下午就赶上桂林坐车了。感觉时间太段很多地方都没有走到，阳朔，我还会回来的。