一个月的桂林阳朔之行，终于结束了，我去的目的是找地方看书，所以，严格意义上来讲，我并不是真正的游客。可是，正因为住得久了，有一些心得，更觉得应该要写下来一些什么，分享给未来将要去的人们。桂林，我没玩，全是路过，所以，就略过啦！阳朔，其实我也没怎么玩，住呢，提前在网上订好的，我个人是觉得在网上先订好比较方便，毕竟初到一个地方人生地不熟，去了现找也是比较麻烦的。特别是我这种一进了西街就迷路的人，先订好住的地方比较稳妥哟！在阳朔，其实就是出去玩比较方便一些，票都是在客栈订的，也是相对比较稳妥，毕竟旅行社还要对客栈负责，服务态度也会好上许多。以上的东西通通略过，我想写的重点在下面：一、遇龙河上的消费：遇龙河，其实我觉得感觉比较一般，如果时间有限，这里可以完全不用来！反而漓江是一定要游的。这里的筏是人工撑的，所以，是不是有一个好的筏工很重要。我们的筏是在客栈定的，筏工是个暑期兼职的小男孩儿。基于对客栈的负责，他漂得很慢，让我们有更多的时间去看风景和拍照。（因为这个筏工是亲自到客栈去接的我们，所以我并没有拿到这个筏工的电话，在这里就没有办法推荐了！）这里建议还是要在自己住的客栈订筏，不但可以省钱，还可以有服务上的保障，服务不好是可以回客栈投诉的。遇龙河的风景我想不用多介绍了，重点想说的是遇龙河上的消费。看到很多的贴子都说由于游客不愿意在河上消费后，筏工的态度变化很多之类的。事情是这样的，基于我的了解，因为一个筏工撑一趟筏是工钱是２２元钱（是半程，而不是全程，据说全程漂下来要５个小时，对于遇龙河这个地方，５个小时会视觉疲劳的），有可能一天只能撑到一次，所以，在河上的消费他们都是有提成的。游客多消费一些，他们就可以多赚一些的钱。但问题是河上很多的消费都是非常之没有必要的，不去消费，筏工的变脸就会影响了一路玩下来的心情，大家出来都是玩得开心的，不是吗？我当时的办法是：我提前和筏工说好，我不做任何的消费，但我可以在结束之后单独给筏工一些小费，让他既可以有多一些的收入，也可以保证我们一路玩下来的心情！也在实际上大大减少了我们在河上的支出。二、啤酒鱼＋农家菜：到了桂林，是一定要吃啤酒鱼的。网上推荐的啤酒鱼店家实在不少，很多网友也是暮名前去的，但吃完后大多的感觉是，不过如此。我也是在阳朔吃了啤酒鱼的，是在谢三姐家，不是西街那边的那家，而是在离我住的花城客栈不远的那一家。当时吃的时候觉得还蛮好吃的，但后来吃到更好吃的，就觉得那里的还好啦！主要是，在阳朔吃啤酒鱼很贵，想要吃到好又新鲜的鱼要付出很多银子呢！更好吃的在哪儿呢？嘿嘿，不在阳朔哟！因为我在那边住得久一点，所以我在兴坪古镇对面的大河背村找到了一家网上也有宣传的“漓江沙洲绿”的农家乐，订了半个月的房。住得怎么样先不说了，因为不是重点（但是我住的那间房窗外的风景真是漂亮）。就说啤酒鱼，阿姨做的啤酒鱼是真的好好吃哟！一条一斤半左右的毛骨鱼只要５０元钱（如果在阳朔吃，可以打听一下哟，很贵的！）我在那里住了半个月，吃了三次，一个人吃，要吃两顿！好吃到不得了！阿姨做的其他的农家菜也很好吃，因为我吃得少又只是吃素菜，后来结帐的时候，一顿才收了我两元钱！我都不好意思了！两元钱？在阳朔连个米粉都吃不到吧？在这点上看，阿姨真的是太纯朴了！很多客人都是专程来这里吃农家菜的，可以选择在这里住一个晚上，也可以选择回阳朔去住，只是如果太晚了就没有摆渡船了。到这里的路线：大河背村位于漓江精华游的终点站，兴坪。其实就是游客下竹筏的地方，因为从杨堤过来的竹筏是不可以到兴坪古镇那边的码头的，所以，只能在江对岸，也就是大河背村这里停下，然后让客人自己做摆渡船过到古镇再坐汽车回阳朔！如果从阳朔过来，可以到了兴坪码头后摆渡到对岸再打电话，就会有人去接了！ＱＱ在网上也可以查得到，但建议还是直接打电话订吧，因为这家人是很少上网的。还有一家的啤酒鱼，是在兴坪古镇里。只要沿着古镇往去阳朔的车站走，就一定可以见到这一家清吧！它叫“旧故室”。因为布置得很有特色，很多路过兴坪的游客都喜欢在这里照像留念，却很少有人停下来喝点东西或吃点东西。我到那里其实也是一个巧合，因为它不如兴坪如“老地方”这样的客栈酒吧在网上宣传得那么好，也没有那么大，所以生意很是冷清，而我偏偏喜欢冷清的地方，便在有一天走累了的时候走进了这间没有客人的清吧！就这样，我认识了清吧的老板：小钟。起初我也不知道他这里还可以做农家菜，也不知道他做的菜很好吃！是后来我经常的去，接触得多了，才知道的。他自己也说，自己不够细心，服务有的时候不是很到位，所以就只能靠好吃的味道来留住客人了。在他那里，一条毛骨鱼是７０元钱，不过，要有２斤重左右。重要的是情调很好，还可以点上一杯饮料，慢慢的在那里发呆！对了，“发呆”在他那里竟然也是一道菜，不过我没有吃过啦！听他说好象是道素菜，还是等喜欢的人自己去尝一下吧！所以，如果真的要吃啤酒鱼的话，就在兴坪这里吃吧！古镇里也好，或者是古镇对面的大河背村也好，反正游漓江，最后是一定要到兴坪的！与其说在阳朔吃一顿又贵又比较一般的啤酒鱼，还不如在这边吃一顿又便宜又会让人回味的啤酒鱼加农家菜呢！三、漓江精华游：漓江……，唉，真是说不出的美呀！到了这里如果不漂流漓江，真的是会留下很多遗憾的。而漓江上的艳遇高发，绝对要远远高于西街哟！漓江，我在半个月内漂了三次！但遗憾的是，我还是没有在雨后漂成漓江！老天爷老和我做对！以为会下雨，结果不下！以为不下雨了，结果又下！痛哭呀！不扯这些有的没的了！说漓江漂流吧！漓江精华游，很多人都知道是从杨堤到兴坪，也知道有徒步和坐筏两种。徒步我不说了，因为我没那体力哈，所以没做过的事咱不提！说坐竹筏！我有幸遇到了一个服务很好的筏工，唉，在外面闯荡过的人的服务态度就是不一样！这里表扬一下先！原来这精华游细说起来，还是有很多的说道在里面的！并不是网上写的那么简单的！特别是对于初次去漓江的人来说，有些细节还是要注意的！先说整体时间！有些人很注重漂流的价格！俗话说，一分钱一分货，价格低了自然服务也好不了哪去！其实现在漂流漓江的价格是很透明的，网上写攻略的人很多，所以，船家们想要太高的价格，其实也是不可能的！而在相同价格的情况下，服务的质量和漂流的时间上的差别就突显了起来！时间上，从杨堤到兴坪，可以一个半小时就到，也可以四个小时到！差别很大吗？是的。其实，在从杨堤出来的头半段，几乎是可以不用发动机的，漓江，要慢慢的漂，才有感觉。到了中午，可以选择吃一餐农家饭！说到这个吃饭！很多人并不想吃，其实我是可以理解的！只是，很多游客并不知道，船家把游客送到兴坪再返回杨堤之后其实已经很晚了，如果游客不吃这顿饭，那船家中午就会没有饭吃，是很可怜的哟！肯定有人问，那船家是不是有提成？怎么说呢！据我所知，如果船家没有和客人一起吃的话是没有提成的，但饭店会管船家的饭，菜随便吃，酒随便喝！但如果客人邀请了船家一起吃的话，有没有提成我真的就不知道了！当然一个好的筏工也并不会因为客人不吃饭就改变自己的服务态度！一般的情况下，到了下半程，因为水流和关系就要加快一点速度了，而到了二十元人民币那里，也就接近了精华游的尾声！而终点站，就在我前面提到的大河背村！我遇上的筏工就是带我们这样游的，而且为了介绍沿途的风景，他会准备很多的道具，来让客人看得更仔细。每遇到一个小岛，他都会问我们想不想上去玩，想的话，他就会把筏停下，在岸边等我们。不得不说，在服务上，他的确做得很到位！这里帮莫师傅做个小广告吧：莫师傅原来是在外面做厨师后来又转做筏工，可能是因为在外面的经历，让莫师傅对服务特别看重吧，因为现在是旺季，他又比较会跑业务，所以生意还是蛮多的，要坐他亲自开的筏要提前预约哟！不过就是坐不上，他也会介绍给自己信得过的人接待，服务也是不会让人失望的。现在来说价钱！其实我不太方便在这里把价钱报出来的，因为很多人都是通过客栈订筏的，我也建议通过客栈订筏，就象前面说的，如果服务不好了还是可以投诉的！只是，如果真的服务不好的，投诉也不能挽回那天的心情了，谁都不想发生不愉快的事儿！我坐的莫师傅的筏是在客栈直接订的，（每个客栈报出来的价钱都不一样，主要是在于客栈自己加了钱的多少而订的！），加吃饭一共漂了近五个小时，我是觉得很值得的！而且后来还和莫师傅成了朋友，他帮我在兴坪找住的地方，后面帮我订火车票，都是义务帮忙的，也正因为他的这种服务态度，才让我决定在这里推荐他！我相信很多坐过莫师傅的筏的人，都会为他的服务留下很好的印象即而和他成为朋友吧！我有次在坐摆渡船的时候，遇到一个刚下筏的家庭，他们说，他们花了１００元钱，一个半小时到的兴坪。我看他们是没有感觉到尽兴，所以问摆渡船的船家如果租这一条大船的话全程要多少时间，因为摆渡船开得慢，时间可以更长些，但他们并不知道其实如果找到一个好的筏工，是不会给他们留下这样的遗憾的。我后来也听别的船家说过，因为价钱不同，服务也就不同，有的客人一开始只是为了便宜而没有想到后面的行程中会出现的问题，结果最后就会发生矛盾。有一次，一些客人在下午才准备漂流，找到一个筏工，说是８０元钱，因为筏工觉得已经是一天中的第二次了，少赚一点就少一点吧，所以，就答应了！但是，他全程都不给停，速度又很快。后来客人中间说想要上岸玩，他就说，想上岸一人八元钱，不然不停。结果就吵起来了！想一下，何必呢，为了那几十元钱，结果一天的心情都没有了！因为到了兴坪之后，船家都是空筏返回的，一天也基本就跑一趟，非旺季的时候连一趟可能都没有。去掉来回的油费（和人多少也有关系，筏子重就要费油的），还要给客栈抽成，一个月天天不空筏的话，算一下，才能赚多少钱哟！他们也是不容易的。所以，如果游客不差那几个钱，还是不要太去斤斤计较了吧，也会让自己有一个好的心情！现在来说路线！有人会说，不就是杨堤到兴坪吗？还有什么路线？可是有分段呀，也分顺流逆流呀！先说逆流！我是强烈强烈的建议不要逆流漂！唉，写到这儿，估计兴坪的船家要骂我了！不过，我只是写我自己真实的感受嘛！我经常见到从阳朔直接坐车到兴坪来漂流的人！我当时真的好想告诉他们，不要逆飘哟！为什么说不要逆流漂呢？想一下，由于水流的原因，逆流上行必定要开马达，要有一定的速度，又必定要开得马力大一些，不然水流急的地方根本开不动！所以，想象一下那震耳的马达声吧！我有幸逆飘了两次，一次是坐了莫师傅免费的筏从兴坪回去杨堤，再回阳朔，当时想免费的嘛，不坐白不坐！结果，没开出多远我就后悔了！回到阳朔，我就和客栈的人，千万别逆飘，那叫一个吵呀！说话都得喊着说！第二次是我打算雨中游漓江，因为我住在兴坪，所以就请莫师傅从杨堤下来的时候在兴坪接下我，筏从兴坪逆飘上去再顺飘回来，结果！结果没有下雨！狂哭！不过，因为是第三次游漓江，反而可以细细的品味一些独特的风景，而不是去看那些每个人都看的景色了！还真让我发现不少奇观呢！所以，这里再次说哟，强烈建议不要逆飘，不然那马达声真的会破坏所有的心情的。不过不介意噪音的话，我建议可以直接到兴坪码头对面的大河背村码头的下面一点，从杨堤上来的筏子都会在那里把客人放下来，再空筏回去，所以，如果有客人愿意从兴坪坐上去的话，他们会很高兴给带上去的，而价格一般是来的半价其他就差不多啦，如果愿意坐莫师傅的筏也可以提前打好电话问好他大约什么时间能漂到杨堤，但一般来说，都是在下午２点左右了！再说分段！有些人说到九马画山就行了！所以有从兴坪下来到九马画山的，有从杨堤下来到九马画山的！价钱呢，当然也就是全程的一半多点，可是，就我个人而言，不差钱几十元的话，还是漂全程过瘾啊！既然都出来玩了，干嘛还要处处计较呢！尽兴和开心才最重要吧！另外，很多游客都会在九马画山那里上岛，岛上有小吃，也有照像的，是否消费是自愿的哟，船家可不会因为不消费就变脸的。而且同样的东西消费起来也比遇龙河要便宜得多了！主要是那个岛可以拍到整个九马画山的全景。不想在那里打印照片的话，也是可以让船家帮着用自己的相机拍照留念的。早上漂的话，出门早一些，再坐车到杨堤，还不至于那么热，而且如果运气好，头天晚上有下雨，那漓江上的风景真是绝美的，绝对称得上是人间仙境。我没有能在雨后漂流，但是我却有在雨后小小的绕岛而行。早上去的缺点，是下了筏却是很热的。下午漂的话，正好相反，出门的时候很热，但下了筏却不是那么热了！但下午飘的缺点是，时间比较赶，一是天黑了，船家返程会有一定的危险，二是，兴坪的摆渡船和车都是在傍晚七点多就没有了。所以相对来说会没有早上漂得尽兴一些！至于如何选择，还是看自己的喜好吧！四、其它消费！出去玩，不外乎就是衣食住行玩！前面的重点我都介绍过了，后面的，我简单的说一下吧！衣：阳朔和兴坪都有很多的花裙子在卖，在今年也是流行的喜好！所以，几乎每个去那边的人都会买上几件！我去问过批发价，说是２０元一条，但是要批很多才行，所以我在外面买的时候就加了一些钱，也可以挑自己喜欢的花色。别的小吊带，吊带裙什么的，基本上都是１０－１５元之间就可以拿下了，很是便宜！但是，要注意挑下手工哟，我就是太急了，买了东西没有仔细看，回来一看都有一些开线的地方，虽然说是可以自己弄好的，但毕竟不完美了！食：西街上的东西都是很贵的，说实话，我觉得阳朔的吃的都很贵！连超市里的标价都很贵！如果住没几天的话，简单随便吃点吧，想吃美食，抽一天，或者就是在漓江漂流结束后，去我前面写的那两家任其一去享受一下真正可口又便宜的美食吧！不然，我都觉得是浪费钱！住：客栈，在阳朔很多，网上宣传的也很多！当然，不管怎么样宣传，还是多看一下网友的评论吧！我是建议是，去之前先订一天的房，之后的房，去了再找是比较稳妥的。一个是知道了自己想住在哪，二是，那边的客栈有些各有各的特色，都是不同的。特别提醒的是，千万别被网上或者宣传册上的照片所迷惑了，除了第一天到那里没办法提前看房之外，再找地方住，一定要看房，切记切记！不要听什么说有人住了不能看之类的！我就吃了这样的亏了！我有天想说，奢侈一下吧，住一下好的房间，所以在阳朔普遍１００元以下的房间到处都是的情况下，我跑去找了一间外面装修非常之好，照片也拍得很是美丽的客栈订了房。订房的时候，前台说看不了房，有人在住，我也想，那就算了，看网上的评论虽然不多但也都没有太差的，所以就还是订了。结果我第二天入住之后，我才发现，房间小到不行，比那些经济型酒店的房间还要小，卫生间到是特别是大，还是透明的，要是非情侣入住，还真是不方便呀！也许店家有店家设计时的考虑吧，但于我来说，却是觉得非常的不值得，不值我花上１８８元人民币！行：阳朔最多的就是自行车了！租车价，网上写得遍地都是。我的建议是，就在自己住的客栈附近租车，这样，走的路也少，而且一般凭着客栈的名片还不用交押金，晚上十二点前还车就可以了，很是方便！从阳朔到其他地方的车都是在汽车站坐的，也可以在马路上拦，但对于初到那边的人，还是去汽车站吧！而从阳朔到外地的汽车也是有的，具体的可以问自己住的客栈，一般客栈都会有联系的车主，可以拿到比较低的票价，也相对安全稳妥一些。火车票的话，在阳朔，还是找旅行社定吧！特别是有一些不好订票的线路。本来我以为铁通的营业厅是有代售火车票的业务的，是可以直接出票的，后来打电话一问才知道，那里只是一个预约订票的地方，还要先打一个什么电话查了有没有票之后再去订，然后再到桂林的一个地方去取，且听接电话的小姐说，如果是对桂林不熟的人，是很难找到那个地方的，而且离火车站相当的远，对于外地游客来说，还是不要在那里订票了。经常出门的人都知道，中国黄牛党的现状导致了即使是提前十天去售票窗口买票却还是买不到票的情况是屡屡发生，所以，在我托小杨师傅提前十天去桂林买票，结果当然也是无功而返了！后来，我还是找了旅行社，在走了三家之后才找到我回家的车票！我想可能是每个旅行联系的通路不同吧，所以有的人能拿到票，有的人却不能！那边的手续费是４０元钱，其实我觉得还是划得来的，因为如果自己去桂林，来回车费就３０元钱了了，还买不到票，还辛苦，还不如４０元钱图个省心呢！玩：景点的话，我还真没去几个，除去漓江和遇龙河，我只去了银子岩和刘三姐。而象蝴蝶谷，图腾古道，其实就在从遇龙河骑车回阳朔的路上，想玩可以顺便玩下，到是不用刻意的去。说下银子岩吧！我是觉得是值得一去的，里面有些景观，真的是非常的漂亮和震憾！不过呢，我最喜欢的是它外面的那句话“游了银子岩，一世不缺钱！”哈哈，这就是我的心愿呀！我去银子岩是在客栈订的，旅行社的车包接送，好处是省心，到了之后会有导游给带到洞口，而且有优先进洞通道，在游人如织的时候不用等太久。导游发了门票之后，游客入了洞，就是跟着洞里的导游来走了！洞里的导游大概几分钟就是一队吧，我没有太去数，反正我没有太急着跟我进去的那队走，而是慢慢的拍照了，想听一些讲解，就等下面的队上来的时候一起听，还能站在导游的旁边不用怕听不到。一般旅行社给的时间是两小时左右，如果在洞里一直跟着一个队下来的话，是一小时左右，所以，一直跟着一个讲解的导游是不会尽兴的！而且说实话，就是两个小时，我还是没有尽兴，实在是后来相机的两块电池全都拍没有电了，我才出了洞。我觉得，如果是喜欢摄影的朋友，还是不要跟团了，自己去的话，可以不用着急时间，好好的拍照，就是自己辛苦了点。这也就是各有利弊吧！再说下刘三姐！印象刘三姐，和前面银子岩一样，我是在客栈定的。也是旅行社的车接车送。。定得位置不错，是ＶＩＰ座位的下面，普通座位的最高一排，全景看得比较好！开车的师傅在到了之后会把车上的人都带到售票口那里，然后交给另一个导游！另一个导游统计好人数之后去打票，再带进去，一边走一边发票，发完后，导游也就不见了！之后的路，就跟着人潮走！一般来说，往人多的地方去肯定没错！出来的时候也是一样跟着人群走，一定要记好停车场的位置和车牌号，因为出来就已经很黑了，就不太好找了。刘三姐好不好看，见仁见智吧！很多人都说看过奥运开幕式后就不用看了，我是觉得呢，不差钱就去转转呗！里面有一些场面是比较好看的，有一些是挺无趣的。以前比较吸引人的据说是一个没有穿衣服的女人，但现在看，已经有穿啦，只是穿着的是肤色的紧身衣罢了！也不知道是谁捣的乱，让穿的呢？西街！闻名中外的西街呀！让我怎么去评述呢？如果是上午走在那里，看到的外国人一定比中国人要多得多！那是一条外文比中文要多得多的街道！很多的店家都更愿意把东西卖给外国人，因为外国人很少讲价，还在那说“cheap”！可能是西街上卖的东西，我在其他的地方都见过了吧！也可能是我本身就是一个不喜欢泡吧的人，所以，西街对我的吸引力近乎为零！西街的晚上，真的是人潮人海！各处酒吧也开始了热闹的时候！喜欢泡吧的人，在那里应该是不会失望的。当然，相比之下，西街上的东西卖得就要比别的地方贵，如果能在别的地方买得到的，就不要在西街下手！如果非要下手，请狠狠的杀价！基本上就这些了吧，以后想到了再补充好了！就这些也写了够长的了！希望可以去将要去的朋友一些帮助吧！每次出行回来，都要整理出一篇攻略，上一次是西塘，帮不了不少的人，很是开心！希望这一次也是一样吧！出行在外，最怕的就是不开心，最怕的就是不顺心！我希望这两个心在每个人身上都不要出现吧！我在那边拍的照片还在整理中，一不小心拍了２０００多张，现在整理起来还真头痛呢！整理完了，我会放到我的ＱＱ空间里的，到时再贴出地址吧！玩：景点的话，我还真没去几个，除去漓江和遇龙河，我只去了银子岩和刘三姐。而象蝴蝶谷，图腾古道，其实就在从遇龙河骑车回阳朔的路上，想玩可以顺便玩下，到是不用刻意的去。说下银子岩吧！我是觉得是值得一去的，里面有些景观，真的是非常的漂亮和震憾！不过呢，我最喜欢的是它外面的那句话“游了银子岩，一世不缺钱！”哈哈，这就是我的心愿呀！我去银子岩是在客栈订的，旅行社的车包接送，好处是省心，到了之后会有导游给带到洞口，而且有优先进洞通道，在游人如织的时候不用等太久。导游发了门票之后，游客入了洞，就是跟着洞里的导游来走了！洞里的导游大概几分钟就是一队吧，我没有太去数，反正我没有太急着跟我进去的那队走，而是慢慢的拍照了，想听一些讲解，就等下面的队上来的时候一起听，还能站在导游的旁边不用怕听不到。一般旅行社给的时间是两小时左右，如果在洞里一直跟着一个队下来的话，是一小时左右，所以，一直跟着一个讲解的导游是不会尽兴的！而且说实话，就是两个小时，我还是没有尽兴，实在是后来相机的两块电池全都拍没有电了，我才出了洞。我觉得，如果是喜欢摄影的朋友，还是不要跟团了，自己去的话，可以不用着急时间，好好的拍照，就是自己辛苦了点。这也就是各有利弊吧！再说下刘三姐！印象刘三姐，和前面银子岩一样，我是在客栈定的。也是旅行社的车接车送。。定得位置不错，是ＶＩＰ座位的下面，普通座位的最高一排，全景看得比较好！开车的师傅在到了之后会把车上的人都带到售票口那里，然后交给另一个导游！另一个导游统计好人数之后去打票，再带进去，一边走一边发票，发完后，导游也就不见了！之后的路，就跟着人潮走！一般来说，往人多的地方去肯定没错！出来的时候也是一样跟着人群走，一定要记好停车场的位置和车牌号，因为出来就已经很黑了，就不太好找了。刘三姐好不好看，见仁见智吧！很多人都说看过奥运开幕式后就不用看了，我是觉得呢，不差钱就去转转呗！里面有一些场面是比较好看的，有一些是挺无趣的。以前比较吸引人的据说是一个没有穿衣服的女人，但现在看，已经有穿啦，只是穿着的是肤色的紧身衣罢了！也不知道是谁捣的乱，让穿的呢？特别补充一下：建议不要从桂林过来在杨堤路口下车，除非你没有什么行礼，不然，到了杨堤路口再到杨堤还是要相当长的路程的，是要换从阳朔过来的中巴的，没有座位不说，人还非常的多，非常的挤，非常的不舒服，你还不一定能上得去。所以，还是到了阳朔之后把行礼放下，轻轻松松的在阳朔汽车站坐车到杨堤吧，下车的地方离码头也就一两分钟的路啦！一路还可以舒服的看下风景！到那边旅游，实在没有必要把自己弄得那么辛苦的。