简明桂林阳朔游记D1，到达桂林D2，漓江漂流D3,遇龙河漂流D4，西街发呆，回桂林，返程其实游桂林阳朔，精华也就在两个漂流上，找两个好的筏工就OK了，让自己的时间在山水画卷里流淌。然后一个人或者二个人或者一群人，在西街找个咖吧，茶吧，书吧，或者酒吧，发呆也好，狂欢也好，也就算是体会了。而真正的享受旅行者，那么就在漓江边的民居租住个十来八天，一月半月，静静地融入他们的生活，晨起在漓江边看市井百态，傍晚看彩霞满天，骑车出城，看田园如画，世外桃源的生活似长卷在你的车轮前展开。晚上以一个隐者来看西街熙来襄往的过客，热闹是他们的，你只是冷眼看看，如此而已！D1，到达桂林。桂林城市实在没啥看头。实在想看，花40进象鼻山拍个标志，然后就是走到双塔公园，晚上的“两江四湖”夜游，实在是不推荐，当晚调整休息。D2，漓江漂流，强烈推荐筏子，而不是游船。全程近5个小时的漂流，体会人在画中游。如果你喜欢摄影，那么请参考我的建议：清晨6点半前往冠岩（包车也好，总站大巴也好，设法赶到那去吧），到达应该在7点，开始你漓江上，孤舟泛游得旅程吧。大的游船一般是在9点半以后发出的，所以，7点开始游玩，那么漓江几乎是你一个人的。否则你拍不到倒影，因为大船破坏了这一切的感觉。到达终点兴坪后，直接坐车去阳朔吧，那个古镇实在没啥看头。推荐筏工：苏师傅：13878377322，价格么，我就不说了，他也不会多要你，友情提醒，冠岩出发时，建议逆流小漂一段。晚上，印象刘三姐，建议淘宝买票，便宜不少，238的贵宾票149就拿下了，还建议加个10元接送来回的，要不然，回来还真是麻烦）D3，8点从阳朔出发，去到金龙桥开始今天的漂流，如果喜欢摄影，那么，还是请提前你的时间。建议漂半程，全程最后就审美疲劳了。一路上，水墨山水，浓淡相宜，美！！！！不胜收。推荐筏工：封师傅：13768719037，林师傅：13877373592.还是那句话，价格透明公道，建议金龙桥往下逆漂一下，到福利桥，明永乐的桥，上面藤花烂漫，煞是好看。半程在旧县下来，可以去看个旧县古镇，然后坐车去漂流终点工农桥，然后弄个自行车，在附近溜达下，也值得推荐。回来可以去城郊的一个大桥上拍落日，可以映照江面，好像也只有那可以拍。晚上么，酒吧放松下自己吧。D4，今天是你在阳朔发呆悠游得日子，我的做法是清晨租个车，信步由缰地在阳朔漫游，去滨江路看看市民百态，薄雾晨曦中的山水咯，去西街看看繁华过后原貌的各种店家。然后把车还了，发呆也好，发痴也好，反正你是过客，把这时间打发掉吧。然后准备返程，阳朔到桂林需要1个半小时，大巴坐满即走，桂林市区到机场也要近50分钟。其他，吃么，本人不太爱尝遍美食，所以，以填报肚子为主，甚至节食。住么，只要不是黄金周，肯定有住宿。倒是我强烈推荐西街一家街吧的果汁店，就在叠彩路和桂林路得路口，新鲜的芒果木瓜等鲜榨的，8元一杯，醇厚的果汁啊，我每天来两杯，爽。原图原图原图原图原图原图原图原图原图