阳朔桂林四日游 Tips及图文攻略 行程策划及相关景点路线地址图by Shenz 2011-4-21legendmark@foxmail.comWarning:看攻略犹如看剧透，大概清楚就可以了。本文重点讲游玩注意事项，及攻略路线，苦于我自己出门前看到的有地图的攻略很少，一图胜千言，本文将多挂地图。向之前本人参考过的，写攻略的朋友表示感谢，看得太多而不能一一列举。向负责全程导游、包仔、移动钱包、活动三脚架的朋友致敬，比如鄙人。先附上一张现场拍阳朔的旅游图，给大家参考，注意，这图是示意图，比例尺是不对的。原图Tips：1. 桂林及阳朔公安机关对酒店管理较严，住宿一人一证，每人必带身份证。火车站有时也会查身份证。2. 公交车及相关购物都需要一元币，建议去之前兑换50张一元纸币，每天随身带20张。3. 带小雨伞一把，下雨遮雨出太阳遮阳。晴天一定带防晒霜。4. 相机电池及闪存卡要带够，最好多带个上网本备份照片。5. 相机一定要用单反的，钱紧张的买个三四千的入门单反，去过一次下次都不知道是什么时候，用卡片机去拍这么漂亮的景实在太可惜了。6. 单反用套头或者“一镜走天下”头即可，风景照需要用的光圈比较小，什么头都够用。7. 阳朔西街口有肯德基和麦当劳，时间紧张时这里可以混顿饭，最好带几张优惠券去。8. 玩的过程中有问题可以问当地有非旅游职业的居民，或者其它旅行者，街头导游建议慎用。9. 多在淘宝上定票，特别是如漂流等精华门票，省钱是小，高质量服务是真（有淘宝评价约束）；追加于非精华行程后面的、时间不确定的景点，可以到景点大门，有一些专职卖票导游会帮你买便宜一点的票，当然还是比淘宝贵点，但方便把握时间。10. 四个人（两对人）出行是最理想的，不光路上有照应，住宿包车都方便，而且可以互相帮拍照。11. 漓江漂流杨堤到兴坪段是精华，不要坐游船，要坐筏子。12. 遇龙河竹筏，金龙桥逆漂至富里桥是点睛一段，上半段金龙桥至旧县是重点，下半段旧县至工农桥是鸡肋。13. 玩的人少的地方风景会很好，玩的人多的地方，特别是旅游团规模化运作的地方，自然环境都会被破坏很大；吃饭的地方反过来，吃的人多的地方菜饭都比较新鲜，吃的人少的地方菜比较老、饭比较硬。14. 如果是两个人租自行车，一定要租双人的，比单人的好骑的多，非常省力。阳朔出租用的自行车，为了长期经营，一般都是好车，不是捷安特就是美路达，所以基本不用担心车况。15. 由于旅行团都喜欢疯狂订票，再加上桂林始发的车不多，桂林出发的火车票一定要提前买好。四天基本安排：Day1：凌晨0：50火车，中午12点到达桂林。“小南国”吃午饭，下午“象鼻公园”游象鼻山，看双塔公园双塔，坐车至阳朔，晚饭。Day2：早上8点出门，上午杨堤至兴坪漓江游，中午在江边吃饭，下船后去林克之先生旅店，登老寨山（实际未能上山），晚上看“印象刘三姐”，返回后逛西街。Day3：早上8点出门，遇龙河全程含逆流段漂流，下午4点上岸看“大榕树”，租自行车骑至“月亮山”外，返回看“十里画廊”。Day4：上午游“银子岩”，下午返回桂林途中游“世外桃源”，到桂林后在“金龙寨”吃饭，晚七点火车返回。（Day5：游“龙脊梯田”一天）出行前准备：桂林旅游最重要的要素就是天气，但天气完全要靠运气。要是碰上大雨天就完全没得玩了，争取能把行程安排在无雨的几天内，带一把小伞即可。桂林四到七月是雨季，下雨会比较多。天气预报比较好用的是“中央气象台”的网站：http://www.nmc.gov.cn/publish/forecast/AGX/guilin.html，有提前十天预报。我这次出行运气很好，到桂林那天的中午雨停出太阳，一直晴天到从桂林走的那天天阴开始下雨，看来是太久没出门人品攒的够多呀。出行前需要提前预定往返火车票。由于旅行团都喜欢疯狂订票，再加上桂林始发的车不多，桂林出发的火车票一定要提前买好，我是从武汉出发，由于朋友上班请假不容易，所以尽量坐晚上的火车。出发坐的是凌晨0:50的车，这样下班后可以有一个晚上准备东西，晚11点左右打车去火车站，路上不会堵车，到火车站坐一会就上车睡觉，中午12点到桂林；返程买的是晚上7点火车，这样第二天上午6:50返回后直接打车去上班，也可以尽量节约时间。出门前尽可能早在心中安排好行程，这就需要提前多看一些攻略，把大致路线和景点方案都记在心里。攻略基本上都是在“驴评网”看的，这里人比较多，围绕一个地方的攻略都被集中在一起，便于比较：http://you.ctrip.com/journals-d28-s00-p1-g/guilin:journals.html。另外，淘宝上卖景点门票的一些商家的介绍也非常有用，会告诉你相关行程安排和注意事项。不过看攻略就像看剧透，看得过多就像是已经去过了一样，玩的时候就没有那么高的兴奋点了，所以要慎重，看得差不多就行啦。另外一个很重要的准备项就是在淘宝上预定门票。淘宝上的门票基本可以比到现场买便宜一半左右，而且由于存在评价机制，服务态度和最终现场服务的平均水平都会比临时找的高一大截，毕竟人家要做长期生意的，网上卖家也会帮你约束现场筏工导游司机等等，比到现场找的“只做一单生意”的服务还是好出不少的。我这次的几个重点项目：漓江竹筏、遇龙河竹筏、印象刘三姐、银子岩等等都是在淘宝上定的票，都安排在一天的上午或晚上；而一天剩下的项目，由于当天上午的重点项目玩完时间不好确定，我一般是到景点大门，在一些专职卖票导游的手上拿票，会比正价便宜一点，如“世外桃源”的票。交通方面，阳朔桂林到各景点坐车都很方便，基本不用担心有没有车的问题。桂林及阳朔市内公交车票价都是一元，最好提前兑换50张一元的纸钞，不用找零很方便。打车桂林是7元起步，阳朔只有摩托可以坐。住宿方面，我在网上定的7天酒店，由于第一天到达时间不确定，我提前支付了第一天住宿费，房间就可以保留整晚。阳朔的住宿是很方便的，如家7天都有一家，不过都离西街有三四百米，两家隔壁到隔壁，优点是预定简单，安全干净，记住到门店后一定要求住背街的，临街的比较吵。其它的小旅店，有特色的，风景漂亮的就很多了，这次为了方便，我没有去找，网上看价格多在80到200之间，不过阳朔旅店住的人多，都是一分钱一分货，好的肯定贵，便宜的肯定不太好。在遇龙河畔的工农桥，有“河畔酒店”，五星级面河极漂亮，但房费近千，呵呵，有米了再去住住呀。随身带的最重要的是身份证，桂林及阳朔公安机关对酒店管理较严，住宿一人一证，每人必带身份证。火车站有时也会查身份证。其次要带好现金，所有玩的地方基本上都只收现金不刷卡。再次要带一个好相机，推荐大家用单反吧！钱紧张的买个三四千的入门单反，因为去过一次桂林下次都不知道是什么时候了，用卡片机去拍这么漂亮的景实在太可惜了，单反用套头或者“一镜走天下”头即可，风景照需要用的光圈比较小，什么头都够用。同时相机电池及闪存卡要带够，最好多带个上网本备份照片，我这次光拍照轻松突破50GB。Day1：中午12:30到达桂林火车站，第一件事是去吃饭，桂林市内吃饭便宜实惠，性价比高，环境中等价格实在的就算“小南国”和“金龙寨”了，都是全国连锁店，人均消费50元左右。由于吃完要去象山公园，去的是文明路的“小南国”（马路对面就有金龙寨），两个人三个菜，含“剑骨鱼”一份“木桶飘香鸡”半只及一个青菜，我们吃了100块左右，比阳朔吃饭要超值的多。其它菜品和饭馆可以到“口碑网”查找出火车站后站前广场北侧就是去阳朔的中巴车，18元每人，号称到晚上11点都有车，不过不要坐太晚的车，因为桂林至阳朔的公路是没有路灯的，晚上路面只能靠车灯照射，且路中间无阻隔，相向行车车速都很高，有点危险。坐公交车的话到马路对面公交站：“桂林站”坐车，有车直达“文明路”站下车即是“小南国”，“文明路”下一站即是“象山公园”站，下车即是象山公园。原图象山公园门票40元每人，桂林城徽，里面其实还可以，不像大家说的光一个山看，拍照点有好几个，风景不错。门口有人向你兜售全套40元所有人看象山的，那是坐小木筏到江上看，没意思不要去。我的游玩线路是先爬山到象山山顶，上山石阶有点陡，旅游团因为时间关系都不会去，所以自助游上去还是很有意思很漂亮的，山顶可以鸟瞰漓江及桂林全城。下山没找到其它路我是沿原路下的，过一个小水坝（大家都会往那里走）就来到最官方的拍照点，这就是大家常看到的象山照片。很少有介绍此点以外的游览线路，网上评价也不高，我估计是大家没有往里走的缘故。其实继续往前走，如图拍照点234都非常漂亮，且23点处有浅水里的石象，可以骑上去照相，江水在这里很浅很急，站在鹅卵石的江滩上手直接可以摸到齐脚踝深的汩汩流过清澈的江水，很有意思。沿漓江边继续走可以从北门（好像叫北三门）出去，左转过马路后就是双塔公园，最佳的拍照点应该是图中标识点，这里有一排树荫下的石椅，走完象山公园后休息很舒服，且双塔在这个点看起来相邻较近，拍照很方便，效果很好。往南走有一个平台，应该是官方的拍照点，但是在这里拍照，两座塔就隔的很开了，拍出来照片效果不好。各拍照点照片集锦：原图从双塔最佳拍摄点往北，过马路就是桂林步行街“正阳路”，不过感觉没什么好玩的，任何一个有步行街的城市在这里都差不错，我的行程里失败是安排了走步行街一段，走完象鼻公园再来这里，就走得我朋友累的不行了，浪费了一些时间，于是我们就直接坐车去了阳朔。走完步行街就是“靖江王府”，里面有独秀峰，不过玩完象山公园，特别是爬完象山，这里也就没什么可去的了。坐车到火车站做去阳朔的中巴一个半小时可以到阳朔汽车站。其它桂林市内的景点，以往攻略里评价都不高，除了两江四湖夜景可以一看外，其它都没什么特别的。我的行程安排里，两天上午的乘竹筏漂流是重头，所以来的三晚住的都是阳朔，桂林夜景也就没机会看了，如果朋友们有多一天时间安排去“龙脊梯田”的，可以安排一天晚上住桂林，第二天全天去“龙脊梯田”，也就是前面“基本安排”里Day5的行程。Day2：这一天安排的是漓江精华段竹筏游，杨堤到兴坪一段。来桂林游漓江千万不要坐大的游船，不光贵，而且船开得快，水面上一下就过了，很多点都玩不到。坐竹筏则轻松的多，说是竹筏，其实是PVC管做的小摩托艇，船家说这样可以用好几年，而纯竹子人力划得的只有遇龙河有，用半年竹子就不行了。这一段的票我是在淘宝上定了，一个筏子93元，可坐两到四人，真的真的是非常非常超值！不过说马上五一左右漓江段竹筏价格要改了，80门票加110漂流，190块一个人头算，那竹筏漂流算起来就是非常贵了。大清早7点起8点出门，阳朔有直达杨堤码头的中巴，9.5元一个人；而从桂林出发的话，坐车到杨堤路口，再等阳朔出来的这个车即可。上车后把车牌号发给淘宝卖家告诉的筏工号码，筏工会在码头等你。从阳朔出来一个小时可以到码头，有老人卖花环的，2元一个可以买一个，上竹筏前上个厕所，途中来一次就要一元了。桂林山水还是很无敌的。要讲的是，出发不远处有浪石村，上面有些老屋，可以去看看；浪石村江对岸，有一个江中岛，岛上相当的漂亮，一定要停船上去玩一下，大片的开满野花的草地，而且游人稀少，与浅水的漓江搭在一起让人心旷神怡。原图在杨堤到兴坪的江上交界处，兴坪一边的管理处会在中午封航一段时间，只能过大船，不能过小筏，估计是为了照顾自己一边的生意，所以旅行团的安排大部分是兴坪到九马画山再返回兴坪。等的这段时间，我们只有去江边吃个饭了，有点小贵但不是非常贵，两个人没点鱼，三个菜八十多。我们这天是来了个小领导，两点钟解封，据说大领导江总习总来封到下午五点，平时是十二点半解封。一路景点不表，大家自己欣赏。到达兴坪后，要做小车到镇上，走是很远的，要20分钟左右，这里的车也比较黑就是了，开口五块一个人，其实可以谈到十五块一个车大家包车，一车可以坐九人，一般是坐四到六人。坐到一半有一个20元人民币背面图案的拍摄点，提前通知司机要停下来让拍摄。原图兴坪镇上，我原先是想去拜会一下林克之先生，再爬老寨山登顶，无奈朋友体力不支不能上山，这也是我这次来桂林最大的遗憾了，老寨山山顶风景是无敌的。上面还有林先生筹资修的凉亭，林先生是日本人，周游四方，帮尼泊尔落后的村民修过水坝。96年来兴坪在当地老农的带领下爬上了老寨山，被这里的景色震撼，回国后筹集10万元人民币，与工人一起修路，历经两年修好登山道及山上两座观景亭，而后在山脚下修了一座小旅馆，并定居与此，打扫山路，被传为一段佳话，其它更多内容大家可以百度一下。来到这里就可以看到林先生劳作的身影，有幸与其合影一张。这次时间关系不能在他的旅馆住一晚，有些可惜，结果还没能登山山顶，心中非常遗憾。希望有时间有体力的朋友，一定要到林先生这里住一晚，早上起来爬一爬山，去山顶看看日出。下面横图是林先生屋子及从山脚和平亭上往下看的风景，而友好亭则在山顶了，可以鸟瞰全兴坪小镇及漓江大回转弯，林先生网站：www.laozhaishan.com，邮箱：hayashi125@hotmail.com，电话：零柒柒叁-捌柒零贰陆玖贰（之前一篇被删了，不知道是不是因为这个号码）。原图穿过兴坪老街，从兴坪汽车站可以坐中巴回阳朔，大约45分钟路程。回来休息下，吃个饭，就可以准备去看晚上的“印象刘三姐”，票是提前在淘宝上定了，去的时候在西街口有小车坐3元一个人，距离西街2公里左右，但是看完回来就比较悲剧了，找不到车，要去的朋友可以直接买带车接送的票。票有两种，130普通票和150贵宾票，其实各有各的好处，一般坐后一点看全景，不过坐前面经常有美女在前面窜，看看也不错。网上都说坐后排可以看全景，不过张艺谋导演的，奥运会的大场面大家都看过习惯了，这个印象刘三姐排场还是要小很多的，所以我感觉，坐前坐后都可以。以前攻略里说过，不要信街边拉你40元去看的人，那是用船拉你到江上远看，根本看不到的。“印象”晚上第一场肯定是有的，我去的时候非周末也人山人海，到九点散场时，还有第二场也要开演了，第二场则是旺季才有的。看完回来，九点多还可以再逛逛西街。Day3：去遇龙河要起个大早，8点之前要出门。在阳朔汽车站坐到金宝的车，车前都会有标牌注明经过金龙桥，与漓江漂流一样，上车后把手机号发给筏工，他会在起点处等待。遇龙河漂流，一般分为三段：逆流至富里桥一段（再原路返回金龙桥）、上半段金龙桥（某些卖家从遇龙桥出发）至旧县、下半段旧县至工农桥。三段给我的感觉是：逆流段是绝对的点睛漂流段，风景“极其”优美，旅客稀少，富里桥前及站在富里桥上，都可以看到并拍下整个遇龙河最漂亮最美的景色及照片，增加这一段一般要加10元，我的建议是加100元也要漂。（上两幅是富里桥）上半段是漂流的重点，是真正阳朔风景之集大成，山水田园不一而足，一般到旧县时是中午；（图中下两幅是上半段的遇龙桥）原图而下半段则是鸡肋，旅游团客大批下水，人声鼎沸，到处是卖烤鱼和收钱拍照的河中竹筏，而且水面垃圾较多，两岸农田的白色农药也直接排入水中，大大不如上半程。所以到达旧县后，可以有两个选择，体力好的朋友在旧县上岸租自行车，如下图在田间岸边骑行下半段至工农桥，行程10~15公里左右；而体力差有女伴同行的，可以考虑漂全程至工农桥上岸。上岸即是大榕树景点，20一张门票，进去有颗千年榕树。既然来了，花这个钱进去看看也不算不值，很快半小时就可以出来，一般到这个时候是下午四点多了（所以说早上八点前一定要出门）。我们就在大榕树这里租了双人自行车，准备骑十里画廊，回阳朔还。但大榕树景区租车的不愿意回异地还车，最后我加了钱40元一辆车，骑车十里画廊回阳朔还，而在西街这个价格应该是20元。路边也有回阳朔的中巴可以拦。原图先骑车向远离阳朔方向走，可以至月亮山，大约1公里，路况很好骑5分钟就到了。路边有一些草莓地，8~10元一斤（说不清楚到底有没有一斤），可以自己去摘，也可以买摘好的，一定要现场洗了吃，少带走，草莓稍微挤一挤压一压，回去就不成样子了。在月亮山景区，在公路边看个山的月亮型山洞的形状我们就返回了，不会真的有人去爬那个洞吧。重点一表的是，在回程的路上，我还发现了一个好去处，位置比较隐蔽，在刚过工农桥的右手处。由于水喝完了，停下来在一家路边店买水，是“岸上咖啡”的一个铺面，坐下来休息时发现有老外从旁边一个小门楼梯上来，好奇下去看看，发现下面真是别有洞天呀！就在河边摆着小桌可以喝喝咖啡，听听音乐，看看杂志，赏赏河边风光，还是很舒服很小资的，可是我们时间太紧，不想天黑骑回阳朔，只坐了半个小时，如果时间不紧坐一两个小时都是很惬意的，点了两杯咖啡，味道都不错花了55块，还是很值的，就当是买了门票。原图再次上自行车返程，则是真正经过“十里画廊”的前半段，看了这几天山山水水，感觉风景差不太多，不过这里是纯带农田的，途中路过“蝴蝶泉”，时间不够没有进去，据说里面山间的吊桥还不错。很遗憾的是：全程任意一个位置，往路两边看去，除了有山有田以外，时刻逃不掉一长根架空的路边电线，在这画廊般的风光画里，真是大煞风景，但又不可回避。既然专门将这条路开发成景点，难道就不能将这些电线杆埋到地下吗？一路直行便可以回到阳朔。进阳朔地界后，大路的十字转盘路口，一定要小心，所有的货运车辆都从这里走，速度还很快，宁等三分不抢一秒，安全过街最重要。忘记了一点，路口边卖的大个头的金钱橘，十元四斤，到西街是八元一斤。这一天是回阳朔吃的饭，建议到街里面吃，西街路口的各个XX大姐的鱼都是八十一斤，也没见比小南国58一份的鱼好到那里，我们去的二楼的“没有饭店”，菜贵量少，饭是冷的，说了一下，结果小妹拿下去直接用微波炉打成了子弹硬度，没点两个菜就花了二百，不是冲着二楼居高临下看看街，真的很不值。Day4：这一天上午松一点，没有起大早，淘宝上定的“银子岩”九点的包接送，省心省力，小面包可以到酒店接，游完“银子岩”车接了送回酒店，很方便，建议大家都定含接送的。要注意的是，银子岩里面湿度极大，又很闷热，票价含导游，介绍常年27度，不用穿太多衣服，我最后出来就穿一件T恤；好相机不要带进去，高湿度对机器折损很大，带个有后帘同步闪光的小相机就可以了。两个半小时含路程，十一点半回来，就准备回桂林了，因为我买的是晚上7点的火车票，所以希望早点赶回桂林，但直接去桂林又太早，想了想增加了“世外桃源”的参观，主要是其在阳朔至桂林公路的路边，坐车非常方便，基本阳朔出发，到桂林、到杨堤的车都从它门口过，等车时间短。在阳朔西街口的肯德基快速混了一顿饭，然后就去了。从阳朔出发半小时可到，票价70元每人，门口有当地有导游证的人帮忙买票的，60元一个人，玩一个小时就差不多了，里面风景人工比较重，朋友说不值这个票钱，呵呵，我没啥感觉。玩完出来在路边等2分钟就有去桂林的车路过，招手即停，15元一人到桂林，没有还价。我们是坐到南溪公园门口的“金龙寨”吃了顿饭，四点多一点吃饭到五点四十，门口往北不远再坐公交两站路十分钟到达“桂林站”（桂林火车站），进站等车返回。晚七点火车第二天上午七点到武昌，直接打车上班。总结：四天行程安排得比较紧凑，但重点景点都还是覆盖到了，桂林阳朔住宿交通日用，甚至于景点门票跟大城市比都不算贵，但吃饭就比较花钱了，阳朔的吃饭点没有过多介绍，因为我觉得都差不多，小贵味道也还凑合，大家自己去找把。全程两个人刨开一千一百元火车票，淘宝订票花了七百五，三天住宿花了三百，吃饭交通消费及部分门票花了一千四，总计三千五到三千六左右。感觉用钱并不紧张，当然也没有大吃大喝啦，呵呵。最后，希望所有去的朋友尽量保护当地的环境，以前觉得这种喊高尚口号的人比较臭屁，但是当你到了现场，被当地风景所感染时，突然发现这么美的画面里有个红色的塑料袋或者一个矿泉水瓶，是相当的尴尬与折心情的，附上我拍的两张张照片。原图