8天的行程，第4天和第5天在龙胜龙脊梯田：D1：北京-桂林（两江四湖）D2：桂林（芦笛岩、象鼻山、日月双塔、正阳路步行街、两江四湖）D3：桂林（七星公园、七星岩、伏波山、叠彩山）D4：龙脊梯田（平安壮族梯田）D5：龙脊梯田（金坑大寨瑶族梯田）D6：桂林-阳朔（漓江游船、阳朔西街、印象刘三姐）D7：阳朔（遇龙河漂流、大榕树、月亮山、草莓采摘、阳朔西街）D8：阳朔（银子岩、阳朔西街、漓江漂流）-北京【D4：龙脊梯田（平安壮族梯田）】连着两天晚上都睡得太晚，再加上我本来就是一个喜欢晚起的人，今天早上真的起不来，但是为了去龙脊梯田，据说路上要差不多4个小时（先去龙胜县城，然后倒车去龙脊梯田），我还是挣扎着起来了，8点下去吃得早餐，然后退房、寄存行李。不到9点就赶到长途汽车站，虽然昨天被告知没有去龙胜的票，但是我昨晚回到宾馆，向前台求证，前台说就应该去长途汽车站，没有直接去龙脊梯田的，但是应该有去龙胜的，所以我今天早上又去了。结果，这次又错了。仔仔细细的问了售票员，原来去龙胜的车，现在都集中搬到琴谭汽车站了，门口80路公交车就可以到琴谭汽车站。结果我在好像叫作什么琴谭汽车厂的地方下了车，再一问，发现做过站了，又打了一辆车直奔琴谭汽车站。哎！早知道这样子，一开始就应该打车过来的。这么一折腾，只能赶上10点发出的车了，大约一个半小时到龙胜县城。上了车，我整个人就困的不行了，不知不觉就睡着了。11点半到龙胜县城，跑到售票处，被告知去龙脊梯田的车，下午1点才有，并且直接上车买票。时间还早，我于是就在长途汽车站内逛，突然发现一辆车上写着去梯田、金坑，12点就发车。嗯？这不是12点就有一班车了嘛。后来才发现，我坐错了，应该坐去平安壮族梯田的车，而不是去金坑大寨的车，因为我预定的宾馆在平安梯田。实际上，每天去梯田的车并不多，差不多2个小时一趟吧。像是去平安梯田，11点刚走一班，接下来就是下午1点的一班了。金坑12点一班，接下来的是下午2点一班。就这样子，我迷迷糊糊的上了车。说来也奇怪，为什么没有桂林直接去梯田的车呢？上了车之后才猜到大概原因。这些去梯田的车，其实上面大部分都是当地人，是他们进出梯田的重要交通工具。应该是出于地方保护主义的原因吧。不知不觉到了一个很大的站台，车子停了下来，然后我坐在车上被告知买进入梯田景区的门票。好奇怪啊，在这里，在车上买票？我多少有些怀疑，而且整个车上就我一个人像是游客，被要求买门票。后来看到售票人员表情很严肃，而且门票很正规，就相信她应该没有在骗我了，门票60元。车辆进入景区后，还多亏有了这张门票，后面有个地图，我觉得我应该在二龙桥下车（一个岔路口，左边通往平安梯田，前行一直到金坑大寨），不然一直坐这个车，就距离我住的宾馆越来越远了。一个人在二龙桥等了很久，也没有看到班车，周围也没有其他人可以问，我索性给预订的宾馆打了一个电话，他说只能等1点从龙胜县城发过来的车。天啊，这不就是那个龙胜县城的售票告诉我的车嘛。我又是折腾了半天白折腾了，本来以为做了12点车可以提前一个小时到景区，现在结果一样了，还要在二龙桥等待将近1个小时。这种大山深处，一个人孤零零的，还真的难以消磨这1个小时的时间。好的地方是，今天是晴天，阳光明媚，一个人不会感到害怕。等待中，偶尔看到几辆车上山开往平安梯田了，一辆过去了，不一会儿，又有一辆……不知道这些车上是本地人，还是外地游客。我有几次真的很想拦下一辆车，问问看能不能捎带我上山；或者有哪辆车愿意主动停下来，邀请我上车，就像很多电影里演的一样，呵呵。可是等了许久，终归还是没有。心灰意冷中，决定还是老老实实地等待从龙胜县城发过来的班车吧……人生往往就是这样子，在你进入低谷的时候，它有时候还是会拉你一把，甚至让你转悲为喜。在经历了今天早上的几番折腾以及痛苦的等车之后，突然有一辆车停在了我的面前，问我要不要上山？我完全搞不清楚状况，但是还是想都没有想，二话没说，就上了车了，管它呢？上了车，车上有一个老大爷和一个年轻人。大老爷在开车，聊起来，才知道他是当地人，以前竟然在北京工作过。问我住在北京哪里？我说距离西直门不远，他说他年轻时在北京工作了8年，西直门桥就是他们这些人修起来的，呵呵，有的时候这个世界真的是小啊！他的车，算是当地的出租车吧，也就是说，我一会儿到了平安梯田门口，要付5元钱，恩，这个价钱还算合理吧。之所以可以这么低，主要因为车上已经有一个人要上山，只是顺路把我捎上的。那个年轻人开始一直没有说话，我还以为他是这位老大爷的儿子，或者亲属什么的，后来经过大老爷介绍，才知道这位男士是山上某个客栈的主管，因为下山买了很多客栈需要的东西，要用车拉到山上来。于是，我又好奇的问起那家客栈的情况。我此行是通过携程预订的龙胜利德酒店，按道理说在当地应该还不错，我就开玩笑说也可以搬到你们客栈去住啊。可是司机师傅和这位年轻人却说，这位年轻人的客栈非常贵，在全球的某个酒店网站上排名都是靠前的……我还真的有点半信半疑，这么一个穷乡僻壤的地方，怎么可能有那么好的酒店？后来经介绍才知道，这个酒店是一个美籍华人、一位著名的摄影师投资的，专门接待外宾入住的，一个晚上几百美金，所以在携程这类网站是找不到的。这个年轻人是投资人聘请的酒店负责人。看着我一副兴趣盎然的样子，司机师傅就在一旁撺掇这个年轻人说，带我到他的客栈参观参观，他们的客栈一般不接待中国人，平时连参观都很难的；而且我预订的客栈，距离他的客栈也很近，正好顺路，不然第一次来梯田，这些客栈还真的不太好找呢……就这样子，我误打误撞，有了这次可以参观“Li-An Lodge”的机会。这也是我此行中一次难忘的经历。此前在攻略中，从来没有看到过这个客栈的名字；这个客栈的大门平时也是紧闭的，外人很难进去；后来听我入住的利德酒店老板也说，想参观这家客栈挺难的……这一切一切似乎都给这家客栈蒙上了一层神秘的面纱，所以，我是幸运的。这位酒店的年轻主管带着我，一路走向客栈的方向，一路向上爬，还真有点累；快到山顶的时候，先是看到了我预定的客栈，Li-An Lodge就在最上面，观景的角度应该是最好的。出于好奇心，我还是决定先去参观客栈，然后让回到自己的酒店check in。那个年轻主管还开玩笑说，会不会参观了他们的客栈，就不想住其它的客栈了？呵呵。要参观的客栈，外观上并没有什么太与众不同的地方，除了大门紧闭以外。按了门铃，进去之后，上了几级台阶，就来到一个观景的长廊，需要换拖鞋才能够进去参观。这个客栈的管理人员，大部分都是桂林人，英语和/或旅游相关专业毕业不久的大学生。客栈里面有一个酒吧，可惜我对酒真的没有太多了解，不知道吧台里面都摆着什么好酒。整个客栈装修的很有特色，充满了中国的元素，每个房间都以一个中国元素来命名，每个房间的装修风格都各有不同，相信老外应该会很喜欢。这个客栈的主管本来打算带我参观其中的2个房间，结果边走边聊，看着我饶有兴趣，一共带我参观了7-8个房间，比如“青花瓷”“丝绸”“喜”“船”“四季”……之所以对这些东西感兴趣，源于我以前读书的时候，买了一本北京88家博物馆的通票，在一年的时间内，把其中的绝大部分博物馆都逛遍了，而且，当时很多博物馆，只有我一个人在参观，一个人静静的品味；耳濡目染中，多少有了一些关于中国传统文化的基本常识，什么东西都多少知道一点点，这也让我在以后参观人文景观时，更多了一份兴趣，受益匪浅啊。谈得太远了，我还是要说，我真的是很幸运，能够参观这个客栈。其中，大部分房间都不大，里面是美式的高床和厚厚的床垫；因为整个建筑是木制的，所以每个房间都配有防毒面具。但是对于这个酒店的投资人来说，这里的每个房间，都应该是他的一个作品吧。再加上客栈主管的介绍，以及他发自内心的对这家客栈的喜爱和自豪，这一切都深深地感染了我。参观结束，临走的时候，他给我一张名片，不知道以后还有没有机会再来龙脊，还有没有机会再来这家客栈参观；即使来，会不会物是人非呢？回到自己预定的利德酒店，已经下午3点多了。因为之前在等车的时候给酒店老板打电话了，这位老板还有点担心，我怎么这么晚才到，是不是迷路了。呵呵，我就直接说，我刚去参观了上面的一个客栈，不过我没有打算住那里，只是参观而已了。因为今天的客人比较少，老板建议我稍微加一点钱，换一个比较好的房间，我很爽快地答应了，后来也证明这个决定是对的。之前预定的这个房型特别小，而且没有风景可看；现在换的这个房间，可以直接看到“七星伴月”景区。房间外面有一个长长的长廊，清晨或者傍晚，坐在长廊上，可以尽情享受梯田的魅力和静谧。回到房间简单收拾了一下，就准备正式参观平安梯田了。向酒店的老板问了一下大致的参观路线，就出发了。平安梯田由2大景区构成，或者说是2个观景点更为合适，“七星伴月”和“九龙五虎”。今天的天气特别好，我沿着山路一直爬上去，站在不同的角度来欣赏“七星伴月”，第一次来梯田旅游，真的很兴奋！继续向上走，然后沿着指示牌，从“七星伴月”景区走到“九龙五虎”景区，边走边看，大概用了一个小时，“七星伴月”的形状很漂亮，“九龙五虎”则更加壮观，让我不仅惊叹于劳动人民的伟大。坐在“九龙五虎”景区最高点的亭子里，静静欣赏了很久，快到6点时候准备下山回去。虽然太阳还没有落山，但是整个平安寨里面好像没有路灯，如果很晚回去，山路一定很不好走，还是早点回去的好。走在回去的半路上，酒店的老板打来电话，问我晚上在不在酒店吃饭，我说在啊（网上说这家酒店的饭菜还不错），并且劝我早点回来，他其实也是担心我回去的太晚了，天气渐黑，可能找不到路了。呵呵，在这点上，我还是多少有点旅游的经验的。从山上下来，回到寨子中，七拐八拐，到处是叉路口，怎么也找不到利德酒店了，问了几个人，最后终于回去了（平时自认为自己的方位感还不错的，看来这次盲目自信了）。进了酒店，就看到了热情的老板在等我吃饭，说是：今天就我一个住客，所以建议我和他们一起吃饭，就吃当地人吃的东西，并且免费！啊？不会吧，天上真的会掉馅饼？看来自己真的是在城市里生活的太久了，变得处处小心谨慎、处处存有戒心了。店老板今天正巧买了山里的蘑菇，真的是山里的蘑菇啊，在鸡汤里煮着吃，想想就知道营养价值有多高，呵呵。另外还有几个炒菜。店老板特意请了其他客栈的2个伙计，大家一起吃饭，很热闹。这2个伙计都是当地人，壮族的小伙子，特别淳朴、特别热情。听说我接下来要去阳朔，2个壮族小伙子中的一个以前在阳朔做过导游，就热情地给我介绍了阳朔的景点和注意事项，告诉我在阳朔要小心，那边的人没有龙脊梯田的人这么淳朴，凡事不要轻易相信别人……对于我一个经常旅游和出差的人来说，这些我都是知道的，但是还是非常感谢他；店老板还帮我联系了一家阳朔的客栈，一位他认识的朋友在阳朔开的。我不知道他朋友给我的价格是否真的优惠，但是至少这家店老板是真心帮忙的。吃完饭之后，店老板还请我喝茶，看我一个人出来玩，以为我有什么特别不开心的事情呢；他还给我讲了很多他的经历……快到1点才睡觉，整个寨子在夜色中，变得无比宁静。今天发生的很多事情，很是让我难以忘怀：&#8226; 巧遇客栈主管，有机会参观Li-An Lodge&#8226; 利德酒店老板的热情和好客&#8226; 当地人的淳朴和善良【D5：龙脊梯田（金坑大寨瑶族梯田）】早上9点多才起来，昨天的阳光明媚彻底不见了，外面下起雨来，山中云雾弥漫起来。站在长廊上，这个梯田还是那样的静谧。如果不是计划好了明天乘游船去阳朔，还真的有一种冲动，想在龙脊梯田再呆上一天，就为了这份静谧、这份简单、这份淳朴。10点钟收拾好行李，下楼准备和酒店的老板告别，虽然我预定的这家酒店包含了早餐，但是这么晚了才下来，还是不好意思留在这里吃早餐。店老板坚持让我等一会儿，不一会儿，一大碗热汽腾腾的面条摆在我的面前。我平时是不太喜欢吃面条的，但是今天的这碗面条，我却觉得做得特别好吃，里面有很多东西，蘑菇、肌肉、蔬菜……在这冷冷的天气里，吃上这碗面条，整个人的心里都觉得热乎乎的。所以，此次的龙脊之行，也因为遇到了很多热情的朋友，变得与众不同。11点多离开酒店，外面还在下雨。我先去昨天参观的Li-An Lodge辞行，并和酒店年轻主管合了影。然后，我就带着依依不舍的心情，准备离开平安梯田，前往金坑大寨梯田。雨一直不停的下，山中的雾气也很大，真的有点担心到了金坑大寨梯田什么都看不到；不过既然来了龙脊，如果不去大寨，心里真的不甘心，而且以后也不知道什么时候才有机会再来龙脊梯田呢。从平安梯田到金坑大寨，是没有直达班车的。据说爬金坑大寨梯田要差不多2个小时，往返就是4个小时，再加上我晚上还要赶回桂林，时间还是颇有点紧张的。于是想到昨天拉我上山的那个出租车司机，正好留了他的名片。这位老大爷，虽然昨天只有一面之缘，还是很热情地接了电话，并且建议我不要去，也是担心下雨山上什么都看不见。不过我坚持要去，并问包他的车多少钱，他告诉我，包他的车很贵的，建议我做班车，先到二龙桥，再等去金坑的班车。并且最后还特意叮嘱我：一定要在4点半之前下来，能爬到哪里就爬到哪里，不然再晚了就没有回桂林的车了。真的非常非常感谢他的叮嘱，不然那天晚上我真的有可能回不去桂林了。从平安梯田下山的车要1点才有，这怎么来的及？于是我四处张望，看看有没有愿意带我下山的车。最后，终于找到了一个当地出租车，和别人拼车下山，到二龙桥下5元钱。看看表，已经12点多了。等到金坑的班车？12点从龙胜开出，到这里估计也将近1点了，这怎么来的及？？这时，正看到有一辆从南宁开过来的轿车停在二龙桥的岔路口，犹豫不决先去平安梯田还是金坑。于是我厚着脸皮问他们去不去金坑？这位司机很爽快地同意了我上车，并且他们的行程也确定为去金坑了。上了车，发现车上还有两位美女，昨天晚上还在桂林泡吧。真的不知道这三个人是什么关系？不过这也不是我应该关心的事情。到了金坑大寨，两位美女竟然穿着高跟鞋和丝袜来的，真不知道他们要怎么爬梯田？我谢过了他们之后（厚着脸皮也没给钱），就一个人匆匆的去爬梯田了。终于在12点半左右的样子赶到了金坑大寨梯田！进入景区不久，就看到不远处是一派美丽的田园风光，这就是大寨村。雨突然大起来了，正好前面有一个风雨桥，我在风雨桥里面休息了一下，整理了一下自己的随身物品。一边吃了一点东西，一边静静的欣赏着雨中美丽的、闲适的大寨村。此前出去玩，匆匆路过一些风雨桥，但是就在这一刻，我才真正体会到为什么这个桥叫做风雨桥，它真的能够为赶路的人们遮风挡雨啊。大寨村村口就是这座美丽的风雨桥，前面的苗头寨村口也有一座美丽的风雨桥。雨还在一直不停得下，还好我穿了户外的衣服，雨小的时候靠户外的衣服，雨大的时候就打伞。走进大寨村，有一个小学，很多小朋友在操场上跑跳，村子里的其它地方都挺安静的，偶尔看到一位老大妈或者老大爷闲坐在自家的门口。要看梯田，需要穿过大寨村，一直向上爬，达到苗头寨。因为昨天在平安梯田里面为了找到回客栈的路而奇拐八拐，终于悟到了在寨里面的石板路间穿梭的一些窍门，开始分得清哪些是“主路”，哪些是“辅路”（一些分叉的小路，或者通往各家院子的小路）。其实只要沿着石板路的“主路”一直向上爬，就可以走出大寨村。站在大寨村上面，可以俯视到很多梯田，加上大寨里的房屋，好一派雨中宁静的田园风光啊。无论在平安梯田，还是金坑大寨梯田，村里的指示牌做得都不是特别好；又不敢轻易问路，大部分当地人会问你要不要导游。从大寨到苗头寨，其实很容易找，只要一直沿着山间小路走就可以了，但是大概要走半个多小时的样子；这段路上，基本上就只有我一个人，几次怀疑自己会不会走错路，还好中间看到了几个非常不起眼的指示牌，确定自己的方向没有错。因为不知道前面的苗头寨有多远，感觉走了好久，终于看到了一座风雨桥，看到了村庄，这应该就是了吧，于是加快了脚步。金坑大寨一共有3个观景台：1号西山韶乐；2号千层天梯；3号金佛顶。看地图上，好像3号金佛顶在另外一个方向，距离比较远；又由于时间比较紧张，决定放弃3号观景台。至于1号和2号，还要看时间，我计划2点半下山，以保证在4点半之前能够到达山脚下赶上班车，晚上顺利回桂林。可能下雨的缘故，苗头寨也很安静。为了节省时间，我还是决定向当地人问一下路。他给我指了1号观景台西山韶乐的位置，并且告诉我到2好观景台千层天梯这边过去也就15分钟。这个时候还不到下午2点，看来可以考虑两个观景台都去一下。在寨子里面拐来拐去，雨中宁静的苗头寨和寨间的小块田地无数次给了我一种“世外桃源”的感觉。终于到了千层天梯观景台，眼前豁然开朗。无限壮美、无比奇丽……我真的不知道应该用什么样子的词语来形容了。千层天梯处有一个亭子，我一个人静静地欣赏了很久，原来自己刚才就是在对面的半山腰行进了半个多小时啊，可是万万没有想到站在高处向下看，竟然如此壮观啊！我不由得又要感概于中国劳动人民的伟大了。雨还在不停的下，时大时小。还好，一路行来，山中一直没有雾气，梯田的景色一直一览无余。就剩下最后一个景点了DD西山韶乐。一路一直向上爬，几次都以为快到了，结果前面还有很长的石板路要走。从苗头寨到西山韶乐，差不多也要爬将近半个小时。但是当我真的来到西山韶乐，坐在亭子里欣赏梯田美景时，才发现，一切一切的努力都是值得的。在这里，整个梯田的风光尽收眼底，似乎“壮观”这个词已经无法形容眼前的一切了。休息了不到10分钟，山间突然产生了雾气，渐渐的，眼前什么都看不到了。这时候，已经2点30分了，也该往回返了，真的有点舍不得离开。依依不舍中开始往下走，回头望了几次，发现山中的雾气又逐渐散去，站在西山韶乐又可以饱览整个梯田的美景了，只是我不知道下次什么时候我才能再有此机会来这里旅游。为了赶时间，一路快步下山，经过苗头寨，经过漫长而孤单的半个小时的山路，到达大寨，到达景区门口，4点5分左右。当地人说4点那班的车刚走，要等5的末班车。我简单整理了一下自己的行装，正准备等待漫长的一个小时。可是事实上，不到4点半，末班车就开过来了，并且末班车并没有等待，差不多4点半就出发了。多亏之前提到的平安梯田的出租车司机叮咛我一定4点半之前下山，如果按照当地人的说法，我如果5点才下山，晚上肯定是回不去桂林了。同时，我也暗暗窃喜于自己的体力和运气，以最快的方式从平安梯田感到了金坑大寨梯田，同时用了3个半小时的往返时间，一直爬到顶DD1号观景台西山韶乐。回来的路上很顺利，不到8点就赶回宾馆。虽然自己的衣服是防雨的，但是毕竟有潮气，浑身觉得很冷很冷。赶紧喝了杯热水，然后打电话定了明天的漓江船票，经过一番讨价还价，车子到宾馆接人，210元（之前在附近的一家旅游社询问过价钱，顺道要了一张名片，这个时候才体会到名片的作用还真的，不然我还要自己亲自跑过去一趟）。然后去了附近的金龙寨吃饭，虽然网上推荐，但是不知道是因为自己点菜点的不好还是其他原因，对于这家饭店的感觉很一般。晚上回来，收发邮件，差不多1点多才睡，明天又要困死了……原图原图原图原图原图8天的行程，最后3天在阳朔：D1：北京-桂林（两江四湖）D2：桂林（芦笛岩、象鼻山、日月双塔、正阳路步行街、两江四湖）D3：桂林（七星公园、七星岩、伏波山、叠彩山）D4：龙脊梯田（平安壮族梯田）D5：龙脊梯田（金坑大寨瑶族梯田）D6：桂林-阳朔（漓江游船、阳朔西街、印象刘三姐）D7：阳朔（遇龙河漂流、大榕树、月亮山、草莓采摘、阳朔西街）D8：阳朔（银子岩、阳朔西街、漓江漂流）-北京【D6：桂林-阳朔（漓江游船、阳朔西街、印象刘三姐）】今天，对于这次旅游来说，应该是重头戏了。不管龙脊梯田有多么壮观、遇龙河可能多么妩媚，来桂林最重要的还是欣赏桂林的山水DD漓江和两岸的喀斯特风光。可以选择最传统的路线DD乘坐游船游玩漓江全程，从磨盘山码头到阳朔龙头山码头，中间经过杨堤和兴坪；也可以选择先坐车到杨堤，然后乘坐竹筏游玩漓江最精华的一段，从杨堤到兴坪，这一段可以看到九马画山、黄布倒影等经典景点。因为我是第一次来桂林，又是一个人，所以选择了最传统的、游玩全程的游船方式。大概8点半的样子，散客旅游车就来宾馆接我，做了很长一段的车，来到磨盘山码头，大概10点半的样子游船才真正起航。上了游船，对面的一位阿姨和他的侄子看到我一个女生出来玩，就邀请我加入他们的队伍。聊天中才发现，原来我和这位阿姨还算是半个老乡，呵呵，看来今天的游船漓江不会感到太孤单了。船行在漓江中，今天的天气不是特别好，是阴天，因此桂林的山水景色也打了折扣；再加上天气比较冷，站在甲板上有些瑟瑟发抖。我的心情有些复杂，一直以来魂牵梦绕的桂林山水，今天就这样子真真切切的呈现在了我的面前；我此前去过的四川九寨、云南泸沽湖、安徽黄山……都曾经给我带来无限惊艳，今天的漓江是否会让我失望？的确，它没能带给我惊艳，但是也不会太失望。不知道怎么形容眼前的山水，脑海里都是小学的语文课文和那长长的排比句：“我看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过漓江这样的水。漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。我攀登过峰峦雄伟的泰山，游览过红叶似火的香山，却从没看见过桂林这一带的山，桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，到映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。这样的山围绕着这样的水，这样的水到映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是‘舟行碧波上，人在画中游’。”大概是游船的关系，感觉不到漓江的水很静；因为此前去了丽江和泸沽湖，并没有被漓江水的清所打动；漓江的水倒是真的很绿。近近远远的群山，真的是“奇”“秀”“险”，得天独厚，绝无仅有。渐渐的，我还是被这样的山和水所慢慢融化。感觉桂林的山水，确实具有中国人的特质，含蓄、深邃，需要慢慢品味，像是一幅水墨山水画，慢慢欣赏；像是一壶好茶，慢慢体会，用平和的心态去感受……桂林不是一个浓妆艳抹的贵妇，而是一个清秀美丽的少女。大概下午2点半的样子，游船靠岸了。上了岸，其实不需要等什么车，步行去阳朔很近的。不知不觉中就走到了阳朔西街，绕了几个圈，终于找到了我要住的客栈。阳朔的旅游业真的很发达，无论去印象刘三姐、去遇龙河漂流、去银子岩、等等，都可以通过客栈预订，并且有车接车送。而且后来经过调查，去这些景点的价格基本上各家客栈或者旅行社都是相差无几的。我回到客栈，先是上网查了一下邮件，本来以为今天晚上有一个单位的con-call，后来发现我算错了时差，原来是明天晚上，唉！另外，明天早上还有一个live-meeting。这样子算下来，岂不是今天晚上什么事情都没有了？立刻决定今天晚上去看印象刘三姐，150元。6点多在客栈等着车来接，还有1个多小时的时间。随便在西街逛逛吧，喝了网上推荐的黄记玉米汁，买了一块当地的水豆腐、品尝了百香果、一个叶儿粑……总之找了几样当地杂七杂八的小吃，觉得很好玩。6点多，准时回到客栈，乖乖的等着拉散客的车来接我。当天晚上下雨了，每个人发了一件一次性雨衣。印象刘三姐感觉还不错，毕竟是张艺谋的作品，中间有几段感觉非常好；但是因为我曾经在现场观看了奥运会开幕式，那种震感和激动的心情，是无论如何体会不到的。在观看印象刘三姐时候，旁边坐的一位男士和我做的同一辆车过来，也是一个人来桂林玩，于是就约好明天一起去遇龙河漂流。从印象刘三姐回到阳朔西街，差不多9点左右吧，我还没有吃晚饭，就问这位男士要不要一起去吃谢大姐啤酒鱼。不过啤酒鱼没有想象中的那么好吃了，感觉味道很一般吧，倒是不难吃。回到客栈，收拾完了，已经11点多了，又上网看了看东西，12点才睡。无论如何，这也算是这几天中睡得最早的一天了。【D7：阳朔（遇龙河漂流、大榕树、月亮山、草莓采摘、阳朔西街）】8点多起来，收拾完，从9点到10点忙完了公司的事情之后，就联系昨天约好的同伴。那个人也正巧打算今天睡个懒觉，10点多在阳光100附近集合。今天的主题是遇龙河漂流。如果漂全程，从金龙桥码头到工农桥码头大概6-7个小时；如果漂半程，从朝阳码头到工农桥码头大概3个小时左右吧。现在都已经10点多了，我们也只能选择半程了。很多人选择漂全程，因为上半程人比较少，可以更好的体会遇龙河的美。我们好在这个季节人不是很多，漂流过程中很多时候只有我们一支竹筏，所以虽然是半程，也感觉很不错。半程一个竹筏120元，可以做两个人。我们租了2辆自行车，又请了一个导游带我们中途去看油菜花，并且帮我们把自行车从朝阳码头运到工农桥码头，两个人一共170元钱，还算可以吧。我从毕业以后，就再也没有骑过自行车，大概5年多了。刚开始骑，好害怕啊，再加上路上车多人也多，手握把握得特别紧，整个人觉得累死了。渐渐的，骑到了乡间小路，整个人也逐渐适应了。远处的奇峰俊石，近处成片的油菜花，还有乡间的小路，这一切一切让人感觉好舒服啊！在这一刻，真的觉得阳朔是天堂，让人留连忘返的地方，怪不得说“阳朔山水甲桂林”呢。上了竹筏，遇龙河和漓江比起来，果然是小家碧玉啊，更加妩媚动人。就连竹筏也比漓江里面的小了不知道多少，并且全部靠人力。绿绿的水，清澈见底，水里的水草可以看得清清楚楚，两岸有凤尾竹、有村庄、有群山……不仅让我想起了在四川蜀南竹海里的漂流，同样都那样令人难忘。竹筏在水里漂了不久，突然看到两岸群山高耸、秀丽奇峻，完全不同于之前的景色，原来这就是传说中的“十里画廊”啊！真的很漂亮，但是说实话，没有漓江的“百里画廊”看得过瘾。漂流遇龙河的途中，我们吃了瘦子烧烤的珍珠鱼和长寿鱼，挺好吃的。遇龙河是那样的秀气，小小竹筏水中漂，如果是情侣或者夫妻一起来，应该感觉更好。突然间，好希望有一天能够带爸爸妈妈来一趟桂林和阳朔啊！不知不觉中，竹筏就到了农工商码头，大概下午2点多，时间过得好快啊！接下来，我们骑车参观了大榕树，18元，大榕树并没有想象中的那么大。接着在导游的带领下，去了“赏月路”看月亮山，随着路线的变化，眼前的明月由盈变亏，又由亏转盈。好神奇啊！今天最为让我难道的是采摘草莓。在回阳朔西街的路上，看到很多卖草莓的，一问价格10元钱，那么采摘呢？也是10元！天啊，这么便宜！如果是在北京，还不得好几十，甚至上百啊！对于我这个在城市里面长大的孩子，以前真的不知道草莓是长在哪里的。原来是长在很矮的茎叶上，刚开始还觉得很好玩，可是弯下腰采摘了一会儿，还真的觉得有点累了。由于刚刚下完雨，地里非常泥泞，带着鞋套下去，田间的路也不好走。从地里出来，发现鞋套早就破了，整个鞋上都是泥巴，不堪入目。和我同行的人，鞋早就湿透了，其实这几天下雨，很多人也都抱怨鞋都湿透了；而我的鞋，虽然外表都是泥，很难看，但是自己一点感觉都没有，就在这个时候才发现原来自己的户外鞋还有防水的功能啊！看来出来玩，弄一套差不多的装备还是很有必要的嘛！想想，前几天，我还雨中爬龙脊梯田，今天跑到泥地里采摘草莓，如果不是这双鞋，不知道自己的脚要多难受啊！于是乎，自己又开始会想起，刚刚毕业不久的时候，一个人跑去南京玩，正好赶上下大雨，整个人的裤脚和鞋子都湿透了，第二天也没干透，穿着湿湿的鞋继续在南京玩了一天，唉！不多想了，还是看看自己采摘的草莓吧，一共一斤半，再多了一个人也吃不了，草莓本身就不禁放。骑着自行车开开心心的回阳朔了，路上路过攀岩、蝴蝶泉、图腾古道等景点，都不感兴趣。一路颠簸，回到客栈，发现很多草莓都有点挤坏了，草莓真的是好脆弱的水果啊！不过采摘草莓的经历让我很难忘，呵呵。晚上，和那个同伴一起去西街吃饭，走着走着，突然发现一家店的二楼位置特别不错，仔细一看是李萍咖啡，之前并没有看到网上推荐。不过真的很喜欢它的位置，尤其是坐在二楼的阳台上，观赏阳朔西街角度极佳。至于这家的饭菜，味道就极其一般了。那个同伴因为要赶晚上的车离开阳朔，早早就撤了，两个人愉快的告别。我一个人又静静坐在二楼，休息了好久，桌子上一支蜡烛，灯光昏暗；楼下的西街，灯火辉煌，热闹无比……大概7点半的样子，在西街上又逛了几圈，买了一些当地的特产，8点多就回到客栈了。预订了明天11点去银子岩的票，70元；联系了从阳朔去桂林两江机场的拼车事宜。9点到10点之间，忙着单位的con-call。待单位的事情都忙完了，整个人也彻底的静下来了。今晚正好是周末，但是我并不想狂欢，开心的吃了一些草莓，然后早早的就睡了。终于可以好好得休息一下了，整个身心都彻底得休息和放松……【D8：阳朔（银子岩、阳朔西街、漓江漂流）-北京】好好的休息了一个晚上，整个人都精神多了。收拾好行李，今晚就要离开阳朔了，把很多东西寄存在客栈，然后就去银子岩了。照例，去银子岩也是车接车送的，都包含在70元钱中。我个人感觉，银子岩是桂林和阳朔一带最漂亮的溶洞了，钟乳石造型发育得特别好，而且很多钟乳石都是白白的，真的有点像是银子一样，是阳朔不可不去的一个景点。从银子岩回来，心里盘算着晚上的行程。如果拼车去机场，一个人50-60元钱就够了；但是今天没有车拼车，我自己包车，需要220元。如果为了省钱，先折腾到桂林，再去机场，又会浪费了很多时间。为了能够在阳朔再多呆几个小时，我还是决定晚上包车去机场，21点的飞机，通知我18点半就出发。在阳朔西街闲逛，慢慢的、静静的品味，走到原始人咖啡，看到了26元的下午茶套餐，一杯咖啡和一块芝士蛋糕，毫不犹豫地就进去了，此前也在网上看到有人推荐原始人。咖啡和蛋糕味道都不错，很推荐，价格也还不贵。一个人做了将近一个小时，有些无聊，又有些惬意，难得的休闲时光啊！大概3点半左右的样子，又跑到了漓江边，想要再看一眼漓江水。正好赶上一对情侣要做竹筏去下游，印象刘三姐那个方向漂流，问我要不要一起去，只要我20元钱。我抵不住诱惑，毕竟自己是坐游船来的，还没有体会过漓江中的竹筏呢。而且看看时间，应该还来得及。有一次近距离的接触漓江了。遇龙河的竹筏只有一排座位，可以做2个人，而且完全是人工的；漓江的竹筏有3排座位，每排能做2-3个人，并且是马达的。这对情侣跑到下游的岸上，又拍照又换当地衣服，搞得我时间有点紧张，不过看到他们那么年轻又充满活力，也很是羡慕啊。回到阳朔，差不多5点半多了。这次的漓江漂流，终于圆满了，游船也坐了，竹筏也漂了。我快步走在阳朔西街上，突然感觉整个人的身上又充满了活力。按照之前想好的计划，去红星快餐吃晚餐。红星快餐是网上广为推荐的一家西餐厅，不知道是淡季的缘故，还是我来的比较早，我来得时候，红星快餐竟然没几个人吃饭；我选择了坐在外面吃饭，点了一个墨西哥卷套餐，味道还不错。吃晚饭，回到客栈拿了行李，稍微休息了一会儿，就上车直奔桂林两江机场了。再见了阳朔！再见了桂林！不知道以后什么时候才能够再相见！飞机到北京，已经快半夜12点了。我打了一辆出租车回家，在路上，我不自觉向窗外看，找找看路边会不会突然耸立起一座山峰，就像刚出桂林两江机场一样。结果什么也没有看到，这才提醒了我，我已经离开了桂林，回到北京。大概半夜1点，平安回答家中，结束了难忘的桂林-龙胜-阳朔之行。写下游记，留作以后的美好回忆……原图原图原图原图原图8天的行程，前3天在桂林：D1：北京-桂林（两江四湖）D2：桂林（芦笛岩、象鼻山、日月双塔、正阳路步行街、两江四湖）D3：桂林（七星公园、七星岩、伏波山、叠彩山）D4：龙脊梯田（平安壮族梯田）D5：龙脊梯田（金坑大寨瑶族梯田）D6：桂林-阳朔（漓江游船、阳朔西街、印象刘三姐）D7：阳朔（遇龙河漂流、大榕树、月亮山、草莓采摘、阳朔西街）D8：阳朔（银子岩、阳朔西街、漓江漂流）-北京【D1：北京-桂林（两江四湖）】因为不想早起，所以买了中午出发的机票，从北京飞往桂林。又因为飞机晚点，到了桂林两江机场都下午4点多了。我特意在网上预订了有接机服务的酒店，所以下了飞机很顺利的就到达了酒店。让我有些失落的是，一到桂林就发现，桂林在下雨，用手机查了一下桂林未来几天的天气预报，发现都是小雨，整个人的心都凉了；而且可能是下雨的缘故，感觉桂林似乎比北京还冷。心想：这次桂林之行算是白来了，整天下雨怎么出去玩呢？来接机的师傅，倒是好像在安慰我们，说这种小雨蒙蒙的感觉，欣赏漓江山水，别有一番味道。希望是吧。到了酒店，简单收拾一下，就已经晚上5点多了。可能上周工作比较辛苦，再加上今天刚下飞机，整个人特别疲乏。看着窗外的雨，真的不想出去了，想倒在床上好好睡一觉。如果是以前出去玩，第一天到，我一般都会到周边逛逛，买张当地地图，了解一下附近的“地形”，比如超市啊、去景点的行车路线啊。今天却一点动力都没有，经过一段思想斗争，最终决定：先出去在附近吃晚饭，然后早点回来休息。我预定的宾馆在文明路，后来才发现，预定的这家酒店的位置还真的不错。像是象鼻山公园、衫湖和日月双塔、正阳路步行街等都可以步行走过去，而且这附近的美食还真得不少。我打着雨伞在路上寻找合适的饭店，无意中看到了“小南国”，再仔细一看才发现，这家不是上海的小南国，饭店门前挂的一个牌子上写着中华餐饮名店，看看店里的人也挺多的，环境也还可以，就抱着试试看的心理进去了。点菜之前，按照惯例，先在网上查查推荐菜，这一查才发现，原来这家“小南国”在桂林是连锁的，而且很有名气，网上很多人都推荐这家呢。我点了剑骨鱼和一个素菜，一个人吃一条鱼，还真得有点奢侈啊！不过后来到了阳朔才发现，这家小南国的剑骨鱼，要价真得不贵，不过可能阳朔那边的鱼会更加新鲜吧！开开心心的饱餐了一顿之后，整个人又有了精神，虽然外面在下雨，还是决定打着伞稍微逛逛。不知不觉中，就逛到了衫湖景区。日月双塔，晚上看起来真得很美。但是因为今天太累了，就打算明天再登塔了。在回酒店的路上，到“婵娟”面包店买了面包，当作明天的早餐。没想到这家面包店的东东味道还真得不错，和北京的面包店比起来，真的是价廉物美啊。回到酒店，本来想早点休息，早点睡得。但是可能前几天因为工作的关系，一直睡得很晚，今天晚上竟然也难以入睡，就看了几集《回家的诱惑》，没想到这部电视剧现在竟然那么热播。【D2：桂林（芦笛岩、象鼻山、日月双塔、正阳路步行街、两江四湖）】一直睡到自然醒，发现外面还在下雨，而且雨还很大，就决定先在酒店里面休息一会儿。看了一会儿电视，又上网查了一下攻略，例如去龙脊的路线啊、去阳朔的路线啊。到了11点多，发现外面的雨好像小了一点，就跑出去了。到了桂林，总是要吃米粉的，正巧看到马路对面有一家“快乐米粉”，很小很不起眼的店，但是好像有很多当地人在吃。后来才发现，原来桂林的米粉店几乎都是这个样子的，每家都很小、大部分看起来还很简陋，不过味道还不错，至少我比较能够接受。这是我第一次吃桂林米粉，完全不知道当地的“规矩”。看了一下价格牌，一两2.5元；二两3元……好便宜啊！需要先交钱，然后给你一个很小的塑料牌，自行到窗口取米粉。第一个窗口把米粉烫好递给你，再去第二个窗口，服务员加入卤水和卤菜（米粉有很多口味，我还是觉得卤菜的最好吃，好像也这是桂林米粉最经典的一种口味），然后我就回到座位上吃起来了。觉得很好吃，因为只要了一两，多少有点还不过瘾的感觉，呵呵。后来，我再看当地人，才发现其实还有第三个窗口，自己可以根据自己的喜好，加入葱花、香菜、各种腌菜、辣椒等，原来自己out了。不过虽然没有加入这些东西，我还是觉得这家桂林米粉的味道不错。（后来又发现，原来吃米粉，吃到一半，还可以加汤的）吃过米粉，就开始真正的桂林游了。由于外面还在下雨，我就决定先去溶洞看看了。首选“国宾洞”DD芦笛岩。在解放路上有直达芦笛岩的公交车。芦笛岩的大门不太明显，需要爬很小的一段山，才能够达到溶洞口。在购票口，看到有卖不同组合的三山两洞景区套票，我买了最全最贵的一种，250元（包括象鼻山（40元）、芦笛岩（90元）、七星公园（35元）、七星岩（60元）、伏波山（30元）、叠彩山（35元））。第一次来桂林，而且这次的时间安排又比较充裕，所以希望对桂林的主要景点进行一次彻底的大搜罗。桂林的旅游业还是很发达、很规范的。我此行去的几个溶洞都配有景区专职导游，提供免费服务。芦笛岩其实很小，但是很精致，全程大约40分钟。此前虽然去过一些溶洞，但是这次还是被芦笛岩中的“水晶宫”所折服了。原来溶洞中的倒影可以如此之美丽、如此之神奇。钟乳石形成像桂林一样的一座一座小山，但是倒影中呈现的却像是美丽的雪山，太神奇了。只有亲眼看到才更能够体会的出。从芦笛岩出来，差不多2点多了。盘算着，下一站是去套票中的哪个景点呢，最后还是决定去了象鼻山公园。在路上，突然觉得很饿，找了半天，发现附近有一家螺蛳粉店。店的门脸仍然很小，而且和上午吃得那家米粉店好像有点不同。后来才知道，原来螺蛳粉是柳州的，早上吃得那种才是真正的桂林米粉吃法。吃过米粉，步行走到象鼻山的2号口，进了入口一眼就看到了一座山，虽然以前在图片上看到过无数次象鼻山，可是现在一下子映入眼帘，不知道为什么突然有点认不出来了。定睛看了看，又发现很多人在照相，嗯，就是它了，象鼻山！立刻也拿出自己的相机，留下纪念。照过之后，心想，不会吧，象鼻山就这么简单的看完了，40块钱就这样子没了？心里多少有些不甘心。于是就继续往象鼻山的方向走，走过一座桥（下面是桃花江），来到象鼻山的脚下。偶然间看到山上有人头在攒动，然后又看到了石阶。哦！原来象鼻山是可以爬到上面去的啊！为什么以前从来没有听到别人提过！二话不说，爬吧！整个人又兴奋了起来。爬的过程中，雨也在一直不停的下。到了山顶上，雨逐渐小了，最后停了，我的心情也跟着好起来。象鼻山虽然不高，但是它的附近没有其他山，反而可以看到360度的景观。整个桂林城市，真的是与众不同，周围到处都是山，不高，但是非常奇秀的一座连着一座的山。加上现在是阴天，与远山配在一起，真的像是中国的水墨山水画啊！站在山上看漓江的水，倒是没有特别的感受，可能是枯水季节吧，也可能是桂林市区段的漓江还是多少受到了一些污染。无论如何，眼前连绵起伏的山，已经让我感受到了桂林的美，心中憧憬着几天后船游漓江的景致，到底有多美。往下爬到半山腰，我给妈妈打了一个电话，兴奋得告诉她眼前的桂林有多美，希望以后能够找个机会，也带着妈妈爸爸来桂林游玩一次。离开象鼻山公园，大概5点多，时间还早，但是去套票中的其他景点，估计时间上已经来不及了。于是决定先去昨天晚上没有去的日月双塔参观，然后去正阳路步行街看看，到了晚上8点半，去大瀑布酒店看瀑布表演。日月双塔这个景点，真的有些鸡肋，门票很贵，35元，但是里面真的没有什么值得看得。在日月双塔上，遇到一个在福建做烟叶生意的小老板，随便聊了几句，发现这个世界上，人与人之间生活的圈子，真的是千差万别啊！我继续我一个人的行程。等到8点半，大瀑布酒店因为天气比较冷，取消了瀑布的表演，真的是可惜；据说瀑布从几十米高的地方直泻下来，场面还是非常壮观的。我又跑去正阳路步行街。每到一个城市，我都会去那个城市的步行街逛逛。这次和以前一样，同样觉得这个步行街没有什么特色。但是这就是我的惯例，下次去其他城市，晚上还是会逛一逛当地的步行街。从步行街往回走，又回到了衫湖，日月双塔的倒影真美。这个时候差不多已经晚上9点了，一个人回宾馆也没有什么意思，索性逛逛两江四湖吧。沿着衫湖走了大半圈，又来到榕湖。榕湖的岸边有很多漂亮的榕树，湖中还有喷泉和玻璃房子，两岸的树木被黄色和绿色的光线照着，颇有一点小杭州西湖的感觉。因为白天一直在下雨，到了晚上，地面上的水还没有全干，灯光映在湖里，又映在路面的水里……五光十色，真是漂亮。我不仅羡慕起桂林人来。得天独厚的漓江和奇秀俊美的群山，已经把这座城市宠坏了，没想到城市里又有两江四湖，这是一个多么有灵性的城市啊！走到榕湖和桂湖的交界处，看到了一个凯旋门，在灯光照射下也非常漂亮，只是我不清楚为什么要在这里建这么一个门。继续往前走，就是桂湖景区了。这边几乎没有游人，当然了，景致也比衫湖和榕湖差了很多。我只沿着湖边走了一小段，就往回走了。至于两江四湖中的第四个湖DD木龙湖，就留在明天再去看吧。回到酒店，本来想好好休息，早点睡觉的。可是也不知道为什么，怎么也睡不着，有些兴奋，闭上眼睛，眼前就是那一片一片连着的群山……索性不睡了，爬起来查攻略。美事必不可少，我在点评网上锁定了几家心仪的地方，而且距离住的酒店都不算远，盘算着这几天先去哪家，后去哪家吃：桂林粥城（就在衫湖边，瀑布大酒店旁边）、小南国（已经去过了，不错，推荐之）、金龙寨（在文明路上就有分店，很近）、石记米粉（微笑堂对面，老字号的米粉店）……又预订了去龙脊梯田和阳朔的酒店，查看了乘车和乘船路线……一直弄到半夜2点多。【D3：桂林（七星公园、七星岩、伏波山、叠彩山）】昨天晚上睡得很晚，今天起来的也很晚。由于买了套票，像是被套牢一样，这几个景点今天都要去的，不去钱不是白花了，呵呵。先去超市买了一瓶饮料，然后打了一辆出租车，直接去石记米粉吃午饭。出租车司机竟然知道这家小店，看来真的是老店，名声在外啊！但是这家米粉店依然门脸很小，很简陋的样子。我要了二两卤菜的，由于之前看了攻略，知道米粉吃到一半，可以去加汤，变成汤粉。不过吃下来，也没有觉得石记米粉和昨天吃的快乐米粉相比，有什么特殊之处。吃过之后，就做公交车直接去七星公园了。今天是晴天，天气变得暖暖的，整个人的心情也变得特别好。进了七星公园之后，偷听旁边导游的讲解，才知道“七星”的来历。原来公园里面有7座山啊，左边4座，右边3座，而七星岩就在左边4座山里面。我决定先去七星岩，然后再去找骆驼山，再去右边的3座山。整个公园有山有水，感觉好大啊（不过后来逛了一圈，发现其实也不是很大了，特别是如果和北京的公园比起来，就更不会觉得大了）。一边走，一边发现，公园里面有很多当地人，在打牌，晒太阳……看来这个公园对当地市民有优惠啊，做个桂林人还真是好啊！路过“华夏之光”广场，不知不觉就走到了七星岩溶洞口，照例也是等了一会儿，然后由专职导游带着我们进去参观，提供免费讲解。所不同的是，参观过程中，会有一个摄影师一直跟着，并在溶洞中的5处景点免费为大家拍照；出了溶洞，大家如果对照片满意，再付钱买。听起来有点商业化，但是却也运作得很规范。我本来对这种事情很不屑一顾的，但是这次出了溶洞，我还是买了其中的一张（15元），不算太贵，就当是留个纪念吧。说实话，七星岩没有芦笛岩漂亮，虽然七星岩比较大，灯光效果也不错，但是远没有芦笛岩那么精致。由于中间摄影师要停下来照相，全程差不多一个半小时。需要补充说明一下的是在溶洞游览过程中的一个小插曲：在第3处免费拍照之后，导游会让我们看表演：一个表演是一位瑶族（好像是瑶族）的老大妈，给我们展示她的长发，一直到脚踝，而且非常黑亮，如果进行梳理和盘发；还有一个，是长脖子族的妇女，以前在网上看过，没想到这次真的在现实中看到了。看完表演临走的时候，突然看到一个小牌子上写着要给3元钱。我们在完全不知情的情况下，看了表演，然后被要求付钱。唉！好在要的不多，而且演得也确实不错，让我觉得很新奇，也就没有太多的计较和抱怨了。出了七星岩，一时有点找不到方向了。辨识了半天，就去寻找那个心中一直向往的“骆驼山”了。走了不远，一眼就看到了骆驼山，好开心，好兴奋啊！赶紧拍照留念，还让别人帮我和骆驼山合影。心中不禁窃喜，不知道默念了多少声：“我终于亲眼看到骆驼山了，我终于见到它了。”这个时候正值中午，太阳特别暖，我舍不得就这么匆匆离开骆驼山，在它附近转了转，驻足欣赏了很久，又转到山背后，才依依不舍的离去。继续下面的行程，去寻找“乐水瀑布群”。就在这个时候，接到了一个单位同事的电话，心情从高空一直跌入了谷底，心里不禁有些惴惴不安。自己不停告诉自己，要调节一下，不要因为公事影响了游玩的心情。带着些许不安的心情，游玩了七星公园的其他景点，“乐水瀑布群”很不起眼，远没有它的名字起得好。很快就转回了公园门口，这个时候快3点了，也不知道接下来的两个景点伏波山和叠彩山需要游玩多长时间，只好和七星公园说bye bye了，不知道何时有机会能够再来。带着惴惴不安的心，游览了伏波山。漓江桂林市区段上，靠近市区也就只有这么三座山DD象鼻山、伏波山、叠彩山。其实伏波山很小很矮的，就那么一个小山包，差不多10分钟就爬到顶了，但是却是屹立在漓江边上无数不多的几座小山，所以要30元钱的门票，真贵啊。但是站在伏波山上看风景，确实不错。可以附看整个桂林城：东面脚下就是漓江，南边可以望到昨天去的象鼻山，北边是即将要去的叠彩山，西面远处是无数的群山。看着看着，突然发现西面有一座山，距离很近，虽然不高，但是却是一枝独秀，突然意识到，难道这就是传说中的“独秀峰”？是的，一定就是它了。（不过此次桂林游，我犹豫了再三，还是决定放弃去独秀峰和靖江王府了，因为觉得门票太贵了，而且我去过的王府也不少，来桂林主要看自然景观，这种人文景观就算了吧）下了伏波山，不到4点的样子，这下子不用着急了，应该有充足的时间玩叠彩山。叠彩山，才真的勉强可以称之为山。由4座群山组成（明月峰、仙鹤峰、于越山、四望山），层层叠叠，郁郁葱葱，要爬到山顶，还是需要耗费一点体力的。对于门票35元，至少感觉比伏波山要值，而且一路爬起来，感觉山上绿树成荫，还是挺有趣的。我先爬到了最东边的一座比较矮的山，叫做“于越山”，山顶有一个小亭子，看到一位老奶奶正在亭子里练剑。群山绿树中，一个人在山顶的亭子里练剑，这种感觉真好。我默默地看了一会儿，又坐在亭子里休息了一会儿，仰望了一下明月峰的峰顶，然后静悄悄的离开，希望不要影响到这位老奶奶。接下来的目标是叠彩山的主峰DD明月峰。走到半山腰，就看到一个山洞，洞口上面写着“叠彩山”三个大字，右边是陈毅将军提的“愿做桂林人，不愿做神仙”。继续向上爬，来到山的北面，驻足休息一下，突然发现周围的景色好漂亮啊！山脚下是一个湖，原来这就是两江四湖中的木龙湖，远远望去岸边有很多宫殿、古城墙，还有一个高塔；再往北，远处是一座连着一座的山，加上南面的叠彩山，整个木龙湖好像被围在群山中，中间一潭碧水，很是妩媚！继续向上爬，差不多半个小时就能够到达山顶。山顶有一块平台，一个亭子。站在山顶又环视了一下四周，又一次360度的领略桂林城的山山水水。差不多5点多的样子，决定去叠彩山的下一座山峰DD仙鹤峰。远远望去，仙鹤峰和明月峰高度差不多，但是那座山基本上什么都没有，没有名人题字，也没有亭台楼阁。所以大部分游人来叠彩山，基本上就是爬完明月峰就回去了。从明月峰下到半山腰，往仙鹤峰走的路上，有一个“百鸟园”，就是很多鸟类都是放养的，可以和它们亲密接触，天空中有一个巨大的铁丝网，防止鸟儿们飞走。这类的百鸟园，对我来说并不陌生，以前在很多地方都看到过，比如大连的老虎滩、厦门的鼓浪屿……但是这次值得一提的是，整个百鸟园里只有我一个游客，而且一进门，就看到了一个正在开屏的蓝孔雀，背对着我。我小心翼翼的转到它的前面，结果它转了一个身，又背对着我了。慢慢的，才把头转向我，赶紧拿起照相机，把这个美丽的孔雀开屏的画面留下。在百鸟园的里面，我又发现了一只蓝孔雀，竟然也在开屏，今天这是怎么回事啊？所有的孔雀见到了我，都在开屏，呵呵。这只开屏的孔雀，我也给它留个影吧。离开了百鸟园，一直爬到仙鹤峰顶，只有我一个人，我在上面吹了吹山峰，又远眺了一下刚才爬过的明月峰，就打算离开叠彩山了。至于叠彩山的第四个山峰DD四望山，看着不高，而且好像也没有什么景致，所以就打算放弃不去了。而且这个时候，也将近晚上6点了，虽然太阳还没有下山，但是也不早了，而且晚上回去还有一点点单位的事情要处理。因为明天计划去龙胜，我就直接坐车到长途汽车站，打算提前一天买票。结果到那里一问，她说没有去龙胜的票。嗯？这是怎么回事？晚上回宾馆上网查查看吧。在回宾馆前，还有一件最重要的事情，那就是今天的晚餐。昨天吃了一天的米粉（不管是桂林米粉，还是柳州的螺蛳粉），今天中午又是米粉，所以晚上一定要吃一顿好的。嗯，就按照之前网上查的公略，去桂林粥城吧，在瀑布大酒店附近，而且距离我住的宾馆也不远。按照网上的推荐，我点了一个田螺娘、一个拔丝芋头、一碗艇仔粥。本来还想尝尝流沙包的，但是我一个人实在是吃不下那么多东西了。这家的粥确实不错，田螺娘真的是超赞。可能是我比较孤陋寡闻吧，之前从来没有吃过这类东西，后来才发现除了田螺娘，还有苦瓜娘、 茄子娘、辣椒娘等各种“娘”。这个田螺娘，其实就是把田螺里面的肉挑出来，然后田螺肉切碎和肉馅混在一起，塞进田螺。桂林粥城之家的田螺娘，里面还加了很多米粉和酸笋，我感觉特棒，现在还在流口水！而且份量也不小，如果把米粉也吃光，那么估计我这一个菜就吃饱了。至于那个拔丝芋头，我觉得不好不坏吧，反正桂林荔浦芋头比较出名嘛，就点来尝尝。吃得好满足啊！感觉这是我此行吃得最好吃的一顿饭了。可能是今天爬山的时候不小心，吃饭之前就觉得脚踝有点疼，结果现在吃完饭，休息了一会儿再站起来，整个人变成一瘸一拐了，脚踝处变得特别疼。哎！明天还要去龙脊梯田，还要爬山，这么一瘸一拐的可怎么办呢？好不容易回到宾馆，用热水冲脚踝，又反复揉捏了几次，希望明天早上起来会好起来吧（不过心里还是很担心）。然后忙了一会儿工作的事情，又是快2点了才睡，困死了……原图原图原图原图原图桂林，一直是我所向往的。小时候，爸爸让我背诵中国的十大名胜，里面就有桂林山水；让我开始对它有点直观感觉的是小学的语文课文《桂林山水》；真正让我开始心之向往的，是缘于那首歌《我想去桂林》：在校园的时候曾经梦想去桂林， 到那山水甲天下的阳朔仙境漓江的水呀常在我心里流， 去那美丽的地方是我一生的祈望有位老爷爷他退休有钱有时间， 他给我描绘了那幅美妙画卷刘三姐的歌声和动人的传说， 亲临其境是老爷爷一生的心愿我想去桂林呀我想去桂林， 可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀我想去桂林， 可是有了钱的时候我却没时间难得这段时间有一周的休假，本来计划的事情临时取消，而且手头去趟桂林游玩的钱总是够的。真是“有钱有时间”啊，虽然这个季节不是去桂林的最佳时节，但是我还是毅然决然地选择了这次一个人的桂林、龙胜、阳朔游。我总是觉得，桂林、阳朔这些地方都是需要慢慢品味和体会的，也许它可能不会给你太多的惊艳，所以我把整个行程安排的比较宽松。走之前只是大概查看了一下攻略，制定了一个比较粗的计划，接下来几天都是一边玩一边看攻略。实际上，加上去龙脊梯田的2天，一共是8天的行程：D1：北京-桂林（两江四湖）D2：桂林（芦笛岩、象鼻山、日月双塔、正阳路步行街、两江四湖）D3：桂林（七星公园、七星岩、伏波山、叠彩山）D4：龙脊梯田（平安壮族梯田）D5：龙脊梯田（金坑大寨瑶族梯田）D6：桂林-阳朔（漓江游船、阳朔西街、印象刘三姐）D7：阳朔（遇龙河漂流、大榕树、月亮山、草莓采摘、阳朔西街）D8：阳朔（银子岩、阳朔西街、漓江漂流）-北京总的来说，桂林这一带的旅游业很发达的。以下是一些小的注意事项：【关于行程】1、桂林的三山两洞（象鼻山、伏波山、叠彩山、芦笛岩、七星岩），除了芦笛岩之外，其他的都在市区里面，距离都不是特别远。2、从桂林到龙脊梯田，没有直达班车。需要先到琴谭汽车站（而不是汽车总站）做长途车到龙胜，然后转车到平安梯田或者金坑大寨梯田。从龙胜到梯田的班车，大概每2个小时一班。3、平安梯田和金坑大寨梯田距离很远，所以需要根据行程和住宿安排，提前决定好坐去哪个梯田的班车，以避免做错车。4、从平安梯田到金坑大寨梯田，也没有直达班车。需要在二龙桥等很长时间的班车，或者可以考虑包车或者拼车前往5、阳朔的旅游开发比桂林还发达。去漂流、去溶洞、去看印象刘三姐……从可以让客栈帮忙联系预订，可以车接车送。6、从阳朔直接到桂林两江机场，可以考虑拼车，好像50-60元钱；但是如果运气不好，没有人拼车，就要220元【关于景点】1、桂林的三山两洞，确实有点鸡肋。个人觉得，象鼻山和七星公园是一定要去的，象鼻山是桂林的城标；七星公园里面的骆驼山，是我心中一直的向往。芦笛岩比七星岩漂亮，但是个人感觉没有阳朔的银子岩漂亮。2、龙脊梯田很值得一看，虽然路途比较远，交通不是很便捷。无论平安梯田还是金坑大寨梯田，都很漂亮和壮观。3、漓江漂流是必须的，无论是做游船（从磨盘山到阳朔），还是做竹筏（从杨堤乡到兴坪）。4、阳朔的景点，前面提到的银子岩，一定要去，真的很漂亮。再就是遇龙河漂流，如果漓江是大家闺秀，那么遇龙河就是小家碧玉，更加柔美。【关于美食】1、桂林：都是点评网上推荐的：桂林粥城（就在衫湖边，瀑布大酒店旁边，很推荐）、小南国（有很多分店，是当地的品牌，不是上海的“小南国”，很推荐）、金龙寨（有很多分店，阳朔也有分店，个人觉得一般）、石记米粉（微笑堂对面，老字号的米粉店）2、阳朔：谢大姐啤酒鱼（没有觉得啤酒鱼有多么好吃）、瘦子米粉（味道很不错）、李萍咖啡（位置很好，特别是坐在二楼的阳台上，欣赏西街角度得天独厚，但是东西味道一般）、原始人咖啡（很喜欢它家的下午茶）、红星快餐（网上广为推荐，还不错）【关于费用】差不多4500元。从北京到桂林的往返机票，加上往返机场打车，2000左右；住宿1000多；景点游船等一系列门票，将近1000元；吃饭500元左右。