今年南粤的冬天特别长，进入四月仍是寒风阵阵，让人感到很不自在。往年的四月对我来说是外出旅游的最佳时间，不仅天气好，还可避开五月旅游高峰季节，既舒适又划算。但面对今年这不尽人意的坏天气，我迟迟拿不定主意，最终还是放弃了北上的念头，选择了自己常去的桂林。在我看来，旅游是一门艺术，就好比是唱歌，或写作，唱一两遍是唱不出其中的韵律与情感的，写的再好的作品也要做多次的修改和润色。更何况桂林对于我是那样的情有独钟，我看她就像在欣赏自己的情人，永远是那样的楚楚动人。桂林山水的美早已是天下闻名，去年的春节我和娇妻到桂林旅游后，我写了一篇游记《大美阳朔》，对桂林的奇山秀水，人文历史给予了热情洋溢的赞美。游记被列入精品收录于《游多多》网站的旅游攻略中，想去桂林一游的朋友可以查阅一下，以便在行程前有个感性认知，这对游览是很有帮助的。当然也可以查阅古人对桂林的一些描述和游记，这里我想特别提一下明代的徐霞客，作为一位大旅行家，他用一生的时间精力游历了大半的中国，写下了几十万字的游记，是游记中的典范之作，而在他的这些游记里，最为祥细精典的莫过于对桂林的描述。作为后人，我没有徐的坚韧，才华。当然也就没有那怕是让自己都感到满意的作品。但我想，我是带着休闲的目的去的，开心就是最好的成果与收获。尽管如此，这次到桂林重游也还是有许多值得与大家分享的心灵体会，美轮美幻的山水奇景仍不失为体味无穷的视觉大餐，只要你亲口尝了，就永远不会腻。这次游桂林在阳朔住了四天，在龙脊梯田住了一天。有几点不同以往的体会。吃的方面，大家都知道阳朔的啤酒鱼天下一绝，不可不吃。网上推荐最多的是谢大姐酒家，当地人推举大师父，还有西街正门往左一条美食街更是自卖自夸。这些我都?了，我认为最值得一去的不是他们，而是去印象刘三姐剧场半路漓江边上的小林大排挡，味道美极了。住的方面，阳朔县城不大，无论住哪，只要在城内到西街都用不了多长时间。如果不是自驾游则选在江边的家庭旅馆为佳。如果是自驾游，又想去桂林玩，最好白天游桂林，晚上回阳朔住。经济上也不吃亏，可谓一举两得。玩的方面，应以阳朔为主。桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林，群峰倒影山浮水，无山无水不入神。诗里说的一点不假。阳朔，一个被人们称为神仙住的地方，不知有多少游人为之倾倒，如果说明代徐霞客说她碧莲峰里住人家仅限于对居住环境的赞叹，那七百年后的今天，阳朔已发展成为人间仙境，寻梦家园，休闲圣地，度假天堂。置身于阳朔你会有不知是人在景中还是景在人中的感觉。以大桂林而言，本人推荐以下景点：遇龙河漂流，印象刘三姐演出，漓江精华段漂流，银子岩，龙脊梯田，月亮山，大榕树，象山公园，独秀峰，碧莲峰及阳朔码头，西街。其余大可不必游之。遇龙河漂流一定要到富里桥，千万不可在朝阳上筏漂到工农桥，那样只能说明你被忽悠了。因为你根本看不到遇龙河上最美最古老的富里桥和遇龙桥以及遇龙河最美的景色。遇龙河由来的美丽传说你听了就一辈子也忘不掉。强烈推荐竹筏师父封佑庭，手机号：13768719037.别忘了要事先约定哟。费用200元一条筏，两人一筏。看印象刘三姐演出，车一定要放在最外头，通过你住的旅店联系门票每张可节省六十元，只要138元，但一定要说好是正规看台座位，如果听信街上票贩的每张几十元的票必定上当，你将在江对面的农家门口远眺演出，后悔莫及。漓江精华段指杨堤到兴坪段，是漓江风景最美的一段，童子拜观音，美女峰，绿剑口香糖广告拍摄地，甲天下香烟包装盒图案，人民币20元背景图案，黄布倒影，九马画山，情侣山，乌龟爬山，等漓江上最著名的风景都在其中，因此，自古就有兴坪佳境之说。另外在形式上除了竹筏游外，现在许多人选择徒步游，体力充沛者不仿一试。漓江精华段每筏120元，可载四人，费用远比遇龙河底，是性价比最高的景点。银子岩，月亮山，大榕树建议骑自行车游览，从阳朔出发，最远到银子岩也才二十六公里，道路平坦，骑人众多，乐趣无穷。从县城到银子岩途经图藤古道，蝴蝶泉，聚龙潭，鉴山寺，大榕树，月亮山等景区，除本人推荐的外，其余不值一览。银子岩门票65元，大榕树通过旅行社一张十元，可节约二十元，月亮山不必买票，从左边一村庄进去能轻易找到最佳观赏点。象山公园，独秀峰和龙脊梯田要徒步游。网上说游览龙脊梯田最佳时机在阳历四月中下 旬，那样可看到梯田灌满水形成银链闪耀的奇景，这与实际不符。看梯田最佳时间应在五月中旬到六月中旬。另农历六月初六是当地的晒衣节，隆重而热烈，选择在这一时间游龙脊梯田必将给你增添更多的情趣。龙脊山下的红洛瑶寨长发女闻名天下，获得吉尼斯集体长发之最，这也是不可错过的好地方.龙脊梯田堪称世界一绝，是举世闻名的自然与人文的状美奇观。梯田从山脚到山顶，重重叠叠，弯弯曲曲，如天梯一般在在海拔300至1100米间逶迤展开，一层层，一道道，连绵不绝，震撼无比。层层梯田如银链缠绕着山峦，小块的仅几平米，正如当地的民谣唱的那样：蚂蝗一跳三块田，低头不见抬头见。我站在山峰远眺 那一层层一块块形状大小不一的梯田仿佛一道道历史的年轮在向我诉说当年壮族先民不畏艰辛，改天换地，开辟万顷粮田的辉煌篇章，我仿佛看 到先人在山间叠石，挖壕，平土的壮观场景。心中不由感叹：北有愚公移山志，南有壮民造田篇。到龙脊梯田游览要少带行李，每张门票收费60元，从售票处到景区山脚下还要二十公里，可住山脚下的大寨，每晚50到80元住宿费不等，白天上山游览，晚上下山休息，也可住山上，费用高些，但随时可观赏美景。另山上土鸡正宗一些，尤其是全景楼的土鸡味道更鲜美，因此建议住全景楼。主人姓阳，电话：0773--7585688，手机：13077646291.另可连系潘程向导，绝对信赖，手机：15277762457.红洛瑶寨有歌舞演出，要包场，观赏其梳盘长发每人收费20元，所以，人多划算些。原图