从蒙昧的孩童算起，习读过的描述赞美祖国大好河山的篇章可谓汗牛充栋。倘若问起其中印象最深的诗句，相信许多朋友大抵会不约而同地诵出“桂林山水甲天下、阳朔山水甲桂林”的名句来。的确，置身于桂林阳朔的山水美景之中而饱览之是我儿时一个奢侈的梦想，一直珍藏在我记忆的扉页里，时常打开来摩挲一番，神游一番。在去年那个丹桂飘香的金秋十月，我终于遂了拥抱这片甲天下土地的夙愿，完成了一次在我诸多游历中堪称里程碑的旅程。10月15日下午，东航MU5387次航班载着我自合肥机场起飞，倏地进入万米高空，凌驾于云层之上。舷窗外，秋日照耀下的云彩格外壮观，绵延起伏，白如雪亦如絮，似黄山云海一般。傍晚时分，飞机抵达广西壮族自治区桂林市的两江国际机场。走下舷梯，感到桂林的气温要比家乡略高三、五度。随即乘车赴30公里外的桂林市区。随车导游小陈是一位地道的桂林姑娘，她算不上漂亮的一类，我却特别欣赏她那一口字正腔圆、抑扬顿挫甚至有点煽情的普通话，或可与专业播音员有一拼。她简略地却十分自豪地向我们介绍了桂林的概况。桂林因桂花而得名，是第一批命名的全国历史文化名城，有着两千多年的历史，使它具有丰厚的文化底蕴。秦始皇统一思想国后，设置桂林郡，开凿灵渠，沟通湘江和漓江。桂林从此便成为南通海域，北达中原的重镇。宋代以后，它一直是广西政治、经济、文化的中心，号称“西南会府”。桂林市下辖12个县，人口500多万，但桂林市人口仅70万。有28个少数民族，以壮、侗、苗、瑶为主。在漫长的岁月里，桂林一直是人们旅游观光的宝地，她的自然风光、民族风情、历史文化、深深地吸引着中外游客。桂林每年接待游客达1260万人次，旅游收入占财政的70％。她不无遗憾地告诉我们，如果早几天来，你能时时处处闻到桂花香；桂花是桂林的市花，全市有桂花20万株，它是全体桂林人的挚爱。小陈又风趣地把桂林一些方言向我们道来：桂林人把朋友叫“狗肉”－－不能理解为“狗肉朋友”－－小陈特别强调；女孩称男朋友为“我的拐”－－大约是视其为自己的拐杖和依靠；男孩则称女朋友为“我的菜”??大约有已将其收入囊中、慢慢品尝秀色的意味；小男孩唤作“小八爷”，其在家中地位可见一斑。谈笑中，旅途的疲劳也似乎减轻了许多。桂林人似乎很懂得客人“入门”的第一印象的重要。暮色中，进入市区的道路格外整洁，两边的华木林立，中间隔离带则是绿草和花卉铺就，给远来的客人以赏心悦目的第一感觉。导游小陈笑曰，桂林正在创建全国文明城市，一切都变得更加美好。晚住位于市郊的玉龙时尚酒店。16日，星期六，晴。早起时倚窗瞥见晨光隐现，今天是个好天气，是个适宜游览的好天气。第一站是赴叠彩山。叠彩山位于桂林市中心偏北部，紧傍漓江西岸。8：40，我们已经达到景区的入口了。我正寻思着这“叠彩”的来历，导游告诉我们：叠彩山因其山石层层横断，如彩绸锦缎相叠而得名，又由于山中有个四季生风的洞，又叫它作风洞山。进入叠彩公园大门，即拾级上山。未几，行至洞口，洞口上方题有“叠彩山”三字，笔触古朴苍劲，力道非凡。此为我国著名的学者、诗人、书法家、教育家沈尹默老先生于1964年8月所题。民国初年，书坛就有“南沈北于（右任）”之称，被认为“数百年来，书家林立，盖无人出其右者。”陈毅元帅的那句让桂林引以自豪的诗句“愿作桂林人，不愿作神仙”就题刻在洞口右侧。进得洞来，发现此洞像一只葫芦，南北宽大、中间狭小。据说由于所处地势高，形成对流，因此一年四季劲风不止，特别每至盛夏，洞外炎热逼人，洞内则凉风习习，清爽无比。不仅于此，风洞还是壁刻的文物宝库，其洞内外保存有古今石刻210件。洞内有一老者的指书艺术引来大家的兴趣，只见其右手食指蘸墨，以指作笔，疾速在扇面和纸上作诗绘画，一蹴而就，作品也应属阳春白雪。为证明艺术层次，桌上亮有中央电视台等媒体对其报道的记录。穿洞而过，我们随着景区导游小姑娘的小旗，边听讲解边择景拍照，终于登上了叠彩山主峰。叠彩山不高，然山体庞大，且山貌奇特，移步换景，故自古有“江山会景处”之美称。驻足眺望，远山近水、翠覆重峦、城郭楼台，尽收眼底，真是一副硕大展开的美丽画卷，深感此山谓之“叠彩”不为过矣。近10时，我们向伏波山进发。车行片刻，就到了目的地，原来伏波山与叠彩山仅千米之遥，也是国家重点风景名胜区。伏波山濒临漓江，孤峰雄峙，东枕江水，遏阻回澜，故以为名；又因汉伏波将军马援南征经此而得名。说到马援，也许人们有些陌生；但提起他的著名诗句“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还”，大家一定熟悉。最近中央台热播的电视剧《毛岸英》，毛泽东劝导刘思齐、绍华将毛岸英安葬在朝鲜时，就是引用了马援的这句诗，体现了伟大革命家的博大胸襟。在园内行走，举目皆是黄琉璃瓦盖的仿古牌坊建筑，仿佛徜徉在皇家园林中。园内集中了山、水、洞、石、庭园、文物，素有“伏波胜境”之誉。山崖下建有一钟亭，其形方正古朴，为单层翘檐攒尖顶4角方亭，中悬挂铸造于清康熙八年（1669）的重2700多公斤的大钟，用以宣扬清定南王孔有德封藩建旗之功；回廊中，安放了一口重1000余公斤的“千人锅”，为孔有德女儿为悼其父所铸。在伏波山腹部有一洞，见南口东壁题刻有“还珠洞”3字。我们正在朝电视剧“还珠格格”上联想猜测时，导游连忙更正，说那是不搭界的事。还珠洞又名伏波岩、玩珠洞。现在的主洞口南向，洞内高4至6米，宽6至8米，总长127米，洞的形成距今约1万年。洞内有一处岩壁谓之“千佛岩”，可拾级盘旋而上。这里分布着不少唐宋摩崖石刻和佛教摩崖造像，分三层，面积约百余平方米，造像面目清癯，体态温和，服饰简朴，刻工精细，是宝贵的佛教艺术杰作，有很高的鉴赏和研究价值。最奇特的是还珠洞中的试剑石。试剑石居还珠洞东口，紧靠漓江，为一自洞顶垂悬而下之巨石，距地面仅寸许，戛然而断，实为奇观，相传为伏波将军马援试剑所致。后人寄以美好的愿望和遐想，称之“状元石”，原由是桂林地区出过两名状元，一是唐代的赵观文，一是宋代的王世则，表达了人们对多出良才的美好愿望。游人纷纷竞相抚摸这寸许高的空间，祈求给自己或家人带来好运。从伏波山下来，沿途树上多悬有小木牌，上书养生保健知识，脚下石径上镌刻着桂林方言的普通话注解，煞是有趣；还有一处叫做“瘦身坊”的，几根木柱立于地上，空隙宽度不等，游人视自己胖瘦程度从中穿过，有胖子被卡在木柱中间呈狼狈相的逗得大家哈哈大笑。时间在和风、美景和欢乐中不觉地游走。天近午，我们又来到桂林最著名的游览地??象山景区。象鼻山原名漓山，又叫仪山、沉水山，简称象山，是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰组成的，位于桂林市内桃花江与漓江汇流处，山因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名，被人们称为桂林山水的象征，也是桂林的城徽。当只在画面上看见过的象鼻山直逼眼前时，我还是有种被震撼的感觉，大自然的造化不自觉地就将天、地、人和自然构成一幅美妙的和谐画面。此时景区内游人如织，大家都以象鼻山为背景，留下这美好的瞬间。略微遗憾的是，游程安排过紧凑，象鼻和象腿之间的水月洞、部位恰巧在象眼处的象眼岩都不能近前观赏了。据导游介绍，“象山水月”是桂林山水一大奇景，历代文人学士属文赋句， 莫不叹为观止；象眼岩则是一对眺望风景的绝妙窗口。从左眼张望， 可览桂林鳞次栉比的城区楼宇街市；从右眼远眺， 可观江波帆影，闪烁隐现于漓江之上。出了景区，我们循山路而行。忽闻一阵酒香随风飘来，导游说，这是桂林著名的三花酒的香味。原来，象鼻山地洞是桂林三花酒储藏室，隔着地洞便可闻到桂林三花酒的阵阵清香。中午在桂星满意酒店用餐，成色还算满意。接下来依照行规，前往参观了广西地质博物馆。下午的行程是导游小陈临时推荐的，名曰“古东瀑布”，声称是桂林游览的精华地，若错过必定悔青肠子。我们比较配合地交了100元费用。古东瀑布距桂林市约26公里，因地属灵川县大圩镇古东村而得名。桂林的这几个著名景点相互依偎，如五官毕聚，省去了区间耗时的舟车劳顿，却有种美景纷至沓来而应接不暇的感觉。进得景区，先上木船水中行，船是那种画舫式的。船上挂着许多晃晃悠悠的小牌牌，上面是类似电影“刘三姐”中对歌的歌词，如“什么结籽高又高、什么有嘴不说话（哎）”之类。刘三姐是壮族民间传说中一个美丽的歌仙，围绕她有许多优美动人、富于传奇色彩的故事。果然，小船刚刚撞开涟漪，歌声已传入耳畔。不远处水面几只小小竹筏上，有身着少数民族艳丽服饰的“刘三姐”亮起了歌喉??“什么有脚不走路、什么没脚走千家(哎)”，在导游的怂恿下，我们也扯着略带沙哑和少许恐怖的嗓音跟着吼起来??“板凳有脚不走路、铜钱没脚走千家(哎)”，唉，这些爷们放肆起来真是没得比。半小时后，我们上岸，踏上了游览古东瀑布的路线图。古东瀑布是一个自然风景名胜区，是全国唯一一个由地下涌泉汇集形成的多级串连瀑布，瀑布比漓江水位还高180米，尚能喷涌；也是一个因钙沉积作用可逐渐长高而改变景致的瀑布。导游告知曰，游程分陆路和水路两种，陆路平缓悠闲，水路惊险刺激。我毫不犹豫地选择水路，就想玩个心跳。花5元钱租了安全头盔和草鞋，瞬间一身行头像模像样。水路入口处一块岩石赫然在目，上面书有“智者乐水”四个大字。随即，我们沿陡峭的岩壁攀缘第一级瀑布，岩壁上凿有小坑供脚蹬，一根长长的铁链自上贯下供手抓。带着轰鸣声的瀑布从头顶处飘然而下，形成条条玉带，溅起万千浪花，腾起蒙蒙水雾，顿湿衣襟；更绝的是，岩壁上的缝隙和小孔中也在汩汩地涌出泉水。脚下长满青苔的岩壁上，水纹明晰可鉴，呈清澈透明状；两岸林木葱郁，藤曼垂壁，荫蔽幽静。我们兴致盎然地涉水攀爬，纵情嬉戏，登钙化瀑布群、穿曲径丛林、越森林布道，尽情地饱览和享受了蝴蝶湖、天然观音、龙呤潭、将军石的曼妙景致。将到终点时，又一块巨石横亘眼前，文为“仁者乐山”，与前之“智者乐水”相得益彰。一路观景，一路欢愉，韵致各具，如痴如醉。山水之间，灵钟毓秀，把小小的我融入神奇的天地山水之中，融入神秘的自然美景之中，宛若置身于世外桃源，回归自然的亲切感油然而生。直到上车返回，我仍在回味着，连叹不虚此行。我想，和大自然亲密接触，身临奇境的感受自然生态与人类息息相关的天然联系，身心得到净化，杂念一驱了之，这才是旅游的意义所在。晚餐在桂林东福酒楼。华灯初上时，我独自一人徘徊在桂林闹市街头。桂林城市不大，楼宇也不算奢华。我无心逛店购物，只想品尝特色小吃。回到驻地芙蓉宾馆时，我的胃中已增添了肉夹馍、榴莲、毛栗、烤肉等美食。17日，星期天，多云。说也怪，自打早晨起床，就有点莫名的兴奋，因为今天将要进行的旅程的是游览漓江。早餐后，我们乘车赴磨盘山码头。车上，导游向我们渲染地描绘着漓江的美丽画面。漓江全长170公里，我们游览的是桂林至阳朔80余公里的江面。阳朔隶属桂林市，属典型的卡斯特岩溶地貌，境内有2万多座山，17条河流，是名副其实的山水之地，以“山青，水秀，峰奇，洞美”而闻名天下，百里山川处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，是桂林山水的精华所在。而漓江正象一条青丝罗带，把桂林阳朔的美丽景点串联起来。早些年，曾有评选国内十大美景活动，漓江名列第二，第一名是安徽的黄山。我们被导游撩拨的心里痒痒的。8：40，我们离开了拥挤的码头登上游船，开始的漓江之游。随船的导游小姐在热情地为我们作讲解。我立于甲板上，一任金风拂煦，惬意地边听边看，心境也明快起来。游船缓缓地在漓江上行进，拨开了层层波浪；江水清澈见底，两岸苍翠含黛；极目处，喀斯特石山平地拔起，山峰林立。江面上飘荡着许多载着红男绿女的竹筏和橡皮舟，还有带着轰鸣声飞速驶过的摩托艇，他们似乎更有情调，靠近时大家友好地挥手致意。由于天空薄雾氤氲，远处起伏的群山朦朦胧胧，若隐若现，似美丽的少女披着神秘的面纱。近十时，导游小姐指着漓江东岸，说，前面这地方叫做草坪乡，这里群峰屏立、山水俱佳，被誉为“青罗带上的一颗明珠”。草坪乡古时为水路驿站，村民多姓“白”，现在是广西唯一的一个民族自治乡，村里保留有清朝道光九年重新修建的清真寺，内有1940年由白崇禧亲笔“兴教建国”碑。蜿蜒前进中，导游小姐向我们指点着介绍了远处的望夫山、九牛看三洲及冠岩等漓江精华景点。船行约半，我们经过了漓江西岸的一个很诗意很罗曼蒂克的地方??鸳鸯滩，这就是漓江著名的杨堤风光所在地。此时，空中雾霭已悄然褪去，眼前景致清新明亮起来。导游小姐说， 到此处就进入漓江景区的山水精华所在。果然，这一江段曲折蜿蜒，碧水萦回，奇峰倒影，幻景天成。但见岸边翠竹连成十里的绿色翠屏，摇曳在青山、秀水、飞瀑、浅滩之间，给人以清幽、宁静之感。据说，如果遇到阴雨天气，还能目睹漓江著名的“杨堤烟雨”景观DD就像中国山水画，群峰绿水之间，景物隐约迷离，那样，你我一定会陶醉在美景之中。忽然间，船舱里的游客都跑到了甲板上，原来，漓江景色中最精美的画面将要展现在我们眼前，这就是享誉天下的“九马画山”和“黄布倒影”。果然，随着船行，美景如梦如幻，啊，一个美少女在袅袅婷婷走向我们的眼帘。行至最佳观景处，我们兴奋地欣赏屏，声静气地聆听导游小姐的描述。九马画山是漓江边上最有名的山峰之一，位于漓江东岸画山村附近。相传九马本是天宫神马，趁齐天大圣孙悟空任“弼马温”时看管不严，便偷下凡间，在漓江边饮水时，被一画工看见，画工想描绘下来，结果马群受惊，慌乱中误入石壁而永留人间。画山五峰连属，临江石壁因凹凸不平、颜色浓淡而形成青绿黄白，众彩纷呈，班驳有致，山壁的岩石上，似马非马的图案宛如一幅神骏图，因有九马画山之名。九马栩栩如生，神态各异，或立或卧，或奔或跃，或饮江河，或嘶云天。关于此景，清代诗人徐?曾赋诗赞叹：“自古山如画，而今画似山。马图呈九首，奇物在人间”。 层层绿意在视野中延伸，丰盈而透亮。漓江千姿百态的峰丛在这样的底色里被润染成大大小小、重重叠叠的水墨剪影，一层一层淡出去，淡出去，最后融入天际。由于它们均为神所变，因而形态莫测，难以辨认。传说当年周恩来总理和陈毅副总理游漓江经此时，周恩来总理看出了九匹马，陈毅副总理怎么看只能看出七或八匹马，人们笑谈说，这就是正副总理的区别。少顷，漓江西岸的“黄布倒影”又把人们的眼球吸引过来了。黄布倒影得名是因滩底有一块米黄色的大石板，似一匹“黄布”而得名。漓江山色美，美在倒影中。漓江倒影要数黄布滩最美丽、最醉人了，她是漓江精华中的精华。扶栏放眼，江面开阔，水平如镜，清澈澄碧，绿竹护堤，倩影婆娑，山峦、翠竹、蓝天、白云倒影在碧水之中，山水一体，水天一色，美不胜收！清朝诗人袁枚的名句：“分明看见青山顶，船在青山顶上行”就是对此景的概括。导游小姐手指前方说：新版20元人民币背景图案元宝山到了，我们纷纷找出20元面额的人民币，与着眼前粼粼波动的倒影比对着。我很笨，总觉得处处都像而又不像；又一想，美景佳境满目皆是，难分伯仲，便释然了。据说，中国驻联合国总部大使馆挂着两幅巨画，一幅是“万里长城”，代表的是中国人文景观，另一幅就是“黄布倒影”，代表中国的自然景观！一路上，我似在画中游，如在瑶池仙境中走了一回，愉悦莫名。漓江不愧是世界上风光最秀丽的河流之一，是中国锦绣河山的一颗璀璨明珠。13：30，我们恋恋不舍地结束了漓江之行。下午的景点是银子岩。银子岩位于桂林荔浦县，就是那个因盛产荔浦芋头而出名的地方。下了车，便感到银子岩景区充满了绿色，青山绿水，树木田野，植被丰茂，远处隐约可见有木楼古寨。导游小陈“忽悠”说，桂林的岩洞很多，但银子岩是其中最美的。到了洞口，我们随讲解员鱼贯而入。银子岩属层楼式溶洞，因洞中含有石英石、方解石微粒的化学沉积物在灯光的映照下，折射出银子般的光泽，故此得名。我们小心翼翼地缓缓而行，因为地面有多处渗出水渍，有点湿滑，我大声告诉同伴万不可“一失足成千古恨”，大家皆笑。银子岩洞内长度约2公里，幽幽森森，迂回曲折，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，名称也堪称一绝，如音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑、佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等。钟乳石在彩灯的照耀下，色彩斑斓，栩栩如生，形象逼真。正如导游所说，银子岩的景是精美绝伦的，许多钟乳石闪闪发光，犹如银子般的洁白、钻石般的闪耀、水晶般的晶莹。惊叹之余，我调整好相机，留下了一幅幅灵秀奇美的画面。太阳西沉时，我们抵阳朔贝斯特大酒店，匆匆在大排档完成晚餐后，邀几个驴友奔阳朔西街而去。因为导游在车上就对我们说，来阳朔不去西街是要后悔不及的。二十分钟后，我们已在西街的入口处了。阳朔西街又被戏称洋人街，已有1400多年的历史。西街长约600余米，是一条一条由青古石铺成的街道，两旁布满各式各样的商铺、西餐厅和酒吧，风格各异，显现着国际情调的人文景观，给西街染上了一抹异域色彩。每家店内的主人都力求用自己独具匠心的创造力和想像力来招揽客人的光顾。西街上金发碧眼的外国人随处可见，很多外国人选择在这里长期居住、休闲和做生意。据说，西街上的普通居民以至于街上卖水果的老太太，都能讲一口流利的英语。夜幕下，我在熙熙攘攘的游人间穿梭，在鳞次栉比、灯光闪烁、音乐悠扬的店铺间欣赏品味。在这里，不管是外国人还是国内游人或者是本地人，西街的一切都为任何到此一游的客人构筑了最休闲的氛围。西街上的商铺千奇百怪，从古老的中国画到民族餐饮、小吃一应俱全。各个民族特色的商品似乎都能寻见，各种印有民族标记的挂包、饰品让人眼花缭乱，尽显时尚色彩和民族韵味。藏族风情商店可以片刻将你从头到脚打扮成一位美丽的藏族少女。聪明的外国人挣钞票的套路丝毫不比国人逊色。一些高档的酒吧、咖啡厅、西餐厅、精品服装店和小型宾馆都是洋人所开。我想，如果抛开杂念和繁冗公务，关掉手机，而踱步西街，或寻一异国情调的幽雅处小坐，要一杯咖啡或茗茶，在美景与音乐的陪伴下度过最惬意的一段时光DD“偷得浮生几日闲”，那么在这里就能真正体验什么叫享受生活。 我不敢过久停留，对风情万种的西街只能浮光掠影地匆匆一览，因为晚上还要观看曾被极度炒作的大型桂林山水实景演出《印象&#183;刘三姐》。21：00，我们已经端坐在刘三姐歌圩山水剧场里。剧场坐落在阳朔城东漓江与田家河的交汇处，由书童山、玉屏峰、雪狮岭等十二座山峰和2平方公里水域构成。观众席为绿色梯田造型，180度全景视觉，可观赏江上2公里范围的景物及演出，设有2600个露天席位，号称是世界上最大的山水实景剧场。演出开始了，我悄然溜到了第一排。《印象&#183;刘三姐》由我国著名导演张艺谋出任总导演，演员阵容强大，由600多名经过特殊训练的演员构成；演出服装多姿多彩，根据各不同的场景选用了壮族、瑶族、苗族等不同的少数民族服装。演出在红色、白色、银色、黄色四个“主题色彩的系列”里，大写意地将刘三姐的经典山歌、民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入山水，还原于自然，成功诠释了人与自然的和谐关系，让阳朔风光与人文景观交相辉映，创造出天人合一的境界。特别是侗族小歌手和少数民族姑娘，她们以原始的嗓音歌唱，以纯朴的动作舞蹈，很美也很真实。《印象&#183;刘三姐》场景华丽宏大，美轮美奂，利用大规模的环境艺术灯光及独特的烟雾效果，体现了一种淋漓尽致的豪华气派，创造出如诗如梦的视觉效果，让人领略到华灯之下的优美、柔和、娇艳和神秘，令人叹为观止。张艺谋不愧是大手笔。世界旅游组织官员看过演出后如是评价：“这是全世界看不到的演出，从地球上任何地方买机票飞来看再飞回去都值得”。整个演出时间约60分钟。子夜时分，安然入睡。18日，星期一，晴。早餐后返回桂林。在将近10点的时候，我们抵达桂林市北8公里处的芦笛岩。因洞口附近丛生芦荻草，用此草做成笛子，吹起来音色柔美，如袅袅仙乐，又如山涧流水，故名“芦笛岩”。 芦笛岩的名气大过银子岩，被誉为“人间仙境”、“地下艺术宫殿”。进洞细观，但见景点密布，彩灯炫目，洞奇石亦美，洞内钟乳石、石笋、石柱、石幔、石花玲珑多姿，景象万千，洞内各种石头组成的雄伟“宫殿”、高峻“山峰”、擎天“玉柱”、无边“林海”让人仿佛置身于仙境中。但缺陷也是明显的，由于岩洞的人工痕迹太多，许多景物系后人用巧石堆砌而成，少了浑然天成的韵味，失却了亿万年缓慢演化的历史沧桑感。尤其懊恼的是，照相机此时出了故障，竟没有留下可意的照片。 接下来的行程颇为轻松，我们在桂林城市公园里信步观览，放飞情绪，悠然地如在自家庭院。午餐在玉满酒店。旋即，我们赴七星公园游览。七星公园位于漓江东岸，因园内有七星山七峰并峙，宛如天上北斗七星座而得名，是桂林最大的综合性公园。园内绿荫华盖，曲折清幽。亭台水榭，假山奇石，平桥曲廊，尽入眼帘。许多顽皮的猴子在若无旁人地向游客讨要食物，甚至在强行“搜身”。在七星公园西面有一座花桥，为石砌5孔，始建于宋。 春夏时节，该处山花烂漫，故名花桥。 桥全长134米，由水、旱两段组成。水桥4大拱， 拱圈倒映水面，状如满月，有“花桥虹影”的美誉。大自然不时为我们留下神来之笔。我们来到了桂林八景之一的骆驼山前。骆驼山谓之山有点夸张，它是地壳运动融蚀后的一块残石，高约二十余米，宽三、四十米。??峻峭，似斧劈刀斩一般。因酷似伏地骆驼，游人见之，直呼为骆驼，足见形象逼真。自然界中，如此神似和形似的石山不可多见，真是大自然鬼斧神工的杰作，称得上是一件稀世的艺术珍品。1998年美国总统克林顿游览桂林风光时，在骆驼山前的草坪上发表了环保演讲，现建有一块纪念石碑。一群少数民族装束的姑娘涌过来，生拉硬拽地邀游客照相，我连忙回绝。由于时间仓促，我们只能对公园的众多景点匆匆掠过。随后，我们又到一个茶叶店小坐小憩。在夕阳西下时，我们赶赴桂林两江国际机场，稍事休息便乘东航MU5388次航班踏上归途。桂林阳朔之旅，使我对祖国美丽的版图又增添了新的认知。她的山光水色,幽雅绮丽,让我心旷神怡、灵魂净化。读万卷书，不如行万里路。其实，千百年来，桂林山水在文人墨客的笔下，入诗文、入书画，尽领风骚。在文学上，韩愈的“江作青罗带，山如碧玉簪”尤为传神；旅行家徐霞客在其游记里对桂林山水进行了详尽地描述。在绘画上，当代山水画大师齐白石、黄宾虹钟爱桂林山水，画出了桂林山水的神韵；国画大师刘海粟曾十上黄山，画尽黄山风光，晚年却钟情于桂林山水，足见其多么诱人。我惊叹桂林阳朔梦幻般的山水，对其美好的回忆将是我侪人生旅途的珍藏版。愿我的国家发展的更加快速，建设的更加美好，也如美丽的桂林阳朔山水一般。我祈祷。