看了很多人的旅游攻略，我与老公决定不跟团，自己买火车票去桂林玩，出发前买了回来的车票，在这简单说一下行程。D1；北京乘T189出发D2：傍晚到桂林，下车后出租司机推荐了一个位置很好的三星饭店，入住，晚上出来吃饭，逛了一下榕湖夜景，可惜相机不好，夜景照不出来。然后定了第二天去阳朔的豪华游船票。D3：乘船游漓江，虽说船票贵点，但还是值得，1个三层的船只坐60人，2层和3层都有照相平台可以照相，我们赶上天气还好，照了很多相片，?力！到阳朔后找家饭店住下，去西街逛了逛，顺便打听一下周围旅游热点。回旅馆后晚上下很大的雨，很担心第二天还能不能出去玩？幸亏我们两个都没想看印象刘三姐，要不得浇个湿透！D4:早起有点零星小雨，去遇龙河漂流，遇龙河很静，风景如画，很享受，筏工师傅会外语，人很聪明，一路讲解各个美景，然后把我们送进大榕树公园，我们又在大榕树，月亮山等处游玩，回到阳朔后正赶上有一班去银子岩旅游的车又去了银子岩玩，银子岩是我们看过的溶洞中最好的一个，不虚此行。D5:早起天气很好，乘车回桂林，到象鼻山公园，两江四湖游玩，感觉没玩够，准备预订第2天去龙脊梯田的一日游，比较了几家旅行社，只有中青旅的说不加自费项目，只去龙脊梯田，就定下了。D6:去龙脊梯田游玩，天气还真?力，不热也没下雨，爬到了最高点，（对我来讲不容易），吃的竹筒饭不错。回来的时候结果还是被带到自费点“义江缘”，生气，不进去！心想我信任中青旅，还是被忽悠了！等了他们一个多小时，才乘车回到桂林。D7:早起后到桂林市中心转了转，买点地方特产带给亲友，中午到市政府的机关食堂吃到一顿很实惠的饭菜，上火车站。D8:中午回到北京。两人总共花费5200元。总结，住的地方离市中心近，出门不用打车，很方便，赶上这些天天气也好，玩得很开心！桂林的啤酒鱼的确好吃，米粉没吃到正宗的，有点遗憾。想发几张照片，总上传失败，有时间再说吧！原图