day 3: 遇龙河上段+逆流富里桥 老根家午饭 途径十里画廊 楼顶happy hour 酒吧这一天是最开心的。逆流这一段几乎看不到什么游客，其实那时已经9点了。船夫说是从地里直接过来，连早饭都没吃，我们内疚半天。逆流实在不好划，我们外行都看出他是要看水势，又费时间费力气，可是我们却看到了在阳朔最田园的风光。不宽的河流，会让我想到西溪湿地，但是，这里是原生态的，甚至可以闻到农田和柴火的味道。坐船头，微风徐徐，眼前是各种不同的绿色，好像划船的水声都会破坏了这片宁静一样。到了富里桥，我们上去拍了全景，下来买包金甲香烟给师傅。过了金龙桥，会偶尔碰到别的竹筏了。3个小时，12点多，我们到旧县上岸。老根家的车子就拉我们进村了。吃到了在阳朔最好的一顿中餐，同样是黄焖土鸡，量是昨天漓江的一倍，价格还便宜了20，而且吃到了鸡胗鸡肝。鸡肉嫩，可是很入味了。很平常的豆角炒肉片，那猪肉片也特别香。我们还喝了桂花酒，回味很好。就是因为吃的太好，吃完了还和老根聊了好久，在他家门口喝茶看风景，到了快4点，才离开。包了车70回到西街，正常是40，因为我们非要绕道十里画廊，所以才加了钱。事实上完全正确。这段路，在初夏大太阳下，又加上很多骑车和尘土，其实并非那么值得花体力骑车。而且漂半段得话，骑车路程还是挺远的。所有人工附加门票的地方我们都没有进去。远看了月亮山。司机都可以随时停车。还特地在我们的要求下，在那桥边的岸上咖啡停车。我们本想进去喝点东西，也听说它名声在外，但是刚下台阶，就发现音乐象村里喇叭那样响着，河边打闹游客很多，我们就走了。到酒店洗洗， 先休息，接着吃完中午打包的那黄焖土鸡，省了晚饭钱。总结：1.一定一定要上逆流和上段 相机带好足够内存和电量 我的照片都是手机拍的2. 下段闹 水也脏 只漂下段的真是浪费时间和钱3 骑车是要看天气情况的。4. 漂流很晒，虽然有伞提供，脚也变的很黑了。带好防晒用品。5. 拍照景点可以不买照片，多的话，复制到自己的相机是40元，觉得还是值得的。原图原图原图原图原图原图原图