先简单介绍一下我这七天的路线：D1上午飞抵桂林，在桂林市游玩，宿桂林市内；D2早晨从桂林出发，中午抵达龙胜大寨，宿田头寨；D3中午从龙胜返回桂林市，下午从桂林市前往阳朔，宿阳朔；D4游漓江、兴坪古镇，晚上看印象刘三姐演出，宿阳朔；D5遇龙河漂流，宿阳朔；D6看大榕树、蹬月亮山，宿阳朔；D7傍晚从阳朔返回桂林市，晚飞回北京。3月27日，桂林市多云。4:30起床洗漱，5:00出家门乘地铁四号线（2元/人）换二号线再换乘机场快轨（25元/人），6:20抵达首都机场T3航站楼。7:30乘坐国航班机于11:00抵达桂林两江机场，让我非常不解的是，我在国航网站订的机票，但上飞机时发现是“澳门航空”，而且机长是个外国人，这位的驾驶技术实在不敢恭维，虽然听声音大约四、五十岁的样子，但飞起来左摇右晃的像个莽撞的小伙子。桂林的两江机场很小，机场大巴有两条线路，一条是直达柳州的，另一条是到桂林市区的，11:20乘坐机场大巴（20元/人）前往桂林市区，12:00在天鹅宾馆站（近火车站）下车，随手叫了辆出租车前往事先订好的投宿点漓江大瀑布酒店。要说啊，桂林的出租车真不是一般的不规范，司机一上来就告诉说一律不打表，我这段路收费15元，我再三询问为什么不打表，司机称打表也是15元，都一样，在我的坚持下，司机无奈的给我打了表，等到了大瀑布酒店一看表，才8.6元，再加上1元的燃油附加，我给了司机10元。漓江大瀑布酒店位于杉湖北路1号，内部装修有点像北京的贵宾楼，在二层有个中央大厅，酒店有一半的房间窗户都开在这个内庭里，酒店门口就是两江四湖中的杉湖，杉湖旁边就是象鼻山，我们订的是江景房，所以在房间里就可以看到杉湖和日月塔、象鼻山和漓江。办理完入住手续后，简单调整，12:30开始外出游玩，首先是到酒店门口的杉湖（免费）和日月塔看看，沿着杉湖向象鼻山方向走大约15分钟，就是象山公园的侧门。象山公园（40元/人）侧门一般都是散客走的，团体游客一般都走正门，因为正门门口有停车场，从侧门一进去就可以看到位于桃花江和漓江汇合处的象鼻山，蹬上象鼻山可以俯瞰整个桂林市区，下山后到象鼻山另一侧看了看，买了根老玉米（2.5元/根）边走边吃，走到正门出去。从象山公园正门出来向右手转，过马路继续前行，准备前往中心广场，没走多远就看到一家有很多当地人在吃的“快乐米粉”（文明路14-11），向老板咨询了一下之后，要了卤菜粉（2.5元/一两、3元/二两）外加腐竹（2元/根），调料（葱花、香菜、酸笋、酸豆角、榨菜、辣椒）和汤根据口味自己加，吃了一碗真香，比北京的好吃，虽然加了酸笋但没有北京吃的那种臭味。吃完之后继续前行，路边有很多推车卖当地小吃的摊，买了份马蹄糕（1元/3个），拿着边走边吃，路过李宗仁官邸（免费）进去溜达一圈，所有小楼的门都锁着，只好看看简介就出来了，不收费就是不行，啥也没有！没走多远又到了日月塔（35元/人）的售票处，一看，原来我们是走到杉湖的另一侧了，这里也卖两江四湖的船票（咨询电话0773-2805098），因为觉得日月塔没啥意思，所以继续前行，走到一片商业区的十字路口右转，沿路边一直走就到中心广场了，仔细一看，呵，就是大瀑布酒店的后面。中心广场都是卖吃的、玩的和一些小店，拐进步行街里看到“崇善米粉总店”，进去又吃了一顿米粉，这回吃的是酸辣米粉（3.5元/二两）和炒粉（5元/份），吃了个肚歪后出来继续逛，看到很多人吃香辣小田螺（8元/份），忍不住买了一份，虽然已经吃不下了，但先买了带回酒店当零食呗。就这样走走玩玩、吃吃停停的，15:30回到酒店休息，准备晚上游两江四湖。18:10在酒店预订20:10的两江四湖夜景游船（190元/人）和接送服务（10元/人），出酒店右手边是“桂林粥城”，点了鸡丝芋头粥（28元/中份）和5个烤串一共花了60元，结完帐突然觉得不太对，怎么5个烤串就32呀，但已经出来了，就没再问。18:40在酒店门口乘车送我们到文昌桥码头上船，路上司机告诉我们十月份来桂林最好了，满城都是桂花香，而且雨季也过去了，去龙脊还可以看到金黄的麦子，那时是最美的！20:10开始乘船游两江四湖，白天没有游船游两江四湖，只有一江四湖，后来觉得还是自行车或步行游两江四湖更好，一是省钱，再是船游真不觉得有多好，21:30游完在解放桥码头下船，司机已经在那里等我们了，21:45回到酒店休息。3月28日，大寨晴。6:30起床，7:10退房，7:30到酒店门口的“桂林粥城”吃早餐，点了烧麦（8元/4个）、虾饺（10元/3个）、糯米饭团（5元/3个）、芋头糕（4元/3块）、凉拌贡菜（4元/小碟）、皮蛋瘦肉粥（5元/份）、白粥（4元/份），另外交了餐巾纸（1元/包）和餐位费（1元/位），真不明白怎么还有餐位费，直接收服务费不就得了，这外地人真能琢磨。8:10吃完早饭又到杉湖边散步，等着我们之前订的去大寨梯田的车来接，8:30车子准时到酒店门口，然后又到火车站接人，9:00准时出发前往龙脊梯田。我们乘的直达大寨的车是一辆23座金龙（司机电话18977392805），因为之前预定在田头寨观景楼住宿，所以让老板顺便帮我订了直达大寨的车（单程40元/人），车上都是自助游的人，其中有一名暴走族，听说他徒步走的漓江精华段和遇龙河，挺羡慕的，唉，只可惜我还没到那种境界。11:00车子抵达龙脊售票处（60元/人），听说因为里面山路崎岖，外面的大车只能开到这里就要换车了，如果自驾的话，小车是可以自己开进去的，从售票处往里先到平安寨，然后是黄洛长发村，最后是大寨，我们12:00抵达大寨停车场。在下车前，司机师傅让我们先预订第二天返回桂林市的车（40元/人），免得到时候没位子，同时说好第二天12:30准时发车。下车后，观景楼的人已经在停车场等我们了，因为当时带着行李箱，所以找了一位当地的阿婆给我们背行李（单程30元），我们一行人通过大寨检票口往里走，先路过很多店铺，我们买了上山所需的水和一点零食，准备开玩了。因为觉得有人在身边跟着很别扭，所以让背行李的阿婆先走，直接把行李放在我们住的观景楼，同时约好第二天10:00到观景楼帮我们把行李再背下来，观景楼接我们的人怕我们走错路，反复嘱咐按照路标走，并把他的电话留给我。从大寨停车场穿过店铺街，顺左手石板路上山，一路上行，之后会见到第一个路牌，按指示向壮界方向走，石板路迂回上行，很快就到了2号观景台千层阶梯，从千层阶梯继续前行不远就是七星伴月，沿着石板路上行穿过田头寨房子相对集中的地方继续往上走，一边看景一边前行，于14:00抵达1号观景台西山韶乐，这里也是观景楼的所在地，从这里可以看到整个大寨和田头寨，木质房子或成群或散落在梯田里，只能用壮观来形容。在观景楼喝了壶茶，把先行送到的行李放到房间（80元/天）里，跟老板娘预定了晚饭，再稍事调整后，15:00从观景楼出发前往3号观景台金佛顶看日落。出了观景楼，沿石板路上行就是去年烧毁的全景楼，在全景楼工地稍事停留，和工人们聊了会儿天，看了看景，感叹了一下全景楼位置超赞后，继续前行。刚绕过全景楼就出现了岔路口，两条基本并行的小路，之前嘱咐我们一定走小路，但在我看来都是超小的小路，真不知道那个更小，摸索着沿地势低的小路前行，没走多远就看到了红布条，噢！走对了，全景楼的工人告诉我们朝有红布条的路走就可以了，唉，真是的，岔路口那里怎么没有系一个呢！这条山路真是崎岖呀，登梯爬高，还伴有小泥坑，那也要走，因为这条路比石板路近，而且不用上山下山，基本上是平行的绕山而行，别说，小路的景色也非同一般，一路溜溜达达的走，偶尔遇到砍柴的村民和放牛的阿婆，感觉自己完全融入到这个寨子里。之前听说如果下雨或刚刚下过雨，后山的小路是不能走的，现在终于体会到了，因为是纯土路，没有石板，再加上小路非常窄，如果下过雨后都是泥塘，会比较危险，而且会趟一脚泥。边走边玩的，16:20抵达3号观景台金佛顶，金佛顶这边的景色与西山韶乐的有些不同，看不到那么多寨子，而且梯田的层次感似乎也没有西山韶乐的强，但也还不错。全景楼除了在1号观景台那里有一家店烧毁重建外，在3号观景台这边也有一家店，所以现在预订入住全景楼都是住在3号观景台这边。因为考虑到从1号观景台到3号观景台走过来用了一个半小时，为了能在太阳落山前回到观景楼，所以在3号观景台稍事停留，看了看景，16:50开始沿小路往回走，回去的时候因为没再边走边玩，只是埋头前进，所以回去只用了一个小时，18:00就到观景楼了。回到观景楼后老板娘很惊讶，说我们的速度还挺快，因为晚饭订的竹筒鸡和竹筒饭制作时间较长，我们回去时还没有做好，所以我们端着茶壶到门口的平台喝茶观日落。这里的昼夜温差较大，白天穿衬衫还出汗，但日落时穿棉服都哆嗦，在平台是坐不住了，我就在厨房看他们做饭，顺便取取暖，做竹筒饭和竹筒鸡是在室外放一个小架子，底下烧柴，上面驾着塞满食材的竹筒，就这样一点一点的烧熟，同时还要注意不能让竹筒烧着。19:00晚饭终于做好了，我已经饿得前胸贴后背了，等待菜端上桌时我使劲咽口水，这一晚的饭菜是我认为最可口的，因为没有辣的，而且荤素搭配。竹筒鸡（90元/只）就是把用调料腌好的鸡块放入竹筒后用竹叶塞住口烧熟，竹筒饭（15元/个）同理把加了料的生饭放入小竹筒用竹叶塞住口烧熟，特别要说的是素炒白菜（10元），这里的白菜不是咱们的大白菜或小白菜，是山路边开着像油菜花一样的黄花的叶子，用猪油炒过非常香，当然腊肉炒笋（40元）也很好吃，只是这里的气温较低，饭菜很快就凉了。可能是因为淡季的原因，当天只有我们和店主人一家在观景楼住，这样店里很安静，我们就好像到店家串门做客一样，他们一家看电视，我们在旁边吃饭，挺逗的。吃完饭后让老板娘帮我在床上加了电褥子，暖好床后洗了个热水澡就赶紧钻被窝睡了。半夜醒了一次，看到窗外漫天繁星，北斗七星尤其明显，这里看到的星星似乎更大更亮。说实话，观景楼的住宿条件较差，整个观景楼是木质结构共四层，一层有一个卫生间、杂物间和厨房、洗衣机、电脑，一进门的大厅放上桌椅用来吃饭，二层以上是住宿，四层有个平台可以观景，二层的房间都有独立卫生间，房间内只有两张床，没有柜子或桌椅用来放东西，窗户上也没有窗帘，所有电线都是明线，实际上就一个插座，房间没有网线也不支持无限上网，房间隔音较差，不过还好当时没有其他客人。3月29日，大寨、阳朔晴。5:30不知道怎么了自己就醒了，而且极度清醒，再无睡意了，躺在暖暖的被窝里，透过没有窗帘的窗子看着天空慢慢亮起来，紧跟着星星都不见了，山边出现了一条暗红色的彩带，慢慢的，天上的云被映得火红，似乎还是渐变色的，没有看到云雾，也没有看到太阳跳出山边，只是这样渐渐地、淡淡的，天就大亮了。一看表已经7:10了，又在床上赖着晒了会儿太阳，听到楼下观景台人声嘈杂，有人感叹这里看到的美景，我心里这美呀，不用早起躺着就能看景，8:00从床上爬起来，简单洗漱后下楼。让老板娘准备米粉，我端了杯茶又到观景台坐着去了，遇到昨天同车来的暴走哥，他说昨天去了小寨今天准备走到平安寨，随后挥臂告别。8:30吃了碗米线（6元），另外还尝了尝当地的油茶（2元），油茶是糯米炒熟后用当地的茶水一冲，说不出来什么味儿，反正我是不习惯。吃完早饭一边在门口坐着看景，一边看老板干活并和他聊天，老板说租他的观景楼一年十五万，全景楼的老板不是本地人，是个广东的，资金比较充足，所以盖得比较大。经过昨天走了一圈，发现我们的路线在1、3号观景台间走了回头路，应该从大寨停车场--壮界--2号观景台--1号观景台--三号观景台（住宿）--第二天直接下山到停车场，或者反着走从大寨停车场--3号观景台--1号观景台（住宿）--第二天下山到2号观景台--壮界--大寨停产场，前一条路线属于前紧后松，后一条路线比较平均。9:30帮我们背行李的阿婆就到观景楼了，闲聊了两句发现她都65岁了，我晕，当时有点不好意思让她背行李了，我们告诉她我们不着急下山，最后商量决定让她把我们的行李先背下去，在停车场等我们。10:20准时从观景楼出发下山，走到路标时顺着停车场方向继续下行，在穿田头寨时走的是另一条下山路，往3号观景台下山路方向走的，和来的时候没走同一条路，最后走出大寨时经过大寨小学，12:00到了大寨停车场，看到背行李的阿婆坐在廊子下做手工活呢，跟她结了帐就上车了。原本定在12:30从大寨停车场发车，由于大家都提前上车所以也就提前发车了，12:00车子从大寨停车场出发，12:45经过龙脊售票口，14:30抵达终点站桂林火车站，下了车拉着行李走了十多分钟到桂林汽车总站买桂林到阳朔的车票（18元/人），从桂林到阳朔的直达车20分钟一班，15:20从桂林汽车总站出发，一路晃晃悠悠，16:45抵达阳朔汽车站。从阳朔汽车站下车一看，喔，车站旁边就是著名的西街呀，得了，把行李先行寄存在汽车站（5元），逛逛西街吃点东西再去酒店吧。西街不算大，是个步行街，有点像丽江的束河，但又比束河繁华热闹，从西街口开始一家接一家的啤酒鱼，什么“大师傅”、“没有饭店”、“彭大姐”、“陈大姐”、“刘姐”，让你不知道进哪家才好，虽然来之前看过攻略，但在实战中还是有些晕。转了二十多分钟，走了半圈下来又看到“柴火烤PIZZA”，因为看完攻略这个记得最清楚，所以当即决定先品尝一下这个，点了肉欲PIZZA（48元/9寸）、番茄芝士沙拉（28元）、白汁烤土豆（22元）、法国蔬菜汤（25元）、酸奶昔（30元）、漓江生啤（25元），这里的PIZZA绝对比必胜客强的不是一星半点，一点都没有发面饼的感觉，当然了，番茄芝士沙拉差点意思，芝士的口感不太好，而且盘底铺的菜叶子让我以为是在喂兔子。吃完晚饭，又在西街逛了一个半小时，看到了非著名客栈“娜娜”，位置还不错，虽然在西街，但它周围不算吵。19:15到阳朔汽车站取行李，再到西街口的工商银行门口等酒店的班车，我们这次住在遇龙河畔度假酒店，就在工农桥北侧，但离西街比较远，坐车要十五分钟的路程，19:30酒店的班车准时停在工商银行门口，上车后没有其他客人回酒店，所以像专车一样。因为到酒店已经快20:00了，所以当天就没有其他安排，回到房间迅速上网订以后几天的行程。3月30日，阳朔阴，有零星小雨。8:00起床并在酒店吃早餐，因为前一天是晚上到的，天已经黑了，所以没有看到酒店的全貌，吃完早餐在酒店的花园走了一圈，酒店是沿着遇龙河岸边建的，没有护栏或围墙，可以沿着遇龙河边散步，酒店前有一个堤坝，是遇龙河漂流最后一个堤坝，基本每个筏子到这里都会搁浅，过了这个堤坝不远就是工农桥码头，也就是遇龙河漂流的终点站。我们今天的任务是游漓江精华段（98元/筏/4人）、逛兴坪古镇（免费）、看“印象刘三姐”（贵宾票149元/人）的演出，游漓江的竹筏和“印象刘三姐”的门票都是在淘宝上订的，“印象”的门票便宜了不少哦，在门口买贵宾票238元呢，漓江漂流可以找人拼筏子，但一定要在到杨堤码头前说好，否则在杨堤码头当场找人拼容易引起筏工之间的矛盾。因为是度假，所以每天都保证充足睡眠，绝不早起赶时间，前一晚已经和漓江的筏工商量好11:00从酒店出发，从酒店出来发现因为地方偏，根本没有出租车，我晕！最后无奈叫了一辆三轮摩托车，20元把我们拉到阳朔汽车站，其实出租车这一趟也才20元，11:30到阳朔汽车站上了到杨堤码头（9.5元/人）的小巴，有点像以前北京的小公共，招手上车，上车后给漓江的筏工发了个短息，告诉他我们的车牌号，车经过白沙镇、葡萄镇，拐了一个弯，又走了段山路，最后12:45抵达杨堤码头，一下车筏工小文（15107838882）就上来接我们了。12:50开始我们的漓江漂流，说是漂流，其实筏子使用PVC管绑在一起做的，筏子尾部还装了一个马达，不需要人来撑，就这样，在一堆马达的轰鸣声中我们经过浪石览胜13:05、九马画山13:50，最后14:30抵达兴坪码头，当然了，像这种筏子是不能进码头的，所以在看似距离码头不远的地方下筏子，然后沿着土路一直走就可以到兴坪码头，也就是兴坪古镇。在漓江漂流的这一路上不断的能看到有人徒步游漓江，徒步游漓江精华段需要三次横渡漓江，一次是在杨堤码头，第二次是在浪石村，最后一次是在冷水渡。人民币二十元背景在筏子上和兴坪码头下筏的地方照不全部，下筏后走在土路上时会有几个拍照点，效果还不错，也不用花钱。兴坪古镇比较小，而且开发的还不完善，整个古镇住户比商户多，卖东西也比西街便宜，古镇里有一家卖松花糖（6元/包）的，在阳朔卖姜糖什么的特别多，但松花糖仅此一家，特别要提的是，人家商铺都是前店后厂，但这家松花糖店是前厂后店，挺逗的。古镇里有一家卖刺绣的店，做工不错，当时看到几个肚兜儿，但因为犹豫了一下没买，离开后悔的肠子都青了，因为除了那家店铺外，没再看到一样的东西，西街就更没有了，后来偶然遇到一起乘车去龙脊的天津母女俩，告诉我兴坪的东西比西街便宜很多，听了以后就更悔了。16:00从兴坪汽车站乘小巴（7元/人）回西街，回去的路没有去的时候的好走，16:50到阳朔汽车站。溜达到西街的“刘大姐啤酒鱼”吃晚饭，点了啤酒鱼（草鱼 20元/斤）、杂粮外婆菜（22元）、蛋炒饭（8元）、姜汤汤圆（10元）、漓江精品纯生啤酒，第一次吃传说中的啤酒鱼，跟北京的烤鱼差不多，但没有北京的烤鱼好吃，姜汤汤圆很不错，这里的菜量较大，口味也很重。吃晚饭时就有点下毛毛雨了，担心如果雨下大了看当晚的“印象刘三姐”演出会很受罪，吃完晚饭雨又停了，心情大好，在西街溜溜食，18:40到西街口乘观光车（2元/人）去“印象刘三姐”的演出地，10分钟的路程。“印象刘三姐”门口人山人海，大多是旅行团，散客很少，尤其是像我们这样从淘宝买票的，淘宝的票便宜也是因为他们随团体票出票，所以要是到大门口买就冤死了。看演出时是露天场地，即使下雨也是不允许打伞的，在进门时就会发一次性雨衣，虽然当时看演出时没下雨，但之前刚刚下过，所以凳子都是湿的，大家也都把雨衣穿上垫着了，看完演出出来发现自己裤子还是湿了，原来雨衣垫歪了，我晕！张艺谋的“印象刘三姐”还是值得一看的，场面很宏大，当灯光把山打亮时吓我一跳，感觉像到了外星，挺慎得慌的，可能是我胆小吧。看演出时，我后面一排坐了十几个北京某区政府的官员，自打一进场嘴就没闲着的叨叨，从演出成本谈到国家年收益，从农民种地问题谈到区里拆迁问题，我的个妈呀，怪不得每人手里端个杯子来看演出呢，话多叫水呀！偶尔还能听到一两句拍马屁的声音，连出来玩这嘴和脑子都不闲着，累啊！看完演出21:00，在门口叫了出租车（40元）回酒店，绝对被宰了，当地出租车都不打表真是个大问题呀，看人下菜碟，当地人收20的，外地游客就40，这还是侃价了，当然不排除本人砍价技术差的原因，在车上还咨询了一下从酒店到金龙桥的收费并留了司机的电话。回到酒店赶紧从淘宝预订第二天遇龙河全程漂流跟店主（15977390322）联系确定第二天漂流结束再当面付费。3月31日，阳朔多云转晴。7:30起床、吃早餐并联系出租车司机（13607831149）到酒店接我们，9:10从酒店出发，包出租车（70元，含过路费）到金龙桥，9:30抵达金龙桥开始今天的遇龙河全程漂流（210元/筏/2人）。遇龙河漂流全程是：金龙桥9:30-富里桥10:20-金龙桥10:45-遇龙桥11:05-仙渡桥12:50-兴隆桥13:05（用午餐后13:40出发）-朝阳码头14:30-水鹅底码头15:17-千龙桥15:40-工农桥16:00，这一全程漂流的上筏点是金龙桥，然后逆流上富里桥后折返，下筏点是工农桥，也就是我的酒店位置，所以说住在河畔度假酒店真的是非常棒，呵呵，这里有做广告的嫌疑吧？！遇龙河漂流的竹筏是真正的竹筏，和漓江的PVC筏子不一样，筏子只可以坐两个人，筏工师傅站在座椅后面撑筏子，纯人力的。我们的筏工朱师傅（13788437612）人很好，57年出生，当地人，黝黑的皮肤，瘦瘦的身段，憨厚又纯朴的笑容，一路给我们介绍周边景色并给我们拍照，还给我们普及了很多农业知识，另外让我们吃了他家自己种的金桔，当然他绝对没有推销自家金桔的意思。富里桥是一座有着千年历史的古桥，作为遇龙河漂流的最上游，绝对值得一去，当富里桥慢慢映入眼帘，随着竹筏漂近，富里桥越来越清晰时，让人有种穿越时空的错觉，是遇龙河上其他任何一座桥不能比拟的。遇龙河漂流和漓江完全不同，这里是一种田园的美，安静的美，只有身临其境才能真正体会的美，坐在竹筏上，没有城市的喧嚣，没有马达的轰鸣，闭上眼睛，静静地听着竹筏滑过水面的声音，当然如果想享受这样的感觉，只局限于遇龙河漂流的上半程，过了兴隆桥游客会越来越多，河面的竹筏也会越来越多，等到了朝阳码头就更多了，那哪叫漂流呀，整个一个竹筏大串联，一个接一个，再加上旅行团发的水枪，整个一个水上乐园，忒闹腾！朱师傅给我们普及的知识点真的很重要：1.遇龙河两岸都是一片一片黄色、白色的小花，黄色的是我们都熟悉的油菜花，白色的叫鱼菜花，这种鱼菜花是肥料不能吃。2.桂花树红色的叶子才是新叶子，绿色的叶子是老叶子，和北方的大多数树叶颜色相反的。3.竹筏用的竹子是龙胜产的南竹，因为南竹又粗又大又结实，做一个竹筏原材料费用是700元，往竹子上涂桐油后扎成筏子，一个竹筏可以使用6-9个月，因为遇龙河漂流要过二十多个堤坝，竹筏底部会被磨损，磨损情况可以通过竹筏吃水深浅确定，竹筏吃水深代表底部磨损较严重有水进入竹节内。4.遇龙河全程漂流的费用问题，交地方政府税金86元/筏、将竹筏从工农桥运回金龙桥车费35元/筏、给QQ卖家10元/筏、兴隆桥快餐7元，这样一趟下来，筏工真正自己能挣到手里才70元，感叹地方政府真不是一般的黑，怪不得现在到北京上访的人越来越多了，官逼民反、民不得不反可能就是这样来的吧。之前一起乘车到龙胜的暴走哥告诉我们，遇龙河漂流会有审美疲劳，等我们漂完了发现审美疲劳倒不至于，可能暴走哥是徒步遇龙河的原因吧，遇龙河两岸可以徒步行走，也有人骑车，反正各有各的爱好，全看自己了。遇龙河冲坝挺好玩的，从金龙桥下来的第一个堤坝不算大，朱师傅说只要坐好扶好、把两脚抬起、把照相机收好就可以了，但作为第一次冲坝的我还是很紧张，生怕自己从竹筏上掉下来，反复跟朱师傅说我不会游泳，唉... ...丢人啊！在到兴隆桥之前有一个超大的堤坝，冲下来后我衣服都湿了，真过瘾，过了朝阳码头以后的堤坝都不大了，很多从朝阳码头上竹筏的人冲坝时都兴奋不已，我当时可得意了，因为他们不知道上游的冲坝更过瘾。在遇龙河漂流的下游，河面上会有卖食品的筏子，对于原本就爱吃的我来说，绝对是不容错过的，买了两个茶叶蛋、两个粽子、一块芋头糕、一个艾叶巴，一共20元，当然也不能自己吃，给了朱师傅一个茶叶蛋和一个粽子，让他补充补充体力，给我们撑了多半天筏子又讲了那么多，真是辛苦啊。工农桥的最后一个堤坝是我最熟悉的，每天在酒店露台上坐着看，那个堤坝因为水浅，竹筏都冲不过去，如果遇到筏工技术好、乘客体重轻的话，乘客就不需要下竹筏，只要筏工推一下竹筏就过去了，但如果遇到乘客是两个大男人或是重量级的人物，那可麻烦了，竹筏先卡在堤坝上，筏工垫两块砖后让乘客下竹筏踩在砖上，以免鞋湿了，筏工将竹筏的大部分用力推过堤坝，乘客再坐上去，筏工再将竹筏用力推过堤坝，自己跳的竹筏上，在这个过程中乘客需要注意的是踩在砖上别落水，虽然水很浅，只能没过脚踝，哈哈，我们就不用过这个扫兴的堤坝了，因为堤坝前2、3米得位置我们就“到家”，估计朱师傅也很庆幸，这样他就不用费力的推竹筏了。16:00回酒店休息，17:30乘坐酒店班车到西街吃晚饭。今天还是吃啤酒鱼，但要换一家，就在西街口的“大师傅”吃吧，点了啤酒鱼（剑骨鱼 88元/斤）、火爆腰花（35元）、素炒甜笋（18元）、蛋炒饭（12元）、可口可乐（5元/听）、餐具（3元/份），这餐下来一共花了208元（不能刷卡），“大师傅”的口味更重，对我来说实实在在是太咸了，素炒甜笋的笋实在太老了，老到塞牙，总的来说没有“刘大姐”好吃。吃完晚饭又开始逛西街，第三次逛西街，恨不得把每条街的店快背下来了，19:20在“李萍咖啡店”小坐，点了两杯奶昔一份甜点，一共花了62元（可以刷卡），这里的奶昔和甜点千万不要抱太大希望，只是为了歇歇而已。21:30从阳朔体育馆对面工商银行门口乘酒店班车回酒店休息，对了，还在西街口买了一串红毛丹（6元/斤），不太甜。特别要提的一下阳朔体育馆，因为第一天到阳朔电话联系时酒店工作人员告诉我在阳朔体育馆对面的工商银行乘车，我就找呀，怎么也找不到阳朔体育馆，最后找到工商银行了都没看到阳朔体育馆，等到今天从酒店乘班车到西街时突然发现它了，我的个天呀，此体育馆非彼体育馆，真不知道怎么形容，说实在的，如果不看牌子，单从门口看真有新街口著名的四环市场的风格，当然了，它肯定没有四环市场大，但顶棚很像。4月1日，阳朔晴。8:00起床吃早餐，然后在酒店的遇龙河边遛弯。11:15从酒店骑自行车十几分钟先到十里画廊的油菜花地拍照，再从十里画廊骑车十几分钟到大榕树，大榕树就在工农桥附近，走着也就五分钟吧，在大榕树门口遇到野导帮我们买便宜的门票（原价20元/人，折后15元/人），把自行车锁好后进去参观大榕树，虽然这个地方只有一棵树而已，但也还算只得一看，因为在其他地方没有看到这么大的榕树，一个榕树上长出了最少十个气根，真是独木成林啊！从大榕树出来跟着刚才帮我们买票的野导骑车继续前行大约二十分钟，到我们今天另一个目的地月亮山（门票15元/人，折后12元/人），幸好有个人带路，否则我非骑过了不可，因为月亮山没有特显眼的招牌，到了月亮山才发现没有真正的售票口，似乎当地人来这个地方并不需要买票，只有向我们这样的游客才要票，管他呢，反正出来玩的。月亮山没什么人，一路的石板台阶，有的地方陡有的地方缓，走走停停不太累但也一身汗，从山下就有当地人背水在卖，而且很执着的跟着你一直走，直到你买水为止，不买也没关系，不会强买强卖的，只是跟着你不让你买别家的，当然卖的价格也都一样的（可口可乐 山下价5元/听），山下买比山上买便宜一块钱。其实前一天遇龙河漂流时就远远地看到月亮山了，从远处看比登上山的感觉好，因为山顶上光秃秃的，如果时间富裕没事闲的蹬一蹬也未尝不可，我们就是闲得瑟。来月亮山之前，在网上看到帖子说一定要在“月亮妈妈”吃饭，我找了半天都没找到，山下有很多农家饭，但好像都不是“月亮妈妈”，这是很遗憾的一件事。从月亮山回酒店的路上有很多草莓大棚，随手到地里摘了点草莓（15元/斤），真是闲的，在北京都不摘草莓，跑这大老远的摘，骑车回酒店一路骑一路吃，也没洗，爱谁谁吧，全当锻炼肠道功能了，回到酒店房间一看表16:00，不错，小憩一会儿。17:30乘酒店班车继续西街搓饭，在阳朔混了这些天，西街可以说是最熟的地方了，恨不得每个餐馆的位置都已经背下来了，吃了两天的啤酒鱼也腻了，今天就随便吃点了，先在“原始人”吃的（烤鸡70元/只、拍黄瓜12元、燕京漓泉啤酒15元，共计97元，不能刷卡），吃完横食转转稍稍消化一下，又转到“香港茶餐厅”（生滚猪肝粥12元、金牌云吞面25元），这下算是真的酒足饭饱了，继续在西街溜达，恨不得每条街都转了三遍，真的懒得走了，到街口的肯德基坐着消磨时间，等到21:30乘酒店班车回酒店休息。对了！临了、临了在西街口还吃了一个“青蛙饼”（加牛肉的10元/个），真辣！回到酒店还有一个重要的事情，就是申请第二天延时退房，真不知道酒店为什么要求12点前退房，是因为热门景点房源紧张吗？！三亚这样、阳朔也这样，但其他地方就没有这个要求，当晚的值班人员不能帮我们做延时，要我们第二天找值班经理，得，只能明天再说，先睡觉去了。4月2日，阳朔阴。8:00起床吃早餐，然后在酒店的遇龙河边遛弯，这种生活真的太惬意了，每天睡到自然醒，不用想着工作，没有勾心斗角鸡零狗碎，希望以后每年都到阳朔调整一个月，如果想要孩子的话就在这住它一年吧，绝对的身心大放松。说完轻松地就再说点麻烦事，前一晚延时退房无果，今天又为此事浪费唾液一小时，打了八个电话，终于最后敲定13:00退房，费了半天话才延了一小时，要按15:00退房规定的话还提前了两小时，唉，这就是消费者的无奈呀！同样是高档酒店怎么差别就那么大呢，去年在宁波一跟人家说延时退房，工作人员非常客气的直截了当的给我免费延到17:00，弄得我都有点不好意思了，人家还一个劲儿的问是否满意。这一天就闷在房间里看电视、阳台看景，直到13:00准时到前台退房，突然发现其实很多人都在13:00以后退房，还有比我们更晚的，我晕！外宾就不用废话直接15:00退房，是地方歧视吗？！整个一个自己人难为自己人呀！13:30乘酒店班车到阳朔汽车站，路上班车司机告诉我们，阳朔地方很小，出租车也少，全加起来也就二十几辆，出租车从来不打表的，当地人从西街乘出租车到河畔度假酒店20元，从河畔度假酒店到金龙桥50元，当地车不用交过路费20元，只有外地牌照的车才交。把行李寄存到阳朔汽车站，然后到西街随便找了个地方坐着，享受最后的一下午吧，在“玫瑰木”二层的露台拐角坐着，陆陆续续点了香蕉奶昔、漓泉纯生（25元/296ml）、墨西哥鸡肉卷、吞拿鱼沙拉（38元）、白汁火腿意大利面、鲜榨苹果胡萝卜汁，一共花了221元（可以刷卡），享受我们的下午茶时遇到吴伯雄一行游西街，前簇后拥的，警卫还差点把我们这些游客从二楼露台轰下来，怕我们闹事儿吧，唉，真是多虑了，大家到阳朔是躲清静的，看到他们我还嫌闹呢，真是的！一直坐着看杂志、吃吃喝喝到17:00，舒缓了一下即将离开的复杂心情，到汽车站取了行李，买了从阳朔到桂林市直达大巴车票（18元/人），17:15乘车离开阳朔，18:35抵达桂林汽车总站，一下车有很多出租车司机询问是否要车，从汽车站到机场有开价不打表120元的，也有不打表80元的，粗算了一下如果乘机场大巴两个人也差不多50元呢，再说从汽车站怎么到民航大厦还是个问题，得了，就坐出租车吧，刚开始上这一口价80的出租车还挺含糊的，毕竟比其他的便宜40元呢，生怕给我扔半路上，后来上了机场高速才知道，这个出租车办了高速月票，所以比别人省了两段高速收费20元，等到了两江机场一看打表65.2元，再加上高速20元的话就85元了，呵呵，这才给司机80元，又占便宜了。从桂林回北京飞机延误，原本20:30起飞的飞机，21:40了才登机，习惯了，飞机不延误就不正常了，大夜里从机场打车回家136元，每次这个时间都这个价，表打的也太准了，只是这回这个出租车计价器出了问题，刚到南三环就自己跳表了，呵呵，还好我是个老实人，按以前的价钱给了司机。简单总结一下：1.桂林市内的两江四湖最好徒步或骑自行车走走看看，不需要船游。2.从桂林到龙脊梯田最好联系直达车，乘大巴还要换车，既浪费时间也不省钱。3.龙脊梯田自助游最好还是到大寨、田头寨，不必去平安寨了，当然如果时间富裕去也可以。4.个人认为漓江只需要游精华段即可，船游或徒步均可。5.遇龙河漂流一定要漂全程或上半程，因为下半程旅行团很多，景色也不如上半程。6.在阳朔住在西街便宜且方便，住在遇龙河畔酒店环境好、价格比西街高且出入不很方便，看自己的经济能力吧，如果可以的话还是河畔更棒。7.如有不明白，也可在我http://368539970.qzone.qq.com留言。