    多年来被“桂林山水甲天下”的芳名所吸引，一直希望能够饱览她的清秀与亮丽。5月中旬，利用国航知音卡上挣来的往返机票，在查阅了《中国自助游手册》和网上的信息后终于成行。我该感谢网上的朋友们为我提供的帮助，在此也将我的行程与感受告诉大家。希望它能带给大家带来更愉快的旅程：日期: 2002-5-18行程: 14：10-18：40北京-杭州-桂林因为当天没有直达的国航航班，我只能花了约四个半小时才到桂林（航班经停杭州）。按照网友们的推荐，下榻桂林金象大酒店。19：30抵达饭店桂林金象大酒店在象鼻山对面，298元一天+12元城市建设费。风景不错，也比较干净，但设施简单。所以总体评价，它也就值这么多钱。别忘了一定要预定房间。298是它的观景房，普通房为268+12（携程网上价）。20：10-23：00滨江路+步行街(散步) 环境和风景都不错，建议在桂林著述的朋友别错过欣赏桂林夜景的机会。步行街中段有不少小姐。非常热情大方，无奈落花有意我无情。所以无法进一步评价她们的服务?。日期: 2002-5-19行程: 8：00-13：00酒店-象山-滨江路-七星岩-伏波山-叠彩山-独秀峰-芦笛岩-酒店(徒步+公交车)13：30-15：00桂林-阳朔(汽车（票价7.5元，刚涨过价）) 之所以坐汽车，是因为桂林-阳朔的漓江游船几乎都被旅行社垄断了。本来船票价185元，但他们不管你是否当天回桂林，都要加收25~30元的回程汽车费。而且每天一班船，早7：30-8：00出发。我们是否可以起诉旅行社强迫游客接受其返程汽车的服务呢？15：30下榻阳朔华萃旅店，65元/天/标准间，旅店是春节后新开业的，所有设备都比较新，实木地板装修，空调，卫浴，彩电齐全，位于西街进口处，电影院旁边。住在华萃，为我此后几天在阳朔的旅程提供了不少方便。老板很热情，也爱交朋友，服务员也非常热情周到，能够为你指点行程，并教你如何省钱。如果再去阳朔，我想我还会驻华萃旅店。所以推荐给大家： 0773-8821355、8862889旅店有自行车可以出租。山地车10元/天，普通车5元/天，车况优于外边的。老板说准备很快推出游客自助烹调的服务，想想吧，漓江上买来河鲜与野味，自己烧来吃，多棒！16：00-22：00阳朔西街和漓江沿岸（散步）非常优美的江南小街。从登山及户外用品专卖店到超市、餐馆、大排档、古玩店、音像店、面包房应有尽有。注意一定要议价（除了超市）日期: 2002-5-20行程: 9：00-14：00阳朔-兴坪-阳朔（由兴坪码头下江逆流而上至浪石，然后顺流而下至螺狮山，回兴坪码头）阳朔到兴坪间有班车，交通方便，但路况不好。船是可乘坐约15人的机动船。包船游上述行程约160元，我是与另外三位住华萃的朋友一起去的，所以每人40元。根据网上的介绍，漓江真正风景秀丽的地方是杨堤-阳朔-福利段。我没有游整个漓江，不好评论，但我所游玩的这一段确实风景秀丽。20元人民币上印的图案就在此段江面西侧。阳朔-兴坪汽车票价3.5元/人。14：00-20：00先在阳朔西街泡吧，找个独身老外胡侃，然后去吃漓江剑骨鱼（约40元/斤）。今天的行程安排得不满，但人总要劳逸结合，就算是为明天的艰苦行程做准备吧---我自己安慰自己日期: 2002-5-21行程: 6：30-15：00阳朔-乡间小路-渡头-乡间小路留公村-乡间小路-渡头-渡过漓江-福利-阳朔（自行车）。回来后由于过度疲劳，就只剩下到头大睡了这段自行车旅程虽然非常艰苦（全是山路），但可以真正欣赏到漓江两岸美丽的田园风光。而且有很多风景是无法从水路观看的。当你小憩在小路旁，或听蛙鸣鸟啼，或观远山近水，时而有牧童骑在水牛背上远远走过时，你会忘记一切艰辛。原准备由阳朔码头乘船到普益去玩，但当晚桂林大雨，漓江涨水，只好放弃。沿途民风纯朴，无安全隐患。单独头的船家却不实在，本地人过江2角，却坚决要了我1元。钱不在多，但感觉不好。日期:2002-5-22行程:8：00-13：30阳朔-白沙-遇龙桥-金龙桥-漂流遇龙河-大榕树（汽车+竹筏）遇龙河的秀美并不在漓江之下，相比而言，更多了些温柔与甜美。沿途所见之碧水青山，袅袅亭亭；波光倒影，如梦如幻。她的美实在令我不敢以文字来形容。。。每个竹筏可乘两人，75元/人。即150元/筏。其中50元为竹筏运回上游的费用。建议从金龙桥（在遇龙桥上游）下河。价格相同，但可以多漂500米。从阳朔乘去金宝的车，在金龙桥下车更方便。13：30-17：00大榕树-月亮山-蝴蝶泉-阳朔（徒步）大榕树景色一般，在公园外就可以看见，无需进去了。月亮山确有特点，但如不攀岩，也可以在外面照相。漂过遇龙河，就别再相信生意人的劝说，去什么刘三姐故乡了。日期:2002-5-23行程:9：00结账：告别了华萃---我临时的家，继续独行侠之旅。9：30-15：00阳朔-杨堤-半边渡-冠岩-草坪（阳朔-杨堤乘车；杨堤-半边渡-竹筏-冠岩-草坪徒步）这段行程我不推荐。虽然景色还行，但与付出的辛苦相比不很值得。只有半边渡-竹筏-冠岩还挺好的，但千万别乘江上的机动渡船，自己找当地居民雇个竹筏。杨地和半边渡的机动渡船的船家给人印象很差。非常宰人。当地居民多有竹筏，可以找他们。15：30-17：00草坪-桂林： 草坪-桂林乘车，路况非常差。19：10-21：40桂林-北京    我的行程结束了，希望大家都能把自己去过的地方写出来，这样你的成功将成为所有人的成功，而你的教训将使所有人不再交学费。