前些时，从上海去了三亚桂林旅游，兜兜转转半个月，惬意得很，之前在携程的驴评网上看了N多网友的游记和攻略，还发了不少提问帖，获益匪浅，在桂林的行程就是根据网友的建议，先龙脊后漂流，感觉很不错，趁着记忆还新鲜，将一路的旅游经历大致整理出来，希望能帮到初次去桂林的朋友们。因在三亚是住在朋友家，游览景点也大都是朋友开车送的，不具有普遍性，这里只是在桂林的游程，顺带在湛江的一天。4月21日23：55，K408次下铺250元，三亚始发，22日早晨8：08抵达湛江西站，湛江西站地处偏远又荒凉的郊区，每天就只有三亚过来的三趟车，乘坐西站专线到达湛江火车站（南站），7元。行李寄放火车站内，5元，在候车室里梳洗修整一番，出火车站右拐大约100米，在汽车南站乘9路车，4元，1小时左右到达湖光岩地质公园，门票50元，是火山喷发形成的玛珥湖，能看到不少火山遗迹，景色相当不错。广东海洋大学就在湖光岩不到一站的地方。感觉湛江的马路上一片灰蒙蒙的，公交车又破又脏，路边的椰子树都枯黄了，跟一天前的三亚景色简直没法比，当晚22：20，K458次下铺162元，湛江始发，前往桂林。开始5天4晚的桂林行。day14月23日，早晨6：51列车抵达桂林北站，攻略在手，胸有成竹，甩开拉客的的士司机，坐上1路车，2元到芳华路口下，原站换乘100路，1元到桂林站下，在携程上预定的桂林电信大酒店就在旁边，酒店地处繁华的主干道中山南路上，交通非常方便，门口公交线路很多，右手20米是火车南站，往左走7、8分钟就是汽车总站。当日门市价标间188/天，携程价才136啊，偷笑……此时是早晨8点左右，我们已经在火车上待了两晚了，真的是又累又脏，就想早点洗洗休息，前台MM非常善解人意，打电话让把我们的房间先打扫出来，让我们出去吃个早饭，回来就能入住了，这酒店真是太人性了，把行李先放到了房里，半小时后吃完早饭回来，果然已经是干干净净的了。房间蛮大的，两张一米二的单人床睡着很舒服，但是设施有些陈旧，墙上的墙纸好些都起壳了，不过就这价钱，性价比还算可以的了，赶紧洗澡、休息，睡了一大觉，神清气爽，好了，开始出发。根据规划，这一天我们打算只去象鼻山一个地方，所以时间很宽裕，尽管网友对桂林市区景点很不看好，但象鼻山毕竟是桂林的城徽么，出酒店，马路对面坐上16路，1元，3站到文明路站下，旁边就是小南国酒家，两个人点了几个菜，叫了瓶漓江啤酒，几样点心，花费100块左右，味道蛮合我们上海人胃口的。出饭店，往前走约一站路，就是象鼻山景区了，门票40元，有点小贵，里面就那么一座山，形似象鼻在汲水，公园四周全被高大的树遮挡了，不花钱买票进来是断然照不到象鼻山全景的，此地是旅游团的必到之处，导游们挥舞着各色小旗嚷嚷着：15分钟照像啊！！哪像俺们自助游悠哉悠哉，从象屁股那登上山顶，可以俯瞰整个桂林和漓江，半山腰有个20多米长的穿洞，从河对岸看过来，像极了大象的眼睛，对了，就叫象眼岩，在象眼岩洞口朝着对面挥手叫喊，哈哈，羡慕死那些团队客们……从大象的背面翻下来，还差点迷路了呢。两江四湖的夜景很美，不用去坐游船，在岸边溜达溜达看看感觉更好，杉湖中央的日月双塔是新桂林的标识，9 层铜塔与7层琉璃塔相映成辉，夜幕下双双倒映湖中。晚上8点半，来到中心广场旁的漓江大瀑布酒店看世界最大的人工瀑布表演，据说是每周六才有，而且是维修了很久今天才头一次开放的，可真是巧了，在灯光的照射下，伴随轻盈的音乐，“瀑布”似九天银河般从十几层高的楼顶沿着酒店的玻璃幕墙飞泻而下，形成一道四五十米宽的水帘，那场面可真叫壮观，要是灯光中能再加入点色彩就更美了，下面的喷水池里水柱随着音乐上下起舞，有点世博会上音乐喷泉的味道。打的（9元）回酒店，电话确认了明天去龙脊的专线车和住宿的美景楼，之前专线车司机已经来过短信把车牌号发给我了。这家酒店的市内、长途电话都是免费打，一开始还惊诧有这等好事？后才恍然，电信自己的资源嘛。day24月24日，在酒店用过自助餐，房价只含单早，又花10元买了一份，这早餐实在是不敢恭维，餐厅一点点大，人多的没位坐，品种少的可怜，还带抢的，一会就什么都没有了，听说是承包给私人的，10元钱还不如到外面去吃呢，退房，行李寄存酒店，到旁边的火车站停车场，找到去龙脊的专线车，（要是住的远的话，司机会到酒店去接的），此次去龙脊，我在百酷网上预订了田头寨的美景楼客栈，（回来后点评，百酷网还送了我10元话费），让客栈老板娘给安排好了去龙脊大寨的专线车，单程每人40元，桂林没有直接通往龙脊梯田的车，要到龙胜那里转一下，到达龙脊景点门口还要再坐小面包或是摩托车才能到达大寨，费时费力。龙脊大寨专线车每天从桂林火车南站直达大寨停车场，往返各四班，调度电话 18977392805，一般你预订的客栈都会帮你搞定的，我们乘坐的是头班车，大概只坐了七八个人，8点准时发车，2小时后抵达龙脊景区大门，门票60元，跟车的服务员让我们把明天回去的车也订好了，说是人多预留，每人又交了来回车费80元，给了一张卡片以作回程打车的凭证，从售票处往里先到平安寨，然后是黄洛长发村，最后是大寨，龙脊梯田分为平安壮族梯田和金坑大寨瑶族梯田，平安梯田开发较早，海拔380-880米，规模不如大寨梯田，多为旅游团观光，门票是包含两个梯田的，2日内有效，但要从平安梯田走到大寨梯田，徒步要四五个小时，因此一般只游大寨梯田就可以了。10点半抵达大寨停车场，大寨梯田海拔在1200米左右，基本上都是自助游的散客，一路迂回弯曲的石板路，除了两条腿，再无其他交通工具，没点体力还真是上不来，各家订的客栈都有人在停车场接，免费带路上山，好些瑶族妇女背着背篓，要替我们背行李，因为大件行李都寄存在桂林酒店了，就随身的几个小包，也用不着背啊，但一位阿婆亦步亦趋地跟着我们，说是他们几个村寨轮流到停车场来帮游客背行李，半个月才轮到一次，没有生意的话，这半个月就白等了，实在磨不过她，只能让她背喽，20元。根据攻略，我们先从2号观景点绕过去，这样就不用走回头路了，半小时左右，到了2号观景点千层天梯，只见铺天盖地的梯田群体，层层叠叠似楼梯一般直砌云端，那气势真是没得说，千层天梯走不多远就是七星伴月景点，沿着石板路再一路走去，感觉山势越来越高，一边观景拍照一边前行，11点半，终于到达美景楼客栈（0773-7585678），客栈海拔1000米，正对着满山满岭壮阔的梯田，是全杉木结构的瑶族吊脚楼，一层是大堂，进门左侧是一个迷你的咖啡吧，桌上放着电脑，可供游客使用，右面是厨房，中间是几张游客用餐的方桌，通过几次电话的老板娘小罗是个漂亮的少妇，三十来岁，汉族人，他们夫妻原本在山下做点小生意，三年前租借了当地瑶民的地盘，花费50万盖起这栋美景楼接待四方游客，有十几间客房，丈夫平日在山下跑车，父亲和弟弟帮着经营，还雇了个湖南妇女帮她打扫，我订的是80元一晚的观景房，独卫，（非观景房60），三楼，因是全木结构的房子，隔音稍差，住得高点不至于楼梯声音太吵，房间不大，两床一桌，但很温馨，原木的墙壁和地板仅刷着一层清漆，散发出好闻的杉木味，卫生间蛮干净的，这深山里的客栈居然还备齐了一次性的洗漱用品，午饭是在客栈门前的平台上吃的，腊肉炒春笋，炒野菜，蛋花汤，65元，野菜和春笋都是大山的馈赠，绝对的绿色，清新的山风扑面而来，很是爽滑舒服，极目之处那连绵不绝的梯田犹如神龙下凡，一层又一层地从山脚盘旋而上，眼前的美景如诗如画，身临其境真是感官的享受。饭后小歇了一会，去往1号观景点西山韶乐，15分钟走到，这儿能看到猫儿山和景区最高峰福平包，可俯视整个大寨梯田的景观，还是最佳的观看日出的地点。再往上本来还有个全景楼客栈，地理位置极佳，可惜去年着火烧了。晚饭吃了竹筒饭18元，番茄蛋汤20元，山上交通不便，东西确实有点小贵。夜深了，山里一片寂静，漆黑的夜空中只有远处的田头寨里闪现着几星灯光，山中的生活多么安宁简单啊！day34月25日，清晨6点，被下面平台上嘈杂的人声吵醒，起身推开窗户，啊，真的，今天能看到日出了，只见对面山头上云彩已被染红，赶忙抓过相机，一阵猛拍，渐渐地，云彩越来越红，越来越亮，此时，我目不转睛，不敢错过那最美的瞬间，终于，一轮红日冲破云彩，一个鱼跃升腾在天边，那景象实在是太震撼了，回来看照片，那正是6：21，就在那一分钟里，我连拍了10张照片，可见当时的兴奋劲，这80元的观景房推窗便能看到日出，可真超值啊！吃过早饭，退房结帐，8：45，一位瑶族阿叔替我们背包带路，35元，先往3号观景点金佛顶，阿叔带我们抄的小路，一路登高爬坡上上下下的，台阶很陡峭，比之前的石板路难走许多，空着两手，还累得气喘吁吁的，一个半小时后，终于登上金佛顶，方觉不枉此行，此处比起1、2号景点来要壮观许多，苍茫壮阔的梯田以磅礴的气势、流动的线条、变幻的神韵，勾勒出美不胜收的绝美画面，超强的立体感充满艺术魅力，怎能不感叹龙脊梯田先民的伟大，在山顶呆了半小时，10点三刻开始下山，路上在瑶家阿妹处买了桂林三宝之一的罗汉果，小的50元一斤，大的2元一只，12点到达大寨停车场，歇息，吃饭，下午1点坐上专线车，3点半抵桂林南站，到桂林电信大酒店取出行李，寄存费每件10元，要是还接着住他家就免费了，4：20在桂林汽车总站坐上开往阳朔的直达班车，（火车站里往阳朔的车是要中途上下客的）20分钟一班，18元，1个半小时到阳朔汽车站，之前在淘宝网上订了阳朔的八间房客栈，标间80元，网友口碑还不错，出汽车站往左拐，过西街再走10分钟左右，到工商银行旁边的小巷子里进去就是了，客栈是几个年轻人开的，店主小马据说是桂林吧旅游网的吧主，因此这家客栈也是驴友们在阳朔的一个接待站，比较适合年轻人，离西街不远，但又不至于像住在西街那样吵，不过周围全被各家小客栈挡住，视野不太开阔，房间不大，也蛮干净的，但是比起之前在网上看到的图片，还是稍感失望，只能说是图片的光影效果太好而给人的错觉吧。晚上的西街灯火辉煌，人声嘈杂，游客比肩接踵，就像昆明的丽江古城，又是一条洋人街，街口一溜都是啤酒鱼饭店，都标榜自己是最正宗的，得过什么什么奖，中央台报道过之类等等，随便挑了一家坐下，毛骨鱼，48元/斤，味道还不错，鱼肉滑、嫩，再要了份清炒牛柳，漓泉冰爽啤酒，共计120元。回到客栈，电话确认好第二天的漓江漂流出发时间，关于筏工，本人意见是不必在淘宝上订，因为筏工的为人关乎你漂流的心情，你不知道卖家会把你倒腾给谁，一点没有知情权，直接与筏工联系即可，我之前在网友的攻略中收集了不少口碑较好的筏工信息，然后一一电话沟通，不光是询问费用、路线、漂流时间、能否中途上岸照相等等，还能从其片言只语中大致揣摩其人的性格、为人等，别说，我还真从短暂的交谈中听出些一二来，从中挑选出的两位筏工都是忠厚质朴友善，令我的两段漂流都很愉快。day44月26日，清晨的西街褪去了昨晚的灯红酒绿，回复一片宁静，在西街口吃了早餐，8点在阳朔汽车站坐上开往杨堤的中巴，20分钟一班，9块5，上车就把车牌号发给了筏工，1小时后，到达杨堤码头，筏工卢文友（13077633533）已经候着了，9点开漂，包筏120元，可坐4人，但我们不愿与人拼筏，觉着不自由，难得来一次漓江，得玩尽兴了不是，筏工小卢师傅三十四五岁，人忠厚老实，热情大方，多数时候他都关掉马达，用浆慢慢地划着，一路上不漏过一个景点，详细地给我们讲解，漓江的风光可真是太美太美，两旁的奇峰异石连绵不绝，岸边的竹林果树青翠欲滴，江面水流平缓，倒影清晰如镜，我们脱了鞋，把脚伸进清澈的漓江水中拍打着，久居都市的肌肤，是那般渴望大自然的抚摸，沿途一处处景点，在筏工的讲解和各自的想象中惟妙惟肖，鲤鱼挂壁、浪石揽胜、童子拜观音、九马画山、黄布滩等等，中途经过浪石渡口，我们还跟着小卢师傅上岸去他家看了看，据说他讨了个广州姑娘做老婆，当年也是在撑筏子的时候认识的，人老爷子起先死活不同意，谈了6年才结的婚，现在他家的房子是全村盖的最好的，小孩也已经五岁了，真是感慨筏工身上也能有如此小说素材啊，午饭是中途上岸在渔民家里吃的，清蒸漓江鱼，68元/斤，肉质非常鲜美，说是此鱼离了漓江就活不了，因此只有在漓江上才能品尝得到，炒野菜，番茄蛋汤，一共150元，叫了筏工一起吃，先前在网上曾看到人抱怨，漓江漂流还要管筏工的午饭，试问，咱们出来游山玩水，难道还管不起筏工一口饭吗？将心比心，人家划了一上午，体力消耗也蛮大的，况且筏工菜吃的很少，两碗白饭下肚即匆匆离去，留下我们慢慢用餐，再看看临近几桌，也大都是叫了筏工一起吃的，可见我等善良之辈还是多啊。餐后继续漂流，尽情享受着漓江的山山水水，与江水零距离的接触使人浑身舒坦，畅快的感觉是乘游轮无法体会到的。下午1点半，竹筏停在了兴坪码头，刨去吃饭的半小时，整整漂流了四个钟头，要不是订了下午3点的银子岩专线车，还能继续漂1、2个小时呢，小卢师傅说他一天就做一趟生意，你们大老远的来旅游，一定要让你们玩开心了才好，上岸，在20元人民币背景处照像，然后坐电瓶车4元/人到兴坪汽车站，其实走着去也不远，要是有时间，还真应该去爬爬老寨山，逛逛兴坪古镇，从兴坪回阳朔，车程40分钟，7元，回到阳朔八间房客栈，歇息了片刻，银子岩的专线车就到了，昨天让客栈的小陈帮着订的，70元包门票、来回车费加导游，3点开车，同车的有买80的，也有85的，要看你在哪买的了，其实这倒不妨在淘宝上搜搜，最低66元即可拍下。阳朔至银子岩车程1小时，路上经过十里画廊，大榕树，月亮山等，车上有美女导游一路讲解沿途风光，临近景区的路上，到处悬挂着小旗，“游了银子岩，一世不缺钱”，哈哈，就冲这蛊惑前去探探吧，银子岩贯穿了12座山峰，汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，高达数十米，色彩缤纷且形态各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，形神意似，构成这“世界溶洞奇观”！据说这钟乳石至今还在生长着，此洞中的钟乳石含有石英石等矿物质，结晶丰富，在灯光的照射下便折射出银子般的光芒，晶莹剔透，故称为“银子岩”，桂林阳朔的溶洞多且奇，像七星岩、芦笛岩等，基本上去过银子岩就没必要再去其他的了，以前去过杭州瑶林仙境、昆明九乡仙洞，但其钟乳石的规模及密度都比不上银子岩。银子岩洞内游览时间约1小时，另有景区导游讲解，必须紧跟着她，因为她一走过就把灯光关了，乌漆嘛黑的可不好玩。回去路上被带到了一购物点，到茶叶店里喝茶买茶叶买果脯，但没几个人买。不过喝喝茶尝尝果脯也正好休息休息。day54月27日，今天去遇龙河漂流，筏工也是早定好的。早早地把小陈叫醒，睡眼惺忪地帮我们退房结帐，行李寄存他家，到汽车站坐上开往金龙桥的中巴，6元/人，上车照例先把车牌号发给筏工，车行半个多小时，抵金龙桥码头，8：20已然坐在竹筏上了，遇龙河竹筏是真正的竹子做的，只能坐两个人，（漓江筏子其实是用PVC管绑在一起的），而且是全手工划的，筏工陈师傅（15978003649）四十来岁，人瘦瘦小小的，一脸憨厚，一篙一篙慢慢地撑着，一路耐心地给我们介绍周边的景点和沿岸的传说，我们漂的是半程，从金龙桥逆流上富里桥后折返，然后经遇龙桥、仙桂桥到旧县上岸，130元/筏。遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，人称“小漓江”，要说漓江山水是“大家闺秀”，江宽山高，那遇龙河就是“小家碧玉”了，山小水小，但两岸尽是田园树影，更显轻柔，建议遇龙河漂流要漂上半程，而且一定要赶早，人少水静，只有轻轻的划桨声，水非常清澈，河底水草清晰可见，水面平滑如镜，映出周遭秀美的倒影，放眼望去，只有你自己的竹筏映衬在这幅大自然的水墨画中，那可真是赏心悦目，心旷神怡啊。富里桥是一定要逆流上去看看的，它是广西最圆的单孔石桥，圆拱形的石桥伴着青山绿树倒映水中，真是一幅巧夺天工的画面，从富里桥下来，经过金龙桥，遇龙桥，仙桂桥，这都是广西最著名的古石桥，一路自然纯净的田园风光让人全身心的放松，在遇龙河坐竹筏漂流，是绝美的享受，感觉似乎要比漓江漂流还要好，上半程有9个坎子，1米多高的落差，冲下来时很过瘾，抬高双脚，抱住相机，随着一声尖叫，竹筏一跃而下，拍打着溅湿的衣服还开心地大笑，这一路的坎子带给游客的是冲落时的快感，可是却让筏子很受伤，底部的磨损使一条新筏子用不到一年就得报废，而且还不能逆流回去，到码头后只能用卡车把竹筏运回上游，12点在旧县码头上岸，跟着一村民去他家租自行车，他家有朋友在阳朔开客栈，因此可以在这借到阳朔还，租金每辆12元，外加100元押金，顺便在他家吃了午饭，歇息了会，下午1点半，开始往阳朔骑，防晒霜、墨镜、太阳帽是必须的，沿途尽是田园美景，话说来到阳朔，必定要体会一下骑自行车兜风的乐趣，真是悠闲得很，在阳朔租自行车，10元一天，要是有体力的话，早晨可一路骑到金龙桥码头再坐竹筏（骑得快的话一个小时够了），筏工会帮你把自行车运到上岸的地方，不会再另外收钱，因为他们一样要去运竹筏回来。半个小时骑到阳朔，还了车，在西街的土特产商店逛逛，到处都是卖桂林三宝的，然后到八间房取行李，跟店主闲聊聊休息片刻，下午4点半，阳朔汽车站坐上开往桂林的班车，18元，6点左右抵桂林，吃了晚饭就准备往民航大厦去，尽管回上海的航班是晚上23：40的，但民航大巴最晚一班21：00发车，再说到机场休息总比在桂林街头拖着行李瞎逛舒服吧，叫了一辆电瓶车8元到民航大厦，刚下车，就有的士司机上来揽客，说是和民航大巴一个价，20块一人，起先还没弄明白，怕是忽悠人上了车再宰，后来才知他原本就要去机场接客，顺带赚一点点的，那敢情好啊，还不用等了呢，他办了高速月票，否则蚀本生意是不会做的，我们花了大巴的钱坐了的士，临离开桂林还能碰上这等好事，偷偷乐吧。飞上海的春秋机票是3月初订的，390元加上燃油费、机建费，选座费，统共才540元，现在可就不止了啊，航班延误10分钟，23：50起飞，到上海浦东机场已是28日的凌晨2：10了，乘上开往虹桥机场方向的守航线，这是最后一班，要等到到达厅里的乘客全部走完了才能开，开车已是3点了，4点左右在虹许路下车，回到家天已蒙蒙亮了，愉快的旅程结束了，一路美景留下太多太多美好的记忆。