第一天，我们去遇龙河漂流，到图腾古道、聚龙潭等地玩。晚上去看了印象刘三姐。这一天的行程还是比较愉快的。我们去的时候由于已是枯水季节，河水已经少了很多，但水很清，你骑单车看风景不认识路犹豫时会有人主动给你引路，很友好很热情的，而且是毫无企图的。                     第二天，我们去漓江漂流了。与第一天的遇龙河漂流，我觉得漓江更美，山水风景画更好，尤其是快到九马画山处时，视觉效果极好，不管是遇龙河还是漓江，都属于阳朔县辖的乡村，因此所谓桂林山水甲天下，其实就是因这个乡村的风景不错得名。真正的美在阳朔的乡村。没有去过的人有必要去一下阳朔，因为阳朔的山真的是很秀丽，水真的是很清澈。                                     第三天、对于枯水期的桂林来说，游漓江选择竹筏是最为正确的了，因为竹筏可以游全程，而大船到九马画山（即使不是枯水期，也强烈建议竹筏，才能真正体会漓江的美，再说拍照也没人和你抢位置。                                                                                    第四天 、    去了银子岩参观，班车开到门口接我们，车子很干净，送到后一直在门口等我们出来再送回酒店，跟包车也差不多。银子岩里有导游讲解，小姑娘还会唱歌给大家听，游玩大约1小时。总体感觉阳朔当地的旅游配套设施和服务都开发的不错，或者说当地人的服务意识比较强，相比之下，桂林在这方面就做得很不够了。