湖南接连几日的暴雨，使得我们与中国最美丽的小镇凤凰古城檫肩而过。我们转而驱车前往另一个浪漫小镇DD阳朔。所有的中国人都听说过桂林山水甲天下，却很少有人听说过它的下半句DD阳朔山水甲桂林。在我未到阳朔前，我也是对之闻所未闻。怪不得有好些人去过桂林，但你要问他去过阳朔吗？会有人说没有。这也是那里旅游广告做的少的证明，可让人奇怪的是那里的外国游客却很多，不知对于老外是怎么找到这儿的，大概是这里的浪漫太符合外国人的生活情调吧。阳朔一个小的让人心疼的地方，一个精致的让人心爱的所在，在这里，不管你来自哪里，你很快的都会融入进来，在这里，你会扔掉所有的烦恼，尽情的享受恣意地品味，江边散散步，河里游游泳，岸上日光浴，西街喝点酒，而尽享这一切的同时你都能领略到美丽的风景，因为这里用江山如画来描述绝不为过，你随意看一眼都是一幅画，而你也身在画中，一切都让你感到惬意与恬静。这不当地几个皮肤晒得黝黑的小孩赤身在碧绿的江里尽情嬉戏；两个外国美美穿着艳丽的泳衣躺在岸上舒适地接受日光浴；一对情侣在岸边相拥品味甜蜜，连河对岸的鸭鹅也不肯错过这美妙的时光，它们也纷纷下水悠然浮游在水面，而更多的中外游客也各得其乐，构成一幅幅恬淡和谐的画卷。仅有这些还不够，清晨花几块钱，租一辆单车，携你的爱人和孩子，沿遇龙河边的小路骑行，那叫一个美！凉风习习吹拂你的秀发，两边碧绿的稻田一片片掠过，不时还穿插这一塘塘婀娜的荷，特别是粉色的荷花在这满眼绿的映衬下，更加娇艳欲滴。怪不得惹得游人拿起相机纷纷留下倩影。如果只有这些还不能够叫做中国最经典的山水画，那就得再加上河边水牛悠闲自得的张望，好像我们这些不速之客打扰了它们宁静的生活，还有水中成群信游的鸭鹅，它们倒不受讨扰，确像是根本没看见这些外来者，依然我游我do，颇有大家风范。再远处是形态各异的山峦，任你的想象驰骋，描绘美丽的神话。这一切，让你不忍心把单车骑快，你只能停下你的脚步，沉浸在这佳境里，细细的品味它，感受这美妙时光，好像稍一走神，你就会失去它。而傍晚，白日的余温未退。西街，渐渐的热闹起来，不时传来小贩龟令膏冰凉粉芝麻糊的叫卖声，推窗探头要一碗。还是蛮有滋味的。夜色浓浓，青年男女相约来到这儿，酒吧霓虹闪烁，欢声笑语，恋人们在这里尽情畅享爱的甜蜜，竟管留下温馨浪漫的回忆。其他店铺也到了一天中生意最兴隆的时候，尽管也是逛街购物，可奇怪的是这里让你感觉不到在都市购物的那种功利与紧凑，我想大都因为这里的商品更像一件件艺术品，就连铺面前待卖的烟灰缸都做的精致无比，令游人不得不驻足端详。更不用说衣物饰品，感觉你舍得买它也不舍得穿戴，它只能让你珍藏。还有西街的美女也随处可见，不知是美人衬景美，还是这里的美景把人也变靓丽了？总之，夜晚的西街，是浪漫的所在，感觉最好是与自己的梦中情人一起徜徉在这里，哪怕是一次已足矣。带孩子在西街与这里的氛围总觉得不是那么谐调，让我们相约西街，相约浪漫吧。