6.22-23  第三-四日6月22日我们没有安排其它的游玩活动，主要是在阳朔县城和西街周边逛逛，上午去了汽车站对面的小公园闲坐了一会儿，发现阳朔的人们基本都在这个公园休闲，不论是退休的老人，还是带着孩子的妇女，都愿意来到这个小公园，在大片绿荫的庇护下乘凉，让人真羡慕他们的悠然自得。公园中央的演出台上，一群阳朔外语实验中学的女学生正在阳光下排练舞蹈，晚上她们要在这儿举行“庆祝建党90周年”的汇报演出， 我和爸妈照了几张照片，发现还有成人可以玩的秋千，老爸兴致勃勃的也上去玩了一会，马上从七十多岁的老人变回了孩童一般，玩得非常开心。然后我们出了公园沿着西街一路逛到了江边，在江边还拍了不少照片，静静地坐在漓江边上感受着这份安静悠然的美丽，重温一下美好的旅行回忆，没有比这更惬意的事情了。6月23日一早去瘦子米粉吃过早饭后，又沿着西街走了一圈，找了一些比较有意思的饭店街景留影，顺便给小外甥女买了两条小裙子，给自己买了一条青花瓷的围巾，就回酒店收拾行装准备离开阳朔了。10点多我们退房，前台大姐按照承诺退还了押金，刷了信用卡，和她道别后我们又来到汽车站搭上了回桂林的大巴。大约在中午11点半左右抵达桂林车站，出门打的8元到了预定的酒店-桂林星程贵客0773酒店，就在桂林文明路上，象鼻山公园旁边，出门过马路即是两江四湖游船的文昌桥码头，非常方便。携程预定价格198/晚含早餐，但需在前台另交12元/间的政府调节基金。房间设施齐备，干净整洁，老爸老妈也很满意。因为在预定时看过网上点评，知道附近有几家口碑不错的连锁餐馆，所以放下行李后就带父母去吃午饭。决定去网上点评最好的“小南国”看看，出酒店大门往左手走约5分钟就到了，里面还是挺大的，按照网上介绍的点了有名的旱蒸剑骨鱼48、半份木桶鸡28、竹笋炒韭菜18和3碗米饭，结果爸妈非常满意，点评说是这几天来吃到的最好吃的一餐，3个人把饭菜吃得干干净净，共花费100元整。吃过饭小憩了一会儿，四点多我们出门去附近闲逛，信步走到象鼻山公园门外，看到一队一队的旅游团来来往往非常热闹，想起5年前我们也是这样跟随着旅行社一日游的脚步游遍了桂林的几个著名景点：芦笛岩、象鼻山、伏波山、七星洞等， 如今象鼻山的票价要48块/人了，游客还是一样的多，里面还增加了一些表演项目。我们当然不用再进去了，只沿着公园外围转了一圈，远远的拍了几张照片就回去了，回去的路上顺道买了些桂林的特产象桂花糕、桂花糖、桂花香水之类的带回给亲戚朋友。晚上按照爸妈的意思还是在小南国吃的晚餐，味道仍旧很好且份量比中午还多，结果剩下了不少又无法打包带回，爸妈觉得很是遗憾。晚上的两江四湖游船因为5年前没有看过，所以成了此行的必须安排。我们7点半准时前往文昌桥码头取票，也是在淘宝网店订的，135/人硬座，7点50准时发船。两江四湖按照游览的顺序分别是：桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖、漓江，两岸均是桂林市特别为游船修建的灯光景色，中途路过了许多形状各异，风格各不同的小桥，有的是西式的象凯旋门，有的是纯中式的象江南水乡的小石桥，有的桥下有石刻、字画、儿童画，从桥下穿行而过的时候可以欣赏很有意思。中间经过几座塔可供拍照，湖边还有一些文艺演出，如刘三姐山歌、锣鼓舞、苏州评弹表演、水幕表演，而最有意思的是途中还分别经过两道水闸，桃花江和榕湖以及木龙湖和漓江交界的地方由于水位高低不同，需要用水闸来升降我们乘坐的游船，十分有趣，大家都拍了不少照片。大约游了1个半小时后我们抵达了终点解放桥码头，上岸问过路人后才知道原来解放桥码头就在文昌桥码头的斜对岸，走过大桥后朝着象鼻山的方向走约两站路就回到了酒店。6.24 最后1天我之前预定的6月25日桂林-武汉的航班临时取消了,所以改成了6月24日早上10点15分的航班, 今天一大早起床后7点去吃早餐, 酒店的早餐虽然品种不多,但味道尚可, 还有桂林特色的米粉。吃过早饭后退房出门打的，原计划去民航大厦坐机场大巴，结果出租车女司机告诉我们可以直接找其它去机场的出租车带我们过去，车费80，机场大巴20/人，这样一算80块3人也可以接受，所以我们同意了她的安排。她把我们拉到路边换了另外一个女司机的车，当然肯定是有介绍费可以赚的。8点10分左右我们就到了机场，顺利通过安检后，10点15分飞机准时起飞，经过1个小时的飞行后于11点20分抵达武汉天河机场。此行虽然也有不愉快，但是桂林阳朔美丽的山水风景才是我们最向往的，每一次都给我们留下了非常美好的回忆，所以这仍然是一次值得留恋的愉快旅行，希望以后还有机会再游桂林和阳朔。原图原图原图原图