5月19日，早上七点起床没有按例吃七天的早餐，吃了碗瘦子米粉，买了些干粮就前往遇龙河了，空气的清新让我十分的愉悦。在阳朔汽车站坐到遇龙河的车，8元一人，30分钟就可以到了。没有预订筏工，本想着直接去找一个顺便杀杀价，到了遇龙河的渡口下车却无人问津啊~筏工都在那边闲聊，没有一个过来搭讪，这就是失策吧，这样就只有等着挨宰了，一位中年妇女一直缠着我们，后来没有其他办法了，只有这人了，在岸上买票更贵额..230元成交。我们游得全程，早上的遇龙河真是安静，水面上的倒影，两岸的庄稼与村落，清澈见底的水底，虽然那天的天空不是很蓝，但是已经很享受了。第一个景点就是遇龙桥，好像六百年的历史了，但愿我没记错吧，其他的景点我也没记住，全程六个小时也会让人觉得无聊了。呵，遇龙河上半段的景色比较好，下半段全是商业气息了还有很多旅行团的。上半段似乎没有什么人，游全程的在于少数，只有我们的一个筏在前进着，这怎么欣赏的过来...筏工撑了六个小时，应该很累了，难怪这边比漓江的贵，贵点也值得了。终点在大榕树景区，筏工带我们走了后门，后门的门票便宜20元一人，大门售票好像是七十还是四十呢，不过大榕树就没有什么好看的了，就只有一颗600多年历史的榕树罢了，唉，幸好是从后门进来的，不然又要肠子都悔青了..已经下午三点了，从大榕树直接回阳朔了，并没有游览十里画廊，对这个没有太大的兴趣。晚上准备去看刘三姐，在旅行社订票，中间的170元一人，在西街的大师傅餐厅吃的有名的啤酒鱼，80元一斤呀，当初看错了菜单，以为是80元一条,LG还特意挑了条大的，买单才知道一百多。鱼挑的很大，到桌上的就全是番茄什么了，鱼肉就那么几块，平常自己在家里做鱼一斤都比这多了，后来赶时间要去刘三姐就没有心情找事了。黑店！！不过说到地方名吃了，去到的地方还真没有合自己胃口的。啤酒鱼有很多种鱼做，毛骨鱼是60元一斤，我们点的剑骨鱼80元一斤，当然还有更贵的，不过鱼的口感很好。还是可是试试的。五点车把我们载到刘三姐门口，等了一个小时，七点才开演，大家当然还是冲着张艺谋去的，没什么好感叹的，一群不专业的演员和一堆灯光.不是朋友说这个很好看，我也没打算去的。唉~是不是我太没有眼光了~酒店结束直接回去休息了，累了。原图原图原图原图原图