五年前带父母去过一趟桂林阳朔，也是自由行，当时被美丽的桂林山水震撼了，父母因此总念着想什么时候再去一次，今年六月份正好有时间，而且也赶上父亲节和爸爸的生日，所以和父母商量着再去玩一次，当是送给爸爸的生日礼物，也了了他们重游的这个心愿。还是和以前出去旅行一样，本着越早订越便宜的原则，四月初就开始订票订酒店，上网看驴友的游记和攻略，因为以前去过所以这次订起来更加轻松，更有准备：两三套换洗的轻薄夏装（广西已经比较热，带的衣服以T、短裤为主，再备一、两件裙装方便在西街凹造型）、防蚊水清凉油风油精（蚊子多，有些酒店备有电蚊香）、防晒霜晒后修复（太阳不是一般的大，带的水宝宝70倍防晒，早上出门涂下午基本在酒店躲太阳，回来还是晒黑了一截）、人字拖或凉鞋（漂流的筏子可以光脚淌水玩）、其余基本用品：毛巾、牙具、手机充电器等。短短6天行程，又再次领略了桂林山水的美丽和震撼，心情也从城市的喧嚣中脱离，感受到阳朔周边清新宁静的田园风光，让人真想留在那里长住下去。2011.6.19  第一天我订的6.19日最早一班国航班机从北京首都机场飞桂林，早早起床坐了5点半的机场大巴，不到6点半就到了机场，7点登机，本来7点半起飞的航班由于航空管制一直在飞机上等到8点10分才起飞，再次感叹下首都机场好象就没有准点过，这两年来搭的飞机每次都因航空管制晚点。经过2个半小时的飞行，飞机降落在桂林两江国际机场，很小的一个机场，门前停了一些旅游大巴或中巴都是来接团队客人的，径直拿了行李出了大门坐机场大巴，票价20/人，大约不到1个小时就到了终点站民航大厦（中间在一个酒店停了几分钟下了一些住店的客人） 。然后在路边打了个的直接去桂林汽车站和父母会合，他们乘坐昨晚的火车从武汉出发，一早已到桂林在汽车站等我。桂林出租车起步价7元，我坐到汽车站8元。桂林到阳朔的大巴每15分种一趟，每天从早到晚都有，票价18/人，又经过了1个半小时的车程，我们终于抵达了目的地阳朔，时间已经是下午1点40了，赶紧拉着行李去预定的阳朔金鼎酒店（从汽车站正门出往右手拐直走约500米就可以看到酒店了，很方便）。这家酒店是在携程上预定的，看中的就是他家独一无二的大阳台和吊椅，而且周围的环境不错，对面是网上有名的“鲜花满屋酒店”，旁边还有一个小池子和瀑布，六月的价格是168/天不含早餐。酒店不大，但是小小的大堂装饰得很有格调，前台接待我们的大姐一脸和善，态度很好。因为预定的早，所以给我们预留的是酒店2楼中间的两个房间，一个标间一个大床间，都带有一个大大的标致性阳台和双人吊椅，房间设施虽然简单但是一应具全，卫生间是干湿分离的也很干净，父母很满意。酒店前台的大姐收了4晚的押金，但是承诺我退房时可以刷信用卡并退还押金，这点很好。放下行李简单洗漱后，已经是下午两点了，赶紧带着父母出门去富贵楼吃饭，上次来阳朔的时候也去过富贵楼吃饭感觉不错，所以这次一来就直接去了，富贵楼就在金鼎酒店出门左拐100米左右，红红的两层小楼，很有特点，现在一层做成开放式的吃西餐，二层是空调间吃中餐，我们当然是上二楼了，服务员马上端上来玉米茶，父母一尝就大为赞赏，上次并没有尝到的玉米茶这次给他们一个惊喜，他们说回家也要自己用带皮的玉米来煮茶，既清爽又解暑。我点了一条两斤半的斑鱼，38/斤（父母说这种鱼在武汉叫做财鱼），给片成了9大盘铺在盘中的半透明的大薄片，用清汤锅底涮一下就熟了，沾着配制的蒜蓉、小葱、香菜、酱油、醋和辣酱的小料，口感有韧性味道不错。还另点了一份金针菇12，一份鸡蛋面条12，一份小凉菜凉拌鱼皮、一份香芹百合28，总共花了157元，3个人吃得很饱还剩了一点，父母非常满意。吃完饭回酒店休息，下午的太阳实在太猛烈，外面热浪滚滚，所以只能6点太阳下山后出门逛了。由于中午吃得晚且吃得太饱，晚上就在酒店旁边的小摊上点了一份牛肉炒苦瓜一份小葱煎鸡蛋，结果被爸爸点评是“和中午的比一个天上一个地上，这家还没有我炒的好”，当时还想找错了地方，后来发现这在阳朔太普遍了。晚饭后沿着西街一路逛下去，感觉西街虽然总体布局没变，但相比5年前又热闹了许多，更加的商业化了，更多的年轻人有时间也有钱来这儿旅游，相反老外倒没有5年前那么多了。听说周末的时候许多附近的人来此小住，所以周末更加热闹，我们到的那天19号正好是周日，金鼎酒店楼下的小吃摊有好几桌年轻人一直闹到夜半2点，后面几天则好了很多，没那么多人了，至少可以睡个好觉。原图原图原图