6.20 第二天头一天下午就和网上口碑不错的遇龙河漂流林俊华师傅（13647865389）约好，今早8点半开始漂流遇龙河，他告诉我在阳朔汽车站坐去金龙桥的中巴，上车前把车号发短信给他。到金龙桥的中巴6元/人，大约15分钟就到了，下午后林师傅很快就来和我们碰面，小林师傅是一个黑黑的32岁的小伙子，开朗健谈，服务态度很好，我订了两个筏子，他的筏子上坐老爸老妈两个人，我坐他堂哥-另一个岁数比较大一看就是很老实本份的林师傅的筏子。先从金龙桥逆流而上到上游的富里桥，再从富里桥返回经金龙桥、遇龙桥漂到旧县下船，全程一共漂了3个多小时，150/筏。因为5年前是在西街随便找的导游只漂了下半程，所以这次专门来漂景色最美的上半程。小林师傅一路划一路给爸妈介绍周围的景色，甚至还和老爸聊到了白崇禧，增加了不少乐趣。遇龙河一早的景色悠美安静，人还更少，我们陶醉在其中心旷神怡，途中还看到了青蛙山、狮子山，据小林师傅说央视还特地来拍过狮子山。中间经过几道有落差的陡坡，第一个最高有1米落差，溅起一片水花，还未顾及擦掉脸上的水珠我赶紧回头抓拍下老爸老妈的照片。沿路下坡的地方也有专门照相的小摊子，一张照片15块，自愿决定要还是不要。沿途只有我一个人单独坐一个筏子， 中途遇上一个迎面划来的筏子，筏工冲我大喊“美女，你好奢侈啊，一个人坐一个筏子”，哈哈，没办法，找不到其它伴而筏子上又只能坐两人，所以我只好“奢侈”一把了。大约快12点时我们终于到达了旧县，上岸谢过小林师傅，他介绍说除了网上久富盛名的旧县老根家，其它还有不少农家饭也不错，上岸往左边走不远就有一家，我们进去点了一个黄焖土鸡68，一个竹叶菜10，一个丝瓜鸡蛋汤15，老爸还饶有兴致的要了一瓶当地特有的漓泉啤酒5块，米饭随便吃加消毒餐具一共花了104元，大厨是个小伙子手艺不错，味道不咸不淡，老爸老妈觉得很不错。酒足饭饱后我们在门口包了一个小面包车直接回西街了，40/车。（附近还有开放式的小农用车可以载人回西街，具体价格没有打听）由于5年前第一次来时已看过“印象刘三姐”的演出，因此这次并未安排这一项。下午照例在酒店休息躲太阳，晚饭我说动老爸老妈再去吃5年前尝过的网上大名鼎鼎的“红星特快”西餐，谁料到这一餐成了此行最不愉快的记忆。红星特快已经从西街正街搬到了偏街上，地方有所扩大，门口是开放式的木桌，老爸老妈怕热还是想坐到里面去吃，有空调可吹。门口的两个小姑娘服务员告诉我们里面没有位子，叫我们坐在外面，老爸老妈和她们说我们在外面等一下，如果里面有位子就安排我们坐进去。等的时候我随口问一个小姑娘“西街什么时候搬过来的？”，她想都没想顺口说“很多年了呀，02年就搬了”，我很惊讶的问她“我06年来的时候，还在西街啊”，她有点尴尬赶紧问另一个小姑娘“什么时候搬过来的？”，另一个说“07年搬过来的”。正说话间，里面出来了一群老外，原来里面大部分的位子都给这群老外占了， 我们一看位子空出来了就进里面去找位子， 进去一看一群小姑娘服务员都在收拾桌子，看到我们进来了没有一个人过来招呼，半天没有人理我们，也没人叫我们等一下，且每一个人都板着一张脸，我心想怎么5年过去服务态度变得这样差，难道是只招待老外不招待国人了？ 我们不想破坏吃饭的心情还是耐心等了一下，自己去拿了菜单，这时终于来了一个板着脸的小姑娘，我想点黑椒牛排，她问“要几成熟的？”我迟疑了一下，她接着说“中国人都要8成熟的”，然后径直离开了，我和老爸老妈说估计现在红星特快在老外中的口碑太好了，对待国人的态度就变成这样了，而且服务员全部变成了一群看起来像是中学生的小姑娘，也没有服务意识，老爸说这家的老板没有远见，估计都招的是这种工钱比较低的小姑娘，当然就成了现在这个样子。唯一保留的还是大厨，口味还是5年前的口味，但是来吃饭的心情却远远已经比不上当年了，“红星特快”成了我们此次温顾之旅最失望的地方。在红星特快吃过晚饭后，我们去了汽车站后门走到西街的那条小巷，那里满街都是啤酒鱼的小吃摊，快走出来的地方面对面有两家卖工艺品的小店，老爸发现这两家卖的东西比西街上的小店都便宜很多，一把大纸扇才5块钱，一个木质小首饰箱8块钱，左边那家小一点的铺子卖的小挂件5块/个，而西街上相同的挂件最低要卖到10块。老爸最喜欢这些小工艺品，所以非常兴奋地买了好多。回来后觉得没买够，第二天又去采买了许多。原图原图原图原图原图原图