    这些年走过了不少地方，印象最差是桂林。     火车到站是凌晨4点，天还黑。一下火车就有许多人跟上来，问要不要参加她们的一日游、两日游，象牛皮糖一样甩都甩不掉，会一直跟你到住的地方。招待所的人也和她们一样，极热情地推介游览线路，告诉你眼下桂林到处都在修路，公交车极不方便，去游漓江的磨盘山码头更是根本没有公交车。参加这种两日游是最为省钱省力的办法。而且现在是黄金周，人极多，订票要趁早，明天也许就订不到了，岂不白来一趟？并私底下偷偷教你市内游还可以还价一半。信了，钱交了，后悔的事也就一件件来了。     也许是对这里的期望值太高，也或许是我们去的不是时候吧？看来好久不下雨了，山是光秃秃的，市区内的漓江水浅得露出了部分河床，象鼻山也没了徜徉江边汲水的优雅，赤裸裸站在沙砾遍布的河滩上，形神委顿。街道也不很干净，乱。有些疑惑，这就是那座被视作人间仙境的小城吗？这山水甲天下的称谓从何而来？倒是夜幕遮掩下比白天漂亮许多，两岸灯火闪烁，江面波光粼粼，习习微风从水上来，但这时的桂林又和其他的沿江小镇有什么分别？路窄车杂，人也极多，挤挤攘攘闹哄哄的。街道格外乱。摩的多，且不守规矩。一辆摩托可乘三个人，不分正行逆行、便道车道，畅行无阻。也曾问驾者，答：不用怕！警察晚上去喝酒，9点多才会出来执勤。难怪！     市区的所谓桂林山水精华游实在是名不符实，完全可以不去，尤其是千万不能跟那种所谓一日游的团去，绝对是浪费时间、体力和金钱，得不偿失啊！虞山公园中有个虞帝庙，据说是桂林最早的庙宇和历史文化的发祥地，为秦人所建，为了纪念尧帝南巡时路过此地。但如今所有的建筑都修砌一新，看起来倒是干干净净，不过亦中亦西、不中不西的风格总让人觉得有点不伦不类，但也或许这就是桂林风格吧？靖江王府就更加没有看头，建筑既无特色，历史更不悠久，唯一值得一提的是风中隐约飘来初绽的桂花香气。独秀峰据说是桂林最高峰，绝对高度只有60米，但导游声称这是绝佳的观景点，登高远眺可以尽览桂林风光。山虽不高，台阶却蛮陡，上去才发现根本就没有想象中的“江如青罗带，山是碧玉簪”，左看是楼房，右看是楼房，夹杂些许绿树就算是风景这边独好了。失望之余却也恍然大悟，原来桂林人是为他们的市政建设成就自豪呢！之后的重头戏是观赏民族歌舞，完全是落了俗套的舞台风格，喧天的锣鼓中，后几排的椅子上居然有人放平了睡觉，可以想见节目的精彩程度了吧？更让人纳闷的是，当时没有注意，过后才很奇怪地发现，门票居然是“桂林王城演艺中心入场券”，大有上当之感。     看完演出已是中午。怪的是桂林这地方的景点竟然中午都休息？（这可是导游说的，不知真假）于是为了填补这段空余时间，导游带大家去参观玉石展销，再然后是全体到旅游定点饭店去吃饭。所谓的旅游定点饭店，只见大厅里排开几十张桌子，空气里弥漫厨房的味道，环境差、上菜慢、菜价贵、味道差不说，居然还会上错菜！米饭是自助的，所有的客人挤在一个巨大的木桶边，盛饭的人半个身子都探到桶里去了，让人大倒胃口。勉强吃完了，按导游事先说好的集合时间在门口等，竟不见我们那辆旅游车的影子，等了足足半个小时，才姗姗来迟。本来嘛，如果导游能态度好点，解释一下比如临时加任务啊，车辆紧张调度不开啊，大家都可以理解，旅游旺季嘛！可偏偏极为蛮横，“我们这里都这样！客人等一个小时是常有的事，才等这么一会儿，就闹喳喳的！”言下之意颇以为我们不识抬举。于是和导游大吵一架，心情大坏。算了算了，谁让我们到人家的地盘上来玩呢，别说态度不好，就是挨宰、吃亏、上当、受骗都是应该的，还想要求什么服务质量？忍着点吧您呐！     下午第一站是象鼻山。这可是桂林的标志性景点，不会再让人失望了吧？没想到导游带领大家去坐船，沿江景色没什么可看不说，多花几十块钱的船票也不说，仰慕已久的象鼻山落得个可远观不可亵玩焉！最后的一站是七星公园了，任导游说得天花乱辍，问起大家意见时，全车十几个人齐刷刷表示----不去了！（注意：我们可都是散客呀！）导游倒也随机应变（也或许是早有准备吧？）立即表示，既然大家都累了，我们请大家喝茶，这是桂林市政府的一点心意，感谢你们为我市财政作出的贡献。这一番冠冕堂皇的说辞听得人心里倒也熨贴，车进了老干部休养所，发现院内停了许多旅游车，穿堂入室，早有两位茶艺小姐候着了，接下来的事你肯定知道了,无非是茶艺表演、推销茶叶呗！偏又假装说要请你喝茶，精明啊，桂林人！不过柚子茶倒有些特色，是在柚子皮中填了茶叶做成的，看起来象个风干了的茄子，据说有药用价值。不过谁家里有那么大的茶壶去泡它呢？做成象棋的砖茶也很有意思，不过更象是工艺品。     这一天玩下来，感觉极累，想想并没去多少地方，这种疲惫完全是心理上的，一路上希望失望再希望再更大的失望。每进一个景点都有上当的感觉，门票动辄三四十，进去才发现，充其量只能称得上是个公园。真是盛名之下，其实难符啊！不过话说回来，桂林的山倒也真有些特点，东一榔头西一棒槌的，很突兀，也恰好给这里的人提供了充足的靠门票赚钱的机会（据说，桂林市财政收入的一大半来自于景点门票）。何况那门票也很有特色，象是地下印刷厂的作品，简陋粗糙，让热衷于门票收藏的我如遇鸡肋，食之无味、弃之可惜啊。这样的一天下来，以至于对第二天订好的漓江游都丧失了信心，匆匆订了隔日的返程车票。     第二天一早，打点好心情，想既然来了，总要玩得开心点，才对得起自己跑了这么远的路。原本定好7点半有车来接，一直等到了8点半。有了前一天的经验，倒也不觉诧异，只当是他们的习惯吧。同车另几位更惨，定的是7点，也等到了这会儿。由于是散客，住的也分散，车要往不同的宾馆去接，导游跟他们说是为了等我们才拖延的。简直气不打一处来，我们可是足足等了一个小时啊！当场就和导游理论，没想到那人居然装聋，顾左右言他就是不搭你的茬，仿佛根本没有听见！过后才发现，这也是桂林导游的一项看家本事！心情又一大坏！     上了船，开动了，望望两岸的景色，心情更是怎样也好不起来。这就是漓江啊，这样就叫甲天下啊！偏又有船上的服务人员使劲地推销起午餐，使劲地劝大家点菜，仿佛不在船上吃顿饭就白来了漓江，仿佛我们千里迢迢来到这里就是为了尝尝水箱里养的漓江鱼和船上厨师的低劣手艺。好容易完成了乱哄哄的订餐任务，船上的导游小姐开始毫无热情地重复着千篇一律的导游词，引导着你把两岸的山想象成各种既定的模样，VCD里刘三姐唱着翻来覆去一个调子的山歌，弄得人昏昏欲睡，来来往往的游船更是破坏了本应波平如镜的江面，不由得想，这一路又该抛下多少生活垃圾呢？上了甲板散散心，才发现有点豁然开朗。两岸优美起伏的山，清澈见底的漓江水，水下历历可数的卵石，互相追逐的水鸭子，怡然自乐的水牛，顺流而下的扁舟，风中摇曳的凤尾竹和竹林掩映中的小小村落。。。山水相映简直就是一幅流动的水墨画，漓江最美的一段一下子就铺开在眼前了。不由想起昨晚在步行街看到的那个漓江画院，也许中国画最初的空灵意境就来自漓江吧？这里的山水实在很适合画成水墨画。总算没有白来！而且，拍出照片的效果比当时看到的还要美！可惜的是听说桂林已经几个月不下雨了，漓江的水比以前浅了许多，想象着烟雨迷蒙中的漓江山水更应该有种绝伦的美丽吧？     在游船上看到不少背包族，三五成群走在两岸的丛山中，如果你有足够的体力和时间，可以考虑这种玩法，应该比这种走马观花的一日游惬意得多。因为沿江会经过一些小小的村落，走累了可以就住下来，晚上坐在江边看看月亮，听听鸟鸣，吹吹竹林里透出来的风，想来也是种不错的享受。而且越近阳朔，山形越美，参差错落、起伏有致，浑然天成，倒不似桂林那些山来得唐突了。倒是久负盛名的九马画山并不觉得有什么稀奇，只是游人附会的想象而已，不过因了名人效应才显赫起来。     在阳朔上了岸,又是一路匆匆。弄排围墙把棵大榕树圈在里头就可以卖18块钱的门票，说是刘三姐和阿牛哥定情的地方。除了那棵树和毫无新意的壮乡歌舞外没什么可看。而且，为什么说到民俗就都是婚俗表演呢？那些以此为工作的壮族女孩子一天要“嫁”多少次，多累呀！从船上到陆上，不停地有人追着要你穿刘三姐的衣服拍照，很烦。那个月亮山就更是可笑，因为那座山上有个圆的洞，透过那个洞能看到天空和后面一座小山的山顶，所以根本用不着下车，视线随着车行移动，从不同的角度去看同一座山的同一个洞，几分钟内你会看到好象从初一到十五，月亮圆了又缺。聚龙潭是个规模很小的溶洞，加上奇石展，没什么特别之处，门票却要50元，在 全国许多地方你能花比这少得多的钱看比这好得多的风景，所以----不看也罢。     阳朔的西街是老外云集的地方，据说到了晚上，四处云游的老外都会回来这里，泡吧、开PARTY、或者打工，充满异国情调。可惜我们到的时候是白天，不是很热闹，而且没有时间多停留，只能做个匆匆过客了。     回程车开得极慢，原本一个小时的车程足足用了两个小时！还要去什么水晶馆。本不想下车的，但导游陪笑恳求，说是按签单人数多少她可以得到加分，年终按分数会得到出国旅游的奖励。反正已经来了，就算帮她个忙吧。好容易参观完毕等齐了人，已经8点多了，总算又踏上了归程。十月初的桂林好象还是盛夏，车里闷得象蒸笼，司机和导游对大伙“开空调”的要求却置若罔闻，装聋的本领再次大显神威。而且全没了刚才求大家帮忙时的笑容，逼急了竟扭头说了句“你们把窗子打开嘛”！直到有人喊要投诉才极不情愿地开了空调。更不可思议的是回到市区，还没等把游客送回住处，导游竟先走了，把一车人扔给一个“吐字如金”的司机师傅。当时已近9点，黑乎乎的陌生街道边司机停车让我们下，本想问问下车该怎么走，那人一句“就这里，你下不下？！”吓得我们赶紧背包走人。而且后来发现，下车的地方离我们要去的地方还有足足一站地！     去拿订好的车票，左看右看辨不清真伪，那人又死活不肯给开收据，更加让人起疑（我们的警惕性被桂林人调动得空前高涨），没办法也只好碰运气喽，谁让你一天也不想在这儿多呆呢。何况想自己从车站买票根本就不可能，早让票贩子们弄去赚黑钱了。     看看车次是午夜零点的，还有时间去吃顿丰盛的晚餐。家乡味大排档，门口摆的水产鲜活诱人，要了漓江剑骨鱼和炒田螺。没想到端上来的田螺比门口摆的小一半还多，叫小姐拿回去换，过了会儿来问：大的有泥巴，你要不要？忍无可忍，拍案而去，他们是不是一天不骗人就活不下去啊？！换了一家店还是要这两样菜，不知是厨艺欠佳还是败了胃口，除了剑骨鱼还算鲜嫩，这所谓的桂林名吃味道都很一般。想起这两天吃过两次的桂林米粉，那么久负盛名的小吃也不过如此，不知是我们没找对地方，还是如今的小吃也象桂林的人情一样走了味呢？     直到火车渐行渐远，坏心情才慢慢和桂林一起被抛在了身后。想想这两天的遭遇，这个地方我是再也不想来了，原先从照片上绘画中得到的美好印象已被今天的桂林人抹杀殆尽。兴旺的旅游繁荣了这个城市却从当地人们的心中掠走了许多应有的更加珍贵的东西。记得看过一篇旅居他乡的桂林人写的文章，他说过：烟雨中没有了人情味的桂林，又能算得了什么呢？不是不爱桂林啊，不是不爱这上苍赐与的好山好水好风光啊，可是真的担忧，在这物欲横流，人心却渴盼返璞归真的时代里，这座人情寡淡的小城，还能支撑多久？烟雨中没有了人情味的桂林，真的又能算得了什么呢？  