Day 1  上海 - 桂林 （桂林市区游）机场 - 火车站 - 酒店 - 象山公园 - 南溪山 - 漓江游船 - 正阳街 - 两江四湖机场 - 火车站：机场有巴士到市区，火车站的话跟着大家第一站下就好，走过去也没多远。火车站 - 酒店 - 象山公园：酒店在火车站附近，到象山公园坐的是旅游1号。桂林有免费的公交，5开头，不过听当地人说现在班次很少 p.s.确实没看到过。象山公园：之前看得攻略说象山公园门口有私人竹筏，不过只有推荐坐船的。后来傍晚的时候在象山公园北面的码头遇到一个船工，据说现在都有水警管理的，只有等警察下班他们才能出来活动。象山公园 - 南溪山：没有竹筏，被忽悠着去坐游船，50元。想着来了桂林就看看吧。先到了南溪山，去一个山洞的寺庙。大家注意了，寺里会让你交一百到几百不等的香火钱，我是没交，不过游船上至少有2队人交了。看那和尚的样子，应该过得很滋润。漓江游船 - 靖江王府 - 正阳街 - 两江四湖：确实像网上说的，桂林市区没什么好玩的，比后面的差多了。随便逛逛就可以，预热下。第一天：花了太多时间和体力在桂林市区，建议大家完全可以花半天时间看看桂林，然后去阳朔或者龙胜或者兴坪的。Day 2 桂林 - 阳朔 （杨堤 - 兴坪漓江精华段）桂林 - 杨堤路口 - 杨堤 - 浪石 - 九马画山 - 兴坪 - 老寨山 - 兴坪 - 阳朔桂林 - 杨堤路口 - 杨堤： 桂林火车站到阳朔的慢车，在杨堤路口停，时间五十分钟，十几块元，和网上说的有点区别。杨堤路口 - 杨堤，去的是9点左右，人很多，一辆车都挤满了，建议大家赶早。杨堤 - 浪石：之前网上说杨堤到兴坪徒步在杨堤买票，16元包括2次摆渡。不过到了杨堤没看见买票的人，渡船有，空无一人。周围老是有推荐坐竹筏的，不甚其烦，为了赶时间，坐了私人竹筏到浪石，花了20元。后来听说这一段私人的太多，政府管不过暂时就不管了，不知道是否确实。浪石 - 九马画山：这一段徒步没有网上说的那么多人，那天上午除了我，估计就一队当地人和一个老外了。其他遇到几个都是半途就坐竹筏了。主要的路是沿着漓江的河堤，不过还有些小路，有些不是很好找。迷路了可以问路，当地村民都很热情的。想不花钱徒步的赶紧了，去年开始就在修路，估计以后就要收费，听下来的版本好几个，从60到200多不等。。。徒步时间3小时左右。路上有很多农家饭店。九马画山 - 兴坪：九马画山附近有个冷水渡，过了之后就有条大路，沿着走就能到兴坪，徒步2个小时左右。也可以坐车。快到兴坪是20元人民币的背景，这一段就开始热闹了。兴坪 - 老寨山：到了兴坪，时间还多，就爬了老寨山，上山50分钟，在山顶呆了差不多2个小时，下山30分钟。山顶是那天看到最漂亮的地方。兴坪 - 阳朔：末班车是19:40的，之前网上查到是19:00第二天：安排的太紧，建议大家杨堤到兴坪还是坐竹筏，徒步比较辛苦。如果坐竹筏要提早订，在路上遇到了一个杨师傅，聊了很长一段路，感觉人挺好的，也很热情，这里给他打个广告，号码是15977404639，希望没记错。老寨山还是推荐爬，特别是喜欢摄影的。如果体力一般，在兴坪住一晚也不错。Day 3 阳朔遇龙河漂流 - 阳朔西街考虑到前一天比较累，白天就安排了一个活动。阳朔汽车站有到金宝的车，在金龙桥下好了，漂流是全程，金龙桥到工农桥，全程在5小时左右，中间在兴河农家吃的饭。第三天：前两天体力消耗太多了，其实可以安排更紧凑点的。建议大家遇龙河一定要漂的是前半段，遇龙桥到兴隆寨。景色比下游好的不是一点半点。竹筏也要先预定，我的是朱名进师傅的，13788438832。可以租辆自行车，骑到遇龙河，到工农桥沿十里画廊回阳朔。或者在工农桥下到银子岩玩也是来得及的。Day 4 阳朔 - 桂林 （阳朔自行车游）阳朔 - 十里画廊 - 工农桥 - 大榕树 - 凤楼 - 川岩 - 青龙桥 - 冀马 - 旧县 - 遇龙桥 - 白沙 - 旧县 - 冀马 - 阳朔阳朔 - 十里画廊 - 工农桥 - 大榕树：都是大路，往南就可以了。路上车也很少。大榕树 - 凤楼 - 川岩 - 青龙桥：都是小路，特别是大榕树 - 凤楼 - 川岩，在凤楼迷路了半个多小时。。。建议多问路。青龙桥 - 冀马 - 旧县：基本都很好走，就是朝阳码头到冀马是小路。旧县 - 遇龙桥：田间小路，有些需要推，不过好在只有一条路。遇龙桥 - 白沙 - 旧县 - 冀马 - 阳朔：就是白沙 - 旧县有段路况不是很好。其他都很好骑。全程在六个小时左右。最后一天租了辆自行车感受了下阳朔的田园风光。不过感觉玩一段就可以了，合并到第三天。阳朔 - 桂林： 阳朔汽车站有直接到桂林的车，在车站里买票，在车站门口的是沿途停的。90分钟左右。桂林阳朔4天还是太紧了，如果5天的话最好。这次没有去龙胜和银子岩算是个遗憾，留在下次了~~~最后要感谢下所有路上帮过我的好人，太多给我指路的了，特别杨堤徒步时的老奶奶和杨船工，冀马开摩托车给我带路的朋友。还有一面之缘的：南溪山和漓江游船上的朋友，杨堤 - 浪石让我蹭竹筏的女生，杨堤一起徒步的上海华政的男生，九马画山和兴坪的徒步的桂林朋友们，老寨山顶的写生的学生和摄影的老先生和小伙，老寨山遇到，后来在阳朔车站又遇到的那对情侣，兴河农家一起吃饭的朋友，青龙桥头遇到的骑车的一家子。感谢你们给我了一段愉快的旅程。