原图实践点评：最后一天了，时间似乎在眨眼间过去，清晨6点半阳朔这座古镇还是宁静的，仿佛此时才透露出它原有的秀美。坐车去金龙桥需35分钟，筏工陈师傅小名古哥在岸边等候。逆流漂富里桥是最美的一段，可惜起雾使得倒影朦胧，远山不得见。上富里桥一定要筏少，倒影才会如镜子般清晰。往回划时，我一时起兴一边高歌一边撑筏竟达1公里。直接联系筏工只要130元，可以省去中介的抽头。中午到旧县，老根饭店的车等在码头，同行的也是上海人，一起约好会阳朔。老根家的黄焖鸡如今66元一只味道不错。在此特别推荐异果吧，门牌不记得，在民主路上，对面是181医院。一大碗水果捞才13元，另外再买了大果粒芒果刨冰。吃完后晚饭吃不下了，最后只能在机场买泡面。在此对桂林两江机场提出抗议，已经打包好的箱子还要再去打包一次，只为了另行收费。就在重新打包的几秒钟内，放在柜台旁的东西已被别人拿走。这是个只知赚钱却没有安全系数的机场，小小地鄙视下！先上前面一天晚上的照片（有时十张还真不够哦！）原图酒吧一条街看看尚可，住还是住在府前巷来得安静，离西街又近。原图阳朔的城中城。原图遇龙河朦胧中的静谧。原图富里桥给遇龙河画上了最完美的一个圆。原图趾高气昂的鱼鹰。原图旧县的风貌原图连屋顶也是道风景线。原图阳朔住的懒人堂原图桂林住的花满楼。喜欢自由行，喜欢做攻略，从搜罗一大堆的资料中吸收养分，并身体力行地将游程贯彻到底，细心享受、品味期间的点点滴滴，是整个旅行的意义所在。第一次尝试用表格的方式将攻略清晰地罗列出来，在出行是觉得实用性加强，回来后再加了一栏实践点评，希望对游此路线的驴友们有所帮助哦！出行人数：2人出行时间：7月7日DD7月14日原图原图到了涠洲岛那耀眼的蓝色就闯入了眼帘，这些照片没有一张PS哦！原图住宿门口就又一排吊床，没事就去那里晃两下。原图站在露台就能对着大海发呆了。原图手心的太阳原图不到日落不愿离去的美景。原图住宿的附近偶然发现的小小变色龙。原图吃前忘记拍照，现在只剩壳了，有牡蛎、扇贝和鲍鱼哦！可以请老板娘放一起做，省了两盘的加工费。原图实践点评：一早背包的妇人就前来等候，向下的坡道不累人，一路拍拍走走，欣赏美景的兴致更高。乘坐9点直达车，12点半到达阳朔，那里遍地是租车，来到懒人堂稍作调整再次出发，在附近租了辆摩托车50元，另自己开到加油站加油10元，用这样的方式在阳朔狂兜确实惬意。一口气游完了遇龙河下半程，在逛月亮山、十里长廊等，在返回的途中还有一大片荷花，村民看管着以一元成交，与荷花近距离地拥抱了一下。顺带在明园咖啡馆小憩片刻，环境不错，消费价格与上海齐平。由于晚上还订了印象刘三姐，在18:30回到懒人堂。来接载的面包车挺守时，但 20:00开场，去得太早。拿到票后差点没晕倒，新贵宾席的第一排和普通席差不多，不过最后现场工作人员不错，帮我们调整到31排，视觉效果一下变得整体，老谋子的视觉打造功底确实了得，可能没有对比云南的“印象”还是给予我一场视觉盛宴，一觉醒来却感觉印象刘三姐似在梦境中。原图拾阶而下原图幽静如画原图龙脊山脚下，一片绿油油原图工农桥下看漓江原图月亮山原图我大爱荷花原图阳朔的荷花，不多却有意境。原图印象刘三姐值得一看，萦绕在梦中。原图夜幕中的表演者