首先感谢驴友们的以前攻略的帮助。这次旅行的行程表是这样的。  D1  13：24苏州至上海（高铁40元/人），到上海后直接地铁1号线到上海南  上海南T77次DD桂林（上海南14：38分）火车软卧，火车还晚点了1个多小时所以次日下午1点多才到，无耐啊。  火车站对面99路公交车坐到凤北路口下，桂林精通宾馆338/晚（豪华房）。  休息后晚饭酒店大门右面的椿记烧鹅。消费225/三人  晚餐后酒店大门右手坐2路公交车到象鼻山公园（40/人），公园开到晚上20：30，公园很小，没啥意思，图有其名啊。D2  早上一早6：30起床，饭店早餐后退房，7：45分包车200元到古东瀑布及冠岩，古东瀑布门票（45/人）都是淘宝网价，中午11：45出古东瀑布，车到冠岩码头，包竹筏150/筏到兴坪漂了4个半小时。中午农家乐（旱蒸剑骨鱼68/斤，土鸡80/只）。到兴坪后坐5元/人电瓶车到兴坪汽车站，再6元/人到阳朔汽车站。（途中买水枪（漓江边6元/支，兴坪汽车站5元/2支）。入住星程新富安大酒店，288/晚，三人间。晚上去了红星特快，点了黑椒牛排40/份，还有什锦比萨和意大利面，都不错，又在路上吃了黄计玉米汁（非常好吃）。 D3  早上睡了个懒觉，早饭是到酒店对面下塘里的小店白粥和油条，白粥3元/碗，油条1元/根。中午也是在那家店吃米粉，3元/两，5元/二两。下午70元/人通过酒店旅游部订的银子岩。晚上原始人，点了有名的土豆泥牛肉饼，确实好吃，水果酸奶也不错，清炒空心菜和鸡汤面一般。饭后在路上买了意大利冰琪琳，味道很好。 D4 早上6：10起床，早餐后到酒店斜对面的汽车站坐中巴车7：15分，车开开停停，不断地上客，过了半小时才到金龙桥码头，开始遇龙河漂流（150筏半程到旧县含逆漂）淘宝网订。当中买了烤鱼比较贵，LG觉得好吃，我和女儿觉得一般。当中还买了照片40/份，拷入照机内存卡，15元/张。感觉比较贵，其实到最后一个坝再买就行了，我们不知道买早了在第一个坝就开始买了，有点后悔。中午农家乐，还是土鸡，价格和漓江上的差不多（可能稍稍便宜点LG点的菜，没注意）。下午让农家乐老板叫车包车回阳朔酒店（40元）。 晚上在N重门咖啡西餐店吃的饭（点的意面、比萨和炒饭），感觉都一般，而且有点贵。晚餐后看印象刘三姐，160（新贵宾贵含接送淘宝价），感觉表演一般，很不值这个价格。 D5 早上一早起床6：20，早餐后就在街上找了个野导20元，租了两辆电瓶车，大的60/辆，小是30/辆。然后野导大姐带我们开电瓶车玩大榕树和月亮山及小路。月亮山没上去，太热了，开电瓶车比较凉快，一路风景很好，不过中午就开始很热了，于是还了电瓶车回酒店睡觉，晚上去大师傅N6号店吃了竹鱼，空心菜等，菜味道还可以，鲜炸的果汁太差，里面的水太多，而且还不太新鲜。 D6 退房，阳朔汽车站坐大巴回桂林，桂林DD上海（K182）。 注：桂林的出租司机很牛，去近的地方有时会拒载（出租车起步价7元）。  火车软卧没有想象中的好，被子什么不太干净，下次还是坐飞机了。（不过K182次的服务环境好过T77）  酒店的携程网订的，原因是可以随时修改行程。  精通酒店的双床房的床是1.38米宽，适合带小孩一起睡，房间也干净整洁。  星程新富安大酒店，其他还好啦，就是地毯脏，而且房间有点霉味。  夏天桂林漂流和玩都适当早上或下午4：30以后，下午比较热的。夏天游桂林一定要多带几身衣服，还要带上洗衣粉，因为要玩水，桂林天气湿热，衣服难干。  筏工最好选年轻点的，年老的普通话不太好，有时交流会听不懂。我们漓江漂的师傅人很老实也很好，就是普通话口音太重，有时听不懂。遇龙河漂流的陈师傅就不错，年轻热情，交流起来就方便了原图。