桂林阳朔旅游攻略(5天4晚自助游玩)一、行前准备1. 先前查阅前辈攻略，先查看有哪些游玩景点值得游玩。本来准备4天3晚游玩，这是旅行社推荐的时间，但在查看完景点后，觉得3天的时间太短，所以后来确定4天游玩，比较休闲，人也不会觉得累)2. 确定4天行程发下：第1天，桂林市区走走。主要是去桂林的标志性景点，象鼻山走走。桂林市区其实没有什么可看的，感受一下当地城市的味道。当然，正阳步行街也可走走，我是晚上去走的。 第2天，漂流漓江。从扬提到兴坪。这是驴友们所推荐的漂流线路。晚逛阳朔西街。 第3天，本想进行遇龙河漂流，但担心连续二天漂流，有审美疲劳，改走广西喀斯特风貌的银子岩溶洞。晚上看印象刘三姐。 第4天，漂流遇龙河，下午买土特产回家。 第5天，打道回府。3. 机票酒店在携程网上预定。酒店住宿桂林一晚，阳朔三晚。想桂林只住一晚，就订了五星级的漓江大瀑布饭店；阳朔最后订了四星级的唐人街酒店。另订了机场到酒店的接机服务，每人15元，从桂林两江机场接到桂林市区酒店。4. 当地的接送服务及门票等大部分通过淘宝网上订购。我是看完前辈攻略后，方知可以在淘宝网上订购这些产品的。事实证明这样，在桂林阳朔旅游是非常方便的。大力推荐。二、具体行程介绍第一天： 早坐班机，8点半左右到达桂林两江国际机场，携程的人员已经在机场出口处准时等侯。坐面包车到桂林漓江大瀑布饭店，约9点半左右。办好酒店入驻手续，上午就先在酒店的游泳池游泳，并有按摩器具，享受享受。 近中午，在附近的广场周围走走，熟悉一下桂林的街景，逛到步行街附近，在一家米粉店吃吃桂林的米粉，来桂林，可不能不吃吃有名的桂林米粉。但可能是口味不适应，这五天，我只吃过一次桂林米粉。 下午，回酒店睡个午觉，3点多钟，走到附近的象鼻山公园(5分钟左右)，买张门票入内(45元)，浏览著名的象鼻山。 傍晚，在酒店边的正阳步行街上的一家连锁餐馆店吃饭(名字忘记了)，酒店的口味不错，装饰也很有西式味道。 晚上，在步行街的酒吧外，喝喝啤酒，挺不错的。第二天：睡到9点多，淘宝上联系的车子11点在酒店外接我们(我们本想早上漂流，但没有竹筏了，所以改在中午漂流)。接到扬提，差不多1个小时。(备注，扬提在桂林与阳朔之间。行李可随身携带，漂流时放在竹筏的后边座椅上) 漓江漂流的竹筏是6座的，但只允许坐4人。 漂流时间约3个小时，中间走走停停，还在漓江上游了一回泳。 漂流到兴坪岸后，淘宝上订购的面包车已经在岸上等侯。载回阳朔预定的唐人街酒店，安顿下来，休息休息，准备晚餐。第1天晚餐，想想看，还是在酒店吃算了。但事实上，这家酒店的团客很多，饭菜的质量不敢恭维，后边除了包餐的早餐外，都在外边吃饭。 晚上，去著名的西街走走，人实在是多，此步行街也没什么特色，太商业化了。不过，既然来了，就走走。第三天：上午9点多，在淘宝预定的银子岩溶洞走走。在溶洞中，其实走的实际时间差不多1个小时，前前后后花1个早上。中午，还是回到酒店午睡。下午，酒店外租辆自行车，骑行一下著名的十里画廊。但十里画廊的路上，机动车实在是多，不少的旅游大巴一路放着黑烟，空气实在是差，交通也不安全。 晚上，到著名的印象刘三姐观摩(老谋子导演的)，觉得还不错。我订购的是老贵宾席的位子，观影的效果好)。第四天：漂流遇龙河。遇龙河的漂流与漓江的漂流，是不同的感受。首选，漓江的竹筏是带动机的，遇龙河的竹筏是全人工用竹杆撑的；其次，遇龙河的漂流不向漓江的船那么多，比较静谧；再者，可以在遇龙河上来个水枪大战，象泼水节一样有趣。我们在江上就与多只竹筏进行大战，弄得浑身湿漉漉的。第五天，早上，在淘宝网上订购的面包车，把我们从阳朔直接送到桂林机场。三、注意事项1. 携程订购后，到达机场。要向接机人员要桂林PASS。一开始，我也认为这个PASS没有什么用。后来，在阳朔的几天中，我们经常在一家连锁的“大师傅”用餐，用这个PASS可以打9折；2. 桂林漓江大瀑布饭店的瀑布表演是晚上8：00钟开始，表演时间差不多10分钟。时间较短，不要错过；3. 桂林象鼻山公园漓江大瀑布饭店很近，不要被饭店外的出租车欺骗，拉你到公园。走走5分钟就到了。正阳步行街也就在饭店出口左边而已；4. 漓江漂流与遇龙河漂流，事先与筏工讲好，中间不用餐。到达目的地后，多给他们一些小费即可。小费，我按包竹筏的价格10[[[%]]]到15[[[%]]]给；5. 遇龙河漂流，有一段逆漂。从金龙桥富里桥，这一段还是可以漂一漂的；6. 因我比较喜欢游泳，所以，我在携程上订购的酒店都带游泳池的。这样，早上或傍晚可以活动活动。但唐人街酒店的走廊有点臭臭的，估计是走道地毯很久没换的味道。还好，他们近期在着手更换；7. 阳朔自行车出租一般是单人车每天10元，双人车每天20元。要选好的自行车，如捷安特，骑起来比较省力；8. 骑行的十里画廊时，中途可以停下来，吃个香瓜之类的。香瓜1个也就2元钱，都在旁边农民种的，原汁原味。