 Aug 1 北京-桂林  宿喜来登酒店70  打的到首都机场，然后携程接机直达酒店。喜来登酒店位于漓江边上，后面就是正阳路步行街，位置非常好，但是恼火的是上网竟然要收费，而且是天价，每小时12元。结果我专为此行买的mini无线路由没派上用场。25   中午休息，躲过炎炎烈日。五点时从侧门出酒店转身就上了正阳路步行街。看见对面青年旅社的老外们都在免费上网。买了套桂林风景的竹子杯垫，被LG说乱花钱。奇怪的是步行街上的最大的小吃城却是川味火锅，在某楼梯下面看到两家螺蛳粉店，按二两、三两，三块五块的卖，尝了尝，酸酸辣辣地，米粉很劲道，汤很好喝。但后来知道这是柳州口味，不是桂林的。30  从步行街出来，转到解放大桥，看到很多人在钓鱼。江面上游船穿梭在游泳的人头中。特意走到一个菜市场买了芒果、火龙果、荔枝等。相对北京真是便宜太多了，一定要吃个饱。30  路过一家修脚店，泡脚，修脚加按摩每人十五，进去试了一下，还不错，不必洗脚城里几十上百的差。第一天比较经济地过去了。  AUg 2  世外桃源  漓江精华游238  网上团购的这个旅游项目，据说原价每人280。昨天跟修脚师傅聊的时候说了，人家都不相信我们的成交价。于是有点担心旅游质量。还好一早导游就打电话过来了。散客拼团接人就在市内转了半天，不过正好看一下市内景象。还好的是，世外桃源其实是个民俗村，但主要是坐船游览还不错。一路岸上不时有“野人”表演。30  等其他客人的时候看到有三轮车兜售红毛丹，八块一斤，比北京还是便宜多了，忍不住买了几斤路上吃。200  这是一笔冤枉钱。在大榕树边的壮寨里，本来只想拿个生肖挂饰，结果却被所谓“布么”祝福了一下，就得掏钱，还得写明是“自愿”的。今后一定谨记旅行中不要随意参加什么活动。80  在月亮山边上导游指定的一家餐馆吃中餐。本来费用应当是含了中餐的，但导游吓唬我们说那十块钱的标准实在是吃不饱，接着向大家卖力推荐阳朔著名的啤酒剑骨鱼、荔浦芋扣肉、炒螺丝等，于是游客们只好三五成群地凑在一起点了这家乡村饭店里五星级价格的地方名菜。味道实在不敢恭维。而且最后米饭不管吃没吃每人收两元。不知道他们这样做是推广阳朔还是诋毁阳朔。45 导游一路都在推销，进了两次珠宝店，第一次是卖猫眼石的，那家有刘三姐坐阵，估计还算是桂林市的定点旅游购物处，但第二家纯粹就是个骗子，一进去就“偶遇”总裁检查工作。绝大多数游客都知道这套把戏了，但有个新加坡客人被他们盯上了，把人家请到一边弄了很久，不知道耍什么手段强行推销。最后导游还在回程路上推销起了桂花香水，于是烦不胜烦地买了一瓶银桂。20  一路上都没怎么喝瓶装水，到处买当地的凉茶喝，价格从两块到三块不等。但确实很清凉，清香。120  最后实在是不满意中午的那顿，回桂林后就在酒店后面正阳街上的聚福林吃的晚餐，把中午的几道菜从吃了一遍。这家是当地的著名品牌，味道不错，只是比较商业化了，还有歌手现场表演。Aug 3 两江四湖游2  早上坐酒店门口的2路车转了一圈，经过了伏波山，也到了象鼻山公园门口。80  正当我们犹豫要不要进去的时候，旁边有很多拉客的人，上来介绍说乘船能把这些景点都看了，每人只要四十。虽然晚上已经定了两江四湖的票，但还是决定试试看白天景色。后来在码头上看到正常票价是每人八十。10  上了拉客的车，首先带我们去了一个所谓免费的陆地景点：南溪公园。说是免费，竟然还有导游带领。结果发现山上有座庙，庙里有高僧正等着我们呢。由于有了经验，这次只是不好意思地捐了十块钱功德。60  在游船上说是有一个半小时的航程，有服务员大力推销漓江四宝：小鱼、小虾、小蟹和螺丝。一套四十，送一盘西瓜。我们争取又送了两杯罗汉果茶。结果吃完了就吃不下中饭了。白天坐船游果然不是好主意，实在太晒了，而且实际只有一个小时的航程，就是从南溪山到叠彩山来回。后悔没去芦笛岩。50  中午决定还是回酒店歇着，结果路上看到一小伙子摆摊卖骨雕，攀谈了一会儿后买了三个。68 久闻桂林醋血鸭的大名，于是晚餐就找了一家网上有介绍的王城醋血鸭老店去尝一尝。其实就在滨江路上，靠近伏波山大门，走走就到了。一路上看到桂林男女老少在漓江里游得不亦乐乎。这家店果然不属于旅游点，服务员较木讷，不是很积极地推销。倒是旁边一桌极力推荐说他们本地人就喜欢这个。鉴于是一整只鸭子，还可以加点青菜豆腐，我们俩人指点了这一道菜。没想到是火锅形式上的，黑乎乎的，没什么汤，还带个铲子要不是搅拌一下。味道还可以，就是有点油腻。310  两江四湖的票价是190，在码头是不打折的，但是各订票点似乎有松动，网上有更便宜的，但喜来登让我们很不方便，只好在订票点订了。夜游果然是要舒服多了。两岸灯红酒绿非常漂亮，沿途还有表演点。虽然只是一扫而过，但就让你觉得这才是游览的样子。由于湖水与江水不在一个层面上，还要经过两次过闸。夜游最重要的是一定要有个感光度比较高的相机，否则就很难留下什么清晰的照片了。全程的确有近九十分钟。35  上船前说是有免费礼物，就是照个像，送个钥匙扣，如果想要大照片的话就得再付钱。船上也是一样，有个随船的摄影师。照相有什么问题可以向他请教，也会帮你照相，还比较耐心。看在他的面子上我买了两张大照片。34  下船后到酒店附近的桂林粥城去吃了点夜宵。这家二十四小时营业的店自称很桂林，很味道。确实比较精致，就是速度有点慢。Aug 4 购物100  最后一个上午，本打算购购物的，结果却因为头脑昏昏沉沉不愿动，只在旁边的特产店随便买了点东西。100  从酒店到双江机场，出租车司机提出一百二包车，我们坚持打表，结果只花了一百。70  从首都机场回家，司机老是觉得东四环这边太近，很对不起他排队的时间。总结：这次出行准备不是很充足，本打算坐软卧去，结果却没买到票，只好订了携程的自由行，但却没想到五星级酒店上网那么不方便。最后只好随心所至。结果留下了遗憾，就是没去成任何一个溶洞，甚至没吃到正宗桂林米粉。还有梯田、瀑布什么的。只好等下次有机会再来了。