第一天：8月2日下午2时，我们一家三口由朋友开车从江苏宜兴出发，至杭州火车南站坐晚上6：42的T77至桂林。杭州火车南站居然就是萧山火车站，由于路不熟，下错了高速，在杭州城中转悠了1个多小时，总算有惊无险的赶上了火车。第二天：8月3日下午2时多，火车在晚点了2小时后到达了终点站桂林。LG说今天赶往阳朔住，朋友早就告诫别在火车站乘汽车去阳朔，顶着烈日走了10多分钟后到达汽车总站购阳朔直达车票顺利到达。（每15分钟1班，票价18元，约1.5小时车程）走出阳朔汽车站，已是下午近5时，赶紧找住处，经过多家比较，在蟠桃路上的东朗酒店住了下来，此酒店离车站步行约10分钟，价60元每晚，设施一般，卫生间小，但看着较干净，且老板态度较好，还提供洗衣机及晾衣处，生活方便。条件虽比起连锁酒店有所不如，但也对得起这价了。经过约1小时休整，我们向名闻遐迩的西街进军，西街商业气息特浓，老外特多，物价较贵，小吃超多。我女儿吃得直打嗝，哈哈……附注：西街有一玩具，蛙蛙叫，木制的，用一椎刮起来特像青蛙叫，当时没买，后来就没了，女儿大叫，很是后悔，带孩子的注意，想要看见就买，出了阳朔很难找。在阳朔吃的米粉味道大多数不行（仅指我吃过的，绝无打击全部的意思），我女儿不大吃得惯，就在西街一面包房买了特价蛋挞1元/只，味道真不错，可说是我在阳朔买到的最价廉物美的东东。第三天：8月4日，为了赶早至杨堤坐竹筏飘漓江的精华段杨堤DD兴坪，我们5:30就起床，在瘦子米粉店边吃了豆浆、包子（瘦子米粉店6:30开门）就在汽车站坐车至杨堤，票价9.5元/人，1个多小时后到达，昨晚联系好的筏工毛金三师傅（13788566142）已在站台等候，很快就坐筏飘在了清丽的漓江中了。一张筏子可坐4人，120元/筏，筏子是用PVC管绑在一起的电动的，也可用桨划。在毛师傅用桨慢慢的滑动下，筏子在清澈见底的漓江上漂流，看着水中不知名的小鱼在悠闲地游来游去的感觉真是妙不可言。周围的山水不用我描述，完全是仙境。各位可看看下图，我用低级的傻瓜机拍下的画面。原图原图  景色不错吧！原图   原图    看河底的水草    原图   原图   这是我的倒影  原图    原图多清！  我们漂流一会再加速进一会，毛师傅看到好的景色就多停留让我们拍拍照片，还让我们下筏游泳，女儿和LG在水中游泳、打水仗，我在筏上照相，不知不觉3小时就过去了。由于昨晚相机未充电，拍完父女俩游泳的相片就没电了，以后的美景均只能用眼睛拍了，杯具呀！原图  快乐的父女俩需要和各位准备去桂林玩的朋友们提醒的是：坐竹筏漂漓江是有时间限制的。从杨堤码头出发后到10:30，竹筏就要停下来，让大的旅游船先通行，这种让行的状态一直要持续到差不多下午1点，中午筏工一般都会找附近的农家饭靠岸吃饭，周围的餐馆价位颇高。如果下午还有行程安排的话，不能像我一样悠闲。我因为不了解情况，差点误了下午的计划。封航时间到了，我们还在半路，后来毛师傅偷偷送我们到了终点兴坪码头。近兴坪码头时可看见九马画山、20元人民币背面的景色。码头上有人说送到兴坪车站5元/人，如不累，建议走走，不过15分钟，看看古建筑，挂满果实的沙田柚树，也是种不错的选择。因为只能在暑假出行，桂林的大部分水果均在金秋十月成熟，让我们做到了我只看看我不吃，晕啊……下午1:10分,我们到了兴坪车站边的龙颈河漂流售票处票价120元/人，包接送（指兴坪车站至漂流处来回）。如须回到阳朔，则125元/人。友情提醒各位驴友：一定要购票时要卡，卡即回程证明，没有的话，会被敲竹杠，再交30元/人，才让回来，我被宰了，求情后一家3口付了80大洋才让上车。漂流还行，但由于水不够，须开闸放水，因此就有了时间限制，下午只漂2次，1:00和4:00，请注意时间安排。我个人认为没有武夷山的华东第一漂刺激，各位驴友有空的话可去武夷山试试，那漂流才真的叫爽啊。回阳朔吃完晚餐休息，晚餐没特别，不值一说。附：兴坪至阳朔票价7元/人晚上在酒店中联系明天的遇龙河漂流事宜，才知道遇龙河的竹筏数量和漓江的有天壤之别，打了许多☎，未找着竹筏，女儿大呼：杯具啊！我又再联系网上口碑较好的林俊华师傅（13647865389），哀求帮忙，林师傅说联系后再回话，在近1小时的漫长等待后，终于等来佳音，漂流从金龙桥逆漂至富里桥，再顺流至金龙桥、遇龙桥、旧县，但只有1筏，连我女儿3人需加50元（一筏只能坐2人），即190元/筏，立马应承。不胜欢喜，女儿伸出两指空中挥舞。