想去桂林许久，筹备出游多时，这个八月我的桂林行终于成行。本想着回来写篇游记，可是回来后，却觉着这片土地已经不再需要我的只言片语为他着色增香，到是可以为将去的朋友做点贡献。所以趁记忆清晰，赶紧敲键盘。这次出游一行两人，于17日一早飞机桂林，至21日晚落地浦东机场。期间辗转在桂林、兴坪、阳朔三地。之前还想去龙脊的，但是考虑到目前不是龙脊的最佳观赏季节，所以最后还是放弃了该景点。我们这次在去之前做了详细的功课，并通过网络和电话联系，利用多种方式支付了大部分的费用，包括景点的门票、住宿和筏工的预定。就我个人认为这个还是很有必要的，虽然桂林是个很成熟的旅游景点，出租车上、马路边到处是拉客的人，但是毕竟我们都是第一次去，人生地不熟，出行前详细的安排还是很有必要的。尤其是我们在八月这个旺季出游，提前的预定，不仅相应能获得一部分低价服务，也避免了到景点后被人漫天要价或者无票可寻的尴尬。下面是我们5天的流水账和部分感受，希望能对大家的旅程有用：）D1：虹桥起飞，因为雷雨突至，我们延后了一个小时着陆两江机场。出机场后，我们拦了一部出租车，打表至市中心的星程0773快捷酒店。出租车费90多元。入住后已经12点多。我们放妥背包后，至酒店对面的崇善米粉吃午饭。吃完直接沿街步行约15分钟至长途汽车站搭乘“桂林至冠岩”的长途车至第一个景点古东瀑布。因为长途车喜欢趴窝拉客，所以我们到古东买了装备时已经下午3点半。古东这个景点还是我出行前同事推荐我的，个人体验后也觉得很好玩。游客被要求穿着草鞋，戴着头盔拉着铁链逆瀑布而上爬山，我们下来的时候还乘了一次“溜索”，很有乐趣。但是我们在第二天午饭遇到上海去的一对母女后听他们说，年纪较小的孩子瀑布是不被允许爬的，只能涉水爬山。这一点带孩子的朋友可注意了。我们大约两个小时后游完古东返回路口，由于错过了6点最后一班返市区的长途车，我们被迫坐着农用三轮车至大圩古镇，再坐大圩古镇至桂林的私人小车至七星路，因为小车不能进市区，我们又拦了出租车进市中心。在传说中的“*记烧鹅”解决晚饭。晚饭后，步行观赏“两江四湖”，应该说”两江四湖“的灯光夜景还是不错的，但是坐船也没什么必要。提示：去冠岩的长途车在长途汽车站的后门处，边上就是去兴坪的车。D2：我们起了个早，在酒店对面的快乐米粉店吃了点米粉后，就步行去不远的象鼻公园。象鼻公园就象鼻山可以爬爬，山上有一个石塔和可远观的平台外别无他物，汗到是一大早就出了一身又一身。在公园内无法窥象鼻山全貌，我们无奈出了公园后门，花了20元租了艘竹筏在江上远眺拍摄象鼻山，并在象鼻山的正面水岸上陆拍了几张全景照片。之后，我们拦了部出租车，打表至芦笛岩20元。芦笛岩是个4A溶洞，个人在对比阳朔的银子岩后觉得，还是芦笛岩更有看头。全程有景点导游讲解，耗时40多分钟。结束后，我们拦车至酒店，整理行装后在对面的勾味王吃了午饭，再次步行前往长途汽车站搭乘去兴坪的长途车。桂林至兴坪的长途车早上7点和8点有两班，下午1点和2点有两班。我们到兴坪汽车站后，观景楼的小郑已经在站内等待我们。搭乘他家的小面包到了网上很有名的”观景楼“农家乐。小郑他们家就在元宝山（二十元人民币的背面风景处）对面，穿过岸边的竹林就能看漓江美景，地理位置还是很优越的。我们在他们家住下，休整了一下，由他爸爸开竹筏带我们去兴坪渔村（克林顿当年造访处）游玩。一路观赏了下游漓江的风景。小渔村很原生态，最主要小村子三面环水一面靠山，能坐竹筏沿途观赏日落时的漓江和两岸的原住民生活场景很享受。当晚在他们家吃饭并睡觉。提示：1、象鼻山千万不要买门票进去，很不值得。切记切记，只要在岸边远眺即可。2、兴坪在地图上是靠近桂林，但是汽车由陆路走，要先至阳朔再绕道兴坪。我们选择兴坪入住，选择观景楼，最大原因是因为他们家有竹筏。而且他们家的地里位置的确不错，可以看二十元景色看个够，嘻嘻。D3 我们五点多就起床，6点天亮就坐竹筏由兴坪逆流游漓江。说是竹筏其实就是网上传说的PVC管子，加个马达做动力，最多可坐6人。因为我们是在兴坪起始，所以我们的游程其实是 兴坪--杨堤，再由 杨堤--兴坪。因为我们出去的早，江上就我们一艘筏子是有游客的，其余偶现的筏子也是空载着去杨堤接客的。应该说早游漓江是很有必要的。不仅江上舟少，还能看见太阳高照后所不能见的云绕山间的景色，衬着江水的倒影别样的美。相信这是很多去漓江游玩的游客所不曾见过的，老郑师傅还是很不错的，遇到景点会讲解，还会特意把筏子横在江上让我们拍个够。大约1个半小时我们逆流到了杨堤，这个时候太阳已经完全升起，我们在鲤鱼挂壁处下筏玩了一会，又回到筏子顺江而下。这次是太阳升起后的漓江景色，又是另一番味道，就这么一路醉赏江景回到兴坪。此时的兴坪，已是人头攒动，大家都抢着拍二十元人民币景色，我们在漓江边戏了会儿水后回到观景楼，午饭后由小郑送我们到车站赴阳朔。下午坐长途车至阳朔，找了酒店下榻。傍晚去西街游玩，在谢大姐啤酒鱼处解决晚饭。由于我身体不适，晚饭后就回住宿了。提示：1、如果可能的话，一定早点去游漓江，人少，景色别样。太阳升起前跟升起后有两种韵味。不过像我这种6点多游漓江的虽然饱了眼福，但是短衣短裤+人字拖的行头结果就是被江风硬生生吹到感冒。最后无奈拿着一件原来打算挡太阳的长袖衬衫御寒。江风那是一个冷啊~2、阳朔住宿店有很多，但是提醒驴友千万千万不要找紧挨西街的，西街十分吵闹，会持续到下半夜。绝对会影响睡眠质量。建议找那些离西街步行5-10分钟的地方投宿。D4 我们又是5点多起床，在西街附近的老油条米粉吃了早饭。在阳朔汽车站搭乘6点40分的前往白沙的长途车前往遇龙河。7点多在金龙桥下车，前一晚联系好的夏师傅已经在码头等我们了。我们这次又是第一艘筏子出游遇龙河，遇龙河的筏子是十根竹子绑起来的，由筏工手工划行。一条筏仅够两个成年人同坐。根据网上做的功课，我们选择了逆漂+上半程，即先从金龙桥逆流至富里桥，再顺流而下漂至旧县。因为我们是第一条筏子，逆漂的时候河面十分平静，岸上的倒影十分清晰的投在水面形成一幅十分美妙的景色。我们逆漂而下过了金龙桥后，由于不少游客是不选择逆漂的，因此彼时的河边顿时出现了N多个筏子塞满了河道，且声音嘈杂，一下子让人的视觉很不舒服。后悔自己没包车来此，节省时间避开人群。此事暂且按下不表，继续我们的漂流。筏工夏师傅很年轻，问我们赶不赶时间，不赶就慢慢的划，还为我们讲解景色，介绍当地的风情，遇到我们喜欢的景色就特地横着筏子等让我们拍照，我们一路漂了快3个多小时，才漂至熙熙攘攘的旧县，一路经过9个堤坝落差，很有意思，沿途很美，也很晒。旧县上岸后，我们去了传说中的老根农家菜祭奠五脏庙。买单后跟老板提出找部车送我们去阳朔，老板很快就帮我们找到了车，耗资40元。午后1点，我们顶着35度的大太阳借了两部自行车去了十里画廊，因为之前已经买了月亮山跟大榕树的门票，不能浪费。就这样我们耗时四个多小时骑了近20公里的公路外加1个多小时的爬山运动，于5点半回到客栈，沿途观看了工农桥（遇龙河下游的最后一座桥），近观月亮山、大榕树，还远眺了无数座有名或者无名的山，汗一身又一身，矿水已经记不得喝了多少。晚上，我们坐了两部摩托车，8元/辆，去了阳朔东看印象刘三姐，我们看的是第一场，应该说老谋子是很有噱头的，1个小时的山水剧还是很吸引我的。散场后由于客流拥堵我们步行回客栈。提示： 1、同漓江一样，遇龙河最好也早点去，没有筏子的遇龙河很静，倒影很美。可能的话，不要坐长途车，最好包车，节省时间。2、建议大家不论是联系那个筏工，最好都是自己直接跟他们联系，不要像我们这样，通过*宝，其实他们会从中抽取一部分钱，所以你们自己直接联系筏工，好便宜点；对筏工来说，他们得到的也多一点，大家好双赢。还有因为师傅一个人半天只能划一个筏，所以你们一定要早点跟师傅定好时间，晚了就没有了。3、所谓的自行车骑游下半段遇龙河，我觉得那要看时间看人的，首先大太阳底下骑自行车是很考验人的。其次，因为这段是乡村小路，很原生态，政府没有专门修缮，都是沿途为吸引游客的村庄自己修筑的，有钱的村就修修，没钱的就开条叫做路的通道，所以这一路的路况是可想而知的，一旦自行车破洞就只有车骑人的份了。所以我们在权衡之后，还是选择了坐车回阳朔。4、阳朔到处都有借自行车的，押金200一辆，很多摊子写着可以异地还，所以借自行车还是很方便的。除了单人的还有双人的自行车，可以带上不会骑车的人。建议大家尽量找奇安特的，质量好一点。当然在阳朔县里还有借电动车甚至助动车的，助动车的押金我不清楚，单就电动车而言，我们问过，要2000大洋的押金，把我们两只懒虫硬生生的给吓回去了。5、我们下午去的十里画廊，就我来看，是此次出游的最大败笔，那是一个累啊，就现在来说，还加一个悔：（ 单就景色来讲，这段景色不算差，但是我们已经在桂林这个地方逗留了四天，类似的山景看的多了，不挨着水的山景已经不能提起我的兴致了，出现了审美疲劳。更何况一路的小景点团队客无数，其实进去了也就一般而已，所以在我看来十里画廊有鸡肋之嫌。6、看印象刘三姐，最好看第一场。因为第一场散场和第二场进场，人流对冲。门口交通拥堵，我们散场也无所谓，慢慢走就是了。要是赶着看第二场的人，那么个堵法是要急死人的。还有想在看剧期间拍点照片或者摄影什么的，卡片机是肯定不行的，最好带个500米的镜头，我们同事带足装备，可惜是个300米的镜头，最终效果很一般。D5 这天是我们唯一晚起的一天，因为去银子岩的大巴要九点集合，所以我们特地睡的晚一点，笃悠悠的起床。去西街的崇善米粉重温记忆，吃了那么多天米粉一直觉得这家的最合我胃口，同事却一直说是因为我那天饿的慌。到了店里，我们惊奇的发现阳朔的崇善米粉要比桂林市内的开价高一点，真是洛阳纸贵，阳朔粉贵啊~银子岩跟芦笛岩一样也是个溶洞，洞里要走的路很多，全程大约一个多小时。讲解员不等前一批走远就带我们进去，最后洞里同一个景点或是同一段路往往有好几拨游客混杂，因为我们的讲解员身材矮小，我跟同事到后来把自己的讲解员跟丢了，跟着别的讲解员到了洞口。在出口我们惊奇的发现我们原先的那个讲解员和另外两个讲解员一起回程，要晓得他们是分三批进洞的啊，你们可想而知他们的讲解质素和水平。我们中午返回阳朔县，没吃午饭直接在汽车站坐车回桂林。阳朔到桂林的班次很多，车况还行，十分方便。我们在桂林火车站口停车，下车后又杀去*记烧鹅搓了一顿，电话联系了当时送我们机场出来的司机，80元钱拉我们进机场。就此为期5天的桂林行结束。总结五天的桂林行，个人觉得防晒护肤品一定要带足，桂林的太阳那是一个毒啊~~，我同事因属于防晒，回公司后被大家嘲笑成奥巴马妹妹。桂林的交通还是很方便的，可以坐长途车去任意一个自己想去的景点，但是所有的长途车都喜欢趴窝拉客，往往行驶的时间比拉客的时间短。所以人多的驴友，可以考虑包车。桂林的人很友善，即使是拉客经商的，也不像国内别的地方那样喜欢死缠烂打，轻轻一句有礼貌的回绝，他们也就作罢了。