本来今年想着去九寨沟玩玩，但父母担心九寨沟路况不好只能放弃了，最后决定去桂林玩下，也算是了了心愿，好几次去桂林玩都因为不同原因而没去成，这次顺利出行。一早在网上攻读攻略，别说，还真是挺有帮助的，至少这次整个旅程老公跟儿子都很满意，当然也有些小意外，不过都跟行程没啥关系。不过我写的游记很小白，请各位驴友少拍点。8月24日，昨天晚上就期待这次的旅游计划，希望可以能好好放松下。一早就买了今天早上9:50分从深圳飞到桂林的飞机，在机场发现到桂林这班机有好多外国人哦，好多感觉是刚参加完大运会顺道去桂林玩的。飞机延误了10分钟左右就起飞了，比起去年去四川算很准时了，在11:00左右就到了桂林机场，但是等拿行李等了好久，因为那些参加完大运会的全是优先行李，要等他们拿完才可以到我们的，好久哦！好像都到11:30了，我定的酒店（桂林星程贵客0773酒店）接机的小姐都打电话来催说只是差我们就可以开车而来，真是不好意思，让她们久等了。顺利拿完行李出来看到接机的小姐，赶快跟她上车去酒店。一出来发现外面下好大的雨，当时心里咯噔一下，想着下午去靖江王府和象山公园怎么办啊！好在，还没到酒店，雨就差不多停了，看来运气还是挺好的。12:00 多点到酒店办好手续就想着出去找点好吃的东西试下。当时我定贵客0773酒店就是因为在网上看到网友推荐的小南国，金龙寨，象山公园都在附近，可以不用到处去找，可以节约点时间。刚来酒店的路上就看到小南国，金龙寨。决定了中午去金龙寨，晚上去小南国。中午去金龙寨点的木桶鸡，鲍汁豆腐，白菜，土豆丝，还有一大碗饭。当中木桶鸡，鲍汁豆腐味道还是蛮好的，吃完算账96还是蛮划算的。这次一大失策就是怎么就忘了把吃啥给照下来，馋馋你们也好啊！吃完开始下午的行程了，打的士去靖江王府起步价7+1，我儿子145了，一定要买成人票（70*3=210），靖江王府是散客多少人凑一起派一个导游。别说，如果没有导游还真没啥意思，因为靖江王府也不算大，再加上很多东西还是要导游介绍才了解，要不还真不知道啥事王道哈。反正我发觉我儿子是听得津津有味的，证明这个导游介绍还是蛮生动的。1个多小时左右就逛完了，我们该去桂林的标志旅游点象山公园，虽然很多人都不建议去，但是来了还是去看看。打的士去象山公园10，的士司机一直推荐不同旅游点，我们一早计划好的行程怎么都不会改变的，一会到了象山公园门口，门票（48*3=144），象山公园真不大，我们进去照照像再爬到象山上去，逛了一圈都不到6点，去吃饭吧，还真太早，平时在深圳都是7,8点才吃，还是去酒店休息下再看看。晚上7点多点从酒店出来，想着去小南国吃饭，过去好多人，要等位。后来决定去漓江大瀑布酒店看完8点的表演在回来吃。但老公跟儿子都说饿了，就去酒店对面的崇善米粉吃下午茶，很便宜，3个粉才11。吃完慢慢走过去，很快就到了大瀑布酒店，哪个粥城也在旁边，不过在深圳很多粥都不错，所以就可以不是试了。在那等表演的时候觉得哪个冷啊，那天桂林下雨后降了温，感觉好冷，没带外套失策。8点表演开始，好像没太大意思。打的士去小南国吃饭，芋头牛柳，凉拌花生芽，拌面，啤酒，玉米汁，还有个啥菜给忘记了哈。那个芋头牛柳不建议吃，他是将芋头炸过了，吃了肯定上火。这个菜基本上没吃，不过我发觉桂林的菜分量好大，中午晚上都吃不完，哪个拌面一拿上了，我们全傻眼了，好大一盆，我们已经饱了。后来只有打包回酒店当第2天的早餐。吃晚饭沿着江边走走，日月双塔就在附近，晚上逛逛还是满舒服的。回到酒店收到第2天去龙脊的车牌及电话，明天景色更壮观，好期待哦！原图原图原图