D1（周四）：在广州去桂林的车真的属于铁道部恩赐，两趟车（K36次、T38次）都是傍晚发车，清晨到桂林，而回来时也是一样的。在广州一定要去一次桂林，感受一下什么是“山水甲天下”。同行的有很多也是和我们一样趁着清明节后、五一节前游客不是太多而漓江春天刚刚涨水的时候去桂林。现在证明我们的选择真的很好，因为我们离开桂林的第二天（4月20日），漓江就突发洪水，超过警戒水位1.44米，漓江游览航线再次全线封航，而这则是今年漓江继旱情发生后再次全线封航。所以我们正好在干旱和洪水这两重天之间抓住机会游览了漓江，深感有幸。D2（周五）：一早到桂林，刚出火车站就被一群人拦住了，虽然在黄山也是这样，但是还没有达到即使被拒绝也会尾随达1公里这么恐怖的记录。还好在广州我们就已经做好了去何处游览的准备工作，不然被这群人带着，就真正成了砧上鱼肉，任人宰割了。以后有了经验，想要找司陪（我之前是不知道这个词的，到了大约是蝴蝶泉才知道这个专有名词），只要拿出地图来就可以了，不出一分钟保准就有一大群司陪围上来。然后就去吃桂林米粉了DD正宗的桂林螺丝粉！味道还好了，不过刚到桂林，没有什么胃口。在广州时就是想去象山，那可是桂林的标志DD可是，可是,一定要花40元买门票！我们围着那个小小的象山公园走了一圈，居然没有一个位置可以看到象鼻的！全部被广告牌遮住！真的是无语……没办法，只有去芦笛岩。之前有一个同学去过，说是很好。倒是一直到1959年才为外人是所知（洞内其实有古人的游记，这说明并非古人不知道这个天然洞穴，附近的村民应该也知道，不过也许他们不想让外人打搅到原有的平静生活），这一点不禁让人猜想神州大地上还有多少未知的神秘王国，这一点是很使我惊奇的。里面的石笋、石柱、石幔、石钟乳确实很美丽DD不过要借助洞内五颜六色的灯光。想象一下古人打着火把，一步一步的前进，不知那样会不会更加有趣。不得不说，桂林市内的人民的确很热情DD虽然偶尔过了头。回到桂林汽车站，就有司陪来拉客，说好坐竹筏从杨堤到兴坪只要120元DD这是很便宜的价格了。桂林最美的就是号称世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区DD漓江风景区了，桂林至阳朔83公里水程中最美的就是杨堤到兴坪这短短的一段水路。“江作青罗带，山如碧玉簪。”韩愈的这十个字完全可以简略地概括漓江之美，但泛舟漓江，欣赏两岸美到极致的风光却远非语言所能表达，我只有建议亲身体验一下，绝对不会感到后悔，那时才能感受到“小小竹排江中游,巍巍青山两岸走”所言不虚。船家把船开到江心的一个小岛上就去看打牌的了，我们就在岛上欣赏美到目不暇给的风光。在兴坪古镇上岸，前行几十米就可以看到20元人民币背面的那副图片了。能够上得了“国家名片”的一定不是一般的风光，即使将来中国再发行第七、第八、第九套人民币，我也不相信白云山、五羊石雕、中山纪念堂能登的上1元纸币的背面。兴坪古镇古建筑不多，商业气息却非常浓厚，没有多少淳朴的民风。坐车到阳朔。经过在火车上一夜的颠簸，加上刚刚欣赏了漓江醉人的景色，十分疲倦，以至于惺忪中将在兴坪买的枇杷撒落了一地。阳朔县城可以去的只有西街，和黄山的屯溪老街相似，只是比老街更宽阔，更笔直。西街上和老街更不同的是几乎每个店面都用中英双语，甚至于三语书写店名。相比较而言，我更喜欢屯溪老街，有古风古韵，毕竟深得徽文化的精髓。我来广西，一个原因就是广西之所以和广东不同，是因为广西是“广西壮族自治区”，虽然名义上是壮族民族自治区，可是却没有看到壮族特有的吊脚楼，第二天特意沿着遇龙河深入寻找了一番，也没有找到，不能不说是遗憾。D3（周六）：一早起来没有下雨，但天气阴沉。今天可是踩单车逛阳朔！阳朔的景点比较分散，坐车不仅要等很长一段时间，何况离阳朔县城都不远。更何况，沿途就是风景，在青山绿水中无拘无束才能够充分体验山水。单车租起来很便宜，5元/辆/天，当然，质量只能说是凑合。阳朔景点中最要去的是遇龙河。那是此行的重中之重。一路上都看到可以自摘草莓的，不过草莓的质量并非很好。路过蝴蝶泉，不过这不是徐千雅《彩云之南》中唱的“蝴蝶泉边 歌声在流淌”，那个在云南。没有进去，大约是和芦笛岩一样的溶洞。虽然对谷歌尴尬的退出中国的行为很鄙视，但是在这里我不得不感谢Google Maps,它使得我们不必受无处不在的司陪的困扰，得以顺利地在风景如画的阳朔山水中骑完行程。月亮山是攀岩爱好者的最佳去处，我们到月亮山很早，除了我们和司陪外，差不多都是外国游客。登上山顶，有几个自称来自洛杉矶的攀岩爱好者，打过招呼后看他们攀岩。使我惊奇的是他们居然是徒手攀岩，我问其中一个刚从陡峭的石壁上下来的小伙子没有手套的保护，手指会不会很痛，他把右手小指翘起给我看，那个手指经过多年的摩擦已经变形了。这时一个阳朔的阿婆上来，问这些美国人要不要“Coca-cola! Pespi-cola!! Lemonade!!!”如此标准的美国英语搞的一个同学很郁闷，说应该让这个阿婆替他考英语。接着就是去有“小漓江”之称的遇龙河了，虽然是“小漓江”，但是遇龙河的水要比经过前几天降雨的漓江的江水清澈许多。这时已经下的很大的雨了，不过这不是广州的酸雨，而是真正的雨DD冰凉的，淋久会感冒的雨。山真的是青山！不高，却青翠的让人看到就精神焕发，一条小路从中间蜿蜒经过，在这样的环境里踩单车，真的是再合适不过了。如果那时雨停的话，会很好。谁知道却越下越大，全成了落汤鸡，只好在一个码头等雨停，雨小了一点，就踩车狂奔回阳朔。到了阳朔，最应该做的事情是什么？吃米粉！那时真的感觉桂林米粉是世界上最好吃的食物了，在广州是吃不到那么地道的桂林米粉的。然后坐上大巴回桂林了。晚上在桂林市内转了一圈，不过夜景并不好。纪念品也都比较贵。这里不得不说，桂林的治安很不好，上街一定要小心不要碰到小偷、抢劫、假钞！虽然总的来说，桂林之行还是蛮圆满的，但毕竟是旅游景区，人来人往很多，当地治理又不力，就会给来旅游的人留下一些不好的记忆。D4（周日）：桂林大雨。象山公园进不去，只有花了40元坐轮船在漓江上得瑟，而雨不小，模模糊糊的，没有看到什么。虽然说“秋北京，夜上海，雾重庆，雨桂林。”但是不得不说，咱文化程度不高，达不到什么都看不清楚还能引发诗意的地步，只有离去。D5（周一）：六点多钟到广州，没想到天气很好。具体照片及详细攻略请见：http://user.qzone.qq.com/616441462/blog/1272346556原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图