D1：昆明火车站（K394）18：56出发&shy;&shy;D2：12：43到达桂林南站，坐100、11、3、57路车坐3站到阳桥下，宾馆就到了；下午逛象鼻山、两江四湖（漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、杉湖、榕湖）。16：30以前可以坐58路免费公交游桂林景点（象鼻山DD付波山DD叠彩山DD芦笛岩DD七星公园），晚上宾馆门口有旅游商品一条街。&shy;住宿： 立新饭店 0773-2822605&shy;&shy;D3：桂林DD大寨（8：30~11：30）专线车，全程98公里，车程约3个小时，单程票价40元/人，到大寨停车场万景楼的导游会来带路，如果不是体力特别好，最好还是让当地人帮忙被包，单程25元/箩。&shy;大寨旅游路线：大寨（午饭）酒楼放行李DD（石板路）DD1号景点（西山韶乐）DD（石板路）DD全景楼（观全景）DD回酒楼住宿&shy;住宿： 万景楼 0773-7585665 15878362832 &shy;&shy;D4: 大寨&shy;大寨旅游路线：早上1号景点看日出（6：30~7：00）DD大寨到处走走DD（石板路）DD3号景点（金佛顶）看日落（17：00~17：30）需要要导游带路20元DD（土路）DD酒楼住宿&shy;&shy;D5: 早上9：00下山DD（石板路）DD3号景点（千层天梯）DD大寨停车场，大寨DD桂林（11：00~14：00）专线车; 桂林DD阳朔，桂林汽车总站（离火车站有5分钟路程）发车，车程约80分钟，票价17元/人。&shy;住宿：懒人堂客栈 0773-8829388 8865808 &shy;无名堂客栈 0773-8812568&shy;&shy;D6: 早上早点出发，漂流人少，比较安静。阳朔DD金龙桥，票价：5元/人；遇龙河漂流（全程200元/筏），全程约7小时；工农桥DD阳朔，票价：2.5元/人；晚上逛西街，宿阳朔。&shy;遇龙河全程漂流路线：富里桥==金龙桥DD栖凤山DD天作寨DD遇龙桥DD石龙山庄DD八仙岩DD双狮角逐DD情侣山（川岩）DD归义古城（旧县）DD仙桂桥DD蘑菇山DD八戒仰月DD朝阳码头DD乌龟赛跑DD红旗飘飘DD水车山庄DD青蛙跃江DD五指峰DD骆驼过江DD月亮山DD巨鼠飞天DD潘庄（徐悲鸿画居）DD工农桥（刘三姐古榕壮寨）。&shy;&shy;D7：阳朔DD杨堤，票价：8元/人；下午竹筏漂流比较好，因为漂流中间停靠吃饭的地方难吃又贵（两人120元/筏，四人200元/筏），全程约20公里，须2个小时；兴平码头到车站须5元/人，兴坪DD阳朔，票价：5.5元/人；逛西街。&shy;&shy;D8:阳朔DD桂林（10：00~11：30）；打的到民航大厦坐机场巴士到机场，费用20元/人 ，车程约40分钟，机场巴士每隔30分钟一班。&shy;&shy;最佳旅游时间为：端午节和中秋节&shy;&shy;饮食&shy;一、桂林市内饮食&shy;1.桂林小吃比较集中的地方一个是中心广场旁边的桂林人旺角美食城，还有一个是中心广场八桂大厦5楼的好大妈饮食广场（微笑堂也有一个分店），都是自助性质的餐饮名店。&shy;2.桂林餐饮业当数小南国和金龙寨为首，这两家分店较多。金龙寨旁边有一家叫“参汤坊”的小店，他家主要是木桶饭和煨汤，味道非常好好，价格也便宜，强烈推荐！ &shy;二、龙脊梯田饮食&shy;万景楼的饭菜分量很足，比较天然。&shy;三、阳朔西街美食&shy;1.风靡于网络的红星特快什锦披萨，味道不错，墨西哥披萨价格38元，环境和味道还可以，牛排只有黑椒牛排，还比较肥嫩多汁。&shy;2. 城中城开了一家金龙寨，应该不错。&shy;3.西街无名米粉和陶记螺丝米粉，就在城中城边上，味道一流，4元/碗（2两），比别家稍贵，但分量很足。&shy;4.明园咖啡，环境幽雅，咖啡一流。推荐他家的冰拿铁、特调胡萝卜汁和芝士蛋糕，味道非常好。翻翻杂志，聊聊天，写个留言什么的，很享受。&shy;&shy;购物：&shy;一、特产：各种味道的糕和酥不错，金顺昌是老牌子，质量有保证；桂林三宝（三花酒、辣椒酱、豆腐乳），老三样是老牌子，因为三花酒不好带，飞机托运容易损坏，我没带；桂香坊的各种糖和糕，有悠久的历史传统，我买了点贡品酥和桂花酥，贡品酥味道最好，桂花酥很香。&shy;二、服饰：西街卖泰国和尼泊尔服饰的店比较多，推荐“莲花”和“月光宝盒”（一家牌子，两家店），东西由老板到泰国等地带回来的，性价比较高，LP在店里淘了2件吊带、1条长裤、1个手镯还有若干小东西。另外还有“泰姬”、“潘多拉”，价格要贵一些，也都是卖泰饰的。 有一家小店叫“寻”，很不起眼，门面也很小，但是里面的手工包很有特色，价格较贵，我看中的2款包都在1500以上，纯推荐吧！：）&shy;三、工艺品：西街背街有个叫“奇石画艺”的店，店主梁明生先生是当地很出名的艺人，专门从事石头的雕刻、绘画，店里有很多奇石，也有画，不过价格不菲。纯推荐！