从桂林长途汽车站坐车1.5小时即到了阳朔，首先品尝了著名的啤酒鱼，然后开始寻找客栈，阳朔遍地的客栈，只要有耐心又不怕累肯定可以找到满意的客栈。第二天计划是去漂流漓江，早上从阳朔汽车站坐上去杨堤码头的小巴，杨堤到兴坪的这段漓江漂流是漓江中最精华的部分，最普遍的就是乘车从阳朔到杨堤，然后乘竹筏漂到兴坪后再乘车回阳朔。在码头以110/人的价格谈妥了竹筏，又在一个连腰都直不起来的老奶奶的缠功下买了些水果和零食便正式开始了漂流之旅。漓江漂流采用的是马达带动的机器船，突突突的，稍嫌破坏情调，所以如果想静静的体验在如水墨画一般的风景中穿行，还是建议去遇龙河漂流啦（后话）。一路风光旖旎，吃着东西吹着江风说不出的惬意，有兴趣的还可以试试自己撑撑竹筏，我试了，挺累的！在一处乱石嶙峋的河滩上吃了炸小鱼、扎小虾还有芋头，挺好玩的，呵呵。玩玩闹闹间很快到达了著名的“九马画山”了，据说越是富贵之人越是能看到多的马，毛主席就看到9匹，我看了半天半匹都看不出来，?，没有那个富贵命哦！往前面一点就到了兴坪码头，从码头步行穿越兴坪镇，坐车回阳朔。下午回来时间还早，随便逛西街，虽然逛了好多遍但我现在还是挺迷惑的，仍旧找不到东南西北。西街上有好多好玩的店铺，琳琅满目什么都有，还有很多的手艺人，捏面人啦，画肖像啦，做木雕啦，等等...今天打算去遇龙河漂流，本来是想从遇龙桥漂到工农桥的，在阳朔被人忽悠改成从朝阳码头漂到工农桥了。一大早爬起来就发现在下雨，雨水那个大呀！登时心里就凉了一半，想着这次的遇龙河漂流怕是要泡汤了。没想到天公作美，到九点的时候雨渐渐停了，谢谢老天爷赏脸了！船老大带路一路从阳朔县城骑自行车赶往朝阳码头，骑行在乡间的小路上，虽然没有牧童的短笛，但空气清新，其中飘散着泥土的芬芳，风轻云淡的正是一个漂流的好天气。在遇龙河漂流，有躺椅可躺，还有特大号的伞可用来挡风蔽雨外加遮阳，看景聊天，悠哉悠哉，岂不是人生一美事。淡季的优势显现无遗，坐在筏上，放眼望去，河面上只有两三只竹筏，随波飘逸，烟雨中的遇龙河，的确很美。宁静的田园风光很快抓住了我的心和镜头。青山层层叠叠，绿水缓缓前行，翠竹依水而立，实在是令人心旷神怡。当然一成不变的安逸难免会让人不小心瞌睡了，这个大可不必担心，最刺激的就是过水坝。从朝阳码头到工农桥全程有九个水坝，在水量比较充足的地方船工可以凭借娴熟的技术从坝顶一冲而下，好像坐激流勇进，最好玩了！遇到水量少的坝子就需要几个船工来把筏子抬到下面去了。一路有惊无险的漂到了工农桥，虽然衣裤都打湿了，但是仍旧乐趣无穷。从工农桥骑车到大榕树和月亮山就很近了，可惜景点并不好看，当年刘三姐和阿牛哥抛绣球定情的地方被开辟成了旅游景点，不知道刘三姐该作何感想？月亮山不过是山的当中一个洞，不看也罢！晚上的“印象刘三姐”表演我真没想到有这么火爆，门口混乱异常，几乎所有阳朔的旅游者都堆到这里来了，都受到老谋子的名气加上少数民族风情的吸引。演出在漓江上进行，由于是晚上，看不清楚整个园子的景色，白天到这里逛逛风景也应该不错。实景舞台加上现代的灯光舞美设计，整个场面唯美而震撼，让人叹服！去桂林，必去阳朔，桂林我去了两次相隔了12年，阳朔变化很大，只想说一句，12年前是自然的美。所以对于这个问题不多谈，现在就说说流水，给所有准备去的人一个方向。去桂林首选飞机，如果选火车需要17个小时从上海至桂林，桂林没有高铁，飞机提前预订，价格也不贵，可以考虑哦。飞机下来可以考虑有接机服务的宾馆，也可以做机场大巴，但是大巴途经的酒店实在大多不敢恭维。如果人多可以包车，17人座的车接机一般400，这是指到桂林，如果直达阳朔可以包阳朔的车来回，便宜太多了，整个来回也就800左右。而如果包桂林的车从机场到阳朔至少1100。机场大巴到底有两个宾馆，民航大厦和安琪酒店，自己去，不介意住宿环境的，可以选这两个，至少方便。到酒店一定要订第二日或第三日去阳朔的船票，因为游漓江可以说是桂林旅行的精华，但是请准备好粮食，船餐不是一般的差，早上车会去各个宾馆接游客上船，船直达阳朔的。如果只想游经典线路，也可以建议飞机下来直达阳朔，在阳朔去兴坪古镇，然后游这段最美的漓江。桂林的岩洞很有名，非常漂亮，至少一定要看一个，可以选择从桂林去的冠岩，也可以选择由阳朔去的银子岩。桂林的象鼻山可以直接忽略，其实就是一个公园，里面啥都没有，从外面就能看见象鼻。这几年新开了一个景点，古东森林，年纪不大的很值得去哦，类似五泄，但是那些小瀑布都是可以爬到，一路爬上去，感觉很好的哦。但是10月以后就忒冷了，不适合。到了阳朔一定要租自行车，一般10-30不等，最后再租个导游，40，可以带你自行车游，我们的自行车线路是酒店-遇龙河漂流-大榕树-月亮山（绕山一圈），然后回。这是比较轻松的玩法，当然你也可以选择自行车至兴坪-冠岩-一路下去，或者自行车-银子岩等等，线路很多，可以自由组合，跟领路的导演一定要说清楚，导演可以在你玩的时候帮你看车，在你游河的时候帮你运车，非常重要哦。阳朔的遇龙河一定要去漂，可以感受最完美的山水风光。当地的土鸡腿超级好吃，哈哈。最后说说吃饭，阳朔吃饭一定选西街，其他大排档之类的价格不便宜，而且东西少很多，没什么好吃的。另外桂林千万不要相信美食街，价格贵的离谱都。不如选市区的正规酒店/饭店，价格反而便宜，而且口味很好。