桂林五日游1. D1:机票,周二晚20:30,春秋航班,到达桂林22:45,订的桂林金帝宾馆有免费接机,到酒店就住下了,158元一晚,在三楼,在江边,还算安静,房间大.不过洗澡的热水太小,不舒服/2. D2:早上7:00退房,7:30事先定的车子来接.当天玩冠岩景区与古东瀑布,事先在网上订的套票,每人70元含接送,冠龙每人另付75元,是电瓶车与摆渡船的钱,是到车上导游另收的.景点不错,相比后来的银子岩,有壮观的景色不多,但里面又是坐船又是小火车,还有观光电梯,玩的方式比较多,比较有意思.中饭是导游指定的小饭馆,一盘青菜20元,一盘豆腐20元,一条鱼60元,一盘鸡40元(只有四块鸡,其他全是萝卜),又贵又不好吃,建议自带干粮.下午是瀑布,是可以攀的瀑布,花五元租个安全帽,送一双草鞋,就可以上去了.边上有铁链,不危险的,共可以有四五处,不错的.一定要自带雨衣,带个小包,放在腰后不会湿,也可以花十元租个柜子,把鞋子和重要物品放在柜子里,如果鞋子重要,最好租个柜子,因为最后回来找鞋子比较困难,我们的鞋子正好显眼,马上就找到了.沿途有照相的,可以摆POSS,第一个照相的点会给你一张小卡,是在最后出景点时拿的,20元的十寸,还送一个钥匙扣,里面送一张小相片.外加一封套,方便你拿相片.个人觉得这个不错,第二处照相的只有一张相片,但没走几步就可以取相片,所以很多人都先拿了,其实在出景点后再取相片是最合算的.有速道玩,20元/人不错的,还有照相的最后有一个茶叶购物点,反正很贵也没买, 就当喝茶吃点心,虽说套票是便宜,但加上75元另付的钱,中饭,还有购物点,二个景点算下来一个人也要200元左右.但这个地方太远,没有公交车,自己来不方便的.六点回到市区,到长途车站下车,买到阳朔的车票,直达是18元/人,另加二元一人的保险,一个半小时不到就到了.联系了预订的客栈,老西街客栈,138元/晚.在西街的小巷子中,我们到时22:00,正是西街最繁闹的时间,我们就在外面吃了一次所谓的啤酒鱼,剑骨鱼要88元/斤,其实一般的可以66元,我们就点了另一种鱼,节骨鱼,48元/斤.个人觉得就是上海的鲴鱼嘛.里面有番茄,青椒等配菜,是辣的3. D3:8:00出发坐车到杨堤码头,在网上定的漓江竹筏游,109元二个人,是那种马达的,一路游玩,当中还能下去游泳.筏工还会介绍沿路景色,中饭是筏工介绍的农家乐.士鸡70元一只, 剑骨鱼68元/斤.味道不错,比冠龙那边的好多了吃过饭再玩会就到岸边了,上岸后,走到兴坪,看看古镇,兴坪的特产价格是最便宜的下午睡 觉晚上西街,泡吧,一般一小瓶啤酒25-35元,有的酒吧有最低消费的晚饭啤酒鱼,是吃的鲫鱼,不错的,带鳞一起做的,35元一锅,4. D4: 早上坐车去金龙桥,遇龙河上半程加逆漂,135元/二人,也是竹筏,相对漓江,比较安静,共有九个急流下坡,有三到四处照相,建议最后一处照,花三十元把相片拷回来,一般他们都会给你连拍,效果不错.自己没法有这个效果的.这个漂全是人工的,自己也可以撑着玩玩,但比较累,有烤鱼,但很贵,没吃.中饭也是农家乐,这次是要求他们一只鸡一起煮汤,提前让筏工联系好,上了岸就吃,不浪费时间,还有土鸡蛋20元,味道不错,还有米酒,10元,一般般,吃过饭,与边上的二个人包车,每人十元,回到西街15:30到阳朔公园门口,坐车去银子岩,网上提前定的票,70元/人/车,有导游的,景色不错,路上还能看十里画廊,月亮山的风景.最后是一个特产,就当歇歇脚吧.晚饭田螺酿(就是田螺塞肉),28元,在西街吃饭,17:00左右是可以打7到8折的.晚上泡吧,看夜景,一般PAZZA是35-55元,咖啡28-35元一杯,有一家法国餐厅,在路口,新鲜的扎啤,35元一大杯,坐在外面,听着唱歌,看着人来人往,不错的.5. D5:睡到自然醒,退了房,回桂林,去靖王府玩,在象山公园门口有人给票,50元一人还给送到靖王府,和网上差不多就坐了车去.里面有导游介绍的,也有购物,景色是不错,还有让你体验古人科举考试,得满分的二个人会给官衣穿,有照相,有金榜题名,但不要高兴的太早,最后是要你付钱的.呵呵.变相揽财啊.晚上在市区超市购了熟菜,不错的逛二湖四江,是徒步的,不要钱的20:30打车到机场,回家总结:1. 啤酒鱼只是一种鱼的做法,在西街全是,几乎没有其他的菜, 里面有番茄,青椒等配菜,是辣的.剑骨鱼与上海的鲴鱼差不多的,在市区的超市只卖15元/斤.西街物价超贵的,市区吃反而便宜.2. 米粉,当地人一般是拌的,汤是要自己加的,口味除了辣,并没有上海的那种鲜味,配菜也少,基本是牛肉,花生,酸角3. 市区没什么好玩的,如果时间充足,还是多玩玩漓江,遇龙河之类,在西街泡泡吧,还有一种盐巴浴,皮艇漂流,都不错的4. 西街吃晚饭,一般在17:00前,都可以打7折或8折,在西街后一条小街,吃饭会便宜点,有些特色,酒吧价格都不贵,可以一天泡轻松的,一天泡有表演的5. 遇龙河的漂流,防晒一定要做足,凡是露在外面的皮肤一定要涂防晒的,特别是脚,我们回来后都褪皮了.鞋子一定要凉鞋,光脚6. 游漓江,一定要带泳衣.中饭只能在筏工介绍的地方吃饭,不然你要等一个半小时,除非你让他在10:30前到岸.7. 出租车到机场,一般司机不肯打表,但一定要打表,而且出租车司机一路会介绍你去购物产,另外付钱时一定要长心眼,我们先给了一张一百元,他收到后又说少一个角退给我,我长了个心眼,因是晚上,我记得钱是不会少角的,就对着光照了,是假钞,和他争了半天,他才收回,不然收进就不对了,在找钱时还一个劲的算错钱,搞乱我们的思维,所以大家一定要小心了,钱离手一定要看清.感叹世上没好人啊.8. 兴坪的特产是最便宜的,导游带去的地方都 超贵.车站边的也比较贵.9. 古东瀑布,最好自带一次性雨衣,着凉鞋,可以把鞋子绑身上上去的,草鞋是不太舒服的,相片购一处即可,自己没法拍到的.建议在出景点时取相片,还有送钥匙扣和小相片,当中的一次相片没有任何东东送的.10. 遇龙河的漂流可以购一组相片,最好是谈个价把连拍的都购回来,我们遇龙河给了筏工20元小费,所以一路上都很慢,也没推销小吃,我们购相片时还是他认识的,给谈了个价,30元一共35张相片,还带打印一张,但那边打出来的效果比古东的差多了.在岸边二元钱购个小花蓝,戴头上照相好看,11. 桂林吃的真是一般般.没有特别印象.还就是豆腐真不错,1.5元二块,撒点辣椒,超好吃.12. 阳朔西街上的崇善米粉,里面的金牌米粉15元一碗,超不好吃,就几片肉,一小碟花生和酸豆角,13.漓江的照相点,都可以自己照的,他照的只要不让他打出来,不用付钱的,不用不好意思.安全可以自己照的14.银子岩几处好的景点,照相都给圈起来的,但你只要进去,在他们照时,你的朋友可以在外边同时给你照,就是手脚要快,他们是有打闪光的,借着他们的闪光,照 出来好 看,最好选连拍模式.速度快,到门口不取相片不用付钱的.15.冠岩景区的中饭又贵又不好吃,可自带干粮的,或者到古东再吃,有米粉,香肠,小吃,豆腐,玉米,烤鱼,