“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。”每每回想起坐在遇龙河的小竹筏上，静静地穿过那亦真亦假、如梦似幻的世外桃源，便久久不愿醒来。今年暑假就想带父母去神往已久的桂林旅游了，考虑到天气太热一直拖到了9月12日才踏上了青岛到南宁的那列火车。（我们潍坊--桂林)D1： 靖江王府象鼻山   宿桂林电信大酒店梦游了两个晚上终于在15日的08:55到达桂林。考虑到出行方便我们在携程网上预定了桂林电信大酒店三人间196.00元每晚（离火车站非常近，步行3、4分钟即到）。交了300.00大毛（一晚的房费和押金），放好行李，去酒店对面的公交站做了100路巴士1元/人（事后证明应该做10路或22路到十字街路口下更近）去位于正阳步行街的一方桂林，淘宝店的实体店，老板是个小伙子，人很好很和气。买了当日靖江王府门票3张45.00/张、第二天的漓江漂流杨堤----兴坪精华段99.00/筏、第三天的遇龙河漂流上半程+逆流170.00/筏，两个人一筏，三个人两筏，晚上的印象刘三姐136.00/人，阳朔手绘地图6元/张，老板收了980.00元赠送了桂林和阳朔的地图并送我们到了靖江王府门口。原图独秀峰-王城景区如果你想了解桂林，独秀峰-王城景区，是一个不得不来的地方。独秀峰是桂林的地标、是王气的所在，也是诗句“桂林山水甲天下”的出处；而王城则是桂林数百年历史的缩影。当然王府全貌看不到了，广西师范学院的部分校区位于这里。个人认为了解历史可以，欣赏美景就算了。中午，去了驴友推荐的椿记烧鹅，点了四分之一份烧鹅、拔丝芋头、红酒山药、一份青菜，给老爸点了一瓶当地的漓泉啤酒，米饭算在每位里。花费126.00元。个人举荐烧鹅和芋头，我和老爸爱吃烧鹅，皮脆肉嫩，蘸着椿记独家酱汁非常美味。老妈爱吃拔丝芋头，荔浦芋头外焦里嫩，香甜可口，和我们北方的芋头不同，有种独特的香味。吃完午饭，怕老妈太累我们准备打车去象山公园。象鼻山位于园内，漓江右岸，因酷似一只大象站在江边伸鼻吸水，因此得名，是桂林的象征。结果头一晕上了一小当，花了150.00大毛去了出租师傅介绍的江上看十山，结果看是看了，就是到了景点你不拍照师傅会脸很黑（每张照片15.00元），很不耐烦，随便给你指指十个山便游玩完了。还好，阿Q一下，反正看到了小时候课本上的象鼻山了，象山公园门票也要48.00/人。不到五点钟我们返回酒店，老妈已经很疲惫了。等我们冲完凉她已经累的睡着了。原图象鼻山晚上稍事休息，我们去了驴友推荐的桂林名吃崇善米粉（电信酒店对面公车站坐16路在新安小区下，一下车抬头便是）。3.5元二两，卤味，味道不错。老妈爱吃，回来后还念念不忘最后一天去桂林没能再吃。D2:漓江漂流（杨堤--兴坪）浪石村  宿阳朔祥云宾馆（0773--8822779）早上07:40我们在火车南站坐上桂林到阳朔的车。（桂林--杨堤15元，桂林--阳朔18元。）在杨堤路口下，再到对面坐去杨堤码头的车3元/人。上车后给竹筏卢师傅打了电话告知到杨堤码头的车牌号。一下车便见到了脸圆圆眼睛大大的卢师傅，我们因为起得晚漂的也晚，10点开始这段航道会封航，专给大船开，这段航程后半部分10：30-12：30也会不给竹筏过，。不赶的话可以像我们一样慢慢漂，慢慢玩。漂一会，停一会，欣赏风景，拍拍照片，玩玩水，无比惬意，桂林的山妩媚?秀美。两岸竹林婀娜多姿，山水相映成趣，凝重中透露着灵动之气，俨然一幅旷世的水墨丹青。到了景致好的地方，卢师傅都会停下来让我们拍照，”（可以让当地人拍15元/张也可以自己拍，不强迫）。 老爸老妈的兴致很高，一会和鸬鹚老人合影，一会儿又随着卢师傅高歌刘三姐，停停走走，走在停停，因为时间充足，在老爸老妈的建议下我们去了卢师傅的村子浪石村。卢师傅带我们观看了他们家有两百多年的历史的老房子，有的房体已经塌落，正等着修缮。出了浪石村一路前行，中午吃了农家饭，品尝了新鲜的剑骨鱼。接下来途经绿箭口香糖的广告牌、桂林山水甲天下、九马画山等著名的景点到达我们漂流的终点兴坪码头。兴坪码头一回头便是二十元人民币的景色，可惜桂林人民把优美的景色通常都圈了起来。到了兴坪码头老妈感觉不太舒服，我们取消了原本去游兴坪古镇的行程，坐车回了阳朔。（兴坪码头---兴坪车站5.00元/人、兴坪车站---阳朔7.00元/人）原图漓江风光  右下是老爸走在浪石村的古巷中下午16:45左右我们到达阳朔车站。给祥云宾馆（0773--8822779）打电话，姓张的小伙子开车来接我们，非常热情。16:50左右我们入住了此次最让我们难忘的祥云宾馆。而此次游记命名温暖阳朔也是由此而来。老妈有点水土不服的迹象，一开始我以为吐完喝点糖盐水就可以了。可是到晚上19:10分，我不敢再拖了。祥云邓老板亲自开车从家赶来，送我们去了阳朔人民医院，并陪我们看完医生。临走怕我们找不到宾馆，又返回给了我们宾馆的名片并一再说明打不到车要给他打电话。非常的热心周到，让我们全家非常感动。打完点滴已是晚上12点多钟了，老妈的胃里已经吐得空空的，老爸也没吃晚饭，很多店面已经打烊。我厚着脸皮敲开祥云前面的东北菜馆，让老板给熬了一碗粥、给我和老爸下了两碗面。老妈喝了点米汤好多了，一会儿便睡着了。有惊无险的一天就这样过去了。D3：阳朔西街  宿阳朔祥云宾馆昨天致电淘宝店（一方桂林），因老人身体不适行程推迟。店主很爽快的答应了。早上，想给老妈买粥喝。前台梁小姐热心地带我去顶楼取了电锅和米。在顶楼，可以看见阳朔公园和阳朔县的美景，并且能很清晰的看到在公园的半山腰上晨练的人们。梁小姐告诉我们早上可以去爬爬看。宾馆顶楼除了可以欣赏美景外还可以晾晒衣物，这对于热天出行的我们非常方便，晚上洗了汗透的衣服第二天早上就干了。这不，身体倍棒又倍勤劳的老爸已经把我们洗好的衣服晾上了。去离宾馆几步远的世纪联华超市买了饭盒，老妈睡到十点多，吃了熬得软黏稀烂的白米粥精神好多了，我一直悬着的心终于落了下来。哦也！安顿好老妈，让她继续休息，早餐我和老爸出去吃了石记米粉。个人认为味道一般。中午，我和老爸回酒店休息。傍晚，老妈的体力恢复了不少，我们一起去了出名的阳朔西街。（宾馆离西街不远，步行即可）西街宽仅8米，长1000多米，由大理石铺就而成，经历几百年的践踏，依然暗青油亮，路两旁是清代遗留下来的老式砖房，透露出南方小城镇独有的风韵 。我们在大师傅啤酒鱼吃了大师傅啤酒鱼、田螺酿、橄榄丝瓜、皮蛋瘦肉粥。花费205.00元。黄记玉米汁要了一冷一热两杯原味玉米汁，6元/杯，味道醇正。原图吃完饭已是华灯初上，西街上的人群熙熙攘攘，你会看到不同国籍不同肤色、操着不同语音的国内外游客，或携手挽臂，或背着背包，比肩接踵，款款而来，汇成了一道别具特色西街风景。原图晚上回宾馆和家人视频聊天，我们住的是电脑三人间，169.00/晚，宾馆装修的简洁大气、卫生干净整洁、24小时热水充足，电蚊香座、电吹风这些小的物件体现了老板的周到细致，再加上前台梁小姐锦上添花的贴心服务，让人有宾至如归的感觉，很温暖。D4：阳朔公园兴坪古镇  宿阳朔祥云宾馆早上6:30分我和老爸去了阳朔公园。阳朔公园免费对外开放，园中很多晨练的人们。我们爬到山顶的小亭用了8分钟。当地的人们很友好，见了老爸会说：“小心啊，老伯。”小山的台阶有些破旧，水泥和青石补在一起，斑斑驳驳。扶手时有时无，要非常小心。登上山顶，可以俯瞰整个阳朔，远远望去阳朔的山层层叠叠隐在雾气中，让人心情格外舒畅。下山来我们去苏咸周买了早点小笼包8元/笼、茶叶蛋1.5元/个、桂花粥3元/碗，我和老爸吃完顺便给老妈打包带回。10:30左右我和老妈坐车去兴坪古镇。老爸在渔窝渔具店租了渔具20.00元/天（钓竿、浮漂、鱼钩、鱼食、凳子、水桶一应俱全）在阳朔的叠翠桥边钓鱼，自得其乐。去过苏州古镇所以觉得兴坪古镇没什么可逛，有个古戏台可以看看。原图(右)古戏台返回阳朔已是下午一点多钟了，我和老妈在西街的一个茶餐厅随便吃了点，刚想走天就下起了瓢泼大雨。不过，这雷阵雨说停就停，等我们找到渔窝，雨就已经快停了，看看水桶里悠闲的小鱼，老爸比我们有收获啊！接下来回宾馆午睡，一直到夜色降临我们才磨磨唧唧出去寻食。大概是因为西街人太多，转了很久也没找到驴友们推荐的寂寞竹筒饭。晚餐吃了馄饨，有点咸，6元/碗。D5：印象刘三姐   宿阳朔祥云宾馆考虑到老妈的身体，我们的行程很宽松，今天只有晚上的印象刘三姐。 晨起我们一家顺着蟠桃路向东走，沿途看见有不少的老外背着背包，骑着自行车游阳朔，他们大部分是随团旅行。如果是年轻人来，我倒是建议租上一辆行车（双人20元/天、单人10元/天），经典的骑行路线，有阳朔最好的山水风景和田园风光。路过阳朔供电局再前面走了一段没什么风景我们原路返回，发现了崇善米粉的阳朔分店。中午在我们的不懈努力下，终于找到了寂寞竹筒饭。从阳朔汽车站南门进去，右首边就是阳朔西街汽车站游人入口，一下台阶左首便是。点了三个竹筒饭、炒田螺、老爸亲点清炒菜心、清炒笋片，老板送了罗汉果茶和桂花酒。原图桂花酒初入口时有点苦，但下咽以后淡淡的桂花香充盈在整个口中，唇齿留香。老妈说这是她来阳朔吃的最舒服的一顿饭。花费100.00元。昨天下过雨后，天气变冷，很多游客都和我们一样买了披肩披在身上。下午，在梁小姐的热心帮助下，我们预定了回程的车票，21日回。阳朔买票需要手续费，梁小姐帮我们从50元/人砍到30元/人。又从携程网预定了20日晚的电信大酒店。我们从宾馆定了第二天去遇龙河的竹筏160.00/筏，比原定的便宜10.00元（因为我们想换竹筏师傅，店家不同意所以退了。）和遇龙河漂流接送阳朔--金龙桥、旧县--阳朔80.00元。晚上，从酒店定了出租接送去看刘三姐，往返50.00元。事实证明，偶是明智的。看完演出坐电瓶车去西街人很多，我们就不用去挤了哈。（祥云宾馆看印象刘三姐新贵票160.00元，免费接送。很划算，比淘宝便宜。可惜我们已经从淘宝上定了。）《印象·刘三姐》是以美丽的阳朔风光实景作为舞台和观众席，是山水实景演出，演员是当地村民，经典山歌、民族风情、漓江渔火，飘飘渺渺、如诗如梦。个人认为值得一看。D6：遇龙河漂流   宿桂林电信大酒店六点多钟，阳朔的早晨冷冷清清，天气阴。我和老爸去了昨天发现的崇善米粉吃早点，顺带给老妈打包。虽然是连锁，阳朔的崇善米粉价格比桂林的贵，味道也不如桂林的好。7:00钟，我们收拾好行李寄存在前台，上车出发。到了遇龙桥，老阳、小阳师傅还在往竹筏上绑竹椅。原来淡季人不多，筏工一天只撑一个筏。7:40分我们开始漂，先是逆流到富里桥，整个河面没有几个筏，没有任何人工雕琢的痕迹，一切那么原始、自然、古朴、纯净。河水清澈见底，小鱼畅游、水草摇弋，遇龙河两岸一派田园风光，美的像梦。原图10:00多钟，老公打电话。单位上有急事，必须21日早8:00赶到。悲剧！急匆匆漂完，和老爸老妈商量后，我决定先走。一路上，边泪奔（内疚）边打电话换房间（桂林电信酒店）、退火车票、拜托祥云的邓老板帮助爸妈取票。打车要12:20前到达桂林两江机场（旧县打车到两江机场250元走高速）才能出票，一路飞奔，12:15到达，险险赶上了13：00的飞机。因为杭州中转，17:00到达济南，我们20:30到达潍坊。22日晚19:12分，看到刚下火车的老爸老妈精神很好，（感谢梁小姐的热心帮助）我一直悬着的心终于落了下来。桂林、阳朔之行结束。此行心得：1、带老人出行到达目的地一定要先休息一天，我受到了惨痛的教训，谨记！2、这个季节来阳朔带一件稍厚点的外套，雨后的天气会有点冷。阳朔这个季节没有卖长袖衣服的。3、不要在出租车上和司机订景点和游览门票，可在淘宝网或所住宾馆订。我们住的祥云宾馆游览门票价格和淘宝有的一比，有的甚至更实惠。4、农家饭尽量不要吃，不太卫生。5、桂林、阳朔很多地方只收现金不刷卡。6、如果方便不要在阳朔买火车票，阳朔手续费太高，因为通常要从桂林送过来。7、此行还是要感谢阳朔祥云宾馆的邓老板和梁小姐的热心帮助，入住你们的酒店我们感到非常幸运。