10月3日，晴。出发。满怀对漓江山水的憧憬，坐上上海南去桂林站的T77特快车，发车晚上7点，预计第二天中午12：15分到站。10月4日，中雨。龙脊。火车晚点1小时到站。在火车站买了地图。然后去火车站候车站前的汽车广场等3点去大寨的专线车。桂林去大寨的专线车每天有4班，可以去全景楼网站上查询 （www.quanjinglou.com)。本来预计2个半小时到达大寨，赶上日落。但是天雨路滑，快到大寨的那段山路堵了差不多1小时，途中司机师傅会和你结清来回车费，国庆期间单程60，平日40，我们订了第二天4点回桂林的车。景区工作人员会过来买票，80/人，这个服务还不错。将近7点才到了大寨停车场。这时天已经完全黑了，刚下车许多背着背篓的瑶族老婆婆就会上来询问要不要背包。看看老婆婆们也差不多，按先来先到原则，就近请了一个阿婆背包顺便带路，瑶族老人大多身材矮小，都快被背篓压倒了。我们摸着漆黑的山路上山，半道上遇到全景楼来接我们的叔叔，一起上山。叔叔说，他要是再走一段碰不上我们就回去了，我暗想你不能打我手机么，这样的接客服务太不到位了，也不知道是不是黄金周的缘故。雨中路黑不敢多歇，马不停蹄地爬到全景楼，和背篓婆婆讲好明天照旧帮我们把行李背下山，还是40元一篓。就去房间了，全景楼当天的房间都满了，用的低压电超负荷运转，整幢楼勿明勿暗的，有些恐怖气氛。房间都是木板和竹子搭建的，很干净，但是隔音超级差，讲话稍大声就背隔壁警告。我们二楼的观景房是公用卫生间，三楼的观景房都是独卫，但是要订得早才有。晚饭老丝瓜，野韭菜炒蛋，半只竹筒鸡，和一壶米酒，93块，半只鸡的份量很少，不知道是不是在山上的缘故。米酒的味道很赞。吃完饭，洗完澡，吹了吹鞋子就睡了。今日的心得是，不管有没有计划夜爬山路，手电必须备着，以防行程有变。带个吹风机下雨天吹吹鞋子和头发是必须的。全景楼服务和设施和我预期有差距，但是他们工作人员的态度还是蛮好的，被子还是柔软干燥的。10月5日，中雨。龙脊。早上6点起床，打开窗户，哇，烟雾迷蒙中的梯田，太美了。打完包，7点下楼。把包交给背篓阿姨，说好3点半在大寨停车场等我们，然后坐4点的专线车回桂林。早饭是：豆浆，粥，咸菜，鸡蛋饼，桂林米粉，味道还不错。8点半跟着全景楼导游出发了，奇怪的是导游没有喊我们出发，大家就默默地跟着出发了。今日路线，3号观景台->1号观景台->2号观景台->大寨停车场本来3号去1号有条土路可以抄近道，可能下雨路滑，还是走正规游道。早上的云雾特别飘渺，梯田层层叠叠，漫无边际，很是壮观。10点多，到田头寨，有两天岔路分别通向1号观景台和2号观景台。我们在一户瑶族农家买了一袋野猕猴桃。吃完猕猴桃想问边上农户借洗手间洗一下手，竟然说没有水，山里人生意做多了也和淳朴沾不上边了。4小时后终于到了1号观景台西山韶乐，这里海拔1100多米，但是中午雾气都上来了，也看不见什么，不然这里的景色一定最壮观。美景楼就在观景台旁边，位置绝佳。雨不停地下，建楼的地方泥泞不堪，再加上雾气升腾，我们决定不去2号观景台，直接下山了。原路返回至田头寨，下午2点半到大寨停车场。4点，大寨发车，2个半小时顺利到达桂林市区。到了桂林，去汉庭放了包，去旁边的汽车站买了第二天7点（头班）去阳朔的车，20/人含保险。出门上叫了出租车去小南国，司机师傅给我们推荐了桃花江边上的美食街。我们在鱼米乡点了禾花鱼，腐竹红烧肉，三鲜米粉，高汤野菜（其实就是紫角叶），漓江啤酒，168。味道一般般，价钱贵了点。鱼都是88，98一斤，比兴坪，旧县贵多了。要吃鱼，去那里多吃点，不要来市区砸银子。吃完饭雨停了，但是一天爬山涉水的累得慌，就回酒店休息了。漓江瀑布大酒店瀑布表演，两江四湖夜景都没看成，留着遗憾下次再来补吧。10月6日，中雨，天气怎么不给力呢。白天漂漓江，晚上看印象刘三姐。去汽车站坐去阳朔县城的车，中巴坐得还算舒服。1个半小时到达阳朔汽车站，走了15分钟去如家放行李。也可以坐1路，3路公交车都到如家，但是车次很少，15，20分钟一班。阳朔的公交车敞篷的，只能坐10人左右，碰运气吧。然后去阳朔汽车站，坐去杨提的车，9.5/人，上车买票。然后把车牌号给联系好的筏工鲁师傅，他会在下车点接我们。将近11点到了杨提码头，但是10点封航开大船，我们等了半小时，鲁师傅的夫人来街我们了。船开到半程有个景点叫“桂林山水甲天下”（图1），此处风景最开阔。也感谢这连绵的雨，让我们看到山头雾气氤氲的别样景致。中途我们靠岸吃午饭，鲁阿姨说漓江上有三个吃饭的地方，我们是中间这家。这家剑骨鱼68/斤，比桂林阳朔稍微便宜一点，鱼肉很嫩。其他的菜稍微贵一点但是量足，味道也不错。快要上岸时可以拿出20元拍了，等上了岸就拍不到江面了。全程漂了4个小时，中途鲁阿姨还和鲁师傅还换了班，俩人对景点的介绍都很详细，不过看山都是自己发挥想象力的。鲁师傅电话：13737387613。岸边有漓江小鱼，2元/串，味道很好，但是被风吹凉了。走路20分钟就到兴坪古镇了，稍微逛逛，没什么可买的，就在路边买了几个甜玉米，2元/个。这里的玉米都是带着玉米壳蒸的，可能不容易走味吧。去汽车站坐车去阳朔，上车买票，7元/人，40分钟。没去成老寨山，据说下雨路不好走，又留下了遗憾。傍晚回到阳朔，终于搭上3路公交车到如家。网上订了印象刘三姐的票，等着车来接。果然是相当的震撼啊，可惜位子有点靠前，不知道后排的位子看到的是怎样的风景。10月7日，中雨转多云。遇龙河，西街。6点起床，打包行李，去金鼎酒店防包。金鼎酒店在西街广场，离西街很近，但又不在西街，可以避开灯红酒绿的嘈杂。酒店的阳台很宽敞，上面有晾衣杆，好贴心啊。还有个秋千椅，果然是传说中的风情万种。约好了包车师傅，接我们去金龙桥，50元/车。如果去汽车站，可以坐去金宝的车，到金龙桥下就行了，6元/人。上车把车牌号发给容师傅，下车的时候他果然等着我们，原来容师傅那么帅，呵呵。我们先逆漂到富里桥，一定要上桥看，桥下风景很开阔。逆漂1个多小时，很辛苦，师傅才多收20块。顺漂依次经过金龙桥，遇龙桥，最后到达旧县。下午雨突然停了，遇龙河边的山和凤尾竹倒映在如镜面般的河水里，太漂亮了。静静的竹筏劈开碧绿的河水，河边的田野，凤尾竹，连绵的山峰，如一副山水画，美不胜收。快到旧县时，河面上多了很多做小生意的帐篷，严重煞风景。上了岸，我们去容师傅介绍的老根饭店吃饭，他们家有车停在岸边接送。2斤左右的啤酒毛骨鱼（45/斤），糖醋小排，苦瓜炒蛋，荔浦芋头，再加一瓶自酿的桂花酒，份量很足，鱼很好吃，一共170。这里的鱼都没什么骨头，肉也很嫩。旁桌，有人点了一只土鸡，好大一盘，70块，这里做生意真的是实在。留着遗憾下次来吃吧。老根爷爷家人才辈出，儿孙都拿国家技术津贴的。如果这个季节去一定要买点桂花干哦，他们的丹桂20块好大一包，比桂林市区的便宜好多。吃罢午饭，我们联系包车师傅把我们送到工农桥，十里画廊的起点，50/车。要感谢上帝，在我们需要骑车的时候，没有下雨。租了自行车，单人20，双人40，先去看月亮山，外面看看很心动想进去，但是同行有老人家，不方便爬山。对面有个月亮村住着月亮妈妈，可以去她家吃饭，请她当月亮山导游，但是她会8国语言，国外的游客络绎不绝，估计很难预约。然后骑车依次路过大榕树，蝴蝶泉，图腾古道（某个少数民族部落），一路上风景如画，时间充裕的话可以步行慢慢欣赏。到了县城在西街还了车，回酒店整顿一下，晚上逛西街。西街上的东西很多各地的古镇估计都有，比起凤凰的老街差远了。土特产商店有好几家，多了真有点煞风景。这里的特产，taobao上有专卖店，可以网购了送人。回到酒店，块1点了，这两天起得早，睡得晚，比上班还辛苦。容师傅电话:1347135105510月8日，阴。银子岩，回上海。7点起床，网上订了去银子岩的门票和包车，68/人。银子岩的岩石壁上有很多亮晶晶的颗粒，就是她名字的由来。洞内导游会解说，有块灵芝岩很特别，下面是完全平的，不知道怎么长的。洞内游览1小时，有点闷热。拍照不要打闪光，不然背景一片黑。回到阳朔，打包退房。去汽车站坐去桂林的车。晚上7点02的火车回上海。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。下次再来。原图原图原图原图