据说风光摄影每天只有一个小时可以拍片子，就是日出和日落的前后各一刻钟。可见这是一个极其辛苦的职业，每天都要起早。但是附庸风雅的我，又怎能放弃每日的黄金时刻？于是早晨6点起床，上旅馆顶层天台开始拍照。  我在出发之前，已经看过不少摄影师在这一路上景点的大作，对各个景点的拍摄位置也粗有了解，脑中构思好了无数幅画面，是我将拍出的美丽照片。但现实又一次将我的美梦击碎，告诉我预先做好打算完全是不现实的。以黄姚为例，我的理想是在旅店的顶层，对着日出的方向和古镇，在太阳从两山之中的谷地中升起的时候，按下快门，拍出金色的阳光照耀在古镇上的美妙场景。但是早晨起来，阴沉的天气和缭绕的雾气宣告了我计划的破产。总结的经验就是，随机应变，尽量拍好自己可以看到的景色。我们毕竟不是专业的风光摄影，没必要也没可能为了某个特定的景色等待好几天甚至好几个月。  由于阴天光照不好，三角架发挥了重要的作用，可以让我用狗头的最佳光圈以及画质最佳的低iso进行拍摄。这在直接出片时效果可能并不明显，还是灰沉沉一片，但是在后期处理时就可以发挥威力了。另一点就是，一定要用raw格式，宽容度高，即使在原片上开着是死白的一片，在降低亮度后可以发现细节没有丢失。这为后期处理留下了余地。在昨天的游记中，已经发了今天早晨拍的照片。这张照片就是经过了单张raw图片的hdr处理，将原片中因为天空亮度高而无法显示的云层细节恢复了出来。所以，在此，我要感谢J同学，是行李较少的他在我威逼利诱之下，帮我拿了一路的三角架，让我可以拍下（虽然不佳）勉强可以让自己满意的照片。  那么回到旅游中来，天台上除了我和J以外，还有昨天见到的大妈，器材是Nikon D50+套头，另有一名女士，器材是华丽的架在脚架上的D700。对Nikon镜头不熟悉，用的镜头似乎是24－70和小竹炮。当真是羡慕死我也！  拍完（已经没有的）日出，继续进镇闲逛，去向镇中昨天没有去过的地方，譬如可作为黄姚标志的带龙桥。桥面的两边被画上了扎眼的黄漆，用于提示大家不要坠落桥下。用意是好的，但是对于摄影和观景来说，这可以说是相当的销魂……和横贯美景的电线有一拼。于是在侧面摄影留念。此时雨下的相当大，也没什么心思构图。 :?  黄姚带龙桥  随着雨势大小时走时停，我们经过石跳桥，不小心出了镇子，来到了景区售票处，结果就进不去了。失望的我们先餐馆了何香凝同志故居，就准备沿着新路回旅店。结果没走两步，一座桥通向镇里，而且显然，不会有人冒雨看守。就这么着，我们又回到了镇中，继续游逛了一番，再出镇回旅店。  :?  黄姚老街  睡了一上午觉，退房，继续去对门饭馆吃昨天没吃的排骨。最后吃的是话梅排骨，排骨有话梅酸甜的清香，也是相当美味，只是没有豆腐酿那种惊艳的感觉。吃完饭等车去阳朔。直达的车只有我们昨天坐的那一班，每天早晨8点从黄姚出发到桂林，到桂林以后1点回黄姚。现在显然没法坐这一班车，只有先坐车到英家路口，然后倒贺州到桂林的过路车。等了半天没有中巴到，但是等到了可以一起包小车的人，两位广州来旅游的姑娘。于是一起包车去英家路口。这两位姑娘是值得夸奖的环保人士，用纸巾都是两个人用一张，吃过米粉的塑料罐子和袋子不直接扔出窗外，免得造成白色污染。结果悲剧发生了，山路颠簸，米粉汤被颠了出来，在司机担心弄脏车子的强力呵斥之下，两位姑娘才万般无奈的将塑料袋扔出了窗外……可惜在分别时，正好有过路车停下，为了赶车没有留下她们的联系方式（泪）。  车又继续前行（顺带一提，我的输入法在输入这里时，只有“潜行”没有“前行”……），到了阳朔，在抗战路环岛停车，走路去西街，一路有一个大娘一直缠着要介绍旅店和旅行社，超级有耐心，可?了。我的旅店选择标准是靠近西街，但不能在西街上，最好还能看到漓江。于是J同学就提着三角架跟着我狂走狂挑，我觉得他都快骂娘了。最终，我们确定了在府前街的娅瑶旅店住，4楼的房间有阳台可以看漓江，感觉辛苦的走还是有价值的，我们对这家旅店相当满意。  由于最近在下大雨，上游冲下的泥土把青绿的漓江水变的又黄又浊，心都碎了。在阳朔的几天，我和J一直妄图等待哪天雨能停水能绿，最后发现确实全是妄想。即使心碎，饭还是要吃。今天晚饭吃了阳朔最有名的菜，啤酒鱼，感觉不过不失。事实上，在阳朔的几天，找饭辙一直比较痛苦，因为阳朔的火爆，并非有真正的积蕴，只是被伪小资们炒作的而已，所以谈不上什么本地特色食物。   :?  啤酒鱼  晚上则是逛西街。这是又一个伪小资以及管不住自己的裤腰带的人聚集的圣地。对于我等有色心没色胆的宅男，和鄙视伪小资腐朽生活的伪愤青，对于这种地方向来是嗤之以鼻，在我的旅游计划上，对此地只字未提。不过J同学还是拉着我去逛。以我看，逛西街对他只是一个仪式，实际上他自己也是无法适应这种纸醉金迷气氛的人……总之，在无聊的地方干了一晚上无聊的事儿之后，迎来了睡觉时间。   