桂林山水甲天下，期盼已久，为了这次出行在携程驴友网上做足功课，承蒙各位前辈的笔墨促成行程顺利完成，在此表示深深地谢意。10月16日，乘坐19:10－21:30吉祥航空HO1147上海→桂林，飞机票是9日在携程网预定的打折机票，票价及附加费970元。出门去机场登机期间所用时间是按照市内公交时间再加一个半小时（国外航班放宽到2小时）计算，市内公交时间可以上百度地图搜一下，它会把不同线路及所化时间告诉你，很方便的。吉祥航空虽然是民营小公司，却是正点到达，服务不错供应晚饭。到达桂林，9日在携程预定的桂林交通接驳已经在出口处举着牌子等我们，接驳费20元一位，二位起订。民航大巴也是20元一位，不过到酒店还要打的，一个费用高不算，二个深夜到达人生地不熟，还是携程预订比较靠谱。小巴送我们到达如家快捷酒店（桂林火车站店）桂林象山区中山南路尚智巷64号（9日携程预订住宿一晚特惠大床房142元），如家给我的感觉名符其实，干净温馨性价比高。10月17日，如家餐厅吃了自助早餐15元/位，精致谈不上但能吃饱。我们把大部分行李寄存在如家（这是它的特色，住宿可以免费寄存行李二天，第三天起收费0.20元），因为山上只住一晚，还要爬山行李越少越好。二人各自背了双肩包往对面广场乘坐去龙脊全景楼的大巴，全景楼在龙脊规模数一数二，有住宿有专线车比较方便，在上海就把房间和上车时间（9点）预订了。到了如家又和全景楼联系，他们把专线车车牌发短信告知，到点上车很顺利，单程车费40元/位，上车以后就把明天中午13点回程订好，也是40元/位。在盘山公路行驶了很久，11点半左右到了金坑梯田（龙脊梯田只是一个景区统称，主要包括金坑瑶族梯田、平安壮族梯田两大部分。驴友大多去前者可以享受大自然的宁静与悠闲，后者旅行社去得多商业气氛浓）。风景区门票80元/位，唉，又涨价，说是可以去三个寨子，但是体力有限，时间又不允许长滞山中，捆绑销售捞金啊。在大寨客栈吃了午饭点了二菜一汤花了50元，是炒野菜、炒蛋、紫菜汤，菜端上来都是大盘，一般二个人点二个菜不一定吃得完。汤也是一大碗二个人吃不了的，后来吸取教训不点汤了，山里都是泉水，茶水是免费得，口渴就喝它了，味道也好。呵呵，城里人会算。当时中午天气很热，就把二个背包让瑶族大妈用背篓背上去60元（第二天下山她再背下来），路上花了一小时到达山顶－全景楼，也就是3号景点（金佛顶）。我是汗流浃背体力不支，开了房间立马躺下，对像我一样体弱但又爱好旅游的人应该把艰难的景点挪到最后，万一吃不消也是尾声回航到家就可以休整了。但是我先生一点也没什么，放下行李就去外面看美景了，同在一个屋檐下咋差距这么大啊！到了黄昏先生把我叫起来看日落，上次去黄山逢雨没看到日落日出，这次全补上啦。日落较日出时间短，稍不注意太阳就掉下山坳看不见了，日出时霞光万丈慢条斯理探出山头。日落是在观景点看的，就是到了金佛顶还要往前走。看日出就爽了，住的是全景楼的观景房（80元/晚），站在东窗前一目了然。本来以为看日落日出就是盯着太阳看就行了，第二天向导小潘和我们说，不是这样的，应该同时观看梯田的变化，光线变化梯田美景也是变得。晚饭在全景楼吃的，半只土鸡、炒鸡杂（很好吃）、炒丝瓜、竹筒饭一个、白米饭也要了一碗（好吃），点了米酒、野生杨梅酒、桂花酒各一杯，尝下来还是米酒最好吃，又要了一壶，又加上点了明天早饭（油饼和土鸡蛋各二个、一杯磨豆浆、一碗汤米粉）花费174元，物超所值，那里的环境决定所有东西都是原生态，绿色食品，而且厨师手艺很好。据小潘说这边已经规划缆车，以后客流量会大大增加，资源还是那些，人多了势必就要涨价，还是游客承担，景色却要大打折扣。龙脊的最佳观景时间有二个，一是芒种过后水稻灌水，山水相映最美，不过那时不是旅游季节，只有摄影爱好者前往。二个是9月下中旬至10月7日，稻子没收割之前，据小潘说10月6-7日人很少，估计长假结束大家都赶着回家，景区反而没人。10月18日，向导小潘领我们一行十几个人参观1号景点（西山韶乐），二号景点（千层天梯），为了节省时间没有走现成的台阶路（那要绕路），走的是山崖边的羊肠小路，路都是一脚宽，那个险峻把我唬得不行，因为不能回头只能硬着头皮走，基本绕山一走，花了4个小时，美景不负众望，我的看法1号景点（原来全景楼地址现在在翻造新楼）最美。12点之前到了大寨客栈。事先来之前买了骆驼牌登山鞋，这次登山很实用，不怕水，脚底板不疼。可是二个膝盖没用，一直抬腿，而且疼痛越来越严重，以至于在阳朔不能走路，上下台阶都要横着走，慢慢挪，到了20日才想起带着伤湿止痛膏，就贴在膝盖和小腿部，这药膏真神奇，疼痛渐渐减轻，21日回到家已无大碍，记得黄山回来足足疼痛一周不止，上下楼梯都是艰难历程。走山路时小潘还带了一条狗狗鲁K（同音字），走的山路平时没人走，有野猪可能还有蛇，狗狗灵敏度高有它在可以预警。鲁K右后脚掌没有了，误踩山民捕鼠的架子，熬了二天没人来，就把脚掌硬折断跑了回来，狗狗的求生欲望比人强多了。有鲁K陪伴我们心定许多，以前看到狗狗特别怕，这次却喜欢上它了，我们停下看风景或者休息，它也立马躺下，它不肯打头阵，就在后面守尾，三个脚一跳一跳往前走好可爱。以至于下山回到大寨客栈吃饭特地点了笋炒腊肉，腊肉很好吃，可是鲁K的眼神很纯很纯看着你，不得以还是从牙缝里省下来喂它了。小潘说因为鲁K知道客人会给它吃肉，所以才习惯每天来陪游客走路，鲁K是大寨客栈养的，大家伙都笑着说鲁K是大寨客栈的狗托。这边饭菜可以，午饭花费54元。饭后乘上全景楼专线回到桂林，去如家拿了行李到汽车站（离如家半站路走过去就行）买票（20元/位）去阳朔，晚上住宿阳朔祥云宾馆阳朔碧莲巷69号，119元/晚（在上海直接电话预订，到了阳朔去电老板就过来接了），一共住了三晚，祥云离开阳朔汽车站很近，出行方便且离开喧闹的西街，主要觉得它很干净，服务也是可以，就没有换过地方。晚饭在西街一个小饭店吃的，吃了香芋扣肉（不这么好吃）等花费54元。10月19日，早上5点多起床，为了赶时间吃了泡面（祥云没有餐厅），6:50乘上去金宝的车子到金龙桥（6元/位）下，我们乘的是第二班，听站内说头班车是6:20。遇龙河漂流就是要赶早，一个筏子在河中漂要多美就多美。7:30到了金龙桥筏工容师傅（壹叁肆柒壹叁伍壹零伍伍）来接我们，上车时就把车号发给他了。我是在驴评网上看到对容师傅的描述，在上海就和他联络上定在19日7:30漂流，逆漂再加上半漂150元/筏，物超所值，容师傅服务水准超一流，人特厚道。本来说3个小时，实际途中让我们拍照，有时为了一个漂过的景色，还撑回去让我们拍摄，真的很感动，最后花时将近5个小时。想想参加旅行社基本就在后半程，搞个20分钟就完事，太对不起遇龙河美景啦。第一美景在逆漂，上半程稍逊，后半程基本属鸡肋。上岸以后直奔老根农家饭店用餐，点了啤酒鱼、漓江啤酒等，花费98元。老根家的桂花茶好喝不得了，那天为了下午去银子岩匆忙走了没买桂花，后悔至今。在阳朔如吃饭必点漓江啤酒，好水酿出来的啤酒就是好喝。在老根吃饭还有一个便利可以叫车（40元）回阳朔，可以拼车，我们是三拨人拼的，出了15元。银子岩门票是在酒店订的70元/位，去了银子岩一辈子不缺钱，景色给我感觉震撼漂亮不虚此行。晚饭是在叠翠路城中路的金龙寨，花费86元，物超所值推荐用餐。10月20日，漓江漂流。乘去杨堤码头的车在阳朔汽车站内，我们不在车站外面上车，怕遇到黑车，桂林和阳朔都是旅游掮客众多，很烦的围着你转，据说还有小偷，事先功课做好最好不要请教围着你转的人。到杨堤码头9.50元/位，我们乘坐的7:10班车，上车就把车牌号发给龙脊小潘给介绍的筏工苏师傅（壹叁陆叁伍壹玖壹叁贰肆）, 100元/筏，一筏可乘坐4人，我们与龙脊认识的二个驴友同乘，只花了50元。漂流建议还是直接与筏工师傅联系，在酒店订价钱高，酒店拿中介费，至于到筏工师傅那里就不晓得是多少。去了漂流你就会知道筏工是很辛苦的，直接联系他们双方双赢。我们是8:30开始一直到下午2点结束，漓江的美景闻名天下无需多说，我们在苏师傅解说中悠闲畅漂，如果乘坐竹江码头大游船游览，那就亏大了。上岸乘了电瓶车（15元）去兴坪汽车站，可以拼车。汽车站乘上去阳朔的中巴7/位。回到阳朔看时间还早就在酒店订了《印象•刘三姐》演出门票（普通席130-140元/人，贵宾席160元/人），我们要了贵宾席，连包车接送到酒店车费在内。后来问了其他驴友，价格165元也有，这个误差不多，不过你在旅行社订可能大大提高，在门口买更贵，在门口看不到一个黄牛党，住宿酒店拿的票价格还是可以的，当看到进入《印象•刘三姐》的人山人海的队伍都有导游带领，一面面旗帜引导着队伍，不得不佩服阳朔的旅游产业根深叶茂。为了不耽误看演出我们就去城中路买了包子，去西街靠近滨江路买了温的原味玉米汁（太好吃大力推荐）凑合吃了，阳朔不大，不要花多长时间可以把西街，滨江路等逛个遍。《印象•刘三姐》给我的印象一般，不过既然花了大把银子也不在乎省下它的支出。还去了西街靠近滨江路的桂香酥糖坊买了桂花糕，虽然价格高一些16元/盒，吃了后觉得味道很好，包装精美送人体面。10月21日，早上起来出门去叠翠路靠近滨江路吃了早餐，东北人开的，吃了饺子油饼白粥花了23元。顺便看了漓江作了告别。返回桂林的车票18元/位。时间还早就去如家寄存行李（不住宿是不可以寄，我们说前几天住过也给寄了）。午饭是去网上介绍的石记米粉店吃的，汽车站乘100路公汽到十字街站下，微笑堂商厦斜对面的红字招牌的石记老字号米粉店，米粉的味道果然好的很。饭后去了象鼻山公园转转，48元门票实在没意思就没进，在桥对面拍照，象鼻山清晰可见，估计在园内也看不全。下午4:30乘上携程预订包车（30元/位二位起订）去机场，回沪乘坐19:.15-21:35中国国航CA1970，飞机票是10日在携程网预定的打折机票，票价及附加费1230元。国航也是大公司可还是晚点一个多小时，到达浦东国际机场10:45,只不过在扩音系统里说声对不起，而我们可惨了，2号地铁线没有了，幸好有朋友接机，使得这次桂林自由行圆满落幕。这次出行共计花费7116元，人均3558元，其中飞机票4400元占比六成以上，可见对民航贡献多大，可是民航这么老是亏损啊。游记中提到的旅游价格都是过去时，仅供看官参考。