          阳朔的名气很大，我一直以为，阳朔会是一个和乌镇、西塘类似的地方，到了阳朔最著名的西街，才知道我根本想错了。        西街是背靠漓江的一条商业街，建筑都是仿古民居修建的，倘若不是背后的漓江水和抬眼就能望见的秀丽山峰，真觉得和城市里玩民俗风情规划出来的商业街没啥区别。        在别人游记里看见许多西街文字，说西街不是一个观光的地方，而适合住下来慢慢品味。所以我预定了四海饭店，住宿西街。        阳朔酒吧从地理位置来说，主要分成两大类，其一是西街主街上的酒吧，历史悠久又颇有名气的有马可波罗、石玫瑰和丁丁酒吧等；其二是西街外围的小酒吧，熟悉的有小马的天、如果、牛头吧、KAYA。。。主街上的酒吧周末和节假日几乎都爆满，如果你去阳朔的行程很短，我觉得泡一下西街上几个著名的酒吧还是不可或缺的节目，除非你在阳朔的时间足够长，或者实在喜欢安静地小啜一口，那可以选择的小酒吧就很多。西街是一个纸醉金迷的地方。西街是一个逃避现实沉迷放纵的地方。西街最多最有名的是什么？酒吧。外国人。在这里，五湖四海的人共同拥挤着一个陌生的所在，心灵似乎格外敞开，似乎真的很容易认识朋友、遭遇爱情（姑且称之），但是，一旦离开这条街，回归了现实的本来角色，这些情感是否会分崩离析？对于西街最好的记忆是坐在露天咖啡座上，看着来来往往各色人等，漫无目的地消磨掉时光。以往的旅行总是风尘仆仆，行程安排得满满的，没有这等无所事事的时光；这次因为是，也懒得详细安排，晚上，任自腐朽。坐在这里，同伴说，好多小混血哦。笑。据说西街是中国涉外婚姻最高的一条街，不过估计涉外是有的，婚姻倒难说。西街其实已经是西方人的西街了（亦是因此得名），西方人喜欢这里也许是因为它既很中国又很西方。在西街的酒吧里，翻看一本本厚厚的留言册，常常能找到某种地老天荒、悲天悯人的感觉。我想到《花样年华》的那个树洞。旅行是一种出逃，出逃的意义不在于逃到哪里，重要的只是离开，离开原来的地方、原来的身份、原来的一切。在某个bar，忽然写了许多许多话，然后心满意足地离开。是不是这样，因为“出窍”，就有了倾吐的欲望。倘若用小布尔乔亚的眼光来看，阳朔不失为一个好地方，是精神的栖息地。所以，总有人留恋这里。认识一个客栈的老板娘，常常抱着孩子站在客栈门口出神。本以为她是地道的本地人，交谈之下才知道她是汕头人，到阳朔旅游，住了这家客栈，后来，竟成了这里的老板娘。有一个女孩，倨说，在阳朔西街住了一个月，游山、泡吧、食美味、练口语、交朋友，回来后怀念不已。在阳朔，这样的故事还有很多。不过，我自认为并不是一个小资，对这个称谓也没啥好感。所以小资的天堂对我而言有时也像是地狱。阳朔、乃至整个桂林，虚高的物价是普遍现象。要砍价，狠狠地砍。如果抛开小布尔乔亚，用现实主义眼光看，浓浓的商业味实在要让人作呕。看见一篇文章里说，西街的小跑堂一个月的收入不过400元，而在西街一个晚上消费400元也是正常的事。小跑堂说，他们根本不在西街消费，“那是游客玩的地方”。我旅行中最喜欢的一个地方，那里的人称呼我“先生”，犹如称呼自家人一样，倍感亲切；在阳朔，一出门，我们听到是“你好啊，老板……”不管怎样，一次就够了，我不会再回到这个地方。桂林公交车桂林市内的所有景点都有公交车可以到，桂林的公交基本上都是无人售票，上车已改为1元。开往郊区的公交车是2元，比如5路，上车前请问司机或者看站牌。空调车是2元，比如99路。 　　桂林市内免费公交车（8：00－17：00，5开头的车次），免费公交车比普通的公交车等候的时间会长一些，而且乘坐的时候要注意随身的财务，小偷也是免费乘坐的^_^　　桂林新开通了一条公交旅游观光专线，双层豪华空调大巴，起始站设在天鹅塘，途经桂林市区象鼻山、伏波山、叠彩山、“两江四湖”等主要风景点和中山路、滨江路、解放路等重要街道和繁华商业区。旅游观光专线每天从早上7点运营到晚上10点，15分钟左右发一趟车，每辆大巴配备像空姐一样的导游。每位乘客2元的平民票价，这在全国也是首例，只花二元钱就能把桂林玩遍，不亦乐乎!桂林出租车桂林市内出租车车型绝大部分为捷达、桑塔纳轿车。 现在已增加了现代车型。收费标准：a 、所有出租车收费分为白天和晚上两个时段标准，白天时段为北京时间6：30至23：00，晚间时段为23：00至次日6：30。b 、白天乘坐出租车，起步价7元+1元燃油费，里程2公里，超过2公里但不超过4公里则按每1.60元/公里人民币收取（100M为计量单位），超过4公里按2元/公里人民币收取。 　　c 、夜间乘坐出租车，起步价7.80元+1元燃油费，2～4公里之间为1.80元/公里，4公里以上为2.40元/公里。提示：外地来桂林旅游的顾客尽量不要在火车站广场打车，众所周知，火车站的司机价格有点乱，你要问他们到酒店的怎么走时，有些黑心的司机会说路不好走、是黑店、不知道走，希望你能住到他们介绍的酒店去，这时请你打醒十二分精神，建议走出广场到路边拦过路的士打表坐车。 建议出门旅游前多查攻略，多比较，也可以到当地比较好的桂林旅游生活论坛去约伴，互相讨论。多做功课，多比较，出门前攻略，出门后少麻烦。