避开了人流高峰的国庆节，事实证明这是一个多么明智的决定。10月22日早上10点半飞机准时降落在桂林两江国际机场，一个很好的开始。走到出口就看到举着接机牌的司机师傅在等我们，检查好没有遗漏任何东西后坐上酒店来接我们的车直奔酒店。45分钟后到了我们在桂林的落脚点静观茗楼度假酒店，确实和网上查到的资料一样很古朴典雅。前台的小伙子看见我们一下车就赶紧跑过来帮我们拿行李，办好入住登记后还帮我们把行李都搬上了4楼（这个酒店是没有电梯的），称赞一下！！放好行李拿上相机在酒店一通狂拍，这么有格调的酒店不多拍点照片留恋真是可惜了。请前台的小妹包了半天的出租车在市区内转悠，去看了看有国宾洞之称的芦笛岩，里面的钟乳石造型独特在讲解员的解说下更是变成在一段段美丽的故事，让人惊叹也让人感动。明代王城据说是朱元璋的侄孙靖江王的府邸，也是广西文化的发源地，虽然没有紫禁城的恢弘气势但是多了一分江南风光的秀美，确实独有韵味。夜幕降临，在酒店附近的西城步行街吃完晚饭然后沿着酒店门前的两江四湖榕湖景区的步行道散步，我再一次感叹上天赐予桂林的实在太多了！！很可惜没听前台小妹的劝告乘坐两江四湖的专线游船，我们从7点45开始一直走到11点湖边关灯为止才刚刚走完两个湖，真是俗话说得好“望山跑死马”啊。10月23日早上8点，导游准时来到酒店大堂接我们，登上大巴车发现人很少，庆幸当中，可以随意挑选座位，嘿嘿。大巴车在市区兜了一圈在其他酒店也接了不少客人，大概30人左右吧，看来这就是我们今天的团友了。导游小姐开始了例行的讲解，说了很多桂林的风土民情还教我们唱了刘三姐的对歌，挺好玩的。9点05分到达磨盘山码头，导游小妹妹要去出票所以安排我们在一个工艺品点里参观了一下，我也随意看了看没有买。9点40分游船出发了，漓江上的百里画廊确实犹如人间仙境，已经不足以用语言来描述它的美，只有身临其境你才会感受到那种深入灵魂的感动。下午两点半到达阳朔，虽然4个小时过去了，但是任然有一点意犹未尽的感觉。下午没有参加旅行团的阳朔陆地风光游，在街边租了两辆自行车和LP骑着车瞎晃，去看了看1400年的古榕树。路过工农桥时在一位筏工师傅的热情招呼下我们坐上了他家的竹筏，遇龙河段的漓江又是另一番的景色，可能是没有大游船经过时的波涛汹涌，遇龙河显得格外的宁静，两岸的田园风光和在河边悠闲吃草的水牛构成了一幅祥和的画卷。晚上在西街旁的小路上吃了啤酒鱼，听从前人的经验，要的是普通的鲤鱼，味道很不错还省了不少大洋。酒足饭饱正好赶上《印象刘三姐》的演出，你还别说，老谋子的水平还真不是盖的，坐在旁边的老外散场时也连说“very good！”。回到桂林已经是晚上11点了，赶紧洗澡睡觉养足精神开始第二天的行程。10月24日早上8点大巴车准时在酒店门前停下，和昨天一样车上的人不多，赶紧找了个好位置坐下。11点10分到达平安寨，在寨门拍了几张照片留念之后就直登顶峰了。层层叠叠的梯田实在让人震撼，这一座座的山头不知凝聚了当地百姓多少代人的汗水结晶。从山上下来走到寨门口的时候对我们这种长期坐办公室的微胖界人士已经举步维艰了。6点半大巴车把我们送到酒店，在附近随便吃了点东西然后倒头便睡了。10月25日，一直睡到10点才爬起来，还好今天是回程日没有安排游览项目。12点在酒店退房，飞机是下午6点15才起飞，趁着还有几个小时的时间正好可以买些土特产回去送人，呵呵。着重强调那种糕点大礼包千万别买，异常的难吃。桂林三宝可根据自己的喜好选择，有辣椒酱、豆腐乳和三花酒，但是坐飞机的朋友可能不方便携带。最后在酒店老板推荐的桂湖边的望湖阁茶馆喝茶消磨时间，只能说好景好茶！走的时候还买了广西特产的六堡茶送给家里爱茶如命的老爷子。下午4点回到酒店拿行李，请前台的小妹妹预约了一辆出租车（会比自己在马路边叫出租车便宜一点）去机场。6点40分（哎，晚点将近半小时）登机回家咯！