行前准备人物：此行是爸妈自助游，所以省去心情抒发若干，只将最实用的信息和大家分享。机票：在国航和东航的官网上淘的，420元和450元，很划算。住宿：桂林定好汉庭象山公园店，离汽车站很近，官网上时不时会有活动，要定的话可以关注一下；阳朔定好八间房客栈，预付了房费，事后证明选择很正确，老板娘叶子夫妇非常好客，让旅途很顺利。D1 上海浦东D桂林两江机场D2 桂林（七星岩，漓江，象鼻山）D3 桂林D阳朔（杨堤D兴坪，印象刘三姐）D4 阳朔（遇龙河漂流，大榕树，月亮山，银子岩）D5世外桃源或直接回桂林D桂林正阳街D机场D1 上海浦东D桂林两江机场MU5343 下午17：05分起飞，19：35到桂林。坐机场大巴到终点站民航大厦或前一站下都可以，车费20元，然后打车到汉庭象山公园店。办理入住手续，多付了十几元，包了双人2天的早餐。D2 桂林（七星岩，漓江，象鼻山）在酒店吃自助早餐，品种丰富。早餐后打的前往七星岩景区，门票+公园套票60+45元/人。从栖霞门入，花桥门出。出来后，沿解放路到解放桥，可观漓江船、筏航行，因水量不足，只能半边通航。再沿解放路走到滨江路，有三处景点，叠彩山、伏波山、象鼻山，门票30-40元，公园不大，景色大同小异，各位可根据自己的时间、兴趣选其中1个景点。D3 桂林D阳朔（杨堤D兴坪，印象刘三姐）早餐后到中山南路的长途汽车总站，购买前往阳朔的车票，18+2元保险/人。沿途路面在整修，1个半小时后到阳朔。下车有很多人簇拥着拉你住店，不理会，直接前往预定的旅馆放包。八间房客栈的叶子夫妇热情接待了爸妈，不仅帮忙安排好每天的行程，而且在他们家购买旅游套票也很划算。在西街吃好中饭，到阳朔汽车站乘私营中巴前往杨堤，开始漓江精华游。这里有2个需要注意的地方：一是阳朔的国营车站只卖到桂林的车票，私营的车沿途会拉客、拼车，耗时较长，车程需90分钟。二是10：30D13：00会封航让大船，所以要合理安排好时间。杨堤D兴坪游是漓江的精华段，一路风光无限，各景点如诗如画，美不胜收，耗时约120-150分钟。到兴坪离船上岸，打车或步行前往古镇。从兴坪汽车站，坐中巴回阳朔车站。晚上去看印象刘三姐，再次表扬下八间房客栈，联系了车到客栈接送，给的票位子很好，整场演出非常震撼，值得一看。D4 遇龙河漂流D大榕树D月亮山D银子岩早餐后打的前往朝阳码头，开始遇龙河漂流，2个小时左右，到工农桥下船。上岸走公路，右转弯，步行10分钟，即到大榕树景区。游玩后可以打车到月亮山，这几个景点离的比较近。之后打车到银子岩，溶洞很漂亮。结束了一天游玩，回客栈休息一下，晚上逛西街夜市。D5世外桃源或直接回桂林D桂林正阳街D机场有时间的话可以去世外桃源，爸妈因为想去桂林逛逛所以没去。坐车回桂林，去正阳步行街买些土特产，然后到民航大厦坐车到机场。晚19：35坐国航的飞机回上海，这个时段也有飞机餐供应，品种丰富，赞一个。注意：地铁2号线机场的末班车是22：00，机场巴士最晚到23：00，大家可根据自己的情况选择。