对桂林阳朔的向往起源于图片，美如仙境，驱使我想世外桃源一番。我不是玩家，不懂攻略，随遇而安是宗旨。当然行前看了许多攻略，帮助很大，也为旅行添加了一些验证攻略的乐趣。住：桂林住一晚足以，但一定要玩一天，推荐：瀑布酒店的瀑布表演（配乐：黄河），很有感觉，一定要去体会阳朔要依据心情选择住处和天数：不管大酒店还是小农家，干净第一，景色第二，也就是景色第一。我住的是采茶山庄，非常喜欢，可是太静，不符合我当时的心情，就住了一晚，改到碧莲江景住了，不推荐，酒店很好，如果看不到风景，也无趣。吃：米粉：差不多天天吃一次，我喜欢宽粉，可有些当地人一辈子不吃宽粉，遗憾的是加钱也不提供青菜；啤酒鱼：都在推荐，其实没啥意思，只是要吃漓江里的野生鱼就好。酿：看到有卖，没敢尝试，主要还是担心卫生。玉米汁：很好喝，细腻、口感好。桂花茶：桂花味很香，我个人很喜欢。特产：各种糕，其实西街卖的没啥当地的东西，那些糕也是香精调的。无本地特色。不建议购买。玩：只有漓江酒吧、咖啡屋：看心情西街： 只能努力去寻找你喜欢的角落。验证经过：明园咖啡：多家攻略都提到这家店，位置不错，与江一街之隔，但无江景（荒滩）。慕名来寻，服务员爱搭不理的态度，没介意，我来上网休息的，下午人少，好像就2-3 桌有人。拿铁咖啡喝了1/4不到，基本在喝沫，于是用勺搅拌，发现一物，捞起，一只苍蝇，呼唤服务员，她见之言道：我店从没出现这种事，我问她这是哪来的？答曰：可以换一杯，本人不信任退之，答曰：经理不在，不能退，我让她找说了算的来，她一去不回。我去柜台理论，结果是：退掉了，但不承认是他们的问题。我倒霉啊，他们那咖啡里的苍蝇偏偏给我碰到了，可他们的态度比苍蝇还恶心。