课本上说：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。舟游碧波上，人在画中游。”四月初，为了这句名言，趁着大批游客还未到来之前，抓着机票飞到桂林来一探究竟，用周末的时间亲身体验桂林山水的壮观/微妙和神奇。坐上去阳朔的车，你已经能感受到一些与众不同的地方，车上会有很多老外。而到了阳朔，你就发现这里已经彻底地被老外们给占领了。这里的英语气氛是其他地方比不上的，街上随便一个小贩都会说英语，端菜的大哥哥/大姐姐都会说英语。别看很多人穿的像土包子，人家说起英语还能和老外扯上半天，而这里的餐厅很多是一个中文字都没有的。搭上阳朔到杨堤的公交车来到杨堤，竹排船工已在漓江边等候我们。蹋上竹排我们漂流在翠绿的漓江上。回头望，码头渐渐离去，两岸耸立着各不相联的高山，就像刚出土的竹笋。宽阔的江面，两边绵延不断的山峰，成排的凤尾竹，给人很大气的感觉。群山树木，天上的云彩，移动的竹排和人影，都倒映在漓江上，这是一幅美丽的画卷，舟行碧波上，人在画中游。桂林的地貌属噶斯特地貌，桂林是世界著名的风景游览城市，有着举世无双的喀斯特地貌。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇，瑰丽壮观；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了"山青、水秀、洞奇、石美"的桂林"四绝"。噶斯特地貌是指一种特定的岩石DD碳酸岩被水溶解后，所形成的千姿百态的地貌景观，噶斯特就是石头被水溶解后的景观。桂林是中国、乃至世界上最宏伟最美丽的噶斯特峰林。坐在竹筏上，慢慢漂流，两岸所看到的基本都是一座座姿态各异的突石。 桂林的峰永远像披着薄纱，轻轻的，淡淡的，优雅而迷离。 桂林的美在于漓江。正是玉带般的漓江将桂林的峰林牵引在了一起，汇成了桂林山水的意与神。离开了漓江的桂林那就不叫桂林了，有了漓江，桂林才被赋予了活力。桂林的阳朔可是一个魅力十足的旅游热点。在阳朔上至七八十的老人，下至七八岁的小孩都或多或少能说上几句流利的英语，要不是周围的建筑风格提醒你这是中国境内，没准你还以为自己身处异国他乡。阳朔最有名的是阳朔西街,顾名思义西街就是洋人比较多的地方 。在西街呆着就算不喝酒只喝茶，也能体会什么叫享受。边走边看两边都是美丽的工艺品，酒吧 西餐厅 。还看到老外在街上跳舞唱歌非常热闹。这里还有美味的龙须糖也就是我们吃的姜糖 呵呵。等到晚上10点的时候西街的夜生活刚刚开始，在这里你可以听到美妙的歌声。酒吧的歌手就像电视上的歌星一样在哪里唱歌，直到晚上2点夜生活才渐渐结束。月亮山D龙潭村D折回月亮山D聚龙潭D鉴山寺D大榕树D十里画廊D蝴蝶泉D图腾古道，一路骑行，公路两侧的群峰尽收眼底。路两边的柿子树上红色的柿子挂满枝头，田间的稻谷金灿灿的，举目所及之处的田园被点缀的金黄润绿诧紫烟红。站在田家河大桥上，只见两岸竹林阵阵、青山碧水，桥下有村妇在洗衣服。我们停下车，下到桥下，水是纯净而透明的，倒影着岸边竹林和天上的云彩。我们拿出相机，开始一阵乱拍。换了几处拍摄，发现近河岸边的水里，浮着一只旅游鞋，鞋还是八成新的，但只见一只。看来，这里的美景曾经令人陶醉而失足过，只是这一失不足以千古恨。耳闻不如眼见，亲临其境，真正体会到桂林的美，领会到为什么一个没上过学的老奶奶---月亮妈妈，能讲多种语言，这是从课本上体会不到的，这个周末过得真有意义。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图行程与体会  TipDay 1  4月9日晚8：20，星期五，厦门飞桂林，约一小时的航程，住桂林，三折机票。桂林的雨季也是桂林的旅游旺季，雨季，漓江水多，景色美，游客多，交通/住宿/饮食都贵，相反就便宜。4月份刚好是雨季和旱季的过度期，雨季刚开始，漓江水涨，很多想去桂林的游客还不知道，所以游客少，机票便宜，景观又美。Day 2  早上睡到自然醒，用完早餐后到汽车站购买到阳朔的直达车票，乘车到阳朔，入住酒店。中午在阳朔吃完午餐后乘车到杨堤，约下午两点，开始漓江漂流，五点结束漂流回阳朔，晚上逛西街。大船和竹排游漓江的比较：坐大船的差不多都是跟团桂林旅游的游客，无数的蚂蚁挤在一个二层的轮船上，你如果挤不过别人可就悲剧了，不用看风景就来看人吧。坐大船的很快就开过去了，中途也不会停，而且完全没法拍照，大船一开，漓江上水面倒影全没了，大船过来，汽笛声声，比较吵。竹排游漓江，人少安静不拥挤，视野开阔，水面平静，倒影清楚，感觉很舒服，景色很美，一路上伐工介绍了漓江景色，漓江的景色还是很大气的，我们的竹排很慢，景色秀美的地方就让我们上岸拍照，有时就关了发动机漂在江上，到九马画山的地方，看到有很多人住帐篷露营，旁边有很多卖烧烤，漓江鱼，工艺品，我们上岸休息/吃烧烤，下午的漓江上筏子也不多。上午游漓江和下午游漓江的比较：上午游漓江，大船多，人多，拥挤，景色差。下午游漓江，大船是回程，集中，时间晚，江面平静，人少，景色美。阳朔的酒店要选择靠近美食街的，用餐方便，离西街有点距离的，才不会太吵。印象刘三姐的门票也很优惠，可能是淡季的缘故，游客少，两大一小，三人合计100元，在美食街吃晚饭的时候，有人推销。Day 3  睡到自然醒，吃完早餐后，骑车游阳朔。阳朔D过田家河桥D 矮山村D 过燕村D沿大路骑行至历村D月亮山，中午在月亮妈妈饭店吃午餐。下午，月亮山D聚龙潭D鉴山寺D大榕树D十里画廊D蝴蝶泉D图腾古道D阳朔。晚上，桂林飞厦门，三折机票。游阳朔可坐汽车也可乘船，但最过瘾的莫过于骑单车。到了阳朔就算再没时间，也最好租辆单车 四处溜达溜达，否则就玩的不爽了。阳朔的各个景点之间距离不过10公里左右。骑单车游阳朔时最刺激、最过瘾、最经济的玩法。阳朔的景点门票可通过酒店里的旅游接待处签单，边走边玩，回酒店再结算，门票折扣大，比路上见到的推销门票的还便宜。租自行车也可通过酒店帮忙，租金优惠又不用交押金。