2012年的第一天，从广州出发，和小福开始了为期三天的阳朔之行。原图出发前没有做太多的准备，只是上网翻看了几篇攻略。由于是元旦，大概去的人还是不少的，是否要先定酒店呢？特意问了一位经常带团去阳朔的导游，她说现在是淡季，去到再找酒店就可以了。于是连酒店都没有订，行程也没有特别安排，想着要去骑自行车，要坐竹筏游江DD小福称这是暴走。事实证明，缺乏准备的结果是多花了几百块，而且也没有游玩到最精华的部分。不过鉴于天气寒冷，阴雨连绵，倒也不是特别遗憾。五月或者十月会再去一次阳朔吧，不过不会在今年了。先写下这篇文章，为驴友，更为了自己，希望会有所帮助。原图满城山水皆入画例行先说一下我们的行程。在广州火车站附近的省站乘坐早上9:50的豪华大巴，抵达阳朔大概是三点。先在汽车站买好3号中午12:30回广州的汽车票。在一个旅行社的网店预定了漓江精华游的线路，每个人八十大洋。在滨江路的观景酒店，一线江景，120元每晚。晚上是在谢三姐正宗啤酒鱼这家店吃饭的，点了啤酒鱼，味道非常鲜美。吃完饭才六点半，我们沿着西街慢慢地逛，不少小店还是很有意思的，酒吧还没有开始热闹起来。2号早上，按照约定的时间，8:50分酒店门口，一辆面包车过来接我们去三十公里外的兴坪镇，同行的还有10位散客。我们的竹筏漂流从二十元背景的“兴坪佳境”出发到九马画山的短短一段，往返，由于竹筏是马达推动的，一个小时多一点就结束了。11点半回到阳朔县城，午餐吃了桂林米粉，下午打算去骑自行车。租了两辆山地车，20元每辆，一位阿姨骑车带着我们去遇龙河竹筏漂流，从兴隆寨到仙桂桥，往返，120元每筏，两个小时左右。四点左右，我们骑车从兴隆寨沿着遇龙河走，到工农桥往北转上十里画廊，六点左右回到租车的地方。回酒店稍作整顿，打算着，晚上吃什么好呢？最后去了富贵楼吃斑鱼火锅，还有田螺酿，也是很满足的一顿。吃完饭已经九点了，沿着西街走，酒吧里已经人头涌涌了，沸腾起来。3号，我们回程的车是12:30，早上决定去银子岩。七点半起来，整理行李，退房，八点十五到阳朔公园等银子岩专线车。大概八点四十五车来了，我们上了车却被赶下来，原来这是旅行社专门去银子岩的车，人数满了。。。不甘心这么早起来却无所事事，我们还是找了一辆出租车去，100元包来回。银子岩还是相当值得去的，门票是65元每人，距离阳朔县城18公里，二十分钟左右的车程。在里面游览了一个多小时，回到县城是11点半，我们从容地吃了芙蓉路上的老油条甲天下米粉，结账才16.5元。走到汽车站，回到广州还好没有塞车，晚上七点到达省站。这就是我们的行程，贯穿其中的就一个字，冷。非常的阴冷，温度只有几度，而且大部分之间都在下着毛毛细雨，模模糊糊可以看到两边的山峰，更远的隐隐约约一点轮廓。有一句话道“夜上海，雨桂林，雾重庆”，夜上海不假，重庆我是没有去过，不过雨桂林不一定好看，尤其对于第一次去的人而言，模模糊糊，不清不楚。我们也只能这样安慰自己了，毕竟看到桂林地区传说中最美的一面，犹抱琵琶半遮面。回来看资料，阳朔有山峰两万座，我们能看到200座就不错了，而且大都模模糊糊。需要注意的事情，有点犹豫要不要写出来，毕竟自己也是导游。后来想通了，要看攻略的人都是像我这类喜欢自助游的驴友吧，希望以经济省钱的方式深入游玩到最值得的景点。我们这个无甚准备的行程最大的感想是，不要选择旅行社，路边的阿姨也最好不理，竹筏还是事先预定的好。说来话长，反正最后选择了旅行社预定漓江的竹筏游。虽然包车省事，但蛮贵的。网上其他人是100元每筏，四人一筏，而且路线比我们长很多。和我们同筏的一对情侣，那个女孩子悄悄问我们订的是多少钱，我说八十元，他们每人才55元。女孩子颇有点得意地说，你们都不砍价。这是事实，我完全不是砍价的料，也不懂得拒绝别人。在遇龙河的漂流也是如此，短短的一段，才过了两个坝。据开车送我们去银子岩的出租车师傅说，只是从工农桥到朝阳码头也至少有十几个坝要过的。因此，两段河流漂流，我们都高价的被人家忽悠草草了事。最好还是自己先找竹筏，后来才知道淘宝上可以买到。漓江可以从兴坪镇一直漂到杨堤，单程大概两个小时。遇龙河可以从金龙桥一直漂到工农桥，单程要四个小时左右，大概两百多块，在阳朔汽车站几块钱就可以坐到金宝方向工农桥的车，到了工农桥，三块钱的小巴，每十分钟一趟，就可以回到阳朔县城了。另外一个需要注意的是，没有去银子岩的专线车，必须在旅行社预定。不禁好笑，鉴于预定竹筏被旅行社忽悠了，我们打算自己去银子岩，结果要自己包车去，反而更贵。接下来，开始讲述我们的行程吧。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。去阳朔，是元旦前几天临时决定的，因为小福终于说，自己要有一个完整的假期，拒绝加班。于是我上网看攻略，（只能在手机上）算是对行程有了简单的构想。怎样去阳朔呢？坐大巴是理所当然的。飞机价格贵，要提前到机场，飞去桂林，再坐班车到阳朔。。。坐大巴直达大概七个小时到。小福在30号通过网络广州市公路客运网上售票系统96900订了车票，从省站出发的豪华大巴，一排三个位置那种，坐着还是比较舒适的。拿票时只要到省站自助售票机出票就可以了，相当的方便。出发前一晚买了很多零食，小福爱吃的酸酸的凉果，必备的瓜子，水果饼干等等。查了一下天气预报，元旦前两天都是阴天，温度8&#176;~11&#176;，收拾了几件衣服，就出发了。到达时才知道阳朔悄悄变了天，有时飘起毛毛细雨，温度也下降了好几度，这几天只能把所有带过去的衣服都穿上了，里外四件，睡裤当做秋裤穿在里面，走路有点像机器人了，还好勉强抵挡住严寒。大巴进入阳朔后，中途在贵阳公路上的加油站放下我们DD本来坐满的车，大部分人都下车了DD然后直奔桂林。其实这离西街还有一二公里。先去汽车站把返程的车票买下来吧。之前在网上查到一个旅行社的报价，节假日和平日价格不同。我先入为主的认为现在是元旦，价格要高一点，导致多付了一些钱。其实这种想法完全是错的，现在是阳朔最淡的时候，想要砍价就尽量砍吧。下车的时候腰都直了，回去最好坐上豪华卧铺，直达的。普通卧铺之前去梅州大埔时坐过，环境还是不敢恭维的，哪里都是臭脚脏鞋，而且一路上半睡半醒，下车时头晕晕、迷迷糊糊，宁愿选择豪华大巴，起码脱下鞋子的人少了一截。打电话去旅行社，根据网上介绍，它家有回广州的豪华卧铺，价格165。不过一旦打了这个电话，就被对方缠住了，还要介绍酒店，景点。对方说中午回广州的大巴没位了，建议我们订晚上的，他们的景点价格很优惠了，现在就派人过来接我们，不要被半路的人截住被骗了云云。其实忽悠人的就是他。害得我浪费了半个小时的话费，还好186的不分长话市话。我们马上心急如焚地跑去汽车站，把3号中午回广州的票买下来，还是座位的DD还是普通座位，结果出票显示我们的座位号是1、2，回去时才发现还有好些空位。很快又接到这个旅行社的电话，问我们在哪里，其实这家旅行社就在汽车站旁边，想着咨询一下景点信息也好，于是就像小羊进入了虎口，等着挨宰了。最后订下了漓江一段短短的竹筏游，我承认我不懂得拒绝别人，而且几乎没有讲价天分。从事旅游业的人有的实在空话连篇！不过其实参加旅行团的好处是，自己不用费心，旅行社推荐的线路虽然短，去的还算是精华，每人各取所需吧。得知我们住宿要选择在滨江路，旅行社推荐了两家两百多的酒店，听到我说，大概一百就可以了，工作人员就打发我们自己去找了，无利可图吧。原图热气腾腾，香气四溢，猜猜这条鲤鱼多重？我们沿着闻名遐迩的西街拐入滨江路，最后在北边的尽头找到一家观景酒店，120元每晚，外面就是漓江，非常安静。不过如果在春节前就不要选在滨江路了，外面会不停放烟火。放下行李，肚子也饿了，第一顿吃的自然是啤酒鱼，根据网上攻略推荐，决定去谢三姐。不过什么姐的餐厅真不少，说自己是正宗谢三姐总店的我至少看到两家。我们选择的是叠翠路和芙蓉路交界的谢三姐，最后看着顾客越来越多，而附近的什么姐餐厅门可罗雀，我们的选择还是英明的。最便宜的塘养鲤鱼30，已经没有了，于是挑了38一斤的漓江鲤鱼，其实名字不同而已吧。另外点了一个炒竹笋。在阳朔最大的感受是，人民还是很朴实的，绝对不会骗称。当师傅捞起一条鲤鱼时，我在心里祈祷不要过四斤就感谢老天了，结果，2.5斤DD看来以前在广州吃的水煮鱼之类的全被骗了至少三成。竹笋不怎么样，虽然为我们增加了超多纤维素，鱼是非常值得一赞的，大家要亲自尝过才知道，外焦里嫩，鲜甜可口，汤汁由于加入啤酒风味也很特别。不过尝过一次也够了，有点腻，过一个星期吧，估计我会无比怀念这道菜了。吃过饭六点半，在西街上，除了一些大众的商品，有些还是很别致的，发现一个卖女士包包的小店，还有一个卖本土品牌衣服的店都不错，很特别很有民族风情。对啊，我们在广西壮族自治区呢。我还买下了一个别致的背包，直接打八折，不讲价，我喜欢！小福想买一个“熬夜专业钉子户”或者“为人民币服务”的革命时期的钢杯，最后我把他的念头打消了，哎，粗俗的人喜欢粗俗的东西。第二天，旅行社的车过来接我们去游漓江。同行10人，似乎大家是不同的旅行社拼在一起的。到了漓江非常非常的冷，而且两岸的景色都埋没在烟雨中。看到黑黑的鸬鹚，还跟老婆婆买了姜茶和一袋柑橘，尤其是小福，对老人家完全没有免疫力。原图兴坪佳境，还好身上有一张二十元纸币，一点安慰十几年前，我妈妈也曾经到过这里乘坐竹筏，想到人的一生走过的轨迹，感慨万千。中午回到县城，吃过米粉，要开始我们的自行车之旅了。先买了两顶尖头的草帽带上，我带上草帽的样子被小福笑了半天，刚开始他还不肯戴，后来雨下大了也没有办法了。发现我们还是很有毅力的，在这风雨交加的冷天里，跋山涉水。普通的自行车10元每天，不过我们想要租的是山地车，旅行社给出的价格是30元，小福问过酒店是25元，还是回酒店租吧。半路被一位阿姨截住。阳朔里众多这样举着一些照片，问游客“要坐竹筏漂流吗？”“要租车吗？”，无所不能的（一般是）阿姨。不禁好奇问她，租山地车多少钱？答曰二十元。于是租下来，同时还买了她老公的遇龙河的竹筏漂流，阿姨矫健地骑车带着我们到兴隆寨码头，她说她也结束今天的工作，顺便回家了。网上有人说遇龙河不值得去，大概是没有去对地方，如果在金龙桥那一段，人烟稀少，似乎天地之间只有自己，还是很值得一去的。如果说在漓江可以领略到山川河流之美，在遇龙河，更多的是和自己内心的对话。原图在码头一看到我们，一位老婆婆就走过来，她要卖什么呢？自己编的花环，雨衣，和。。。塑料袋，她拼命地游说我们买，理由是漂流时会湿脚，两块钱四个。对老人家没有免疫力的小福买了下来。结果当然没有用到，后来回来时发现自行车被打湿了，于是套在车座上，也算是派上用场了。这是我们买的最奇怪的东西了，居然花两块钱买了几个几乎没有用处的塑料袋，老人家几乎是无本的盈利嘛。竹筏途中我们吃了传说中颇贵的烤鱼，50元半条，还有漓泉啤酒，对啤酒没什么嗜好，不过这种本地啤酒还是蛮清爽的。过了两个坝，称筏的师傅要回头了，我们坚持要按照约定，到仙桂桥，于是师傅把筏子绑好，带我们徒步过去，一派田园风光，他还手忙脚乱的为我们拍了合照，于是在仙桂桥上留下了我们戴着草帽的身影，还是很有土味的。接下来 ，我们开始了两个小时的自行车之行，几乎是蒙着头骑的，也没有看到什么风景。在这里说一个我们做的坏事，希望不会被举报吧，沿路看到很多橙子树，趁着四下无人的时候偷摘了两个，不过到现在都没有吃，也不知道甜不甜。在十里画廊两边有不少草莓田，正是草莓成熟的好季节呢。买了两斤，十五块。本来想下午摘的，起码先吃个半饱，不过看到泥泞斑斑的，还是打消了这个念头。还了车，回到酒店，累得不想动了，房间看了空调，暖和起来。吃饭还是必须的，上大众点评网，查了一下阳朔的美食，附近桂花路上的富贵楼斑鱼火锅口碑不错，晚饭就定在那里了。其实我一向不喜欢在外面吃火锅，太贵了，没有技术含量，不如自己在家吃。不过在外面，吃得好最重要。还是大家点评的那位力气惊人的大姐捞鱼，而且她很厚道，本来两斤六算成两斤半。我们还点了萝卜，菠菜和淮山，另加一个田螺酿。斑鱼一部分薄薄地切成九碟，其它作为汤底。虽然服务员态度一般，不过这顿也是吃得非常满足。刚开始还觉得鱼片很少，吃着吃着刚刚好。最后喝汤时，很鲜美，喝第一碗，舌头已经美味得麻掉了。虽然小福坚持不喝，说是不健康。3号早上，还是挣扎着起来，去了银子岩。非常值得去的一个地方，虽然偶尔会怀疑有些部分是人造的。多花了一点钱包车，还好司机很健谈，向他了解了当地不少情况。我们算很巧合的遇到了阳朔最冷的天，而且我们到之前很久没有下雨了。看到阳朔的雪景照片，原来阳朔也是会下雪的，距司机说，大概五六年一次。什么时候到阳朔最好呢？五月还不错，而且是龙脊梯田插秧的时候。人还不算太多，过后一直到十月十一月都是旺季了，一场暴雨后，空气会非常明朗，但我很不喜欢人挤人。而冬天，尽管在晴天，空气仍然有很多烟尘。司机的一番话让我豁然开朗，空气有烟霞的地方不完全是因为污染，也可能是太久没有下雨，烟尘都漂浮在其中了。难怪曾经到过的热带地区，空气明晰的让人难以置信，每天都会下雨嘛。阳朔，下次再会了！