2011年端午节，为了给心情不佳的LD解闷，我们老少三代共五人由南向北穿越了广西：6/4：上海飞北海，入住苏富比画廊酒店（别墅区改建酒店，小资推荐）6/5：北海-涠洲岛（快艇），涠洲岛环岛游6/6：上午继续环岛游，中午涠洲岛-北海（快艇），北海老街/北部湾广场，外沙九记晚餐6/7：北海银滩，北海到南宁（K9304,11：50-14：40），南宁五象广场，竹篱笆五谷养生园晚餐，夜游南湖公园。6/8：南宁到桂林（T6, 8:05-12:57），芦笛岩，七星岩，金龙寨晚餐, 夜游两江两湖公园6/9：桂林-龙胜，龙脊梯田6/10：龙脊梯田-桂林-阳朔，西街闲逛，谢三姐啤酒鱼晚餐6/11：阳朔-杨堤：漓江漂流（五小时），沙洲绿休息并晚餐，兴坪-阳朔，印象刘三姐。6/12：阳朔-金龙桥：金龙桥-遇龙桥-旧县上半程漂流（三小时），老根饭店午餐，包车去工农桥，途径河畔度假酒店（五星+，绝佳的山景/江景，不差钱的强烈推荐），月亮山/大榕树/蝴蝶泉（旅行社去的没啥可看），一片瓦晚餐。包车去机场返沪。备注：1.由于扶老携幼出行，两次长途都选择了火车，整个行程以休闲为主。2.北海-涠洲岛快艇票节假日十分紧俏，我们是淘宝上订好，当场取票。3.本次行程中的餐厅，都是途中实地考察或临时在大众点评网上选择的，感觉都还不错。4.本次行程多次入住遍布广西的城市便捷酒店，房间整洁含早餐，性价比较高。旅行随感：一如既往，风雨再次伴我们出行，去龙脊适逢大雨，登山危险，老少三人只能在桂林休整两日，我和LD两人单独前往。端午是龙脊梯田灌水的季节，本来风景该胜过收获的十月金秋。也许是09年十一那次我来龙脊天气太好了，这次老天再也不留情面，瓢泼大雨让我们拍摄日落日出，梯田倒影的幻想彻底破灭。这次在龙脊入住了万景楼，顺便还看到了上次我们住过的全景楼的残骸。全景楼本来是龙脊最著名的客栈，结果被大火焚之一炬，不知何故。由于大雨倾盆，我们无处可去，只能在房间里上网（自备3G), 结果找到一个网上盛评的世外桃源 -- 漓江沙洲绿，赶紧打电话预定隔天前去考察。第二天还是大雨，我们不得不放弃了所有观景计划，战战兢兢的踏着泥泞湿滑的山路告别了龙脊。带着遗憾和憧憬，我们全家会合来到了阳朔，一路依旧风雨随行。但是相对论的作用终于体现，烟雨??中的漓江漂流，让我在第三次来到漓江时，终于体会到了漓江的神韵。我们搭的是沙洲绿老板小陈的船，而且预约了吃晚饭，所以我们的漓江漂流整整持续五个小时，而上次我们国庆来，同样的距离就漂了两小时不到。来到沙洲绿，才知道什么叫江景房和山景房融为一体，他的招牌201房间，有两面墙可以180度观景，LD当即决定舍弃我们，一个人在那里独处几日。我们在那坐了整整半天，虽然美景当前，但总觉得寂寞难耐，于是LD最终放弃了独处的念头，吃完晚饭，和我们重回喧闹的阳朔西街。