1月10日到桂林，13日到阳朔，15日离开桂林。告诉你真实的感受。旅游从不随团，自己订机票、酒店，充分自由行。这个季节桂林是淡季，天气也不好，这几天没见过太阳。气温太低，当地人穿羽绒服。经常下雨，最好穿防雨的户外全套装。一、桂林市内景点“闻名不如闻名”近看桂林名景主要是有想象力，否则就会像我一样大失所望。什么“两江四湖”游“七星公园”“象山公园”等都是近看是石头，远看是山景。当地人把他当成老年人早运的场地。导游会让你发挥想象力，否则只是石头。市内的漓江游船就能看到这些景点，50元船票搞定。想象力是很费钱的。二、桂林市内美食还是“闻名不如闻名”，有名的“桂林米粉”宣传的很多样，实际满大街街边店就两三种。当地经济并不发达，桂林市不到100万人口，收入不高，米粉是早餐、快餐3--5元一份（按两计价），味道没有宣传的好，除非你没吃过过水面面条。还有驴友推荐的美食以及饭店，不要抱有太大希望，因为只要你在家就经常到饭店吃饭，绝不会把在桂林吃到的东西叫美味。举几个例子：1、剑骨鱼，味道还可以。肉多、刺少。类似鲇鱼。市内价格还可以，到了阳朔变成啤酒鱼，贵了3倍。2、漓江虾，全国各地产的河虾一个味。3、田螺，全国各地一样，有股臭烘烘的味。4、狗肉，带皮的咬不动。总结经验，自己找饭店，当地人去的多的就行，点饭店大家都点的菜，别信驴友推荐，还是那句话“闻名不如闻名”。三、阳朔风光这个季节不是到阳朔的季节，除了雾就是雨，别听导游的说漓江雾景是全国四大景色，你根本什么也看不见。从桂林到阳朔江船4.5小时，有雾下雨根本看不见有名的山景（包括你的充分想象力）。当地人推荐是从阳提坐竹筏游到阳朔，但这气温太冷。阳朔县不大，而且县中心有些乱，没有网评的好，更没有那种世外桃源的感觉。同全国其他旅游景点一样。也许到周边不发达的村落能好些，但赶上下雨没能走上。不得不提的是“举世闻名”的西街，电视、网上好评如潮，等你到哪发现很小，真是那句话........,驴友推荐的酒吧“马可波罗”“丁丁”“骑士”等等，进去之后发现好评的驴友要么是没去过酒吧的、要么是写手，都放的嗨曲、钢管舞之类的，适合30岁以下的小青年，同一些大城市的知名酒吧差之千里。换了几间，找个人少的叫“可可”酒吧，结果变成我们一家的专场，两个歌手很卖力，只有我们三人，依然很用心。需要特别称赞的是女歌手，唱的真不错。感觉不知名的“可可”比知名的强多了。这也是在阳朔唯一印象深的。四、阳朔美食阳朔知名的是啤酒鱼，驴友推荐“谢三姐”“谢大姐”等等，其实都差不多，当地人不会去吃，都给外地人准备的.当地人都会做。饭店很贵，正宗的还是剑骨鱼，88一斤，比市内贵3倍，找小巷里店能省一半.除非你没吃过美味，否则只是好吃，没有达到美味的程度。驴友的评价别信。也许是淡季，服务都不怎样，但要是旺季，服务会更好？我不信这就是我真实的桂林、阳朔游，希望给假期要到桂林、阳朔的驴友提个醒，别希望太大，“闻名不如闻名”。