“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，阳朔位于桂林市东南６５公里，从隋代建县至今已有１４００多年的历史。阳朔风光的最大特点是“山青、水秀、峰奇、洞巧”。 ■骑行阳朔 在阳朔最有情趣又最节省开销的是租一辆自行车（每天租金５元），这样可以悠闲地浏览无处不在的风景，又可以领略朴实风俗。 路线１：从阳朔到月亮山骑车走公路约９公里，１小时左右。途中大约在６公里的地方路过骆驼桥，向东望就是骆驼过江。骆驼桥右拐就是有小漓江之称的遇龙河了，旁边有一小别墅，极写意。回到大路前行至大榕树，门票１３元。月亮山公园门票９元，附近还有水岩，里面走遍了要两三个小时。从月亮山公园边上的小路可到龙潭乡，是个小村子，里面有个“徐氏祠堂”。 路线２：从阳朔出发向南走公路１公里处遇十字路口左转，经过矮山桥，拐进矮山村，然后走小路到月亮山。一路是田园风光、山间小路，路两旁景色秀丽，小屋从眼前缓缓驶过，郁郁葱葱的竹子倒映在清澈的流水中，感觉就像在画中行驶一般。到月亮山要骑３个多小时，不过一路走马观花倒也不觉得很累，许多人都走的是这条路线。 路线３：从阳朔沿小路走下塘村，经过小水库，来到旧县村，村里竟是些废弃的老房子。再过遇龙上村，到遇龙桥，沿江而上，看落日的余辉。重重叠叠的山峦和清澈的江水、古朴的石桥，江边洗衣洗菜的妇女，一片祥和。从金龙桥到富里桥，经过岩塘村，自白沙镇走公路回阳朔。 ■阳朔西街 阳朔是比丽江的资历还要老些的古城。 西街是阳朔县城一条古老的步行街，全长５１７米，宽８米。这条古老的石板路，有着西洋的味道，也有东方古朴的风情。街两边众多的工艺品商店卖着老玩意儿，还有中式服装和民族蜡染，一块大的扎染桌布需六七十元，小的方巾５块８块，很漂亮。街上还有几家ＣＤ店，出售的均是外国歌曲。当然西街最有特点的莫过于那些特色酒吧和咖啡厅了，这里是老外聚集的地方，菜单和招牌也均用中英文标注着，西餐很地道也很便宜，两人吃得很饱也不过四五十元。 ■交通食宿 从北京去阳朔需要从桂林转道。乘飞机或者火车到桂林，然后乘船或汽车去阳朔。桂林火车站广场右侧有中巴车到阳朔，车票５元。 住在阳朔的西街当然是最好的选择，这里有很多旅店，因为老外多的原故，卫生条件都非常好，价格也低廉，均有２４小时热水。 ■藏羚羊提醒 一定要在阳朔多呆些日子，你会明白什么叫流连忘返。 