和老公经过8年的爱情长跑，终于告别了单身的生活。这个城市太过喧嚣，周围的朋友，很多时候，结完婚后立马甜蜜不在，随之而来的便是柴米油盐、两点一线。当爱情变成了亲情，我真不敢想象我的爱情还能否保鲜。所以，趁我们刚结完婚，还没有什么负担，我和老公一致决定去蜜月旅游一番。虽然去年还没结婚时去了香港，但是觉得意犹未尽。今年3月很多城市的天气都不太好，不是太冷，就是下雨。本想着去丽江，一查天气说干旱，想想还是算了。最后，我们还是选定了“山水甲天下”的桂林。目的地选定后，下一步就是预定机票了。在携程查了飞桂林的机票，价格很好，赶紧出手。接下来在就是最困难的一步，设计行程。在携程网友游记及桂林当地旅游公司的帮助下，我终于敲定了以下行程：D1 到达桂林，下午游览尧山。住桂林D2 早上游览象鼻山，独秀峰王府，下午去冠岩。住桂林D3 漓江游船游漓江，到阳朔。下午遇龙河竹筏漂流，晚上印象刘三姐，西街。住阳朔D4 早上游览大榕树、月亮山，下午游览世外桃源，返回桂林，逛逛土特产，去机场。整个游程走下来十分顺畅，全程包车，很舒服。老公照的照片超赞。景点感觉都不错，精选得很好。分别讲下我对这些景点的感受吧，以供后来人参考：尧山：桂林的最高山，山顶可以俯瞰桂林全景，索道上下，也可以索道上，滑道下。从山上看桂林就像在云里雾里一样，非常朦胧。山顶有个尧帝文化馆，尧山是因尧帝而得名的。了解一下中国古代文化也不错。不过里面有让人捐钱的项目，就最好别理他了。滑道非常刺激哦。象鼻山：桂林的城徽，可以坐船游览。我们选择的是进公园大门。据说坐船更划算，可以看到漓江上更多的山。有机会下次去试试。象鼻山很栩栩如生。王府是明朝开国皇帝朱元璋的侄孙朱守谦的藩王府，很有历史，清朝的时候是广西贡院，也就是科举考试的地方，我们有幸进去当了一把考生，还中了状元，哈哈。冠岩也很好玩，是个多阶层是岩洞，里面有船，有小火车，有电梯可以乘坐，岩洞很漂亮。不过洞内常年四季20度，夏天很凉快，冬天穿得多就感觉热了，有点闷。进去建议少穿点衣服。漓江：漓江就不用说了，大名鼎鼎的。两岸的山峰很是漂亮。我们拍了很多美美照哦。遇龙河就是小漓江，风格和大漓江还是很不一样的。小小竹筏江中游，很有感觉。大榕树是刘三姐和阿牛哥抛绣球定百年的地方，60年代的那个电影《刘三姐》就是在哪里拍摄的。晚上的印象刘三姐太壮观了，不多说，留点悬念大家自己看吧。世外桃源也很美，很像陶渊明笔下所写的。最后，计划外突然看到路边的李花开得非常漂亮，话不多说，有图为证：原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图提醒大家注意的：1. 桂林市区不算太大，晚上可以自行去逛逛步行街，榕湖和珊湖的夜景，当然有钱的童鞋也可以船游四湖，很惬意。2. 桂林市区和阳朔有很多闲杂人员，什么三轮车1元1位带你去美食街，印象刘三姐50元搞定，千万不要理，谁理谁上当！3. 桂林口味偏辣，点菜分量很足，用餐时请注意，不要点多以免浪费。4. 桂林阳朔旅游，包车很惬意！最后，感谢支持我们的所有人，感谢桂林途乐假期的司机，没有大家的帮助，我们这次出行肯定受阻，谢谢大家！