行前准备 几年前，一次偶然知道了都柳江，然后买了一本《神奇的都柳江》书籍，看后对这条江充满了兴趣，一直希望能去一趟。2010年的黔东南之行，由于时间的原因选择了走镇远这条上线，今年利用清明小长假再请了两天假期，合计7天以自驾游的形式，去体验都柳江的风采。 都柳江为榕江县城内的第一大河流，发源于黔南州独山县，流经榕江县的兴华、定威、八开、都江、古州、都什、八吉入从江县，境内全长77.3公里，自然落差84.5米，历为黔桂两省水上交通的枢纽，昔日都柳江航道百舸争流，古州码头日均停泊船只约300余艘。321国道从广西三江出来就沿着寻江而行，到老堡就与都柳江、融江交叉的三江口。从老堡往贵州这一段叫都柳江。都柳江两岸侗寨、苗寨沿江而建，吊脚楼、轻舟、绿水相伴。一个个江心小岛盛开着火红的无名花，水牛在悠然吃着绿草。 既然选择了自驾游就要设计线路，这是一件较为困难的事情，要了解路况、天气、景点的情况。经过反复修改完善确定了线路，定为“7天6夜都柳江之旅”，为深圳DD贺州黄姚古镇DD恭城红岩村DD桂林兴安古镇DD贵州黎平肇兴古寨、堂安村DD从江岜莎苗寨DD广西融安丹洲古城DD阳朔DD深圳，全程约为2000公里，车辆为奥德赛，人员4人。 整个路况为深圳DD贺州黄姚古镇为全程高速，中间有30公里国道；黄姚古镇到恭城红岩村为高速和省道、村道；恭城红岩村到兴安古镇为高速、省道；兴安古镇到肇兴古寨为省道、村道，尤其是高安村到肇兴一段约45公里的路段都是急转弯山路，夜晚、雨天行车非常危险；找肇兴到岜莎为二级公路，从江到岜莎为5公里山路；从江到丹洲为国道、省道；丹洲到阳朔从206省道走也是非常危险，都是90度、180度的急转弯。 这次旅行的心得归纳起来8个字：美景、险路、悠闲、遗憾一、黄姚古镇 4月1日，过4个小时的车程到了位于广西贺州的黄姚古镇，也是广西第一古镇，有着近千年的历史。门票100元一张，我们凭借香港记者证和橡树摄影采访证顺利地免掉了400元的门票。假如真的花100元门票进来感觉很不值得。黄姚古镇不大，进出的口子也很多，晚上6点后没人查票，但景区内有流动查票的。整个古镇以古榕、小桥、流水、小山和明清古屋构成，晚上人不多比较幽静深圳感觉有点诡异。古村内以各类豆豉和腌菜出名，味道不错。在这里住了一晚，每张床位40元，晚餐150元5菜一汤。原图原图原图原图原图原图原图原图 二、兴安古镇 4月2日，早上在黄姚吃了一次最贵的早餐，每人1小碗米粉和鸡蛋花了32元。吃完后驱车1个半小时到了恭城红岩村。这是一个不大的村庄，是全国生态农业的示范点。是一个宜人的乡村小景，古朴的山村别墅民居，清澈的平江河水，别致的瑶寨风雨桥，让人流连忘返。尤其是周边万亩的柿子林，到成熟的9月是一片红色的海洋。这里吃了一顿丰盛的午餐。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图吃完午饭后，驱车3个多小时到兴安古镇。兴安古镇以灵渠为名，清澈的灵渠水沿着千年秦始皇时期修建的水道流淌，古朴的民居、到处盛开的桃花、别样的小桥亭台，绿油油的油菜花，构成了一副和谐的人间美景。灵渠的门票60元，凭采访证免了两张门票，整个景区有人很少，看后不禁陈赞不已，这是整个旅程中最满意、最美的景色。就是不知道在桂林的后花园为什么鲜有人去，人们一般到桂林就是去阳朔，这些都是已泛滥的景点。三、肇兴侗寨 翻开2005版的《中国国家地理》杂志，选美中国特辑中，在中国最美的古镇评选中肇兴侗古寨位于第四名。肇兴侗寨，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县，是黔东南侗族地区最大的侗族村寨之一。占地18万平方米，居民800余户，4000多人，号称"黎平第一侗寨"。肇兴侗寨四面环山，寨子建于山中盆地，一条小河穿寨而过。寨中房屋为干栏式吊脚楼，鳞次栉比，错落有致，全部用杉木建造，硬山顶覆小青瓦，古朴实用。肇兴侗寨全为陆姓侗族，分为五大房族，分居五个自然片区，当地称之为"团"。分为仁团、义团、礼团、智团、信团五团。肇兴不仅是鼓楼之乡，而且是歌舞之乡，寨上有侗歌队、侗戏班。 4月3日，早餐后从兴安出发行程300公里到肇兴，今天是一次很艰苦的行程，开了7个小时，中午在龙胜吃了午餐。过了龙胜沿着寻江而行前往贵州，三江县过后进入了这次旅行的目的地都柳江。都柳江江水清澈，两岸风景很美，侗寨、苗寨、轻舟、野花、江心岛相伴。过了高安村后就进入了山区，短短的45公里，开了3个小时。经过中国最古老的风雨桥地坪风雨桥后，进入了龙额乡，开始盘山，一路都是90度、180度的急转弯，下面是几百米深的悬崖，周围都是原始森林，夜晚雨天行驶是非常危险的，宁愿多走几十公里到从江绕行。到肇兴已经是夜幕降临。街道上都是背包族的驴友和法国人，不知道为什么法国人这么喜欢这里。这里现在不收门票，晚上在客栈住下，一晚每人25元。肇兴古寨不大，由于正在进行景区扩建整个寨子的卫生不怎么样。晚到一个上海人开的酒吧里坐着，这位仁兄已经来这里9年了，佩服！原图原图原图原图原图原图原图早餐在街上吃了米粉，在广西、贵州地区米粉是主要的早餐。随后驱车前往山顶的堂安侗寨。从肇兴到堂安有一条3公里的远足线路，是旅游的热门线路，一路上侗寨、梯田相伴。  四、堂安梯田 堂安侗寨四面青山，峰峦叠嶂，吁陌纵横，梯田层叠。山腰间的民居依山就势，悬空吊脚。井然有序。寨中的鼓楼是该寨的吉祥物，可以扣住侗家人的灵魂。鼓楼为九层密平檐四角攒尖顶，与戏楼、歌坪形成三位一体，显示出侗族村寨的特征。寨中四通八达，小径曲曲。寨中通道均用青石板漫地。九条出寨子的路口都建有寨门，寨门的建筑形式多为重檐歇山顶，仿如意斗拱装饰，显现三斗三升。斗拱上层装饰以交错叠覆的三层锯齿边，主楼檐下的灵格周围，彩绘双鱼、孔雀、凤凰等图案。 鼓楼、戏楼、吊脚楼民居、石板路、古墓葬群、古瓢井以及水碾、石雄、纺车等保存完好，禾晾、谷仓、水碾、石雄、榨油房、鱼塘、井亭、祭萨堂等建筑物。寨子中间山坡上有一块墓地，有坟10余座，多为清代所建，雕龙刻凤，卷草花纹等工艺精美，是堂安侗文化遗产的另一种体现。堂安是侗族文化的一个缩影，有旅游资源开发价值和人类生态保护价值。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图五、岜莎苗寨 从堂安到肇兴后准备去从江岜莎苗寨，全程大约60公里，行程约为2小时，在这里遇到了最紧张的事情就是快没油了，红灯已经亮起，盘山路很费用的，经过询问得知在5公里外有个加油站，满怀喜悦地到了后一问才知道没油可加，一霎时就紧张起来了，在大山深处没油可是一件麻烦的事情，得知在前往20公里处 还有一个加油站，就关闭空调、音响沿着搓板路和盘山而行。到了那个地方怎么也找不到加油站，经过多次询问也找到一个加油点，1斤93是6元钱，加了20斤，只跑了80公里就差不多用完了。经过2个小时的行程到了岜莎苗寨。 芭莎苗寨因地处偏远，保留了古老的生活习俗。其装束有秦汉遗风，岜沙男子在头顶挽着发髻，穿着自家纺织的无领右开襟亮布衣，直筒大裤管亮布裤。长年身佩腰刀，肩扛火药枪，仿佛古代武士。女性则穿着自己制作的亮布衣裙，佩戴银饰。如有宾客来临，一身威武的岜沙男子在寨门前吹奏芦笙、芒筒, 岜沙姑娘用牛角杯敬上拦门米酒。一曲笙歌奏毕，三声铁铳响起，火枪对天鸣放，打开寨门迎宾入内。随后沿林中石板小道走进寨子，表演民族风情习俗。岜沙苗寨被誉为“世界下最后一个枪手部落”。原图原图原图原图原图原图原图原图原图都柳江两岸侗寨、苗寨沿江而建，吊脚楼、轻舟、绿水相伴。一个个江心小岛盛开着火红的无名花，水牛在悠然吃着绿草。原图原图原图原图原图原图原图六、丹洲古城 从江出来经过321国道行程3个小时到了广西融安县的丹洲古城。 丹洲古城四面环水，是柳江河上一座椭圆型的岛屿，宽1.6平方千米，居住人口1058人。曾经是明清两朝时期的县城所在地，遗留下许多400年前的古迹。居民世代以种植沙田柚为主，岛上种植1100棵沙田柚树，有的树龄已达到上百年。年产沙田柚30多万公斤，果质味甘爽口、蜜香清甜。古城秀丽、果子飘香，恬静清幽的环境吸引着无数的游人。主要景观有福建会馆、北门楼、古城墙、古书院、东门、柚子林、古县衙门、城皇庙、古民居建筑等。福建会馆又名天后宫，按妈祖庙的格局建设，座西朝东、南北厢楼，气势辉宏，距今已有三百年的历史。北门楼位于丹洲北面，又名“治定门”、“北帝楼”，集门和楼于一身，高38米，厚11米，上是木质的楼台，下是青砖的门洞，是当时的军事中心。丹洲书院，三江县当时最高学府，座西朝东，占地1340平方米，里面设置有学生宿舍、存书院、运动场、教室、办公室、花圃等场所来到这里由于是淡季，游人很少，整个街道上就我们4个人，这里民风淳朴，大门敞开却没有人看守，是一个世外桃源，是一个发呆、冥想、沉思、清静的小城。这是家家都有一个小花园，处处是桃花、蔷薇、月季、桂花、柚林。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图七、阳朔西街 由于回来最快捷的方式就是哦才能够阳朔上高速，所以就去了阳朔。从丹洲出来沿着206省道前往阳朔。这也是一条极其惊险的道路，山高路险，90度、180度的急转弯一个接一个，山上又是大雾，240公里开了5个小时。从原生态、民风纯朴的地方一到西街真是不喜欢，对西街没有任何好感，就是一个酒吧+自由市场的地方。原图原图原图原图早餐+午餐后经过8个小时回到深圳。