在狂搜了一遍携程上各位大虾的纪行攻略之后，我终于敲定了此次的出行打算，在这里先行谢过！十分感激！这次出行，成员两人（我和我妈），时光五天（9月6日－9月10日），预计破费2500元/人。先在携程网上预约了来回的机票，去程是上海航空的FM9331航班，回程是东方航空的MU5382，票价都是390元/人（另加油、税200元），跟年龄航空的特价票差未几了，只是回程较晚，比较累人。下面是我们这次的详细行程：D1：9月6日晚搭乘上航FM9331，虹桥腾飞往桂林，晚19：55到达桂林，搭机场巴士（20元/人）去桂林火车站（记住：回来座机场巴士一定要去民航大厦，返回机场的大巴中途是不停站的），下车后直奔之前预定的桂林花满楼国际青年旅馆。这个地方不太好找，不过如果你告知别人你要找如家就很轻易了，它就在如家隔壁的一条小弄堂里。我不推荐这里,河源酒店预订，看大堂环境还不错，但是其余设施就不怎么样了，房间里的被褥都不是很干净，在那里的一晚真实未审很不舒畅。花满楼一般双人房60元（公共卫生间）。D2：一迟到了房直奔长途汽车站，桂林－阳朔票价15元（保险两元可以不买），一定要进汽车站里面座，不会中途拉客。从阳朔车站出来我们就被一群野导给围住了，不用搭理他们。顺着马路溜到达一个比较不热烈的处所看见一家叫“桃花园”的旅馆，屋子对面是一个大荷花池，旅馆大堂里摆满了花花草草，看了房间比花满楼清洁多了，就决议住在这里，标间70元。在房间里好好休整一番后，筹备出发。事先联系好了遇龙河筏工封佑庭师傅，说好3点在金龙桥碰头，我们从金龙桥动身漂到旧县，两个人120元。从阳朔去金龙桥可以在汽车站搭到金宝的小巴，这条路有两条线，所以上车前一定要记得问明白是不是去金龙桥的，票价可能是6元，我记不太清了。封师傅很善言辞，一路上都会不停的和你聊天，先容每个景点的来历，有时候还会说点小故事，很不错的人。遇龙河很静，固然下战书的阳光很晒人，但是贴着水你反而会有丝丝的凉意。过堤坝的感觉蛮刺激的，不外师傅个别会控制好机会，所以胆子小的朋友也不必担忧。从旧县有私家小巴去阳朔，包车的话也就30元，不嫌累的友人可以走回阳朔，大略一个小时左右，沿途还可以看看山间的风景。遇龙河全程漂流须要5个小时，为了防止审美疲劳，我建议大家漂上半段就好，而且下半段人良多，很多游览团都会在那里漂，按封师傅的说法像农贸市场一样，所以不推荐了。至于遇龙河的风景嘛，我提议大家本人亲自领会一下，那种很静很静，天地间只有此情此景的感到。D3：早上赶头班车去了杨堤（票价8元），原来想当时联系的后来感到没必要，所以到了杨堤码头才现找，事实证实这是错的。由于当初假如事先接洽好筏工师傅能够省掉16元的漓江徒步游门票，倡议大家下次去必定要提前预约。然而这个方式可能不实用黄金周这样的旺季，去之前先问一下筏工师傅比拟好。咱们两人漂漓江精髓段：杨堤－兴坪，总共是120元。半途在九马画山泊岸买了点炸的小鱼小虾什么的，货色还好就是太油腻，我不是很爱好。九匹马嘛，反正我是没数出来，也无所谓，只有景致美心境天然好，那里还在乎数了多少匹马呢？过了九马画山就是兴坪了，从那里到兴坪码头实在很近，一会就靠岸了。小电瓶车载你到汽车站，每人3元，包车是15元。回来的时候太匆促，居然忘却在兴坪码头下车拍一张有名的20元国民币，呜呜呜～～～～，呜呼哀哉！杨堤至兴坪漓江竹筏漂流推举杨师傅18934808045人很好，很切实。汽车站搭小巴回阳朔，每人5.5元。车上联系好向导徐姐去银子岩，门票加车费60元/人。下昼两点和徐姐碰头，她领我们去汽车站上车。一车的人,广州酒店预订，有六个是上午在漂流时见过的，感觉大家的游程都差不多啊。去的路上，随车导游会指给你看著名的月亮山和十里画廊，看多了漓山河水，再看赤裸裸的山头，感觉差远了。