3月22日，第二天 早上很早就醒了，因为前一天导游说8：00回来酒店接我们。于是6：25起床洗漱后7：00就到酒店餐厅用餐了。桂林宾馆的早餐很一般，面包很硬超级不好吃。原图吃完早餐，按约定的时间准时出发，前往竹江码头坐“环保船”顺着漓江一路往阳朔。原图原图原图我们的午饭是在船上解决的，超级难吃哦。现在想想，还是桂林宾馆的早餐比较好吃。在船上吃好午饭，走上甲板看看外面的景色。发现漓江并不想书中写的：“漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。” 其实，漓江的水并不太干净，也并不静，那都是因为经常有船开过，泛起了水中的泥沙吧。另外，我们还看到了书中提到的鸬鹚。原图原图原图原图原图原图原图原图经过了将近4个小时的船程，下午13：30终于到达了阳朔码头。这个时候，导游会推荐大家去遇龙河漂流，一个竹筏限俩个人，价格是140元/人，如果是一个人一个竹筏，那就是210元/人。我们因为不想去，所以就没有在导游那里报名。原图从码头上来就能看到很多小摊，卖的都是旅游地区常有的一些物件，当然还有这里有名的手工织的围巾披肩之类的。其实，在这条街的左边，就是有名的西街了，白天也不怎么热闹，到了晚上，这里就是酒吧一条街，那是相当的热闹。原图原图原图我们住的酒店就在西街对面的万丽花园酒店。酒店里有泳池，不过这个天气不适合游泳，毕竟才16度，呵呵。其他人都跟导游去遇龙河漂流了，我们则达到酒店先休息。休息片刻，我们准备到西街上先逛逛，看看能买点啥，因为有点饿了。但是，走到西街后，就不停有人上前招呼，问要不要坐竹筏，30元/人。经过一整条街的跟随，我们还是被这位大姐说服，最终以20元一人的价格成交。三人一起坐上他家的小竹筏，从阳朔码头顺流而下一直到书童山，来回的时间大概是40分钟。16：10，返回阳朔码头走入西街后，我们被一种蜂蜜吸引。后来才知道，这种蜂蜜都是欺骗游客的，千万不要买。这里要推荐的是：西街上有个青蛙饼，很好吃，10元一个（加牛肉），有辣和不辣可以选择。据说这里的青蛙王子还上过旅游卫视哦。原图原图17：20 逛完西街返回酒店休息。17：40 又回西街吃晚饭。我们选择的是西街口的一家火锅店：西街仔斑鱼。两个菜，一个火锅+鱼片，一份白菜（涮火锅）总花费375元，有点小贵的，不过味道还可以。原图原图原图原图原图原图原图吃完晚饭，本想就在西街上瞎逛逛，领略一下晚上西街的热闹，不过，又看到那些招揽生意的，问要不要去看印象刘三姐，价格是50元一人。这个价格和导游报给我们220元一人的价格相差很悬殊，有点不敢尝试。不过后来，还是经不住人家的诱惑，跟着人家走了。先付钱，人家有专车在西街口接。需要提醒的是：当地的村民带我们去看的刘三姐，是在观看台（220元）的对岸，价格是30元。其实也有50元的价格，那观看地点就比30元的要好，但那天晚上因为我们去的比较晚，50元的地方已经没有位子了。其实，在江边，没有灯光，江面上暗暗的，看不太清在演什么，毕竟这里的观看点离开表演区域比较远。不过呢，人家村民还是有办法的。到了那里，你只要问老板借望远镜就可以了，10元一次，用了望远镜，就看的非常清楚啦，哈哈哈。（晚上没有办法拍照片，我们就拍了点视频，所以在这里就省略若干视频的上传了。）看完了表演，村民还会有专车送你回西街口，这个不用担心，后来，老板还退还了每人20元给我们，因为我们付了50，但观看点是30的，瞧瞧，人家做生意还是很讲信用的哦。其实，看印象刘三姐，就是感觉一下气氛，我觉得这个30元钱花的挺值的，但如果你是想享受不计费用的话，跟着导游看220元的会比较爽。3月初在携程上预定了5日半自助游的产品。3月21日，第一天8：50从家里出发，拉着行李坐上地铁2号线，经过2个小时，到达虹桥机场2号航站楼。办理完登记手续后，肚子已经有点饿了，在机场吃了些KFC。 12：00办理安检，顺利登机，飞机于12：45准时起飞，经过2个多小时的飞行，15：05降落在了桂林两江机场。这里要说的是，桂林机场出行李的速度真是慢啊，我们一行人在行李处足足等了有35分钟，才拿到了我们的行李，唉~，慢节奏。一行人出了机场，由携程班车接送到预定的酒店--桂林宾馆， 已经是16：40，赶快办理入住，休息休息。原图一天就这么过了吗？不是的，我们还要出去逛逛呢，需要解决晚饭问题，安慰安慰自己的肚子。 于是，从酒店拿了张小地图，背着书包沿着宾馆外的一个小公园的湖边向东直走，步行8分钟就可以到西城路步行街了。原图可能是因为时间还早的缘故，西城路步行街这里并不太热闹，据说要晚上18：30以后，这里的摊位都会摆出来，这样才比较热闹。原图既然这里没有什么逛的，那就先到正阳路步行街去看看吧。沿着中山路一路向北走，可以看到百货大楼，再继续前行就可以看到杉湖，我们走的是杉湖路，向东走5分钟，看到了桂林粥城。这回我们都走不动了，于是决定就在这里吃点东西后再去正阳路步行街。原图原图原图原图原图原图原图原图这些菜味道都挺好的，价格也不算太贵，总共233.40元。吃饱喝足了，再大概步行10分钟，就能到达正阳路步行街了。此时大概已经19：00了，华灯初上，景色也不错。原图原图逛累了，在步行街出口（解放路上）打了个的回酒店。其实路程很近，只是吃饱了，逛累了就不想再走了。到达目的地，计价器上显示的是8.10元，司机告诉我们需要支付1元的附加费，我给了张10元，司机说“正好”，“为什么正好呀，不是9.10元吗？”“晚上了，附加费算你2元”“... ...”，我们无语，好吧，就算10元吧。丰富的第一天就是这么过的。 