 从桥上越过“天下第一陡”，便从现实回到2000多年前的秦朝了。 这里是观景台，厚重的条石路面，似要承载太多的负荷，临水面亦被石栏围着，仿佛围着护着的不是渠不是水，而是一段悲壮的筑坝修渠史。粗壮的古树宛如年迈的祖母，精心地呵护着“灵渠”石碑。抚摸一人多高的石碑，凝视灵渠上的“灵”字，对秦时万马千军日夜鏖战的先人的崇敬之情，油然而生。 石碑的背后，即是气势恢弘的灵渠渠首。 右前方是远古的海洋河，状如铧犁的神奇水工建筑物----铧嘴，静静地耸在那儿，耸成千古奇观。如郑国渠一样古老的人工运河----“湘漓分流”之发祥地就是这里啊，她将海洋河水一分为二，一流入北渠，一流入南渠，且分配比例是湘七漓三。 远古的炅渠运河，长寿的魅力安在？ 正前方乃一爿平坝，应属铧嘴的防淤堤。左前方便是北渠，视线被遮挡了。正前方是长逾百米宽过五米的滚水石坝，丰水时水溢石坝，坝下水流潺潺，一看就知它是用来调节南渠水位的水工建筑物。这滚水石坝，古时有个好听的名字，叫“天平”。感受“天平”的最好办法是脱鞋下水。 妻子女儿抢着赤脚下去了，我穿凉鞋也跟着踩在了千年石坝之上。水有些凉，石坝上长满青苔，正得意时妻一不留神，就滑倒一屁股坐在水里了。她嗔怪我未及时拉扯，我则打趣说：是秦军将士见你来了，邀你坐坐哩。 未敢再向前走了。便侧身在水坝上向南渠的陡门虔诚祈祷，愿这“天下第一陡”永远地伴着灵渠，让一弘清流永远地滋润桂林的山川。 陡门缘何而建？它又有何妙用呢? 所谓陡门，其实就是中国最为古老的船闸。它的两孔偏渠首方位嵌有对称的槽孔，昔日里肯定有木板或石板用以“锁”水。陡门尾部呈阶梯状，显然是为适应水力学要求，作为承重墙或水位压力支撑。灵渠天然比降大，不利航行。陡门的神奇在于，非但可调节南渠水量，还可调节水位。渠中水浅流急处设置的陡门，可随船舶前进而顺序启闭，调整水位,使船只逐级上行或下行通过渠道。据说唐代曾设陡门18座，后改为36座，北宋时一度减到10座，南宋又恢复到36座，清代为32座。 古代先人的智慧凝聚于此，面对它我只能轻挪脚步，不敢高声讲话。南渠水静静地流淌，陡门静静地横卧，建造灵渠陡门的先人也都在此静静的长眠啊…… 节日的灵渠游览区鲜有游客，此正合吾意。我与妻子女儿，邀南渠的清流作伴，悄然沿陡门下游方向前行。水流缓缓的，脚步缓缓的，思绪竟也变得缓缓的了。这样地走近古“秦堤”，走近“飞来石”，走近“三将军墓”，走近“四贤祠”……见长渠里仅有专供游览的小木船划过，心就被沿途各式各样的石桥扯着，想要较真地叩问灵渠了。 秦时筑渠，是缘于军事目标之考量么？ 原来秦时开凿的广西北境运河，史称秦凿渠，因漓江的上游为零水，故又称零渠、?渠。 传说秦统一六国后，于公元前211年又发大军征伐岭南地区的“百越”。岂料恶仗连连，竟毫无建树。原来岭南的地貌乃天然屏障，秦军运输队伍常被偷袭，后勤补给困难重重。始皇帝遂令监郡史禄劈山凿渠，开通运河。史禄统领10万大军苦战三年，终于不辱使命在广西的兴安境内开通了运河，奇迹般地把长江水系和珠江水系连接了起来，便岭南的广大地区很快纳入了秦王朝版图。  那么，秦凿渠又是何时易名为灵渠的呢？ 答案在唐朝。在四贤祠内，我拜谒了秦代史禄、汉代马援、唐代李渤、鱼孟威的塑像，这四位均是主持兴建和修整灵渠的政府官员。作为南北运输信道，自秦朝凿通直到清朝，灵渠一直是岭南与中原地区水路交通的重要枢纽，两千多年来有记载且规模较大的修治和维护便有23次。它对加强南北政治、经济和文化的交流，促进地方经济发展无疑发挥了重要作用。近代湘桂铁路开通，灵渠的交通运输功能才被灌溉取代。  灵渠的北渠不足4公里，南渠全长却有30多公里，我们游走一个多小时的石砌渠段，全系人工开凿，是灵渠的精华。 正?意行走时，耳畔传来游船上导游的声音，曰灵渠之名讳，系后人追思秦军因筑渠死亡的三万将士而命名。 是这样么，灵渠？ 灵渠不语。她清流涌动，款款自上游流来，柔柔朝漓江涌去，直行也好，曲拐也罢，宛若长袖轻舞，长歌低吟，在人类的祈盼里盘旋出无尽的诗情画意。 灵渠，你是人杰地灵的“灵”，灵魂不灭的“灵”吧？