 灵渠自远古流来，在兴安穿城而过，仿佛不经意间诱来秦砖汉瓦，衔来吴越绸缎，引来楚语京腔，使得这里车水马龙、商贾云集。 幸哉兴安，你是因了灵渠兴修之壮举，才城垣阔卓民生安泰吧?沿南渠陡门辗转下行，越过右岸独木桥似的溢流石堤，便望见心仪已久的“水街”了。 果然好景致：白墙绿树青瓦，小桥流水人家。 宽约5米的灵渠两旁，古树掩映，柳叶低垂。 兴冲冲登粟家桥、马嘶桥，又走万里桥、娘娘桥，在近两华里的水街古石桥穿行，我们想在整个水街周游一圈。凭栏追思，最令人感叹的莫过于“万里桥”了。据说秦帝都距灵渠此处，恰好为万里之遥，当年的筑渠将士便在这里修桥纪念并将它命名为“万里桥”。万里桥连万里心啊，灵渠悠悠流淌，遣万里商船驮来渴望也捎走期冀。 桥下有浣衣妇，渠边有洗菜男，灵渠流溢着恬静，将诗情画意写在了楼台亭阁，注入水街人家。 一路行来，妻与女儿都喜欢在渠畔的亭榭照相或在石栏上小坐。柳荫下，楼台中，竹林内，诸多建筑小品似不经意摆放，却为灵渠增色，着实令人赏心悦目。 水街两岸的民居，鳞次栉比，均为青瓦白墙，翘角飞檐。但木雕花窗后的墙是水泥的，木雕门的后面还有铁门。询问闲坐于门前的长者，他说这家家户户门脸的古旧装饰，是政府花钱买来无偿安装的。访一品居、三槐第、九井坊，我发现这里的古街也年轮不古。眼下正旅游?金时节，古街景象却是“门庭冷落车马稀”。游人走在欲彰显秦汉文化的秦文流觞之境，大多感觉麻木。 造访紧傍灵渠的吊脚楼群，如义福隆、裕庆隆、罗家酒坊、湖南会馆等老字号，只稍作停留便走开了。倒不是房子欠特色，而是觉得家家门前挂一样的竹灯笼，摆一样的玉米棒，显得很俗。一家罐汤桂林米粉店吸引了我们，因肚子在提意见了。 在娘娘桥歇息，邻近的茶楼酒肆传来流行歌曲声。在这样的环境里，我们多希望它是动人心魄的管弦丝竹啊! 较细致耐心地品读水街后，我有些明白：水街试图向我们展示什么。 是展现一幅具有岭南风情的市井画图么? 显然如是。整个水街是被刻意打造的游览景区。它由秦汉建筑文化、古城桥文化、古雕塑文化、灵渠历史文化、岭南市井风俗文化五大部分组成。具体景点有秦文流殇景区、娘娘桥、万里桥、马嘶桥、古戏台、金钟街、湖广会馆、水街亭台廊榭、百米雕塑长廊、古石雕群、民俗风情区等。  水街的主事者，意在依托灵渠发展旅游，竟运用现代科技手段甚至行政手段， 费尽心机“克隆”出了清代诗人苏宗径所描绘的兴安城水街模样：“径缘桥底入，舟向市中穿；桨棹挥波易，蓬窗买酒便。” 但，苏宗径的水街之所以迷人，是诗的意境质朴而恬静，它是原汁原味的风情，是浑然天成的景致啊。 如今的水街，仿古的民居和桥台亭榭建筑，从规划布局考量，肯定比苏宗径时代的好。但复古的最高境界乃形神兼备，相得益彰。昔日的灵渠位置依旧，昔日水街的位置依旧，可时代变了，人文环境变了，昔日水街的魂也就丢了。 试想，让成天忙禄着找钱的人从现实回到“路不拾遗、夜不闭户”的时代，可能么？ 说老实话，灵渠水街能做到形似，已属难能可贵了。毕竟，它的“复活”能给游人增添游兴，能给兴安的百姓增添休闲的去所呀！我很羡慕能安居水街的人，他们可傍着灵渠水过日子，在宁静中贻养性情，此生有福了。 假以时日，水街也未必不可以成为当地政府的“钱袋子”哩。 若干年后，足足两华里的仿古水街，不也会成为后人眼里的真“古董”么?