本计划北上的两小主突然兴起，直奔南方啦，历时九天，终回宁。感慨颇多，文字颇废。D1头天南京-武昌（D3069：12:26-16:40），中间休息两个小时，武昌-桂林（1965卧铺：18：38-第二天11:00）到桂林已是中午十一点，桂林天气很舒服，20几度，在最美的季节来到最美的地方最幸福。下火车后立刻坐上从桂林去阳朔的汽车，在杨堤下车，然后坐上从阳朔开往杨堤的汽车，之前联系好的竹筏师傅已在码头接我们，260/两人，（去玩的童鞋一定要提前跟竹筏师傅联系或者通过住宿老板联系哦，不然直接去买票要216/人，非常黑）。从杨堤漂流到兴坪一览漓江大家闺秀般的壮丽美景。坐在竹筏上慢慢在江上漂，顿时感觉舟车劳顿的苦非常值，轻舟已过万重山的触动真让人羡慕古代诗人的各种神仙生活。整段漂流差不多三个小时，20元人民币的背景就在下竹筏的地方，上岸后坐上汽车从兴坪去的阳朔。夜宿阳朔夏威夷客栈，老板是个小帅哥哦，只是刚有小宝宝，有些疲。放下行李，马上奔向桂林老地方米粉店，其实就跟伴粉差不多，只是辣椒非常好吃。这家的米饭中规中矩，赶不上我们第二天去的甲天下米粉店。 D2遇龙河漂流至旧县，旧县骑车回阳朔做事得赶早，旅游也不例外。早上八点起床，准备去遇龙河漂流喽。事先也是跟竹筏师傅联系好的，160/两人。遇龙河的景跟漓江完全是两种不同的风格，欣赏完漓江大气的壮美，再来看看遇龙河娇气的秀美更有味道。赶早的好处马上就体会到了。我们漂流时前面没有竹筏，水面平静滴就像镜子一般，周围群山的倒映在江面，美不胜收，这也才是桂林山水最美的地方。差不多漂流半天就到旧县啦。网上很推荐的老根饭店还在河边免费接客人。我们两个人点了一条毛骨鱼和西红柿炒土鸡蛋，鱼很新鲜，鸡蛋也很好，味道都很赞，虽然有点点贵。值得品尝。吃完饭直接在老根家租自行车，体验在山水间漫游的乐趣。中间只去了个大榕树，骑回阳朔已经四点多。假如你们想去溶洞的话，还可以去聚龙潭看看。尽量做好防晒措施哦，一下午我已经黑了一圈了。5555555。阳朔租车市场很成熟，还车也很方便，市里的车比旧县的好很多。阳朔的老外特别多，他们就很喜欢早起，从阳朔租车游山玩水去。真心感觉他们比中国人会玩。有山有水的地方居然老外比中国人还多。晚上终于去了传说中的甲天下米粉店，除了他们家的米粉很好吃以外，老板娘给我们留下非常深刻的印象。不世俗的老板，她在六点关门去相亲，炒粉每天只炒50份，津津有味地给我们讲，她的奋斗目标力争将她家店从农村包围城市，冲出亚洲，走向世界。同是学商科的，为何差距如此大呢？晚上去了一个静吧，叫小马的天，有两个驻唱歌手，其中弹电子琴的歌手人长的很帅，唱歌也非常不错。点上一杯小马的天或是其他酒，静静坐在那里听他唱歌，非常惬意。D3龙脊梯田　　假如看了照片，真感觉人都是p上去的，从没想象过梯田可以如此美。我以前也见过长满油菜花和各种农作物的梯田，但如此一绝的梯田从未想象过。只能感慨人类的伟大。我们是跟团去的，190/人，早上八点出发，十一点多到龙脊。刚开始下雨，山上都是雾，啥也看不见，觉得这么远来一趟居然啥都看不到真失望，正在我们放弃都开始下山时，一阵风吹过雾气全散了，壮美的梯田突然呈现在我们眼前，一切都貌似不是真的。来回七个小时的车程仅为了这五分钟的景，非常非常值。中午我们在山上饭店吃了当地特色的竹筒饭、竹笋烧腊肉、韭菜炒鸡蛋，味道一般般。龙脊是瑶族聚集地，当地女人的头发从出生到现在仅成年时剪过，所以平均都有一米六左右，而且需要将剪过的头发都盘在头上。当地人也不会错过这个挣钱的好机会，要想看看她们的头发都要掏钱的哦。我们花了15块钱买了一份明信片才有幸一睹头发的真面目，真心感觉不容易哦！晚上六点到阳朔，继续瞎逛西街。。。。。 D4桂林漫步之前跟甲天下的老板预约了她的炒粉哦，的确味道很赞，吃完后就要离开阳朔了，阳朔之行可以用完美来形容，当然人品也是守恒的。吃完米粉就坐车去桂林火车站，寄存行李后去了象鼻山公园，没进去看，就在外面逛逛。然后顺着路去了步行街，看错了桂林火车站，差点没赶上火车，好不容易打的到车站，进站又被要求打开行李箱检查，各种不顺。。。六点左右的火车去柳州，待了两个小时，没吃特色的螺蛳粉，已经吃了很多米粉，智商低了不少。晚上九点多从柳州去吉首。。。。那个翠翠所生活的边城D5雨中不给力的凤凰早上六点到吉首(K393桂林-柳州：16:52-19.04，2012柳州-吉首：21:09-06:06，去张家界也可以坐这趟车，它的终点就是张家界)，坐上去凤凰的大巴，然后转1路车到南华门，之前在网上订的凤凰水云间客栈，到了南华门，客栈的老板出来接我们啦，真是个大帅哥哦，不仅长得帅，人也非常好，看见我们是两个女生出游，顺手将我们的行李箱接过，带我们去客栈。放下行李兴致勃勃地打算开始游古城，可是刚走几步，雨就开始下，雨雾中的凤凰出现了，可能老天是想让我们更深刻体会《边城》吧。由于凤凰沱江的漂流是必须购买联票才能乘坐，完全是坑爹的消费，除了沈从文故居，其他一点兴趣都木有。所以，最后我们没买联票。之前看攻略有说，可以去沱江下游坐私人的船游一游。说巧也巧，刚出客栈几步，一个跟我个头差不多的男的忽悠我们跟他去坐他的船，一路上跟他讨价还价，我还一直跟他说，你是不是骗我们的哦？他很义愤填膺得说，我会骗你啥，你们都是学生，有啥好骗的嘛？又没啥钱。。。终于走了大老远，上了他的船，来这坐船的游客还真多，不同船上的游客还相互对唱山歌调情哦，我们的船家也唱上了他仅会的两句歌词，大概意思就是要凤凰要坐船，坐船就做他家的。哎，唱歌都不忘打广告。最雷人的出现啦，这个船家还真比较傻，最后走时还一直跟我们说下次来记得打我电话，要电话不？我说不用了。他又接着说下次来记得打我电话哦，然后然后然后居然飞吻了两下，幸亏我早上没咋吃早饭。。。。。雨一直下，去又一家老根饭店吃了饭，味道一般般，千万不要吃血粑鸭，相当坑爹。然后去沈从文故居拍了个到此一游，租了两套民族服装，装范，拍照。然后就回到我们住的水云间客栈吹鞋，真命苦。我们住的是江景房，坐在阳台上看沱江湍急的水流、来来往往的游客船只、对面吊脚楼、以及对面某个美女的各种自拍还是感觉很好的。静静的欣赏古老的凤凰，才是最美的感觉。两个吃货遇到一起，想不吃都难，我们专门跑到市区的烧烤店去吃烧烤和酸汤鱼，还是被宅啦。不过味道还是不错滴。当然，夜色中的凤凰又是另外一种风味儿，晚上我们继续坐在阳台上欣赏，对面酒吧歌手的各种鬼哭狼嚎，让我们分外想念小马的天那个帅锅哦~D6长沙，寻吃之旅赶早起床，把古城逛了逛，还装了把文艺范，走在各种小弄堂里，想象着沈从文如何在这里打酱油，哈哈。。。中午十二点我们就离开凤凰啦，没有太多留念，所以说人品是守恒滴。到长沙六点多，头一次坐这么长时间的汽车，真是痛苦啊啊啊啊。大巴车直接停在火车站附近，我们订的七天就在火车站附近。放下行李，两个吃货又开始寻找吃的啦，火车站附近有家新华楼，炸酱面确实不错，酒酿小丸子还可以，麻油鸭血就不推荐啦。吃完打算去步行街继续寻找，地图上一小步，真是走路的一大大步，直到实在走不动了，才终于来到传说中的黄兴步行街，吃了个糖油粑粑和麻辣土豆，糖油粑粑很一般，麻辣土豆却给我家乡的感觉，吃的很过瘾。长沙的吃的不贵，面包啥的更是便宜，城市建设又非常大气，晚上十点多步行街附近居然还堵车，的确是娱乐之都，可以跟成都一决高下啦。D7岳麓书院-黄兴步行街-臭豆腐早上去了爱晚亭和岳麓书院，千年学院，四大名院之首，终于见到他的庐山真面目啦。生活在一个缺乏信仰、道德缺失的国家，最应该做的就是多学学中国五千年传统文化，而国家真应该做的就是进行国学的推广和普及。又装啦，哈哈，拍了到此一游照中午去黄兴步行街继续寻找各种小吃，吃遍了各种推荐的臭豆腐，真心受不了啦。晚上去老梅园吃口味虾，也就将就吧。今天的亮点在于在长沙看快乐大本营哦，看坡姐各种耍泼，看到维嘉那句，我爱你妹妹妹。。。。实在太逗了，闰土夫妇已引起众怒啦， D8武大，我来啦长沙到武汉的动车就像南京到上海的动车一样，如此多，让我真心怀疑动车高铁的上座率。放下行李就来到心心念念的武大，虽然没有樱花（在青岛已经看多啦，我的母校也有一条樱花大道哦），但仍然非常漂亮，厚重的历史底蕴和绿树成荫的各种小道，还有许多年轻的面孔，让我这个马上告别学生生涯的童鞋分外喜欢。全国前十高校除了没去的中山大学和上海交大，最喜欢还是有文化底蕴的北大、南大和武大。D9户部巷D最后一吃来武汉，一定要去的地方除了武大，就是户部巷啦。热干面，鱼汤糊粉，豆皮各种小吃应有尽有。走在大街上，真是各种美眉端着热干面，边走边吃，有点点意外。这些美眉也算是武汉的城市名片啦。吃过早饭，去黄鹤楼看了看，没进去（都说没必要进去），就回宁啦，当然不能少了周黑鸭，武汉最大的名片，生意好的让我都想买周黑鸭未来的股票啦。。。。