2011年10月一时兴起，又去了广西一趟；不过我人很懒，游记攻略拖到现在才写完。主要是把网上已有的信息和自己实际游玩的情况整合了一下，希望对大家有所帮助。主要游玩景点：德天瀑布、通灵大峡谷、鹅泉、旧州、资源天门山、资源八角寨、漓江、遇龙河、阳朔、黄姚。行程如下：D1（周六）：大早起来，乘坐上午的航班到达南宁，结果飞机晚点一个小时，十二点才到南宁，坐机场巴士（20元）直接到火车站，下车点就是民航酒店DD银河大酒店（非常之破旧，早上如果参团去德天瀑布就在这里等车），附近就有北大客运站和琅东汽车站的车票代售点。原图先去火车站买好下周一晚上南宁到桂林的火车卧铺（实在没时间耽误七个小时在路上，干脆这晚睡在车上外加赶路）：K1138/K1135，晚上23：50出发，第二天早上07：04到；然后要去汽车站买到大新县的车票了，南宁有北大客运中心和琅东汽车站两个主要的汽车站。补充信息：1、南宁北大客运中心，地址：北大北路26号，订票电话：0771-3856728，北大客运中心去大新的车很多，每20分钟一班，但是到大新的直达车似乎是每小时一班；也可以坐去靖西的普通班车，路过大新下车，不过注意不要上快班，不路过的。2、琅东汽车站，地址：民族大道186号，订票电话：0771-5508330，琅东客运站去大新的车班次很少，多集中在午后，火车站站前就有去琅东的公车6路，车程50分钟；打车约30元，车程30分钟。）从火车站有多班公交车到北大客运站，奈何老城区交通情况太差，只好花十元坐三轮摩的去北大客运站了。到北大客运站买好下午两点去大新的车票，票价55元了，随便在附近解决午餐，然后做下午的车去大新；南宁到大新距离约为160公里，一路风光都不错，不过我坐的2点的车开了三个小时，下午5点才到大新。大新汽车站的工作人员都很热心，你问他们一些交通住宿的信息都是很耐心的告诉你。大新县汽车站的地址在大新县桃城镇民生街，电话是0771-363056，不过没有直接去硕龙镇的车，要自己去民生路和伦理路交叉的路口等车（出站后左手边直走的那条路就是民生街）。上前有直接直接到德天的车，票价15元；也可以路过硕龙镇下车住宿，票价12元。最早一班车大概在7点左右。大新去硕龙有65公里，硕龙到德天瀑布12公里，路况较差，比较颠簸，车程一个半小时左右。车也很小，都是那种十五座的面包车，并且要等到人上满司机才肯开车。我本计划在硕龙镇找一家归春河畔的宾馆住宿（归春河对面就是越南境了），傍晚还可以去看沙屯叠瀑（从硕龙镇徒步去沙屯叠瀑，大约5公里，沿途都是一派的田园风光），奈何飞机晚了一个多钟头，到了硕龙镇太阳都下山了，我干脆直接坐到德天瀑布去住宿，到达德天都快晚上七点了。途中有一段公路就在归春河边，归春河下去一段就是黑水河了；我可以看到归春河在公路拐点那里向南斜拐而去，还可以远眺到远处河两岸青峰高耸，夕阳斜照下河水如凝碧，动人心弦。如果我时间能富裕一天的话，我一定会选择沿黑水河边徒步去那岸电站的！可惜，可惜！注意：到达硕龙前5公里会经过归春河上的景点－沙屯叠瀑德天瀑布景区门口有很多宾馆客栈，我和车上认识的一个上海的驴友一起随便找了个客栈德天客栈，两人要了两间大床房，每间才60元，有热水。不过房间不大，床很硬，卫生间也很一般，放了半天水才出热水。不过考虑到这是景区门口，并且价钱如此便宜，还能有什么好抱怨的。吃饭倒也方便，今年国庆期间这边刚刚开了一家品牌连锁的快餐店，早上六点营业到晚上九点，早上有粉、粥，中午和下午有各种套餐，干净卫生。晚上用餐后早点休息，因为观赏德天大瀑布的最佳时间是在早上8：00－10：00，这个时间是顺光，照出来的照片也好，所以明天还要起早。D2（周日）：早上起来已经是八点多了，吃过饭，向德天瀑布进发。原图德天大瀑布(以下一段为网友攻略)门票80元竹筏游20元/位观瀑最佳时间：08:00－10:00，多角度都可看到彩虹。推荐游览路线：进大门后向右走，步行至53号界牌的观光大道非常平坦，可以不用坐观光车，一路由远及近欣赏瀑布，途中有几处下达瀑布脚下的山道，还有一处上山路，直通观景台，从观景台可俯瞰瀑布，感觉很好，值得上去！一直走到53号界牌。再折回从离瀑布最近的山道向下走，到达瀑布脚下，这一路有好几个观景平台（很贴近瀑布了），在瀑布脚下乘坐大竹筏更近距离欣赏瀑布以及隔壁的板约瀑布，最后沿河边小径背向瀑布走到底，顺台阶向上，回到大门口。原图德天大瀑布官方介绍：位于广西南宁地区边陲大新县，在中越边境交界处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是世界第二大跨国瀑布。瀑布迂回曲折，参天古木间花草掩映，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，飞泻而下，连冲三关。涛声回荡于山间，声若巨雷。除了瀑布以外，德天景区一带还有明仕田园风光、沙屯的多级叠瀑、奇峰夹峙的黑水河，绮丽多姿的那岸奇景，雷平石林、恩城山水、中越边境53号界碑等景点，更有那云雾飘渺的群英会德天五百里画廊，遍布红棉翠竹和民居水车的田园美景。住宿：1、德天瀑布景区附近有旅店、宾馆，条件不错，但房间不多，旺季时最好提前咨询预订；2、硕龙镇也有很多招待所，但大多条件一般，特别旺季时如果在德天订不到酒店，建议到大新县住，可以在经过大新的时候预先订好房间。购物：这里的中越边境有很多卖越南货的小摊，有香水、烟果、越南盔式帽和各种小食品。其中，越南的绿豆糕很有名，香甜可口。越南香水的制作方法是法国殖民地时期遗留下来的，价格便宜，比较有特点。还有越南盾兑换可作纪念，兑换比例一般是1元人民币兑换1500－1700越南盾。原图如驴友们所说，整个德天瀑布游览下来也就两个多小时。我到的早，还没有多少游人，所以我是花四十元坐了两次竹筏，第一次我只顾从各个角度来拍照，第二次我就关掉相机好好欣赏风景了。因为人少，竹筏师傅还特意在瀑布近前逗留了一小段时间；而就在竹筏划过的短短一段距离，竟然可以从六七个不同的角度看到大小不同的七彩霓虹。尤其是停留在瀑布正前时，两道完整半圆的彩虹一大一小套在一起，真是漂亮！原图现在已是10月，进入秋季了，往年这时候瀑布的水量就开始变小了；我今年有幸，赶上十一七天这边都在下暴雨，所以我看到的德天瀑布非常壮观；而旁边不远处越南的板约瀑布虽然水量要小得多，但却极富有层次感，有一种婉约的美丽；和我闲聊的一位专程赶来写生的美术老师也感觉板约瀑布更漂亮些。沿观瀑台逐级而上到达53号界碑后即到达终点了，返程我是沿着观瀑大道走下去的，有许多朋友坐电瓶车下去，我感觉不仅是不必要，更是浪费了好景色！既然叫做观瀑大道，自有其道理所在，我感觉这条路上有好几个地点是观瀑布全景的绝佳地点。原图下午我本来准备去明仕田园的，结果有驴友在网上把最近明仕田园的照片发出来了，正是秋季，农民们收完水稻后把剩下的稻杆堆到一起点火来烧掉，乌烟瘴气啊，比起以前差了太远，所以我果断放弃，直接去靖西。明仕田园还是以后有机会等春夏两季再去吧。这之后我再次深刻体会到广西西部的交通有多么让人无语！我11点在德天瀑布景区大门口等，等了整整一个小时，那15座的小巴才凑足了人开往硕龙；7块钱送你到硕龙路口转弯处，然后下车等大新开往湖润的过路车；等了半个小时啊，才等到一辆，3块钱开到湖润不过十五分钟，是等待的时间的两倍！这还不是结束，到了湖润，又是漫长的等待，也是大半个钟头后小巴才开往下雷镇，全程5块钱，22公里，用时半小时，路况也烂的要死。到了下雷镇就好多了，这个镇大一些，开往靖西县的车很多，10块钱到靖西，全程10块钱，60公里左右，用时1小时，路况也较好。到达靖西县已是下午三点半，这么点儿路程足足费了我四个半小时啊！唉，看来这边自助游还是要自己开车才好，当地的交通实在太差了～～靖西远没有想象中西部小镇的宁静悠然，整个县城同内地一样，被工业化进程改造的面目全非。靖西有两个汽车站，离得不远，小巴全是停在旧站。出了车站，西南方向不远就是新站了。在新站附近随便找了个普通旅馆，一问价钱我都没好意思侃价DD30元一晚，独卫，24小时热水。便宜啊，但床很硬，考虑到这种价钱，还有什么可抱怨的呢？东西收拾好洗漱一下已经是三点半了，花三块钱坐了个人力三轮车回到旧车站所在那条街等去鹅泉的公交车（其实很近，走路二十分钟，出租车也就三块），这车居然要等到十五个人才肯出发，一直等到四点半啊！车出靖西县城往鹅泉方向驶去，一路颠簸（到处都在修路，唉），大约半小时就到了鹅泉，车费三元五角。司机虽然人不够不肯发车，但倒是非常热情，嘱咐我注意回来过鹅泉回县城的最后一班公交车大概六点左右路过鹅泉，一定不要错过了。原图鹅泉, 又名灵泉，位于靖西县城南约6公里的小鹅山麓。因鹅山像一只鹅躺在泉水之上，故名。鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉。鹅泉泉口积水面积约30亩，深不见底。据考察，泉水均为地下暗河涌出。碧绿如染，滔滔不绝。这里是归春河的源头，这里的水，往下流去，流出过节，重又从越南流回国内，在下游约100公里处，形成了亚洲最大（世界第二大）的跨国瀑布DD德天瀑布。据说还是中南地区母亲河－珠江的源头之一。鹅泉风景区现存主要景点有鹅泉跃鲤、古桥、叫喊岩等。鹅泉本来是相连的一大片水域，却有着明显的色彩区分，在那种最特殊的蓝色下面，就是真正的泉眼所在，深达几十米，能看到尺长的鱼群悠然地游过，村民是不会到这片深水区来游泳的。而旁边的浅水区，水色又变成普通河水的颜色，下面生长着水草清晰可见，孩子们在这里游泳嬉戏。湖边有一小岛，立有三块石碑。坐在树荫下，欣赏着阳光下变幻莫测的泉水，远处群山环绕，山下有一块摩崖石刻，便是著名的“灵泉晚照”。古桥是鹅泉风景区的D个胜景，古桥建于清朝年间，桥长约60米，宽1.5米，全为石灰料石组成，是由15个石拱桥组成，长桥卧波，景色优美，气势壮观，鹅泉古桥为靖西县保留得比较完整的古桥。我下车的地方是十几年前新修的水泥桥，鹅泉古桥就在新桥一百米远的地方，周围都是稻田，只剩下收割完后堆起的稻秆垛。过了鹅泉古桥往前走不远就进入鹅泉范围，可惜水草丛生，泉水中间的小岛上还修建了很俗气的建筑，想要去看看泉眼附近的碧色还要交20元给看门的，其实都已经承包给了个人；上岛之后只看到三块古代石碑是古物，其余的实在没什么意思。在这边还碰上一对拍婚纱照片的，我才发现沿着稻田里的小路可以一直走进来能逃票的，呵呵。泉水很浅，颜色倒是蛮漂亮，可也称不上绝美啊，而昨天那个写生的老师却极力推荐鹅泉。原图岛上逛了一圈之后打道回府，回到新桥那边准备等车，这时已是五时三刻了，已近黄昏，短短几分钟内居然有十几辆车陆续赶到桥上，下来一堆扛着“长枪短炮”的摄影发烧友。此时夕阳欲落，满天彩霞浮在四周小峰上，随风而动；余晖落在古桥上，水面上倒映出十几个半圆，恰恰和古桥组成十几个完整的圆；桥上时而有老农扛着锄头慢慢走过，后面跟随着几头耕牛，好一派田园风情！这瞬间，我深深为鹅泉的美丽所陶醉，再没有一点儿感觉鹅泉名不符实的抱怨。仅仅是这十几分钟的田园风光，便不枉费我奔波一下午的辛苦！原图太阳落山后天气凉了下来，又等了半个小时才等到回县城的末班车；回到靖西发现实在没什么特色的餐饮，草草吃点饭了事。补充信息：1、若是时间足够建议可以去凭祥逛一逛，看一看友谊关，据说当地的旅行社可以带你拿着身份证直接去公安局办理手续去越南。2、从安平至那岸电站的15公里黑水河风景绝佳，沿河两岸翠峰排列，古木参天，水车悠转，秀竹簇簇，远处稻浪起伏，鸡犬相闻，一派安定丰饶景象。河水缓处碧波荡漾，急处龙蛇奔走。宛如置身漓江，又似进入桃源，佳景俯拾皆是，令人大饱眼福。原图3、明仕田园距离硕龙镇或大新县都很近，精华集中在名仕桥头一带。4、群英会德天是大新境内的公路沿线景观，群山耸翠，秀姿纷呈，形成数百里的“天然画廊”。仅硕龙及雷平一带，沿路就有独秀峰、归春奇景、五指峰、跃进飞渡、吊桥观景、十九更盘旋、倒立石等，景观引人入胜。5、大新旅游局电话：0771D3622409。D3（周一）：早起后还在旧车站附近等车去旧州，车票三元，车程四十余分钟。旧州距离靖西县城8公里。以奇山秀水著称，是靖西风光缩影。旧州一带奇峰秀美，山水如画，田园似锦，历史悠久，壮民族民俗风情浓郁，素有“壮族活的博物馆”之美誉。网上说旧州全国闻名的绣球一条街，依河而建，石板地面，两边有众多古建筑，大青砖，厚木门。当地的男女老少，祖孙三代全会做绣球，绣品图案精美，手工细腻，如旧州风景般钟灵毓秀，让人难以释手。诚为绣球之上品，有口皆碑，是靖西极具特色的旅游工艺品。可惜我却感觉这条新修的仿古街太过简陋，实在没什么古风雅韵。沿着小街前行到尽头，顺着指示牌向左拐，古戏台已在眼前；再往右拐，来到河边，远远的就可以看到文昌阁，三层的小阁楼，檐角飞翘，前面是古桥，后面是喀斯特地貌的山丘，小河流水潺潺，两岸绿树成荫，花香袭人，鸟鸣啾啾，好一幅桂西南田园画。原图进了文昌阁后，有位老人很热情的给我讲解旧州的历史。这位老者是一位退休的教师，在此义务为游人讲解，言语中充满了对家乡的热爱。告别老者出来，不远处就是小东山，山下一块巨石，上书“东山”二字，东山脚下有不少碑刻，“靖西小桂林”、“旧州怀古”、“旧州行”等等，大多是夸赞旧州风光美，还有一块“越中友谊万古长青”的碑刻。我顺着楼梯上到半山，只有一个破洞，里面丢着几个生锈的一人多高的铁桶，别的什么都没有。个人感觉鹅泉还值得一去，但这旧州实在没必要来。参观完后原路返回，等过路车回靖西，足足等了一个小时啊！鄙视这边的交通！回到靖西吃点饭，就到旧车站买票去通灵大峡谷游玩。原图车过通灵大峡谷就把我丢下了，还好碰上个农家车送孩子上学，我花了十元钱，司机掀开车把我送到通灵大峡谷售票处，起码有两公里远！途中还路过了古龙山漂流处。通灵大峡谷，位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里。念八河从古龙山脉缓蜒而下，依次穿越五个峡谷，流入湖润台地。每个峡谷内荟萃了举世罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观。原图通灵大峡谷的奇特景观之一，就是“古悬洞葬”。“古悬洞葬”又名崖葬，即在峭壁悬崖寻找洞穴，将棺柩安置其中。据史书记载，古越人有崖葬的习俗。这种习俗应视为巢居习俗的连带反应：活人居干栏，以避瘴疠，死人行悬棺，可望延年。而在风生水起的通灵大峡谷，这种奇特的葬式仍然有迹可寻，令人仰观称奇，感叹不已。通灵大峡谷最奇的还是高168米，宽30米的通灵特高瀑布，它是我国西南目前发现的最高瀑布，位于一处地缝边缘，溪流到了地缝的崖顶跌落下来，形成130米的长链。瀑布跌落处的深潭，宽约50米，深约8米，周围布满各种巨型岩石。潭共汇集三条河流，一条是峡谷溪流，一条是瀑布跌落下来的古劳河，一条是通溶洞的暗河。二条来自不同方向的河流汇集后又通过一条巨大的地下暗河流到三叠领的另一峡谷成为新的瀑布景观。原图通灵大峡谷以其雄、奇、险、峻、美，吸引了一批又一批的中外游人。原图游览通灵大峡谷回程走回谷顶的是另一条路，这条路最大的特色就是要穿过一条地下暗河通道。通灵大峡谷全程游览时间三个小时绰绰有余。原图我在通灵大峡谷游览时还碰上了一个台湾的旅行团，其中一位祖籍河南的中年游客还能听出我普通话里带的河北口音，拉着我说河南河北都是老中原，我也是他的老乡啊，让我汗了一把；还跟我说这边的景色真不错，可惜八十多岁的老母亲身体不好，不能陪着老人家过来，我告诉他他的的籍贯河南的云台山比这里可漂亮多了；他说母亲念念不忘临死前回一次故乡，他决定无论如何这几年要带老母亲回一次故乡，我听完了也很是感慨。游览结束后出了景区我傻眼了，没车送我去路口等车啊，全都是旅行团来这里，只能慢慢走过去了，足有两公里啊，不过沿途的乡村风光很不错，蓝天白云下是大块的梯田，座座小山点缀其中；走到半路无人的地方时还能听到潺潺的流水声，仔细辨认后我惊讶的发现居然是路边小山下地下暗河的流水声！原图坐车返回靖西，到宾馆结帐，然后到新客站坐车回南宁，票价似乎是135元，开了差不多有六个小时。刚开始时不是高速路，较为颠簸，但周边风光蛮好，处处都是喀斯特风光啊；后半段上了高速，天也黑了，看不清外面怎样。到了南宁，已是晚上九点多了，还没有吃饭，于是我花了十几元坐着摩的去了著名的中山路准备品尝南宁特色食品，结果发现三分之二的摊位都是全国其它地方的小吃，让我很是无语，不过我还是很开心的吃了八九种小吃，蜜汁排骨、鱿鱼丸、中药云吞等等，差点没把自己撑死；中山路离火车站不远，过两个十字路口即可，于是权当饭后散步，慢慢走到火车站乘坐去桂林的火车。我买的是卧铺，既节省了白天赶路的时间，又节省了一晚的宾馆住宿费用，嘿嘿，我得意的奸笑。补充信息：1、若时间充足可游览距离通灵大峡谷1公里的古龙山峡谷群，位于靖西县城东南30公里处，是靖西县喀斯特峰林的最高点。峡谷长约6.8公里，宽100米。由古劳峡、新灵峡、新桥峡和三个地下暗河溶洞构成，峡谷内自然植被丰富，溪流常年不断，景色幽雅；峡谷洞峡相连，明河与地下暗河相通，形成世界罕见的“三峡三洞”连贯奇观。景区内最大的游乐在于乘橡皮艇漂流，但需凭门票才可乘船漂流。最好从主入口购票进入景区。2、时间足够的话，可以用几天时间去百色游玩一下。靖西县属于百色，但到百色市还需三小时左右车程。百色景点景点包括长寿乡巴马、凌云石刻及乐业大石围天坑等，都很值得一游，遗憾此次时间不充足。3、南宁是一个休闲城市，大家其实可以在南宁休闲的玩上几天，尤其南宁离北海很近，北海的十里银滩虽说近些年破坏严重，但依旧名声很大。此外北海的涠洲岛不同于普通海岛，而是非常独特的火山地质景色。考虑到深圳附近海岛亦不少，和北海景色重合度较高，故未去北海。D4（周二）：早上七点到达桂林，我以前曾把桂林的主要景点一江两洞三山四湖都玩遍了，所以这次想把周边不太出名的优秀景点玩一下，桂林地区的资源县无疑是绝佳的选择。吃了名气很大的桂林米粉后乘坐汽车去资源县，桂林长途汽车总站与火车站同在中山南路，相隔一站路，步行大约5分钟的路程；桂林到资源用时约两个半小时，直达车的票价是四十元。路上风光很好，尤其中间有一段就沿着资江边，青山碧水，景色极佳。到达资源县后在汽车站附近找了家刚装修过的宾馆，标准间一晚80元，我一个人也没办法啊。放上行李去就在宾馆门口包车去天门山风景区游玩，包车价80元。天门山景区门票50元。原图天门山景区是国家森林公园、国家地质公园、自治区级风景名胜区、国家3A级景区，位于广西桂林市资源县北部，距桂林市区110千米，属丹霞地貌、生态型自然风景区。原图天门山景区因天门山而得名，天门山雄镇资江，形状像天门中开。其方圆10千米，由东线（百卉谷）、西线（一线天）、神仙寨以及桃花岛四部分组成，山形峻秀，岩壑争奇，是典型的丹霞地貌，系3千万年前元古代造山运动开始发育，后经漫长的地质作用形成。原图景区突出自然与文化景观两大主题，有38岩、19涧、2潭、6泉、8石等。百药谷汇天下药草，生长着360多种野生中草药，有乔木、灌木、藤木和草本植物，如七叶绞股蓝、天南星、八角枫、青蒿、青鱼胆、半厦、一点血、黄莲等，有古代药皇医圣扁鹊、孙思邈、华佗、李时珍、张仲景等雕像，并建有神龙山庄、茶楼书苑，回廊曲榭，亭台楼阁，群家雕朔。景区内诸多淡红色的石柱成90度耸立。海拨630米的孤峰D神仙寨，四周悬崖峭壁，从峭壁上开凿出1098级的石梯可登峰顶，峰顶方圆56亩长满原始森林，国内罕见，主峰“三娘石”宛如一柱擎天耸立。景区还有天脊、天鼠下凡、忘忧泉、银沙滩、半山亭、药师堂等20多处佳景。原图其实当时吸引我来这里的是驴友们推荐的堪比武夷山大拐弯的资江桃花岛，当我在网上第一次看到驴友拍摄的照片后就一见难忘，必要来此一观！而这里的景色，没有让我失望！原图知道资源天门山的人极少，因此这里几乎没有什么游人，只有参加资江漂流的游客会从桃花岛旁边的终点站出来路过。像我在景区游玩了一日，碰到的游人不超过二十个。原图而资源天门山景区除了堪称绝景的桃花岛，在天脊上修建的玻璃观景台风光也是极佳。天脊旁边有索道，可惜修好后运营了一个多月就因为游人太少不得不关闭了。要提醒大家的是自己要多带水和食物，因为景区游客太少，所以除了资江漂流下船处外连一个买水或吃饭的地方都没有，而那个下船处的餐厅等到中午资江漂流结束后也就关门了，这么好的景区没人来，唉。原图游玩结束后乘坐包车返回资源县休息，明天还有重要的景区要游览，那就是世界自然遗产DD中国丹霞地貌的六个代表景点之一的八角寨（湖南省邵阳地区境内部分叫做?山）。补充信息：1、建议去资源提前两天与当地旅行社联系，能参加资江-天门山一日游的旅行团最好，因为导游会在资江上给游客做景点讲解，资源旅行社电话:0773-4318222；2、资源旅游部门有一个非常苛刻的规定：如果不是提前参团，到了资源就只能被视为散客,即使有机会随旅游团一起漂资江，也不能享受团体优惠票价，必须买全票；3、资源的景点离县城很远，而且去景点的班车不好坐，如果人多，包车比较划算；4、如果是散客，还可以去资源县的旅游(散客)接待中心求助，那里可以找到志同道合的驴友，方便包车并能结伴游玩。D5（周三）：早起用餐后等到快十点钟，我的两个同伴才从深圳赶到桂林又坐车赶到资源和我会合。听网友们说若是自己一个人去八角寨，可以坐资源-梅溪的汽车(7元)，到了梅溪乡的汽车站(离八角寨9公里)会有很多摩的等在那里，讨价还价后8元左右就能带你去八角寨。记住摩托车师傅的手机，如果下山后没有其他车回梅溪可以打电话叫摩的来接你。我们是包车直接去八角寨，还是昨天的师傅，包车价150元。原图八角寨，又名云台山，海拔818米，坐落在湘桂边陲，越城岭和雪峰山余脉交汇的地方，隶属广西资源县。位于群山拱卫之中，横空出世，独占鳌头，寨顶飞出八个犄角，形似八条峥嵘的巨龙远翘，故称八角寨。它是我国乃至世界稀有的丹霞峰林地貌，被国风从多著名专家称为“丹霞之魂”，2005年入选中国国家地理中国最美的七大丹霞之一。在这里，所有的石峰均向一个方向作近几年45度的倾斜，十分奇特，在断崖挽留着白云，云浪抚摸着山腹，岚气轻拂着苍松时，所有的石峰显得迭宕起伏，似大海中的鲸鱼在追逐嬉戏，翻腾闹海。原图原图八角寨东、西、南三面均为悬崖绝壁，只有沿着西南坡的一条古老、陡峻崎岖的曲径可登山顶。登斯山顶，方晓天地之博大，悟人生之真谛。景区中的眼睛石完全出自于大自然的鬼斧神工，栩栩如生，形神毕肖，令游者和文人骚客浮想翩翩，遐思泉涌。原图原图云台山八角，险、峻、雄、奇、秀、幽自然结合，似鬼斧神工凿就。从八角寨的另一面下山，即进入湖南省新宁县境内，在这里，它叫做“?山”，和广东韶关丹霞山并为中国丹霞成熟期的代表，一同列入了世界自然遗产。原图而曾被《中国地理杂志》之《选美中国》板块评选为中国最美丹霞的八角寨，正是?山风景区的核心景点，包含八角寨、龙门、巴掌岩、云台寺、龙头香、鲸鱼闹海、奕仙台、药王殿等众多小景点。主峰海拔高818米，是?山景区的最高峰，因云涌峰浮而得名云台山。游人登上1708级石阶，便可到达峰顶平台，上面存有建于明代的云台寺遗址。登上不足两平方米的观景台，放目远眺：一边是湖南新宁丹霞群，一边是广西资源的丹霞山峰群；伸向八方的八个山峰有六个山峰在湖南，两个在广西。长达十余公里幽深莫测的峡谷中，构成一座天然的艺术长廊。大自然的变幻无穷，也带给八角寨不同形态的美。原图雾海蒙蒙时，浮运缥缈之中，群山逶迤起伏，大小百余拔地而起的赫红色奇峰异石，酷似一群飞腾嬉戏的巨鲸，时而被云雾吞没，时而露出首尾，故有“鲸鱼闹海”之称。倘若雨过天晴，万山如洗，青山如黛，群峰如螺，楚天寥廓，犹如国画家笔下的水波。八角寨最陡峭的一角，在寺院遗址北面：从绝壁出五十余米，峰尖似昂首翘立的龙头。这里常年云雾弥漫，山风怒号，四周险崖壁立，深谷如坠。就在这奇险无比的翘角顶端，竟有一座山神小庙。通往龙头的山脊小径仅宽一尺，烧香者必须手足并用，匍匐前进，这就是著名的“龙头香”。其惊险令人叫绝！惟心诚胆大者才敢去“龙头”烧香。原图欣赏八角寨的最美景色时间与其它名山无异，是早晨大雾迷漫时看日出，可以看到龙腾虎跃的“鲸鱼闹海”，有如仙境，观看让人震憾丹霞气势。可惜我们没时间在这里住一夜去看日出时的丹霞景象了。游览完八角寨后已是黄昏，返回宾馆吃完饭后在附近的仿古桥梁“风雨桥”上走一走，就早早回宾馆休息了。原图补充信息：1、资源旅游资源丰富，时间充裕还可参加资江漂流，领略漓江的姊妹河的美丽风光；资江漂流终点极为天门山风景区游览区，两者可并在一个行程内；2、天气暖和的话还可以参加五排河探险漂流，堪称为国内最好、最刺激的探险漂流。3、在资源休闲的话亦可去宝鼎瀑布一游，推荐力度一般。4、五排河探险漂流距离龙胜温泉只有18公里，完全可以去龙胜一游。龙胜的龙脊梯田非常出名，景色壮观美丽，奈何以前去桂林就没机会去，此次本准备去龙脊一游，联系精心挑选的特色客栈的老板时被告知十一黄金周后的这一周正在割稻子，下周再去就是光秃秃一片了，只能无奈放弃。请大家谨记游览梯田的最佳时间就是6月的第一周和9月的最后一周。虽说五月底开始放水插秧，但要到6月初才会全部放水完毕，故6月第一周梯田里波光荡漾，美丽异常。而9月底稻谷已经成熟，梯田里黄金一片，色彩艳丽，亦是观景好时机；十一期间则人多嘈杂，不予推荐。以后我会挑这两周时间去。D6（周四）：早起宾馆退房后乘车回桂林，结果路上有村子在举办婚礼搞得堵车，到达桂林已是十一点。打的带两位同伴去象鼻山一逛，门票比以前来时又贵了，一人四十元。虽然象鼻山是我觉得很烂的景点，可两位同伴没来过啊，还是有必要去看一下的。原图游览完象鼻山后已是中午，返回火车站简单吃过午饭，在站前广场上了去阳朔的大巴，票价要的比网友们说的贵了一半，因为赶时间，懒得理他。到杨堤路口下车，等从阳朔到杨堤码头的过路车，20分钟一班车，票价3元。原图到杨堤码头下车后和淘宝上定好的竹筏师傅联系上，畅游漓江，不必多说。原图下竹筏后乘车到了阳朔，已是晚上，去西街附近的饭店品尝一下久负盛名的啤酒鱼，也只能说不错而已，亏这还是上了央视的老字号。原图饭后找到预定的青花瓷宾馆，标间110元一晚，房间虽不大，但干净整洁。放上行李后去西街酒吧坐一坐，音乐动感而劲爆，我们干掉N多啤酒。偏偏哥们来了兴趣，回到宾馆已是夜里一点多，还拉着我一起去到宾馆的楼顶上继续喝酒，不过在楼顶上可以看到漓江，看看星星，还是不错的。这一晚我们吹吹风聊聊天喝喝酒，怎一个爽字了得！D7（周五）：只睡了后半夜就早起去遇龙河漂流，我选择的是遇龙河上半段+富里桥逆漂，因为我讨厌下半段跟一堆团队游客挤在一起，也是淘宝上定好的竹筏；漂完上半段到了旧县，在有名的老跟饭店吃了农家饭，感觉果然是名不虚传，很不错。原图午饭后租自行车游览下半段，到工农桥也就到了大榕树了，然后骑车返回阳朔，途径月亮山等，这就是阳朔的“十里画廊”了，路上诸多景点想进去就买票，全看大家心情，总之这是很悠闲的一天，白天一天是阳朔遇龙河漂流+自行车游览，晚上我们在西街还回自行车后去西街吃了碳烤披萨。原图吃完饭后大家一起去看《印象.刘三姐》，蛮不错，值得一看。最好做后面的座位，这样视野开阔些，看的更全。票也是在淘宝上订的。原图这晚我们还去了一家清吧，歌手唱的都是怀旧歌曲，唱的也很不错；我们选择坐在外面的座位，旁边就是小桥流水，蛮有情调。总之，这两天是很闲散的两天，随心所欲的玩啊。补充信息：1、阳朔汽车站位于阳朔县蟠桃路，咨询电话：0773－8822188，出了阳朔汽车站向左侧（东边）就是西街的入口处。2、遇龙河竹筏漂流：遇龙河沿江的各个村庄都有码头从事漂流，从遇龙村开始旧县村、兴隆寨、夏裳寨、朝阳寨，骥马村等都有漂流的码头。（1）遇龙河全程：遇龙桥码头→工农桥码头富里桥→金龙桥→栖凤山→天作寨→遇龙桥→石龙山庄→八仙岩→双狮角逐→情侣山→归义古城（旧县）→仙桂桥→旅游停车场→八戒仰月（夏棠寨）→朝阳码头→乌龟赛跑→红旗飘飘（红旗码头）→水车山庄→青蛙跃江→五指峰→骆驼过江→月亮山→巨鼠飞天→潘庄（徐悲鸿画居）→工农桥（刘三姐古榕壮寨）a、富里桥、金龙桥、遇龙桥，这三个桥都可以做起点，而且价是一样的b、途经仙桂桥（广西历史最久的一座小石拱桥，那里的田园风光很美），可要求停靠，下筏子走过去也就200米，值得一看c、到富里桥是逆流，撑乏甚费力，来回至少40分钟（2）遇龙河上游金龙桥→旧县从旧县回阳朔，只有找机会搭当地的农用车到白沙镇后，很不方便，且这一路都是乱石子路，非常非常的颠簸。到了白沙镇后再乘小巴回阳朔。所以时间充裕的话，还是漂全程吧。（3）遇龙河下游朝阳码头→工农桥码头此为团队路线，比较嘈杂，河上有很多兜售东西的筏子。3、竹筏漂流装备DD装鞋的塑料袋；金龙桥→工农桥漂流全程一共有28个小落差，最高的有2米，水会冲上筏子，可自备塑料袋用来套鞋；建议遇龙河漂流最好选择上午早点开始漂,人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。但即便是艳阳天，上午也很难见到蓝天；此外，旧县村是阳朔旧县城所在地，古民居保存相当完好。很多民宅参观摄影都要收费。4、遇龙河徒步：一般是在阳朔车站乘阳朔到金宝乡的班车，在金龙桥下车或富里桥下车，然后开始徒步，无需地图，沿着河走就可以。一路都是田基小路，如是春季，两岸的田垌里有或白或黄或红的油菜花，紫云英等;如是夏秋季则有绿油油或金灿灿的水稻，非常好看。终点也是工农桥。返程坐高田至阳朔的小班车回县城，2元每人。半路上可以随意在某农家吃农家饭，走不动了，也可以在沿村地方乘竹排漂流。经过旧县村时可以去看看旧县古民居。也可骑自行车前去，但是这条路千万不要骑那种极为浪漫的双人车，因为走的是田基路。5、遇龙河自行车之旅：最常见的有两种方式，一种是从阳朔骑到白沙镇，遇龙村，路好走，是可以骑双人自行车的，然后从遇龙桥漂流而下至工农桥，车放在竹排上一起漂，到终点后，又骑车返回县城，如不漂流就又原路返回；一种是从阳朔县城出发，走荆凤路右转路口的一条旅游通道，柏油路面，一直修到骥马、朝阳，夏棠寨，兴隆寨，在兴隆寨有一个旅游停车场，骑自行车也非常方便，既使是双人自行车。其实兴隆寨向前走就是旧县村了，不过路没有修到，只有小路到达。可以按各人喜好，在任一码头坐竹排漂流到工农桥，然后返回县城或继续骑自行车向前游览。此外，资深驴友们还设计了以下几条骑车路线：线路一：阳朔→白沙镇→晨风山庄→遇龙桥→大榕树公园→月亮山从阳朔县城到白沙镇约9公里，全程约５小时，那段路面非常好，但会经过一段斜坡，会很累的。然后左拐骑行1小时左右到达遇龙桥，约2公里。遇龙村有一小别墅，晨风山庄，极具诗意。回到大路前行不远就到大榕树公园。再骑大约2公里就到月亮山公园了。也可沿江而下，这条路线都是小路，颠簸得厉害，有时还要扛车步行，建议租辆有防震的车，还要注意车的后挡泥板不易断。月亮山对面的村子叫“老虎头”村，从“菩萨岩”售票处的小路左拐骑进去，骑过赏月路就是月亮村，沿路看月亮山，村子是观赏月亮山的绝佳位置。线路二：阳朔→工农桥→大榕树（十里画廊）阳朔出发，沿着到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥，在工农桥桥面上欣赏骆驼过江的景色，过工农桥在骑5分钟就到大榕树，在向前骑过了几十米，公路旁有条小路，尽头是一个掩隐在绿色丛中的小村庄，拐进去能看到“大榕树”原图线路二：阳朔→矮山→田家河→月亮山从阳朔出发向南走公路1公里，在一个有环岛的十字路口左转，找到标明“石马路”的路牌，往“矮山”的方向一直骑下去，经过矮山桥，拐进矮山村，然后走小路到月亮山。山间小路上一派田园风光。郁郁葱葱的竹子倒映在清澈的流水中，感觉很好，就像在画中行驶一样，把一切的烦恼都抛在脑后。到月亮山要骑三个多小时，不过一路走马观花倒也不觉得很累。如果对路线没有把握，可以雇一个导游。线路三：阳朔→月亮山从阳朔沿公路骑到月亮山，约９公里，40分钟车程，清早出发，路上少车和人，公路两旁景色优美，非常舒服。线路四：阳朔→旧县→白沙镇从阳朔沿公路骑到旧县，再左转入小路，沿遇龙河往白沙镇方向骑，一路风景秀丽，约３个半小时。线路五：阳朔→福利镇→东郎山→兴坪从阳朔出发经过阳朔大桥到福利镇，向北走，经过东郎山到达兴坪。沿途正在铺路，所以比较颠簸。线路六：阳朔大桥→田家河桥→书童山→留公村→月亮山从阳朔大桥下的土路，沿漓江而下，在田家河桥上远眺书童山，走山路绕过书童山，沿江边的山崖小路到一个小码头，可看到一段英文广告：“Nice Place to Rest”。然后到留公村的三色潭，留公村有大路通往月亮山和大榕树，约15公里，最后沿公路返回。这条路线较长也颇为难走，别忘了多问路。6、骑车注意事项：沿遇龙河的骑行路线路程较长，最好不要走非常规线路，容易迷路；不要轻信地图上的所谓自行车游览道，那些都是用大碎石铺就的乡间小路，路况非常不好；虽然阳朔出租的自行车都是捷安特等牌子货，但爆胎的风险还是很大的；路线大多都是小路，颠簸得厉害，有时还要扛车步行，建议租辆有防震的车，还要注意车的后挡泥板不易断，准备骑远路还要考虑坐垫的大小，必要的话换成厚实的软坐垫。7、从阳朔去杨堤漂流最好在汽车站坐直达车，不要去火车站坐。8、阳朔休闲：很多游客多次造访阳朔，是因为阳朔西街酒吧的独特情调。华灯初上，白天出游的游客都会回到西街选择各种休闲方式，泡酒吧、喝咖啡、品茶、看书、聊天，形式多种多样。这里满街的外国游客让人感觉就在巴黎的香榭里大街，外国游客的开朗、大方、热情又会感染腼腆的中国游客，让这里成为学习语言的天堂，名副其实的“中国英语第一县”、“地球英语角。推荐场所：丁丁酒吧、石玫瑰酒吧、马可波罗酒吧9、阳朔饮食：阳朔是一个很适合生活的地方，不论是喜欢小资的情调，还是喜欢独行的自由，吃都是不可缺少的一部分。到阳朔，啤酒鱼是一定要吃的，它是阳朔最有名的地方菜，除了赫赫有名的啤酒鱼之外，斑鱼火锅、黄焖鸡、啤酒鸭、干锅狗肉、水煮狗肉、米粉、各色酿菜等也让人回味无穷。地方小吃中，手工刀切面也是阳朔一绝，另有阳朔糍粑、阳朔田螺、阳朔油茶，鼎锅饭等。在阳朔，除了能品尝到地道的当地美食之外，还能仅在一条步行街吃到世界各地风味美食，如美味的炭火烤pizza。浪漫的异国情调让人胃口大开，这种特色，是中国其它县绝无仅有的。阳朔西街是阳朔非常有名的一个品尝美食的集中地，各种各样的地方风味美食、正宗西餐汇聚于此。这里餐厅不仅美食各具风格、精致可口，而且还冠以很有个性的名字，如没有饭店、没有酒吧、原始人餐厅、月亮妈妈农家饭店等。在这一顿平常的早餐，也能让人吃出乐趣来。此外，遇龙河漂流途经的老根家做的黄焖鸡最受游客喜欢。10、现在漓江上10：30到1：00时禁止机动竹筏航行的，这段时间内只允许官方的旅游船航行。若是乘坐机动竹筏游览漓江，可以选择早起乘车到杨堤，这个时间段漓江上的游客是比较少的。船行至九马画山，可以在小岛上停下来拍照，这个岛上还有些简易餐饮。D8（周六）：本来这天准备上午去银子岩游览一下岩洞风光，下午乘坐两点半的汽车去贺州的黄姚古镇，没想到现在去黄姚的汽车改时间了，上午十点出发；没办法，留下两个同伴去银子岩，我自己坐车去黄姚。到达黄姚接近下午1点，找到景区外主干道上一家新修的六层楼的宾馆住下，因是淡季，单人间只要了我四十元，便宜啊。原图休息一下后就去参观黄姚古镇了，门票在网上预订打折后是64元。原图黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，与昭平县城及贺州市均相距40公里左右（直距），距桂林200公里。黄姚是有着近千年历史的古镇，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间。由于镇上以黄、姚两姓居多，故名&quot;黄姚&quot;。现已被列为省级风景名胜区。原图黄姚地处漓江下游，素有“诗境家园”之称。镇内有“六多”，山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多、祠堂多、古树多、楹联匾额多。有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾，构成古镇独特的风景。街道全部用黑色石板镶嵌而成，镇内建筑按九宫八卦方位而建，姚江穿镇而过，镇里众多明清建筑颇具特色。原图黄姚豆腐是当地的一大特色菜，有豆腐和豆腐酿，两种都应该尝尝。古镇景区内有多家民居客栈，如泊客驿站，舒馨忆站，逍遥游客栈，偶然间酒吧，古崖居，古镇人家，和兴驿站，金德庄等，各具特色，可在网上预订。以前市场旅社是黄姚最高建筑，在6楼天台可以看到古镇全貌，也是早晨看日出的绝好位置。不过因为是以前修的，条件比较差，现在又新修了好几家6层高的旅馆，在路上就可以看到的，条件要略微好些。在这几家楼顶拍照都不错。原图游览黄姚时看到有很多写生的学生，古镇内风光也是很不错，我足足逛了三四个小时，直到日落西天才出来回旅馆休息。原图D9（周日）：早起去楼顶观赏黄姚全景，拍照，奈何今天阴天，没拍到漂亮的日出土，可惜啊。要知道我以前第一次见到黄姚的照片就是那副有名的日出群山图啊！吃完早餐后在旅馆老板的指引下租个电动车带我去等车点坐过路车去贺州，可惜车是到贺州旧站，又花5块钱坐三轮到了贺州新站，一百多大洋买了中午一点多到深圳的汽车票。这一天基本就是坐车，到了深圳银湖汽车站已是晚上七点多，回到家都九点了。虽然很累，但我对此次九天的行程还是非常满意的，玩的很充实，很尽兴！最后以作家王惟的《邂逅黄姚》作结：邂逅黄姚原图邂逅黄姚，如同邂逅时间犯下的一个美丽的错误。时间遗忘了这座古镇，同时也成就了它的魅力。藏于深山之中的黄姚古镇，陆路交通是非常不便的。因此，水，才是黄姚传奇的起点和终点。通达三江的姚水，使古镇在明清两朝成为出海通衢的商业中心，到了民国时代，随着姚江水位的下降，古镇也失去了旧日的繁华，重新与世隔绝。当姚水退去之时，时间吻别了这座古镇，悄然而去。此后的草长莺飞、年华暗换，又有谁人知晓呢？即使战争也没有打破这里的宁静，古镇对于战争的记忆，只是几位历史名人来去飘然的雪泥鸿爪的倩影。百年之后，与时间一同归来的，是异乡人的惊艳。当那些来自尘嚣的人们终于到达了神话的彼岸，他们的第一感觉早已题写在古镇一幅斑驳的楹联之上DD“别有洞天藏世界，更无胜地赛仙山”。明清风格的岭南民居、以九宫八卦阵式布局的街道，更有一方痴山醉水，重重古木参天。昔日商号云集的桂东名镇，今日小桥流水的世外桃源，仿佛绝代名姝洗尽铅华，那般的风情，是令人难以抵挡的。古镇的街道，全部是由黑色石板镶嵌而成，年深日久，已被先人的双足琢磨得漆亮如玉。漫步其上，仿佛漫步于岁月一声悠长的叹息。那淳厚的质感，令我甘心在这古镇的青石街上做一缕幽魂，看岁月如何无情，又如何任是无情也动人。原图四处弥漫的宁静是黄姚的外表，幽幽散发的文气是黄姚的内涵。传说，从清康熙到光绪年间，黄姚就出过11名举人。举子们当年的书生意气、诗酒风流早已浑然内敛，如今的黄姚依然君子如玉，触手也温。这里有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾。一块块牌匾如同一张张泛黄的古镇的名片，所谓温柔敦厚，所谓骨感峥嵘，昨日种种，尽在不言之中。黄姚依然是任运而恬淡的。这里的人们乐山，虽然他们并不知道自己是仁者；这里的人们乐水，虽然他们并不知道自己是智者。信步走去，但见逐闹嬉戏的童颜稚子，皆有三分灵气，枯坐檐下的鹤发老者，尚带七分古风。便是柴门犬吠、舍里鸡啼，梁间黍香，但凡此间风物，皆有一段洒脱悠然的风流态度。原图黄姚依然是一卷尘缘未了的浮世绘。斜晖晚照中，袅袅上升的炊烟是古镇的呼吸，捶衣舂米的闷响是古镇的脉搏，而阡陌闾巷间的生息歌哭，是古镇的灵魂。青石街上的木门常常是厚重而细节丰盈的，推开来是“吱呀”一声，仿佛苍凉的记忆由沉睡中醒来，慵懒地打了个哈欠，迈进去便有一脚踏空的晕眩，如同穿越时光的隧道，恍然若失而不知今夕何年。黄姚依然是时间的迷宫。当你凝望那琉璃彩瓦、画栋雕梁，仿佛你凝望的是历史，其实你凝望的是时尚，五百年前的时尚；当你走过一条条静谧幽深的青石老街，仿佛你穿越的是寂寞，其实你穿越的是繁华，康乾盛世的繁华；当你抚摸那褪色的门楣、模糊的雕像，仿佛你感受的是粗朴，其实你感受的是精致，是流年镌刻、风描雨绘的精致。这就是黄姚，千年一梦的黄姚，多少异乡人远道而来，只为见证今时的雨滴敲打万历年的窗棂，只为猜测古祠深宅背后所隐藏的几许红尘无奈，只为聆听那一江碧水缓缓讲述黄姚古镇的前世今生。