首先感谢携程为我们预订了机票和酒店以及桂林行的攻略，让我们这次出游有了具体安排。其次感谢淘宝网“毛驴之家”，在那我预定了全程的7人包车和景点门票以及漂流，在他的安排下让我们无后顾之忧。现在我来简单的描述一下，这次出游主要是为了陪爸、妈、公、婆走走看看，因此行程比较轻松，以休闲为主，他们都70左右了，时间安排在26至30号。26号住桂林蓝宝石酒店（携程预订），觉得性价比较高，出入蛮方便的就在步行街上。26号下午游玩了象鼻山（门票50元），因为我们节奏比较慢来回3小时，晚上在文明路的小南国用餐。27号早上本打算漓江漂流，可是水位太高漂不了，我们改变行程，直接去了阳朔住陈家花园客栈。陈家花园闹中取静，住的也蛮方面的，只是女儿喜欢住大房子带大卫生间的，因此有点唠叨。下午游玩银子岩（50元），感觉不错，我们也是来回包车，觉得包车挺实惠的，来回90元7个人。晚饭在金龙寨，大同小异。餐后逛了西街，时间将近9点半，父母们都累了，我们护送他们回家后稍做休息，3个人悄悄地溜出来在乐得法式餐厅（露天的）喝鲜榨啤酒。听着曼妙的乐曲、看着熙熙攘攘的人群、享受着这美好的时光28号我们去了世外桃源（50元门票），不在原来行程之内的，不得已而为之，里面有不少的小商品，也有一番乐趣。午餐在西街仔石斑鱼火锅店，环境不错，价钱不便宜;由于父母都上了年纪这样连续吃了五顿饭，似乎有点吃不下了，晚上我们安排了西街上的夜排档，只是让他们感受一下气氛。晚上我们又故伎重演出来喝啤酒。29号终于能漓江漂流了，我们8点出发到杨堤坐竹筏，在下龙阁吃了午饭，到兴坪是下午1点了。那天水位有点高，天气似乎炎热了些，但是我们的心情却是很快乐，因为父母快乐了！晚饭在西街红星特快用餐，又让父母出乎意料了一把。想着这是此次桂林游最后一晚，再累也要把啤酒给喝了，感觉喝点酒会有点飘逸的感觉，然后睡觉也踏实不少。30号回上海。