因为是和第一次来中国，不懂中文的日本伴侣一路去旅游，而且自己也是第一次去桂林，为了伴侣的平安，出行前作了很是具体的打算。时刻具体到每一小时，费用具体到每一顿饭。其实小我不太喜欢拟定太具体的出行打算，出去玩随性最好。碰着喜欢的处所就多待一些时刻，不喜欢就马上分开。凡是只提前预订旅馆。可是这一次要兼作向导，即使是自己一次也没有去过的处所。倍感责任重年夜，提前在网上查了良多若干好多旅游功略，真的是受益匪浅。感谢感动列位网友供给的旅游信息，在这也把我的行程与巨匠一路分享，但愿能对想去桂林阳朔玩的伴侣有所辅佐。8/7日下战书4点摆布达到桂林机场，因为提前经由过程电话预订了桂林精晓年夜酒店的住宿。注：虽然良多酒店承诺：预定即赠接机处事，其实需要同时在该酒店预订旅游项目才可以享受接机的。打车到桂林市概略需要80到100元。8月的桂林并没有想象的那么热，虽然湖良多，却没有闷热潮湿的感受，很清爽。5点多到了预定的宾馆。放好行李便起头了湖边安步，原本没筹算坐船游两江四湖的，可是7点多钟，夜幕降临，霓虹灯亮起的时辰，感受不坐船有点太可惜了。于是走进了路边一家游船代售点买了晚上8点半的夜游两江四湖船票，155元一张。虽然有些贵，但据说票很严重，刚刚有人换票才为我们腾出了两张票。。桂林的夜景仍是很标致的，尤其是日月双塔在湖水的映照下闪闪发光，成为了桂林夜景的标识表记标帜之一。8/8日早上8点半摆布，去杨堤码头的车已经等在宾馆门口了。这是我们向酒店要的车。同时也预定了网上的竹筏。因为我伴侣上个月来过说做年夜船没意思，所以筏工仍是他介绍的。下战书3点钟摆布竹筏抵达兴平，酒店的车已经在等我们了。入住阳朔丽景沐日酒店。西街绝顶的一家旅馆，3楼的不美观景房有阳台，可以看到西街全景，交通很便当，晚上也不会太吵。举荐！在旅馆的旅游部预订了下战书3点半的银子岩不雅参观（65元/人）和9号晚上的印象刘三姐（140元/人）。注：印象刘三姐的票必然要到阳朔定而不能在桂林订，价钱会差良多的。午睡了一会便搭车去了银子岩，刚上车的时辰每人发一个VIP的胸卡，开初感受奇异，到了目的地才知道VIP的浸染就是不用排队！那感受超爽！否则遵照那时的情景，生怕要排上一个小时也不止。。我第一次进钟乳洞，兴奋得不得了。灯光映衬着各类造型的石头，很怪异，也很美。不禁感伤年夜自然的巧夺天工。一个多小时的游览还真有些倦怠，回去的路上买了当地的特年夜号栗子，很好吃！晚饭在西街的红星特快吃的，点了网友举荐的什锦披萨和喷香蒜面包，还有牛扒，果真名不虚传。想象中西街是很舒适的一条街，事实上人多到几乎无法前行。不外很喜欢西街的店面，分歧于年夜年夜都旅游城市的陈旧看法。吃的，穿的，用的，玩的搜罗万象，让人流连忘返。晚上在西街旁的一家酒吧喝了两杯鸡尾酒，自家调制的酒，味道不错！第一天就喜欢上了阳朔这个山水小镇。8/9日一年夜早就去汽车站坐金龙小巴到金龙桥，电话预约了遇龙河筏工林师傅，先逆流漂到富里桥然后再返回金龙桥，最后到旧县。这是网友死力举荐的遇龙河上半游漂流，旅行团漂的都是下半游，所以这里人很少，可以静静的赏识美景。富里桥是遇龙河的精髓段，林师傅很是热情，即是筏工又是导游还无偿为我们选景摄影，都很经典！见我们不敢时刻就慢慢的滑，坐在筏上一阳亮光媚，轻风掠面，享受的都要睡着了。不外在这样的美景前睡觉有些太豪侈了。。午时在河干的一家餐馆吃了午饭，搭林师傅联系的车回了阳朔。和昨日一样午睡了一会，下战书去了一阳朔公园爬了一座小山，山的名字健忘了。这是在桂林爬的独一的一座山，很热，很热！在山顶看到了阳朔小镇的全景，一个被山水包抄着的斑斓小镇。回到西街吃冰淇淋的时辰，碰着了当地导游陈蜜斯，预定了10号的自行车半日游。一辆自行车5元，导游费30元。注：据说有小路和通衢之分，小路稍远一些，但景色美。走小路的导游费30元，走通衢的导游费20元晚上去看了印象刘三姐，排场很年夜，填补了没有去看奥运会揭幕式的遗憾。看完回到西街都已经11点多了，原本想去的谢年夜姐餐厅也已经关门了。最后去了西街的原始人酒吧，风闻那儿那里的烤鸡很好吃，不外没有预定是吃不到了。点了一些感受可口的饭菜，味道还不错！吃过饭，已经12点多了，可是西街仍是热闹不凡，舞厅里的人还在狂欢。在这里只有欢愉没有懊恼。8/10日上午9点半出发和陈导汇合，租了自行车就出发了。走小路到年夜榕树骑了一个多小时，但一点都不感受累。田间的景色很美，禁不住想起了小时辰在田间玩耍的年光。注： 建议去的时辰骑小路，回程骑通衢。游览了年夜榕树和月亮山，便从通衢返回了。途中经由了图腾旧道，桂林的原始部落公园。并没有打算去这里，可是感受时刻还早，就进去了。门票60元/人。有一些表演，一般吧，不去也可。午时陈导带我们去了瘦子米粉，超好吃，超赞！比我们第一天晚上在桂林的一家米粉店吃的米粉好吃不知道若干好多倍！下战书在宾馆里小憩了一会，就到汽车站坐年夜巴回桂林了。分开阳朔还真有点舍不得，这里给我的感受就是自然，简单。有机缘还会来的，我想。到桂林入住了维也纳年夜酒店，地舆位置不错，离汽车站很近。当天晚上我们步行去了象鼻山公园 25元/人。和电视上看到的景色一模一样，象鼻山，呵呵。我感受公园建造的很艺术，在公园外面的任何处所都看不到象鼻山！晚饭是在桂林粥城吃的，点菜点各处事员说：不要再点了，你们已经够吃了！老是恨自己的胃口太小，装不了太多的美食。8/11日一早，其实已经十点多了，到汽车站租了一辆车，100元。说是往返冠岩和古东瀑布，我们到了冠岩，发现人太多了，光是排队坐缆车就要等上几个小时。注： 若是时刻晚了就不要去冠岩了，旺季人超多。。。。或者只去冠岩不去古东瀑布。于是我们抛却了冠岩直接去了古东瀑布。与情形相关的主题公园，换上头盔和芒鞋就起头爬瀑布了。看起来很好爬的样子，但现实上。。。。整小我都湿透了。连包包里都进了水，相机也进水也不能工作了（不外第二天晒干后又好了）。注：必然要提前做好防水工作。古东瀑布公园很好玩，很适合年青人去玩，这里给我和我的伴侣留下了深刻的印象～8/12日，我们又租了一辆车去机场，健忘了是80仍是100元。竣事了6天的桂林阳朔之旅。根基上按照打算完成了我们的行程，最后的开支和只预算差了不到几十元。独一不爽的是一路上老是被误认为韩国人。