
来桂林的感动源于偶然流量的一个叫“桂林散客网”的网站,上面桂林的纪行图片让我加倍的想体验一下桂林的美。
今年月因为工作上的要求，需要去桂林有事要办，行程放置也不是很紧，于是就抉择顺便和女友一路去玩下。因为要玩，所以原本要2天才能办完的工作我一天就全数搞定，效率高吧，这样的话第二天玩的就斗劲安心，打算D1上午游览象鼻山，午时起头向阳朔进发，住阳朔D2游阳朔D3上午返回桂林午时火车回家
D1
早上游象鼻山，离住的酒店不远，打车8元钱便到了。这个二十年前教员就从课文中替导游介绍过的景点终于饱受眼底，门口有良多人拉你坐游船看景点，门票是45元，可是我想桂林山水的精髓其实不在这里，所以就买了象鼻山的门票25元，里面拍摄影，感受一般，不外公园却是挺年夜的，摸到了象鼻子底下后就出去了，然后就到了日月双塔，据说是现今世界上最年夜的阴阳太极建筑群，其中日塔荣获了三项世界之最：世界上最高的铜塔、世界上最高的水中电梯塔、世界上最高的铜质建筑物。逛好了之后就随便在旁边一小饭馆点了几个小菜，算是吃完中饭了。一看已经快1点了，于是赶到*****，这里到阳朔的车良多，票价10元，之前就在网上查询好了。
车到杨堤乡路口，我们就半途下车了，转乘小车到杨堤，筹备徒步到兴坪镇（其实我们可以乘坐直接到杨堤的小巴，8快钱就到了，但之前不知道），先摆渡曩昔，走了会儿，到浪石那儿再次摆渡，继续走，到了冷水度后第三次摆渡，这里有个闻名的九马画山，昔时陈毅看到了8匹，周恩来看到了18匹（9匹+倒影），有平易近谣说“看出七匹中榜眼，看出九匹状元郎”，可惜我眯着眼没看出了，此时女友体力较着不支了，说走不动了，于是就竹筏标致到兴坪，然后喊了个三轮车到车站，坐车去阳朔，元/人，开的很慢，沿途顺便赏识一下田园风光
到了阳朔快要晚上8点了，直接奔向西街，一是因为这是阳朔最具特色的处所，二是我们之前在网上订房的马可波罗酒店也在阿谁处所，可谓一举二得。少些奔波。据说西街以前并不富贵，是一本“孤傲行星”的书使她在国外名声年夜振，还有不少老外跑着这里开酒吧旅馆，这个现象算是斗劲怪异的吧，还有就是土洋连系，一边是卖土的失踪渣的绣花鞋，一遍是时尚开放，脾性狂野的酒吧，息事宁人。西街绝对是阳朔的魂灵，既布满异国情调、有处处能浮现当地平易近族文化，夜景是风情万种,是个能触发恋爱灵感的处所.因为白日走的斗劲累，所以晚上走马不美观花的看了一下就回酒店了.房间价钱却是不贵２００（当晚是自费的，单元不给报销，要不就。。。），一路头还弄错了，跑到了他的总店，后来一问才知道我们原本定的是贵宾楼，进去一看，感受蛮好，房间行动措施斗劲的新，有气概。因为太累了，就痛利落索性快的洗了个澡后睡觉了，因为歇息欠好的话明天玩的就累
D2
一夜歇息之后体力获得了较着的恢复，一早就租了辆双人自行车去遇龙河，哈哈，第一次骑双人自行车，还有点不习惯，不外真好玩，沿途还可以慢慢赏识，感受这里的风光比漓江还要好，一到遇龙河码头，会有良多妇女和儿童围上来要你买水枪，以便上竹筏的时辰可以尽心的吊水仗，小孩子玩的工具我们就没有买。遇龙河竹筏漂流的价钱是９０元，感受不廉价啊。不外既然来了那样不乘的事理，船工在你上船前会让你帮救生衣穿好，惶惑不安的爬上竹筏后，撑船的一声吆喝就渐渐出发了，太阳照在河面上，闪闪发亮，轻风轻轻一吹，就会泛起阵阵涟漪。轻舟行绿水间，两岸青山巍巍，恍如画中行，较之漓江，更有一番韵味。置身其间，心旷神怡，超然物外。这景色，这感受，绝对能把山水甲全国的漓江比下去。听船工讲遇龙河本叫安泰水，明代有位骚人进京赶考路过此处，正逢一魔鬼在此兴风作浪，无法过河，于是叹道＂完了，完了，误我行期也＂，恰在这时一位美貌女子从河干经由，问明原委后，顿生爱怜之心，欲助其一臂之力．她让骚人在树荫下闭目养神，并告诉不要睁眼．自己腾云跨风飞往东海，请来老爹龙王和八仙．原本她是龙王的千金－－小龙女！龙王亲率虾兵蟹将协同八仙战胜魔鬼．从此安泰水舒适下来．说也奇异，也在同时，河上鲤鱼频跳，形成了一座金光闪闪的拱门桥，让骚人过河，不久，骚人金榜落款，中了状元，当了官．但一个月之后，目睹皇权纷争遂去官南归．与小龙女在安泰水边筑庐为舍，喜结良缘．骚人为感“龙”恩，请来四十九位能工巧匠，花了九九八十一天的时刻，用了九千九百九十九块青石建造了一座石拱桥，命名为“遇龙桥”，以此纪念他和小龙女在此相遇，安泰水也是以而更名为遇龙河．
到了工农桥后就上岸了，这段的景区不是一般的美，很是值得你细细品味，下一站就是如诗如画的十里画廊了，年夜榕树，真的很年夜，有点张牙舞爪的样子，据说晋代就载下了，距此刻有1500年历史了，当地有传说是刘三姐和阿牛哥定情的处所。其他的还有月亮山，鉴山寺，高田风光等等仍是不错的。
午时在吃饭的时辰，是在一农家吃的，点了当地有名的啤酒鱼，土鸡。味道还不错！
下战书又是从课本起头，这回是中学的“桃花源记”，阳朔世外桃源景区，门票是50元，我们事先在网上和联系好了，45元搞定。黄昏早早回到西街的马可波罗，小小的歇息一番，找了小馆子，发现有个叫阳朔田螺出格好吃，是用干锅焖煮的，味道特好，吃完后出去转了圈，又回到西街，发现不少人吃比萨，于是在一个红星的处所，又进去解个馋，价钱廉价，量又足，关头是口胃一点也不迷糊，绝对媲美必胜客，很是对劲.
D3,一年夜早就返回桂林了，午时的火车回家了
小结一下桂林阳朔之行
朔炎天的阳光特厉害，注重防晒，可以涂的防晒孀之类的，出格是女士和小孩，当然冬天或者汉子可以忽略。
朔蚊子也厉害，过遇龙河要小心，我回家后被咬的膀子上还痒痒的
朔雨水特多，穿衣服注重最好是快干的，这样漂流也便利。

西街的下战书懒洋洋
去阳朔，不为风光，不为行走，不为忘怀，只是在寻找一个协调的处所，一个可以在阳光下瞌睡，可以什么也不想什么也不做而而且与此同时没有任何压力始终都可以连结的欢愉的心境。
西街的早上，经常在睡梦中渡过，西街的晚上，闹热强烈热闹荣华、迷离，只有下战书，是可以把自己完全放松，懒洋洋地窝在沙发里，晒着太阳，点上一杯咖啡，一份芝士蛋糕，在慵懒的音乐里梦游，或是打开一本书，给自己的眼睛一个落点，思惟可以障碍。
记不清第几回去阳朔了，昔时一路的玩伴，早已各奔工具，昔时一路笑过哭过的处所，物非人亦非，牵动记忆深处的影子，翻出一张张笑脸，一幕幕欢声笑语，暖和如旧。
一方阁的阳光晒得人暖暖的懒懒的，靠窗的位置远眺漓江，彻上一壶木樨茶，斜窝在半圆的椅子里，与对桌的帅哥用眼神捉迷藏，风闻帅哥的书一页没翻，故作看书状。岸边竹筏已换上马达，清亮的水面上已经漂有脏兮兮的垃圾了，对每个来旅行的人来说，那始终是别人的家乡，事实下场要离去的，欢愉的神色留下，足矣。。。。。。
红星的PIZZA依旧甘旨，老板依旧帅气，在各色各样的店肆开了又倒的状况下耸峙不倒十几年，却是有些能耐，与老板有一搭没一搭的聊着，此刻的西街比以前清洁，店面的打点比以前要完美，但于我，更纪念老样子，形式各异凌乱的摆放着，街道两旁坐满目的各异的人们，爱干啥干啥，太整洁了反倒不知所措了。
选择明园的时刻永远不才午，依旧是最爱的爱尔兰咖啡和提拉米苏，眼睛举荐的音乐，可以懒入骨髓的声音，满盈在布满咖啡喷香味的小屋里，让人爱上的，除了咖啡的甘旨，还有挥之不去的喷香味吧。
有阳光的时辰，坐在小马的天外面的阳台，邻接着双桥沟，在热闹中的那一份安好呼之欲出，，喜欢片子的伴侣也可以在这里找到消磨时刻的好去向。
IF吧昔时吸引我的是调酒师，最爱他的imagineIF和IFtogether系列的鸡尾酒，酒的浓度与字面的水平成正比，很有意思。音乐不错，空气不错，昔时深夜，借酒微醉，共舞吧台，今年深夜，悄然无声，不比昔时。
若是旁边的下战书，有着简单敞亮的红蓝白，简单的气概一如简单的神色，二楼靠窗的位置，年夜年夜的玻璃窗把闹热强烈热闹荣华的街景隔离在外，室内三五伴侣不着边际的闲聊着，老板很热情的带我到三楼参不美观，让我想起加都可以晒太阳的海伦娜和昔时写明信片的神色。和小哲一向记忆犹新原始人的蓝莓芝士蛋糕，老板爽气爽直地承诺可以代步买回，实在让我们乐了一回！
原始人的烤鸡被我和眼睛、小哲瓜分完毕，最让我难忘的不是烤鸡的甘旨，而是对桌的帅哥，最遗憾的是帅哥身边坐着美男，最爽心悦目的是偶的位置可以肆无忌惮的不雅鉴赏帅哥美男，哈哈，不知道恋慕S坐偶对面的那位帅哥
丁丁的夜晚挤满了人，有人在寻找，有人在纵容，有人在享受。我们，同车的伴侣，一路占有了欢愉的神色。
不忘威尼斯酒店那超值的阳台房,实在让小蕾终于解脱农人房的暗影,哈
那时花开，一个我很喜欢的名字，有着家一般的舒适与斑斓的女主人爱驴MM，那是个众乐乐的晚上，感谢爱驴热情的招待，下次再零丁去骚扰
漓江边上的烧烤摊上坐着三个同星座的女人，分歧的性格不异的神色将欢愉伸展着。。。。。。
西街最后的疯狂,与一帮伴侣在街上玩游戏,这段强烈由吹小驴主讲
感谢感动同业的伴侣，给了我一个纷歧样的阳朔：眼睛，小哲，小蕾，云，破剑，阿紫，阿花，落雪，月儿，QUEEN，年夜锅，还有不记得名字的伴侣们！纪念杀人的欢愉与真心话的广告,哈哈
