10月30日，早上9：54。从南宁火车站坐t9302次往桂林。票价65元。不知为什么发车晚了十五分钟，以至于整个时刻都往后到，达到桂林站的时辰是15：45了。出了站口往右边走到头，是桂林站的售票厅，当即去买了3日从桂林回南宁的t8721车票，同样是65元。。我一贯习惯是这样做足筹备了。才能安心去玩的。。从桂林火车站出交往左走，即当即看到电信年夜楼的标的目的，直走四百米摆布，即是桂林汽车客运站。公车是一站车，只是我嫌过马路过来曩昔的，麻烦。工具也不算很重，就走着曩昔了。在汽车站买到阳朔的车票，15元，直达的空调年夜巴。中心不泊车的。我下了火车去买火车票的时辰是16：00点。走到汽车站时是16：15，买到去阳朔的车票是16:20开的车。时刻正好。一点也没华侈。直达。火车站出来会看到一些到阳朔的车在招客。那些车是半途会停，上上下下的，很是耗时刻。建议不要坐。桂林市到阳朔一个半小时，我先在淘宝上定了花城客栈。因为看到他家是优惠的第一晚39元，第二晚65元。合算过来很是的廉价。花城客栈在碧莲巷。到后发现这一片都是小旅馆。独门独门的一栋楼就是一家。都五六层这样，一层四五个房间。不年夜的，也算舒适。离汽车站和西街走五到十分钟。其实前年我们部门组织来阳朔玩时住的那家星球旅馆，就在花城旁边。进房间放下行李。就起头出去晃。阳朔来过几回，而且街区就这么三四条。一点也不目生。18点华灯初上。一片灯光之中。阳朔西街一带显得很是热闹。花城走到西街年夜约要十分钟，走到西街后，就看到更多特色的客栈。抉择往后来住这些斗劲好玩的。日常平常淡季时，西街的客栈标间一般是一百七摆布。也有按床位收的多人房，三四十一个床位的青年旅社，适合背包族。到阳朔当然是吃啤酒鱼的，满目的啤酒鱼招牌。我们选的是打着：第一个获得金奖啤酒鱼的阳光啤酒鱼。就在一个进口处，很好找。阳朔。夜幕之后，四周的山都打上灯光，看起来很是有景色。石山在灯光中很是有暖意。啤酒鱼。我们点的毛骨鱼40元/斤。我们这条一斤六两。65块。鱼肉很是鲜。另。鲤鱼20元/斤。草鱼28元/斤。剑骨鱼60元/斤（这样算下来。南宁漓雨村的啤酒剑骨鱼买得真是廉价了）田螺酿28元，用螺肉和猪肉剁后，再塞回螺壳里焖炒上碟。我吃感受咸，另因为鱼吃得很饱，这田螺酿没吃几个。可惜。时蔬豆腐汤 15元。清淡的。。吃了啤酒鱼和田螺酿后，这清汤很是解腻。我和MO两小我吃得很是撑了往后。起头**西街，助消化。因为全力在找桂喷香坊，所以没怎么拍，筹算第二晚再来拍的咯。这个呆吧。我喜欢。这下客栈，在西街的一个侧边进口二楼有个年夜天台，看起来就很是愉快。而且还算在边上，不吵。鲜花满屋。。。名字我喜欢。后来在淘宝上看了标价。年夜床房和标间一晚170元，房内设备很新。阳朔车站就在西街口边上。后面有个小路，仿佛叫新西街，人很是少。也是吃工具和小工艺的，工具也比西街口廉价。我要了对手绘鞋。45元。选的图案。算是山水图吧。我约了第二天再取。坐一天的车，很是累。坐五个半小时的火车还能走动呢，两脚都受不了。概略真是老了。我们住的花城客栈。老板和处事MM都算热情的人。没电梯。。我们住六楼。602号，房间算新。只是爬楼梯真是件体力活。。。房间清洁。算宽。能睡好觉。房间里面有几本杂志和一个记事本。历任住客都在上面有留言，很是有意思。卫生间行动措施一般。客栈的楼梯。。走得我们气喘啊。。。不外住得低又没意思。矛盾啊矛盾。。10月31日，在阳朔。阳朔的有名在于风光。住在这里，最愉快的事莫过于开宗明义，推窗见水了。较着感受到空气比南宁要潮湿。我咽喉在这几天都没爆发过干涩，可见润得不得了。没像天色预告说得那么冷。白日暖暖的太阳。愉快得不得了。于我们来过好几回的。又糊口在广西的人来说。这被人奖饰“美得不得了”的景色，其其实我们眼里很是司空见惯吧。美美睡了一觉，清早醒来。楼下一阵又一阵的闹热强烈热闹荣华。从窗口看往来来往。一批又一批的旅游者了，租着自行车，要出发了。自行车铃声不竭的响。阳朔一条线的景色。十里画廊，旧道，遇龙河，年夜榕树，月亮山，都在一条路上。许良多多的人，租了辆自行车，就出发了去。我和MO这样的懒人。当然不会骑这样来几十公里的自行车的。。。所以我们租的是电动车。后来发现。真是省时省力的划算啊。自行车租一天10元。押金。。。没问。电动车我们租的是一天40元，押金600元并一人的身份证。可以两小我坐。我和MO因为起来后，洗头洗澡更衣服，磨磨蹭蹭的梳洗好，已经十一点了。。。我们果真不适合旅行团式的出征。发现天色好得不得了的年夜太阳。MO热得要去买t恤，就又转了年夜半圈，买了衣服换上，并找到传说中的阿谁瘦子米粉。。卤菜米粉3.5元。马肉米粉5元。当地人简直良多来这里吃的。味道。。。就正常的桂林米粉啊。其实吃不出有多好或有多糟。。桂林和南宁其实很近。感受和日常平常吃的没什么分袂。我之前看到网上写纪行那几位，估量是外省旅客吧。（不外。在我第二天早上在阳朔汽车站对面吃了那家的米粉后，感受瘦子米粉被举荐是有事理的。）白日的西街。也是良多人了。商业化的工艺品，土特产，习惯，餐饮，咖啡，酒吧的聚积地。昨晚路过酒吧街时，人很是多，走过路过的一些人，一身的酒气。郁闷的。酒吧林林总总的个性招牌也出来了。今天万圣节。想是更热闹了。我们骑起电动车，起头瞎晃的逛啊。一路拍了良多店面啊。山啊。一向开着就骑出了县城外了咯。就上了那条“十里画廊”的路上去。一路上和无数自行车旅行车擦肩而过。。。。只是我和MO至今来过阳朔三次的人。。都仍然不知道，这十里画廊的不雅鉴赏性在哪里。就开着开着。倏忽发现了这一年夜片金黄的稻田。。。。眼馋的当即叫泊车。要摄影。我啊。果真仍是适合农田风光。一看到就爱得走不开了咯。拍着拍着，一个年夜婶过来说：“你们要踩的话，一个五十块哦。”我和MO一脸问号的左看右看，我们明明踩在让人踩的处所啊。。田埂，田间的路。。学名上，这叫“阡陌”其他的风光相片。回头再清算了咯。我们游到月亮山下的阿谁“赏月年夜道”为止，就回头。一路上都是骑自行车的人。情侣们骑的是双人自行车。让我和MO不止一次谈判：呃。。路上的同志们，你们很累吧。。。。归正，出格是回程的路上，我们不止一次收到恋慕的目光。。往返二三十公里应该有的吧。10元一人一辆自行车，与40元两人可以坐一车的电动车。我真感受电动车很是划算咯。即使一人自己骑也不贵吧。至少不累。所以，兄弟姐妹们。我建议你们往后要在阳朔走自助游这条路，仍是租电动车吧。骑自行车游山水，浪漫是浪漫。。也要有体力才行。真的。08年那时来阳朔时，发现桂喷香坊的特色小吃。且只有阳朔有。西街有两个门店。桂喷香坊的贡品酥是一绝，是有些小贵，但真是独家，别无分号。别家真的没有。且我带回去送人都说很是好吃。相对于其他十块钱五包六包七包，且超市都有得卖的。这个才是真正的特色。此次来，也筹算只买这个回去。惊喜的发现。两年曩昔了。居然没涨价。此外新产物中有一个金桔脯，我是一般不吃果脯的人，都感受很是好吃。姐妹们。你们有口福了。我带回去给你们。10月31日，阳朔。晚。我之前查过一小我写的阳朔纪行，住的是花城客栈，“吃的是花城客栈不远处的谢三姐啤酒鱼。”。我30日晚晃了良久都没找到。在阳光吃饱饱后，才在叠翠路找到传说中的“谢年夜姐”“谢三姐”“一片瓦”等等。然，31日游玩十里画廊一路回来。我们感受回来睡午觉后再出来找吃的。就在MO放车在客栈门口的时辰，我一时驰念，往前走了几步。。。。当即吐血的尖叫。。。原本花城隔邻。再隔邻。。仅仅两个门面的距离。。就是那鼎鼎有名的“谢三姐”分店。。。真的离花城不远。让我找遍了阳朔。终于找到了你啊。。。。好了。晚饭有下落了。睡午觉。。MO还玩笑的说：“我们真不适合跟团。出来玩。。还睡午觉呢。。”笑。休假。。休摄生息。。就是好好吃。好好睡嘛。五点半下楼。走到“谢三姐”。举荐。先称了一条鱼，二斤二，太年夜了。所以我们就抛却了。前一天也刚吃啤酒鱼，满腻着。换点桂菜中同样有名的，田螺鸡。另要了个枸杞猪肝汤。炒油麻菜。再要了份桂林米粉。谢三姐的桂林米粉，料足味道好。同样是5元。是我们在阳朔吃过几顿米粉中，感受最值得的了。建议往后来的人吃这家的。一时菜还没上。前前后后的。四五个旅行团被导游带进店里来。显然接习惯团了。这么错开的预进五六十人，处事员四肢行为很是麻利的。MO坐不住，看到外面有个流动的卖豆腐小摊，就去要了一份。这个叫“阳朔特色情侣五喷香豆腐”。其实就是铁板煎豆腐。吃着是水嫩的，酸豆角好吃。田螺鸡。分量很是足。整整一只鸡啊。味道很好。我和MO吃得很是撑的还剩良多，索性打包了去。先寄放在花城的前台。逛完回房间后再吃。。桂林菜中好吃的还有板粟鸭和啤酒鸭。这趟都没吃到。。。若是多住几天。估量就可以吃遍了吃饱后，天已经黑。再次撑着肚子去消食。先去把电单车还了。要回押金。否则真是身无分文了咯。对了。出格要提的这一点。阳朔不刷信用卡。。能刷卡的店面只刷储蓄卡。。。更多的处所，仍是要用现金来得便利。我出门前真忘取钱了。到阳朔取的。还同业呢。手续费要8块。。。亏啊亏。。我怎么会忘了在南宁提现金呢。。。晚上。西街灯火斑斓。周日。让我们出乎意料的舒适。人很少了。周五和周六的人群已不复见。人少。我喜欢。11月1日，依旧是睡到自然醒后，梳洗完毕再收拾行李。十二点退房。分开花城。在车站对面吃了很是难吃的一碗米粉。4元一碗。然后和MO谈判，有斗劲才有口角。如斯，显得瘦子米粉仍是值得举荐给各方旅客的。瘦子米粉在阳朔旅游局旁边。西街鲜花满屋阿谁出口正对曩昔的路口往前走五十米摆布。到阳朔汽车站，想买到兴坪的车票。功效售票窗说直接上车买。停着一辆写着兴坪的车。。。。看着是会沿途乘客的那种。。。原本没有直达啊。阳朔到兴坪。7元。路上意料中的泊车上上下下无数次。到兴坪一个小时摆布。上了车就电话联系了兴坪“沙洲绿”的小陈老板。寻太平和甘旨的人，举荐联系小陈老板。兴坪年夜河背村的“沙洲绿”。农家乐客栈。得名于收集上各篇阳朔攻略。我看过了好几篇都提到了“沙洲绿”，提到陈妈妈做的菜如斯甘旨，提到“沙洲绿”情形何等太平。。。在去兴坪的路上。上上下下的人显然都是当地人，我和MO在一路风光中几回对看着。。。这个时节出来。看到一片片的柿子树和群山在夹道接待。只是意外的是看到路过的村子。我们不止一次赞叹，黄土砖啊。。我们老家都没有这样的房子了。。。。兴坪到底是什么样的处所啊。。。小陈老板直接不才车的处所接我们了。年夜河背村在兴坪古镇的对面我也是知道的，所以我们在兴坪码头。就坐上小陈老板的竹排过江去了。漓江的水很清。小的竹排。年夜的游船城市经由兴坪码头。全是马达声。此刻是漓江枯水期，下了船走一段石滩才笑是上岸。。然后就是很村子的土沙路。天色干燥，走起路来都浮尘四起，只几分钟。我和MO的鞋上厚厚的一层灰。我心疼我的新皮靴，MO心疼她的新阿迪。小陈老板一家。都是很温顺又低调的人。我和陈妈妈聊了一会天。我说我在收集上看到良多人都奖饰她手艺很好，而且这个处所愉快呢。陈妈妈就笑说他们在这里土生土长的，就这样了。菜好欠好吃，只有我们自己吃了说好吃才是好的。陈妈妈说一楼有一住客。广东的编纂吧。已经在那儿那里住了两个月了。晚上吃饭时，又赶上同住在此的另两房的人。一对年青点的夫妻说隔天就走了。另一对年数年夜些的第二天我和他们聊时，说住了一个礼拜了，前年也来过，就是喜欢这里的太平。我们住在二楼。阳台看出去。环山绕水的。漓江就在左侧。游船的鸣笛声和导游的喇叭声，三不五时的就传过来。我在阳台拍了全景照。放眼望去。真是全自然的美。11月1日。兴坪。兴坪码头对面，是年夜河背村。就我们看到的。那儿那里的乡亲们正积极的起房子，看来有筹算鼎力成长起农家乐事业的弘愿壮志。就我和MO实地走了一圈看来。真正要成长起来。这不是一两幢房子就能解决的工作。要一整片年夜刷新才能成长起来。因为。。。恕我直言。这个年夜河背村，其实是比我想像中的。。还要反璞归真啊。我和MO想买个零食，走完只看到两个小卖部。都是土路。还发现村子里有的处所连路都没有。里里外外弥散着自然化肥的味道。没发现有路灯的存在。六点天黑后。当即伸手不见五指了。小陈老板的“沙洲绿”规模之内，所有行动措施很是齐全且清洁。热水，电视，无线宽带，农家菜。只是围墙之外。阿谁黑乎乎啊。。。白日看着很是美的群山，在漆黑中一点影都不见。四周静得不得了。。沙洲绿是小陈老板的家园。看得出小陈老板花了良多心血来打造这个家。强大的百喷香果架子从进门起头延长。看着就感受太愉快了。外面看，小小的白楼就在山水绿树中，说其实，沙洲绿在这里，占着很好的一块位置。四周没有另的房子或其他工具干扰。又在江堤岸上不远。景色好。空气清爽。饭菜甘旨，糊口行动措施齐全。围墙之同，真的是一个好情形。百喷香果架下，是放养的鸡和鸭。。一路走进来。。放养的鸡啊。。土鸡和土鸡蛋啊。。我脑海里就一向翻腾着：我要吃。我要吃。我要吃。。概略了是相有心生。。鸡们看着我绝对的失踪头就跑。不知道后来我们吃的是哪只咯。。。下战书和MO找小卖部时。先沿着江边走向码头。正雅观到一年夜爷带渔鹰上岸。。过了这一眼。就没再看到第二次了。可惜。绕在年夜河背村里时，伸手拍下的。感受。远山和夕照。。真是上镜啊。。。只是目下四周的还镜。左看右看。都感受这里要成长起旅游业。其实还要走很长一段路咯。进了“沙洲绿”的围墙，即是愉快的。百喷香果架子。吊床。四周走的鸡们。忙碌的陈妈妈。一岁七个月的小小陈。远远传来的船只汽笛声，偶然风吹过沙沙的竹叶声。。真是远离红尘啊。房子后面一片空位，让我抱着三角架自拍了快一个小时。。。。因为MO在房里抱着仔仔上网不愿下楼了咯。我只好自娱自乐了咯。和陈妈妈聊了一会天。就自己摄影玩去了。屡屡在网上自助攻略中被夸的小陈老板和“沙洲绿”有着怪异的魅力，这点是无可质疑的。这里情形幽美。什么都齐全，又与世阻遏距离的。那位住一楼的编纂住了两个月，我们只在吃饭时碰见他从房里走出来。。而且看起来他还没有走的意思。我之前找到的一篇攻略。那人强烈举荐这里，他在这里住了半个月。目的据说是“主若是来看书的”。对这里赞一直口，更说吃过陈妈妈做的菜，再对阳朔西街不感乐趣了。那对武汉来的叔叔阿姨。他们说他们前年就来这里住过了。今年再来。仍是选住这里。就是喜欢这里太平。沙洲绿后面是一片空位。。但又不像荒地的样子。。。看不出是做什么用的。或说看不出种了什么。长着半人高的枯草，让我很是心动。。就拍了良多张相。拍了半个小时。沾了我一身的草屑。。陈妈妈做的菜。在我看到的人提到的，都说好。于是我和MO就不客套的点菜，铺开肚皮吃。第一天吃鱼。啤酒鱼。炒土鸡蛋。生菜汤。第二天吃鸡。炒土鸡。炒小白菜。又是一整条鱼。。。一整只鸡。。。太好吃了。食材都是新奇的。自己养的种的。。。进口当即见分晓。。真是太好吃了。晚饭事后根基是别无选择的只能回房了。看了会电视。讲圆明园流失踪在海外的那些宝物的。出格是法国。我说：这样看着都感受肉痛哦。不知道在那儿那里实地看到，会痛成什么样子。被MO丢了记年夜年夜的白眼。然后MO继续抱着仔仔上网。我洗澡后就窝在被子里迷含混糊的睡。因为冷。白日年夜太阳的暖。太阳一下山。阿谁阴冷啊。。。含混之间就听到MO说真的有小虫子在飞耶。。。明明都关窗了啊。。我没带眼镜，也没开眼。睡得含混的没看一。后来又听MO说她同窗在桂林。让我们必然要曩昔。要不明天晚上住桂林了。再后来只听MO问我真的没看到有虫子吗？。。。。姐姐都睡了好几觉了。。真不知那些比纱窗洞洞还小的虫子们是怎么飘进来的。。再然后。MO起头要睡觉了。我起来。喝了口水，00：21分。。。功效我就一路清醒的到三点半居然还没睡着。。郁闷的。。莫非时睡太早了。三更反而清醒了？也不知道什么时辰才睡着的。归正完全清醒是早上九点半了。洗头。然后到阳台晒太阳。天亮了，景色依旧。然后和小陈老板说今天要走的事，原本订了两晚的房的。现下改动了。到桂林过一夜。鸡今天午时就吃。先过渡到对面兴坪古镇逛了一圈。回来吃午饭，然后又睡了会午觉。三点才下来退房付款分开。沙洲绿一晚住宿60元，我们是点菜的。很是丰厚的一个晚餐一个中餐。共200元。收费是合理的。一些住客是与陈家人一路搭伙吃的，这样陈家的收费就很廉价。我看到簿本上记实的，有些才写着10元或15元。另，小陈老板自己有竹排，六人座。承接游漓江的营业。我们结帐的时辰，小陈老板恰是带客人游漓江去了。我相信以小陈老板这样有责任心的人掌舵，坐他的竹排游漓江必然是很兴尽的工作。。我再去阳朔。再去兴坪，必然会再去陈家的沙洲绿。虽然周边情形让我惊奇了一翻。但围墙之内的沙洲绿。没让我失踪望。哪时要归隐了。想闭关了。就近的。这里合适。。11月2日，兴坪古镇。所有风闻我们去兴坪的人，城市问：兴坪有什么玩的？望天的，不来过怎么知道嘛。。有查到的人文资料说兴坪古镇有一千多年的历史。如斯如斯，这般这般的。其实最出名的应该仍是兴坪的山水，偏偏桂林人或说提广西人，对这片山水又不感乐趣。。所以不竭的冒问号：为什么要去兴坪？好吧。我认可此次我真正的目的是兴坪码头地面，年夜河背村的陈家“沙洲绿”。陈妈妈做的农家菜。顺便也确定了沙洲绿是一个闭关的益处所。。。。很长时刻里，良多人对我“闭关”的设法评论是：YY，你老是奇奇异怪的。。。。好吧，我认可我非主流。。。。既然都到这了。这兴坪古镇当然是要走一趟的。两岸之间有渡船，我问过陈妈妈了，她说政府划定一次收一块钱一人。。我们也没有需要问。越问只会越贵。就给一块钱好了。再，晚上六点后就没船了。若是我们真在何处玩晚了没船回来。可以打小陈老板电话。他出来接。游漓江的人良多会在兴坪上岸，所以这里仍是开出了一些附生财富。好比餐厅，咖啡厅，青年旅社等。古街上显得清洁。。。估量不是沐日，良多年夜门紧锁。人也不多几个。就逛一逛，也可以走完了。和扬美差不多的样子。。因为是良多黉舍美术系的写生基地。所以也是户外教学的现场。一路看到良多学生在写生。我和MO看了半天，对照着什物和图纸上的半制品。。。只好认可我们真没什么艺术细胞，尤其缺乏想像力。。。另。我们都感受兴坪工艺品，比阳朔的要标致。。只是没问价。不知价钱若何。兴坪特有的，估量是松花糖。。当地糯米炸出来的再和蜂蜜。其实有些像米花糖。试吃了感受好吃，就买了。我们看到的就两家。有一家挂着与倪萍的合影。算是宣传吧。五块一包。另一家我们试吃过感受更松软。四块五一包。于是两家都买了。舒适的古镇。我看着还好。。事实下场我奇奇异怪的。。。估量又良多人要打上“欠好玩”的标签了吧。。走完古镇就到兴坪汽车站，看到良多车是直接到阳朔的。还有一辆是到桂林火车站的。只是一天才四趟车。下战书合适我们的时刻是16：25。于是抉择下战书过来坐车。车站旁卖的柿饼很好吃。自家晒的。没晒得太干，新奇又松软，还有削好皮的柿子。现下恰是柿子当季，一路过来都看到一棵棵挂满熟柿子的果树。买了吃。果真当季当地的工具都是最好吃的。一天之同，把我平均一年吃柿子的分量都吃足了。MO的同窗吵着让我们必然要去桂林住一晚。于是就提前分开兴坪，上了从兴坪到桂林的车。在我看来。算是休假提前竣事了。桂林市一向不在我打算内。我曾经在桂林住了四年。算是很熟了吧。两江四湖恰是我分开桂林那年起头弄起来的。到底弄成什么样，也没真正看过。归正桂林市区，且则不在我乐趣之内。收拾落成具。踩着一路沙土，走向年夜河背村的码头。好吧。虽然这里的村子原貌是我预料之外的，可是得认可这里的舒适是无可庖代的，且又不是那种真的什么都没有的与世阻遏距离。只是在这里。可以体味获得时刻稍微的静止过。。兴坪到桂林的车。15元。不是直达的。路上又无数次泊车，上上下下的。。。原先和我们说二个小时到桂林。。硬是拖成了两个半小时。而且。最不成原谅的是明明写着到桂林火车站的。却在火车站前方的阿谁立交桥下，说到了要下车了。旁边就是交通灯和马路啊。开玩笑。提个行李还要怕被撞到。所以同志们。从兴坪回桂林。就先回阳朔转车吧。兴坪到阳朔7元，这一段时无可避免没有直接必然会乘客的。归正也会绕进阳朔的。。不要省那几块钱。原本我们是感受不用换车图便利，功效一路的停停逛逛，什么好神色都被磨完了。而且还在路边就停下说到了。差点气背了曩昔。综上，一些提醒阳朔不刷信用卡。收现金，部门店只能刷储蓄卡。有建行。工行。农行。邮政储蓄的提款机可取现金。。如自行骑车游十里画廊。建议在阳朔县城的药店，先采办一次行口罩，一路上飞沙走石的。尘埃很是年夜。。若是你日常平常并不习惯骑自行车，建议租用电动车。押金是贵点。但省体力。往返几十公里的，一路骑下来也不是开玩笑的事。浪漫归浪漫。也量力而为吧。。在阳朔的手工艺品必然要砍价。手绘鞋是生胶底的。质量好。其他的纪念品，小我认为除了一时感动，应景的就买了。买回家后一般是没有什么浸染的。占位置。。十块四包五包的土特产。其实真的欠好吃。。。自然的山与水简直是这里最值钱的处所。舒适时才看到其秀美。旺季黄金周时，建议莫出行。据说今年十一，阳朔人多到没有处所住，房价标到500元一晚，也全数住满。很是恐怖的当地当季的工具，尝着味道吃鲜。但不宜多吃。阳朔当地的桂林米粉。举荐谢三姐家的。还有瘦子米粉。车站方圆五百米以内的小吃店，建议不要去挑战了。。兴坪是个寻找舒适的人才能待得下的处所，若是你想找事业。想找热闹。想找好玩的。那应该不适合你。但你仍可以到兴坪，吃一顿陈妈妈做的农家菜。然后坐车回阳朔。小陈老板自己的竹排也承接游漓江处事。小陈老板是个厚道人。我相信坐他的竹排会游得很尽兴的。