在阳朔呆了三天，深深爱上了这个古香古色的小镇。其实很早就有种自己背包，走遍心之向往的地方，不过这次很幸运，能够跟一个聊的来的游伴一起体验我的阳朔之旅。很多人都害怕如果不请导游，目的地的景点是否能全部游尽，其实在我看来，跟着旅游团才不能游尽兴，尤其对我这样一个心性散漫的人来说，跟团旅游，自己的喜欢任凭他人安排简直是遭罪。只要是把前期的攻略都做好，一切不成问题，这次阳朔之行应该可以说是自己想浪迹天涯想法的初步体验。好了闲话少说，开始介绍行程。2012.7.28日从武汉座火车去湖南邵阳（因为没有预定到直达桂林的卧铺票，所以从邵阳转车）上午十点钟的火车，下午七点左右到的邵阳，火车站离汽车站很近，所以我们步行到汽车站，打算住一晚上，然后一早搭乘邵阳到桂林的大巴最早的一班车是早上8：50，四个小时到达桂林，之后在桂林稍事休整，下午两点钟搭乘桂林到阳朔的吧班车，记得是20块钱一人，一个半小时到到达阳朔，因为桂林山水的精华都在阳朔，所以就没有安排在桂林停留，住阳朔比住桂林划算。29号下午到达阳朔。阳朔县城很小，基本不用什么交通工具，可以用脚步来丈量。我们在携程网上预订了好久不见客栈，标准间90一晚上，因为自己还是比较喜欢安静的地方，所以没有找靠近西街的旅店。沿着汽车站往下走，找到芙蓉街，一直走到尽头就能看到我们预订的好久不见客栈了。因为是Eason的歌迷，所以就义无反顾的选择了这家客栈，其实阳朔的旅店都是这种小资情调很浓厚的风格，有些过百的旅店还能在楼下点各种饮品喝。我跟同伴对好久不见各方面还算满意。原图原图原图原图接下来就着重介绍我们的漂流攻略：7月30号游漓江是从杨堤到兴坪这一段。乘坐的是带马达的竹筏，大约3个小时。早上乘坐阳朔到杨堤的班车，9.5元一个人，上车后告诉竹筏师傅你的车牌号码，因为我们出去前就已经跟竹筏师傅提前联系过，游漓江的竹筏师傅还是阳朔的蒋姐给介绍的，所以比较放心，在此隆重的介绍一下蒋姐，她们一家人都是在遇龙河伐竹筏的，第二天的遇龙河漂流也是她儿子带我们漂的，人很可靠，他儿子也很逗，第二天我们一路上说说笑笑，很开心，如果有需要的可以留言，把蒋姐的电话留给需要的人。上车大约四十分钟就到杨堤了，到了之后联系到了给我们伐竹筏的师傅，就带我们一行人上了竹筏。漓江的竹筏可以坐四个人，如果不足四个的要加20元的空置费，费用一般在330-350左右不等，那就要看你砍价的水平了，我当时因为是电话联系的竹筏师傅，不想为了几十块钱讨论半天，所以350元没怎么还价。漓江的景色我就不多说了，留给各位自己慢慢体会。终点在兴坪，就是新版人民币20元后边的山水就在此，要准备好20元钱合影啊。到兴坪码头之后，记得问竹筏师傅要票，凭这个票可以座免费的电瓶车到兴坪车站，其实兴坪也是个古镇，如果有精力还可以去逛一下渔村，是兴坪的一个小村，因为有两位总统到过而出名。当天我们到兴坪码头已经12点钟了，我们体力都不是很好，所以就凭票座电瓶车直接到兴坪车站了，到车站之后实在是太饿了，就在附近的一家小店子吃了中饭，也不贵，四个人花了70块钱。第一天还有两个同伴我们四个人一上午加上车费，竹筏的费用，还有吃饭的费用一共花了491块钱。原图原图原图2010.7.31 遇龙河漂流，是人工的竹筏，一筏只能坐两个人，一早我们乘坐阳朔到金宝的班车（上车的时候问清楚司机师傅是否到金龙桥）遇龙河漂流的上半程是金龙桥到旧县，一个筏150元，这只是上半程，全程要280不过不建议漂全程，大部分跟团的会漂全程，其实体验一下竹筏的感觉，享受人在画中游的感觉，上半程2个小时足够享受的了，当时我们两个女生第一次坐的时候还真有点害怕，摇摇晃晃的很不稳，不过慢慢的就好了。跟第一天一样上了车联系竹筏师傅，这次是蒋姐让他儿子带我们筏的，一个十三四岁的小男孩，还带着他表哥，说是带他表哥学划船，我们想多一个人一路上也热闹。我在攻略上是画好的地图的，汽车从阳朔出发，先后经过收费站，白沙镇，然后到遇龙桥桥口，在这里等竹筏师傅。上了船小师傅问我们去不去富里桥，如果去的话是要加20元钱，因为是要逆流而上的，我们问他那里景色怎么样，师傅说一般，我们也就没有多大欲望再去了，就直接让小师傅开始划船，漂流开始了。遇龙河的漂流是我最喜爱的，我们也是心疼小师傅，很多时候我们不让他划，让竹筏慢慢的漂，在这里真想感慨一下：闭上眼睛，忘记一切烦恼，置身于山水中，真的是人生一大享受。这是我来阳朔最享受的时刻，遇龙河漂流果真是不虚此行。漂流的终点是旧县码头，到岸后没有直达阳朔的车，只能拼车，一个车60块钱，能做六个人，一个人10块钱。如果体力好，可以骑自行车骑回阳朔要一个小时，当时我们两个女生都快累虚了，直接拼车回阳朔了。注意：夏天去太阳很大，竹筏上即使有遮阳伞也不管用，防晒措施还是要做充足的。相机和手机等电器要放在防水带里，以免进水。如果遇龙河漂流一定要提前预定好竹筏师傅，如果没有预定，等到了桥头会有很多人问你要不要竹筏师傅，我们跟小师傅谈的很开心，他告诉我们，在桥头的那些人专门等那些没有预定好筏工的人，而且比正常的价钱便宜一些，但是会把你扔到半路。现在想想还好自己攻略做的充足。。。PS：本来还想下午骑自行车去月亮湾还有大榕树等这些地方去玩，可是自己的体力还是不行，漂一上午就累的不想说话了，所以身体不是很好的女生以后要加强锻炼，要不然出去玩一天就得歇半天。1号上午在宾馆都不想动了。体力，体力，体力啊。原图原图原图原图原图中午我们去吃了红星披萨，超级赞啊，去的人一定不要错过，还有他家的芝士三明治和香蕉酸奶昔，这是来阳朔吃的最好的一餐。披萨我们吃的是什锦披萨46元一个，两人份。看着不大，两个女生足够了，吃到最后如果不是他家的芝士三明治那么好吃我们真的会撑死的。而且里边的环境也很好。原图原图原图原图原图31号晚上，在好久不见旅店写明信片，我想以后每到一个地方都要给自己和家人寄明信片。想和在意的人分享我的喜怒哀乐，分享一切美好的东西。所以就在西街的一朵一果买了很多明信片，寄给朋友和家人，感谢父母生养，让我有幸体验到这么美丽的自然山水画，感谢朋友，让我有机会向你们介绍人生不一样的体验。最后还要感谢自己，感谢那个说走就走，做事情不顾一切的勇敢的自己。不过这次之行还是留下了一点遗憾，没有去明园喝咖啡，也没有去酒吧彻底的放纵一下，因为是两个女生，晚上去酒吧还是有点害怕，等下次有了护花使者再游阳朔吧。晚上除了逛西街，还可漫步漓江，夜晚的漓江有点暧昧的感觉，适合情侣一起牵手诉说风花雪月，可惜当时我们两个女生只顾着吃了晚上七点多才吃晚饭，把我们饿疯了。原图原图就像Eason那首《好久不见》的歌中唱的那样，自从大学毕业一直到现在都没有见面的朋友们，还有家乡的闺蜜朋友们，想跟你们说：”你会不会突然的出现，在街角的咖啡店，我会带着笑脸回首寒暄，和你坐着聊聊天，我多么想和你见一面，看看你最近改变，不在去说从前只是寒暄，对你说一句，只是说一句，只是说一句，好久不见“。送给好久未见的朋友们。