我们在98年曾经玩过桂林，今年决定带女儿看看课本中的壮乡、榕树、象鼻……本次行程有全家和女儿的姥姥、舅舅共5人同行。6月初在携程网研究网友游记的基础上制定9天基本行程。前期准备工作如下：1、因为南京飞北海的飞机票折扣少、还要再广州经停，故选择从上海到北海的去航。2、返航同样很纠结，桂林到南京的航班没有折扣、早上8点起飞，经权衡决定选择10:50桂林飞合肥，行程有点绕路，但是降成本也是必须的。3、在携程网预订了北海、涠洲岛、桂林的酒店，涠洲岛的酒店要么很贵，要么就像民居改造的，这么美的地方千万不要因为住宿差而留下遗憾，最终预订涠洲岛港岛酒店。后来发现携程网的惠选酒店有许多6折的酒店，于是用同样的价格预订了榕湖边的桂林宾馆湖景豪华间，但是要先全额付款并且不能退订。4、提前预定了镇江到上海、北海到桂林的火车票。5、淘宝网预订了涠洲岛往返船票。准备工作基本就绪，最后就是耐心期待7月7日的到来。D1：2012年7月7日星期六，天气：晴，气温26-32℃8:00从仪征出发，9:00到镇江高铁车站，9:21乘G7127高铁，10:50到上海虹桥火车站。据查虹桥火车站到浦东机场有地铁，但是要在广兰路换乘，我们有老有小，拖着行李不方便，选择打的，12点到浦东机场，因为乘坐东航飞机，故司机把我们送到1号航站楼。到了浦东机场发现人很多，气氛不对，经打听原来昨天浦东机场区域出现雷暴并伴随大雨，有200余架次进出港航班出现不同程度的延误，大量航班受影响，目前正在把昨天延误的先安排飞，看来今天肯定无法准时了。1号航站楼餐厅不多，我们走到2号楼，这里有不少快餐店，在真功夫午餐后，办理行李托运，直到14:30才给办理候机手续，候机楼里还是N多人，许多都是误机的，赶紧联系北海酒店告知无法按时入住，原本15:50的MU5265航班直到19:50才起飞，最终延误4小时。22:20到达北海福成机场，打的40分钟到达北海和美假日湾酒店。当日主要费用：镇江到上海高铁：110*4+55=495元虹桥火车站到浦东机场的士费：198元真功夫快餐：162元上海浦东到北海机票（包括机场建设费、燃油附加税、保险）：1000*4+870+100=4970元北海福成机场到市区的士费：100元D2：2012年7月8日星期日，天气：晴，气温27-32℃早上睡到8点，外面艳阳高照，女儿迫不及待要挖沙子，赶紧在酒店吃过自助餐，酒店距海边500米，距客运码头也500米，按照行程安排我们就到酒店对面的海滩玩玩，沙子非常细，上午没什么人，我们可以尽情拍照嬉闹，女儿自然是挖沙子喽。原图11点返回酒店洗澡，退房寄存行李，打的18元到市区逛逛，听说北海的海鲜也不便宜，索性在四川路“肥仔烧鹅”午餐。打的20元到酒店取行李后到客运码头，联系淘宝订票的卖家取票，因为船务公司只能提前1天出票，所以返程船票要到岛上再取了。我们120元/人，女儿半票60元，5张订票费50元，听说涠洲岛旅游网有免费预订船票的。16:10北游6号快船起航，因为之前都做了防晕船的准备，但是80分钟的颠簸还是不舒服。17:30到达涠洲岛客运码头，港岛酒店免费接船的黄师傅早已等候多时，买了上岛费90元/人，老年证50元，女儿1米2免费。到酒店办理入住，途中和黄师傅谈好今、明天包车、后天送到码头共240元。18:00黄师傅带我们到石螺口海滩，游泳、挖沙、看日落。石螺口海滩的浪比较大，沙子较硬，日落很美！19:30返回酒店，洗浴完毕在酒店晚餐，因为时间较晚，所以餐厅已经没有客人了，味道还不错。当日主要费用：北海和美假日湾酒店住宿费：370*2=740元“肥仔烧鹅”午餐：350元往返船票：120*4*2+60*2+50=1250元上岛费：90*3+50=320元晚餐：507元D3：2012年7月9日星期一，天气：晴，气温27-32℃9点到五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多象芝麻一样的黑色的小石粒而出名。巨大的火山岩石一层一层的，在阳光的照射下特别的壮面。在蓝天的映射下，一洼一洼的水在视线中也变成了蓝色，和裸露的岩石一起，很是迷人，远眺斜阳岛犹如就在眼前。原图10:30到涠洲岛火山口地质公园，坐环保电瓶车20元/人到景点，因为要下到山底看火山口，所以夫人和岳母留在茶馆品茶休息，我们3人下山。原图地质公园在“鳄鱼”山脚下，涠洲岛火山口因壮观的火山熔岩而出名，是涠洲岛上最主要的景区，也是唯一收费的景点，我们一直走到“海枯石烂”才返回，一路上火山岩石千姿百态，各种形状都有，奇妙极了，让人不得不感叹大自然的妙笔生花。原图13点返回酒店午餐后休息。16:30到滴水丹屏游泳，这里的沙滩非常平缓、干净，沙子细腻，往海里走100米才到胸口，浪也不大，是涠洲岛游泳的最佳地点。租太阳伞、椅子、泳圈才30元。19:00坐车回酒店，洗浴完毕照例在餐厅晚餐。当日主要费用：环保电瓶车：80元午餐：280元晚餐：230元D4：2012年7月10日星期二，天气：晴，气温27-32℃9点退房，离开美丽的涠洲岛，坐车到码头取票。原图10:25乘“飞达”号快船，11:15到达北海，再次到和美假日湾酒店入住，酒店午餐后休息。16点打的10元到银滩公园，银滩的沙是上等的石英砂，在阳光的照射下，洁白、细腻泛出银光，享有“天下第一滩”的美誉。银滩游人好多，租太阳伞、椅子要100元，好怀恋涠洲岛的滴水丹屏哦！这里的沙滩与滴水丹屏一样平缓，但是相比更广阔、人更多。原图19点在公园门口的麦肯基晚餐。当日主要费用：涠洲岛包车费：240元港岛酒店住宿费：410*2*2=1640元午餐：320元晚餐：200元D5：2012年7月11日星期三，天气：晴，气温28-32℃10点退房，打的20元到北海火车站，因为要在火车上吃两顿，买了N多的方便面、零食。11:53北海到桂林K9304列车出发，该趟车是旅游专列，分上下两层，所有到桂林的都坐在上层，沿途欣赏窗外广西美景。21:30到达桂林南站，打的10元到桂林宾馆。桂林宾馆位于桂林市区中心两江四湖景内，酒店周围古树名木，亭台碧水，酒店内有半数外国游客，可见其在旅游界的口碑很好。当日主要费用：北海和美假日湾酒店住宿费：370*2=740元北海到桂林火车票：92*4+47=415元D6：2012年7月12日星期四，天气：晴，气温27-32℃今天是女儿8岁生日，注定要在桂林度过有意义的这一天。8点起床，到酒店边的西阳路步行街早餐后，打的到七星公园，桂林的出租车司机都很“热情”地推荐你玩各个景点，当然他们挣回扣啦，告知我们和他们去买门票还能优惠5元/人，包车50元/天，也懒得再研究了。在路上顺便把明天的漓江一日游订好，我们参加的是广西国旅的漓江精华游230元/人，女儿130元。原图买了七星公园和七星岩的门票，七星公园主要去看骆驼峰，七星岩是溶洞,古称栖霞洞,原来是一段地下河，至今已有百万余年历史。岩洞内有一个巨大的穹形厅堂，宛如天空，各种各样的石钟乳、石笋、石柱等形态多姿，千奇百怪。中午司机带我们到某饭店，口味感觉很一般。天气太热，决定回酒店休息，待四、五点钟再去象山看看。女儿午觉后吵着要到酒店的泳池游泳，没办法只能放弃象山公园。1 8:30司机送我们到鱼米香餐厅晚餐，然后又去西阳路步行街逛逛，居然发现了“八婆婆烧仙草”，又重温了厦门鼓浪屿的味道。本来计划后天去龙脊梯田，但是考虑到这几天太热又晒，老人小孩都不愿意爬山，于是临时改变行程，玩遇龙河漂流，在网上查到筏工朱明远师傅电话，经过沟通决定漂上半段富里桥到朝阳码头，两个筏加1个小板凳共440元，又联系了1辆12座面包车500元，从桂林接送我们到漂流点。当日主要费用：七星公园、七星岩门票：480元午餐：330元“鱼米香”晚餐：400元D7：2012年7月13日星期五，天气：晴，气温27-32℃8:15国旅的车接了我们又在市区接其余的团友，然后开到“刘三姐”购物，还好也就下车上个厕所的时间就开车了。先玩陆地景点有4个：世外桃源、鉴山寺、大榕树、月亮山。大榕树遮天蔽日，高17米，盘根错节、枝繁叶茂，至今有1400多年的历史。月亮山峰高耸，峰顶有一大圆洞，高而明亮如圆月高悬，是国际攀岩的经典线路。中午就在月亮山午餐，导游说我们每个人只有10元的餐费，就只能自己点菜，结账时扣除10元。毕竟是旅游景点的餐厅，味道你们知道的。下午又到某珠宝店参观1小时后，15点我们才到了今天的目的地：兴坪码头乘游轮往返至杨堤游漓江，游船往返才一个半小时，期间停船6次供我们拍照，我在脑海里使劲的想回忆第一次游漓江的惊艳，但是我失败了，除了在20元人民币的“黄布倒影”前有了印象漓江的感觉。原图20点返回桂林。当日主要费用：漓江一日游团费：1050元月亮山午餐：158元D8：2012年7月14日星期六，天气：晴，气温27-31℃7:20从桂林出发，8:50到达金龙桥码头，朱师傅已经等候多时，在码头买票，每张竹筏86元（最终在220元中扣除）。朱师傅和他16岁的侄子各撑一张筏，朱师傅40来岁，话不多、人很厚道、撑筏子技术很好，据说已经在遇龙河撑了11年，小朱师傅也撑1年多竹筏了，学校放假了才有空的。全程都是人工撑筏，没有马达的喧嚣，有太阳伞遮阳，让我们能够真正体会到“船在水上漂，人在画中游”的经典中国田园山水风光。原图先逆流撑到富里桥，该桥筑于明代，距今约500余年历史，上岸拍照，买“武器”水枪，我们两张筏开始了漂流之旅。女儿和另一张筏的舅舅不停的用水枪“互殴”，偶尔也会对沿途的竹筏“偷袭”，全程要经过14个堤坝，最高落差1米多，冲坝乐趣无限呀。遇龙河两岸青山连绵，一路翠竹夹道，绿树成行，假若把漓江比作风情万种的大家闺秀的话，那么遇龙河就更应该是小家碧玉了。你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，造型各异的古桥，有水、有山、有竹、有桥，好一派奇美的阳朔风光。13点到旧县，我们靠岸午餐，朱师傅叔侄也好好休息一下。14点再次出发，从旧县到朝阳码头明显感觉游客多了，朱师傅说大部分是旅游团的，这一段的风光也还是不错的。15:30到达朝阳码头，除去吃饭、上岸时间，漂流了近5个小时。将剩余的钱结清，和朱师傅叔侄依依道别，感谢他们的辛苦，带给我们如此美好的漂流之旅。原图司机师傅已在码头等候我们，18:30到达桂林，在上海路“大广福酒楼”晚餐，然后到附近的世纪联华超市购买N多纪念品。回宾馆酒吧领取赠送的饮料，顺便欣赏大堂钢琴师的演奏。当日主要费用：包车：500元遇龙河漂流竹筏：440元旧县午餐：203元“大广福酒楼”晚餐：450元D9：2012年7月15日星期日，天气：阴有雨，气温26-30℃早上起来，发现外面正在下雨，雨中的榕湖显得是那么宁静，我们就要和美丽的桂林、漓江、遇龙河说再见，期待有机会再到这个美丽的城市。8点结账，每间房付2%政府调节金共128元，打的80元到达两江机场，10:50乘坐东航MU5508准点起飞，12:30抵达合肥骆岗机场，16:00到家，9天的广西之旅圆满结束。当日主要费用：桂林宾馆住宿：448*2*4+128=3712元桂林市到机场打的费：80元桂林到合肥飞机票（包括机场建设费、燃油附加税、保险）：700*4+580=3380元全部费用（不算购物）合计24420元，按照5人平均4884元。成本分析 交通 住宿 餐饮 门票 合计金额（元） 11708 6832 3590 2290 24420比例（%） 47.9 28.0 14.7 9.4 100.0旅游心得：1、携程网的惠选酒店真的性价比非常高。2、涠洲岛非常值得一去，一定要在岛上住几天，这样才能充分领略它的美。3、遇龙河漂流全程人工撑筏，安静欣赏纯自然山水，下堤坝有惊无险，沿途风光美景无限，非常值得一游。朱明远叔侄技术好、人品好，推荐！4、女儿穿着长袖连体泳衣和防晒霜的保护作用明显，连续在海边玩了3天，一点都没有晒伤。5、漓江游行程安排非常失败，1.5小时游程太短，让人没有时间去静心体会漓江的美。考虑到有遇龙河竹筏漂流，最好是乘游船玩大漓江，从磨盘山码头到阳朔4小时，可以全程欣赏漓江美景。6、行程安排不合理，龙脊梯田在这种天气下，爬山老小都很吃力，计划就应该放弃。跟团漓江游当天应该住阳朔，晚上看“印象刘三姐”，第二天玩遇龙河漂流后放回桂林。就是行李有点麻烦。7、去海边本来应该首选吃海鲜的，但是现在的宰客风气让我们不敢尝试，再加上出租车司机与景点、饭店间的猫腻，让我们旅游期间时刻要保持警惕。