7月23日 一早6点多起床出发散步到象山公园，文昌桥边有很多揽客的妇女，坐竹筏进象山40元，嫌贵不去，到象山公园门口，看一女人进去门口也不要票，以为早晨免票，就也跟了上去，结果检票员管我要票 ，我说刚才那人为什不要票，他说本地人不要票，刁磊老母，，悲催了，门票多少钱呢，75/人，草泥马的 。都说北京排外，尼玛老子进故宫去长城照样得买票，一点优惠没有，一个街心公园大小的公园就他妈75，外地老年证不管用，北京故宫才60，颐和园40，长城40，进个街心公园四个人就得300,抢钱啊，为了不让你在外围看到象鼻山，都种上了大树和竹林，想看桂林标志象鼻山就得买门票进来，反正你都得来，就像你到北京没到天安门一样，强烈鄙视桂林这种做法，杀鸡取卵，作为旅游城市却如此歧视外地游客，强烈鄙视桂林并建议北京市提高门票价格，最好本地人一折或者网上预约免费。为了抵制桂林这种强盗行为，也加上是在不愿屈服于这种黑社会行径，我顺着文昌桥往北，（好像是北，要不就是东，反正往象鼻山方向）走了10分钟左右，路过一个小花园，路上往公园里看基本看不见，都被挡上了，用心良苦啊，逃票攻略上的跳栅栏法基本不可取，太高了，跳下去得3米多，要是没练过跑酷的就别试了，跟着我走吧，到象山最北门，漓江边，有台阶到江边，有很多当地人洗衣服和游泳，记住就是这个地方，有一个大姐可以带你坐竹筏进象山公园，每人10元，便宜吧，而且是上岸再给钱，虽然有点不光彩，但是面对抢钱的强盗，我们别无选择，哪里有压迫，哪里就有反抗，同筏的一位大姐说她老公是本地人不要票，她是外地人，家乡来人也只能这样进公园。象山公园真的很小也就陶然亭四分之大，就一个象鼻山拍拍照，山底下是三花酒的酒窖，老远就一股酒糟味，总共20多分钟我就出去了，之前与那个大姐约好，明天带家人一起来，省钱才是硬道理。