对于桂林，在书本上不陌生，只知道它是世界闻名，有着桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林的美誉。在我下火车的那一瞬间，空气中雨水与山林的新鲜空气扑面而来，仿佛我已置身其中，烟雨蒙蒙，美如画卷。原图我们当天决定要去，所以只买到了硬座，虽然一晚上的硬座火车让我全身哪哪都酸痛，但好像在到达桂林那一瞬间一扫而空~~~~火车上牛牛的孩子们~~~这会还没开始牛牛。原图在短暂几小时收拾了疲劳，我们开始了行程，坐船游览著名的两江四湖，吹着风，喝着茶。感受两岸青山连绵长，一弯绿水游漓江。万里无云见碧空，千帆不尽渡口忙。在那里可以感受小学课本上桂林的象征DD著名的象鼻子山~原图原图在出发去游两江四湖前依然牛牛的孩子们~原图晚上我们在江边的一家很有风味的餐馆吃饭，还是在牛牛的孩子们~~~一看就知道亮亮赢钱了……原图这样的傍晚，让我很怀念~江上零散的渔火，让我有恋恋不舍的感觉，我开始期待第二天的行程。原图当然在第二天的早餐时段，吃桂林米粉当然是必经的的一个项目，其实没有想象上的那么好吃啦，只是来到一个城市，怎么着也要吃吃当地的特色是吧？于是我们去到步行街边上的一条小巷子里吃米粉~~~原图原图吃完早点，我们又继续了我们的旅程~~~出发去杨堤……在经过一小时的车程后，我们来到了杨堤，那个人民币20元背面的山水画，感觉桂林的山水，确实具有中国人的特质，含蓄、深邃，需要慢慢品味，像是一幅水墨山水画，慢慢欣赏；像是一壶好茶，慢慢体会，用平和的心态去感受……原图原图桂林不是一个浓妆艳抹的贵妇，而是一个清秀美丽的少女。在去到九马画山的时候，正在我们努力数马的时候，晋晋童鞋说他其实数到了十二匹，我好汗~~~~他是骚客。。。。。原图九马画山，你们数出了几匹呢？原图出来才发现，杨堤的匾是唐伯虎提的字，那张扬的字体顿时让我觉得我是不是穿错衣服了。我应该穿得古典一点，一件唐朝飘逸的裙裙在江上飘啊飘~~~原图只是当天的我们都以为很热，每个人都穿得很凉爽，到了江面上，才发现大雨之后，这里的温度真的很低~那些男生们本想去遇龙河边和当地的姑娘们来段对歌和偶遇，只可惜还是得少数服从多数，亮亮很失望，但为了弥补他不能和漂亮的壮族姑娘对歌，我们全体女生和他合照了一张，他心理平衡立刻背起包包去到阳朔的车上坐着~~~~看他笑得。。。。原图下午我们简单的逛了一下阳朔的西街，那里真的很繁华，在去阳朔之前，我曾经在大学时看过一本名叫《放浪阳朔》的游记散文，书里记载着阳朔的所有，大到阳朔的历史，小到西街上的一名旅客。正是书中的文字让我一次次在脑海中进行着游历，好像自己就正慵懒的窝坐在西街的露天咖啡馆，仿佛自己也一次次迷失在漓江那秀美的山水间。但是真正热闹的还是晚上的西街，我们开始计划着第二天是否要多逗留一天感受西街的点点滴滴。原图原图晚上我们去看了《印象刘三姐》，看完之后就觉得老谋子还是有两把刷子的，背后实景的山若有若无，忽然有想唱山歌的感觉。刘三姐是张艺谋给阳朔留下的宝贵财富，用日进斗金来形容一点都不夸张，而且场面宏大、气势磅礴，非常值得一看。原图老谋子毕竟是老谋子，大写意地将刘三姐的山歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹的融入山水，让人深深地震撼。800个演员现场实景演出，这一定要是去现场才能感受得到的。原图原图有很多人是为了定制一场艳遇或者是邂逅而来到这里的。我无疑为了美食也来了场邂逅。只有吃的比较真实。啤酒鱼，没吃过就不算来过阳朔，这是我唯一觉得好吃的东西，在夜宵之后，我们三三两两陆续从西街步行街逛回酒店，晚上12点的西街依然繁华~~~感觉有点像到了国外的小镇，金发碧眼的老外到处是，闲逛的，泡吧的，聊天买东西的。而且，碰到长相穿着很土的当地人，居然能流利地用英文和老外交流、做生意！一句话：阳朔早已国际化！西街深夜的小巷子还是别有一番风味的~~~~回到酒店，我想明日还有新的旅程，早点睡吧。。。原图原图