第三天：游“杨缇码头DD兴坪”的漓江精华段和银子岩一大早起来，坐上包好的车去杨缇码头。我发现，我们这次出来根本就不符合穷游精神，男同胞们就想省事，包车去杨缇码头是220元，其实自己赶车去只要138元，懒家伙们只图方便，玩得高兴就行。到了杨缇码头，有买花环的，我们仨女的一人买了一个，戴着。一共是两张筏子，一张筏子四个人，另一张筏子两个人补了两个空位的差价。筏工姓杨（我看网上说的全是杨师傅），人还蛮好，我们没买水枪，但是他们船上备着有，于是，两张筏子偶尔也要打打水仗，倒也好玩。漓江的风光真的很美，山清水秀，我们就一边戏水，一边慢悠悠地前行，如果生活能永远这么轻松就好啦。筏工也会给我们介绍那些山峰都叫什么名字，看到可以停下来玩的地方也会让我们停下来。我们有看到在漓江拍婚纱的，我想象着在这样的山水间拍出来的照片一定会很美。我们在一处浅滩停了下来，有老外直接就脱了衣服跳进漓江去游泳，老外的真性情和洒脱确实和我们中国人表现得不一样，越是自然的风景越容易让人情不自禁，而我们中国人总是有些“拘泥”的。中午就在筏工推荐的地方吃了午饭，剑骨鱼确实如传闻中的那样好吃，几乎就没有鱼刺，我当时就想着，这鱼适合给我家舟舟吃，没刺又鲜嫩，一顿饭吃了三百多，虽然小贵，可是觉得还算值。吃完饭又坐上船继续前行，这一路就直奔兴坪。个人觉得江南的山水是小家碧玉的，而漓江的山水则在小家碧玉中格外多出了一些大气来。碧波绿影，两岸的竹林垂下了腰，轻轻地拂在这江上，漓江的灵气秀美让人心神荡漾，是的，漓江，我来了，小时候经常听那首《我想去桂林》，歌中说，可是有时间的时候我却没有钱……可是有钱的时候我却没时间，那我们现在呢？身处漓江，徜徉在这青山绿水之间，更觉得自己这次出行的正确性，选对了地方，选对了季节，选对了游伴，就连天气都无意中被选好，尽管生活琐碎繁杂，可是，我们仍然得抽出一些必要的时间来做自己想做的事情，去完成那些想要完成的梦想。游毕漓江，到了二十元人币民背景那里下船，看到观景台，大家就蜂拥而上地拍照，拍了半天，末了，才发现原来另外还有一个更佳的拍摄位置。拿上筏工给的船票，坐上免费的观光车，一路把我们载到兴坪汽车站，兴坪到阳朔每人收费7元，下午近三点，我们赶到了阳朔青花瓷客栈。到客栈放好行李，去银子岩的包车已在楼下等着了（银子岩包车及门票69元/人）。于是，我们又马不停蹄地赶往银子岩。银子岩的宣传口号是“去了银子岩，一生不缺钱”，冲着这个口号，所以得去看看。银子岩就远远不如冠岩那么大了，但是景点比较集中，解说员的服务也不错，解说词也编得很好，因为有了人们的想象，那些原本冰凉的钟乳石和奇形怪石突然就变得生动起来。这些几十万年前的东西保存得这样完好地呈现在我们面前，让人不得不感叹自然的神奇与伟大，在这里，我认识了年轻的，中年的，年老的各种类型的钟乳石，和人类一样，世间万物都有自己生老病死的规律。游完银子岩，回到阳朔正好吃晚饭。晚饭去吃了传闻中的谢三姐啤酒鱼，看见旁边有个鲜花满屋的客栈，是我很喜欢的那种风格。说实在的，啤酒鱼（我们吃的是竹鱼）不怎么样，远远比不上漓江边的剑骨鱼。这里每一家餐饮店都打着CCTV，《天天饮食》，X导演，X演员推荐的招牌，我看可能味道都差不多。喝了这里了桂花酒，一般般。看来，确实有很多东西只是名声在外而已。吃过晚饭，我们分成男女两队逛西街。西街够热闹，来来往往的人好多，逛了半天，人挤人，打电话的时候，男士们都回去休息去了。我们再回客栈和他们一同出来，大家分开行动。我是个不太喜欢过于吵闹的人。我和舟爸去了一家露天的饮料店坐着喝东西。有现场弹唱的艺人在唱歌，这种情形下，往往会觉得这样的歌声衬着这样的夜色，这样的氛围是动听的。我们闲聊着，安静地听歌，然后看着西街上的人来人往。看到一外国小孩子特别可爱，给人的感觉特有风度，特绅士，而那中国小孩子则一副天真烂漫的样子，走路都蹦蹦跳跳的。喝完东西，小憩了一会儿，我们俩就打道回府。路过街口，买了类似像冒菜的东西拿回客栈去吃，后来才知道原来这是阳朔的麻辣烫。我看客栈的墙上写着“天台有风景”，于是，拿着麻辣烫和舟爸坐到了天台上。在天台小坐的感觉真好，远远看着西街的喧闹，守着眼下的这份安宁，仿若岁月真的可以这样，一直到老。 时间：2012年8月20日至25日人数：6人费用：吃得比较好，玩得比较开心，人均3000元。第一天：从自贡到桂林上午10点50从自贡出发，乘坐机场大巴（88元/人）到重庆江北机杨，在机场吃肯德基，然后闲逛了几圈，原本是下午16：50的飞机（西部航空PN6215），结果由于晚点，晚上19：00才到达桂林两江机场。预订的怡莱连锁桂林中山店，服务很好，一大早就和我联系了免费接机服务，一下飞机，接机人员的电话就打了过来，感觉不错。去酒店的路上，看到收费站的广告，吓了一跳，“把米粉作为民族产业来发展”，好大的口号，看别人的攻略说桂林的米粉是很有名的，看来，能当作民族产业来做，应该确实“有料”才行。尽管是在夜色中，但是仍能感觉到桂林的特色，这才是名副其实的山水园林城市。到了酒店，办理入住手续，预订的时尚大床房，干净，卫生，别有一点情趣。办好手续后，去吃晚饭，到汉唐国际旅游社咨询第二天冠岩DD古东瀑布一日游（78元/人）的相关事宜。这次出行，几乎所有的东西，住的玩的都早已在携程和淘宝上订好，也是第一次使用这种预订方式去旅游，感觉很方便，服务也很到位。桂林是一个依托旅游为支柱产业的城市，以后来几天的游玩中，充分感受到了这一点。第二天：冠岩DD古东瀑布一日游和夜游“两江四湖”一大早就起床，赶着去旅行社参加一日游。到酒店附近的小餐馆吃了传说中的“桂林米粉”，调料自己放，感觉还行吧，不如传说。坐上旅游社去冠岩D古东的车，上车导游收了75块钱，说是冠岩里需要乘坐小火车，还有船，这是交通费，不含在门票费里，这是必须要付的。我们先去了古东，古东瀑布是可以一条可以爬的瀑布，是一次比较完美的亲水之旅。我们买了草鞋，女同志们都买了雨衣，全副武装上阵。进到景区，首先看到了一只很大的草鞋“天下无双”，这个地方适合留影一张，于是集休摆出各种造型，把脚板都给抬起来，看看谁的大脚“天下无双”。说是爬的瀑布，其实一截一截的，并不高，上面有铁链，可以拉着铁链爬上去。因为没有雨衣，男同志们都给打湿了，所以建议最好买雨衣，不然就备一套衣服，尽兴之余方能保证舒适。能爬的瀑布只是古东景区的一段，其余的路程走走看看，也没有什么特别，不过，能看得出环保是主题，旁边的温馨提示语，人造小景，充分体现了这一点。桂林是一个把旅游做得很到位的城市，石阶上都特别刻有方言，处处皆有旅游文化。吃过午饭后，坐车去冠岩，沿途中漓江山水的秀美呼之欲出。水真清，山群连绵不断，不过，感觉这些山是不太容易能爬上去的，大多都有陡峭的崖壁。冠岩真大，说是天下溶洞之最，在我看来，冠岩之最，恐怕应该是以大著称。冠岩的景点比较散，不太集中，景点的特色不够明显，不过，整个溶洞大得明显。一开始，我们就得坐船进去，坐在小船上，打着手电筒，有秘径探险的感觉。一登上岸，就看到人工雕凿的石龙，呵呵，感觉像是到了哪个山塞，忽而又想起《加勒比海盗》里也是这样，这么隐秘的地方不知道是怎么被发现和开发出来的。我们一共在冠岩景区中坐了两次船，一次火车，还上了一次电梯（名曰青云梯）。经过这一番折腾之后，大家一致认为冠岩真大！从冠岩回来后，晚上的“节目”是坐游船夜游“两江四湖”。趁着这个空档，去吃众多网友推荐的桂林椿记烧鹅，本来以为是个特色小店，没想到居然是酒楼，椿记烧鹅在桂店有好几家连锁站，出租车司机说，他们这里的喜宴寿宴很多都是在椿记烧鹅办的。因为要赶时间，我们草草要了几个菜，招牌菜是必不可少的，味道也确实不错，色香味俱全，不过，大家很迷惑这鹅的味道怎么和鸭子的味道那么像呢？！吃完晚饭，就去了码头，因为去得早，所以拿到了最前面的1至6号座位，运气真不错。“两江四湖”其实是把桂林历史上最大的环保工程（说到这里，不禁想起让人汗颜的釜溪河），是指由漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖贯通形成的环城游览水系。南宋著名诗词家刘克庄曾咏叹桂林“千山环野立，一水抱城流”，如今的桂林就是这般模样。“两江四湖”虽然有“人造”的嫌疑，全是，设计者巧妙地把这几湖连在了一起，浑然天成，再加上灯光，音乐，效果还不错。湖边有很多街头艺人，弹唱功夫也了得。桂林确实是个将旅游做得极到位的城市，我们穿过了很多桥，每一座桥的桥底都用心地画了画，刻了字，功夫做得够细。游船一出发，开始天气倘好，可是，游到了后半截，突然狂风暴雨，雨点直直地倾洒下来，电闪雷鸣，几个拉直的闪电直直地劈在附近的山上，不过，我不心惊，反正有一船的人在，没有什么好怕的，但是后来可心妈说她还担心得不得了。整个游程大约一个半小时，我和舟爸买了船上的摄影人员给我们拍的合影，上面印着2012年8月21日留影，一个或许可以纪念一下的日子。后来我们在解放码头上了船，有买雨伞的，十块钱一把，打了个出租车，我们就返回了酒店。