9月1号开始广西12日自助之旅。先前参照了N多网友的攻略，也小结一下我的经验和体会，希望能给以后要去的驴友在交通方面有点参照。1号上海飞桂林，机场门口有到市区的唯一巴士，坐满发车，全程票价20元，天鹅宾馆下车，1000米左右到桂林汽车总站，买去阳朔的直达巴士，20分一班，汽车保险可选择不买，涨价了20元，一个半小时到阳朔，入住阳朔陈家花园总店，离西街1分钟，安静，50米处有一家小吃店的猪肝瘦肉米粉味道不错6元钱，15元的荷兰豆叉烧腊肉沙锅饭很香，和西街比算是实惠好吃之选。第二天一早，到阳朔汽车总站乘直达杨堤的汽车，最早6点就发车9.5元，淘宝订的杨堤至兴坪的竹筏游，个人认为比豪华游船要自由随性。第三天遇龙河漂流，上段加逆漂，推荐。运气超好，这天碰到烟雨蒙蒙，遇龙河犹如水墨画一般，田园，小村，山峰，炊烟，层层晕染，无限美景，是此行最美记忆。卡片机拍的，不能太高要求呀，随便看看。原图原图原图4号乘阳朔到桂林的巴士，非直达5点半头班18元，直达6点三刻发车，因为要赶桂林南站开往龙脊大寨梯田的小巴，选择6点出发的巴士，因为到桂林的路一直在修，赶时间的朋友还是早点为好。网上订的大寨天然居客栈，在半山腰，用时一小时多点。体力不好的朋友建议不要住山顶。客栈位置不错，到3个观景点都方便。可惜水稻还没变黄，小遗憾，得知最好时间为9月20至10月黄金周，过了长假就收割了，就这个还是留给游客看的。山上住宿就农家乐水准，吃的都很贵，没办法呀都得从山下一样样背上来，据说山上盖一座木质吊脚楼得耗时几年呢，木头呀瓦片呀都靠人力或者马匹运输，成本在这呀，是吧，好在景色很美，其它的就可忽略了。原图6号坐来时的小巴从龙脊回桂林火车南站，准备买第二天到南宁的大巴票，刚下车就有人上来问去不去南宁，豪华大巴65元，要知道桂林汽车总站出发的票价要120元呢，一番讨价后60元，在火车站对面桂花香酒店门前，第二天11点30分出发到南宁火车站。不要担心，很安全，走高速车况很好，50几座的豪华大巴，5个多小时到南宁。也可选择汽车总站发出的正规车，20分钟一班。推荐一下，在南宁我住在维也纳酒店朝阳店，150元左右的价格，堪比四星的床品品质，纸制品一次性牙刷质量都超越那些经济型酒店，值得入住。8号参加在拉手网团购的南宁德天，通灵二日游，319元。沿途田园风光，大片大片的甘蔗林，香蕉林，早上起来可看到水汽缭绕在半山腰上，很仙，可惜我的卡片机无法拍下这些美景。整个行程较正规，无强迫购物，出乎意料的是团餐还不错。10号早7点乘坐南宁琅东汽车站出发到北海的大巴，65元。全程高速，3小时到北海，不赶时间的话。南宁火车站也有散客拼到北海的大巴，40左右。到北海南珠汽车站，到站外打车，站内等候的出租车斩客嫌疑大，最好事先查好地图，了解下大概路程，避免被斩也是很容易的事。赶往北海国际港码头，正好赶得上11点30分出发到涠洲岛的快船。到涠洲岛的快船班次，每天有三班，具体时间打电话咨询一下。来回240，涠洲岛门票90，在岛上的三天两晚的开销是整个行程中耗费最多的。不管去哪里来回起码30，还是三轮车呀。我们住在滴水丹屏处，走到海边2分钟，连着看了两天日落，各不同味道。早上到芝麻滩看日出，来回大洋70（面的），那天云较厚，日出没看到，真心亏。去市场买菜30（旁边有卖回北海的船票，好像在金港宾馆里，让客栈代买每张加10元）。不过海鲜还是新鲜和便宜的，带子3元一只，扇贝2元一只，小鲍鱼好嫩，4元一个，吃了2顿。新鲜出壳的瑶柱50元一斤，买半斤炖汤喝真心鲜，带点甜，现在想想还要流口水。老虎斑60元一斤，便宜呀，上海的饭店都是几百元的时价呀，多吃两条，就赚回来了。水果除了香蕉2元一大捧外，其它的水果没便宜可占。其实出门在外，喜欢看景的多看看，吃货嘛就敞开了吃，这不就是旅途的收获吗。原图原图原图原图12号北海回上海，奇怪呀北海的出租都不打表，自己谈价钱，市区到机场80-100元，看你自己讲价。整个行程人均花费5000，不算少，但还是挺轻松，期待下次出游。