2012年7月28日DD8月8日桂北、湘西、黔东南三地自驾游7月28日佛山DD阳朔行前攻略：行：1、佛山－贺州黄姚高速出口，4小时。2、贺州－阳朔，2小时住：阳朔华庭假日酒店258元/晚玩：贺州黄姚古镇、阳朔西街吃：啤酒鱼、桂林米粉购：罗汉果、白果、芋头实话实说：   1、黄姚古镇保存得较好，原汁原味，是一个生活着的古镇，是当地居民生活的地方，但没有什么文化底蕴，没有名人故居、历史古迹等等，可以说是平民古镇。感受民风是可以的，不过门票要100元，性价比不高。2、阳朔西街越来越象小商品市场，满街卖的不是工艺品就是食品，酒吧淹没其中。街面人头涌涌，酒吧里冷冷清清。3、酒店位置好，在阳朔公园边，停车方便，离西街很近，而且隔马路对面有个菜市场，可以买些水果、特产什么的。4、啤酒鱼一定要去大排档吃，什么大师傅之类出品的啤酒鱼简直是灾难，完全不是那个味。满街都是的桂林米粉值得一试。7月29日阳朔DD龙胜行前攻略：行：1、阳朔－龙胜阳朔－50KM到包茂高速－桂林环城高速－30KM到龙胜/桂林西出口－G321－75KM到龙胜2、龙胜－梯田龙胜－G321－11KM到和大线－6KM到梯田大寨景区住：龙脊大酒店238元/?玩：龙脊梯田大寨景区实话实说：    1、桂林到龙胜县城大约需要2小时，路况尚好，但弯多路窄，须小心驾驶。2、酒店号称四星级，餐厅出品尚可，建议在酒店用餐。7月30日龙胜DD资源DD怀化行前攻略：行：1、龙胜－资源八角寨（在湖南境内又名莨山）龙胜－X144－110KM到资源县城－S202－42KM到八角寨西门2、资源－兴安（全州）－怀化路线1：八角寨－资源－S202－75KM到高速兴安入口－452KM到怀化路线2：八角寨－10KM到新宁S202－7KM到 S218－55KM到全大线－60KM到高速全州入口－400KM到怀化路线3：八角寨－梅溪－新宁－武冈－高速洞口入口－怀化住：怀化明珠大酒店198元/?玩：资源八角寨（又名莨山）购：蕨根粉实话实说：   1、八角寨是所见过的最壮观的丹霞地貌，比丹霞山好看多了，强力推荐。在广西境内称八角寨，在湖南境内则称莨山。2、玩过八角寨后，不要原路返回，因弯多路窄，不太好走，建议走梅溪北上到湖南新宁。新宁地形居然是一马平川，不再是山路，而且景区建设非常漂亮，标准景观大道。直走武冈，再从洞口上高速到怀化。3、在资源可一尝当地特色小吃蕨粑，用蕨根粉制作，煎后沾糖吃，味道不错。7月31日怀化DD凤凰DD镇远行前攻略：  行：1、怀化－G209－95KM到凤凰2、凤凰－高速怀化入口－145KM到镇远出口－S306－50KM到镇远住：镇远水景酒店268元/?玩：凤凰古镇、镇远古镇吃：凤凰血耙鸭、凤凰社饭、桐叶粑粑、凤凰酸萝卜、镇远有口道蔡酒楼、苗伯妈酸汤鱼购：姜糖、猕猴桃脯、陈年道菜实话实说：   1、怀化到凤凰的路非常不好走，路窄，路面坑坑洼洼，95公里走了快2小时。后来经公交司机指点，从凤凰出来不走回头路到怀化，而是走铜仁上高速，铜仁是二级公路，路况很好。2、凤凰的停车位紧张，我们一直开到虹桥，发现这里有一个很大的停车场，停路边还不收费，步行到虹桥景区不过几分钟时间。3、凤凰血耙鸭、蕨菜腊肉味道都不错，我们吃的是不辣的。凤凰社饭、桐叶粑粑、凤凰酸萝卜没吃成。4、镇远水景酒店风景房的风景很好，窗外就是舞阳河。老板待客热情，餐厅的道菜扣肉做得不错。老板没听说过镇远有口道蔡酒楼。8月1日镇远DD凯里行前攻略：行：1、镇远－X832-52KM到 G320－G60－60KM到凯里出口2、凯里－金山大道－8KM 到S308－20KM到 X886－10KM到千户苗寨住：凯里馨实?酒店218元/?玩：凯里千户苗寨吃：凯里酸汤鱼（快活林餐馆）实话实说：  1、酒店停车场很大，方便自驾停车。2、千户苗寨很大，真要全部走遍还是挺累的。3、快活林（亮欢寨）很出名，不订位的话就要早点到，饭点时一位难求。他家的酸汤鱼做得好，我们在凯里吃了一次，后来到贵阳分店又吃了一次。凯里店24小时开张不打烊。8月2、3日凯里DD贵阳行前攻略：行：1、凯里－贵阳凯里－高速入口－150KM到贵阳环城高速－13KM到花溪出口－S101－3KM到花溪公园2、花溪－青岩花溪－S101－6KM到 Y099－4KM到青岩古镇3、花溪－甲秀楼花溪－花溪大道－转沙冲南路－沙冲中路－沙冲北路－0.5KM左转解放路－1KM新华路－1KM右转弯文昌南路－西湖路终点4、贵阳－黄果树贵阳－G60－115KM到黄果树出口－G320－6KM到黄果树景区5、黄果树－天龙屯堡古镇黄果树－沪昆高速－65KM到天龙/织金洞出口－X005－2KM到 S102－1KM到古堡住：天信酒店218元/?玩：贵阳花溪公园、青岩古镇、甲秀楼、黄果树、天龙屯堡古镇吃：花溪牛肉粉、丝娃娃、肠旺面、黄粑、青岩豆腐购：青岩玫瑰糖实话实说：   1、酒店位置很好，就在花溪公园对面，旁边是小吃街、花溪大道，交通、停车都方便。贵阳交通拥堵，停车难，建议住在花溪区，开车进市内游玩。2、黄果树景区现在不允许自驾车进入，须坐观光车前往。3、天龙屯堡古镇很小，石头古建筑，妇女着明朝服饰，带着一丝悲壮历史色彩。门票35元，花溪公园、青岩古镇、甲秀楼均不收费。4、在花溪满大街也找不到花溪牛肉粉、黄粑，丝娃娃没敢吃，觉得不卫生。青岩豆腐、猪脚味道一般，玫瑰凉粉还行。8月4、5日贵阳DD荔波行前攻略：行：1、贵阳－荔波小七孔贵阳花溪－高速－240KM麻驾高速到小七孔出口－S206－4KM到小七孔西门。小七孔景区有东、西两个门，S206由西向东穿景区而过，荔波县城在景区的东边，景区东门距县城24公里左右。在每年的旅游旺季，好像是3月至11月，穿景区的社会车辆实行定时放行，周一至周五每一小时放行一次，双休日每半小时放行一次。2、小七孔－荔波县小七孔－S206－28KM到荔波县住：4日荔波多彩假日酒店套餐B 348元/?  [2012/05/11 - 2012/11/30] 此期                间，标准间套餐A赠送小七孔景区门票一张，标准间套餐B赠送小七孔                景区门票两张。5日尚捷酒店178元/?玩：荔波大小七孔、茂兰吃：野生杨梅汤、荔波水蕨菜、荔波风猪、小七孔竹筒饭实话实说：   1、从花溪到小七孔大约3小时可到达。2、从西门穿越到东门，路程约30分钟，景区精华景区分布在道路两边，穿越时已可欣赏秀美风光。有些穿越者试图下车游玩，在此表示严重鄙视，做人是要讲诚信的。3、周一至周五每一小时放行一次，双休日每半小时放行一次。从东门到西门放行时间为8：30、9：30，依次类推。4、大七孔雄伟，小七孔秀丽，各具风采，推荐两个都去。5、多彩酒店位置得天独厚，距景区铜鼓桥入口仅50米，而且停车方便，省了自驾车者停车费。尚捷酒店停车场也很大。6、一般蕨菜紫色，水蕨菜绿色，吃起来嫩滑，据说只在荔波生长，水蕨菜炒肉丝30－40元/份。盐酸菜扣肉味道也不错。野生杨梅汤一定要喝。腌肉当地人生吃，酒店说可煮熟，没试。8月6日荔波DD巴马行前攻略：  行：1、荔波－巴马荔波县－高速水任出口－G210－G323－128KM到巴马住：巴马开心大酒店188元/?玩：巴马吃：火麻汤、珍珠黄玉米、茶籽油实话实说：   1、荔波到南宁的高速刚刚开通，部分路段未能通车，水任到南宁未开通，需在水任下高速走国道，希望现在已经开通。2、到巴马的路基本是山路，弯多路窄，128公里的路走了快3小时。3、酒店很好，房间很大，容易找，就在国道边上，对面是巴马汽车站。4、老巴马酒楼是当地名店，就在寿乡大道上，火麻汤、豆腐丸子风味独特，推荐。鱼已不是野生，不推荐。5、坡月让人大失所望，完全不是想象中的田园风光、养生胜地，而是建筑拥挤、杂乱无章，类似城中村。6、坡月至巴马县城车程约30分钟，巴马县城至高速田阳入口车程约75分钟，田阳至南宁2小时，南宁至玉林2小时30分钟。8月7日、8日巴马DD玉林DD梧州DD佛山行前攻略：行：1、巴马－佛山巴马－高速－佛山住：玉林城市便捷酒店170元/?实话实说：   1、梧州骑楼南洋风情浓郁，保存完整，徜徉其中，仿佛时光倒流。故特意绕道梧州，不走云浮。2、玉林至梧州车程2小时，梧州至佛山3小时。3、冰泉豆浆上午6：30－11：00营业。