2012年8月，带着爸妈和6岁半的小妞回广西玩儿了一趟，目的有三：1、带小妞回去让老家的亲戚们看看；2、带爸妈回去故地重游；3、让小妞领略一下“甲天下”的风光。考虑到桂林市内的景点爸妈都很熟悉且人山人海，所以本次主要是在桂林周边玩儿，包括资源、龙胜、阳朔和兴安。为了照顾老老小小的体力体能与我的兴趣，所以资源和龙胜梯田我是独自去的，放他们在相对安逸的地方等我；在阳朔又取消了去黄姚的行程，因为往返需要6个小时的车程；最后又单独带小妞去了兴安的乐满地，可她也没有玩得很尽兴。有一些经验可以总结，拖延症发作，却一直没有写好。行程之前，参考了若干网友的游记，想到十一长假来临，匆忙总结一下，也做一点小小的贡献吧。资源与龙胜相对详细一些，阳朔网上攻略已很多，就简化处理了。从桂林行程的第一天开始吧：我自己一人去资源。早上7点，到达桂林汽车站（与桂林火车站一站地距离），桂林汽车站候车室分带空调和不带空调两部分，空调厅里有热水。车站没有打印好的发车表，滚屏显示也不好拍照，桂林旅游局该想得更周到来服务这旅游名城啊。基本上去各方向的车在七点到十七点之间班次还是挺多的。发往资源的直达快车的首班是7：50的，来早了，好困。慢车倒是7点就发了。因为看有攻略说，慢车要上上下下很费时间，所以还是选择了等快车。直达快巴10：15到达，耗时将近两个半小时。后来在资源遇到了其他游客，他们选择的慢车，但说在路上的时间也差不多，出了桂林市区后就没有太多上下了，价格好像是便宜9块钱。供大家参考吧。前三分之二的路程路况尚好，略有少量盘山路，后三分之一在修路，土大。还没出资源汽车站，就看见有醒目牌子提示“资源县散客接待中心DD资源唯一指定散客旅游售票处地址：十字街往北200米（资江宾馆）旁咨询热线：0 7 7 3-4 3 1 1 5 4 8”。出站之前先去购票厅查看了一下去龙胜的班次，一天只有两班：8：40和12：40，回桂林的车从6：00到17：20都有。也有去全州、兴安、河口、两河口等方向的车。出了车站，步行10分钟，找到了散客中心。之前有网友攻略说在天河宾馆边，问了下，是搬家了。散客中心里有些大姐在接待，业务水平姑且不论，但人真是热心：有位梁姐听说我一人来玩，马上把自己手机号给我，说万一有什么事情可以联系：1 8 8 7 7 3 0 1 1 0 7。因为要等13：00的资江漂流与天门山行程（散客拼团一天就只有8：00和13：00两班），出来在县里闲逛。只有一趟公交车，投币1元，从城北客运站到丹霞花园、九拱桥（就是入县城的那个地方）。花两块钱做了个来回，把县城给看遍了。除了市中心，南北两头都在大兴土木，街边的建筑都在建或者整修，蛮奇怪的。十字绣在资源很流行的样子。这里要强烈提一个建议：真没必要去等下午1点的散客拼团！从城北客运站有开往梅溪的车，会路过天门山和八角寨，4块钱到天门山。但可以先去散客中心买天门山的门票和缆车票，比到景区门口买便宜很多。是否需要坐缆车，看个人啊。我是因为17点还要赶末班车去八角寨，所以选择了缆车上下，但没有观赏到特别值得赞叹的景观，也就是看看山顶很平整的栈道与玻璃平台。据爬上去的游客说，景色还是不错的。但是坐缆车看资江U型弯比在平台上清楚完整。或许可以考虑爬上去、坐下来。山顶有小姐弟拿着纸箱子卖水。说回为什么建议不参散客团而是自己从汽车站-散客中心买票-客运北站-天门山。首先、资江漂流很失败：水很浑、山没特色、很晒、最失败的是沿途两岸的树枝上都挂着涨水时候留下来的各种颜色的塑料袋与破布条。一个半小时的漂流，我数次睡着了。其次、这个散客行程要包车往返，100元一辆小巴，乘客分摊，我们满员还人均摊二十，价格贵不说，关键是司机不守时！返程时等了他四十分钟才到。再次、天门山就有充裕的时间慢慢玩儿了。自己从客运北站坐车过去的话，大约四十分钟到。会放在路边，自己走进去，约十五分钟路程；玩好了，再原路走回来，在路边等去往梅溪的小巴或者中巴车，从天门山到八角寨是6块钱。从客运北站17：00发去梅溪的末班车，路过天门山的时候大约是17：30。在这之前等车会比较保险。但听说，之后也还会有私营的车过去，所以也不用特别紧张。实际上，因为资江漂流+天门山的包车司机迟到，我到路边的时候已经过了17：30，担心一人在路边万一没有车了不好办，就搭车往资源县城方向去，让司机看到对面去梅溪的车帮拦下的，拦到车的时候都快18：00了。从天门山去八角寨的一路风光还不错。到梅溪下来，有很多摩托车揽客，12-15元给送进八角寨景区。进景区的路两边有很多绿油油的禾苗，被资江两岸的塑料条景观“污染”了一下午的眼睛终于清爽了。因为已经过了八角寨景区的下班时间，没有买票，摩托车直接给送到了景区大门内80米的农家乐丹霞山庄，省了80元。农家乐老板姓邹 1 3 4 7 1 3 0 8 3 3 2，也是网友推荐的，人还不错，很有雄心要大发展。晚饭后聊天是跟他建议可以先上网络、但不必急着向豪华方向发展，保持物美价平最重要。老板有些不同看法，但至少目前还是物美价平的：双人间50元/晚，房间很大，有独立卫生间，但洗热水澡的话要去楼层公用的淋浴间，淋浴间内有袋装简易的洗头洗发水。一层4间房，还可以接受，不至于撞车。邹老板说，如果景区收门票的时段到达，给他打电话，多少也能便宜些，差不多可以买一送一吧。晚饭的炒菜味道不错，还有自酿的米酒，价格可以接受。就是如果多吃几顿的话，就没什么可以变化挑选的了。饭后在门口纳凉吹牛，此起彼伏的蛐蛐蝈蝈（我分不清楚）叫得铺天盖地的，很闲适。第二天：早上4点起来，跟其他住店的客人一起，摸黑向山上爬去，目标是山顶日出。邹老板头天给说了路线，可惜我们错过了捷径的路口，在黑暗中上上下下的时间远远超过邹老板说的40分钟，足足爬了一个半小时，不停地犯嘀咕，有没有走在正道上。好在抵达山顶时六点钟，天刚蒙蒙亮，还赶上了日出。实际上，八角寨与湖南的?山是同一座山，只是一山跨两省，各有各的叫法，各自修了上山的路，在山顶回合了。在山顶看到的旅游告示的落款是湖南旅游局。从广西这边的攀爬路线是一个倒U形，按照景区的示意图，上山从左支上，但山顶最高峰在右支的“腿”上，再沿右支下山。所谓捷径，实际就是从下山路反向上山。从景区门口/丹霞山庄上山，会先经过下山的路口，但我们在黑暗中错过了。下山路口在停车场的起始处，左手有一个（仿）竹结构的厕所、右手的下山路口边还有一个照片冲印店。从这里上去，半小时差不多可以登顶了。我们径直走到了上山的路口，一路爬过了很险的山脊、再不停地往下走到谷底、再上行，相当考验信心，总担心走岔了，给邹老板打了好几次电话问路，大部分岔路口都是往右手方向走。要提醒的是，中间有两座悬空的桥，不长，但天亮后发现下面是很深的，有牌子提示每次最多上三个人。如果有后去的游客也是摸黑上了这条路，务必记得要分散地过去。好在当时我们自发地分散过去了。山顶看到了日出，但没有看到云海。顶上有个正在修的云台寺，规模不算小。7点钟经过云台寺开始下山。快到两省道路交界的地方，有勤劳的小贩已经开始卖早饭了。一定要尝尝蕨巴粉呀，放了野山姜，味道非常独特鲜美，回味无穷，我下得山来还遗憾没有多吃两碗，而且山下就找不到这个味道了。从交界处看，湖南部分的路修得更好些。如果时间充裕，可以往湖南那边再游玩下。我因为行程已定，当日要赶往龙胜，所以没有过去。几位一起上山的同伴不想再爬山，所以直接沿着下山路做快速返回了。我一人沿着来时的上山路，慢慢走下去。作为丹霞地貌的代表之一，所谓的“鲸鱼闹海”在没有云雾的时候看上去就是一些光秃秃的螺蛳山。因为岩石质地的不均一，在风蚀作用下，有一圈一圈的风蚀痕迹，很有些像是被转笔刀削出来的样子。因为岩石中含有的矿物质，在阳光的映衬下，会显示出红色，所以叫丹霞。一路下行，太阳出来后，确实有些红色的样子，有些局部会特别红些。在悬空桥附近，还真有些鬼斧神工的意思。半山腰有一座降龙寺，路过门口时一位中年和尚非常有理地请我进去跟佛祖问个好，心情正好，于是步入。结果后来老和尚以三种名义请我随喜好几百元。本不想理，可老和尚跟我高中班主任长得很像，看在老师的份上，一个名义随喜二十，合计六十。不想捐资的同志们不要进去就是了。在爬下非常陡峭的龙脊之后，基本就下到山下了。傍边有条粗石子路还指示谷底风光什么的，试着往里走了几分钟，没什么特别的。正好碰到村民出来，问到里面就是一个农家乐。掉头。丹霞山庄不提供早饭，吃掉了在山顶买的粑粑，刚才在山顶吃饱了就好了。退房后让老板帮叫了摩托进来，一路返回梅溪、资源县城，12点钟到达。匆匆吃过午饭就赶往资源散客中心，因为预约了13点钟的五排河漂流。这个是皮筏子漂，一定要凑够5~6个人才走一筏，165元/人，含往返车费。这个值得推荐，非常好玩儿！水清、景美、有刺激的坡，全身湿透。现在水不是很大，有的时候甚至觉得触底了。据说五六月份是丰水期，那时候更刺激。五一的行程可以安排这个呀。全程漂将近两个小时。背包放在车上，司机会把车开到终点等。手机用密实袋装好后放在腰包里，外面还有一层皮肤风衣挡水，完全可以了。除了有防水功能的，相机就不要带了。14岁以下儿童和60岁以上老人不让漂。就是现在沿途在修路，路况非常不好，从资源县城颠簸了两个半小时才到。有四个从桂林过来的游客跟我一起正好凑够一筏得以成行。就是他们实在太沉得住气，13点才到资源，还去慢慢地点菜吃饭，最终14：30才出发。我因为漂完还要赶去龙胜，真是等得心浮气躁呀。散客拼团有时就是碰运气。今天包车的唐师傅人非常不错，车干净、人头熟、熟悉情况，沿途介绍很多风情。说路两边的番茄是引入的以色列品种“石头”，皮厚方便运输但是又好吃。我看到路边装车的农夫们抛接、搬运确实没有小心翼翼。后来唐师傅还要了三个送给我，确实味道不错。当地还种一种一两斤的小西瓜，叫“黄金瓜”，都是直供出口的，一般人都吃不到。靠这些作物，当地的经济有长足发展。后来漂流时，还看到了种罗汉果的，是像种葡萄一样，搭架子爬藤的，绿果熏制后才变成棕果的。唐师傅也可以直接联系漂流，140元可能也能拿到。所以我觉得，可以直接联系唐师傅给送到漂流点或者从资源客运站坐到龙胜或者河口方向（早7点起每40分钟一班）的车过来，到漂流点等着拼筏也是可以的，漂流点有来自于其他地方的游客，就不用死等某几个迟到大王。唐师傅电话 1 3 0 0 5 9 4 5 0 0 6。几名迟到的同筏游客似乎很喜欢漂流，去过很多地方漂流。听他们说，跟龙胜相邻的湖南省通道县的龙底漂流更刺激、更好玩。有机会去验证下。漂到终点上来，唐师傅已经在等着了，八公里的水路，陆路可能更长一点吧。唐师傅说大前年冰灾时，资源往龙胜的这条路被封冻住了两个月，无法进出，还好没有人冻死。所以现在要修一条抗冻能力强的路，预计明年底修通。现在这样颠簸的路况，全程要走六七个小时，以后可能两三小时就够了。修通之后，桂林北部的旅游就可以串起来了。现在的常规路线是漂流结束后三小时返回资源、再三小时返回桂林、再两小时到达龙胜县城、再一小时去往温泉或大寨。我对中国的路况有莫名的信心，总觉得只要地图上有，就一定走得通，所以决定沿着这条正在修的路直接去龙胜温泉，与父母和小妞会合，她们是从桂林过去的。因为从地图上看，真的很近了，我可不想再返身绕一大圈。唐师傅看出我的决心，非常好心地帮我联系了车辆：小汽车200元、摩托车100元，从漂流终点送到龙胜温泉。我选择了摩托车，就是漂流终点的小饭馆农家庄的老板，他家还同时开个小卖部，老婆做老板。我一开始担心他技术不好，老板娘说她怀孕的时候，还搭他的摩托去资源了。那可以了，要了个头盔，上路了。事实证明，头盔非常有必要，中间曾有小石子蹦到上面一声脆响。过坑时，一定要司机减速，第一个坑没留意，哐当一颠，我的颈椎受到了极大的考验。一路路况极不好，有时候只是土路、有时候是土坑路，建议修好之前就不要尝试自驾车了。但修好之后，一定很棒！而且如果有自行车道，一定会成为又一条自行车环路的经典。因为两岸有青山、梯田、苗寨、壮寨、数个水电站，景色真的不错！从18：00-19：40，终于抵达龙胜温泉，我已经像是被用过面的簸箩给撒过一回黄土面了。非常感谢摩托车小唐司机！100元真心不多。考虑到可能还有后来的驴友，我没有加钱。替他打打广告，表示感谢吧。农家庄唐海平，五排河漂流两河口码头，1 3 7 8 8 5 4 8 1 7 7，有吃饭和住宿。人多的话可以选择小汽车，至少有封闭环境可以挡土。当然排除土大的因素，一路骑摩托还是挺拉风的。时间如果早一点，可以在路边等资源去龙胜中午12：40那班，估计三小时后会路过，保险起见，出发前去客车站要一个司机的电话可能好些。当地人都算热心，估计可以要到。还可以选择村际交通，一路换车过去：两河口漂流终点-车田-河口-江底，龙胜温泉就在江底了。散客中心梁姐给了我资源开往河口的班车唐队长电话 1 8 9 7 8 6 8 5 5 1 8，可以问问有没有错过末班车什么的。20：00，终于跟先期抵达的父母孩子回合了。事前没有查到太多住宿信息，老人小孩的情况下不敢大意，所以提前在携程上订了龙胜温泉的四星酒店，550元/间/晚。这个行程中最贵的住宿了。其实没必要，从景区入口到温泉入口，有很多小旅馆。次日，在螃蟹沟里还发现了一家青年旅舍，三层的木制楼，挺气派的，130/晚。这个要推荐，就在溪水边，清静自然，饭好吃，房间干净。电话一时没找到，大家自己搜吧。在四星宾馆住了一晚后，我就把父母和孩子给搬到这里来了，我自己爬梯田去了。这个后面再表。龙胜温泉的特点是依山而建的露天温泉，好几层，应该是广西最好的温泉了。它的官方酒店有三家，三星、四星和五星，四星和五星住客都可以无限次泡温泉，三星住客有两次。其实都够用了。住青年旅舍的，他们自己有个小池子，水是一样的，就是没那么好玩儿。也可以通过旅社老板买温泉的门票，98元/人，算下来也比住酒店合适。酒店前台的妹妹说温泉的官网上时常有促销，会比携程便宜。www.ls-wq.com当晚入住后，酒店的餐厅解决晚饭，去泡了夜场，气氛不错。有个鱼池，小鱼咬死皮的。当时小妞要下，担心睡得太晚让她第二天白天去，谁知白天小鱼没什么精神，不咬人，要玩这个的还是晚上玩好了。第三天：睡到自然醒，早饭后去泡汤。只能延住到13点，退房后，沿着螃蟹沟觅食，发现了青年旅舍，午饭满意。回酒店拿寄存的行李，把爸妈小孩挪过来，15：30，我在景区门口等去往龙胜县城的车。当时忽起山风和大雨，我直担心不能在17点赶到县城，还好后来雨停，顺利抵达。路上听说还有个花坪也挺好玩，可以看到植物活化石银杉树。从龙胜县城去三个小时，下次考虑。车进入县城后，在进入客运站之前会路过一座桥，去往龙胜梯田的车始发是在桥的那一头。当时不知，进入客运站寻找去梯田的车，还好发梯田的班车组自行协调，会有车在客运站里留作接驳车，专门把找到客运站里去的游客送到桥那头的起点站。发往大寨的末班车是17：00，接驳车里的司机还先打电话过去帮我留了个座位，真好。车上坐得很满，很多穿民族服饰的姐姐妹妹和大婶们，沿途都有上下。发往平安寨的末班车要更晚些。接驳车的司机给了我一张名片，上面有从桂林直达大寨的往返车次时间：大寨-桂林：8：00-17：30，发车间距半小时或一小时；桂林-大寨13：30-17：30，发车间距一小时，火车站前。联系电话兰司机 1 3 8 0 7 7 3 5 0 3 1。票价28元/单程。车子沿途会经过和平、长发寨、去往平安寨的岔路口，最后抵达大寨。因为下过雨，路旁溪水一下就混浊了，奔腾的速度很快。路不是很宽，只能并行两辆中巴，所以好像是看到过大车到了哪里要换小车的说法。车在和平的游客中心停下，有工作人员上来，准确地发现了我，让我买80元的景区通票，包括大寨与平安寨。全车就我一个啊，非常准确的定位。19：00，到达大寨门口。大群阿姨大婶涌向人群，要求背包，根据路程远近，20-40元不等。我有心让人帮背，却被人忽略。后来，有位独具慧眼的阿姨相中了我，还跟我说，让我进入景区门口走出一小段后再把包交给她，就不会有其他人来跟她抢生意了。我爽快同意，说好到田头寨30元。阿姨的普通话说得还不错，沟通没问题，很爱说话，邀请我次日去她家看她的绣品，看上的话帮衬她买一些。初来乍到，不想马上购物，借口说次日可能穿越去平安寨不原路返回来推辞她的邀请，她马上表示要帮我背包去平安寨，100元。我还不了解行情，所以没有当时答应，就虚应了一下，想着回头让客栈老板帮忙找一个向导兼背包好了。后来咨询过客栈老板，100元是公道价格。关键是，我次日看完日出下来，这位阿姨已经在客栈里等着我了，生怕我选了其他人背包。这么积极争取，既然如此，第二天也还是这位阿姨。阿姨很有意思，可能是想多争取一些同情分，说自己有60多了，后来她的老伴说她才50多。阿姨说家里有个外孙女在城里读中学，每次回家都要拿走好几百元，所以她要努力挣钱。能感觉到她的争取，但还不让人反感。次日穿越耗时4个小时，正是中午行进，背着大竹箩很辛苦的。阿姨一手撑伞、一手捞裙，一路唱着袅袅娜挪的山歌，在前面带着路。山野间没有其他人，只有自谦歌声没有年轻时嘹亮动人的老阿姨在前面浑洒着她的心情，和一个远远地跟在后面换着角度拍照的我，偶尔有对面穿过来的驴友迎面过去，人行进在田野稻浪中，很有意境。这是第二天的感触，初识却还在头天傍晚的大寨口。阿姨说要领我去田头寨，进入山脚下的大寨村，她说要回家拿个手电，因为天眼瞅就黑了。等她的时候，我就近吃了碗米粉充饥，味道相当一般。吃完粉，阿姨出来，带来一位老头，介绍说是她老伴。因为一会儿天黑了，她一个人回来会害怕，所以换她家老伴送我上去。我没有意见，只是隐隐觉得这个阿姨有意思，还会怕黑的爱娇表现，一定年龄没有非常大，至少不是她自己说的六十好几。阿姨老伴要沉默很多，普通话也没有那么好，但也尽力给我指点下景色，会照顾到我的速度等着我。我逗着他说话，果然，阿姨才52。阿姨的小心思真是让人暗暗发笑啊。因为这些有意思的互动，第二天穿越时的饮水和从平安寨回大寨的车票等小钱我都出了，结帐时多给了她二十，算是支持她外孙女读书。没有多给，仍是考虑不要把行市弄得太高的原因。阿姨有手机，不反感这样一些不过分的争取心，并希望在路上听听山歌的朋友可以找她背包：潘宝芬 1 3 4 7 1 3 0 0 6 1 7。说完阿姨了，转回来说我上山的路。路上有看到抬滑竿的人，所以虽然梯田很陡，但是借助背篓和滑竿，孩子老人也都是可以上的。20点，终于抵达田头寨的金坑旅馆。寨子几乎全改成家庭旅馆了，入口就是一家青年旅馆，一路是各式的旅馆。金坑旅馆一楼的餐厅坐满了人，门口平台也有好些人，热闹非凡。选择它的原因是因为有网友说它的饭好吃，确实如此。而且它在一号景点和二号景点之间，行李可以很轻省地存在旅馆里，最后穿越或者去三号景点时再带上。运气很好，预定时说只有二楼的非景观房，结果得到一间三楼的景观房，没有人在头顶走动，更好安眠。旅馆的女老板叫潘琼学， 1 3 0 1 4 8 6 3 5 3 5， 1 3 2 3 7 8 3 2 8 7 1。双人间、独立卫生间、抽水马桶、热水淋浴、有电视，100元。洗漱干净后晚餐的客人也都散去了，忙进忙出老板的儿子潘亲兆终于得闲，找他闲聊。看过了店面里挂着的所有照片后，亲兆又把他妈妈的绣花外套给我拿出来，让我穿上过了把瘾。亲兆说起来，我才知道，原来他们全村都是姓潘的，同姓结婚，这是瑶族的习俗。如今这寨子里开旅馆的很多人都不是本村人了，都是外面来承包的，所以做的饭菜味道都不地道；因为自己没有地，无法种米种菜养鸡鸭，食材都是采购自山外的。如今只有他们一家是爸爸三兄弟没分家，十几口子一起来忙这个旅馆，自己种田、种菜养鸡鸭，所以能保证食材与口味的纯正天然。我忙跟他订了第二天的半只鸡炖汤和竹筒饭，这样他们早上就做上，我九、十点钟能够吃上。安排好后回房睡觉。第四天早上五点起床，有很多人一道走去一号景点看日出，不停向上爬，有些人急迫，半途找个空旷地方就停下来等着了，其实金坑旅馆的景观房也是能看日出的，但我想爬一爬。不到半小时，上到顶，一路路过很多有名的旅馆，如全景楼、美景楼等等。今天没有看到日出，云层挡住了。但日出之前曾经有很漂亮的霞光，几乎贯穿了整个天空，所谓瑞气万千，大概就是这个样子吧。山顶上有人卖甜酒鸡蛋的，当时很想吃，惦记亲兆说他们的口味正宗，忍住回到金坑，遗憾地发现金坑早饭只有稀饭、鸡蛋。简单充饥后，又往二号景点去，大约半多小时到达。我个人觉得二号景点更迷人，千层天梯的意境名不虚传，可能是离得更近的原因。早上看一号，每层间距大、气势更盛一些，但因为距离稍远，所以感受没那么清晰。从二号返回金坑，收拾好行李退房。九点半开始享用我的早饭：半份土鸡汤、一个加有花生和腊肉的竹筒饭、一碟名叫皇帝菜的野菜。吃得很满意，所以临时又加了两个竹筒饭和一份竹笋炒腊肉，要打包带走，晚上给爸妈和小妞尝尝。老板现给我用急火烤竹筒饭。吃好了，请早就来等着我的阿姨带着路，一路穿越去平安寨。从10：00-14:00，足走了4个小时，到达平安寨顶。再从寨顶走到停车场，14：45，搭15点的车回桂林（不用经过龙胜汽车站的，但半路要换一次车）。关于这段路程，我有建议，不要穿全程，风光的精华都在大寨到中禄村之间，中禄村本身很脏，遍地垃圾，过了中禄之后渐渐没有石板路了，变成土路、鹅卵石路、正在开挖的路、简易马路，关键是景色也越来越平庸，山越来越矮小，不再有梯田。后半程只是在走路并折磨膝盖。一路都没有厕所，需要就地解决，直到遇到一个脏得无法下脚的公厕，就是抵达平安寨顶了。平安寨很小，景观确实比大寨精致，但因为太小，在经过了后半程2个多小时枯燥的路程后，这点景色不足以抚慰我心。如果我再去，有时间，我会在田头寨多住几日，平台上晒太阳，读读书，在绿野中发发呆，闲适安静的感觉比后面去的阳朔好太多；如果仍然是类似这样的时间跨度，我会这样安排，早上去完一号二号后（头天到得早的话，可以去二号看日落），去中禄，不必走近，远远看见寨子时就可以回头了。往返两个多小时够了。回到金坑吃午饭。背上行李去三号金佛顶，三号直下停车场。乘车去往平安寨，进了寨门后仰望一下就可以了，都不需要爬太高。从平安寨口就有车直接回桂林了，末班车好像是17点。走得紧凑些，时间是够用的。一路颠簸地回到桂林，在市区堵了很久的车。车是到琴潭汽车站，在翠竹路31号，发龙胜和永福的车主要走这边。桂林的客运站信息可以参考：http://guilin.baike.com/?m=article&amp;id=121699#3。爸妈小妞从龙胜温泉取道龙胜县城也回到了桂林。晚上跟舅舅一家聚餐。这里要严重表扬一下桂林的出租司机。我们分两辆车去饭店，老爸把一个包给拉在后车窗下了。没有要车票，不记得车号。我们都觉得没希望找回来了。没想到，司机发现包后，因为知道我们是到这个饭店吃饭的，就拿着包一个包厢一个包厢地找我们。把包放下后，扭头就飞快地走掉了。让腿快的表弟赶紧追上去表示感谢，死活塞了三百块钱给司机，人家开始还不要，最后也没告诉我们名字。桂林的旅游市场的混乱被人诟病很久了，但是这次桂林的出租司机可真给桂林挣面儿长脸哪！第五天从火车站前乘坐去往杨堤的车，再换去杨堤码头的车，搭竹筏游漓江。上筏之前在杨堤买了西瓜带上去，很明智的决定。烈日的江面上，吃着西瓜太爽了。筏工是在淘宝上订的黄师傅，正牌黄师傅没有空，请他的大哥大黄师傅出马。感觉没有淘宝留言上说的那么好，也许是之前预期太高吧，也可能副牌比正牌还是有差距？时间也漂够4小时了，中间有停下来在浅滩打水仗，只是总要我们提醒他才把马达关掉，让筏子自己漂。事先把泳衣穿在里面，脱了外衣就下水了，小妞乐疯了。看着疾驰而过的大游轮（我曾经坐过），感觉还是小筏子自由自在。身上忘了抹防晒，晒伤了，三天之内背上背包都痛，一周后蜕皮。中午去吃的渔家饭好吃，剑骨鱼鲜美。码头一路换车抵达阳朔，入住碧莲阁，在武装部对面，临近徐悲鸿故居，相对清静。双人/大床间150元/晚，暑假是旺季，价格上涨很多，这个价位就算相对便宜的了。我曾经住过的阿秀客栈180元/晚，还订不上。楼顶有个大露台可以晒衣服，晚上还可以看远处的烟花。整体不错，就是无线网速极慢，想要淘宝付房款花了我2个小时。老板娘梁姐 1 3 9 7 7 3 3 3 7 9， 1 3 8 7 8 3 7 6 9 9 8。第六天和第七天都是住在碧莲阁，白天在阳朔逛。第六天是遇龙河漂流，小夏师傅很不错， 1 3 8 7 7 3 7 7 0 8 7；我们四口，分两个筏，他找来的小何师傅也很好。上午睡懒觉选择了下午漂，据说下午还没那么晒，因为日头过去了。筏子是有大遮阳伞的。但下午只能漂半程因为时间不够，想漂全程的就别睡懒觉啦。小夏师傅的妹妹开一个小面，可以来旅店接送，40元/单程，跟小夏师傅说就行。遇龙河的漂流很好，水清水静没水草，两岸的田园风光很安抚心灵。因为是手撑的所以很安静；不像漓江漂流无数机动筏子啵啵啵的声音，而且大船小船地过去把水面搅得起伏不定、底下还有无数水草。遇龙河是真的适合游泳，很后悔没有穿泳衣来。头天在漓江上晒伤了，有些懈怠懒动，但这么好的水，真是诱惑呀。遇龙桥码头也有青年旅馆等住宿，到这里来躲懒不错的。漂流时每次过陡坡，水花四溅伴尖叫一起飞起，会有人在旁边给拍照，然后竹筏就会划过去让你挑选，买下的可以考走底片，不要的他们就删掉。河上漂着，很适合喝点啤酒，河面上卖10元一个易拉罐，可以自己买了带上去。很多的烤鱼铺子，烤的据说是遇龙河特有的一种味道极好的鱼，经不住小妞磨，在快到终点时一家味道被小夏师傅推荐的铺子买了半条（鱼对剖后的一面）给她，80元，真心贵呀。吃了两口后，还掉了一块到地上，足有20元，心疼。我尝了一口，味道倒确实还不错。第七天原本安排去银子岩，因为岩石比较年青所以颜色还比较洁白，号称是桂林地区数得上的岩洞了。但小妞说她怕黑，不肯去。来到桂林，不去看看岩洞总是遗憾，所以折中去了金水岩，也是岩洞，但里面有泥巴浴和温泉，小朋友有得玩。洞内钟乳石部分虽然不是很多，但是景观还挺精致的。金水岩的特色是泥巴浴，请不要穿自己心爱的好泳衣去，因为黄泥很难洗干净，基本就废了。景区门口有卖的，没问价钱。金水岩在阳朔的旅游门店里拿的70元/人，孩子免票；到了景区门口要三百多，真正坑爹。阳朔满街都是旅游门店，砍价就请各展神通吧。玩够了出来到马路对面的船坞（走到马路上后，斜对的路口往里走，还会路过一个农村新住宅示范户，要走一段的，不在马路边上）吃饭吹风消磨掉一个下午。事实教育我说，我对父母的了解是不够的。去之前我以为父母、至少老爸是会想去看印象漓江的，结果他们异常坚决果断地否决了。第八天原定计划是去黄姚的，从阳朔有当日往返的车，但考虑往返车程有6个多小时，太辛苦，所以放弃了。早饭后去买了些手信，中午就又各自出发了：父母直接去柳州了；我带着小妞去兴安乐满地游乐场，要在桂林汽车站转车，两段的车程各两个小时。到了桂林后也可以选择火车。阳朔的手信推荐：1、 民族特色的手机链、项链等，在滨江路上，从县政府（孙中山塑像处）向码头方向走20米左右，有批发这些东西的店，送人很实惠，价格可能只是西街的1/10。2、 火柴：在西街里有两家火柴天堂的店，是一个老板，卖各种有意思的火柴。快递的费用40元。3、 民族特色的布包：西街有很多店卖，几十到两三百，挺好用的。阳朔饮食推荐：1、 富贵楼的酿螺蛳，这个我最爱。他们的主打是斑鱼火锅和碳烤披萨。2、 老胡家的玉米饺，我一次至少吃两份，皮是糯玉米做的，里面猪肉馅。他们的主打是三绝鱼。3、 路边的仙草豆腐和豆腐花，很细嫩。仙草豆腐有些象黑凉粉，但又不是一种东西。4、 新鲜水果：可以去市场采买，在汽车站附近有菜市。桂林地区的葡萄很不错，皮薄肉脆味甜，兴安已经号称南方的吐鲁番了。到达兴安汽车站后，出来路边就有公共汽车开往乐满地，当天已经不够时间入园玩耍，就是想找个尽量近的住处，第二天可以早点进去。终点站是乐满地，再坐回来两站，路边有个帝豪酒店，就是它了。帝豪分三星和四星两部分，三星的前台跟我说，如果我不用携程的订单而直接办入住的话给我便宜10块钱。同意。168元电脑房，含双早。自助晚餐和早餐都在四星的那栋楼里，两楼之间走200米吧。四星条件比三星好很多，价格没有贵太多，性价比更高些。懒得走回去搬行李，一晚上就凑合吧。48元的自助晚餐很实惠，每人还有一客生煎牛排。小朋友免单，但不送牛排，加10元就可以吃到了。第九天早饭后去乐满地乐园。暑假的开放时间是8：30-18：00（其他季节的开放时间都要更短些，官网上有），110元/人，18岁以下学生70元/人，身高110-140的孩子、60岁以上的老人及军人、残障人士55元，女士的裙子长度短于30厘米也是55元，有人拿尺子来验证的。头一天还想着可以把裙式的游泳衣穿在里面，到门口把外裤脱了，省55元；第二天早上忘了，算了。后来有碰到年青姑娘就是专门在门口的卫生间换了短裙以优惠票价进场的。乐满地其实更适合少年们而不是儿童们玩耍，很多项目都是要身高130或140以上才能玩的，小妞能玩的项目很有限，并且都排长队。基本没玩什么，坐了趟激流勇进（这个水花很大还挺好玩的）、去水上世界玩了两小时。我们的票价可花得真不值。小妞的很多时间都花在骑马上了，这个是要单收费的。园区里有扮成西部牛仔的小伙子牵着马揽客，20元一小圈，小妞骑了一圈又一圈，真拿她没办法。好在后来人家主动说，让我们快闭园的时候再过去，他们免费给我们骑几圈。小妞惦记骑马，水上世界的吸引力都小了，17点主动出来了，要去骑马。人家让她免费地骑了好几圈，一个小伙子还带着她在马背上奔驰，小妞兴奋极了，看着是挺爽的。那天骑马花了200多，估计人家要不是后来让她白骑，统共得奔400去。回北京后，想看看有没有合适的地方可以让小妞学骑马，发现连上教练费，一小时都得400多，还是一下交了大笔银子之后的平均价格。算了吧，这贵族运动，就偶尔出游时奢侈一下罢了。或者以后看能不能去草原上过瘾吧。9：30入园，到闭园才出来。想去看看园区里的那个酒店跟迪斯尼的比怎么样，就往酒店方向走去，湖光山色还挺迷人的，就是走错路了，最后也没看见酒店，穿过一个干涸的水坝后，看见了我们住的酒店。得，直接回去吧，都不用坐车了。原来的想法是从乐满地出来后，退房去灵渠看看顺便晚饭。灵渠才是兴安真正的灵魂所在，我小时候跟学校去过，清澈的水给人很深印象。结果小妞累了，不愿意走动，所以我们就直接又去吃了一次自助晚餐。小妞有些晕车的，这一路上坐车都是提前给她在肚脐上贴块伤湿膏药，防晕效果不错，就是对皮肤有刺激，留下了黑黑一圈印子，到十一之前都还没有消。所以晚上就决定坐火车回桂林了。K318/K315，兴安-桂林，行程1小时25分，21:27开车，硬座 13元。计划不如变化，太久不坐火车，没考虑到晚点问题，23点多才上车，到桂林都过零点了。小妞第一次坐夜班火车，还行，挺棒的。我使出各种方法让她保持清醒，挺住了。如果在火车上睡着了，我背着一个大包，还真是不知道怎么办才好。出了火车站，在出租上就睡着了。已经万万大吉了。桂林行程到此结束，后面返京一路就不再赘述了。祝要出游的大家玩得开心愉快！