

            辛苦一年了，准备好好犒赏自己，远离城市，抛开烦事，去阳朔这个与丽江和大理并称三大小资集散地腐败一番。 从订计划到出行就两天时间，说走就走，连我自己都很佩服自己，嘿嘿！结果得意忘行，来了个出师不利，好不容易订到的3折机票，由于本人晚起了半小时，到机场只晚了五分钟就不让办理登机，痛心啊，，，无奈去改签，改签到下午三点的还要补成全价票，，真是痛心疾首啊，五分钟就赔上了偶700多银子。现在才早上7点半，只能先回去了，还得搭上过路费，这五分钟太值钱了，惨痛教训啊，一定要紧记于心，时间就是金钱！！！  先回公司，在同事们的耻笑中，郁闷的蹭了顿午饭，赶往机场开始了一个人的小资旅程。 飞机经停西安，在晚上八点多时才到桂林。出机场问了乘大巴的地点，乘坐大巴哦！不，应该是中巴，是一个20多坐的依维柯。乘务员是个年轻秀气的姑娘，普通话很标准。我问她我要去阳朔到哪里下车，她说到火车站下，再到长途汽车站做车，现在这个点可能还来得及赶上末班车。票价20元，比北京的机场大巴贵四块哦。那个秀气乘务员ＭＭ更像是导游，每到一站都会介绍一番，语调轻柔，听起来很亲切，很舒服，水乡女子果然别有味道。下车转至长途汽车站赶上了晚九点的末班车，再晚五分钟就要在桂林住一宿了。到阳朔的车票15元，正点出发，超大的大巴只有两个乘客，司机放了一路的ＭＴＶ都是些不认识的歌星。  晚上十点到达阳朔西街，车站就在西街的街口。此时下起了小雨。西街一条古老的街道，大理石路面，房屋古色古香，地方特色浓厚。雨中的西街干净，湿润，空气清新，给人亲切舒适的感觉，迷醉其中的我开始了惬意的小资旅程。  住宿 朋友给推荐了几个旅馆比如：“文化”、“竹林”、“我家”“四海饭店”这些地方全是小资们和老外常聚居的地方，偶选择了西街比较幽静的“竹林”，“竹林”在西街最里面的一个小巷里，叫“龙母巷”。因为是淡季所有饭店都有空房，标准间都在70-100元左右，偶选了个带阳台的标间100元哦。前台的ＭＭ也是那么清秀，大厅里有几个老外在上网，ＭＭ说这里上网免费的......:) 喜欢热闹的人在住宿方面可以选择一些旅店，如“李莎”、“可可”、“青年旅馆”等等，可以住住多人间，交识些同路人或是老外都很有意思。只是这几个地方在西街的中心，比较吵闹。  闲逛。  解决了住的大问题后，虽然已进深夜，但西街的夜生活才开始，在满街的民族饰品店和唱片店逛逛，酒吧服务员在门口热情的招呼着，买了几张国外流行ＣＤ就回饭店休息了，养足精神，好好享受偶的假期。  我按照一天的作息时间列出一个标准小资在西街的惬意生活：  早餐。  由于昨天睡的晚，肯定是要睡懒觉的，9－10点起床。到楼下翻翻游行书，踱到叠翠路找家米粉摊儿解决问题，记住，越简陋越好，这时那儿稀里呼噜吃米粉的小资比当地人都多。另一种选择，到西街上找家café也行，或是去吃“No Name”的早餐，当然要点一份香蕉煎饼或其他的水果煎饼，还有蛋卷，加上Coffee、Milk或Juice，享受一顿西式早餐相当腐败。  偶到一个“小李桂林米粉”的当地小店，要了一份3元一碗当地米粉，米粉跟传说中一样美味，可偶却给首都人民丢了回脸，偶总是喜欢在吃的东西里放点醋，当问老板娘要醋的时候，老板娘愣了一下，瞬间感觉周围投来了无数诧异的眼光，老板娘问偶“你是要醋吗？没有醋啊”，偶心里想怎么回事，有问题吗？怕露怯偶赶紧说“哦，不要了，没事不要醋了”，老板娘看我不好意思，又说“姑娘你要醋的话，我下去给你买一瓶，陈醋行吗？”，偶这次真的是不好意思了说“不要了，太麻烦您了”然后就低头猛吃。。。。。快吃完的时候，一位好心的大叔对我说“姑娘是不是第一次来阳朔啊，呵呵，我们这儿的米粉从都不放醋的，你是不是从北方来的？”汗！！！原来是这样啊，，，，怪不得呢，，，之后那位好心大叔热情给偶介绍了阳朔哪里好玩，哪里有好吃的，，，，，让偶感动不已，，，阳朔人民真好！  自行车游。  偶租辆自行车，店主好心的给备好了雨披，共花7元钱，不用付押金......真意想不到的便宜。骑自行车游阳朔是最有情趣又最节省开销，可以悠闲地浏览无处不在的风景，领略朴实的风情。路线：西街-阳朔大桥-大榕树-月亮山，，最后因为雨下太大，偶半途返回。  发发呆  到“No Name”、“King Fisher”附近一溜儿的邻街座位上坐下，打望和沉思。当然也要很漫不经心的点上一杯摩卡或者蓝山，把日记本或《Lonely Planets》之类的书摆在桌面，不管你鬼画桃符些什么，总之要经常写写画画的。要不就给朋友发发短信，告之他们现在的闲情逸致，包准让那些呆在城市里的朋友羡慕死。实在没心情，就坐那儿发神吧，或看看这个，瞧瞧那个。  午餐。  不用看时间，觉得肚子饿了，就到西街后面吃啤酒鱼，喝“漓泉”或“干杯”啤酒，小资们同样人头涌动。   继续闲逛或发呆。  下午可以选择一些有特色的酒吧去坐坐，“Karst”、“Lizard”那一片还可以， 这两家都是全国攀岩者协会在阳朔的指定联系地点，和老板聊聊攀岩，听听音乐，喝点稀奇古怪的酒，一晃就天黑了。   晚上，印象刘三姐 即是阳朔特色，偶也不免俗，，带着雨披观赏了一把。场面壮观，辉煌的灯光艺术， 美妙的音画夜景，但看一次即可。  酒吧 当然晚上也去知名的酒吧坐坐Rosewood”高档有气氛，“Under The Moon”音乐好听老外多，“No Name”、“King Fisher”意粉好吃、“Red Star”有Pizza饼，吃冰淇凌可以到“Ferrari”，“没有饭馆”名气大老外特多但歧视中国人。喝酒首推“月亮下咖啡馆”（“Under The Moon Café”），店面很大，拉丁音乐很好听，二楼阳台感觉特好，可以眼观六路，里面免费放映各种英文电影，最特别的是此店有很多供留言的笔记本，可以欣赏从97年以来各国人的留言，也可以随便乱写乱画。“旅行者”整整一面墙留满了游客笔迹，“Lizard”可以室内攀岩，乱蹦乱跳。   “龙母巷”阳朔大桥边阳朔大桥西街比较高档的酒店清晨的西街
        