初到桂林,先来拜访吃货向往的老米粉。汽车站旁俏天下,点上一份,餐盘内搭配有序,一高汤一蛋羹,米粉佐以熏马肉、炸鸡皮、秘制酱料,入口咸香,算天下好吃之物。桂林米粉以马肉米粉为最,马生桂林,必不愉快。原图抗日烈火席卷全国,狗日小鬼子。此为阳朔西街。原图西街之夜,人来人往。世间浮云,西街往事。原图此是西街最妙一景,山水盆景相映,袖珍水车飞转,竹片击节,叮叮咚咚,曼妙发声,白色女椅,见仁见智。原图在阳朔必吃啤酒鱼,其实好吃的店遍地,只是西街口有几家会宣传,什么世界大奖,什么天天饮食,径自走进去不如在街边,作欲吃还寻状,必有店小二上来拉扯,嚷着8折,此时进去,既得美味又拣便宜。啤酒鱼之鱼说道极多,不论漓江独有或味美无毛刺,还要货真价实才好。 原图 桂林喀斯特地邈神奇瑰丽，阳朔银子岩是近年声名鹊起的一个，当地搞旅游，想了个迎合国人的噱头，叫“来到银子岩，一生不缺钱” 原图 桂林的名气大多被山水占了，很多人只知道阳朔山水甲桂林，却不知桂北的龙脊梯田。龙脊在龙胜县东，梯田有近千年历史，以金坑梯田为最，所在地为和平乡大寨村，下辖田头寨、新寨等四组，潘姓居多，瑶人聚居，民风淳朴。 原图龙脊金坑梯田，西山三看。 原图更多精彩，请见微博http://weibo.com/u/1162835813