都说桂林桂林山水甲天下，但作为一个桂林人却没有好好在桂林旅游过。9月底一个倒班和2个朋友决定去看看桂林的山水，便联系做旅游的朋友小梁。她便建议我们去杨提到兴坪的竹筏游，更开心的是她决定和我们一起去。从发的前一天小梁就联系好开竹筏的杨师傅。    出发之前我一直人，不就是山水嘛，有多好看。9月25号早上8点就从汽车站做阳朔班（10元/人）出发。小梁说杨提码头因为海事局管理十点半到12点封航，一个小时左右我们到了杨提路口等班车进码头（3元/人）。9点半左右到了码头，小梁帮我们去买票。小梁介绍漓江竹筏今年3月份开始归政府统一管理，杨提到兴坪门市价216/人，每筏限坐4人，1米3以上儿童即收成人票，1米3一下免票。如果不够4人需要补空位35元/座位。   坐上竹筏后开始了真真竹筏游了。我便被两边的景色迷住了。这里真的是一个神仙般的地方，我被这里的美景陶醉不愿醒来。一路上小梁都在帮我们介绍景点。杨堤是一个风光秀丽的乡镇，这里群峰环抱，依水穿流，田园似锦，江山如画，到处都是咏不尽的诗，作不完的画。人们常赞美：春困时、秋北京、夜上海、雨桂林，烟雨漓江是漓江最美的景色。杨堤至兴坪属漓江精华段，水路约18公里，行程约三小时，水面广阔，景点之多，杨堤翠竹风光、羊角山、鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰、浪石仙境、雄狮爬五指山、老人守苹果、八仙过江、鸡笼山、乌龟爬山、青蛙跳江、驰名中外的九马画山、雄狮回头看九马、黄布倒影风光、美女峰、20元人民币背景等等.   农家的炊烟袅袅与周围的美景融合在一起原图奇形怪状的山与清澈的水融合原图 我们在江上吃着美味的饭菜也是很享受的哦原图还可以下筏去玩水的原图  打水枪，撑竹筏  呵呵 很好玩原图