九月下旬的龙胜，云雾缭绕，偶有拨云见日的时候：仅仅只有几十秒而已，抓住这一眨眼的工夫，也算抓了几张图，也不枉此一行了。先上张重磅的片片：原图此景如水墨写意，如歌如诗原图感谢浓雾散开的一刹。。原图上图一群摄徒，长枪短炮，簇拥而去后还下图一个清净原图‘’‘原图。原图。原图云雾就到这张为止下面的要清晰一点原图出了这道门，层层梯田扑面而来原图’‘综惯山间的石板路原图。原图。原图真是色彩的仙境原图。原图。。山顶的景致，总少不了摄影人的身影原图。原图。原图稻田的海洋原图。原图。守护着山景的小狗原图。原图无法相信现实中的画面比画作更完美原图注：龙胜县古称桑江，秦朝属黔中郡，西汉归武陵郡；晋至隋，属始安郡(郡治桂林) ；唐龙朔二年（公元662年）置灵川县，龙胜属灵川县地；五代后，晋天福八年 置义宁县，龙胜属义宁县地，延至明代。清乾隆六年（公元1741年）设“龙胜理苗分府”（亦称龙胜厅），直属桂林府。民国元年 “龙胜厅”改为“龙胜县”。中华人民共和国成立后，仍称“龙胜县”，属桂林专区。1951年8月19日实行区域自治，改称“龙胜各族联合自治区（县级） ”，1955年9月改为“龙胜各族联合自治县” ，1956年12月改称“龙胜各族自治县”，是中南地区第一个成立的民族自治县。