　　第一次来桂林游玩那还是8年前刚上大学时候的事了，几个室友趁着放假穷游了一圈。　　2012年5月陪LG来桂林算是故地重游了，小资、浪漫了一次。我们选择了先游阳朔再游桂林。 D1 到桂林，去杨堤，漓江漂流，兴坪，印象刘三姐，住阳朔；D2 银子岩， 阳朔周边骑行，住阳朔；D3 阳朔周边骑行，遇龙河漂流，住桂林；D4古东瀑布、两江四湖，住桂林；D5伏波山、象鼻山、市内走走，返程。 D1. 清早，火车到的桂林。一下火车赶往杨堤游漓江，联系到事先约定好的船工，乘筏出发……　　原图　　到兴坪下船，小逛一会儿，乘车到阳朔，入住已在网上订好的位于西街上的玫瑰木酒店。玫瑰木是一家温馨、浪漫 “小资”型酒店。推门入内就能闻到那淡淡的玫瑰花香；房间内全木质装修，房内设施也让人感到满意；酒店服务很好，闹中取静。连住了两晚，真心觉得物超所值！　　在楼下用餐也很方便，玫瑰木旗下的餐饮连锁店持房卡还能打9折，特喜欢吃他家的德国香肠、柴火披萨。 原图 　　晚上，印象刘三姐。印象刘三姐是山水实景演出，有世界上最大的山水实景剧场，将经典山歌、民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入于山水，给人宽广的视野和震撼的感受。原图 D2. 一早出发去游银子岩。洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，色彩斑斓，灯光照耀下银光闪闪，由此得名“银子岩”。 　　下午回到阳朔后，我和LG直接去租了个双人自行车，没有目的的在县城周边田野间瞎晃。一路的游玩，骑行很能锻炼身体，虽然累又出了一身的汗，但真的很开心，找到了童年的感觉。原图晚上，西街溜溜，泡泡酒吧（这是必须滴）。原图 D3. 睡到自然醒，今天遇龙河漂流。走出西街又租个双人自行车，在西街口等着后面自行车大部队，跟着部队走，不愁找路。 骑车大约1个多小时，我们的目的地到了哦~~~朝阳码头。遇龙河漂流从朝阳码头到工农桥段。原图　　下午坐车到桂林。入住预订好的位于园林植物园内的桂林驿·皇家别院。看中这家酒店，就是因为通过网评得知它的周边及酒店内的环境都不错。非常喜欢酒店园林式的设计，植物园内宜人的环境和古色古香的房间，都让我流连忘返！这里的服务也很到位，酒店出入植物园有电瓶车。　　晚上坐酒店电瓶车到植物园门口的联达商业街小逛，之后呼吸着植物园内清新空气慢慢散步走回酒店。原图 D4. 今天白天游古东瀑布、晚上游两江四湖。古东瀑布景区很具特色，有多级串联瀑布、森林氧吧。两江四湖是桂林山水美景的重要组成部分，成为桂林旅游胜地的一张天然名片。真心觉得两江四湖在灯光衬托下的夜景要比白天漂亮多了。原图 D5. 桂林随时随地都是景，怎么看怎么漂亮。我和LG随意走走停停，拍拍走走，很是惬意，爬了伏波山、看了象鼻山、逛了正阳步行街等地方，卖了些土特产。回程的时候到了，下午3点赶往两江机场，就此结束了属于我们两人的浪漫之行。原图