2012年9月24日至28日是我又一次独自出行，想玩得自在随意。在携程网上订好了往返的机票，桂林、阳朔的宾馆就出发了。2005年来过桂林，玩了桂林市内的公园、两江四湖；坐船去的阳朔，在遇龙河坐了竹筏，当天又回到桂林，因此这次只将桂林作为中转站，重点在龙脊、阳朔。 第一天：北京----桂林（9。24）订的中午去、下午回的国航航班，为的是不“起早贪黑”，去时由于首都机场有空管，延误1小时，下午4点到桂林两江机场，出了机场就有到市内的机场巴士（20元），为了去龙脊、阳朔方便，特意在火车站附近订了鑫鑫宾馆，于是在民航大厦下了巴士，继续前行到第二个红绿灯左转就是中山南路上的火车站，鑫鑫宾馆就位于火车站的斜对面。宾馆虽小，但地理位置优越、价格便宜，也物有所值了。放下行囊，就要解决晚饭问题，在大众点评上查过，椿记烧鹅是桂林排名第一的餐馆，决定晚餐在这解决。出了宾馆向右走，不到5分钟就看见了桂林汽车总站，那是我去阳朔出发的地方，继续前行走过中山南路就来到了中山中路，一眼就看见了中山大酒店，椿记烧鹅就在二层，我越发感觉宾馆位置选对了。椿记烧鹅48元一斤，最少要点四分之一只（应是两、三人的量），鹅的酥皮蘸着特制的酱汁真的很好吃，但要趁热吃，又点了有名的半达流沙包、两个榴莲酥、一盅鱼唇竹荪老鸡汤，一个凉菜，总共花费91元，不贵哦！之后沿中山中路继续前行，在杉湖北路右转就可以看到两江四湖的游船码头，也可陆上观日月双塔的夜景，码头对面就是漓江大瀑布酒店，我是要来观瀑布的，但8：30才开始，好吧，先去旁边的正阳步行街逛逛。正阳街没什么可逛的，倒是大瀑布饭店观瀑布的人挺多，放着黄河大合唱的音乐，瀑布从楼顶直泻而下，并随音乐变化着，还是蛮棒的。大瀑布饭店旁边还有个桂林粥城听说也不错，无奈肚子无量，只好回宾馆睡了。原图原图  第二天：桂林---龙脊（9。25）    龙脊梯田分为两个主要景区，平安（壮族）梯田景区和大寨（瑶族）梯田景区。都有六百多年的历史了。大寨景区位于山脉深处，梯田规模宏大壮观，开发较晚，主要接待自助游游客。平安梯田景区梯田规模较小，开发较早，设施较齐备，主要接待团队游客。我选择了大寨景区自助游。每年中秋节前后，稻子一片金黄色，是观龙脊梯田的最佳时间。于是我提前了20天就电话联系了观景楼，预订了三层（顶层）的独卫观景房，一来房间内可观景，房高景更多；二来客栈是木制结构，不隔音，三层可以减少一些噪声。平时150元的房价，这时涨到了200元，但还是比黄金周便宜很多。订好了房还可以和客栈订车，司机会在头天晚上短信通知你上车时间、地点、车号、司机手机号。听说原来是各客栈自己出车，后来规范管理后大寨村统一出车，客栈可以帮你预订。把大件行李存在宾馆，背个双肩背，带上必需品，出宾馆左转5分钟，按照短信通知，在火车站广场找到了车，9点准时出发，车上座无虚席，并在车上和司机预订了回程的车位，后来说明这点很明智。原来往返80元的车费，现已涨到100元。车到景区门口时不用下车，会有景区的人上车卖票，还是80元一张没有涨价。单程二个半小时的路由于修路用了3个小时10分钟。下了车会有很多瑶族妇女上来背包，根据包的大小价格不一，我就一个双肩背，她要40元，当时觉得小贵，就和她讨价说上去后还要请她当向导去金佛顶，价格再便宜些，她说上去再说吧。下了车后有观景楼的人来接，这辆车上有三位是观景楼的客人，恰好我们三人都是独自出来玩，很快三人达成一致，后面的行程一起玩。山下有很多吃住的地方，来接的人和观景楼的老板是亲戚，山下有他家开的店，自然我们的午饭就在这里解决了，一个笋尖腊肉，一个炒青菜，一个摊柴鸡蛋（他们叫土鸡），米饭，三个人96元，菜味不错，价格还可以接受。  原图原图  一点钟我们出发往山上走，说实话路全是石阶，但一直绕山上行还是相当累的，和瑶族妇女边走边聊得知她们背包是每个寨子轮着，每个寨子里还要小组轮着，因此一家可能26 天才能轮上一次，挣些零钱。年青人都外出打工，背包的全是四五十岁的妇女，我什么都没拿还挺累，她们背着大行李走路比我们还轻盈。背我包的潘姓妇女46岁还没我大，但面相苍老，可以看出生活的难辛。沿石阶路绕山向上爬着，路过了这个楼那个楼，这个居那个居，终于下午2点半我们走到了观景楼，它是景区最佳观景点，一号景点西山韶乐就在它门前，是最佳的看日出的地方。是景区第二高客栈，上面不远处还有个全景楼，因失火还在重建中。办好入住，订好晚饭，由于看到了梯田的壮观，还真有点兴奋，马不停蹄3点钟在潘向导的带领下，一行六七人（除了我们三人，还有住在客栈的其它人）向三号景点金佛顶出发，金佛顶是看日落的最佳地方，但今天天公不作美，一直阴沉沉的，向导带我们走的路不是大路，否则要绕很远的路先下山再上山，看完景点再下山再上山，这条小路可能只有他们能找到，听说昨天有人自己走四个小时都没找到，无奈又原路返回，这条路简直不能称之为路，全是土路不说，还要拨开荆棘找路，向导稍走快一点我都不知她哪去了，况且前几天这里一直下雨，地上泥泞，要小心翼翼地前行，就这我还摔了一跤。来到山顶很失望，没有太阳，更没有日落，还雾气腾腾的，最清晰的是这里正在安装缆车，听说十一要开始使用了，挺好的景色放上现代化的缆车，破坏了原生态。无奈，照几张，下山，再上山走大路回客栈，已是晚6点30分，天已暗下来。在上下山的岔路口我们和潘向导分手，毫不犹豫地付了她40元背包费和50元向导费，因为她们真的不容易。约好第二天早9点接我们背包下山。回房洗澡，下楼吃饭，竹筒饭很好吃，竹筒焖土鸡很一般，只吃了一口，不合口味，米酒很好喝，香甜又略带些酸，又解渴又解乏。各回各房睡觉。白天的一阵狂走，现在开始腿痛，还好是有备而来，带了云南白药的喷雾剂，全腿都喷上，躺在床上感觉腿不是自己的。隔壁的电视声、呼噜声、楼道的走道声吵得无法入睡，十二点左右才入睡。  原图原图  第三天：龙脊---桂林---阳朔（9。26）    早上4点半就听到窗外有人在说话了，天还漆黑，有人拿着手电往西山韶乐来了。熬到6点起来吧，因为窗外的人已渐多，天也开始亮了，我往窗外一看，原来老早来的人都是长枪短炮的摄友专业装备，已在楼下占到有利地形，等着太阳露脸呢！也有不少住在半山的人正在向西山韶乐这边走来，我备感选在这住宿太明智了，一来不用早起，二来在窗前就可一揽梯田景色，我住的这三层房间，就有许多在层里架上了长枪短炮躺在床上等太阳的。快七点了，天都亮了，太阳还没有露脸的意思，在房间里拍了些景，有的人也开始怏怏的下山了，就在他们走了有一半路了，有人高喊了一声；太阳出来了！闲聊的人马上跑回自己的机位，然后听到的就是咔嚓咔嚓的声音，其实我们看到的并非我想象的象在黄山看到的日出一样太阳从天际边跳出来，一片火红，而是在厚厚的云层里偶尔露出的笑容的一部分，照在梯田上只是一小部分，就这样已感觉很美了，抓紧时间拍、拍、拍。后来听住在这里已三天的摄影朋友说，这是他三天来第一次看见太阳，说我们已很有福气了。8点半时太阳又躲起来了，接我们的潘向导已来到了客栈，我们抓紧时间收拾东西，下楼各吃了碗米线，结帐，三个人晚饭加早饭265元。我们开始下山的路，向2号景点千层天梯出发，沿路的风光一样不错，抓住时机就拍，好在人不多，玩得也尽兴，这里还有不少外国友人，他们的身体让人佩服，大多自己背着行李走。大约十一点我们就到了山下，不知为什么这两天很累，但一点不饿，中午又是一碗米粉，但很好吃，里面还的个煎蛋，脆脆的黄豆很香。十二点十分，当我们来到停车场上车时居然发现没有坐位了，这时司机上来说：没有预先定位的请下车，并逐个查验昨日的100元车费收据。庆幸昨天先订了车位。就这样离开了龙脊，还有些不舍，我想我会在不久的将来四、五月间上水时再来一次，听说那时是不一样的美景。   原图   原图  原图   原图   原图   原图  近下午3点半车到了桂林火车站，马上回宾馆取行李，本想去汽车站坐去阳朔的大巴，但两位朋友说火车站也有，且不用象汽车站那样还要等时间，好吧，就在火车站坐，车费18元，比汽车站便宜2元，但经常沿途上下客人，也没走高速，并没有优势。下午5点半到了阳朔，三个人各自已订好客栈，因为白天是我和我的客栈老板订好了三张第一场印象刘三姐的贵宾票，定好晚上6点半来车接，于是三人约好6：30我住的悠然居客栈见，我们三个住的都很近，相距不过两、三分钟的路程。地理位置优越，不出一分钟走出小巷，对面就是桂花路，走进桂花路什么红星特快、老胡家、龙记、乱了咖啡屋、各个啤酒鱼等等都在这里，向左又看见了玫瑰木、香港茶餐厅、可可酒巴等，再向前就是西街了，从客栈到西街也就5分钟，这5分钟吃喝玩乐全有了，但客栈晚上很安静，免去了住在西街的吵杂。总之，住得很舒心。回到房间洗澡，换衣服，贴上带来的防蚊贴（蚊子多，后来还买了蚊不叮喷上），上车，直奔刘三姐，场面很大能容3000人，音效很振憾，场面也壮观，有张导的特点。看完印象回到西街已九点多，我们才开始吃晚餐，我们选了谢三姐啤酒鱼，因为这里各种啤酒鱼太多了，一问说都差不多，我们就选了一家离住的地方近的，结果他家还只剩一条剑骨鱼了，点了个漓江啤酒鱼(剑骨鱼88元/斤)、芋头扣肉、炒青菜、漓泉啤酒，鱼还挺好吃的，象红烧？是辣的还是象干烧鱼吧，口味挺重，鱼肉很鲜，入口能化的感觉，芋头扣肉、炒青菜太一般了，啤酒没喝。三人花费273元。晚餐后各自分手回客栈，我又跑到西街转了圈，买了一杯玉米汁回房，睡觉。  原图  第四天：阳朔（9。27）早上七点半三人约好阳朔汽车站见，坐去杨堤的车（9.5元），到那里时小苏师傅已在那等我们了，这是同行朋友来广西前就订的竹筏，如果我们分别定会很贵，要出空位费（一个竹筏四个人），这样三人订一个竹筏共同330元，很合算。上次游漓江是坐大船一直开过去，这次即然是坐竹筏那就让它随意漂吧，小苏师傅很好说话，就让我们漫漫漂，漫漫欣赏甲天下风景、乌龟爬山，老人守苹果、九马画山、黄布倒影、20元RMB背景图案等等著名的漓江风景。只是当天不是晴天，灰蒙蒙的，使景色大打折扣。中午在江边一农家乐吃的，他家也是剑骨鱼（68元/斤），做法不同，是清蒸的，很好吃，更有鱼的鲜美，感觉比漓江啤酒鱼好吃，还点了山水豆腐、黄焖土鸡、香葱摊鸡蛋，三人花费276元。吃饱了继续漂，在兴坪上岸后凭漓江票免费坐电瓶车到兴坪汽车站，本想在兴坪镇里走走，但时间有限，兴坪到阳朔（7元）汽车站已下午3点。      原图    原图   原图    原图      事先和客栈老板订好了3点半去银子岩的的票，老板打电话让我在汽车站旁的一个旅游中心取了票，到汽车站对面的阳朔公园坐上车，半小时开到银子岩，时间真紧凑。银子岩属层楼式溶洞，现已开发游程约2000米，分为下洞、大厅、上洞三个部分，汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，像银子、似钻石，晶莹剔透、雄奇幽美。跟着导游走，你才能发现钟乳石里内含的故事，一个小时走完。回到西街已6点，各回客栈约好7：30红星特快见。阳朔是个中西合璧地方，来阳朔吃什么，一吃漓江鱼，二吃西餐，本想来阳朔的第一早餐就在我住客栈不远的“阳朔山色西餐厅”吃，无奈早上人家接了团餐，且九点才开始营业，我和伙伴约的七点半集合，只好吃了崇善米粉。红星特快也是阳朔餐饮的一大招牌，什锦披萨味道很好，我个人认为比必胜客的好吃，香辣鸡翅、墨西哥鸡肉卷都好吃，卖相也好，三人才花了116元，经济又实惠。饭后开始逛西街，人很多，商铺林立，酒巴遍地，酒巴的品味也有不同，有吵的，也有安静的，人的品味也不同，来自天南海北的人，操着不同的口音，有安静品的，也有行酒令的，各色人在西街都可以找到。被街上的气氛喧染，我们也坐下喝些饮料，感受一下西街的感觉。   原图 原图原图原图  第五天：阳朔---北京今天是在广西的最后一天，两位朋友是晚上的飞机，他们去遇龙河漂流了，由于我是下午的飞机，客栈老板已给我订好了中午12点的拼车（70元）去桂林两江机场，因此今天上午的行程是自己去世外桃园游览。早上七点起来收拾行李，七点半出门来到西街，这时的西街只能看到上学的孩子，昨晚的喧嚣没有了，多了几分宁静，来到原始人咖啡厅，点了他家的“西街黎明”  （28元），吃了顿洋早餐。八点半回客栈，九点世外桃园的车来接。世外桃源景区向我们展示了一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的画图。从陶渊明的隐逸文化起笔，再造了中国传统文化艺术中的精华片断，可以看到古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化的再现。是依山水所建的人造公园。从世外桃园回到客栈已11：30，马上到不远的香港茶餐厅吃了滑蛋虾肉饭（35元）赶回客栈，正好接去机场的车来了，车况不错，车上共七个中国人，四个外国人，走高速，一个半小量就一了机场，机场外种了许多桂花树，满鼻漂香，给我留下美好回忆。 原图原图原图 