D12: 10/10   阳朔桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。冲着这句民谣，我们也定要去阳朔仙境走一番的。【交通】早上7:40在桂林火车站坐中巴慢车道阳朔杨堤路口下，专去杨堤码头的小巴。来到码头，联系上了在淘宝预定的漓江漂流杨师傅，我们兴高采烈地开始悠闲悠哉的漓江精华段竹筏漂流。【游玩】杨堤码头到了。原图跟着胖胖的杨师傅往前走，前面停靠的全是四人座的漂流竹筏。我们只有两个人，在淘宝上早早的包了一个筏子。原图从杨堤开始，我们此行最期待的漓江漂流正式开始。原图这个好像叫“鲤鱼跳龙门”。原图平静的漓江。原图雄壮的山峦。原图这水真是清澈透底。原图漓江漂流的金子招牌----九马画山，你能数出有几匹马吗？原图游轮和竹筏不期而遇。原图的确像水墨画卷一般的漓江山水。原图中午12点，我们到了兴坪上岸了。原图兴坪古镇入口。原图与世无争的生活。原图老砖老瓦老房子。原图虽然破败但依然有序的古宅老街。原图这是一种久违的精神。原图这里也有广告。原图离开兴坪古镇，坐小巴去阳朔。下午3点到达阳朔，在阳朔公园对面拿到了网上预定的银子岩门票。然后我们去桂林此行的最后一个也是最大一个溶洞----银子岩。打开银子岩的金钥匙。原图四世同堂。原图银子窖，天然酿酒洞。原图原始森林。原图石笋石藕。原图镇洞三宝----佛祖论经原图镇洞三宝----独柱擎天。原图镇洞三宝----混元珍珠伞原图恕我眼拙，没看出来是灵芝。原图最后出洞前，必有的“雄狮送客”。原图离开银子岩，旅游车送我们回到阳朔西街。晚上就逛逛这享誉中外的阳朔西街，顺便品尝下闻名遐迩的西街啤酒鱼。没有饭店，那有什么？原图青蛙饼。尝过了感觉名字有点哗众取宠，其实没什么特色。价格又贵，不推荐。原图虽然已过了黄金周，但是西街依然熙熙攘攘，门庭若市。原图小马的天，比较低调的一个BAR。原图华灯初上的西街。原图原始人咖啡厅。这个好像更有名。原图阳朔码头边的漓江夜景。原图老桂花铺。原图马可波罗BAR，里面传出震耳欲聋的MUSIC。原图一块瓦啤酒鱼。晚饭定的就是这家的啤酒鱼。隔壁的大师傅已经没有空位了。原图大师傅啤酒鱼。原图啤酒鱼终于上桌啦，赶紧动筷子吧。原图吃饱喝足，步行走到了东街，印象刘三姐的演出现场。可惜已经演出结束关门谢客了。原图【印象】1.阳朔是桂林边上的一个县，但其名声却并不亚于桂林。游桂林不到阳朔，肯定有遗憾的。2.个人建议漓江精华段竹筏漂流，比全程游轮要更给力些。中途可以上岸和九马画山拍照留影，当然那些渔民兜售的烤鱼你则不需要去品尝。3.漓江精华段漂流的杨师傅是个憨厚老实的胖叔叔，个人爱好摄影，一路上会帮你拍很多照片。当然最棒的一点是不会煽动你买那些照片和烤鱼，不买也不会给你脸色看。冲着这点个人冒死推荐，其他驴友如果去漂流可以考虑和他联系：15977094228.4.游了银子岩，一世不缺钱！所以银子岩必须去。5.阳朔西街就是购物街美食街和酒吧街。这里的夜生活是阳朔的另一道美丽的风景。6.啤酒鱼一定要尝尝，最好选择毛骨鱼，比剑骨鱼便宜许多，而且听当地人说口味其实差不多。7.印象刘三姐演出地在东街。离西街着实好远，买了票的会有专车送过去。【费用】桂林到杨堤大巴：RMB15/人杨堤到码头小巴：RMB3/人兴坪到阳朔小巴：RMB7/人花生糖：RMB5/盒山芋：RMB3/个玉米：RMB2.5/个九马画山照片：RMB10/张银子岩荔浦芋头饼：RMB5一块瓦啤酒鱼晚饭：RMB106.7东街到西街摩托车：RMB8矿泉水：RMB5漓江竹筏漂流：RMB260/俩人/筏阳朔幸福园客栈：RMB59/晚银子岩门票+大巴接送：RMB68/人D13: 10/11   阳朔，遇龙河今天是在阳朔的第二天，我们选择网友推荐的比较经典的玩法。上午去遇龙河漂流，然后下午十里画廊骑行沿途参观大榕树和月亮山。【交通】阳朔县城坐金龙小巴去金龙桥。因为我们在网上购买的是“金龙桥--富里桥逆漂--旧县”的漂流路线，所以8点半我们就早早的赶到了金龙桥。【游玩】遇龙河朱师傅现在管理这一家竹筏公司，自己已经不划筏了，而是负责安排和管理他的筏工兄弟们。帮我们划筏子的小师傅皮肤黝黑、肌肉发达，且能说会道，一路上和我们天南地北的一通神侃胡吹，因此漂流的这段旅程并不显得单调和乏味。我们的筏子，遇龙河漂流正式开始咯。原图清澈的遇龙河水，一点也不亚于漓江的纯美。原图9点钟，我们逆漂到了富里桥。原图来张特写哦。桥上的老者在摆摊卖些小玩意，是个很慈祥的老人。原图从富里桥下来，我们返回金龙桥，开始渐渐看到有人也漂过来了。原图回到了金龙桥码头，开始正式向旧县进发。原图和漓江山水有着异曲同工之妙的遇龙河山水。原图在遇龙桥看到很多报团旅游的人们也在逆漂去富里桥。原图小学课文里描写过的会抓鱼的鸬鹚。原图遇龙桥, 当年抗日战争的曾经在这里消灭过不少鬼子。原图这个是叫蛤蟆望天吗？我有点忘了。原图遇龙河边的山水画卷。原图筏子就从这坡上漂下来，沾湿了一身。原图青山依旧，绿水长流。原图旧县码头，我们的遇龙河漂流终点站。原图筏工小哥给我们推荐了老根农家菜吃中饭，和我们攻略的计划倒是不谋而合。他给老根家打了电话，不多会就开来了辆三轮车把我们载送到了村子里的老根家。说实话，这段坑坑洼洼的石子路实在不好走，坐这个三轮车左右摇晃又上下颠颇还是要紧紧抓牢扶手以免跌出车外的。一刻钟后我们来到了网上口碑不错的老根家。原图很普通的老根家。原图坐着的这位就是“老根大爷”。原图在二楼吃饭，点了有名的老根黄焖鸡。满满一盆，味道还是可以的，就是统统啃完后发现似乎少了两个鸡腿，有点小遗憾。原图酒足饭饱后，在老根家租了辆自行车，开始了下午的十里画廊骑行之旅。原图今天的天气真的很棒，骑在这样平整的水泥路上也很畅快，一直以为这种简单的快乐才是人生中最宝贵的。原图开始进入十里画廊景区。其实这里应该是出口，我们是逆骑进去。原图蝴蝶谷，据说里面有各种蝴蝶。原图来到了工农桥，这里是遇龙河漂流的终点站。原图绕小道进入大榕树景区。眼前这棵硕大的榕树就是阿牛哥和刘三姐定情之地。原图河对岸是对歌台。原图上得绣球岛，从这里也可遥望对岸的大榕树。原图这个草屋貌似有点坑爹，建议不要进去，你懂的。原图离开大榕树景区，继续往前骑大约1KM左右，在公路左手边有个岔道，沿着岔道一直骑进去，就可以欣赏到月亮山的奇特风光。网上很有名气的月亮妈妈的饭店也在里面。原图不同的角度均可观看这“月亮”的变化。原图除了“月亮”还有红日哦。原图继续观赏这月亮山的“月缺之美”。原图这个角度，“月亮”好像又变大些了。原图离开月亮山，沿着原路返回，经过了图腾古道，据说这里也蛮好玩的。原图要离开十里画廊景区了。我们骑回阳朔西街归还自行车。原图再次返回西街，继续在西街走走看看，尝尝这里的特色小吃。原图因为有了西街，阳朔这个小县城才充满无穷了活力。原图【印象】1.遇龙河漂流是去阳朔时不可错过的。建议选择逆漂到到富里桥，早点出发，那里人少风景更好。漂流上半程到旧县就可以了，虽然下半程两岸的山峰更有特色，不过那些“滑米”额机会也会更多滴。2.旧县的老根家黄焖鸡必点，不过记得要让他们保留鸡腿哦。3.骑行十里画廊需要很好的体力，因为这段路实在不算短，出发前备够充足的水源很重要。4.大榕树可以从边上的农家小道进去，当然要付买路钱，比从正门进便宜5元。5.月亮山当然没有必要爬上去，一是时间不允许，二是体力搭不够。在外面观赏下她的阴晴圆缺变化足矣。6.西街是个越夜越美丽的地方，吃喝玩乐应有尽有。【费用】阳朔到金龙桥小巴：RMB6/人老根农家饭：RMB118租自行车：RMB15/辆大榕树门票：RMB10/人矿泉水：RMB5西街麻辣豆腐：RMB5黄记玉米汁：RMB10/杯青蛙饼：RMB10/个红豆饼：RMB5没有饭店卷饼：RMB6D14：10/12   龙脊梯田离开阳朔，今天的目的地是我们此次重走青春的最后一站----龙脊梯田。话说龙脊梯田地处海拔1916米的崇山峻岭深处，梯田海拔最高处1180米，最低380米，垂直落差800米，面积70.1平方公里。整个梯田以磅礴的气势、流动的线条、变换的神韵和独特的民俗风情而享誉中外，为天下梯田之望尘莫及，堪称“世界之最”和“天下一绝”。【交通】早上7点我们在阳朔汽车站坐车离开阳朔直奔桂林。8:30到达归零汽车站并搭乘金坑大寨的班车去龙脊的金坑大寨，因为我们在出发前早已在淘宝上预定好了金坑田梯旅馆的房间。经过3个多小时的车程，翻过N座大山，转过N个惊险无比的S弯后，终于在中午11:30我们安全抵达了龙脊大寨的停车场。旅馆老板的儿子小潘早已等候我们多时，跟着他，我们开始翻山越岭，徒步向位于大寨的旅馆前进。【游玩】被绿色包围的大山原图中午12点，正式开始向大寨旅馆进发。穿过古瑶寨，就进入了瑶族聚居区。原图随处可见瑶家这些黄色的木质三层楼房。原图沿着这条窄窄的白色石板路上山，我们将开始艰苦卓绝的登山之旅。原图来到半山腰，已经能看到一点梯田的风光。原图马儿是行走在这种石板路上的最佳交通工具。原图记住这个路标，今天下午我们的计划是去金佛顶看日落。原图走过风雨桥，前面仍然有新的山头等着我们翻越。原图梯田就在我们脚下。原图终于到了，打开旅馆三楼的窗户，映入眼帘的就是这漫山遍野一层层的梯田。原图我们下榻的田梯旅馆原图小潘家的小妹妹，很可爱的瑶族小孩，正和小猫一起玩耍呢。原图在旅馆吃完了中饭，休息整顿片刻后，我们开始向龙脊之旅的第一站“金佛顶”进发。据当地人介绍，从大寨走到金佛顶大约要1.5个小时，呵呵，又要开始考验我们的脚力和耐力了。远处尽是层层峦峦的梯田。原图村民家自种的南瓜。原图有了这张指路图，我们就不会迷路了。原图可爱的葫芦娃，哈哈。原图十一长假刚过，满山的稻谷已经被山里的村民抢收下来了，所以我们无法看到那一片气势磅礴的金黄色，确实有点遗憾。原图梯田的大小取决去山间土地的大小。原图我们差不多快到峰顶了。原图远处是通往金佛顶的直达缆车。原图远处的山谷和山峦尽收眼底。原图气定神闲的阿黄。原图据说这是重建的“全景楼”。原图想象一下，要是看到的是一排排金黄色的稻穗，这是何等壮观的美景。原图其实这里就是金佛顶了，观日落的绝佳场所。原图夕阳下的龙脊。原图太阳就要下山了，赶紧抓住这难得的瞬间。原图金佛顶真的就在我们脚下。原图原路返回旅馆，天黑了，我们也安全的抵达了我们的住处。房间虽然简朴但总体而言还是挺整洁干净的。原图【印象】1.去龙脊梯田的盘山公路很S，在这样的路上驾驶大巴的确需要很高超的技术和胆识。2.从大寨停车场到大寨步行约45分钟。体力欠佳的话可以让瑶族村民帮忙背行李，她们会一路为你带路并把你带到终点。3.三号观景点“金佛顶”适合下午出发去看傍晚的日落，这里是龙脊梯田海拔最高处，全程来回约三小时。4.旅馆的窗户白天一定要关上，否则晚上就会有许许多多的飞虫飞进你的屋子，床上、灯泡上到处都是。我们就是因为出门时忘记关窗，晚上开灯后发现到处都是飞蛾蚊子和不知名的小飞虫。幸亏过了国庆旺季旅馆有很多空房，小潘人也很好，二话不说就帮我们换了二楼的一间屋子，我们才得以睡个安稳觉。5.山里的蚊子个头非常大，简直就像是基因突变的产物。然而房子都是木质结构，不允许点蚊香，所以要是夏天去龙脊的话感觉会有点恐怖。6.瑶族人家有种用火烤的竹筒饭，需要下午提前预定，建议可以尝一下。【费用】阳朔到桂林的大巴：RMB20/人桂林到龙脊的大巴：RMB50/人龙脊景区门票：RMB70/人田梯旅馆住宿：RMB60/晚早饭：RMB7.5中饭：RMB58晚饭：RMB35D15：10/13   龙脊梯田，桂林今天是在龙脊的第二天，原本计划清晨5点爬起来去西山韶乐看日出的。懒人赖床，一觉睡到7点多，日出看不成了，不过因为离大寨只有半小时的路程，还是决定去西山韶乐看看。然后再返回去七星伴月景区。全部行程预计在中午11点结束，下午驱车返回桂林，因为晚上我们要坐火车回上海了。【交通】在大寨停车场坐大巴返回桂林火车站。桂林市区坐公交100路到叠彩山景区，坐2路公交可以到正阳路步行街，再坐10路公交返回火车站。【游玩】远处的高楼就是西山韶乐的位置，看上去不是很远。原图稻谷被整齐的码放在一边晒干。原图谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。原图见过这么壮丽的龙脊梯田后，以后不应该再浪费粮食了。原图气势非凡的金色世界。原图西山韶乐，我们到了。原图西山韶乐的观景楼。原图很有层次感。原图下面就是传说中的“七星伴月”。原图最大的那个大概就是“月亮”吧。原图最后来张全景合集。原图底下好像是“田头债”。原图突然有种会当临绝顶，一览众山小的感觉。原图回到大寨望见对面山头炊烟袅袅，那应该是村民们在焚烧秸秆。原图告别友好朴实的瑶族小哥，我们离开旅馆下山了。原图顺着路标所指的方向就可以顺利的找到大寨停车场。原图瑶族妇女在辛勤地割稻谷。原图淡定的瑶族老奶奶。原图最后再回望一眼这美丽壮观古朴的龙脊梯田和瑶寨吧。原图中午12:30准时发车，我们告别龙脊梯田，返回桂林。原图叠彩山，我们在桂林游玩的最后一个景点。原图江山汇景处，想必此处非同凡响。原图进入叠彩门，就可以爬山了。原图不愿做神仙，愿做桂林人。原图站在半山腰间，眺望桂林城美景。原图古人题壁。原图漓江就在脚下。原图给力的口号！原图孙中山和宋庆龄的爱情故事。原图叠彩公园里面还有个百鸟园。原图仙鹤洞，洞壁上有很多古人的题词。原图从洞中再眺望一眼傍晚的桂林，一个山水相依的散发着无穷魅力的城市。原图告别了叠彩山，我们坐2路公交再次回到了正阳路步行街。在离开桂林之前，我们要在口碑不错的神卤米粉家吃一碗地道的马肉米粉。这是我们载桂林的最后一餐。原图正阳路步行街，要和桂林说再见了！原图离开步行街，跳上马路对面的10路双层巴士，15分钟后到达桂林火车站。从桂林饭店取回寄放在那儿的行李，坐上T78次列车，晚上19:11准时发车，我们离开了美丽的桂林，带着愉快且满足的心情返回上海。【印象】1.龙脊梯田的西山韶乐很壮观，也许早起看日出是个不错的选择。2.建议从桂林到龙脊坐旅馆包的接送大巴比较省心。从停车场到大寨或者田头债走的都是山路，需要很好的体力支撑。3.龙脊梯田的大寨肯定比平安寨壮观，如果不跟团，建议去大寨走金佛顶的线路。4.虽然山路崎岖险阻；虽然生活条件艰苦；虽然翻山越岭吃力，但是龙脊梯田绝对值得一去！5.叠彩山比伏波山大，也更好玩。冲着那句“登山叠彩山，活到一百三”，也要爬到山顶哦。6.个人感觉桂林的神卤米粉比崇善米粉更好吃，也许是因为最后一顿晚餐的原因吧。【费用】龙脊米粉早饭：RMB8/碗矿泉水：RMB13龙脊回桂林大巴：RMB50/人桂林市区公交：RMB6/人叠彩山粽子：RMB2/个神卤米粉：RMB10.5桂林饭店寄放行李：RMB5带上火车吃的桂林面包：RMB15D16：10/14   上海星期天下午15：05，坐了一天一夜火车的我们终于抵达了上海火车站。回到了相隔数日的家乡，摩肩擦踵的涌动人群；层次栉比的高楼大厦；风驰电掣的地铁轻轨；摩登时尚的辣妹酷哥，眼前的一切依旧是那么的熟悉。对的，这就是大上海，一座和桂林、和硕龙、和越南、和南宁、和北海、和涠洲岛、和阳朔、和龙脊风格迥然不同的城市。重走青春的我们，重走的不仅仅是路；所见的不仅仅是景；逝去的不仅仅是时间；追逐的不仅仅是青春。我想更令人振奋的意义在于，我们是比想象中更勇敢、更淡定、更执着、更乐观的上海青年！【印象】1.为期十六天的旅行，说短不短，说长也不长，其中最重要的也是最必不可少的一个环节就是出发前做个完整且细致的旅行计划。按照计划执行自己每天的行程，这样的旅行更安全更合理。2.出门在外最重要的是人生和资金的安全。每天都会遇到一些陌生的人和棘手的事，冷静淡定的处理问题比恐惧和埋怨更管用。3.广西的美景主要在于其独特的喀斯特地貌，一座座山峰独立地耸立着，这点和北方那种连绵不绝的山脉及不一样。流淌着的漓江水也给这些巍然不动的山峰带来了生机和活力。4.10月份广西甚至越南的气温一般都在30度左右，阳光下短袖体恤足矣。不过早晚温差会比较大，特别是在山区里，厚点的长袖外套还是要备着的。5.景点门票和住宿旅馆尽可能在网上预订好，这样既可以省下不少银子，也可以较为从容地游玩。6.仅以此篇重走青春之完整版攻略，纪念我们即将逝去的“青春”。原图【费用】俩人十六天的青春之旅总费用：RMB8284如有雷同，存属巧合。原图