虽然之前去过1-2次，但是这次算是最深度的了。因为是淡季，所以很休闲，也因为是淡季，风景一般。先说桂林，其实市里除了公园也没啥好逛的，而且门票又贵。为了打发时间补了象鼻山，正规门票75，距离门口200米开外有阿姨拉客，55一人，其实就是旅行社价，遂拿下。网上应该也有。进去蜗牛速度逛了一圈1小时左右。去一次就够了，没啥好看的。吃饭的地方倒是很多，每天就是各种米粉各种芋头各种漓江鱼，什么“金龙寨”，“阿甘”，“漓江粥城”，“崇善米粉”，网上推荐的都不错，其实味道都差不多，菜量挺大的，2个人吃不合算，4人最佳。晚上可以去看下“两江四湖”，沿着观光道慢慢爬可以打发个把小时。游船就免了，没意思，船上能看到的岸上都能看到。这次去住在“后街国际青年旅社”，110双人间，硬件不好，房间挺干净，淋雨头挺给力但是水温一般，最给力的就是他们家的地理位置和送的双早了。那份早餐放阳朔得卖20-30。旅社出来左手边走2步就是正阳路步行街，右手边100米就看到漓江了，走到象鼻山也就15分钟左右。正阳路上有很多吃的店，只会撑死不怕饿死，弄堂里还有尚水美食街，特产也可以再这里解决，个人比较下来“金顺昌”的价位还行。再说阳朔，因为是淡季，所以酒店价位实惠，墙裂推荐“嘉韵酒店”，距离西街3-5分钟脚程，楼下全是吃饭的店，很安静的地理位置，房间很干净，洗澡水很给力，一开始看中网上说送的早餐很赞，但是不及桂林青年旅社的。淡季有利也有弊。中午前一半的店铺都是关门的状态，去漓江漂流也拼不到4人的船。街上各种仿冒的出名的饭店，物价快赶上上海了，味道倒是没有很差的。总结几点：1. 菜量普遍不小，按人数点菜，2人2菜，3人3菜，否则很浪费。2. 地方保护主义很厉害，景点当地人半价，去之前先在TB上找个旅行社买好票可以便宜不少。3. 漓江漂流已经完全政府化了，4人一船，不满4人要补空位费，淡季找到人拼船的概率很低，所以建议事先和旅行社谈好。不过说实话“桂林山水甲天下”简直就是坑爹的景点，一次足已。4. 又去看了遍”印象刘三姐”，其实除了舞美灯光，啥都没有，也是一次足矣，不过比漓江漂流好多了。用时1小时15分钟。5. 去了冠岩，果然是最有趣味性的一个景点，里面各种交通工具，是这次去的景点里性价比最高的，兜一圈用时2小时。从桂林过去的公交车一路停一路拉客，要留出足够的时间。可以选择单程滑道进洞，步行出来，因为出来一路风景不错。6. 阳朔适合自行车游，周边景点很分散。另外有公交去月亮山、蝴蝶泉，大榕树景区，3块一人，随叫随停，适合不会骑车的。这次又去了趟月亮山，门票15旅行社价10，只有爬到顶才有风景看，也是用来打发时间的景点，慢慢爬用时1个半小时。7. 西街已经彻底沦陷，30%不入流的酒吧+30%酒店+30%饭店+10%特产店。没啥好逛的，2小时足矣。8. 机场大巴去机场末班车21：30，末班车之前出租的价钱和2人大巴费用是一样的，40。晚上40分钟车程。9. 桂林去了2个步行街，正阳路和西城，前者要热闹很多，后者是打发时间去的，除了夜排档就没有什么了。10. 广西人民普遍很热情，但是饭店的工作人员反而看脸色做生意。11. 去景点的公交车要选直达的，否则一路停一路拉客很浪费时间。从桂林到阳朔因为没经验就做了不是直达的，在火车站停了将近半小时，车子不满座不发车。回来直达的就很爽，而且直达的都是统一管理的，不直达的都是个人承包的，票价乱定。