1：汽车阳朔只有一个汽车站（阳朔公园对面）广州、深圳、南宁、柳州、梧州等地均有直达阳朔的长途卧铺客车。阳朔汽车站发出的豪华车到深圳200元左右，行程约10小时，到广州150元左右，行程约7个小时。广东省其它大部分城市均有直达豪华大巴、卧铺客车到桂林，都是先经过阳朔再到桂林，可以在阳朔汽车站直接下车。说明：阳朔→南宁江南站，直达461公里，每天8：50发车；阳朔→南宁琅东站，直达461公里，每天8：00发车。其它城市过来的游客都得从桂林汽车站坐车到阳朔，桂林汽车总站6：45→20：30有大巴车直达阳朔，大概需要80分钟，车费20元/人，15分钟发一班。2：火车阳朔没有火车站，坐火车的话，先到桂林再换巴士来阳朔。桂林有2个火车站，桂林火车北站（俗称始发站）和桂林火车南站（俗称桂林站或者南站）。南站目前是主要的客运站，在市区（中山南路），交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市那就非常的方便。PS：桂林火车北站→桂林火车南站先坐公交车（比如18路，票价1元/人）到桂林十字街，然后坐往火车南站的公交车（比如11路，票价1元/人）就可以了。原图3：飞机桂林两江国际机场距离阳朔西街80公里，有机场巴士到桂林市区，终点是民航大厦（机场到市区30分钟左右），可以选择在桂林火车南站附近下车，然后换乘巴士来阳朔，这样从机场一路中转到阳朔大概需要3小时。PS：桂林机场→阳朔有高速，全程只要60分钟，沿途70多公里都是美丽的喀斯特地貌奇观，绝对可以入选中国最美自驾路线，推荐包车，一部小车费用大概260-280元。需要包车的朋友阳朔寒舍可以代为联系。榕湖到桂林时是清晨，下着小雨。离开船尚早，因此到桂林市区中心的榕湖消磨时间。它西通桃花江，东接杉湖，因湖岩生长古榕树得名。多雨水，气候湿润，是植物生长的好地方。环湖的山石，青苔丛生。桂花，海芋，绿萝，芭蕉，榕树，冬青随意生长，不需要人工过多的伺候。皮肤都是湿湿的。这样的天气和地方，再多走一会儿也无妨。一个小女孩，背着书包啪啪啪的急促跑过。“咚”一下，书包里掉出水壶摔在地上。她又啪啪啪的跑回来，捡起水壶，又急促的往前奔跑。在芭蕉叶和桂花树的深处，有一所榕湖小学。小店铺刚刚开门，上班的人们穿过公园去搭车，晨练的人们在桥下活动。天空是银灰色的，有云朵很轻很薄，一切才刚刚开始。湖的一侧有一个独立的小岛，长满了榕树。忽尔，鸟群扑翼而起，在空中盘旋发出鸣叫。也只是一会儿的工夫，它们又都散去，周围变得安静。这个城市中心的公园，满满静静的尽是人间烟火，让人喜欢。我的博客http://blog.sina.com.cn/u/1228437877">http://blog.sina.com.cn/u/1228437877大雨漓江原图(大雨漓江2)