游记（小结）行程去：6月12日（周六）：上航 FM9333 虹桥=》两江 8:35~10:50 回：6月16日（周三）：上航 FM9336 两江=》虹桥 21:05~23:10   第一天（6月12日 周六）： 阴转雨转阴上海=》桂林       机场=》桂林市区：机场大巴（到市区的民航大厦，一个人20元，车程40分钟，然后taxi 到宾馆（起步费8元）也可以讲价。中午步行去西城路步行街（主要都是饭店），尝了桂林有名的崇善米粉（跟上海的桂林米粉不同，是干捞的，没有汤，但是味道很不错，价格也便宜，一份酸豆角牛肉粉才2.5，加上个卤蛋、腐竹也不超过5元）。       下午步行去了象山公园（门票40，步行），路上路过一家布置得很温馨的蛋糕店（中午的米粉老公明显没吃饱），立刻冲进去挑了些面包和蛋糕。服务员态度非常好，很亲切得给我们推荐什么好吃，还给我们倒水，招呼我们坐下吃完再走。正好外面下雨，也就乐得清闲，在店里面慢慢吃起了蛋糕~~ （图片见照片）。老公要了一个手撕面包（3元），我拿了杯蓝莓慕斯（6元），还有一个服务员推荐的开心蛋糕（“新鲜牛奶+进口cheese，入口即化”），总共才24元。结果开心蛋糕还吃不下了，只好带回宾馆第二天当早饭吃…象山公园门票真是贵（去年还25的，今年就涨到40，不过相对90的芦笛岩和七星公园，我还是选了这个桂林的标志性景点。。。哎，我的导游证还在就好了。。。）公园不大，但是为了玩出本来（主要下午也没什么其他活动安排了），我和老公基本上走遍了整个公园的每个角落，从象鼻子正面的观景台到从后面直接爬到象鼻子底下，只差没能登上象鼻山（下雨天山上不准去），这一圈下来倒也逛了2个小时左右。在象鼻山上看到了标注的历年洪水水位，不由庆幸我们来的时间还不算太差。。。至少大象还没被淹掉。。。心中祈祷第二天的漓江竹筏漂流可千万不要因为大雨而取消啊。。。        从象鼻公园出来，步行去了桂林最有名的正阳路步行街，也没啥好看的，都是些卖东西的小店和饭店而已。晚上先误打误撞进了阿甘饭店吃了晚餐（说误打误撞是因为之前听说桂林没啥好吃的，基本上就没做什么吃方面功课，回来才发现这家店在桂林还挺有名的。）点了一条糖醋青鱼（类似松鼠桂鱼的做法，先开片油炸，再用糖醋烧，事实证明桂林人喜欢吃酸的，所以 的东西做得非常入味，虽然是一般的青鱼，却比我之前吃到的任何一次松鼠桂鱼都要好吃~~）、一盆炒田螺（桂林好像田螺很多，基本每个饭店都有这道菜，虽然辣的让我有些吃不消，但还是停不下筷子^_^）、一个上汤佛手瓜苗（看到旁边一桌女孩子点的，就点了尝尝，上海吃不到的，很清爽），还有一个阿甘特色拌冷面（特地要了不辣的，果然酸酸甜甜味道不错，可惜量太大了，吃了1/3就放弃了。。。)吃完结账，才七十几块钱元~~看来桂林物价水平不高啊。。。        吃完饭沿着正阳路步行街慢慢逛，发现不少酒店和Bar都搬出了投影机和屏幕，播放世界杯比赛以招揽客人，倒也很是热闹。看看超过8点了，便走到附近的漓江瀑布大酒店对面的广场，等着看这世界第一的人造大瀑布（双休日及节假日每晚8:30）。我们占好位子没多久，周围的人越聚越多，不少老外也加入我们等待的队伍（桂林一行碰到的老外比世博会多了去了。。。）8:30刚过，先是底层的音乐喷泉开始放了起来，然后就见水幕从几十层楼高的漓江瀑布大酒店顶楼泻了下来，一开始水量还不是很大，随着黄河大合唱的音乐，水势越来越大，在灯光的映衬之下水幕上还出现了一道彩虹~~人群一阵欢呼。音乐喷泉、音乐烟花、音乐灯光都看到过，这音乐瀑布倒是头一遭。虽然持续了不到二十分钟，但的确很精彩，老公和我都觉得不虚此行。（难得一个不要钱的景点^_^）         看完出来去路过榕湖参观了一下两江四湖标志景观：金银双塔，明显夜景比白天要好看很多。。。不过时间已晚，就不去坐船夜游两江四湖了，打的回酒店早点儿休息，毕竟明天一早还要赶去杨公堤做竹筏游漓江呢~~   2012年5月11日出发,乘火车从辽宁一路向南.5月13日下午到桂林.从火车站步行至解放东路.一边感受异地风情,一边寻找合适的宾馆.建议住解放东路附近.距离各景区都不太远.5月的桂林,住宿不成问题,价格很经济.但5月是雨季.雨伞必备.个人认为5月20号以后去桂林为最佳.第一天,步行两江四湖,根据地图行走即可.时间5--7小时.自己掌握.步行最能感受桂林的气息.乘船省去劳累,但也会错过很多不经意的美,市内收费景区很多.本人只远观未去,不发表建议,一天走下来感觉也没遗漏什么,若你到了阳朔就会明白,市内的山只是大海里的一滴水.如果要去请重点选择1--2处.七星景区应该不错,由于辽宁有本溪水洞,故略过.午饭走哪吃哪.晚饭正阳步行街崇善米粉.味道不错.桂林的大米实在不敢恭维.苦了来自北方的我.原图岁月有褪色，双塔不孤单原图你可曾来过。听它的述说原图漓江多风采，无论阴晴第二天,游漓江,从桂林客运站出发到冠岩.需要事先约定筏工师傅,他会接站.价格有差异,驴友需谨慎. 漓江风光旖旎,不愧甲天下的美誉.终点兴坪码头(20元人民币的背景图案就在此).泛竹排于漓江,别有一番风味.只要不在大雨和涨水的天气下,安全系数很高,大可不必担心.晚住阳朔.宾馆颇多,不需预定原图江生竹笋原图山水有情，杨堤是岸第三天.遇龙河漂流.阳朔之美,美在遇龙河.遇龙河不可不去,更不可跟团去.县里很多推荐此处漂流.并发放阳朔旅游示意图.旅游团多是游玩朝阳码头----工农桥.图中显示和他们介绍此段为精华段.并且占全程的三分之二.实际并非如此.此段只是全程的一半.而上游的富里桥,饱含田园风光.实在不应错过.特此提示.早晨8点30租自行车前往金龙桥,1小时到达,与事先预约的竹筏师傅朱明远会合.朱师傅为人善良,朴素.收费童叟无欺.一天的接触给我留下颇多好感.从金龙桥码头逆行到富里桥.古老的石桥,静美的河水,随着渐渐升起的太阳,美好的一天开始了,两岸形态各异的山倒映在清澈的河水中.山在水里,人在画中.如果说漓江是大家闺秀,那么遇龙河就是小家碧玉.午饭在中途岸上农家饭店解决.朱师傅不愿打扰我们,谢绝我们的邀请,独自一人留在筏上吃自带的干粮.下午16点30到达终点工农桥码头, 朱师傅负责把我们的自行车托运到终点.从工农桥经十里画廊骑回阳朔.时间约1小时.晚饭彭大姐啤酒鱼.打分7.0 饭后逛西街.原图遇龙往何处，富里桥头原图停止的不止是脚步，还有心 原图我愿做这里的水草，听鸟叫原图为啥甲天下，看图说话原图摄影很是业余，风景太专业了原图多少迷恋的眼，浸在江底原图记住阳朔，感谢他们第三天,上午骑车游十里画廊重回工农桥,伫足桥头,沉醉那山水之间,迟迟不愿离去.下午回桂林,阳朔到桂林交通便利,车次很多. 到桂林后游象鼻山.门票75元,晚18点30后40元.原图内心的珍藏原图别喝高了 第四天,前往龙脊梯田金坑红瑶梯田.事先预定去往那里的班车和宾馆.一般预定宾馆后他们会帮你联系班车.中午到田头寨,入住天然居.田头寨位于3个景点的中间位置.如果要选择风景最佳的地方,就要到远些的西山韶乐所在的几家宾馆.山寨的宾馆卫生条件一般.标间价格100左右.下午游金佛顶.晚饭宾馆就餐,品尝竹筒饭和竹筒鸡等.打7分.原图龙脊风骨俊，山人汗水田原图轻烟升处，瑶寨人家第五天上午游览余下2个景点西山韶乐和千层天梯.龙脊的美是别样的,虽然是人工所为,但又和自然结合的那么融洽和紧密.实为奇观.下午返回桂林,坐上前往南宁的火车.住南宁.宾馆不紧张,无需预定.第六天中午前往德天瀑布.晚18.30到德天,宾馆标间价格100左右. 未预定(提示:5月的广西旅游不是最旺季的时候,所以很多不需要预定,价格也不是很贵,旺季请另做准备)晚饭在德天壮家菜馆就餐.德天的米饭一定要吃,那里的大米很出名.菜肴很有地方特色.打分8.3第七天上午游德天瀑布. 由于是枯水期,加之越南一方截水.瀑布不是特别壮观.但也丝毫掩饰不了它的美,而且凭添了几分秀气.边界处有越南市场.可以选择购买食品和配饰，越南小食品要比在南宁买便宜很多，但也一定要讲价.下午返回南宁.结束了广西之旅.踏上回家的路.原图归春河水本一源，那岸不该叫越南如果我不必为生活奔波,如果没有太多的羁绊.我还会.....还要回来.别让生命等待,那里真的精彩,朋友们行动吧!