冬天,一个万物凋零的季节,但它又是一个充满生机的季节。这个季节让阳朔有了别样的风情和魅力,有着无数的美景等着我们去发现,去享受。原图冬天阳朔旅游的魅力淡季首排第一。少了攒动的人头和高声的喧哗，多了宁静放松和无比的惬意。这才是属于自己的旅游时光。漓江一年四季降水都比较丰富传说中的枯水期不会很夸张。而露出的宽宽的河床，清清的水，圆圆的鹅卵石，岸边悠悠的牛和静静望着这些的你……少了朦胧，多了晴朗。 冬天来漓江的话不太建议漂流了，一是只能漂半程，二是水确实还是冷的。可以选择骑行，到朝阳码头租辆自行车，那里有导游带你。骑车在乡间绕绕，会看到很多菜地和果园。满满的踏实。还可以从兴坪码头那里步行一段到私人机动船停泊处，就是黄布倒影的对岸。这段徒步大约有20分钟至半小时，很好的景致，一边是菜地，一边是高大的竹林，在竹林掩映中，是漓江和远山，景色大大好过世外桃源，这样的地方，阳朔郊外似乎太多了。而你则可以尽情享受，无需买票。还可以和鱼鹰拍照哦。原图冬天的客栈，幽静，温馨。早上起来来碗香辣扑鼻的米粉。美食推荐人气颇高的黄计玉米汁，可以配上热腾腾清香扑鼻桂花糕，确实不错。当然啤酒鱼和十八酿是必吃。天黑以后可以去外面散散步，镇上那里有条＂洋人街＂．整条街都是酒吧、银饰店、还有不少少数民族的手工艺术品店。或者找一个农家乐，晚上就住那里，来一顿热腾腾的农家饭（连菜都可以是自己亲手去田里摘）。感受一下当地不一样的人文特色。原图“淡季不淡”的阳朔，冬季是旅游淡季，出行、食宿都较宽松，而且价格相对夏秋旺季便宜，景点也不会出现人挤人的现象，不妨在这样的季节，给自己放放假，来阳朔，融入自然山水，享受无穷幽静!一年四季阳光灿烂的阳朔，仍然可以休闲地感受着冬日的暖阳，幸福地度过这个懒洋洋的冬天。