开往阳朔的游船码头远离桂林市区，据说出租车去要100元的车费。12月11号早上6点半旅行社的司机打来电话，说7点到旅馆来接我，让我做好准备。其实我6点就起床了，收拾好行李吃点东西，一接到电话我就下楼去结账，然后坐在大堂静静地等待旅行社的车。7点钟了外边还是黑乎乎的，不知是天亮得晚还是阴天。大约在7点10分左右一辆中型面包车来了，司机的确认方法是核对手机号码。我上车后，司机说还要再接一批人。终于在8点钟左右我们上了一辆大客车，导游小姐对游客的确认方法是核对旅店的名称。“某某宾馆的来了吗？”点过名之后今天的旅行总算正式开始了。客车在乡间小路上行驶了1个多钟头，最后把我们卸到“磨盘山”码头。原图码头上停靠的所有船只都不像导游说的“有两三层”的大游船，导游让大家上了那艘兰顶的“大船”解释说现在是枯水季节，大船不能停靠在这里，我们要乘这条船去到深水区再换乘大船。原图这才是载着我们去阳朔的“两三层”的大船。船的最后是厨房，我们登船时闻到香喷喷的炸虾的气味。原图漓江一直笼罩在水雾之中，远近的山峰都显得虚无缥缈。原图原图所有的美景都需要人们用自己的想象进行再加工，例如：观音打坐；毛笔峰；拇指峰等等。原图原图原图最可笑的是有一处叫“九马画廊”的地方，导游说当年周总理一眼就看出九匹马，而陈毅看了半天只看出七匹马，克林顿也是七匹马的水平。于是游客蜂拥到甲板上测试自己的智商。都说自己看出了七匹马。而我端详再三，竟然连一匹马也没看出来。无奈之下只好把它拍下来带回家以便继续观察。原图其实观景就是观景，干嘛非要生出些事情来拷问自己呢？11点半左右开始供应午餐，免费的午餐非常简单：一碗米饭上边放几片萝卜和豆腐皮。另外可以点菜，最便宜的辣椒炒肉35元，西红柿蛋汤20元，服务员推荐了半天的鱼类菜都在百元以上，最便宜的清蒸鱼也要80元。最后说定清蒸鱼70元。我们的包间里有6个人，一对云南夫妇要了一个辣椒炒肉和一个炸小杂鱼，另一位中年妇女要了一碗西红柿蛋汤，加上我的清蒸鱼，还有两个姑娘是西安某大学的研究生，大家一起热热闹闹地吃了一顿午饭，对清蒸鱼的评价很高，那位姑娘说她从来不吃鱼，但这个鱼确实味道鲜美。原图原图漓江上靠近阳朔的地方有一个“寡妇村”据说当年孙中山来到这里宣传革命募集资金，得到过村里人的大力响应，男人们大都参加了革命军，村里只剩下老幼妇女。原图下午2点左右船靠上了阳朔的龙头山码头，漓江游圆满结束。原图