阳朔周边有一些景点可以骑自行车前往，我是买的游船票中带有5个景点的游览，所以一到阳朔就有旅行社的客车把我们依次送往这几个景点。首先是鉴山寺：一座近几年刚修起来的寺院，香火很旺，这也是我最怕的地方，所以我连门都没进，也没有拍照。然后是月亮山。在视角最好的地方下车拍了几张照片就继续往下一个景点走。原图大榕树，在这里停留了大约30分钟。据说这是一棵有1500年树龄的古树。原图 最后是聚龙潭和奇石宫，聚龙潭就是一个溶洞，奇石宫就是一个卖石头的商店。原图原图    第二天一早我先到汽车站了解一下阳朔去柳州有没有车，原来从今年8月起开通了这段运营，上午三班车，早上6点半是普通车，票价记不清了，8点半和11点半各有一趟走高速路的车票价是65元，行车时间3个钟头。开车前去买票都行。这样我就可以安心地在阳朔玩两天，第三天一早去柳州。   阳朔遍地都是旅行社，我就在汽车站旁边的旅行社买了一张遇龙河的竹筏子旅游票，如果是两个人的话就是每人80元，一个筏子可以坐两个人160元，而我是一个人就给我优惠10元150元，这张票包含来往于阳朔和码头之间的汽车运费和竹筏子的游览费，我从地图上看到在回来的途中经过一个景点叫“图腾古道”好像挺有人文趣味的，就问：“回来时可不可以停车，让我去这个景点看看？”回答：“可以把您放下，但是车不能等。您可以在游览完毕后在路边等公交车，车票3元。” 旅行社的姑娘劝我在她这里把图腾古道的门票买好，因为她这里卖的是团体票68元一张，如果到景点去买就是个人票要108元一张。对老年人没有优惠。后来我才弄明白原来这里的旅游项目都是地方财政或是民营的所以几乎没有优惠政策。    一辆中巴车在阳朔的几家旅馆接到6，7位游客后，就驶往遇龙河的上游，临下车前司机再三嘱咐大家他的车在工农桥码头等我们到12点半，如果届时不到车就不等了，请自己想办法回阳朔。遇龙河的竹筏子比漓江上的竹筏子小，并排两个座位，游客更贴近水面。原图据称筏子的人说夏天坐竹筏子更好玩，几乎所有的游客都买一只水枪互相喷水，不管认识不认识。我想象着那场面：每个筏子上三只落汤鸡，河面上漂满了载着落汤鸡的筏子，回荡着欢声笑语。而眼前的遇龙河是那样的清澈，那样的安静，河面时而宽广，时而狭窄，一蓬蓬的凤尾竹婀娜多姿。原图河面上有一些小屋，一问方知是卖烤鱼的，称筏工说这条河里的鱼没有鳞也没有刺，别处吃不到这鱼，因为产量低所以价钱高，一条尺把长的鱼大约1斤来重能卖百十来元。我想起桂林游船上的清蒸鱼那滑嫩鲜美的味道，禁不住又想尝尝烤鱼的味道。沿途几家小屋都没有人，筏工说捕不到鱼当然就不能开张了，这进一步证实了这种鱼的稀缺，也坚定了我要吃鱼的信念。原图原图原图终于有一家小屋开张了，我们靠上去谈了半天价，一条筷子长的鱼50元，另外再给10元请筏工喝饮料。凭心而论这鱼的确没有刺，鱼肉也很嫩，但是烤家把味道弄得太过浓厚了反而失去了鲜味，这不是鱼的毛病但花50元的高价就觉得有些遗憾，如果换一种调料就好了。原图原图原图12点一刻我在工农桥码头找到了我们的车，等大家都到齐了，车子返回阳朔，途经昨天参观过的几个景点。路上看到有些年轻人骑着自行车迎面而来。在图腾的大门口我下了车，找到换票处很顺利的换了票，顺便问了一下，果然在这里买票要108元一张。原图图腾古道是近年来新增的景点，利用山势还原了12000年前居住在桂林甄皮山的原始部落人的样子。而目前居住在这里的是一个人口非常少的部族，至今依然过着近乎原始的生活。一进门就有导游将我们这些散客集中起来临时组成一个团，一路讲解一路参观，在讲解的过程中不断地制造神秘而紧张的气氛，使得参观如同探险。下图是这个部落的图腾。原图这些人就住在这样的屋子里，简直和肯尼亚的马赛人有一拼。原图无论如何阳朔是个值得一去的好地方。