2010年桂林阳朔龙胜五日自助游桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，这句话听了很久，就是没亲眼见过，这次利用年假和老婆去了一趟桂林，那种感觉是用言语无法表达的。我们的行程如下:第一天，广州---桂林。七星岩、芦笛岩、叠彩公园，伏波山等就像大都数城市的人民公园一样，是个带动物园之类的综合公园不值得去，代表不了现在的桂林，现在的桂林主要特色就是夜游两江四湖七星公园。晚饭后，去游二江四湖，没有坐船，而是选择徒步，当作饭后锻炼减肥，二江四湖虽然是人造景观，但开发的不错，值得一看。第二天，游漓江精华段。汽车站乘直达杨堤的班车，8块钱。车到杨堤码头，网上口碑不错的筏工师傅已等候着了。杨堤--兴坪这段水路风景极佳，据说这样最美的一段就可以充分领略到了。青山，绿水，倒影，烟雨，简直一幅人间水墨画。坐上竹筏，用心去感受那种意境。第三天，遇龙河漂流，租上单车，一路骑行，穿梭于田间小路，偶尔细雨绵绵，倒也惬意。从遇龙桥一路漂游。河边的风景不错，沿河的凤尾竹就象是经过了编排一样，感觉特别的顺眼和养眼，眼前就是曾经在书本了读到和杂志的彩照上看到的桂林的山和水。一次次翻坝时的刺激过后才知道什么是有惊无险，两个半小时的漂流在给我带来无与伦比惬意。第四天，龙脊梯田，人类汗水和智慧的结晶，梯田如丝带般盘绕，大的似塔，小的如螺，其实磅礴，给人以震撼之感，吊脚楼群隐匿其中，错落有致，住上一宿，在天籁之音的映衬下，酣然入睡，享受这人间的快乐。说真的，这梯田让人看的感觉不可思议，太美了。本来想看日落和日出，可当地人说平安寨的日落和日出看不出特别来，要看日落和日出要去大寨。只有等下次了。第五天,桂林---广州。这次旅程时间虽短，但给我们留下了深刻的印象，它必将永久停留在我的记忆深处!注意事项： 1、 桂林的的士分为两种，一种是黄绿相间颜色的，属旅游公司管理，比较正规，另一种是红色的，属个人承包，没有安全保障，所以请尽量不要乘坐红色私人承包的出租车。其实，只要你时间充裕，桂林市内交通是很便利的，参照地图上各景点的方位，乘坐公交车或者旅游观光车就可以达到。公车1.2元/人，旅游观光车2元/人。如果你的银子够多，也可以打的，可以谈价格，因为司机购买景点门票可以拿回扣。2、 银子岩和芦笛岩一样，也是个溶洞，但有着不同的看点。来回车费+门票65元/人，银子岩值得一看，让人印象最深的是水中倒影，实际水深只有十几厘米，但看着倒影感觉下面是万丈深渊。3、在这里我要特别称赞下筏工师傅，真的是个很朴实的汉子，中途他带我们上岸参观了他家的房子，还送给我们一袋自家种的桔子，弄得我们挺不好意思的。在游览途中，他还不时向我们介绍各个山头的传说，并为我们选择最佳的拍摄角度，真是好的没话说。下次再来还要找他，呵呵！4、出发去杨堤时间不宜太晚，天色暗了之后，拍出来的照片会有灰蒙蒙的感觉，还是有太阳的好啊，真正享受风景如画的感觉。5、印象刘三姐。个人认为如果去看刘三姐演出，最好是往后面坐，越往后越高，视野越开阔。要知道，后面一圈长廊里面的票要比做前面贵得多。至于望远镜，个人感觉不需要，因为主要是看场面，观赏灯光和山水的配合效果和人海战术，没必要看清演员的脸，呵呵！6、西街上有很多住宿的地方，可以根据个人情况自行选择。根据网友们的建议，我们预订了遇龙河【微笑的鱼】自助家庭旅馆。“土地平旷，屋舍俨然。有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻…。这是东晋陶渊明笔下理想的世外桃源，一个美得有些虚幻的梦境。然而就在阳朔的遇龙河畔，我体验了他的真实与存在，遇龙河是漓江的一条支流，位于阳朔县城西侧河水清澈，水流潺潺，两岸青山连绵不绝，小桥流水，禾麦青青，间以村落炊烟，老牛黄狗，群鸭戏水，农夫渔父往来其间处处青山绿水，景色优美，素有”小漓江”之称。群峰倒映，万山浮水的遇龙河，让我真切地体会了人在画中游的意境。眼前排列万千重的青山与绿水已定格于我的脑海永难消逝。离开阳朔离开遇龙河我回到了我固有的生活中。捧着游中所拍照片。我怀疑阳朔之行原是一个美丽的梦，美得如此真实而又虚幻。象煞昨晚的一枕清梦。还是叶帅说得好”愿做桂林人，不愿做神仙”。为这我已决定就在不远的将来我定要重入梦境，让梦中的美景一一验证。还有他们家的鸡和河鱼很好吃，这是大城市中所享受不到的。PS：据说，大榕树遇龙河终点有家四合院精品酒店晨风会所，也很不错，由于行程问题来不及亲身去体验了。7、由于下坝有落差，请当心自己的衣裤，反正我家大头的屁股在其中的一个下坝过程中给水打湿了，幸好穿的是快干裤，上岸前给晒干了，呵呵。8、漂流过程中，岸边会有当地人卖烧烤的鱼串，很香，价格也很便宜，可以尝尝。9、半程到旧县就结束了，这里也是水上突然热闹起来的地方，有不少游客在此打水仗，请小心自己的衣裤和随身物品。10、有时间可以在旧县逛逛，看看老建筑，很多墙上还留有毛主席语录，体会下农村生活，在老根家场尝农家菜，酒量不好的就不要尝试他家的桂花酒了，个人感觉度数高，不好喝。菊花茶很有特色，香甜可口，可以多喝点。11、据导游称，梯田中的稻田规定在4月20日后注水，所以想看美丽景色的游客们可要注意了，合理安排好观赏时间，不要去的时候啥都没看见。还有下雨起雾的时候，山上连梯田都看不见，我们这次就是上山后感觉个个得了白内障，啥都没看见。这个遗憾只能留待以后有机会再弥补了。12、山上的竹筒饭和竹筒鸡很香，爬山爬累了，可以买来尝尝。如要在停车场附近的摊点购物，请小心谨慎，我可是亲眼看到1个扮成游客的托，和摊主一唱一和的骗游客购买所谓的野生鸳鸯果。13、跟着旅游团玩，就要做好被带去其他景点和购物点的准备，请看管好自己的钱包，避免上当受骗。14、桂林正阳步行街上的崇善米粉味道不错，总店吃的东西更多一点。如家附近有家港式的茶餐厅中双皮奶很好吃，我们连续去了3天，名字叫什么没记住，大家有兴趣可以去找找看，还是比较好找的，呵呵！15、西街上的红星特快一不留神就会走过，里面的厨师推荐口味不错，其他的就一般般了。 桂林阳朔之旅向往已久，青山绿水总对我有莫明的吸引。在之前的几个月就开始做准备，阅读游记、设计行程、预约旅馆、打印地图，但心里总是没有概念，打印了一摞资料，边看边走啦。终于在那个周末的下午，背上背包，全副武装地走出了家门。第一天：早上7：20到桂林。吃了碗桂林米粉，直奔象鼻山。说老实话，象山没有什么景色，门票有点贵。9：30，去往大寨梯田。10点多到大寨。花了约一个小时到2号景点，又走了30分钟到田头寨。中午在农家饭店吃了土鸡，竹桶饭。下午去了1号景点。景色不错。原本计划在山上住宿，但LG觉得体力有限，不愿再走山路，遂随车返回阳朔。到阳朔已经8点。在驴宸客栈住下，逛西街。在著名的红星特快试了Pizza和牛排。不错。Tips：象山公园门口有人问是否坐船游漓江，价格可还到10元/人或者更低，竹筏可进公园，可省门票。应该有一定性价比。但我没有尝试。如果打算在梯田住一晚，可以第一天游大寨，晚上要司机送到平安寨住下，第二天游平安寨。这样大寨和平安寨两个景点都看了，而且可以看日出，日落。驴宸客栈的房间的确不错。干净，设备齐全，最重要的是出门就是西街。第二天：早上吃没有早餐，味道一般。小苏亲自出马，带上我们两个骑小路，自行车出游，山青水秀不必多言，我一直都很向往捷安特的带备震的自行车，可是在城市这种车是英雄无用武之地的，现在终于可以让我圆了骑上它在田间小路穿行的梦想。我们在一路不断的惊叹中终于到了遇龙桥，那是一座很古老的桥，桥上坐了几个悠闲的老外，腿就悬在半空中晃晃悠悠，那份悠闲让我羡慕的不得了。微风、阳光、小牛、单车、平静宽广的河面、洗衣的农妇、阳光洒在水面上的点点金色的波纹，远处的农舍、线条优美的小山，真的，这里就是我心里的世外桃源。9：45，坐上了朱师傅的竹筏开始漂流（自行车放在竹筏后面）。在遇龙河漂流后，在旧县河边吃午饭。下午经过工农桥到了月亮山，去龙门水岩。天黑才回到旅店。晚上在谢大姐再吃的啤酒鱼。Tips：漂流没有想象的刺激，我们漂流是从遇龙桥到旧县古城。这里的风景美的令人窒息。可以在网上下载一些刘三姐的MP3在竹筏上听，那是无法言喻的一种境界…… “多谢了，多谢四方众乡亲，我今没有好茶饭，只有山歌敬亲人，敬亲人，莫讲穷，山歌能把海填平，上天能赶乌云走，下地能催五谷生，五谷生；唱山歌罗喂……”漂流途中可以下河摸螺，自己还可以尝试划竹筏。一定要多搽防晒霜，路上太阳很大的。龙门水岩里面很漂亮，泥巴浴非常爽！谢大姐的啤酒鱼的毛骨鱼40元一斤，味道不如遇龙河的好。第三天：早上出发游漓江。车送到兴坪后，乘机船游兴坪到杨堤再返回兴坪。从兴坪乘BUS回阳朔。晚上7：35观看印象刘三姐。回来到丁丁泡吧。Tips：如果要徒步，可以要船家在从杨堤返回兴坪的途中，在九马画山下船，徒步到兴坪。据说这一段不需要买路钱。从兴坪码头到兴坪镇走路有10多分钟路程，可以试试路边的牛车，别有风味。西街的酒吧各式各样的都有，选择全凭个人喜好。我选丁丁是因为这是个丁丁历险记的主题酒吧。印象刘三姐真得很好看，就像张艺谋在英雄这部片子上，大量使用颜色来表达戏剧张力和人物内心的情感，以及刚柔并济的画面，当阳刚的红布缦波动著，刘三姐的船和缓穿过布缦，船影一点一点的消逝在远方，让人内心想问刘三姐要漂泊到何时，才能找一安稳的港口停泊，而不同颜色灯光照在布缦上，象征著务农人家日出而日落而息，而当月亮升起，阳朔的渔火从四面迎来，尤如繁星高挂天空，江边渔火一点也不让天上的星月抢去了风采，壮族人家在漓江边传唱著千百年的山歌……实用信息驴宸客栈电话：0773-8829428向导小苏：13977330701遇龙河筏工朱师傅：13878372252以上是在网上查的电话值得向大家推荐！在此对各位网友的帮助表示感谢！下面这个行程是我们前几天去桂林的游玩行程，综合了很多驴友的推荐，同时也补充了我个人的建议。希望会对大家的桂林之旅有点帮助！D1 7：30 从桂林汽车站乘车直达阳朔，住网上订的丽景假日酒店。9：35 出门租自行车小贴士：聘请了导游小朱。电话：13768439501费用：5元/辆单人捷安特，10元/辆双人车10：00 开始自行车之旅：蝴蝶泉-大榕树-月亮山-水岩门票票价：蝴蝶泉35元/人 大榕树18元/人  水岩60元/人小贴士：月亮山可以不玩，爬上山要1小时，可以在对面的农家餐厅吃顿农家饭。18：00 晚餐时间小贴士：公园门口（汽车站出口）有很多个小摊，D晚上7点以后才有，特别推荐那里的小吃。19：00看桂林独有的[印象刘三姐]交通：门票含来回车费门票：140元/张小贴士：全剧80分钟20：30 回西街泡吧小贴士：推荐去D丁丁酒吧 D28：00 吃早餐8：30 出发去阳朔汽车站，坐开往兴坪的中巴。9：25 到达兴坪。（黄大姐:13507838346 ）她提前来兴坪车站接。交通：到阳朔汽车站（西街出口）坐开往兴坪的中巴费用：车费11元/人+10元（来回）门票：16元/人+船费25元/人12：30 去遇龙河漂流。和朱师傅汇合 ，乘车前往遇龙桥。小贴士：提前一天和朱师傅确认好漂流的时间，当天也可以叫朱师傅来酒店接，前往遇龙村吃午餐朱师傅电话：13878372252费用：100元/竹筏D2人 午餐95元 车费 2元/人 6元/三轮摩托车17：30到达旧县码头，结束漂流，乘车返回西街小贴士：遇龙河风景很美，来桂林一定不要错过！朱师傅人很好，还送给我们一袋很甜的橙子，农家菜烧的真的不错，份量也很足。特别推荐土鸡和清水鱼。20：00 晚餐（中午吃得太饱）D3 7：10 驱车前往龙胜车费：票价含车费120元/人小贴士：尽量休息一下，要爬梯田。特别提示“脚功”不太好的朋友切记不要逃票。一路至金坑的景色很美丽。据说五月份以后，梯田注满水后会更美！17：00龙胜出发回桂林小贴士：时间够的朋友可以去买些特产回家送人，推荐桂林的糕点，和水果。  