    “桂林山水甲天下”！桂林是举世闻名的旅游城市，甲天下的山水勾勒出一幅唯美的中国画卷，乘一叶竹筏漂荡于漓江之上，犹如置身百里画廊，充满着诗情画意。我跟女友都是小时候是在小学的课本书上认识桂林，漓江很美，一直以来，我们两个最好的心愿就是一起去一趟桂林，游玩漓江。每次都说好抽出时间，一起去桂林旅游！都由于工作忙的原因都不能如愿；一天早上，我跟往常一样拿出手机登录我的微薄，看见一条@信息，原来是一家海之缘旅行社发的三八特惠广告。正好3月份的那段时间，我跟女友都有假期，据说海之缘在口碑不错。于是，我赶紧私信海之缘假期的小编，小编跟我谈了桂林之旅的路线，价格，时间等，还送一份礼品给女友。我不在乎礼品，我在乎的是一次品质游。都谈好之后，我就幸福等着桂林之旅了。我是个工作狂，在我的想法中，一定要努力工作，才能给一个好的未来给我爱的人，爱我的人一个温暖的家。我是一个做IT行业的人，每天朝九晚五的工作，每次回到家里，第一件事坐的就是拖鞋开电脑。然后坐在那里一动不动的工作，曾因此事，女友跟我闹过几次了。她说我就知道工作工作，回家都不陪她的，老是把工作带回家。前天的晚上，我也是一下班，吃好饭就工作，她就不开心了，闹着说想回家。我就答应她说不工作了，陪她，她才不闹。次日晚，我们约好一起去逛街，其实我有很多工作没做完，为了她的高兴，我就答应她一起去逛街陪她买鞋，买饰品，买好就回去，我本来是答应她回去不工作的。我们回到家，我想陪她买东西，她心情应该会好，会给我工作的，我就打开电脑就工作，她就不开心了，就自己洗好澡，就去睡觉了。我忙好的时候，已经是深夜两点了，我爬上床去睡觉，然后去抱她下，她就起来发火，动手打我，哭着闹着说要分手，说跟我待在一起没意思了，就自己收拾衣服。我很恳请的叫她不要离开我。我舍不得！！第二天的早上，她一句话不说就提着衣服走了。你说我该怎么办？桂林之旅，难道就是个想想吗？希望能够和她一次桂林之旅。