阴有雨     21摄氏度今天我们要离开龙脊，转道桂林前往阳朔，早上随便吃了点，便开始下山，有了上山的教训，再也不敢逞能，早早地找了当地挑夫挑行李，即便这样，还是累得气喘吁吁，被挑夫甩在后面，走了近一个半小时，终于到达大瑶寨停车场。付运费时主动多给了挑夫辛苦费，挑夫千恩万谢，我们反而有些过意不去，感叹当地挑夫挣钱真不容易啊。在万景楼付了车费（50元/人）回桂林的班车12点多才出发，加上有些小雨，山路崎岖路滑，班车一路上开得很慢。但看到路上好几辆车侧翻，感觉还是耐心前行吧，毕竟安全第一。到达桂林已经下午3点多了，赶紧到桂林汽车站买了4点05分的去阳朔的车票（22元/人），结果屋漏偏逢连夜雨，桂林至阳朔的班车晚点一个多小时，到达阳朔已经晚上7点左右，跟着导航找寻预定的阳朔悠然居客栈，结果还是不得不联系悠然居客栈老板出来接，虽然悠然居位于府前巷的弄堂里，不容易找到，但悠然居设施较新，干净，老板热情，离酒吧一条街西街很近，闹中取静，全家很满意。晚饭是在一家叫重庆家常菜的小饭馆解决的，点了阳朔招牌菜啤酒鱼，味道一般，价格倒不便宜，想想出门在外，也就不能多计较了！回到客栈，通过客栈老板，预定了明天漓江漂流的筏工苏师傅，漂流费用为360元包筏。（未完待续）原图原图小雨  3摄氏度今天要回上海了，上午又去了正阳路步行街，12点了，步行街人烟稀少，本想再享用一次崇善米粉的烧鹅和叉烧，到了才知道，崇善密封店因为大年夜，中午便早早关门了。全家只能毫无目的地围着正阳路步行街转了一圈，大多店家关门大吉，一家人又冷又饿，随便吃了点东西，天气一下子十分寒冷，所穿衣服略显单薄，全家一合计，干脆直接去了机场，虽然时间尚早，还是机场温暖一点。大年夜的航班一样不准时，提早起飞，提早降落，足足提前了1个小时，看样子都急着回家啊！本来以为国航飞机上应该提供晚饭，而且是大年夜，应该更丰盛一点吧，结果从头到尾，只提供了一次饮料，晚餐就是一片比口香糖大一倍，厚一倍的，干巴巴的三明治，咬了一口却咽不下去，就此作罢！刚出候机楼，就看见民航班车远去的尾影，归心似箭，直接去乘地铁吧，背着行李倒了三次车，花了1个半小时终于到家了，我们饿得前胸贴后背，也不讲究了，每人一碗没有浇头的阳春面，三两下就吃完了，那个鲜美，堪比珍珠翡翠白玉汤啦，哈哈哈哈！！！（全程完）              小雨      6摄氏度今天我们结束阳朔之行，要回桂林了！天空下着小雨，原本温暖天气，一下子变的又冷又潮，异常寒冷，一家人拖着行李，恋恋不舍地离开客栈，踏上了回程。回桂林的班车很多，票价18元/人，但是一路上等客拉客，费了不少时间，从10点登车，到达桂林汽车站，已经下午1点多了，赶到提前预定的如家桂林汽车站店放好行李，赶紧出去找东西填饱肚子。知道附近有一条西城步行街，以美食为主，全家直奔美食街，结果西城步行街开张营业的店家很少，我们便在西城路口的东北美食城，享用了蒸饺（28元/笼），酸菜排骨（48元/份）等东北菜，味道很好，价格小贵。桂林风大，觉得比阳朔更冷，整个下午全家窝在宾馆里，看书，睡觉！傍晚本想在宾馆旁吃碗兰州拉面，结果鬼使神差地走到一家叫桂林粥城的饭馆，点了酸汤牛肉（38元/份），漓江艇仔粥（28元/中锅），上汤时蔬（20元/份），桂林蛋卷（28元/份），肉夹馍（18元/半打），结结实实地大快朵颐一番，酒足饭饱后回宾馆休息。（未完待续）原图原图原图原图20120201            晴  20摄氏度今天计划本来放在桂林市内的景点上，什么两江四湖；象山；伏波山等等，结果昨天晚上做了一下功课，并结合昨天下午的粗粗一览，发现桂林市内的景点门票奇贵，且景色平平，名不符实。临时决定全家以休闲美食为主，景点观光为辅的计划。        结果一觉睡到自然醒，已经上午十点多了，整理退房后，在民航大厦门口坐上100路公交车，3站后到达汽车站，入住如家桂林汽车站店，稍作整理后，决定还是去正阳步行街去解决午饭，还是100路同向3站，十字街站下，刚下车，饥肠辘辘的我们就被烤肉香吸住了，一家门面很小的烤肉店，挂着内蒙古烤肥羊的招牌，5元2串，那烤羊肉串肥瘦适宜，香辣适中，就着隔壁大维奶茶铺的冰镇红豆奶茶，我们吃了一串又一串，真是欲罢不能。但为了品尝更多的美食，在吃了6串后终于忍住了。走了没有10米，又被糯米团吸引，类似于上海的粢饭，里面放了香肠，榨菜，酸豆角，油饼等5、6种配料，味道好吃极了！接下来就是美食就是＂崇善＂米粉，2两才4元，分别要了牛腩、酸辣味的，味道鲜美。酒足饭饱后路过昨天的牛杂店，又忍不住要了份牛杂（6元一份便宜），直到食物满到嗓子眼，才恋恋不舍地离开美食街。我们沿漓江信步，浏览美景之余，亦可消消食。今天天气晴朗，漓江水平缓清澈，江边三三两两的垂钓之人，江上悠悠飘过的观光竹筏；近处有水中浣洗的农妇，远处是巍巍矗立的群山。山水美景令人陶醉。坐在江边，吹着江风，发着微博，好不惬意。不知不觉来到了象鼻山附近，远远观山景，轮廓清晰，栩栩如生，就如驴友们说的，真没必要进象山公园，可以省了每人70元的门票银子。离开象鼻山，又溜达到了伏波山，一个停车场大一点的公园，门票要30元，真佩服桂林的管理者们的敛财手段，一个小山包，圈起来就敢称景区售门票，咱不做那样的凯子，自然不会花这冤枉钱。眼见时间不早了，腹中食物亦消化差不多了，又回到美食街狠搓一顿，原路返回时，也没忘每人几串烤羊肉串配红豆奶茶，哈哈！！        因为明天要去龙脊梯田，有艰巨的山路要走，所以赶紧回酒店休息啦！（未完待续）原图原图原图原图原图原图原图原图原图20130131          阴    13摄氏度                今天一早乘坐东方航空 MU5381 航班去桂林，飞机照例晚点，本来11：05的航班，足足晚了一个半小时，到达桂林已经将近下午四点，本来看中有接机服务，所以订了桂林民航大厦182元/晚的商务标间，结果民航大厦说他们就在机场班车终点站，变成了乘班车报销，而且房间设施陈旧，淋浴房下水慢，墙面大块霉斑，住进就后悔了。发下行李，出门填饱肚子，结果百度地图上显示的2公里，足足走了40分钟，桂林的街道的车子灰头土脸，道路有些湿滑，我们一步三滑，真是人困马乏，饥寒交迫啊！好在正阳步行街上的＂崇善＂桂林米粉的卤水米粉原图（4元/2两）烧鹅叉烧饭（20元/份）和腐竹腊肉饭（15元/份）味道鲜美，还品尝了香气浓郁的霸王牛杂汤；原图鲜辣的啤酒田螺，才缓解了我们的心情，算是很好的补偿！本来想夜游两江四湖，沿桃花江走了一段，就是观赏用灯光勾勒出塔、桥的轮廓而已，对于看着上海外滩万国建筑，和滨江景观灯长大的我们，没有太大吸引力，加上不菲的门票（165元/张），决定放弃，回宾馆休息！（未完待续）              阴有雨      12摄氏度 今天依旧睡到自然醒，10点左右出门，阳朔街上游人依然不多，店家尚未全部开门。我今天打算骑单车，沿遇龙河从朝阳码头向上游游览。因为有了昨天的经验，我们从容了很多。先随便吃了点东西填饱肚子，又买了些面包、披萨和水当作午饭，然后还是去了昨天那家租车行，借了三辆车况较好的山地车（20元/辆/天），沿蟠桃路一路向西，根据导航指示，上了乡间小路，一路上风光秀丽，湖光山色美不胜收，一家人谈笑风生，好不自在！一不小心走岔了路，到了阳朔老县城，越走越不对劲，经路人指点，我们不想走回头路，干脆一路到底，直接到了白沙镇，然后再转道遇龙河景区，去看了白沙镇附近的遇龙桥，然后过桥返回！回程的路较难走，很多路段是砂石路，有时候走着走着，好好的水泥路没有了，前面变成了机耕泥路，我们只能下车推行，眼看前面没有路了，结果走近一看，又出现一条水泥道。真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！就这样走一段，骑一段，又走一段，不知不觉回到了原先走岔的岔路口， 沿原线回到了阳朔县程，查看地图，我们今天走了近25公里。顺利的完成了计划。晚上我们依然去了大师傅餐馆，点了三菜一汤，又花去219元大洋。明天要离开阳朔了，我们在西街上买了些土特产品已示纪念。（未完待续）原图原图原图原图 20130202     阴    23摄氏度                 今天起了个大早，因为要去龙脊梯田景区中的金坑红瑶大寨梯田，已经与预定住宿的万景楼客栈，联系好了班车司机师傅，在桂林火车站南广场接人。入住如家桂林汽车站店，就是为了转场方便！路程时间近两个半小时，中间停车购门票（80元/人），金坑红瑶大寨梯田是龙脊梯田景区中最远一个，离售票站还有23公里，越往里道路越不好走，因为红瑶大寨景区还处在开发初期，设施远没有旅行团常去的平安壮寨好，但据说景色却是最好的，这正中喜欢冷僻游的我们下怀！来到大寨停车场，果然游人廖廖，万景楼位于山顶的西山韶乐景点处，还有一个半小时的山路要走！有几个揽客的----帮人背行李的背篓瑶族妇人，看到我们每人一个双肩背包，便上前揽客，被我一一拒绝了，一是自认有点力气，包也不是很沉；二是不忍看着年逾半百的老妇背包前行，而正当壮年的我却空手跟随！结果这令我后悔不已！开始还健步如飞的我，没出十分钟，已经大汗淋漓，气喘吁吁，而背负重物的老妇却依旧步履轻盈，将我们远远的抛在身后。随着山路的起伏蜿蜒，我的包却犹如铅块，越走越沉，要知道山路足足要走一个半小时呢，我已经记不清多少次停下来喘气，也记不清是如何坚持下来的，反正我比老妇到达万景楼，足足慢了半个多小时，而且已经累得眼冒金星，口吐白沫啦！刚进客栈，我也顾不得狼狈不堪的形象，赶紧约好下山背行李老妇了！到达客栈已过中午，饥肠辘辘的赶紧点菜充饥，要了两份蛋炒饭（15元/份），一份香葱煎蛋（25元/份），一个榨菜肉丝汤（16元/份），一瓶1.25L雪碧（13元/瓶），一共84元，价格不菲，但味道还是不错的，特别是香葱煎蛋，特别好吃！万景楼是典型的民居客栈，设施一般，我们要求不高，干净、洗澡热水即可，但位置颇佳，我们的观景标间，窗外就是壮观的梯田美景，令人陶醉。万景楼点餐需要提前预定，我们为晚餐预定了一份竹筒土鸡（98 元/份），三份竹筒饭（18/份））,一份白菜腐竹（18元/份），一份西红柿鸡蛋汤 （17元/份）。午饭过后，已经下午3点，我们轻装出行，赶往七星追月和千层梯景点。景区道路就是用山石胡乱拼接的石板路，凹凸不平，且由于缺乏管理，石板路上面覆盖厚厚的枯叶，很湿滑 ，我们一步一滑，蹒跚前行，很是辛苦，但是对于景点的美景，我们认为这些都是值得的。（七星追月和千层梯与平安寨在同一条线路上，想去平安壮寨的驴友可以安排一起游览，而3号景点千佛顶有缆车直通大寨停车场，游完下山不失为很好的选择。）回到宾馆已过晚上六点，我们稍作梳洗，去餐厅享用晚餐。我们选择万景楼的另一个理由就是有驴友对他家的美食赞不绝口。果不其然，竹筒土鸡鲜香嫩滑；竹筒饭是由腊肉，芋头，糯米混合烤制，有竹筒清香，腊肉的鲜香，好吃极了！虽然一顿饭187元有点小贵，但山上的东西都是人背马拉上来的，也不算过分！今天的旅程结束。（未完待续）原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图            晴   28摄氏度今天睡到自然醒，已经近10点，全家讨论了一下，决定骑单车游阳朔。出了悠然居，见附近客栈门口有自行车出租，虽然车况不太好，但图方便就借了两辆平车（10元/辆/天），一辆山地车（15元/辆/天），为此付出了惨痛代价：一辆平车骑着十分费力；另一辆平车刹车不好，骑行时险象环生；那辆山地车在骑行几公里后，轮毂损坏，根本无法再骑，只好拦了三轮车拉回那家客栈，这样一来，一个上午报销了！客栈理亏，只好退款。重新出门，这次吸取了教训，找了家车况好的租车行（阳朔到处都有租车行），借了同样三辆车（山地车贵了5元，缴了300押金），骑上的感觉天壤之别，好车就是不一样。一家人向月亮山景区出发，天很热，阳光很毒，途中经过图腾古道、蝴蝶泉，大榕树等几个小景区，因为事先了解到大多名不副实，所以全部略过。我们选择了沿着乡间小道骑行，领略大自然的鬼斧神工，要的就是骑行乡间的乐趣。一圈骑下来三个多小时，不说很累，也有些倦了，回到客栈稍作休息后，晚餐在西街口的谢三姐点了几个家常菜，花了200大洋，在旅游景点算是正常消费额。一家人对骑行意犹未尽，明天继续。（未完待续）原图原图原图原图             晴    25摄氏度今天7点起床，8点上了阳朔至杨堤码头的班车（9.5元/人），一路上接客，等客，走走停停，直到10点才到杨堤码头，苏师傅早就等在码头上了，开船后，苏师傅十分耐心的讲解沿途的景点，竹筏时快时慢，时停时走，我们一边尽情拍照留影，一边欣赏着漓江的山水美景，桂林山水甲天下，果然名不虚传！这里就不多说了。午饭是筏工师傅推荐的，价格不便宜，味道还行，漂流是从杨堤码头到兴坪，然后从兴坪坐班车回阳朔（7元/人），回到阳朔是下午3点，时间还早，我们去西街闲逛，西街类似丽江古镇，满是小礼品和餐饮，对我们来说没有什么新奇。晚饭我们去了大师傅，点了琵琶鸭、香芋扣肉、上汤野菜等等，当然价格不便宜，花了我们245元。（未完待续）  原图    原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图 20130203      晴  21摄氏度今天天色朦朦亮，窗外雄鸡已报晓，阵阵鸡鸣此起彼伏，搅了一夜美梦，干脆起床观景，别有一番风情。早饭是菜汤面、煮鸡蛋加芝麻饼，万景楼的芝麻饼值得推荐：豆沙馅煎得脆脆的，甚是好吃！今天计划徒步金佛顶，和万景楼正对面，和店家打听了一下登顶路径，我们故意选择了一条游人不走的线路：从西山韶乐翻越10个山包，直达千佛顶，这一路没有道路，只有村民踏出来的羊肠小道，说小道，其实就是在村民和马帮在山脊边踩出的一掌宽的脚印，顺着山梁和山坡蜿蜒向前，经常道旁就是山涧、深沟，我们时而扒着藤蔓挪动，时而紧贴崖壁侧身前行，整个过程惊险无比，一言难尽，我的目光只敢看脚前1，2米之处，有时通过后回头看，真的后怕，后悔不该冒险，但是开弓没有回头箭，好在有惊无险地到达了千佛顶，用时3小时，千佛顶的视野开阔，金坑梯田在不同的视角下呈现不同的景色，虽然辛苦但非常值得。回程我们选择了只走石板路，不再冒险，但尽量走捷径的策略，我们沿着石板路，在梯田中上上下下，左绕右弯，沿千佛顶---大毛界---田头寨---万景楼路线回到客栈，已经下午4点了，累得浑身散架，到处酸痛，不过对整个过程意犹未尽。晚饭预定了干笋腊肉（45元/份），豆角肉糜（25元/份），白菜腐竹（18元/份），菌菇汤（20元/份），白饭（2元/人），饥肠辘辘的我们来了个风卷残云，万景楼的厨子手艺还不错，没有辜负我们的选择。（未完待续）原图   原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图