首先介绍这次旅行的同伴：我的保姆、make me smile的HH，两男一女组合D1： 我与保姆   K36  广州DD桂林  17：36~次日6：40    硬卧HH       T38   广州DD桂林  21：04~次日10：31   软卧翻上上铺，打开《莲花》，一直看到熄灯一刻，失眠了……D2：桂林象鼻山 龙脊平安壮族梯田7：00AM  我与保姆到达桂林，在火车站对面坐2路公交车到附近的象鼻山，25元门票。晨早桂林的空气清新、凉爽，许多老人家在做运动、钓鱼、唱歌、玩乐器、玩纸牌。我们坐在象鼻的大石上看漓江。柔柔阳光、徐徐清风，我又可以幸福地发呆了。11：00AM  我们回火车站接HH，在火车站与汽车站之间的“银锭美食城”的“红苹果美食之家”吃午饭，他们的“剑骨鱼”很好味。12：20AM 我们坐上去龙胜的汽车，票价17元，近三点到达“和平乡”（约80KM）。注意：要坐非直达的龙胜班车（6：10~18：00，每20分钟一班车）。不然，要走20KM的回头路。在和平乡下车后，有个岔道上平安村。在和平的路边停有很多面的，是专门拉客上龙脊的。从和平到平安龙脊还有20来公里的山路，要盘山而上，到停车场（进口）面的要40元。车会路过山下的长发村，住的是瑶族居民，也算是一个景点，但是我认为不值得一看。因看溪水很清，有人在捉鱼，我们加十元给司机要求停车半小时玩水。从和平乡到平安停车场车开了30分钟，门票50元，包括平安壮族梯田和金坑红瑶梯田两个景点，学生证打8折。然后再要花30分钟爬上山顶。因我们打算住在多个网页推荐的“揽月阁”(0773-7583005)，我们住在三楼的三人间，80元，打开窗户就可以看见一号景点的“七星伴月”。放下行李我们先走了一小路拍“七星伴月”，再去二号景点“九龙五虎”，我们去的时候在村子里走出，所以费时了一点。走了近40分钟，我们到达二号景点“九龙五虎”，此时夕阳西斜，梯田凸现出层次感。其实，看梯田最好的时候是每年5~6月份灌水的季节，或者是秋收时节金黄色一片，还有就是冬天，雪景也很美。走的时候我们沿直路回一号观景台，我买了明信片，印上纪念印寄了张给舅父，天黑前返回“揽月阁”，?上刚才在路上遇见的迷路的台湾人，原来是一家人回广西祭祖，顺道旅游。爸爸拿的相机与我的一样，所以由惺惺相识的感觉让我们聊了许多中国的大好河山，当然这是很好的广告时间，我向他介绍了我的BLOG。天黑后，山上刮起大风、气温骤降…….D3：金坑红瑶梯田（大寨）6：00AM醒来，收拾行李，用过早餐。7：00AM出发，由传说中的“揽月阁”老板娘DD“廖大妈”做导游。因为从平安过去大寨约要走四小时的山路，再到大寨的一、二号景点、最后回到大寨的停车场还需走三小时山路，一路上没有任何指示牌。因为赶回西街过夜，恐防迷路，我们还是请了大妈做导游，40元。如果从“揽月阁”下山到平安停车场，再坐车去二龙桥等车去大寨停车场，再爬上山看景点所花时间差不多，但路上的美丽的风景就看不到了而且一路上的陡坡不少，同样费力气。我们三个人中没有试过走这么多的山路而且要背着行李走，所以慎重考虑。最后，还是决定“徒步”一次！说到瘳大妈，我要在这儿介绍一下她。大妈今年52岁，15时曾被著名梯田摄影师李亚石选为MODEL，拍了不少相片，大妈说当年就一天40元的MODEL费。五年前，龙脊风景区的门票还是瘳大妈的相片，许多人入了景区就把票给掉在路上，大妈看到很心痛，一张张地拾回。后来，她又给北京电影制片厂选中，在大寨拍电影，还是女主角呢！拍了一个多月得3000元报酬，但大妈说拍电影一点都不好受，有时一天就拍一个镜头，而且要与一个北京的陌生男人扮夫妻，太难为情了。再后来，她又被派去澳门参加长发比赛，以2.25米的长发获得第一名……昔日的美少女……今天的瘳大妈不喜欢大城市的生活，她更愿意留在大山里打理客栈和做做导游。一路上，微风轻吹，温和的阳光，我们上坡下坡，有说有笑，看看美景，拍拍照片。遇上几队“老外”，相互打打气、比比速度，很快地翻过一座又一座的山。HH一边走一边两机并用拍PP，因要及时传给小宇啦。大家注意啊：看景不走路，走路不看景。8：45AM  我们到达了中六。中六是一条没有开发旅游的村子，所以较落后，男人下地或盖房子，女人每天走山路到平安村去卖工艺品。休息了15分钟后我们再出发。10：50AM，我们到达了大寨的“美景楼”（提供食宿，0773-7585678），楼主是一对汉族的夫妻，因为那离一号景点“西山韶乐”只有十多分钟的路，所以我们放下行李、点了菜然后再去看景。美丽贤淑的老板娘亲自下厨，那只土鸡真的是只土鸡，味道很好，一点都不肥腻。另外的她家的米酒真的很好味道，我背回了一斤。12：50PM 酒气过后，我们继续上路。1：22PM  我们到达二号景点“大界千层天梯”，我有点发愣，因从没看过如此壮观的梯田群！我想龙脊的精华部分应该就在这儿。大寨还有三号景点“金佛顶”，因为还要下山上山两小时左右，所以我们放弃了。2：30PM  我们到了大寨停车场。徒步结束，兴幸一路上有阳光！山路不难走，若是泥泞，一定很惊险。唉！我的腿在发抖啊！近三点钟天色转阴，我们的车离开大寨，直至二龙桥一段路况都不怎好，车在颠簸中并开始下雨。近四点左右我们回到和平乡，坐上去桂林的汽车。6：30PM 我们到了桂林，坐上6：50PM的汽车去阳朔，经过1小时20分钟，我们终于到达西街。第一时间去了望江楼，上次没住成，所以这次很想住下，喜欢它较安静和望江景的阳台，但没空房间而且太贵了，所以我马上回去“马可波罗”（0773-8827544），它位于西街的中部，是西街唯一有外阳台的酒店，里面不只干净舒服而且有台式电脑任你上网。我住的一大一小床的三人房是130元一晚。因为都是没空房间，我订了往后两天的房间，所以只能在附近的丁丁客栈住一晚。在“没有饭店”吃了一顿，我已经很累了，回客栈休息。HH和保姆就兴奋地去游荡。D4：遇龙河，月亮山，睡觉HH和保姆一早就给我吵醒，早餐完了搬过去“马可波罗”。我打开BLOG第一时间将我的BLOG设为首页！其实，我明白当地人要靠旅游赚点收入是合情理的，但西街的导游实在太多太缠人没法让人静下来休闲一下。最后租了单车去游玩，在遇龙河边，本讲好价钱100元两个人一个筏，但等来三个MM可以坐三个筏时，筏工又要涨价到110元！其实不是钱的问题啦！是生气了，同时也担心相机进水，因为在遇龙河打水仗开始是用水枪，到后面是用水瓢的！结果，我们单车游遇龙河，再到大榕树处玩玩竹筏。中午在月亮妈妈处用饭，因为那是看月亮山的最好景点，HH就与传说中的会说五国语言的月亮妈妈合影了一张。空气中有点雾，也没拍太多PP。3：00PM回到酒店，保姆洗完白白后就睡了，HH洗完后还在与小宇聊短信，但最后还是睡了。两个大懒虫不洗衣服已两天啦！真难为我要与他们共处一室！做完一系列的清洁工作我躺下继续看BEN医生介绍的《莲花》(莲花1 莲花2)。我可以说是一个没有什么文学修养的人，从小到大没能静下来看完过几本小说。《莲花》吸引着我，想知道最后善生与庆昭走到墨脱见到内河时会如何。当我看到善生来到内河的房间一言不发地收拾内河的遗物时，我忍不住哭了。一个晚上都没有好心情…….或许有时间再与大家分享一下......D5：杨缇DD兴坪  徒步漓江可能是在大寨徒步七个小时太值得骄傲了，我们决定再去徒步。我们先从阳朔坐1小时汽车去杨堤，再从杨堤徒步回兴坪坐车回阳朔。徒步那一段的路程长短有多个版本，有18KM，20KM，24KM……不管啦，走就是啦！坐车时遇上一福州的MM黄颖，原来大家是同行！握手握手！另一位是日本的酒井纪元，东京大学主修经贸，一个可爱的大男孩，头上有许多小辫子。一路上，我们用“英语单词”交流，纪元因在美国长大，直到5岁才回日本，所以他的英语比我们好多了，也没有一般日式英语发音。真的难以相信，纪元手中拿着一本《杜甫诗集》研究！他还会读杜甫的诗！他说他们在日本学文字起源时就是到中国的字，他相信日本人与中国人同一祖宗！想想自己也没能背下杜甫的几首诗就觉得很惭愧！英文没学好的同时，中文也没见得学好，啊DD在杨缇是要买16元的门票的，门票包括浪石、全家洲的两个渡口的渡船费用，船上一律不收费。但到九马画山处就要收渡船费4元一个人。12：00AM 我们开始徒步，由乡间小泥路，到乡间石板路，我们走了44分钟就到了第一个渡口：浪石。所以我们放慢了步伐。HH、纪元在拍red dragon fly (纪元教的，是“红蜻蜓”)，我拍拍小花儿。一路上，保姆在尽忠职守保障我的安全，因为有时要走江边狭窄的堤坝有时要走鹅卵石路，而我呢，一遇上阳光，就兴奋地拍几张。我们一路地走，在路边一小店休息，临走的时候，有礼貌的纪元问我：我们没有在小店买东西，但在小店休息，有没有不妥？我笑笑说没有，后来纪元拿出零食与小店的大叔和大娘SHARE。2：30PM 我们到达下龙，黄颖提醒大家：我们还没吃中午饭！脱下帽子，还有保姆送我的靓靓花环。饭间，一大娘在卖“山NIAN”（我不会写）。这些紫色的家伙我很久没吃过了，孩子时常爬上山摘，吃到嘴巴酱紫色的一圈。但吃过后觉得它已没有孩子时代的那个味道。5：00PM 我们到达九马画山，那儿要收每人4元的渡船费，而且一直在诱惑我们坐竹筏，开价100元四人，因担心赶不上兴坪回阳朔的末班车（7：30PM），最后90元成交！于是，我们开始嫖，不，是开始“漂”……没有“轻舟已过万重山”的感觉，因为那个竹筏的马达太响了！最后请大家拿张20元的人民币出来，再看看这个景40分钟后到了兴坪的码头，所谓“码头”只是一个小泥坡，真正码头那边有许多大一点的游船，筏工说那边是黑帮在收钱，我上一年也是从这儿租鱼船游玩一个多小时，4个人80元，说的都一样。真的有黑帮？我估计是村与村之间没好好“讲数”。走了约20分钟到汽车站。徒步结束。黄颖说她一人来阳朔，没能把一碟啤酒鱼吃完，天天吃面，真可怜，所以我们决定晚上一同用餐，当然，少不了纪元！大家洗刷一番后来到西街人家，这晚加入的还有英国的TOM，样子很像哈利波特，纪元说他是TOM波特，还说我们要赞他是汤告鲁斯，说得TOM很不自然。TOM是在牛津大学读书的，他主修数学。厉害！当晚我们大家各点一个菜，当然少不了桂林米粉和啤酒鱼啦！保姆和纪元互相敬酒，纪元喝得脸红红的。饭后我们一同回到马可波罗，坐坐、看看、上网，当然又是广告时间啦，因为纪元和TOM次日就要去云南，我打开我的BLOG给他们看我云南的游记他们都很喜欢我的BLOG，呵呵！原来纪元也有一个space，他也要SHOW他的PP给我看，不过不够我的BLOG多PP啦！后来他打开他的IPOD，给我看他去“南米”，或者应该是“南美”的相片，很精彩的旅游，原来，日本的大学是十月份开学的，所以他有三个月的假期！他已游泰国、香港、福州的永定看土楼，离开阳朔后再去我最爱的云南！啊DD我不要上班啊！最后，我送了一张梯田的明信片给他，他很开心。我写下“祝纪元一生幸福，笑口常开”他都能看明白。很难相信吧，纪元的汉字写得比我好，我们就这样，用英语单词（不会的单词用手机查）、短句、中文词语、甚至画画聊了一天。因为纪元明天要一早离开，所以大家依依不舍地分开了。 ...