【之前有很多网友在我的攻略里提问，因为论坛不会每天上所以回复没有那么及时，如果大家有更多的问题要问，可以到我的微博谢谢。http://weibo.com/ivana0505】桂林之行因为太仰仗着有本地资源，所以出发前准备的可是相当不充分。也因为五月不是特别适合到桂林的季节，所以这次出游还是留下了不少遗憾。也因为四月刚刚去过武夷山，所以一个月后再次选择因山水而出名的城市，可能整体感觉也多了些平淡。虽说桂林山水甲天下，但不知道是不是季节的主要原因，个人真心觉得比不上武夷山那么秀美而透着灵气。而因为功课做得不足，所以游览过程中也发生了一些不是特别愉快的经历，但是出来玩嘛，我们都不会太计较这些。虽有遗憾也有期待，因此我们会这次经历整理一下，关于我们的安排，遇到的人和事，留下的遗憾，新的期待，更合理的安排建议，接下来慢慢细说。与以往不同，这次要先来说说到桂林旅游时间上的选择。与厦门四季皆有前来的理由不一样，桂林旅游是受多方面因素限制的。首先桂林的气候，夏天特别热，冬天特别湿冷。其次桂林旅游肯定要游漓江，而漓江的水位限制了风景以及游船。还有就是桂林，当然是桂花满城飘香时最迷人，而桂花是秋季开放，所以下一次我一定会选择在国庆节过后的十月。到桂林，让自己彻底陶醉在桂花香里。接下来要说一下桂林在旅游方面的不足。桂林可以说是中国最早开展旅游事业的城市。在中国人还不是很流行旅行的时候，就都已经知道桂林山水甲天下了，很多外国政要也都到桂林游赏。不过这么多年过去了，与厦门相比桂林整个城市对旅游的态度实在是太保守了。整个城市的山水全部都圈起来收门票，而且随便一个公园门票都是上百，公园内部的特殊部分还要额外再收一次门票。各种证件均不享受打折，除非桂林身份证。但是除了门票就没有任何其他与旅游相关的产业得到很好的开发，所以几乎是整个城市你遇到的人都想卖门票给你。另外就是除了景区以外，整个城市建设都比较跟不上，到了晚上小小的归林城居然很少路灯，稍微偏一点都会觉得不安全。接下来回归常规，先来说说桂林的吃。说到吃，应该是桂林最让人兴奋的一点。桂林美食多多，并且真心便宜。一般价格上来衡量，起码比厦门便宜一半。最出名的自然是桂林米粉，桂林人每天早上都必须要吃的。三五块钱就满满一大碗。对于平时在哪都喜欢吃桂林米粉的我来说，吃的那叫过瘾。另外还有桂林的大粽子，都是长条的，好大个三块钱，里面料好足。最吸引我的是桂林的酸。酸这个东西哈，大家听这名字可能比较怪，但是真心好吃啊，最著名的那家叫金不换酸店。原料一般是萝卜，黄瓜，菜头之类。现在还有人新开发了水果的酸，这个东西真心好赞。而阳朔出名的就是那个各个大姐啤酒鱼了。另外朋友还给推荐了好多，八桂大厦的麻辣烫，王城饭店香辣马排，福光饭店蚂拐腿火锅，车马炮风味馆，油炸王等等啦，当然还有桂林特色的狗肉馆，如果接受的这个我不发表意见。因为时间原因，有些没事我们都没去吃。原图各种酸 呵呵原图原图然后说住宿，一开始是有想住在朋友家，毕竟能省则省嘛，但后来因为种种原因吧。所以对住宿的研究不是很深。在桂林我们定的是拾号客栈，在阳朔住的是懒人堂。先说桂林，拾号客栈当时价格好像是一百五六，虽然走路十分钟到市中心，但位置上算比较偏，晚上到客栈的路很黑，有点怕怕。老板是外地人。经营的很辛苦，到桂林很久了都没出去转过，所以问什么都是一问三不知。后来听朋友讲，因为桂林的现状，桂林酒店的价格一直都不太上得去，五月份四星级酒店可能也就卖个200多。所以我们住的这个有点贵，而且房间也比较一般，只有卫生间有个窗户，本来到了就想换地方了，不过看老板那么辛苦想想就算了。阳朔懒人堂，价格不贵，一百出头。蛮有自己经营的特色，性价比算是不错，想这个价位住特色这里可以考虑。不过如果预算多一些，就比较建议住得好一点了。毕竟价格摆在这。房间的条件就不能要求太高。阳朔客栈还蛮多，这点比桂林好，选择可以很多。这里的前台倒是很热情，会推荐你各种吃饭的地方，游玩的景点，但总之还是从他这里买门票。前台还出售各种客栈的周边产品，明信片，手环一类。原图接下来说一下交通情况，桂林本身很小，公交系统还算发达，基本上游玩的需求都能满足。不过人生地不熟难免需要打个车，这时候就要非常小心，最好提前咨询一下从所在地到目的地的距离和大概价格，上了出租车后一定要跟出租车明确说明目的地，以及你知道大概价格。如果司机向你推销，一定要明确拒绝，否则如果你不理会司机的推销也会被理解成默认许可而被拉到一个不是你计划内的地方，态度坚决，表述明确是防止被宰的最有效办法了。最后终于要说行程安排了，第一天，我们是前一天夜里的飞机到达，然后坐机场大巴到市中心。虽然已经很晚，但还是很多东西可以吃。可见这个城市的人民对吃的执着追求，尤其是因为在外面吃应该也不比自己在家煮贵很多。不过因为坐飞机比较辛苦，我们还是尽快到酒店休息了。早上起来第一件事就是出门找好吃的米粉了。还好旅馆附近有个学校的对面就蛮出名，不用坐车，几分钟就走过去。三两米粉撑到爆，然后继续在走几分钟就到中心地带了。等着的同时，两个朋友给了我们不同的推荐，一个让我们去七星公园，一个不让我们去。还真心事纠结了一下，然后看到坐车没几站我们就去了。到了门口发现朋友的很多信息都过时了，七星公园如今公园门票就要上百，里面的七星岩还单独再收六七十。而一下公交车就接二连三的有人围上来，拉你进去，说是可以打八折之类的。被纠缠半天的我们实在受不了，果断决定离开这里，前往更靠谱的桂林最老牌溶洞芦笛岩。原图原图原图原图原图原图原图桂林的溶洞有好多个，真正说来其实大同小异，所以要去还是选择一个最推荐的。芦笛岩是本地人推荐的最老牌溶洞，克林顿也来过，好多国家领导人，国际领导都去过。跟市区的公园相比，芦笛岩稍微有点远。因为以前从来没见过溶洞，第一次进来的感觉真的好震撼。溶洞里面很多的钟乳石，经过灯光和色彩的配合，显示出各种各样为妙为肖的形象。有句话叫做　“桂林山水甲天下，芦笛美景堪最佳。”到了这里就会深刻体会到，天然景观就很美，但是洞内比较黑，但是搭配上灯光，是在就是美轮美奂。景区导游会带领路线并在每一处景点给讲解，最后一个景点，还通过灯光和自然的结合放映了一个短片。宛若仙境。不过在临出门前还有个单独收几块钱的景点，进去就是骗钱，大家自己注意就是了。原图原图从芦笛岩回到市中心已经下午，我们就跑到八闽大厦去吃吃喝喝了。在这里真的是不得不再说一次酸这个东西，实在是让人想不停的吃。剩下的时间我们就在市区转转，感受下桂林人和厦门又不一样的悠闲。傍晚朋友请客大餐之后，到了桂林的一处老街巷。朋友的老婆在这边帮几个文学家打理一家兰井咖啡馆。作为文盲，我对文学家自然是不了解，不过咖啡馆是真的很有赶脚。因为在晚上不敢喝咖啡，所以不知道味道如何，只来了杯水果茶，还不错。不过可惜的是最近听到消息说这里要拆迁了。心里不禁有点难过。中国的城市能够体现自己特点的东西已经越来越少了，全都被一样的高楼大厦取代。这最后的老街也难逃一劫。原图原图第二天，游漓江，逛阳朔，赏印象刘三姐。到桂林旅游，最重要的就是游漓江了。常规路线就是坐大游船从桂林的码头出发一路经过四个小时游赏漓江，然后下午到达阳朔。船票要提前一天买好，价格很高，500左右一张。然后第二天一早根据船出发的时间不同，提早到码头等待，码头还真的挺远的，一大早只能打车去。码头停着好多船，真心很壮观。等了好久终于上船了起程了，讲解开始推销也就此开始了。有拍照业务，有二层赏风景吃午饭业务，有光盘，手工工艺品等等业务。总之都是很坑爹的宰钱业务，尤其是吃饭，会说午饭时间正好经过九马画山，不再二层定位的就不让出去看。当然都是纯属忽悠人的。一顿饭要吃个几百上千块，有钱人可以上去体会一下。沿途的风景还是非常不错不错，尤其是张果老，九马画山等景点，真的惟妙惟肖。不过可惜的是我们当天天气不是特别好，有雾蒙蒙的。可能季节不对，谁也不够清澈。因此跟刚刚去过的武夷山比起来，就有点失色了。另外说实话这个大游船真心破坏了漓江烟雨这种意境，还费钱。至少下一次，我是不会再坐大游船了。在这里给大家推荐的也是下一次我会选择的游玩方式，不仅省钱，更能真正感受到漓江的精髓。早上在汽车站坐汽车到阳朔，然后再转车到杨堤，在杨堤找到竹筏师傅，竹筏游漓江到兴平。这段包含了漓江的精华，也真正能够感受到漓江的美。兴平是个真正的古镇，到了之后可以好好游玩，甚至可以考虑住在那边。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图说完建议接续刚才我们的行程，下午到了阳朔之后，我们就先到酒店安顿下来。感谢懒人堂的前台MM帮我们买的生日蛋糕。安顿下来之后就去吃了著名的啤酒鱼。然后就是逛阳朔西街了。整体来说还有点古街的味道。不过现在国内有点名气的所谓古镇都已经被商业占据了。在街上走走，其实并没有什么真的要买的。晚上我们在酒店卖了印象刘三姐的票，最便宜的好想一百五六吧。这是印象系列据说最值得看的，也是我们唯一选择的，所以买了200多的票，位置会好一点。印象说实话，真心看不懂要演什么，不过就是真的很美。山水实景，当灯光打亮后面的群山，当鲜艳的红色在水面舞蹈，人已经被深深陶醉了。看完刘三姐回到西街已经10点多，可阳朔的夜生活才刚刚开始。各个酒吧里面灯光摇曳，音乐声震天，总觉得更像迪厅。酒吧门口都是各家在拉客的小弟，走过这一条街，我们像两个逃难的人，真心不是我们的菜。原图原图原图原图原图原图原图原图第三天，由于没有安排很多时间，所以在阳朔我们没有做更多的逗留。下一次我们回到周边好好玩一下，尤其是兴平古镇，下一次要住在那边。我们坐客车回到桂林，几十块钱，很快不到中午就回到桂林了。安顿下来后，我们打车去象鼻山公园。上了车师傅就是一顿推销游船票，我们笑笑，没好意思特别反对他，结果就是因为这样，我们就被拉到了卖船票的地方。我们拒绝买票后，司机变得非常不爽，一通绕路把我们拉到公园门口，本来8块钱的路程，最终20块才送到，还惹了一肚子气。在这里必须曝光一下他的车牌号，大家都小心。车牌号是：桂C T2239。象鼻山的门票是75，按照朋友的指示，我们没有买门票进到里面。而是来到了围绕象鼻山公园的滨江道。真的是好惬意的一条路，路的两侧是桂花和香樟，树荫遮满了整条路。路边也有一些西餐和咖啡。这样的地方必须有这样的配置呵呵。在这条路上漫步，心里就满满的幸福感。沿路还会路过双塔公园。不过保守的桂林政府把象鼻山包围的还真严实，只有几处空隙可以偷窥公园内部哈哈。傍晚我们又到师大王城逛了一下，品味下古韵。在这里给大家个提示，如果从师大门进入，不要钱，从旁边王府的门进入就要70多的门票哦。而内部其实就是通的。晚上朋友又陪我们到江边漫步，有兴欣赏了江上游船以及双塔公园的夜景。如果真的要坐游船那就一定要晚上。不过桂林的市政还是稍差，江边有的地方都漆黑一片唉。原图原图原图原图原图原图因为个人时间原因第四天一早我们就离开了，没有去著名的龙脊梯田，桂林之行还是留下了蛮多遗憾。也留下了更多期待。所以如果时间稍微充沛的话，记得一定要去龙脊梯田，还有兴坪古镇。另外最后总结一句就是，本地人带你吃靠谱，带你玩的话还真不一定靠谱，哈哈原图