当我们开始牵手，当我们开始拥抱，当我们开始亲吻，当我们看者彼此眼中的自己，我知道整个西街都在看我们。西街的人不是很多，这正是我希望的，因为阳朔连着下了好几天的雨，漓江涨水了，浑浑的如同汪洋，游船停航了，于是没有一批又一批的团队游客。可这又有什么关系，把所有时间消磨在西街上，是快乐的。因为我有你。再见你之前，我以为我的神经象钢筋一样粗壮，当我第一次拥抱你的时候，我知道我错了。这时候，西街的出现是恰到好处的。以前也来过很多次，西街对我并不陌生，还是沿着以前老走的那条路线从江边绕进西街，还是住在LISA，我喜欢的那个最高的房间，打开门就能看到江，看到江边青翠的山。LISA的老板明显比以前胖了，看来日子过得不错。老板娘是店里的亮点，有一天她穿着一套旧军装，还扎了两条辫子，完全一副70年代Look，那些小服务员英语都很流利，这正是西街的特色。LISA的环境在西街并不算特别好，但聚人气。在LISA呆了四天，每一晚都是热闹的，让人开心，让人意犹未尽。一位台湾来的带着漂亮太太的小胖哥，拉得一手美妙的小提琴，一位吹笛子的本地人，世界就是这么奇妙，当小提琴遇上笛子，竟是如此不可思议的动听。音乐确是超越国界的，从“梁祝”，到邓丽君，到罗大佑，到甲壳虫…，当每一首旋律开始，大家就大声地唱，不会唱就跟着哼，早就忘了自己的国籍，自己从哪里来。一曲唱罢，就纷纷举杯，高呼“cheers”。还记得那个主动跟我打招呼，分给我长寿烟的台湾男孩小松，与他新婚的妻子，他们正是在西街认识的，祝福他们。更快乐的是我们，是我们两颗等了很久终于拥有的心。晚上睡去的时候，你在我怀里，早上醒来，你在我怀里，我对你说早上好。来西街的第二天，下午，我们租了自行车，想去兴坪。下了几天雨，阳光却是辣辣的，沿着路，一座座青翠的小山离我们时远时近，你在我旁边，也是时远时近，时快时慢，就好象多年前青春的记忆。你是谁的呢？你从哪来呢？好久没骑车，去兴坪的路正在修，幸好我们也没什么目的，只要我们在一起就好。于是，骑到半路，就找了一个小村子的小卖部，歇了一阵，然后又折回了西街。晚上，我们去市场吃啤酒鱼，去江边走走，有人在钓鱼，如果是春节，就会有人在江边放烟花。更多的时候，我们哪都不去，就在西街上，从“miss you cafe”，到“blue lotus”，到“red star express”，我们就这么坐着，喝“漓泉”，吸“ESSE”，或是“CAPRI”，看在街上走来走去的本地人、外地人、小贩、游客、洋人、背着大包的、夹着小包的、无所事事的、心事重重的、乐而忘归的、无动于衷的人。看披着蓑衣的渔翁带着两只鱼鹰，拎着刚收获的鱼从面前走过，我拿起相机，他也回头看我；看那个见过几年的阿婆，拎着一小篮的水果，对老外说：banana，然后老外就摸出一块钱买一根，觉得你象广东人，她就对你说句粤语；看洋帅哥进来，小妹们就很热情地招呼，也许都不是第一次见，然后就围坐在一起，讲个不停，走的时候，还常常抱在一起合影；看那个精心打扮过的中国女孩，一个人坐在临街的那张桌，点了一小杯酒，看一本英文书，她自己也不时抬起眼往街上看，第二天又看见她拖着两个大包从西街走过；看那些老外和他们的中国女朋友在街上走来走去；看那个象洋娃娃一样的外国小女孩，背着个小包，在几个小商店窜来窜去；看阳光洒落在街上的影子；有时突然下雨了，你就开心地冲进雨里，象个疯丫头，然后你就湿漉漉地抱着我；这时候，我知道，整条西街也都在看我们，看我们喝酒、看我们吸“CAPRI”、看我们牵手、看我们拥抱、看我们亲吻、看我们看着彼此眼中的自己，那就让他们看吧。走的那天，我们去了码头，水基本上退了，于是游船立刻多了起来，游客也多了起来，商贩们也开始兴奋起来，西街又是他们的了。在码头，我看见一对从法国来的老夫妇，加起来年纪超过100岁了吧，他们抱在一起亲吻，这真让人羡慕。他们只会几句英语，完全不会汉语，却不远万里来到西街，想必他们以前的日子都是甜甜的。上车前，看了场世界杯转播，是巴西vs英格兰，最后，我喜欢的英格兰输了，我们也就走了。走出西街的时候，我回头看了一下，因为有我们，我想在过去的几天里整个西街都是我们的，这是我们两个人的西街。只是明天，我们会成为一个人吗？而今天就是昨天吗？