    花开的季节，去世外桃源，寻找春天的痕迹！原图原图    就如陶渊明之《桃花源记》中的那个无意之中找到与世隔绝、外人皆向往的世外桃源的武陵人一样，来到世外桃源，走进世外桃源，认识世外桃源，并深深为这世外桃源着迷着。总体感觉，这“世外桃源”真的是世外桃源。小桥流水，小山洞，感觉特别的美，就像走进了陶渊明笔下的那个世外桃源。景区还安排了一些表演，还能参与“抢绣球”的游戏，使得静态的景区添加了一丝动态的意味，让人不再感到来到桂林天天看山看水而审美疲劳了。春天里，给自己一次旅行，洗去过去一整年的疲惫，迎接更好的一年的来临。我们在这春光里，接收春的洗礼！坐上桂林DD阳朔的豪华大巴车，跟着车子，欣赏着沿途景色的变化，过了那个叫雁山的镇，景色越来越迷人，那山，清秀连绵，有些山顶还有“仙气”缭绕，附带着一丝丝的阳光，这种纯属大自然的秀美，在其他地方是看不到的。正午时候，我们一行人风风火火的来到了世外桃源门口，买了票，现在门票是70元/人，相对于其他的景区，这个门票价，也不算太贵了！验票进园，咦，竟然还有导游带，还以为全程都是自己游玩的呢！原图入园，引入眼帘的就是陶渊明的《桃花源记》诗篇，导游似乎想要由这诗篇引领我们走进渊明意境中的世外桃源，确实，她，做到了！原图    再走几步，耳边传来了优美的歌声，跟着歌声，寻到那梁上的显示器看看，原来是任泉和李冰冰两大明星合拍的唯美音乐剧《康美之恋》，原来，这部感人的音乐剧拍摄地点就是在世外桃源拍摄的，今天，真是开了眼界。声声少数民族的歌声，打破了这美美的幻想，那“壮乡琴缘”里，几个穿着黑乎乎的黑壮姑娘及小伙子，在唱着咱们都听不懂的歌声，初入耳，真是觉得有限别扭，片刻之后，觉得这歌声，搭上那琴声，还真是有点小味道。结束了入园至码头短短的两百米游览，我们来到了1号码头，终于，我看到了宣传册上的美景，远山重重，近水依依，民族特色建筑融于其中；“仁者乐山，智者乐水。”对于大多数性本爱自然的游人来说，也许一方山水田园已足以慰籍心灵。船只齐整排在岸边，为等游客的登船。船游燕子湖，可谓是世外桃源的精华游。坐在船上，听着导游述说着每个景点的故事，吹着柔柔的清风，湖边柳依依，湖中水清澈，看着围绕着自己四周的美景，真有种想吟诗作对的冲动，想起了王维的“清风拂绿柳, 白水映红桃。舟行碧波上, 人在画中游。”就是此刻我们最真切的写照。原图原图    经过八角寨，还好听的芦笙曲，比较有意思的是，经过壮乡楼，有漂亮的壮族姑娘跳着舞，还冲我们招手喊“蒙呢”，起初还不知道是什么意思，后来才知道，原来是壮语“你好”的意思。原图随着船只的前进，两岸的翠竹青梅顺着小船的推进影入眼帘，一片片碧绿的稻田在燕子湖边延伸开去，随风还飘来一阵阵泥土的芬芳和禾苗的清香，不觉心旷神怡。远处，群峰叠嶂，山清水秀，让人“忘路之远近”。随后，我们来到了一座桥下DD许愿桥，再前，就是传说中的燕子岩洞了吧？？感觉似乎到尽头了，跟随着船只，来到燕子岩洞，你会对大自然的奥妙惊叹不已，黑黢黢的洞内，天籁般的水滴声；跟着船驶向那似有似无的光，忽的豁然开朗，就如陶渊明之《桃花源记》中写的那样：“林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。”。入洞到出洞过程，是最惊奇不过的了，有机会，朋友们应该去感受感受，那种入洞时的期待，那种洞中用心凝听的感觉，那种出洞时心境上的豁然开朗，而后便是忽逢桃花林。跟着船只遥，看那桃花一朵朵，真是惬意之极！忽的，号角声响，然后传来“巴麦，巴麦，巴麦……”奇怪的声音，野人出没？准备袭击我们么？原来，我错了，那些“野人”是在跟我们打招呼，而“巴麦”也是向我们问好的意思，他们用狂野的舞蹈欢迎我们的到来，那里的最美女孩“黑珍珠”用嘹亮的歌声欢送我们而去。大概二十来分钟，燕子胡的游览就结束了，船家把们送到了2号码头，上船，别了船家，走上阶梯，等待我们的是什么呢？都说，春天是最迷人的季节，万花齐放，百花争妍，让我们这些世人饱了大自然的眼福。世外桃源里，竟然有一大片油菜花，而且现在还是开放的季节，金灿灿一片，真是太漂亮了！岸边的杨柳，飘扬着，是不是扫向那油菜花，似乎在调戏着这个季节初放的花朵儿们。过寨门，要喝过寨酒，也就是这里的人自己酿的米酒，看着那小巧的杯子，里面盛满了陈酿佳酒，虽然很想尝试，但是，始终不敢，怕苦。原图到了八角寨那，有表演，似乎是侗族的，不过，最让我兴奋的是，有抛绣球活动，上面的壮族美女，看到人多走过来了，就开始抛绣球，一连就是抛四个，很幸运的，那天，我接到了一个大红色绣球，刚好，本命年来个红红火火。三根图腾柱，高高耸起，我不知道这图腾柱代表着什么，只是觉得，这做工，精致细腻，有种权威的感觉。栅栏边的桃花，开得正眼；油菜花，更是金黄招摇惹人喜，在这里拍几张照片，效果肯定很不错。原图渊明山庄，这里承载着很多传统文化，传统印刷术，传统造纸术，书法，土家造酒，手工艺雕刻……总体上而言，阳朔世外桃源如画一般，人与山水亲近心如静水，舒服至极，特别是乘船游的那段感觉静中有动，动中有静，总之，那儿会给人以美的享受，强力推荐给朋友们。