桂林市区各景点附近遍及中、高档星级宾馆，环境舒适、景色优美；普通宾馆或中、小型旅馆也渗透大街小巷，这些对普通旅游者来说也有众多选择，不但经济实惠，且服务良好，一般在50-180元不等。市中心江景地区本区域位于桂林市市中心漓江之畔，区域内包含市中心广场、正阳路步行街、当地最大的购物中心DD微笑堂、桂林百货大楼等。临近景点有：象山公园、伏波山、漓江、杉湖等。推荐酒店：漓江大瀑布饭店、四季春天酒店、喜来登饭店（原喜来登大宇大饭店）、好地方江景酒店当然这些酒店价格偏贵，建议预算较多的朋友入住。但是市中心也隐藏着很多青年旅社，价格便宜且很有情调。火车站地区本区域位于桂林市南部，以桂林火车站、长途汽车站为中心，是进出桂林的主要陆上通道。临近景点有：漓江、象山公园、桂林海洋世界等。推荐酒店：汉庭、城市便捷等一系列快捷酒店，环境适宜。值得注意的是，火车站附近人员杂乱，注意保管好财物，不要贪图便宜入住房价低，且安全措施不够的宾馆酒店。国展中心地区本区域位于桂林市的东面，靠近桂林国际会展中心及高新技术开发区，是桂林市的新兴城区。临近景点有：漓江、七星公园、尧山、叠彩山、独秀峰·王城景区、穿山公园等。推荐酒店：幸运酒店、东江高尔夫度假酒店、观光酒店