从龙胜回来几天了，出发前在网上拜读了很多网友的攻略，收获很大，所以也把我的经历写出来给大家参考。好的地方就不说了，主要说说经验。1.气候：龙脊梯田天气变化无常，雨衣、冬衣必备。每年农历四月十五以后，梯田开始放水的半个月和每年中秋以后的半个月。龙脊的雪景也很棒，但是下雪的时间不定，看运气了。景区最热7月，平均气温28.3度；最冷1月，平均气温7.9度。2．交通：（仅供参考，实际情况以当地发生为准。）没有直达大寨的公共汽车，有两种方式到达大寨：1.是在桂林琴潭汽车站乘坐直达龙胜快巴（中途不设上下客）约27-30元/人，车程2小时；抵达龙胜汽车站后在站内转乘开往龙脊大寨金坑梯田的旅游专线车9-10元/人到山脚停车场，车程约90分钟；2.则是由桂林琴潭汽车站乘坐普通巴车，中途上下客有时会比较拥挤，车费约16-20元/人，车程约2个多小时，乘坐此车可以选择在去往龙脊的叉路口下车（可以让司机提醒下车），转乘开往大寨金坑梯田的专线车到山脚下的停车场，车费7-9元/人。（请在下午15:00前乘坐，否则赶不上龙胜直达大寨的旅游专线车）龙脊梯田共有平安村、龙脊村、大寨三个入口，从桂林市区都有车到达每个入口，游客可自行选择。第一个入口：平安村桂林乘坐快车票价29元，时间：8：00 -18：00，1小时一班。150分钟左右到龙胜县城，到县城在和平乡下车后乘龙脊车，龙胜D龙脊班车8元/人（大概60分钟），然后步行15分钟到平安寨即到。第二个入口：龙脊村从平安寨的七星伴月观景点附近走过去，时间40分钟左右，梯田比较壮观，如果不去大寨就可以选择去这个寨子。第三个入口：大寨。1、桂林-龙胜快车和到平安村的一样，在龙胜汽车站转龙胜－大虎山－大寨的班车（票价：8元，时间：7：00－17：00，每20分钟一班，行车1个半小时）2、桂林慢车到和平村一样，和平转车到大寨同上。龙胜温泉门票我是在旅燕网订的，大家可以参考一下。住后面去玩的朋友玩的开心，龙胜值得一去！