很多到过阳朔的人都会拿出一些小东西，得意地说“是在阳朔买的”，颇有些得意和炫耀的样子，让人很是羡慕，因为这些东西确实有些特别，有些别致。于是很多人对我说去阳朔我带点小东西回来。确实，阳朔有很多小东西，手镯、戒指，披肩。下面晒晒我的战利品！工艺品阳朔西街有很多卖古玩、工艺品的小店，店面都不大，有的甚至是街上的一个小支架，东西却很丰富，藏饰的首饰、家居装饰最受欢迎，价格的便宜和品种的繁多，让人已经懒得鉴别它的真假了，即便是仿制品也是那么漂亮。不过，记得一定要还价。CD任何一个城市都有CD店，在阳朔提到买CD唱片似乎有些普通了，不过西街上的4家CD店却出售着几乎最全的外文唱片，大概是老外们经常光顾的缘故吧。壮锦壮锦是壮族妇女用各种颜色的丝绒和细纱精心织造的着名的手工艺品。1700多年前的汉代史籍所记载的“斑布”就是当今壮锦的前身。壮锦多以壮族地区的动物图形为图案，织工精巧，线条简练而明快，粗圹而别致，且色彩绚丽，具有浓郁的民族特色。原图绣球壮族男女定情的绣球很有民族特点，它是用12片花瓣状的丝织物缝制而成，当姑娘到了婚嫁之时，就预定于某一天（这一天一般是正月十五或八月十五）让求婚者集中在绣楼之下，姑娘抛出一个绣球，谁得到这个绣球，谁就可以成为这个姑娘的丈夫。当然，姑娘一般会看准意中人，把绣球抛到他身上，以便他捡到。在很多地方，抬新娘的花轿顶上要结一个绣球，意图吉庆瑞祥。原图阳朔画扇选用当地种植的凤尾竹作扇骨，画面用宣纸、布或丝绸制成，并施以绘画，画扇题材多彩，有山水、花鸟、人物等。桂林其他特产桂林的特产最有名的是老三样：桂林三花酒、桂林豆腐乳、桂林辣椒酱，是本地最常见的也是最有名的。其他的还有桂花茶、桂花糕、罗汉果、姜糖等等，特产商店里都可以见到很多。文化衫，在纯棉的文化衫画上阳朔风景或用中文、英文写上人们喜欢的词句，是阳朔工艺品市场始终畅销不衰的特色产品。原图兴坪木板鞋，是兴坪特有的木工制品，是阳朔木板鞋制作之精华，其制作材料全部采用苦练木。非常适合于人们在洗澡时和在家休闲时穿着。