其实不知道这个名字是否恰当。只是今天在网上溜达，偶尔看到几篇关于堕落的阳朔的帖子，勾起一些沉淀许久的回忆。1997，不知道算不算很久以前。那时候我还是个穷学生，那时候也没有“黄金周”，至于背包客、野驴、自助游这些名词还蛰伏在少数人的生活里。那时候的桂林和阳朔非常非常的干净...煦暖春风吹的草长莺飞，也吹的我蠢蠢欲动。老夫子在讲台上摇头晃脑的吟吟中，窗外的明媚春光在不停的诱惑我：怎可浪费如此春光？去桂林？！年轻的好处就是无所羁绊。于是7个小时后我和死党阿麻已经背着包，哼着“我想去桂林，我想去桂林…”登上了西去的列车，开始了我们未知的旅行。一个星期，我们徒步桂林，路遇种种有趣的人、善良的人、同行的人、擦肩而过的人。那是我迄今为止最为怀念的旅行之一。因为穷，却获得了很多意外的快乐。每每看见网上写桂林，写阳朔，就有想重记当时的冲动。但今天只说说阳朔。我们是顺漓江而下阳朔的，去时，正逢雨季，没有游客的桂林几乎是一座空城。而阳朔，却比桂林纷繁很多。刚下船，满眼都是金发碧眼。招揽生意的不论老小男女都能操着蹩脚的英语和鬼子们周旋一二，令我们顿时想起毛主席他老人家说的：“…陷入人民战争的海洋…”。热情的当地人介绍，最值得去的景点是乌龙洞，而最便宜的交通工具就是公共汽车了。细细柔柔的雨一直在微风里清清悠悠的飘，下了车的我们完全迷失在烟雨迷朦的阳朔了。不知道哪里是景点，因为处处都是风景，恍惚走进绿野仙踪的童话里：四周云雾迷离的山绵延秀丽，似坐僧、似仕女、似卧佛、似蟾蜍、似龟、似雄鸡，看似什么象是什么。不需人告诉你那是什么或那象什么，你的心会回应自然的奇异瑰丽。也不需要导游的那些所谓典故由来，默默静立的山似乎都藏着一个由来已久的传说。雨也轻轻柔柔的，象是怕惊醒了谁的梦，一切的交流便在这无言的静默中。路边绿油油的田野蔓延到不知尽头的天边，清凉如丝的细雨将郁郁葱葱的绿色慢慢研开，幻化成一幅淡淡盈盈的水墨画，深深呼吸的空气是清凉的、清甜的、清澈的、仿佛也是绿色的。我们漫无目的的游走，被视野所及的风景迷惑，早已远离城市，走在了不知所在的所在。（至今我也不知道我们当时是走到了哪里。）渐暗的天色提醒我们该回到正途。随便转进一家路边小店，几个当地农民正在聊天。见我们打听路，一个中年模样的人站起来说：“跟我走，我带你们去。”“那…要钱吗？我们是学生，没钱哦。”“不用，我家就住那附近，顺路而已。”憨厚的笑容让我们愧疚了半天。于是我们有了一位免费的导游。