作者：ALLEN (minrun.wang@bms.com)漓江被列为中国十大徒步路线之一，都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，于是就决定6月休假去漓江徒步。参照“藏羚羊丛书”《广西》一册，以及携程上的部分游记，就出发吧！计划与路线如下：	D1上海-桂林 火车K149次硬卧D2 晚上到桂林，逛街，宿桂林D3 徒步桂林-草坪，宿草坪D4 徒步草坪-兴坪，宿兴坪D5 徒步兴坪-阳朔，宿阳朔D6 阳朔周边游，月亮山/大榕树等D7 阳朔周边游，遇龙河漂流D8 阳朔FB以后数天未有明确计划。路程：漓江从桂林到阳朔段共84公里。装备：65升背包，冲锋衣，快干裤2条，T恤数件，袜子数双，登山鞋，凉鞋；食品：饼干，水果，巧克力，口香糖，矿泉水等；药品：创可贴，黄连素，感冒药，抗生素，蛇药，绷带纱布等；防晒及卫生用品：遮阳帽，墨镜，防晒霜，防蚊水，清凉油，牙刷牙膏，毛巾，卫生纸等，其他：头灯，救生哨，相机，水壶，手机，旧报纸等。6月8日上海-桂林，火车K149次硬卧，晚8点10分出发，第2天晚8点30分到。 一夜无话，养精蓄锐。6月9日在火车的隆隆声中醒来，已是江西境内。满眼的绿色提醒我已经离开了钢筋水泥的都市，火车在一块块水稻田边驶过，视线的尽头隐约看见连绵不断的丘陵。春末夏初，绿色已经将大地铺满，连路边也长满了青青的乱草。独自在列车上看着乱草，心似乎也在被绞乱，“为何要去远方？为何要走路？为何要独行？”我无法回答，只记起了我学的第一首英文歌，美国民谣歌手Bob Dylan唱的《随风飘荡》：How many roads must a man walk downBefore you call him a man?How many seas must a white dove sailBefore she sleeps in the sand?How many times must the cannon balls flyBefore they're forever banned?The answer, my friend, is blowin' in the wind,The answer is blowin' in the wind.虽然选择了一条比较安全，比较容易的线路，但作为新驴1个人远行户外徒步，不可测因素太多，加之5/1节户外活动深圳和太白山出的事故，心里对未来的旅程充满了不安。“制定计划，充分准备，溶入自然，克服困难，达成目标，全身而返。”也许这正是户外运动的魅力所在。火车在夜幕中准点抵达桂林火车站，随着人流走出车站。不要理会一路上拉客的纠缠，径直到邮电大厦，房价对折110元，感觉有点贵就出来了。到前面一家万森酒店，看房间还可以，讨价还价50元就住下了。丢下背包，出去逛逛桂林的夜景。走出旅社就不断有人来烦你，“要不要看演出？要不要按摩？”路边买了张地图，看了看大致方向就往漓江边走去。不多远过一条水坝，经过舍利塔就是象鼻山公园，象鼻山在灯光的烘托下还不错，继续沿漓江往前逛，就可以看到对面的七星公园，江边的码头有竹筏游江，解放桥的夜灯也很好看。折回往广场走，很快就到正阳路步行街，这里很热闹也比较Fashion。被迪厅强烈的节奏吸引，进了2家看看，不算怎么好就出来了。穿过广场沿中山路就往回走吧。路边有很多小吃摊，又开始有人纠缠了，“要不要看演出？要不要按摩？”不必理睬，赶紧回去休息。看足球重播到1点多，终于睡下。6月10日 桂林火车站-漓江桥-净瓶山大桥-相思江-夫子岩-磨盘山-大圩早上6点多就醒了，赶紧看天气，天阴沉沉的似要下雨。昨天在火车上听说今天桂林要下暴雨，心里嘎登一下。收拾行装，背上背包，赶紧出发。从火车站走上海路往漓江桥方向走去，不断找吃早餐的地方，一直没有看到合适的。漓江桥上有很多人在钓鱼和看钓鱼，问一位老伯去净瓶山大桥的路，有2条路可以走，一条是沿江的西岸一路过去，过一座小桥，一个村子就可以到；另一条是走前面穿山桥，经过穿山公园然后过桥走过村子可以到。“干吗不坐车？”我笑了笑算是作答。走到穿山桥，一想过穿山公园还要门票，于是决定返回走漓江边。沿江边岸堤开始徒步漓江的旅程吧。Let’s go hiking!岸边有很多妇女在洗衣服，还有些人在钓鱼。走到前面漓江转弯处岸堤没有了，于是停下来吃了点饼干充饥。问了问路开始往村子里走了，不时有狗跑来跑去的，有点怕，于是知道少了一样装备“打狗棒”。走过一片竹林，顺手就找了根竹竿充数，没想到就这么根竹竿竟2次救了我，一路伴我到阳朔。沿田间小路很快就到了下一个村子，离漓江似乎越来越远了，赶紧再问路。必须折返到江边，小桥已经在眼前了，于是大为放心。走到江边歇息一下吧，怎么江里有几个人在飘着，还不时从水里捞水草上来，堆成一堆往下游漂着。后来知道他们在漓江里捞水草喂鱼。过桥沿江边小路走去就可以望见净瓶山大桥了，信心大增很快就走到桥上，因为书上介绍的出发点是这里。过桥继续走漓江东岸，有十分清晰的小路，路旁就是绿油油的水稻田，远处有很多不知名的小山，漓江的景色开始显现。天还是阴阴的，田间传来响亮的蛙鸣声，好久没有听过这么亲切的田园乐章了。情不自禁拨通了在办公室同事的电话，让他们也羡慕一下，分享一下啊！继续走在稻田和河道间的岸堤小路上，城市的喧嚣愈来愈远。虽然汗水早已湿透T恤，虽然背包似乎变得更重，心情却很放松。一口气就走到了相思江(良丰江)，时间已近正午，太阳出来了。浑身是汗的我赶紧卸下背包，在水里擦把脸，然后躲在树荫下脱鞋凉快一下。对岸有几个人好像在土制养鱼塘，还有2只竹筏在捞鱼草，大声呼唤帮忙渡河，拿出1元钱酬谢。从父子岩后的草坪穿过，巨石下绿树围绕着一块很平坦的草坪，在阳光的照耀下看着也舒服，是露营的好地方。没有停留，继续前行，一直在犹豫是否要回到江边？走着走着，已经到了大路边的村口，赶紧问路，原来应该在夫子岩后面穿回漓江边走。于是只能回头从田间穿到岸堤上。心里自我安慰，还好没有走太多冤枉路。其实独自出行，走没有走过的路线，迷路和走错路经常会发生。好在徒步漓江大致的方向不会搞错，沿途有村子可以问，不会迷路。路是找对了，人又想休息了。在漓江边再次躲到树荫下，开始吃干粮。旁边正好有个放牛的老伯，于是又问了问路。下面就是龙头村，龙头村下面就是大圩镇。江面上不时传来划龙舟的号子和鼓声，老伯说村子里人正在练习，准备参加龙舟比赛呢。看了看地图，涂上防晒霜，再次上路。午后的阳光实在强烈，走了1小时还没有到大圩镇，感觉身体承受力已经到了极限，终于在玟山前找到一处有树荫的江边，看看水还算清，水流不是很急，立刻卸包脱衣换鞋就下到水里，舒服了。这时候如果有瓶啤酒就是天堂了。铺开旧报纸，在乱石滩上躺了会儿，休整完毕继续出发，从玟山后穿过就到一个村子。在村里小卖部喝了冰冻饮料，补充了瓶矿泉水。村里人很热情地帮我指明去磨盘山的方向，还有几只狗出来送行，不敢停留脚步，赶快往漓江边走去。天色开始阴沉下来，走着走着，树丛越来越密，乱草越来越多，最后没有路了，一条10米宽的小沟挡住，又走错了，SHIT！在体力差的时候，心里感觉也就很差了。折回，沿沟往上约百米有一座小桥，过桥就是比较宽的土路了。磨盘山怎么还没到？心里有点急，因为天色很黑，乌云翻滚，马上就要下暴雨了。前面是个渡口，经过时不断在考虑是否要渡河？脚步不由放慢。按照计划路线，是继续沿东岸翻过磨盘山就到竹江码头，然后可以赶到草坪；另一种选择，渡河可以去大圩古镇。终于停下脚步，考虑了一下自己目前体能状态已经很疲惫，马上要下暴雨，然后要独自爬一座不熟悉的山(虽然不高)，还不知道要走多久才能赶到草坪，又没有带露营装备。于是决定改变计划，改去大圩比较可靠，毕竟大圩镇已经在眼前。(事后证明这个选择很正确。)折回小路到渡口，1元钱机动船渡河。离开大路过一座小桥就进入一个村子，马上有几只狗上来欢迎，手里紧紧握着竹竿打狗棒，心里有点怕。还好房子里走出一个老婆婆叫住了狗。 赶快加紧脚步穿出村子，走上田埂。很快又到另一个村子，这里已经是属于大圩镇了，离古镇1公里。刚进村子，遇到群狗围攻。站在2排房子中间的小路中，被前后各4只狗夹着，心里实在怕的很。狗不停地叫着，一只狗竟蹭了蹭前脚冲了过来，我赶紧挥起打狗棒打去，正中面门。这只狗退了下去，其他狗似乎还想上冲，我的恐惧已经化做准备搏斗的勇气。就在紧急关头，屋里走出1个村民叫住了前面4只狗，并让我放下竹竿。我立刻跑到他身后躲着，好像捞到了救命稻草。派了根烟后，开始虚心求教打狗的问题：“看到狗叫，不必理睬，可自顾走路。”“万一它跑过来咬我怎么办？”“可挥棒打它，不可像你刚才那样用棒驱赶。”“可否蹲下捡石块扔它？”“可以。”“你有没有被咬过？”“当然。”终于学到了些打狗经验，余惊未定厚着脸皮请他送我出村子。天开始下雨了，他取了把伞就把我送到公路口，，还有1公里就到大圩镇。雨开始猛烈地下了起来，赶紧换上冲锋衣，套上背包雨罩，往大圩赶去。在暴雨中暴走着，唯一担心的是登山鞋不要进水。很快就到了镇上，找到路边的大圩旅社。只要10元一个床铺，很干净。已经下午4点多了，据说到草坪还有18公里，已经不大可能，住下吧。洗澡换上干衣服，发现脚上至少出了6个水泡，完蛋了。怪不得感觉越走越痛，是鞋子系了太紧吗？雨来得快，去得也快。刺破水泡，贴上创可贴，一步一拐地往古镇方向逛去。古镇的房子已经很破旧了，由于脚痛得厉害只能少走点路，于是在渡口坐了下来。雨后的空气格外清新，码头停着一艘渡船，可以去江心小岛，船票5元。对面磨盘山就在眼前，漓江边妇女在洗衣服，小孩子在洗澡玩水，古镇的生活是这么简单和宁静啊。天色渐暗，回旅社吃了碗桂林米粉，味道鲜美，只有1.5元。晚上看足球时，发现手机丢了。想来想去丢在旅社是最有可能的，心里很不高兴，更担心今后几天在野外，没有手机安全性会降低。这场足球看得太贵了！看完球，房间里又住进2个民工模样的人，让我没有安全感，半醒着睡下了。今天大概走了20公里。6月10日 大圩(摆渡过江)-磨盘山(摆渡过江)-伏荔(竹江码头)-青蛙过江岩-潜径-望夫岩-草坪-冠岩早上醒来已经很晚，太阳高高升起。同屋的2位已经离去，检查了一下装备，没有东西丢失。脚上的水泡还是很痛，换上干净的创可贴，整装出发。走出旅社时，用怀疑的目光看著老板，总感觉是他拿了我手机。在隔壁吃了碗昨天一样的桂林米粉，感觉味道很不错。一路走到古镇，街上没有人，静静的。在祖传中医的店铺看了看，穿过一个廊坊，前面是一座古桥。没有开发，没有游客的喧闹，这里比江南古镇周庄/西塘更有味道。徘徊在静静的小街上，时光倒流仿佛回到了从前。沿桥边的小路往漓江走去是很平坦的河滩，因为昨天看到有人走过，估计路是通的。但很快就发现错了，小路通向江中心的乱石滩。有座没有桥面的废弃的水泥桥跨在小河上，但因为昨天的暴雨现在河水涨了许多，淹没了部分。怎么办？换凉鞋可以过去，嫌麻烦。跳过去好像距离有点远，淌水的话估计会弄湿登山鞋，最后还是决定冒险一下。搬了2块大石头放在中间，助跑，跳，成功了！还没有来得及高兴，就发现前面路是不通的。站在江中的乱石滩上，继续往前不可能，因为前面好像还有好几条这样的小河，都是昨天暴雨惹的祸！原路折回有点不甘心，对岸有2个竹筏，渡河走吧，但这样就必须翻磨盘山了，脚上有水泡，心里不想翻啊。还是渡河翻山吧，竹筏老伯渡我过去，收了2元钱。爬上渡口看到有几户人家，问了问路，回答说有山路通到前面码头，但昨天下雨后很难走。我勉强地笑着说我不怕，其实心里也没有底。顺着小路，很快就进了山里，也很快就后悔了。山路又湿又滑，分叉很多。往江边的话，走着走着就到悬崖边，只能退回来；往山上走，走着走着好像要爬到山顶去了，再找路下来。真后悔刚才没有请一个向导，就这样上上下下浪费了很多体力，不过脚上水泡好像不感觉痛了。山里面很静，植被茂盛，偶尔乱草中会有小鸟飞出。但一个人走在荒山野岭感觉很脆弱，不敢想如果受伤会怎样。所以心里一直担心着：会不会有野兽，会不会有蛇，会不会有陷阱，会不会又走错路？边走边默默祈祷，心思很乱，突然不远处树丛中传来一声低沉的呼呼声(好像不是牛羊)，心里一惊，循声看去，看不到什么，但愿不会是什么大型野兽吧？马上加快脚步，沿山路狂奔起来，偏偏鞋带松了，也不管了，一口气跑出很远。 (登山圣经第1条原则：不要一个人登不熟悉的山。至少3人以上，详细计划准备后才可以登。)已经爬了近2个小时了，还没有走出磨盘山。想想昨天的决定是多么英明啊，如果昨天傍晚下雨时爬，到天黑也爬不出来，那就危险了。山路上出现了些新鲜的羊粪，就跟着羊粪走吧，也许能找到放羊的问路。走着走着，已经看到羊了，也走到悬崖边。体力消耗大半，看看前面山势，估计还要爬2小时才能出去。心里沮丧的很。正发愁着，突然山上传来呼喊声，还有狗叫，又抓到救命稻草了。不断大声问路，山上走下来一位老伯，告诉我走的路不通，问我去哪里，去码头啊。赶忙请他带路，引我走山沟间的乱石下去约几十米，就发现一条石板路，很快就下到江边，码头就在眼前了。真幸运啊！终于安全爬出来了。拿出几块钱给老伯，老伯坚持不收。于是谢了又谢，到江边洗了洗，这才发现手臂上，小腿上有好多处划伤，登山鞋也满是泥。弄干净了，老伯正划竹筏要过江，于是搭他的竹筏渡了过去，付了5元钱，心里很感激老伯。这么一折腾已近中午，天开始阴了下来。坐在江边看着远处的景色，吃着干粮，体力有点恢复。雨开始飘落下来，赶紧收拾背包，穿上冲锋衣挡雨。雨越下越大，走在江边的公路上，反而感到脚上的水泡很痛。每走一步都从脚底传来痛的讯息，一路上看着公路的标记：大兴线7，大兴线8，猜想应该是大圩到兴坪的公路。对岸是磨盘山码头，下游3公里处是竹江码头，正对着伏荔村，有渡口可以渡河。根据书上介绍，走东岸码头下去要翻山的，还是继续走西岸公路比较舒服。在公路边的小店躲雨喝了点饮料，鞋子里已经进水了，脱下袜子绞干。继续前行，太阳出来了，公路两边是绿绿的水稻田，远处是直直的小山，满眼的绿色特别好看。走这样的路才感觉爽快，衣服很快被吹干又被汗浸湿，阳光开始炽烈起来，取出防晒霜涂抹一把。走过青蛙过江那块大岩石就到潜径村，这是个回族村，有个破落的礼拜堂。继续往前，公路离漓江越来越远了。午后的阳光十分炽热，找了条小路，开始往江边走去，到江边看到一条机动船，几个人正在烈日下搬运砖块，挥汗如雨。船主看我快走不动了，答应送我到前面一个渡口。(手机掉了，但今天一直遇到好心人的帮助，真是塞翁失马啊？)于是赶快躲到船仓里乘凉，手臂上的防晒霜早已被汗水冲掉了。过了一会儿，砖块终于搬完了，船行驶在烈日下的漓江上，江水很脏，过了望夫山，少走了东岸约1公里路，直接送我回到西岸边渡口。走上渡口，在树荫下又开始休息，天太热人很累。在一处山泉边洗了洗，凉快许多。穿过一个回民村就是一条通往草坪乡的大路(碎石路)，在午后烈日下伴着脚痛走这样的路是很无趣的。于是打听了一下，穿过田间往江边走去，江边小路至少还有些树荫。不过路很久没人走了，草丛中串出1条蛇，幸好没有咬我。看看对岸的风景，感觉有点象是在长江三峡的峭壁，不过山是矮了点。离草坪越来越近，岸堤修缮得很好，烈日下一口气就跑到了草坪镇上。已经浑身湿透(这件T恤干后上面全是白乎乎的汗渍)，要了瓶冰啤酒降降温。时间已是下午4点多，穿过镇子就到冠岩风景区了。我大概是今天最后一个游客了，门票60元，滑道车进去15元。岩洞里有小火车，有电梯，有地下河漂流，但由于下雨，水势很猛无法漂。参观出来，夕阳已快落山，风景开始漂亮起来。在冠岩饭店讨价还价50元一间三人房住下。整个饭店只有我一个游客住，是不是有点吓人？也许因为太累了，很快就睡着了。今天路程大概有18公里。