    桂林是典型的山水城市，自然山水是构成桂林城市景观的基本元素。“城窄山将压，江宽地共浮”，“千峰环野立，一水抱城流”，从古人对桂林城市的描写中，我们无不感受到山、水、城三者之间亲和的关系。 所谓两江四湖景区，是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。风景带已开发三个主题景区，即： 以木龙古渡古城墙为主景，宝积山叠彩山等为背景体现城市文化的木龙古水道景区； 以山林自然野趣为特色的桂湖景区； 以体现“城在景中，景在城中”山水城市空间特征为特色的榕、杉湖景区，通过重塑临水地段的自然景观和人文景观，再现山水城的水系风采。 三个景区不论园林绿化，并或亭、台、楼、阁、园林建筑和名人雕塑，或名花、名草、名庭、中外名人雕塑博览园和桂林山水诗廊，均可感受到桂林的天生丽质与深厚文化底蕴。游览两江四湖，可观襟江接湖，飞湍瀑流，奇峰倒影，清波拍岸，芳草缤纷，佳木繁荫，沿湖岸线，斗折蛇行，座座新桥，景趣相漓江融，各呈异彩，楼亭台榭，错落有致，交相辉映，更有，船闸济舟，山环水绕，名胜尽揽。         如夕阳西下，则万盏齐明，灯火阑珊，双塔映月，桥跨银河，宋街连城。 榕湖、杉湖景区 榕杉湖位于桂林城的中心，北与中心广场比邻，南与漓江隔路相望，繁华的中山路穿过湖区，是桂林城中开放式的休闲步行公园。榕杉湖的历史，最早可以追溯到唐宋时期。榕杉湖当时为人工开掘的城南护城河，称为南阳江，元代称为鉴湖，明代城池扩建，成为内湖。自明代始，官府衙门多在湖边设置，富绅名士亦纷纷于湖边结庐而居，文人墨客于湖畔咏诗作赋，一时间榕杉湖成为桂林文化活动的中心。先后建有台湾巡抚、名士唐景崧的五美堂别墅，清代大词人王鹏运的祖居西园，国民党代总统李宗仁官邸，桂系将领白崇禧桂庐、教育家马君武的宅居等。    桂湖景区 桂湖是西清、宝贤、丽泽三湖的统称。南宋末年，为抵御蒙古军队的进攻，从宝?六年至咸淳七年（1258DD1271），桂林修筑城池。在修建城墙时，于其外开挖壕沟，作为护城河，桂湖即为当时开掘的西城壕，由于引朝宗渠水进西壕，加上阳江之水倒灌，水面极为宽阔，成为一道天险。因其三段水面临近古代桂林的西清、宝贤、丽泽三个城门，而得名。今日桂湖景区已成为名花名木、名亭名桥博览园。     木龙湖景区 桂林历史cctgl上没有木龙湖，今之木龙湖所在地，元代为一片桃树林，其旁仙鹤峰上的碧霞洞内曾建有庆真阁，为道人修心炼丹之地。明代靖王后裔朱镇山在此建别墅，自号瞻鹤道人，在碧霞洞内面壁修道。 为沟通内湖和漓江，形成环城水系，桂林市于此开挖木龙湖，形成今日之水面；在水中建木龙塔，北岸建宋街，与宋代遗留下来的古城门东镇门遥相呼应。南岸为桂林名山叠彩山。