看了很多旅游的攻略，获得了很多帮助。现在把自己搜集到的阳朔住宿攻略也来给大家分享一下~阳朔住的地方很多，但最好是住在西街，其次就是县前街，这两条街上的酒店、客栈一间连一间，只要自己喜欢，可以一家一家进去看，或者一家住一个晚上，不管哪一家都能带来舒适和愉快。如果有大把时间，甚至可以在阳朔的小巷中找一处家庭旅馆，租一个月也只有500元，推开窗子就是西街的热闹，掩上门又可以安静地入睡。阳朔的旅店大致可分为五大类：大型酒店，中小型个性化酒店，宾馆客栈 ，家庭旅馆和青年旅馆。但是由于阳朔当地消费水平还是相对一二线城市便宜，所以旅馆选择很多，不一定选择青年旅馆。阳朔旅馆一般价钱都在60左右，特色酒店或江景旅馆除外，旅馆围绕在西街一带，相对晚上比较吵杂。阳朔是旅游胜地，旅馆选择多不胜数，只要会大节日旅游，均可找到房间。如想安静，可选择西街后面一带旅馆，安静，环境好，价钱也相宜!大型酒店有：碧莲江景大酒店，五星。唐人街建国大酒店，四星。君豪大酒店，准四星。新西街大酒店，三星，等等。价格在300-700元左右。装修豪华，服务全面，但价格弹性小，以接待旅游团体为主。中小型个性化酒店：现在自助游的客人都比较喜欢个性化酒店，他们的装修风格比较时尚，价格也合理，一般在100元至300元左右，如元泉酒店（价格在100-200元左右）金鼎酒店，（价格在160元-468元左右）嘉韵酒店，（价格在180元-260元左右）娜娜酒店（价格在260元-460元左右）等等。宾馆客栈：阳朔小型宾馆客栈很多，卫生状况好一些的在80-100元左右，如东方宾馆，金泉酒店，开发假日宾馆，根据地酒店等等。青年旅馆：阳朔漓江国际青年旅舍地址：阳朔县滨江路25号价格：多人间 15元/床；山景房 100元/间推荐理由：旅舍在漓江边上依山而建，环境甚是清幽，北面是漓江龙头山码头，南面步行15分钟就能到西街。房间装修的极有情趣，温和的色调，漓江风景和甜蜜的的卡通情形直接绘制在墙上，可见老板也是个崇尚自然懂得生活的人。棒棒糖客栈地址：府前巷32号价格：床位6人间34元/位推荐理由：服务周到，价格公道。客栈的房间干净、温馨，夜晚并不吵闹，能够很好的休息！ 客栈离西街、漓江都很近。阳朔21号客栈地址：广西省桂林市阳朔县府前巷21号价格：单人间 60元/间推荐理由：从客栈直走3分钟就到漓江，县镇府门前右转直走1分钟到西街。整条小街清一色种满了桂花树，桂花花开，可以在桂花香中入睡。阳朔花满楼国际青年旅舍地址：阳朔县蟠桃路90号价格：多人间 20元/床；标间 80-100元/间推荐理由：阳朔是个值得住下来慢慢体会和发呆的地方。窝在花满楼个性的小沙发里，看看书，上上网，聊聊天，任凭时光随意流淌。