旅行中我从来不做计划，想走就走，所以独自旅行总是占了我很大一部分，而这次临走前的两天在微信朋友圈里发了一条求同行的信息，于是一个朋友加入了我这次列队，一个在杭州，一个在北京，在周五的晚上各自搭乘飞机飞往山水之都桂林。我不是特别的推荐走旅行团的路线，主要是有两个主要的原因，第一旅行团大多是走马观花的形式，到此一游就拍照返回的行程实在是看不见什么美景更别说是触及心灵了。第二就是跟着旅行团的路线大多是过度开发的，那些原生态小村落淳朴几乎就是与你无缘了。http://jp.roola.cn/拍摄信息第一天：壮观的自然奇观-龙胜县龙脊梯田到达桂林的第一个晚上对这个城市的初印象就是道路窄窄的，夜晚没有什么行人游客，桂林米粉店里却坐满了吃宵夜的人们。虽是凌晨到达旅舍但伙计还是挺热情的招待了我。我要去的第一站龙胜县龙脊梯田是一个东北部的小县城，我是出发前就预定了一大早直达龙脊大寨山脚下的班车，如果你要从桂林出发还是早点预定票比较好，特别是旺季的时候，听伙计说很多时候都会出现一票难求的场面。去龙胜县的山路又特别的不好走，一路上还遇到一条山路在凿山，一路颠簸还遇到了大块大块的石头从山上滑落，阻挡了大半个路面那场面叫个惊险啊。不知是因为从小在城市里生活太舒心还是什么，觉得这样的经历挺刺激的，经历了三个小时的折腾终于到了目的地。一下车穿着瑶族服装的热情妇女们就迎上来，她们把她们长长的黑发用黑色的布绑在头顶，身穿着红黑相间的民族服装，背后一个大大的篓筐是帮来往的游客背行李收取微薄的收入的。我喜欢和当地人聊天，得知龙脊梯田很大分为平安壮族，金坑红瑶和古壮族寨梯田，旅客去的最多的当属平安寨，最值得去的是金坑红瑶梯田，因为那里有可以看到风景最美的千层梯田全景，还有海拔1180米的西山韶乐。一路拾级而上，回头一看层层梯田就这样完美的呈现在我面前，是那么的气势雄浑，线条如行云流水，潇洒流畅，真是堪称天下一绝。由于去的时候是阴天，所以在山腰间看梯田还是很美的，但是海拔升高之后就被团团雾气围绕了什么都看不见，两个小时候后爬到千层天梯却白茫茫的一片，的确是有些遗憾。拍摄信息拍摄信息拍摄信息第二天：最惬意的小县城-阳朔由于雾气的关系我决定直奔向阳朔，但是下到山脚下却被告知没有去阳朔的班车了，只能做到和平在搭车去阳朔。我爱旅行当中那些不可预料的事，但是凡事都是有个办法，我先坐车到了和平，然后下车在茫茫大山里等了半小时后终于拦了一辆摩托车带我到了桂林，这一路虽然漫长但是一路的山水还是很吸引我，听着汪峰那首耳熟能详的怒放的生命，一边欣赏着怪石嶙峋的山峰，千姿百态的山峰一座座拔地而起，各不相连，像巨龙，像骆驼，像大象，奇峰罗列，像新生的竹笋，像翠绿的屏障，喀斯特独特的风景让我感叹大自然的鬼斧神工真是让人瞠目结舌。回到桂林之后我便做了去阳朔的班车，到达阳朔已经是夜晚时分了，阳朔的西街却还是那么的热闹，游客们在西街的酒吧里在街边喝着当地的漓泉啤酒，谈笑风生。夜晚怎么可以错过夜宵时刻呢，凭我旅行的经验一般景点里的饭店味道都很一般，于是我出了西街找了一条小巷子，一家叫老地方的餐馆坐满了当地人，老板都没有时间招呼我们这样的游客，一天的行程是该好好犒劳一下我们的胃了，来了一份阳朔最出名的啤酒鱼毛骨鱼和田螺，毛骨鱼是漓江一带才有的，肉质非常的鲜嫩和大葱辣椒一起煮香辣?儿爽，而大颗大颗的田螺配上冰爽清新的漓泉啤酒更是一个过瘾。对阳朔的印象就是大块吃鱼，大口喝酒，然后钻进一家酒吧听几首民谣，感受旅行带来的那份无忧无虑。拍摄信息拍摄信息原图拍摄信息第三天：室外桃园-骥马格格树青年旅舍（Giggling Tree Guest House）来到这样的小城，骑行是我最佳的旅行方式，可以瞧见小巷子里的老味道，可以骑进一条条田间小道。在青年旅舍租了一辆山地车，这辆我称为“英雄”的山地车陪伴了我阳朔县城的所有行程。虽然我不做攻略，但是我还是会关注像Lonely planet 这样的旅行圣经。知道一家荷兰夫妻开的格格树（Giggling Tree Guest House）的青年旅舍很受欢迎，也是淡季唯一一家爆满的小旅舍，我总是有那种哥伦布探险的情结，带着好奇和向往我一定要去住住看。一路沿着地图骑行前往骥马方向，穿过田间小道，穿过一片小森林和几个小小的村落之后，在一个拐角处的大榕树下我找到了格格树，这里还原了中国村落的古朴风格，来这里的客人大多都是海外友人，一家三口或是独自一人。院子里零散地种着几颗柚子树，黄砖墙瓦片下放着几张竹藤做的椅子和木质的桌子与周围的环境显得格外的入格，办理完入住手续“英雄”便带我骑行去了321国道的十里画廊，如果你是业余攀岩者或者想要挑战攀岩的话，那么十里画廊沿国道就有一个天然的攀岩场地，这里有专业的教练有专业的装备供你选择。对这样的极限运动我还是有些望而却步，但是还是有很多驴友在等候着排队的。看完攀岩也是旁晚时分了，我开始骑行返回格格树，太阳下山了没有路灯，只靠着感官记忆和月光照亮着前行的道路，而夜晚的山峰诡异的很，就像《盗墓笔记》中描述的一样，感觉是一只只怪兽向你伸出恐怖的爪子恨不得把你拉进那黑暗的山林中。乡间的道路和路边的油菜花也失去了白天的可人，取而代之的是一片一片黑压压的大窟窿。道路的相似度真是让我有想死的冲动，骑错了方向进入了另一个村子还不得不返回奔向黑暗无比的森林。那个恐怖感是我前所未有的，但是我也从此克服了黑暗。绕了好几个弯终于达到格格树却发现房间没有门卡取而代之的是古代的门锁，走进屋内便科瞧见浓厚的中国风，木质的屋顶洁白的蚊帐，而高粱穗做的扫把，农田里晒干的稻子，晒得金黄发光的玉米，盛水用的葫芦，这些早已被城市的人们所遗忘的农田劳作工具都一一挂在土制的泥墙上，乡土味儿十足。第二天在鸟儿清脆的歌声和柚子树的清甜的花香中苏醒，想必陶渊明笔下的世外桃源也不过如此吧。洗漱过后，走到面朝田间绽放的油菜花的小露台，眺望喀斯特地貌独有的风光，享用一顿中西合璧的早餐开始美好的乡村生活，仿佛有一种古时文人墨客隐居的闲情雅致。原图拍摄信息原图拍摄信息原图拍摄信息原图拍摄信息原图拍摄信息原图拍摄信息原图拍摄信息原图拍摄信息第四天 徒步漓江山水如果你够体力够时间那么我推荐你徒步漓江，旅舍的小妹告诉我想徒步有两条路线，一条就是坐车到杨堤顺流至兴坪，还有一条就是坐车到兴坪逆流至杨堤。徒步漓江全程得5个小时时间，全程近18公里的山路，走起来也够呛的。在汽车站做了去兴坪码头的班车，下车步行便可看见二十元人民币的取景地，这里山峰倒影，几分朦胧，几分清晰，渔舟轻驾，俯看水中更有“船在青山顶上行”的诗情画意。一路竹筏到了九马画山便开始了了徒步游，刚开始的风景让我觉得有些失望，就是一条蜿蜒的泥路，上上下下也不见几个村落，不过好戏总是在后头，走了一个小时之后一个室外桃园就在我眼前，村民们在这里休憩在这里放羊，在这里欣赏着满山的鱼菜花，远处岱山层层叠叠，错落有致，而一个个拔地而起的精灵守候着这个宁静致远的地方。不禁感叹，生活本无意，有意的是一颗随时发现美的心情。青青草坪映照在这片气壮山河中显得那么的羞涩娇嫩。牛羊与我同行，花草于我共舞。当浮躁的心蒙蔽了清澈的眼时，一切都变得黑白无力，雾色下的漓江从里到外都散发着一种归于隐的生活状态。你可以从小孩子清澈的眼神中看出他们对生活美好的从容不迫和那份真正的淡然，从此我的是世界再次缤纷色彩。徒步了三个小时候后天空开始下起了蒙蒙细雨，体力也有些透支，于是在小码头做了去杨堤的竹筏。原图拍摄信息原图拍摄信息TIPS原图拍摄信息原图拍摄信息