   自助游览漓江，桂林汽车总站的班车每半小时一班，一个小时就可以达阳朔。在阳朔车站下车，不出车站大门，直接从车站旁边的一条巷子穿过，就到了阳朔最著名的一条街道：西街，在这条街道上汇集了很多东西方的文化元素，整条街道都是卖少数民族工艺品的小店和异国情调的酒吧咖啡馆，还有很多的客栈。淡季到此不愁找不到住宿的地方。很快我就找到我在网上预订的一家客栈：小西街客栈，标准间一晚才60元，带阳台大床房80元,卫生间好大,很干净，非常适合自助出行的朋友。住下来后，客栈老板就推荐看印象刘三姐的演出，老早就知道了张艺谋导演的这个大型山水实景剧了，到了阳朔不看这个演出，确实是一种遗憾，演出在20：00左右就要开始了。一般这些客栈都有票，而且有车负责接送，淡季门票价格130，加5元的车费，总共135就可以看到演出了，比网上宣传的200多的门票便宜多了。需要注意的是，在西街上有很多人给你说30元就可以看演出的，一般不要去，据说那个离演出的舞台很远，几乎看不清楚。客栈推荐的都是正规的演出门票，而且有座位的。可惜本人摄影技术太差，很多演出的照片没有拍出效果来。伴随刘三姐唱山歌出场，唱的很是正宗，也很有韵味， 看完演出，回到客栈已经快22点了，赶紧休息，为第二天的游漓江养精蓄锐。第二天早上8点过起床，匆匆的浏览了一下清晨的西街，老板送我到车站坐阳朔到杨堤的班车，竹筏是提前帮我联系好的，我出发的时候，竹筏师傅到杨堤的码头等我。车到杨堤的时候，他把我直接就带到了他的竹筏上。师傅人很好。上了竹筏，师傅问了我的时间安排，然后他根据时间安排慢慢的顺水漂到兴坪，一路上师傅不停的给我介绍漓江两边的景色，还挺专业的。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，让我感受最深刻的就是“两边青山相对出”了。阳朔的山真的好清秀，好独特。在阳朔的最后一日，恰是最炎热的一日。早上起来，我和Kiki就打算去邮局寄明信片，她从晨风借了辆脚踏车，而我只能靠“11”路车了。吃完瘦子米粉当早中饭，我先行，越走越没有方向，问了人才知道原来邮局就在西街头上，我白白走了一圈路，倒是看到了阳朔的早市菜场，一大把一大把的黄色花束，很漂亮，没想到后来才知道是南瓜秧……总算找到邮局，顺利寄出明信片，已经热得我们浑身无力，进了西街的KFC纳凉。都不想走出去啦，但是下午还约了大部队去“世外桃源”的。Kiki对这个景点不怎么感兴趣，她要选择单独行动。“世外桃源”，尽管人工的痕迹很重，但是燕子湖的秀美还是值得一去的。而献给五柳先生的庭院，则是后人对他的崇敬与怀念。西街的最后一晚了，我和Kiki都流连着不肯离去。这里也瞧瞧，那里也瞅瞅，什么都不想干，这样在西街走走就很好……街的尽头就是山和水，暗夜中朦胧的影子似乎也在沉默地召唤我们，“别走了吧？”唉～多想一直这样待下去……回晨风的路上，又见到了第一天到的时候就让我欣喜的饴糖小摊。这次可不能错过了，来转两圈，我是一只小鸟，Kiki的稍微作了一点手脚，漂亮地胜到了一只凤凰，都归我啦，咔咔！可惜天太热，还没到客栈就开始滴滴答答化了。我又舍不得吃，Kiki又不喜欢吃，唯一喜欢甜糖的妈妈还刷了牙已经不想吃了，可怜的“小鸟朝凤”，最后命运是进了垃圾桶不知自己从何时就喜欢上了旅行，无从追寻了，可能自从我进了这个旅游院校之后就在内心中开始接受这个大旅游院校带给我潜移默化在旅游方面的熏陶吧！不过这样挺好，我接受，因为旅游带给了我很多，包括身体锻炼方面的，友谊方面，其实这是次要的了，更重要的是他带给我在心灵上的觉悟。是的，在旅行中领略不曾有的别样的风景，走别人不曾走过路途，感悟别人不曾有的感受，。我们在旅途中感受不同地区不同的特有民俗文化带给我们在知识文化方面的增进，品当地名吃，听故事，听你我之间的故事，故事会让你懂得更多，更懂得如何生活，故事会带你继续旅行下去。这次的天湖景区游可谓风雨兼程，经历非凡，对我们在读书的孩子来说可谓心灵和肉体的磨炼，疲劳，惧怕就不一一说了，你们懂得。但这次给我们带了的更多的是收获(沿着山脊，听着水生，沿着小溪，你会找回出路的，加油！)一早起来，精神旺盛的其余8人已经从象鼻山公园回来了，而我和Kiki还在慢悠悠地梳洗。看看桂林的电视，望望阴沉沉的天气，还是原定计划去靖江王府好了。这可是我和Kiki两人偏爱的人文景观，那帮喜欢游山玩水的就和我们分道扬镳自行去了卢笛岩。踏进靖江王府，天空就开始放晴，太阳亦逐渐大放光芒。看着古老的王府建筑边上就是广西师范大学的教学楼，不由感慨应该跟我们的许智宏同志建议一下也开辟我们学校的风景区来创收，那些个什么和?的石舫、花神庙之类都可以好好回顾历史一番的。毕竟往年的黄金周，光我看到的前来游览的人还真不少，把我们学校当成免费的公园来逛。既然如此，真的可以考虑一下哦，呵呵～！不过如果校领导怕丢学校脸的话嘛就算了！话说在靖江王府中的贡院，我们还来了一场模拟乡试，最后Kiki有幸中奖，被叫上去授予证书，我就在一边笑得东倒西歪，她那身行头实在有够搞笑，具体就不在这里描述了，否则某人要追杀我了说不定……我们两个不喜爬山的人，决定放弃独秀峰，只爬到一半就下来了。出得王府，延正阳路步行街、两江四湖景区而去，迈向我们今天中午的终点DD鼎鼎有名的石记米粉老店。途中偶遇一群小猪形状的石凳，别有一种趣味，拍下共赏玩DD走得精疲力竭的时候总算到了石记，2元一份的米粉吃得好过瘾，初次尝试就让我和Kiki念念不忘，可惜后来回到桂林没有机会再去一次了。不善吃辣的人免去哦，呵呵，这家的米粉就是越辣越有滋味的！大部队在绿洲集合以后，就等预定的晨风客栈的包车来接我们啦。趁这个时候，偶和那里的小花猫好好玩了一下，摇摇晃晃还走不稳的猫咪，又老喜欢挑战高度，爬到旅行箱上，再颤巍巍跃下，有点像北京大妈妈家那只精力永远那么旺盛和好奇的小黑猫……一路颠簸来到阳朔，捎事休息，就去了西街。一场瓢泼大雨，让我们完全没有选择的余地，就躲进了路边第一家小饭店。事实证明是一个错误的决定，阳朔最难吃的一顿就在这里了哦～等我们吃完雨也差不多停了，其他人都要回去休息了，养足精神准备明天的漂流，而我和Kiki就开始我们的西街泡吧第一站。粗略逛了一遍西街，当晚选择了装修古色古香的曼陀罗。喜欢那里的幽静，适合我们聊天。Kiki终于见识到原来我也是可以喝酒的，ft，不就是一瓶喜力吗，小case啦。从今日开始回顾这次旅行，也不算很晚。旅行的激情与快乐正在慢慢地沉淀和淡去，留下的“精华版”回忆不与大家分享一下似乎就颇不应该啦～…………因为早在旅行之前一个月，就发现春秋航空所谓的特价机票（上海-桂林299）在6月开始的旅游旺季要订到根本就是难上加难，再加上春秋的电话客服每个给予我们的回复都是不同的，倒叫我们不知道该相信谁的了，也对于订到特价机票越来越没有信心，于是为了不超出总的预算，回程订了春秋的低价票490（网上也只有5张这个价位的，我们盼星星盼月亮般终于于某日出票的一大早8点多抢购到），去的时候就只能火车硬卧了。由于本次旅行计划定得太过详细，导致妈妈的旅友们也要一起去，于是从我和Kiki两个人发展到了10人的大团。负责买票的老先生居然弄错了日期，必须提前一天出发了，在桂林的行程也就多了一天。下午17：10的火车，到第二天晚上20：50抵达桂林南站，漫长的火车，幸好人多，倒也分外热闹。隔壁是牌局不断，我这厢则是聊天专用，各取所需～一下火车，绿洲酒店的高经理就在南站的停车场等候我们了，态度客气来，顺利把我们一行拉到了酒店。这家酒店，坐落在西城步行街对面，居民高层住宅区中，上到4楼才是大堂，也有一个空中小花园应景，记得电梯门打开的时候有种“别有洞天”的感觉呢。房间里面的设施可以算是温馨又实惠了，关键是服务人员态度都很好。当然，还有第二天白天出现的可爱的小花猫，是一个惊喜了。顾不上梳洗，和Kiki赶紧去了对面的步行街。毕竟今天还是老妈的生日嘛，买个小蛋糕总是必须的，哄哄我亲爱的妈妈。从街的这一头跑到那一头，终于胜利完成任务，嘿嘿。无意中，还发现步行街的地上有十二星座和生肖的装饰呢，挺别致的DD黑灯瞎火的我们都发现得了真是不容易，呵呵～！顺带捎回了老妈的最爱DD脆皮冰淇淋一根，老妈脸上的皱纹都笑到了一起，我成功抓怕如此难得的老妈呲咯咯的笑脸。睡觉，好舒服。第二日桂林之游待续。一早起来赶赴汽车站，准备搭乘中巴去杨堤坐大竹筏漂流漓江。车正要启动，Kiki收到筏工的短信说由于昨夜暴雨，漓江水位涨至不能漂竹筏的了。真是晴天霹雳呀，老天弄人！怎么办，是下车安排其他项目，还是继续前往杨堤碰碰运气？众人都倾向于后者。那么就听集体的意见吧，顺便咨询了一下售票员。呵呵，倒是有意外惊喜，这里可以说是全民旅游了，售票员居然为我们联络到一艘私人电动船来漂漓江。于是，在杨堤下了车，来接我们的人先把我们送上一辆小车，再下车沿江边步行了10多分钟……几道“贩子”贩运下来，终于达到这个野码头。运气不佳，遇到漓江暴涨，水都被上流的泥沙冲得黄黄的，不复往日的清澈。聊以自慰的是，一路行去，边上过的都是桂林-阳朔的大邮轮，速度开得飞快，每次经过我们的小船都是一阵颠簸。不过想来这种大船的走马观花真是品不出什么漓江的两岸风景，还是我们的小船慢慢地晃悠过去较好。途中，船老大放我们下去九马画山前的小沙岛拍照，据说平时这个岛的面积可是现在的2-3倍大呢。在小岛上，我们好生盘桓了一会儿，打水漂，戏浪花，玩得不亦乐乎，Kiki更是精心挑选了心型的鹅卵石带回留念呢。下船自然也是在野码头，好像偷渡一样，船老大说如果被抓到他要罚款外加关进去2星期。呵呵，那我们就管不着啦，我们付的钱现在他可是净赚了哦。再摆渡到兴坪的正规码头，路上还遭遇了一个水牛家族。人家悠闲悠闲地在那里吃草，我却不敢靠前，离得远远的合影一张，谁让我的包包是红色的呢，Kiki早就“善意”地提醒我牛可是对红色很敏感的……在当地的小学门口，与小学生们一起吃了午饭DD1.5元一份的米粉，味道还不错。本来还想去莲花岩看看的，卖米粉的老板主动帮我们联系了一下告知由于下雨去莲花岩的桥也被淹了，叹息一声，只得乘车返回阳朔。休整良久，晚上再战西街DD地球村酒吧的乐队听着还行，那就这家吧。听说这家老板是一个画家，怪不得店里的留言本也是素描本充当的。Kiki看了半天别人的留言，终于自己也动笔了。我，随后亦留下一页心情感言，署了我的英文名字。写下我和他的故事，也写下我想对他和我自己说的话，毕竟当初的当初原是想和他一起来阳朔的。如今物是人非，怎不叫人感慨～～Kiki想看，哼哼，不要做梦了，就是写给不认识的人看的，给你看还了得？！距离真正的泡吧热闹时间到来之前，我们就飘然离去了。想到明日就是在阳朔的最后一个白天，时间真是过得太快太快啦...第五日的游记待续。好小的面包车呀，我看到来接我们去遇龙桥的车时第一反应是这样的。10个人，再加上联系好的筏工朱师傅，硬是挤在了这辆车上，我和Kiki还是坐的板凳加座呢……不过后来一路上过去，就发现还真只有这种小车才能走得成乡间歪歪扭扭的小路，大车是开不进去的啦，心理总算平衡一些了。遇龙桥的风光真是无限好，山峦笼罩在蒙蒙雾气中，颇有几分虚无飘渺的感觉。身边，已见淳朴的人和景；远处，水天一色，安静地等待着我们。欣喜地开始了我们的遇龙河漂流，我们这条双人竹筏在最前，再往前望，看不到人，只有水和山，感觉整个天地都是属于我们的。开头还中规中矩地穿着救生衣，后来忍不住不安分起来，跑到竹筏前面去看看，又问筏工借来筏子试试。救生衣就有些活动不方便，大家都舍弃了，唯有老妈和她同事两人是从头到底坚持穿下来的。每到一个下坡处，我们就莫名地振奋，从上游冲到下游的那种刺激还稍嫌逊色。一路上，筏工师傅还指点我们看各种形状的山，什么窝头山，情侣山，狮子山（我坚持是狮子狗）……时而小雨迷离，时而大雨蒙蒙，时而又阳光照耀，这遇龙河的天气呀真是一日三变都不够。喜欢遗址的我和Kiki在筏工的带领下去看了归义古城，可叹现在只剩下荒芜的城墙，古城风范已经貌不可辨。而且去那里的路泥泞得很，我和Kiki相继滑了一跤，对于彼此好笑的摔跤倒是印象深刻... 不知不觉中就漂到了此行的终点，旧县。中午误打误撞，在网上非常有名的“老根农家饭馆”吃了饭，果然美味，老根对于他的美名远播也颇为骄傲呢，说外国人也经常预定他这里住宿吃饭的。这不，说着的时候果然有好几拨国际友人来了！最后一批四人的最是随性，想必是骑车而来，每个人身上都是泥泞得不得了，快成泥人了。他们拿了水就冲，笑闹得我们好生羡慕，这才是旅行的轻松与豪放……很突兀地来感谢一下我们的筏工朱师傅，还特地当导游带我们好好逛了下旧县，兼摄影师帮我们拍的集体照也都不错。这片美丽得让我心颤的古县城呀，民风淳厚，建筑古朴，再过几年如果被当旅游景点开发了以后，是否还能继续保持它的本色？！司机神秘兮兮地跟我们说晚上的《印象刘三姐》可以用60元的价格看到近景，建议我们跟他走。出于对他的信任，我们决定尝试。事实证明，晚上的行动是此次旅行的最大败笔，下着大雨，又在演员出场的边上，看到的只是一部分，全景更不知从何谈起。于是我们看了没多久，很愤慨地要求司机把我们送回去了，一分钱都没付给他，让他一路上唠唠叨叨好了，欺骗我们的感情，浪费我们的时间，哼哼……而且直接导致后来Kiki也没有兴趣再去看一次了，唯一还想出正价去看的本人只有遗憾此行。一边期待着明日的漓江漂流，一边在大雨声中入睡。话说明日的漓江漂流真的能够顺利成行吗？且看下回分晓：第四日的漓江行待续。时隔多日，重续桂林一行的游记。似乎那些欢乐的日子又在眼前DD一大早从阳朔出发，到桂林火车站等候大寨全景楼的大巴。一路颠簸，兜兜转转的山路尽头终于来到了龙胜地界。先在苗寨中品尝了新鲜的午餐，然后再上山。吃饭的地方，有只很可爱的猫咪，正好阿姨带来的太湖鲜鱼真空包装，我们解决掉鱼肉后，忍不住用鱼头和鱼骨头来逗这只猫。大概这边的猫咪一辈子都没有吃到过太湖的鱼吧，鲜得它吃的一干二净，而且还咪咪叫着不肯离去了。有几位同桌的不喜猫咪，觉得吃饭的时候让它在脚下跑来跑去影响食欲，于是逼着老板娘把它赶走了……可怜的猫咪，肯定想刚才叫我来吃好吃的，逗我玩，现在一下子就翻脸无情赶我走，555……幸好是毛毛雨的阴天，很适合爬山，我们沿2号梯田上，长途跋涉2个多小时终于抵达了位于1号金佛顶的全景楼。一路上遇到下山的当地苗寨老妈妈，个个都背着大箩筐，还步履轻快，比我们跑得快多了。真是很有礼貌啊，碰到总是说“你好！你好！”的。山上雾气妖娆，有种朦胧的清冷。风吹过，感觉阴冷到骨子里，果然完全不需要空调之类。雾气凝结得很快，一阵起了，几分钟后又散去，周而复始……第二天一早，闹钟调了5：00，看看外面云气密布的，想来日出是看不到了，但又不死心，把窗帘大开着，半梦半醒中静候天亮。偶尔的一瞥，天际依稀有一丝红光，激动得叫醒Kiki，摄下宝贵的几张日出照片。不一会儿，云雾又挡住了视线，我们满足地继续睡下。就听到楼下的团友大叫别人看日出，拜托，最精彩的已经没有了啦～山上的早餐不如晚餐性价比高，不过还是要吃饱了，好有力气下山呀。阳光普照中出发，走了10分钟我就开始后悔DD所谓3号梯田，是要从泥泞的梯田小路下去的，跟上行的石板路走起来完全不好比，大家都一步三滑，走得小心而缓慢。只听得后面“呲溜”一声，回头看已经没影了。惊呼导游快点下去救人，好在这个陡坡下有树挡着，否则……想想都后怕，看到上来以后这位的身上好多伤痕，偶妈妈居然说她想到万一是我掉下去会怎样怎样，哼，真是没好话……导游带的草编帽看起来挺凉爽的，于是也要求来一顶，导游做得飞快，一边从道旁摘叶子，一边就做好了，我和Kiki就一人一顶了。再加上两人手中的木杖（注：来自全景楼柴房，Kiki早上去找来的），好一派行军装束。胜利会师大寨停车场，虽然累，但是确实值得，这样的好景没有爬上去的人是绝对不能深有同感的。不过，人也疲得差不多了，本来说回到桂林以后的半天时间还要去哪里哪里，结果吃好午饭就去买了点特产，回到绿洲酒店开了钟点房休整休整。晚上的飞机，凌晨回到上海，感觉没有缓过来，只恨为什么假期不能再长一些啊，考虑以后也当一个率性的背包客吧，走到哪里，就可以栖息在哪里。终于虎头蛇尾地结束了本篇游记，留待日后自己回味此次旅行吧～