去桂林之前，也读了一些攻略，但最终与实际接触到的还是有一些不一样。因此想趁着新鲜的记忆记录下来，给后行者一些参考。一、行前的准备工作1、首先要预定好机票或者火车票。从杭州到桂林的朝发夕至的火车时刻都还不错，我们做的是T77\T78次，从上海南到桂林的。2、然后要定酒店。对酒店的感受是这次旅行中与想象反差最大的。先说桂林的酒店，桂林的景点很集中，因此酒店建议定在景区附近。解放路和中山路是两条最主要的马路，但个人感觉太乱，不如景区附近环境好。杉湖、榕湖附近都有不少的酒店可以选择。个人更喜欢住在滨江路上，离正阳路步行街很近，面对漓江，环境也不错。再说阳朔的酒店，个人感觉最好的是在西街口的瑷源宾馆，地理位置好，装修的也非常有特色。西街可选择的酒店非常多，看地址不一定要选择在西街，边上的桂花路等等都可以，只要在阳朔公园以及西街口这一侧的酒店都可以，因为西街非常小，随便走走都很近。3、漂流要事先定好。无论是漓江漂流还是遇龙河漂流还是两江四湖游船最好都事先定，否则时间上会要等很久。4、事先定好前面三个，就可以了。景点门票不需要提前订，淘宝上今天订明天的门票都是可以的。西街有好多折扣门票，在景区门口有折扣更低的门票，但由于有不确定性，不推荐。二、景点1、遇龙河漂流很好玩，但要去的早，我们那天是第一批漂的，由于前面没有筏子，倒影看得非常清楚，很美。到快结束的时候，河面上有好多筏子，就感觉有点闹哄哄的了。2、十里画廊景区，强烈建议骑自行车玩，几个景点距离很近，沿途风景很美，租自行车也不贵，15元一天，可以景区借，西街还。3、世外桃源景区。还行，可去可不去，因为我们带着小孩，感受了一下《桃花源记》，感觉还不错。有很多少数民族的元素以及一些工艺品。4、印象刘三姐。很不错，值得一看。5、银子岩，新开发的，可以去看一下。6、桂林景区。没什么特别出彩的，倒是有时间沿着几个湖走走、拍拍照，还是挺不错的。7、140cm以下的小孩，阳朔都不需要买门票（除了刘三姐），桂林买半票。三、行程D1：小孩放学后，立刻去火车站，6点多的火车D2：中午到桂林，漂流到阳朔D3：上午遇龙河漂流，然后到十里画廊景区，去了大榕树和蝴蝶泉D4：上午银子岩，退了房到世外桃源，顺路到桂林，晚上游两江四湖D5：象鼻山公园，游杉湖、榕湖。晚上7点的火车D6：中午达到杭州四、费用1、桂林、阳朔的消费都不算很贵，比杭州的整体消费要低2、在阳朔的用餐都是用的团购，很划算。啤酒鱼和西餐都值得一尝。3、本地比较多的青芒，可以尝尝，5元一斤4、两大一小所有的费用大概在4200元左右。