自从三月阳朔归来，一直琢磨着写篇游记作为纪念，奈何我这拖拉的个性诶。。不管如何，我今天终于下定决心，把游记写出来。请各位看一下我这有点长的流水账哈，照片很多，贴出来的都未经深度处理，只是缩减了一下大小。2013 3.17-3.22 筹划多时的桂林阳朔游终于成行。这一路上也曾遇到过波折，但是由于事先计划得当，总体来说旅程还算顺利。带着老妈出行，我负责玩，她负责买单，刚好绝配，哈哈。3.17 家-上海-桂林-阳朔三月的桂林，一下飞机，迎面而来一股闷热潮湿的气息。虽然温度也就17,8度，但我们还是明显感觉到了身上毛衣外套的多余。机场大巴，40分钟的路程，要收20块的车票，这个价钱还真坑爹。到了市区后就近去火车站一旁坐上了去阳朔的大巴车，18块/人，不得不说，这是一个让我们无比后悔的决定。虽说比直达车便宜了4块/人，但是走走停停的行车风格还是把我们的耐心全耗光了。4点不到上的车，到阳朔县城的汽车站，已经6点了（后来我们从阳朔返回桂林，果断选择坐22元的直达车，一个小时多点就到了）。本以为碰到大巴车拉客是偶然现象，没想到接下来几天，我们遭遇了更为严重的中巴车拉客，各种耽误行程啊坑爹。从阳朔车站下车，走了大概十分钟左右，我们下榻喜唐江景酒店，双人的普通标准间，258元/晚，朝西南的，隔壁是民居，光线各种不好，后悔没有多花20块钱定个双人江景房的。幸好客房还算干净，洗漱用品一应俱全。由于一路上旅途劳顿，晚上去西街吃个饭，回来之后便早早的睡下。原图原图3.18 漓江漂流杨堤D九马画山-兴坪事先在网上定好了漓江的竹筏漂流，和筏工预约好了开始漂流的时间。一大早，我们就坐上了去往杨堤码头的中巴。这一路上，中巴车各种拉客，因为捎带了一些去隔壁镇子上做生意的摊贩，车子上放满了各种箩筐，扁担和货物，结果原计划一个小时的车程（攻略上说的）硬是变成了1个小时45分钟。早上8点45分，终于到了杨堤码头。清晨的漓江，风吹过来冷飕飕的，这要是漂流起来，就更冷了。事实证明，我们估计的不错，由于只穿了一件T外加一件薄开衫，全程漂流过程中，我的手脚都是冰冷的。幸好还有救身衣勉强可以挡风。在此提醒要去漓江漂流的亲们，一定记得多穿件衣服啊。开始漂流了，竹筏是由几根粗的塑料管拼起来的，上面铺了张木板，筏子的两边有栏杆，漂流的时候各种平稳，不湿鞋。所以在接下来的漂流中，我多半是站在筏子的前端拍照观赏的。早上由于游客较少，我们充分感受到了漓江的静谧之美，有倒影，有鸟语花香。很多时候，我们的竹筏是没有启动马达，顺着江水漂的，所以很有一种人在画中游的感觉。大概11点半的时候，我们到了吃午饭的地方，吃了两斤多重的剑骨鱼。虽然花掉了180多块，但是不得不说，剑骨鱼超好吃。吃过午饭接着漂，下午两点左右，到了漂流的终点，兴坪码头。收拾东西上岸，在兴坪古街走了一圈，坐车回到阳朔。漓江游感受：最好早点出发开始漂流，可以看到倒影。晚了会碰到很多桂林来的游船，感觉挺破坏意境。最好让竹筏自己漂，但是筏工一般不太肯。剑骨鱼相比于西街，价格还算实惠了，再说味道真的不错。还有，一定一定要记得多穿件衣服。原图原图原图原图回到旅馆整顿一番，吃过晚饭，坐车到东街去看印象刘三姐。由于是在网上订的票，好不容易从联系人那里拿到了票，进去之后才发现演出的座位票在E1区75,77座，这差不多是全场普通票中最差的位置了----在边上，第五排，还被同一台阶高度的前排给挡住了大部分的视线。所以没有带笨重的单反出门是对的，即使带了，也拍不到什么。对于印象刘三姐的演出，推荐去看，我的观后感是：音乐很美，灯光很美，场面很壮观，没有剧情，演出时间太短。相对于40分钟的演出时间来说，135元/张的演出门票还是贵了。3.19 遇龙河漂流+世外桃源一大早坐车去金龙桥码头，大概8点到，15分钟后漂流开始，因为时间还早，码头上就我们俩。遇龙河漂流的竹筏是很传统的筏子----毛竹拼起来的，没有铺木板，一条竹筏上固定好了两张竹椅和一顶遮阳伞。我们的漂流从逆流开始，而这段逆流，恰恰是整个漂流中最美的那一段。到富里桥这一路大概有半个小时的样子，整条遇龙河上就只有我们一只筏子，躺在竹筏上欣赏着两岸的田园风光，远山近水，伴随蛙鸣鸟叫，很享受啊很享受。后来竹筏渐渐多了起来，此番意境最终被打破。遇龙河的漂流会湿鞋，湿裤子，湿头发，所以大冷天去的亲们，准备个一次性雨衣很有必要。原图漂流了大概有三个半小时候，我们到达了旧县码头。上岸后去了老根家吃午饭。他家在网上名气很大，烧得菜味道不错，分量实在，我们吃到撑。吃完午饭，本想包车回阳朔的，转念一想，感觉还是直接去世外桃源比较便捷，再加上老根家的司机小伙能帮我们弄到优惠后的景区门票，我们就去了。。。事实证明，没有订好优惠门票就直接去景区，实在是个烂主意，为此，我们还付了70块的包车钱（坑爹啊尼玛）。到了景区，司机小伙没有顺利的帮我们买到优惠门票。。。然后介绍了景区门口的一个小姑娘，说可以带我们徒步进去，并且忽悠我们说，景区游船线路20分钟游完，徒步可以随便玩，随便逛，走得还是和游船一样的路线，价钱是40块/人，相比于70块/人的景区门票，我们头一热，听从了小姑娘的蛊惑。。。然后，我们在她的带领下，走进了一个村庄，路过了无数的坟墓，看到了世外桃源景区的好几角（真是没有什么最佳观景角度可言，能给你看到就算不错了），大概一个小时后，出了村。。。总之，世外桃源之行是我们此次阳朔旅游的最大败笔，没去之前，我还是挺向往这个景区的，网上的照片是各种美好啊。晚上住在西街，酒吧各种吵，震得整个床板都在动，所以第二天果断搬回原酒店，住上了双人江景房，虽然多花了三倍的房价。原图原图