八月十五本来是阖家团聚的日子，我却选择了流浪，就因为那分狂野的心。从广西北部的龙胜县城坐上中巴车向东南方向的大山深处奔去，身和心就一起走进了未知的世界。无数个未知世界在前面等待着你，也许就是一个旅行者不能停下脚步的最原始的动力。龙胜县境内的龙脊梯田是中国最壮观的梯田之一，最美的时光是在春秋两季。春天，当梯田里灌满了水，一层层玻璃状的山坡展现在你的眼前，如果再配上夕阳，那山坡就像镀上了一层层金，发出耀眼有光芒。如果赶上晚霞，那就会映出一层层红，把山野打扮得色彩斑斓。秋天，当梯田里的稻子熟了，则是一片金黄，层层叠叠从山脚直到山顶，那情景就像是一部登山的金色天梯。而随着山势的起伏，梯田的田埂也会随着弯延曲折，就像是一曲流淌的音符，极有韵律感，从龙胜出来沿321国道，也就是桂林到龙胜的标准公路行驶18公里，就到了景区的大门。中巴进入景区大门就开始钻山沟了，两边都是高高的树和陡峭的山，偶尔还可以看到路边的小溪露露脸，唱唱歌。曲曲弯弯大约钻行十几公里，就是天下有名的“红瑶长发村”了，原来，这里的瑶族妇女喜欢留长发，可能的话，还可以看到长发女的表演。但是，我为了在八月十五的晚上住在梯田边上赏月，就暂时忍痛割爱了，等到回程时再一睹长发女的奇容。过了一个叫二龙桥的小桥，中巴车就开始爬山了，说不上是多少个拐，汽车终于爬到了平安寨的山门。山门全用木头搭建，可以称得上是名符其实的“山寨”了。原图(平安寨的寨门）进入寨门狭路相逢的，依然是卖旅游纪念品的小摊，因为这里是壮寨，所以，卖壮绵的非常之多。因为不是艺术家，无法品评这些艺术品的好坏，只是觉得色彩之鲜艳，让人有点目眩。问一下价格，不算太高也不算太低，有一位自称懂艺术的老者说，“这东西真是太便宜了，因为，它们都是手工制品。只是在旅游景点卖的人太多，价钱就压得很低。如果在国外的专卖店，那价钱会十倍八倍地翻番了。”这话，我听起来有些半信半疑。原图（卖壮锦的本来应该是壮族的阿妹，怎么变成了红瑶妹子了。）原图（传统壮锦）原图（时麾图案的壮锦）有一位身材矮小的壮族阿婆陪我登山，问我要在山上住吗。我以实相告。她说，她家就是开旅店的，店名叫“望月楼”。我虽然见多了景点的拉客人，但是，因为“望月楼”三个字，让我动了心。于是就问了她家的位置是不是可以望月？住宿条件怎么样？标间是多少钱？等一系列常规性的问题。她的回答居然全都满足了我的愿望。这样，我就答应她先去她家看看再说。就这句“先去看看”居然引起阿婆的极大兴趣，一直陪着我也没有离开。最后我问了一下阿婆的姓氏，她说她姓廖。她说，她们寨子里，差不多有三分之一的人都姓廖。这样，我就判断出，这里，还是处于人类那种带有原始状态的聚族而居阶段。这样的地方，在中国，随着现代化步伐的加快，恐怕会越来越少了。原图（这是我住过的望月楼）原图（从望月楼三楼阳台上向东望去）大约爬了一公里多的山路，才进了寨子，这是龙脊梯田三大景区之一的平安壮寨。另两个是西边的古壮寨景区和东面的大寨景区（也叫金坑红瑶苗寨景区）。三大梯田景区直线相距虽然很近，但因为都是山路，想要都走遍了至少得四五天时间。所以，时间不充足的人，只走平安寨或大寨就可以了。廖阿婆把我领到她家，原来是个朝东向的三层木楼，我上到二层，觉得眼界还是有限，于是又上到三楼，来到阳台上，举目向东望去，果然一道山梁横在眼前，黄色的水稻梯田呈曲线形流淌，于是，就放下背包住了下来。在卫生间用热水冲去了一身的汗水和疲惫，竟然觉得身轻气爽起来，于是，趁太阳还没有下山，拿起相机就向梯田走去。穿行在平安寨的小路上，不时看到木楼上晒着的玉米，还有人工栽植的花草，感受着这里的人们热爱生活的乐趣，感染得我也生出了要找一块这样的地方生活下去的冲动。原图原图（这就是平安寨）原图     原图过了一个小山沟，登上东面的山梁，向四处一望，那令人震憾的景色无法用语言来表达。据介绍，龙脊梯田从元代就开始修建了，到明朝达到高潮，终结于清代。历经七百余年。梯田的规模雄伟壮观，气势磅博，粗犷雄浑，集世界梯田建造之精华，线条如行云流水，像一首歌，也像一首诗，让人品味无穷。看到这里，我不得不赞叹，古代壮民和瑶民们，是用什么样的工具，测量出如此水平的“等高线”？至今无法解释。原图原图（七星伴月）原图原图原图原图原图向山坳里望去，平安寨的一片木楼，黑黝黝的屋瓦依山势错落，高大的绿色树木点缀在村中，静谧而安祥，就好像一位长寿老人久居深山，早已没有了涉足人世的烦恼。老天也很帮忙，没有一片云彩。晚上，我来到望月楼的阳台上，看月亮从东方升起，山野一片朦胧，人也像进入了梦境。原图（看到中秋夜的月亮进入了梦境）美美地睡上一觉，第二天，也就是2012年的9月30日，农历八月十六。天还是照样的晴空万里，在这里，北京的雾霾是不可思议的事情。我又拎起相机走向梯田，去看两大景点DD七星伴月和九龙五虎。所谓的七星伴月，是两条山脊上的七个小山包，梯田转着圈地围着它越围越小，像一颗颗星星镶嵌在山野里。至于九龙五虎，我到离开时也没有看出名堂。原图（望月楼的早晨看日出）十点左右下的山，在红瑶长发村我下了车，去看另一个民俗景观DD长发女表演。路旁一块石头上写着“天下第一长发村”，口气之大吊足了人们的胃口。原图（天下第一长发村，好大的口气）据介绍，瑶族一般是以女人穿衣服的色彩来区分类别，比方说，女人喜欢穿花衣服的瑶族人，都称为花瑶。那么，毫无疑问，女人喜欢穿红衣服的就是红瑶了。过去，在没有开发旅游的时候，红瑶女都喜欢在河边洗头，那长长的黑发漂在水中或飘在空中，别有一番风情。也不知从什么时候开始，红瑶长发女的独特风情吸引了外地人纷纷前来观看，于是，就有了今天长发女的表演队。从山野走上舞台，不知是民间艺术的升华还是民间艺术的堕落。反正经过这份包装，换来不菲的钞票，使得红瑶女在台上卖力地表演，赢得的是台下游客的阵阵掌声。红瑶女和红瑶男们表演了耕田、下种、插秧、收割、捣米等生活细节，富有独特的民族气息。而他们在表演男女恋爱，男人用脚踩女人的脚，女人用手掐男人屁股的习俗时，滑稽和幽默让人忍俊不禁。原图原图原图（表演结束时，游客上台和长发女同舞同乐）当演出完了，人们走出表演场时，我竟然被在门口送别的红瑶女狠狠地掐了一下屁股，至今还有点疼，是那位红瑶女看中我选我为婿了吗DD还是不要想入非非。原图（平安寨和大寨梯田景区导游图）旅游小贴士：从桂林出发，在桂林南的琴潭客运站上车，大约一个小时四十分钟到龙脊梯田景区路口。进入大门，有中巴车载你上山，直接把你送到平安寨的寨门，票价是6元。从桂林出发，到龙胜县城，大约两个小时。再从龙胜坐中巴，8元钱就可以以直接把你拉到平安寨，用时一个小时。如果想玩完平安寨后还想去大寨，那么可以坐中巴到红瑶长发村下车，再坐景区中巴去大寨。随时有车，招手即停。但是，不是旅游旺季除外。景区门票60元，现在涨没涨价不知道，估计涨价的可能性大，赶上涨价风了吗。其实，如果不忙的话，在龙胜住上一宿也是一个不错的选择。一条江水穿城南过，是什么江我没有问。县城很干姿净，而且住宿的宾馆也都不错，尤其是江边。