游记（小结）行程去：6月12日（周六）：上航 FM9333 虹桥=》两江 8:35~10:50 回：6月16日（周三）：上航 FM9336 两江=》虹桥 21:05~23:10   第一天（6月12日 周六）： 阴转雨转阴上海=》桂林       机场=》桂林市区：机场大巴（到市区的民航大厦，一个人20元，车程40分钟，然后taxi 到宾馆（起步费8元）也可以讲价。中午步行去西城路步行街（主要都是饭店），尝了桂林有名的崇善米粉（跟上海的桂林米粉不同，是干捞的，没有汤，但是味道很不错，价格也便宜，一份酸豆角牛肉粉才2.5，加上个卤蛋、腐竹也不超过5元）。       下午步行去了象山公园（门票40，步行），路上路过一家布置得很温馨的蛋糕店（中午的米粉老公明显没吃饱），立刻冲进去挑了些面包和蛋糕。服务员态度非常好，很亲切得给我们推荐什么好吃，还给我们倒水，招呼我们坐下吃完再走。正好外面下雨，也就乐得清闲，在店里面慢慢吃起了蛋糕~~ （图片见照片）。老公要了一个手撕面包（3元），我拿了杯蓝莓慕斯（6元），还有一个服务员推荐的开心蛋糕（“新鲜牛奶+进口cheese，入口即化”），总共才24元。结果开心蛋糕还吃不下了，只好带回宾馆第二天当早饭吃…象山公园门票真是贵（去年还25的，今年就涨到40，不过相对90的芦笛岩和七星公园，我还是选了这个桂林的标志性景点。。。哎，我的导游证还在就好了。。。）公园不大，但是为了玩出本来（主要下午也没什么其他活动安排了），我和老公基本上走遍了整个公园的每个角落，从象鼻子正面的观景台到从后面直接爬到象鼻子底下，只差没能登上象鼻山（下雨天山上不准去），这一圈下来倒也逛了2个小时左右。在象鼻山上看到了标注的历年洪水水位，不由庆幸我们来的时间还不算太差。。。至少大象还没被淹掉。。。心中祈祷第二天的漓江竹筏漂流可千万不要因为大雨而取消啊。。。        从象鼻公园出来，步行去了桂林最有名的正阳路步行街，也没啥好看的，都是些卖东西的小店和饭店而已。晚上先误打误撞进了阿甘饭店吃了晚餐（说误打误撞是因为之前听说桂林没啥好吃的，基本上就没做什么吃方面功课，回来才发现这家店在桂林还挺有名的。）点了一条糖醋青鱼（类似松鼠桂鱼的做法，先开片油炸，再用糖醋烧，事实证明桂林人喜欢吃酸的，所以 的东西做得非常入味，虽然是一般的青鱼，却比我之前吃到的任何一次松鼠桂鱼都要好吃~~）、一盆炒田螺（桂林好像田螺很多，基本每个饭店都有这道菜，虽然辣的让我有些吃不消，但还是停不下筷子^_^）、一个上汤佛手瓜苗（看到旁边一桌女孩子点的，就点了尝尝，上海吃不到的，很清爽），还有一个阿甘特色拌冷面（特地要了不辣的，果然酸酸甜甜味道不错，可惜量太大了，吃了1/3就放弃了。。。)吃完结账，才七十几块钱元~~看来桂林物价水平不高啊。。。        吃完饭沿着正阳路步行街慢慢逛，发现不少酒店和Bar都搬出了投影机和屏幕，播放世界杯比赛以招揽客人，倒也很是热闹。看看超过8点了，便走到附近的漓江瀑布大酒店对面的广场，等着看这世界第一的人造大瀑布（双休日及节假日每晚8:30）。我们占好位子没多久，周围的人越聚越多，不少老外也加入我们等待的队伍（桂林一行碰到的老外比世博会多了去了。。。）8:30刚过，先是底层的音乐喷泉开始放了起来，然后就见水幕从几十层楼高的漓江瀑布大酒店顶楼泻了下来，一开始水量还不是很大，随着黄河大合唱的音乐，水势越来越大，在灯光的映衬之下水幕上还出现了一道彩虹~~人群一阵欢呼。音乐喷泉、音乐烟花、音乐灯光都看到过，这音乐瀑布倒是头一遭。虽然持续了不到二十分钟，但的确很精彩，老公和我都觉得不虚此行。（难得一个不要钱的景点^_^）         看完出来去路过榕湖参观了一下两江四湖标志景观：金银双塔，明显夜景比白天要好看很多。。。不过时间已晚，就不去坐船夜游两江四湖了，打的回酒店早点儿休息，毕竟明天一早还要赶去杨公堤做竹筏游漓江呢~~  