4月27日早上醒来，就听到了雨声不绝。上去找toby，他们已经起床。Toby有了个新室友，叫ron，香港人，目前在宁波教书，而且，正在很努力地学习普通话。Ron和同事约好去丽江，就先跑到阳朔来玩几天。三个年轻人聚在一起讨论了半天行程，都没有什么结果，原因就是因为下雨。但是，早餐还是要吃的，大家就一起出去了享受了一顿西式早餐，我照例又点了橙汁。吃完早餐，雨居然停了，我建议去漓江边走走，大家都欣然同意了。早上的江边已热闹非凡，从桂林那边游船到阳朔的游客已陆续抵达，当地的一些从事旅游品交易的大叔大婶，也推着噪音巨大的手推车来上班。在我看来，阳朔的旅游纪念品特色不大，除了少数几样有着地方特色之外，绝大多数的纪念品我曾在北京，在青岛，在大连，在祖国的其他地方看到过她一模一样的姐妹版，这也许也是中国旅游的缺憾。还未走到江边，又开始下雨了，只能躲在店家的商铺里暂时躲着，但是，店家对于我们三个人只看不买的行为不太乐意，呆了一会儿，都觉无趣，还是走吧。就躲一躲，走一走，回到了Lisa，三个人都淋湿了。出门在外，一切都没那么讲究，淋湿了，擦擦干就行，因为下雨，没有衣服可换了，就只能穿着湿衣服湿裤子，穿着穿着，体温就把衣服裤子捂干了。现在想来，真是艰苦。乘toby在洗手间擦头发的时候，我和ron商定了一会儿拖他一起去吃啤酒鱼，我知道toby是不愿意去的，因为嫌脏。上次我和他去看过一次，他一看那环境，就溜出来了。而且，在阳朔那么多天，无论我怎么劝他，他都不肯去吃米粉，天天在西街上顽固地吃着他的西式食物。等toby出来，一说我们的提议，他立刻显得不那么热情，我们解释了半天，他终于同意去了。去吃啤酒鱼可谓是冒着瓢泼大雨，新买的皮鞋在雨水中打滑，历尽千辛万苦，来到了颇为著名的谢大姐的档口。说实话，我对谢大姐的印象不怎么好，一个胖胖的中年妇女，梳着大辫子，穿着俗艳的兰色外套，坐在门口吃瓜子，满地残骸。为了照顾toby的钱包，我们点了普通鲤鱼，服务员说18块一斤，我知道他们卖给当地人的价格是15，我还15，她不肯，还说了一些混帐话，大致是吃就吃，不吃就走这样的意思，怎么店大欺客的风气在这里也有？外面下着大雨，我们终于还是没有换，点了啤酒鱼，还有其他什么菜，总的来讲，啤酒鱼味道一般，可能我妈妈做的红烧鱼放点辣的也比她家的好吃，盛名之下，其实难负啊。不过，当时我吃得特别多，因为来阳朔那么多天，我第一次吃米饭。吃完啤酒鱼，雨居然停了，我们三个的意见出奇一致，骑车去高田。起初，我一直很担心自己的车技。一来很多年没有骑车了，上学放学，上班下班都是公交车和地铁，其二，我从来没有骑过车把是直的那样的车，坠坠不安中。租了三辆车，一辆5元，起初店家要收10元，我们说，已经下午了，太阳快下山了，我们很快就回来了，最后他就同意了。呵呵，集体讲价真的很有意思，小toby在旁边傻傻地听着，最后很满意这个价钱。上了车，骑了几下，感觉又回来了，顿时飞快向前冲，因为我还担任了向导的职责。前两天坐着本地vehicle去月亮山那里，可toby居然不认路了。这时，我的超强方向感就显露出来了，兄弟们，跟我走吧。走完了所有的岔路，我遇上了一个当地的妇女，也是从事旅游业的，只是下班回家了。真幸福了，4点钟就回家了，想我上班的时候，每天要熬到6点。她热情地邀请我们去她家吃农家饭，我当然明白，这种农家饭绝对不是free of charge的，就挽拒了她。她问我，你是不是导游啊？啊？？？天啊，这已经是第N次我被人误认为是导游了，看来，我好象很具有导游的气质，是不是该考虑要转行了？骑到月亮山，我记不清有多久，好象是半小时，好象短些。买了门票，准备上山吧。这时，一堆当地妇女围上来要我们买水，好容易摆脱纠缠，居然发现有一个妇女跟着我们上山，我们善意地告诉她，我们有水了，不要跟着我们了，可还是不奏效。爬到半山坡的时候，她终于才不跟着我们，这有点强买强卖苦肉计的味道，的确让我不怎么高兴。爬月亮山的途中没什么好渲染的，一座普通的山，和爬泰山无法相比。只是，整个途中我们只休息了2，3次，两个小伙子拼命地往上爬，我只能咬牙坚持着，爬上山顶后，得出的结论是，人的潜能是无限的，我还有很多潜力可挖。说一说爬上山顶的感觉吧，举目望去，四下绿色逼人，远处有或高或矮的山峰，漓江如同一条银丝带，汽车就象小甲壳虫在爬行。正当我们欣赏景色的时候，又来了两个丹麦女孩，还有一个卖水的妇人。那两个女孩不买她的水，她居然跟到了山顶。我不禁有点怜悯她，也许，她真是做sales的一把好手。见了我们，那妇人转而向我们推销，因为我怜悯她，本来想买她的水的，但当一听到一听可乐要5块钱时，我立刻打消了这个念头，她就向toby推销，不知怎么，一向吝啬的toby居然买了她一罐可乐。过了一会儿，她又向我和ron推销了，说我们没有买，我们也要买。这就让我有点火了，我们没理她，径直下山了。回西街的路上，牛粪不断，不过，怎么都没有我们在遇龙河那里看到的大。说给ron听，他竟有点不信。第二天就要离开阳朔了，我们相约晚上去酒吧喝酒，过了一个toby讲的英国式的晚上。我是滴酒不沾的，但是，为了这段美好的时光和真挚的友情，我也同意了。晚餐在哪家吃的忘了，只是记得吃了些从未尝过的，甚至连名字都不知道的西式事物，喝酒是在blue lotus，因为这家的氛围最好，人也最多。我点了科罗娜，加了片柠檬，味道不坏。在上海的时候，我知道这种啤酒挺贵的，好象是几十块钱一小瓶，而阳朔只要15块。不过，后来我在麦德隆看到的价钱更低，是7块多一瓶，又扯远了。不记得当时聊了些什么，因为音乐声很大，大家都扯着嗓子说话，不过，现在想来，那是一种极松弛的状态，真的好怀念。喝了一会儿，我的手机响了。原来是我广州的一个网友到阳朔了，我们也是BBS上认识的，之前没有见过面。小于是个很可爱的姑娘，她男朋友人也极好，只是可惜他们刚来，我就要走，不过，我们约好等我到广州后我们再一起逛街。回到lisa已是1点半了，赶快睡觉，第二天要早起。4月28日在阳朔的最后一顿早餐我打算喝粥，因为几个广州网友大力的推荐。Toby还是固执着不肯吃小摊上的东西，我喝粥，他在旁边啃着一块钱的面包。那个粥的味道不怎么好，因为放了太多的姜，这是我最不喜欢的的。而且，放了很多不知道是牛的，还是猪的肝啊，肠啊，肾啊，肺啊什么的，toby问我是什么，我说是动物的器官，并详细地给他描绘了一番，然后吃掉，没想到这样直接影响了他吃面包的心情，最后，他的面包也没吃完。在开往桂林的车上，天上居然出太阳了，这是我来广西之后，第一次看到太阳。我们在车上大呼小叫了一阵，连叫不公平。中巴停在离桂林火车站不远的地方，那里的环境很糟，当地人都象狼一样地盯着我们这两个大包小包的异乡人，使我们的感觉非常不好。我打算当晚去广州，toby本想住几天之后再去昆明，但是，一到桂林，他就改变了主意，他决定第二天就去昆明。前往火车站，没想到去昆明的车票在未来几天只剩下站票了。那就先陪我去汽车站买车票了，我买到了晚上10点的车票，150块。在汽车站与火车站的这段路上，我明显感到到当地人（也许也不是桂林本地人，而是来桂林的外地人）很不友善地看着我们，toby决定买当天的站票去昆明，30多个小时啊，但他说了一句对我以后的旅行影响很大的话，他说，中国人可以站着去，我也可以。这种吃苦耐劳的精神好象在城市人身上渐渐失去了。他去昆明的火车是下午2点多的，我们都没有料到是他先走，我后走。我立刻把去广州的车票换到了晚上9点，损失了15块钱。车子会经过阳朔，但不允许我从阳朔上车，这意味着我只能在桂林呆到晚上9点。告别总是令人悲伤的，在过去的一年中，我经历了数次悲伤，深受其苦。和toby告别，只是一个简单的握手，简单的道别，然后我们继续着各自的旅行，虽然心里很难过。然后，我独自去看了象鼻山，还在桂林的市区随便地转了转，晚餐是垃圾食品DDKFC。在桂林的半天里，我觉得时间过得尤其地漫长，怎么挨啊挨，都没到晚上9点。在广州的旅程我就不愿意细数了，很多次地来到广州，但始终没有写过一丁点关于广州的东西，只觉得三言两语无法说清。到了广州后，就患上了驴友们所说的旅游后遗症，总是想着阳朔的青山绿水，为自己又回到了城市中而感到悲哀。后记：回来已经两个月了，但总是念着那个地方。其间，休息也休息够了，刚刚尝到点失业的苦楚，就找到工作了。现在，又继续着以前朝九晚六的工作。阳朔的一切，就象是梦一样的一段经历，若现在让我辞掉工作去旅行，估计我是万万做不到的。而留给我的，只是美好的记忆和这些文字，能让我不时想起那美好的时光。只是对于一个人去旅行，我更加信心十足了。