导语：您是否有这样的困惑——好不容易放个假，想要出去旅游放松一番，最后，却只能跟着各种旅游名胜的人潮，只见人头，难见风景呢？小编今天就为您推荐几个清静的古镇，让您在放假时分，可以享受放假的闲适，放松疲惫的身心。

广西大圩古镇守望最后的古老
推荐理由：“圩”在南方指集市，“大圩”顾名思义就是很大的集市喽。不过大圩也确实名不虚传，是一座有千年历史的古镇，古镇始于北宋，兴于明清，鼎盛于民国，成为当年广西四大圩镇之首。古镇始建于公元200年。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺着青石板，石板路两边是保存完好的老房子。古镇现在还保留着许多竹编作坊、草鞋作坊、传统的丧葬用品店、草医诊室、老理发店等一批古老的手工作坊。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着这最后的古老。

?济 黄山脚下最后的处女古村
推荐理由：同样是小桥流水人家，江南的那些则已被众多的客人蹂躏踩踏，查济仍然如村姑处子。它的规模之大，在皖南堪称第一，也是中国现存最大的古民居群之一。现在村里还保存着唯一的元代建筑-----德公厅屋，还有最完整的明代建筑------爱月堂、二甲祠，众多的明清代建筑保护较完整。它破败颓废的沧桑之美，能让人看见中国乡村时代辉煌的历史。


江西铅山 养在深闺人未识的千年古镇
推荐理由：说起江西的古镇，估计全国人民的第一反应都是婺源。其实，婺源只是个村庄，并不能称得上古镇。在漫长的历史长河中，江西确曾涌现过数个著名城镇，她们是水运时代市井繁华的代表，也大多在商品经济的洪流中迅速衰落不为外人熟知。下面介绍的曾有“八省通衢”之称的铅山便是其中之一。


福建漳州赵家堡 南宋皇族后裔悲情遗梦
推荐理由：地处福建漳州的赵家堡是宋代赵氏皇族后裔于明朝万历年间，仿照北宋故都汴京城的立意布局建造而成的，绵延四百年至今仍保留着相当完整的原型风貌，素有“宋城”、“闽南小汴京”之称。它是赵家皇族后裔在元兵追杀下隐姓埋名，立意聚族而居的建筑群；是为思慕祖宗帝业，仿北宋古都开封布局建造的防寇城堡，是现存世界上唯一的灭国王族建居的城堡。有人说这是一座没有皇帝的皇城，更是一个无法“完璧”的遗梦。


宝山石头城：最后的纳西族乐土
推荐理由：丽江除了闻名遐迩的大研古城外，在距丽江以北约120公里的金沙江大峡谷旁，还有一座古城，因其建在一块庞大独立的蘑菇状岩石上，故称石头城。这里是纳西人最原始的聚集地。无论是房屋、建筑，抑或语言，都很好地保留了纳西族群最真实的一面。在城门前晒太阳的纳西族老太太，会主动向游人微笑招呼。


茶马古道重镇寺登街 千年集市无人打扰
推荐理由：我们已没有机会去十年前的大理和丽江，但可以去看看现在的寺登街，这个曾经的茶马古道上的重镇，依旧保持着千年古集市的旧有风貌，尚未被过多游人打扰，堪称茶马古道上唯一幸存的集市。


侨乡和顺 绝胜小苏杭的边陲魅力名镇
推荐理由：和顺，云南最大的侨乡，至今仍较完整地保留着滇西一带明、清时代的建筑风貌。走进和顺，就像走进了一座文化迷宫。成千幢特色民居依山傍水，鳞次栉比，伸手便可触摸到斑驳的岁月和丰厚的文化。“在这极边之地，居然藏着一个如此辉煌的村落，简直是一个奇迹。”有网友如是说。


湖南隐秘古城黔阳 比凤凰繁荣早千年
推荐理由：黔阳古城，位于今洪江市，古名龙标，黔阳县。除了凤凰，湘西还有许多不被外人知的隐秘古城，黔阳古城便是其中之一。它是全国保存最为完好的明清古城之一，三面环水，是湘楚苗地边陲重镇，素有“滇黔门户”和“湘西第一古镇”之称。比云南丽江大研古镇早1400年，较湖南省内的凤凰古城早将近千年。必去理由：破坏严重，看最后的古城遗址，最没有人工打造痕迹的古城!


偏岩古镇 夫妻树下探秘另类女铁匠
推荐理由：偏岩古镇是重庆通往华莹古道上的一座工商古镇，昔日商贾云集，历300余年，保存较完好，街两边的房屋建筑没有进行过任何的翻修，仍保持着原有的古朴风貌。除了小桥、流水，老街、古屋，镇上最吸引人的当属这里的“鸳鸯桥”、“夫妻树”和女铁匠。偏岩古镇，虽经数百年的时代变迁，但其街道、建筑、民风、市情仍然保留着昔日古朴、优雅的风貌。古镇依山傍水而建，幢幢木屋砖舍依山分布，重重叠叠，错落有致。一条蜿蜒曲折的黑水滩河紧紧环抱着古镇，缓缓流动的河水清澈见底，河岸高大粗壮的黄桷树疏密相间。这些百年老树，盘根错节，棵棵枝繁叶茂，像巨大的伞遮天蔽日，掩荫着傍水而筑的民居小舍。民间小舍的后门，建有小石梯与河滩相通，共人们下河取水、浆洗……


丙安古镇 赤水河畔“老照片”
推荐理由：丙安古镇位于赤水河畔，明清时期是川南入黔古道的重要场镇。这里交通不便，使得千年古镇丙安保持了独特风韵——这里除新修的一座悬索吊桥外，至今只有一条水路可到城堡脚下，隔河望去，整个古镇基本保持了明清以来赤水河谷的古城堡原貌。沿着带有青苔的石板街走下去，眼看着斑驳的木板墙、老建筑，好似走进了遥远的明朝清代和民国时期。
