 一、桂林部分介绍
 桂林最佳的旅游季节是每年的4月－10月，桂林作为一个旅游名城比起其他城市来说及其微小，城市人口不过70万。最主要的街道是中山路和解放路，最繁华的是中山路的一段－－中山中路，仅仅从中山中路的一头走到另一头，不用30分钟。晚上7点以后中山中路有一半的街道会成为步行街，让人感觉很热闹。
 （一）、市区景点 
　象鼻山 ★★★★
　　4A景点，桂林的城徽，价格也不是很高，还是值得一去的。是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰组成的，远远看去真的很像是一大象把鼻子伸入水中，这里也是桂林旅游的标志性景点。园内还有摩崖石刻50余件，刻有陆游、范成大、张效祥等著名诗人的作品。
　　开放时间：淡季7：00—21：30  旺季6：30—22：00
　　门票：25元
　　交通：可选择乘坐免费公益车（57、58路），公交车（2、23路），景区穿梭巴士或自驾车直达景区。
　　远方网小提示：摄影宜在坐船游漓江时取摄影角度，象山水月的夜景非常棒，酷爱摄影的朋友一定不要错过。游览时间通常一个半小时。
 七星公园 ★★★★
　　桂林市内最大的公园。普陀山是七星公园的主山，其中最得一看的是颜真卿的逍遥楼，宋代范成大的《碧虚铭》，明代龟蛇合一的浮雕以及位于博望坪800壮士墓、三将军墓等。月牙山的桂海碑林也是不可错过的景点。
　　开放时间：景区 6：00——20：30 七星岩 8：30——17：30
　　门票：含七星岩65元/人（票价如变动,以门市公布价为准）
　　交通：公交车10路、11路、14路、18路、25路、30路、31路、98路、免费公益车52路、58路可达景区花桥大门
　　景区电话：0773-5814342
　　远方网小提示：公园配有付费专职外景导游，可根据客人时间和需求设计最佳游览线路。七星岩游览时间约45分钟，整个公园约2个小时。
　　叠彩山 ★★★
　　叠彩山因山上石层横断间层层如绸缎相叠而得名。主峰是“明月峰”，在峰顶俯览群山，可山中岩石层层相叠，山花竟相怒放，方有感此山何谓“叠彩”。山顶看桂林全景还是不错的。
　　开放时间：旺季6：30—18：30 　　门票：20元
　　交通：公交2路、免费58路可以到公园大门。
　　远方网小提示：中国目前规模最大、收藏最全蝴蝶和昆虫标本之一的蝴蝶昆虫馆就在叠彩山。游览时间60分钟。
　芦笛岩 ★★★
　　4A景点，知名度太高，价格也太高，岩洞的人工痕迹太多，洞内有一个唯一有水面的景致是很不错的。
　　游览时间：约1小时　　门票：60元
　　交通：距市中心约3公里，可乘3路公交车、免费58路直达。 
　靖江王府 ★★★
　　住过12代14个藩王，是明太祖朱元璋的侄孙朱守谦被封为靖江王的王府。“桂林山水甲天下”这一场四海的名句，就是出自王府内独秀峰的宋代石刻。
　　开放时间：09：30~17：30　　门票：50元
　　交通：1、10、18、22、24路公交车及51、57路免费公交车。
　　景区电话：0773-2852203
　　远方网小提示：全游程需3小时。上独秀峰的石阶很陡，上下要特别小心。
　　两江四湖(环城水系) ★★★★
　　市内环形水上游览线路，两江四湖指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。一个免费开放的市内公园，晚上的夜景很漂亮
　　游览时间：乘船游览时间90分钟左右。
　　门票：149元/人（普通船），155元/人（空调船）
　　景区电话：0773-2837666
　　小提示：船票在滨江路桂林国旅一楼、桂林大世界大厦一楼等处购买。其实绕着桂湖、榕湖、杉湖步行也蛮好的，不花钱。 
 二）、龙脊梯田介绍
　　通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田，金坑?大寨瑶族梯田开发较晚，规模更大、更壮观。现在旅行团都走平安梯田，而驴友和散客则选择大寨梯田。这里所说的龙脊，则泛指整个大寨和平安寨。
　　门票：平安寨50元，大寨金坑50元
　　线路安排：到达大寨后，一般是在大寨吃过午饭后开始上山。金坑?大寨梯田有三处景点，分别为1号西山韶乐，2号千层天梯和3号金佛顶（其实就是从不同高度和角度欣赏金坑?大寨梯田），这里分别介绍住一晚和二晚的徒步攻略。　　
 1、 住一晚
　　大多数人选择住一晚，第二天上午或中午离开，游览全部3个景点。这里有两条线路可选择： 
　　A：大寨（午饭） —（石板路）—2号景点—（石板路）—七星伴月—（石板路）—酒楼放行李—1号景点—回酒楼住宿—早上看日出—（土路）—3号景点—（石板路）—大寨—（酒楼专线车/班车）—桂林 
　　B：大寨（午饭） —（石板路）—3号景点—（土路）—1号景点—酒楼住宿—早上看日出—（石板路）—七星伴月—（石板路）—2号景点—（石板路）—大寨—（酒楼专线车/班车）—桂林 
　2、 住二晚
　　住二晚的好处在于时间比较充裕，可以深度游览梯田，并且可以看日出和日落。推荐线路： 
　　第1天， 大寨（午饭） —（石板路）—2号景点—（石板路）—七星伴月—（石板路）—酒楼放行李—1号景点—回酒楼住宿 
　　第2天， 早上看日出（早饭）—（石板路，徒步3-4个小时到平安梯田）—中六—（石板路）—九龙五虎—（石板路）—七星伴月—（石板路）—平安寨（午饭）—（包车/或平安-二龙桥-大寨，中途转车）—大寨—（石板路）—3号景点（看日落）—（土路）—酒楼住宿 
　　第3天， 酒楼（早饭）—（石板路）—大寨—（酒楼专线车/班车）—桂林 
　 饮食：山上因为交通不便，吃的东西都比较贵，而且味道一般（手艺问题）。在我吃过的菜品中，个人推荐小葱炒蛋、炒南瓜、炒豆角（就是豇豆）和竹筒饭，总之素菜新鲜、味道好。著名的黄焖土鸡反到做得不怎么样还贵，还可以喝点米酒（就是醪糟酒了）。
住宿：
 1、平安龙脊的旅馆都是本地村民自己搭建的吊脚木楼，设施比较简陋，有热水。平安村的旅馆部分有带独立卫生间的双人间。多人间：10－15元一人，双人间20元一人，带独立卫生间的双人间30元一人。目前有一个平安酒店装有空调，80元一间。 
　　2、大寨可以住宿的地方有大寨村、田头寨；一般住在田头寨，那里旅馆比较多，距离景点近。费用平时在10－15元一个床位，有独立卫生间的50元/间。长假期间翻一倍。
建议选择全景楼或万景楼。全景楼在大寨最高处，也就是1号景点的位置，可以俯瞰整个金坑?大寨梯田，酒楼房间多、人气旺，但是装修和房间用品略显陈旧；万景楼比全景楼位置稍微矮一点，视野和景观也很好，看出去的梯田是高低错落、更有层次，酒楼是08年才新建的，装修和房间用品都很新，比较清静。
　　全景楼房间分景观房和非景观房，景观房朝向梯田，三人间，不带卫生间，淡季60元/间；非景观房不朝梯田，双人间，带卫生间，淡季70元/间。万景楼有两个带卫生间的景观标间，80元/间，很紧俏。不管全景楼还是万景楼，住景观房的话在房间就能看到日出。 
　　另外，全景楼有一个好处是他家的专线车基本天天都能发（因为客人多），其它酒楼就不一定了，又凑齐人才行。这对前往大寨的时候比较有用，回程的时候就无所谓了，哪家酒楼有车就可以订哪家。
 全景楼：0773-75856881307764629113878350006 阳明波 
 万景楼：0773-75856651387835395013877352218廖女士
 最佳游览拍照时间：4月中—5月中，梯田灌满水，尚未插秧，梯田如镜面倒影天空和群山，也是拍摄日出倒影的好时节；9月底或10月中（避开国庆节），稻谷变为金黄，满山遍野，但时机需要掌握好，因为9月下旬稻谷已成熟，而当地村民一般等到国庆黄金周后就会陆续开始收割，所以最好在村民收割前去（建议去之前先打电话向酒楼咨询情况）。
 （三）、漓江景区介绍
　　漓江就代表了桂林，桂林因漓江而甲天下。整个漓江的风光只能用如诗如画来形容，而且当你真正面对这幅画卷的时候，你会发现，所有的词汇都显得苍白无力。杨堤至兴坪镇是漓江风光中最经典的部分，“水帘洞府”、“鲤鱼挂壁”、“浪石奇景”、“九马画山”，景点一个紧接着一个，目不暇接。
 漓江坐船游览
　　船票分为三种：甲类（超豪华空调船）、乙类（豪华空调船）、丙类（普通空调船）。 
　　平（旺）季（4－11月及春节长假）：甲类散客价为：450元/人，团体为400元/人；乙类散客270元/人，团体240元/人；丙类散客为210元/人，团体200元/人。
　　淡季：甲类散客价为：380元/人，团体为350元/人；乙类散客240元/人，团体210元/人；丙类散客为190元/人，团体180元/人。船票包含中式经济餐和中式自助餐。 
　　上船码头距市中心30公里。磨盘山码头是内宾码头，阳朔下船码头是龙头山码头（走到西街还要15－20分钟）；竹江码头是外事码头，阳朔下船码头是水东门码头，上岸就是西街。 
　　开船时间每天上午9：30－10：30，游览时间约4小时左右。
漓江漂流
　　如是自助游的，多是选择到杨堤坐竹筏漂流到兴坪，然后从兴坪坐汽车到阳朔，从兴坪到阳朔需要40分钟左右。比坐船游漓江要自由得多且费用没那么贵。
　　漂流价格：杨堤——兴坪，120元/筏，含所有费用（筏工费，20元/人的过渡费和门票费）
　　撑筏师傅：毛师傅 竹筏很好没有任何浸水问题，一路上会有详细解说，以及游客唱山歌。电话13877378926
　　码头交通：从阳朔出发，有阳朔——杨堤码头（注意是杨堤码头，不是杨堤路口）的班车，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1个半小时（慢车，随时上下客），9元/人。从桂林出发，只有在火车站广场（不是汽车站）坐桂林——阳朔的慢车，10-15元钱在杨堤路口停，但是不到杨堤码头，需要在路口换乘从阳朔——杨堤码头的车，这一段路费3元/人。 
　　顺道饮食：九马画山岸边有卖油炸的小鱼小蟹，小鱼1元/串，大鱼2元/串，小蟹2元/串，
漓江徒步
　　对于杨堤——兴坪精华段，有很多驴友选择徒步游，整个线路和竹筏漂流差不多，也是沿着漓江走，中间还要过渡船，全程平坦并不艰苦，到处是田园风光。在兴坪码头旁边有个“老寨山”，因为位置较高，山顶视野很好，是看日出、拍片的好地方，不过如果选择到老寨山看日出，一定要安排好住宿，别住在河对岸第二天就没法及时摆渡、登山、看日出了。
 (四)、桂林市内交通
　桂林新开通了一条公交旅游观光专线，双层豪华空调大巴，起始站设在天鹅塘，途经桂林市区象鼻山、伏波山、叠彩山、“两江四湖”等主要风景点和中山路、滨江路、解放路等重要街道和繁华商业区。旅游观光专线每天从早上7点运营到晚上10点，15分钟左右发一趟车，每辆大巴配备像空姐一样的导游。每位乘客2元的平民票价，这在全国也是首例，只花二元钱就能把桂林玩遍，不亦乐乎!
出租车
　　外地来桂林旅游的顾客尽量不要在火车站广场打车，众所周知，火车站的司机价格有点乱，你要问他们到酒店的怎么走时，有些黑心的司机会说路不好走、是黑店、不知道走，希望你能住到他们介绍的酒店去，这时请你打醒十二分精神。建议走出广场到路边拦过路的士打表坐车。
 （五）、桂林市内到周边景点的交通
 桂林——阳朔
　　1、班车
　　一种是在火车南站前广场发车，票价14元/人，车程约70分钟，15分钟发车一趟，最晚一班21：30，此车可以随时停，如想在杨堤路口、白沙等地下车非乘它不可；
　　一种是在桂林汽车总站（与火车站同在中山路，相隔一站路）发车的直达班车，途中不停，票价17元/人（含2元保险费）。 
　　2、游船 
　　从桂林乘坐漓江游船到阳朔。船票很好买，桂林市区各大酒店及旅行社都有分销点。开船时间在9：00-10：00之间，经过5个小时“黄金水道”之旅，饱览“漓江百里画廊”两岸秀丽风光，最后在阳朔龙头山码头上岸。 
　　3、打车
　　桂林机场到阳朔打车在200-250元左右，桂林市区到阳朔则在150元上下。
桂林——龙脊
　　从阳朔到龙脊没有班车，一般选择从桂林到龙脊，有两种选择： 
　　1、 选择大寨的酒楼住宿，并预订该酒楼的专线车（桂林——大寨）。专线车一般早上9点从桂林火车南站发车，直达大寨，全程98公里，车程约3个小时，单程票价40元/人。 （注：有时专线车还可以到桂林的宾馆免费接车，但我没有碰上，我是早上坐车到火车南站的） 
　　2、 桂林乘直达快车到龙胜，一般从早上7点开始每隔40分钟发一班，车程约2小时，票价15元/人；再转乘龙胜到大寨的班车，车程约1个半小时，票价14元/人。
 桂林住宿情况:
　　大桂林以中山中路（南门桥－博爱医院）为直径的内环线是很合适旅游住宿的，桂林主要的旅游景点和商业区都在这个圆上。
 桂林懒猫青年旅社
　　地址：广西桂林市骝马山北巷13号
　　指路：近水利局、第二机关幼儿园巷子
　　价格：四人间 30-40元/床；大床房 70-80元/间；标准间 100元/间
　　联系：0773-565754813457654804
　　推荐理由：是一个由两座别墅组成的客栈，依山而居，有一院子，院里有棵桂花树，有摇摇椅。这里能得到最实用的旅游信息，还有桂林逃票的大全！两江四湖精华段只相隔600米，适合久居城市放松心情人士。
　桂林花满楼青年旅舍
　　地址：桂林市火车南站正对面
　　指路：如家快捷酒店后面2楼
　　价格：多人间 25元/床；标准间 90元/间
　　联系：0773-384527513367630700
　　推荐理由：在桂林市火车站正对面200米处，离桂林市汽车总站也仅有500米，门口有多路公交车直达桂林各旅游景点及阳朔、龙胜等地，交通十分便利。在步行街附近，购物休闲两相适宜。
 （七）、桂林市内饮食
　　1.桂林小吃比较集中的地方一个是中心广场旁边的桂林人旺角美食城，还有一个是中心广场八桂大厦5楼的好大妈饮食广场（微笑堂也有一个分店），都是自助性质的餐饮名店。
　　2.桂林餐饮业当数小南国和金龙寨为首，这两家分店较多，外地来的游客可以到解放西路（微笑堂附近）找到这两家店（相隔一个街口，并排而开），可要提前订餐，否则就要等人家翻台哟。金龙寨旁边有一家叫“参汤坊”的小店，他家主要是木桶饭和煨汤，味道非常好好，价格也便宜，强烈推荐！ 
　　3.新兴的饭店还有过解放桥（近七星公园）的自然客酒楼，口味很好，价格也不高。新概念原创桂林菜-味道制造，有很多特色菜。在桂林七星大酒店旁边。
 户外提示：阳朔西街有很多家租单车的店，租车价钱随客流量的大小有起落，平日租车一般都是5元/每天，逢节假日15~25元/天，押身份证或护照即可。休闲路线骑双人单车比较浪漫，稍有难度的乡村线路应尽量选择有双避震功能的捷安特自行车，会让你在路途上不至于太痛苦
 遇龙河竹筏漂流始于2001年， 当时遇龙村的打渔人应几位摄影师的请求，从遇龙桥乘撑竹筏至古榕公园，在秀丽的风景面前，摄影师陶醉了，于是就诞生了今天风靡阳朔的游玩方式－－遇龙河漂流。遇龙河并不是惊险刺激的漂流，水量不大，因行程中有二十多个农民用来拦水灌溉的堤坝，在春、夏两季，由于水量大，大多数的坝可以一冲而下，有的坝高达四、五米,冲坝时的"有惊无险"那份感觉真的很cool! 青山绿竹间畅游，嬉水赏景，水花飞溅，洗涤心灵的疲倦,人世间所有的烦恼都会惬去…… 　　　路线价格：遇龙河漂流有全、半之分，全漂金龙桥至工农桥，筏子是手划的，要 4-5 个小时，200元/筏；半漂至旧县，2 小时，130 元，竹筏不大，只能坐两名游客。要求加金龙桥—富里桥（40分钟）逆水那一段，多10元。不过枯水期河滩浅，逆水很难上富里桥。建议骑车到遇龙河边，单车可以放在竹筏的后面。
　　撑筏师傅推荐：
 封师傅，憨厚正直健谈，能吃苦耐劳，风趣幽默。电话：15177355362　　
蒋姐 15977402493　陈师傅13457361672阳师傅13768719417
　　码头交通：
　　阳朔汽车站出口处，有阳朔——金宝的小巴，问清楚是否路过金龙桥（阳朔到金宝有两条线路，其中一条路过金龙桥），车费5元/人。
　　从阳朔到金龙桥走大路骑需要大约一个半小时，要是延河骑的话，可能要3--4个小时，如果漂流完想直接去大榕树的，可以步行过工农桥向阳朔方向走，走过桥后大约10M左右有家租车的，可以漂完来这租车去大榕树和月亮山，然后返回到这还车子，再搭回阳朔的小巴就可以了。
　　漂流美景：
　　1.富里桥筑于明代永乐年间，距今约500余年历史，是遇龙河三大古桥之一（其它两座是遇龙桥和仙桂桥），现在还保存完好。富里桥造型美观，水中倒影恰似一满月，虽然已非昔日的交通要道，但仍然静静的躺在遇龙河上，诉说着历史。 
　　2.金龙桥（旧县），是遇龙河景色最美的一段。遇龙河的山峦距离河岸稍远，中间有大片的田地或村落，看上去更有层次感，更柔美；而漓江的山峦则更大气，靠近河岸，形成一种端庄的美。 
　　顺道饮食：旧县是遇龙河半程的终点，可以上岸找点吃的。老根家口碑不错，但路途有点远，从岸边需要走20分钟才能到。可以继续漂大概10分钟到仙渡桥，桥边上有家兴河农家饭庄，他家的黄焖土鸡焖得很烂很入味，价格也比龙脊便宜不少，60元/只，小葱炒鸡蛋和炒地瓜苗也是相当好吃，人均消费30元左右。这里的筏工师傅都很有操守，一般不跟着客人蹭吃蹭喝，如果你觉得筏工师傅还不错，可以打点米酒让他带回家，算是额外酬谢吧。 
　　漂流注意事项：
　　1.提前一天电话预订好竹筏，第二天出去时把把车牌号通过短信发给师傅，他会在码头等。
　　2.遇龙河上的筏工是要缴税的（漓江筏工不缴税，漓江不属于阳朔），全程200元的费用，税就要80元，扣除租用拖拉机的运费（从下游将竹筏运回上游），筏工师傅辛苦一天，实际上只有几十块钱。所以，建议自助游的朋友们价格合理就行了，别太计较。顺便说一句，和漓江的不一样，遇龙河的竹筏不带马达，全靠人工，而且只能一条筏只能坐两个人，如果人数是单数，就要考虑一个人包筏或者拼筏了。
　　3.不管是漓江精华段还是遇龙河，强烈建议早点开始漂，时间允许的话最好7点就开始（从阳朔出发的话，就坐头班车），人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。但即便是艳阳天，上午也很难见到蓝天。 
　　4.如果带有贵重相机和物品，建议漂遇龙河的时候带上防水袋。因为遇龙河沿线有很多堤坝，竹筏过堤坝的时候会激起水花。
　　5.如果时间允许，建议漂遇龙河全程，虽然下游朝阳码头——工农桥一段比较嘈杂，但全程很值，如果担心下半程审美疲劳，完全可以在筏上小憩，尽情享受这难得的惬意。并且，尽力争取漂金龙桥——富里桥逆流而上这一段，加10元钱千值万值。
　　6.紫外线强，千万做好防晒工作，否则一天就能晒掉一层皮。
 （二）、阳朔县城住宿
　　阳朔住的地方很多，但最好是住在西街，其次就是县前街，这两条街上的酒店、客栈一间连一间，只要自己喜欢，可以一家一家进去看，或者一家住一个晚上，不管哪一家都能带来舒适和愉快。 
　　如果有大把时间，甚至可以在阳朔的小巷中找一处家庭旅馆，租一个月也只有500元，推开窗子就是西街的热闹，掩上门又可以安静地入睡。　　
 住处推荐：
　　阳朔双月桥客栈
　　地址：阳朔西街43号
　　指路：西街中尾部。
　　价格：标准间 80元/间；单人间 70元/间
　　联系：0773 8823766　　推荐理由：交通特别方便。在这里除了物美价廉的房费外，还有一份闲散、一份舒适、一份美好的回忆...
　阳朔漓江国际青年旅舍
　　地址：阳朔县滨江路25号
　　指路：龙头山码头南面三百多米处
　　价格：多人间 15元/床；山景房 100元/间
　　联系：0773-6919876　13677862313
　　推荐理由：旅舍在漓江边上依山而建，环境甚是清幽，北面是漓江龙头山码头，南面步行15分钟就能到西街。房间装修的极有情趣，温和的色调，漓江风景和甜蜜的的卡通情形直接绘制在墙上，可见老板也是个崇尚自然懂得生活的人。
　（三）、交通阳朔出发到周遍景点的班车价格（都是私人班车） 
　　阳朔－世外桃源 5元（可以乘坐阳朔－桂林方向的中巴） 
　　阳朔－普益 4.5元 
　　阳朔－兴坪 5.5元（6：30－18：30） 
　　阳朔－杨堤 8元 
　　阳朔－银子岩 5元（可以乘坐桂林－荔浦的班车）
面的：在阳朔汽车站、西街对面的邮局门口都能看到一种白色的面的，可以到比较近的如福利、月亮山等地方，还可以在路上拦车，基本是招手就停的，票价1.5元。 
　　三轮车：三轮车是阳朔最常见的交通工具了，一般20元以内，可以乘坐3人。 
　　电瓶车：在漓江码头和停车场之间来往，10元。
 （四）、阳朔西街美食
　　1.风靡于网络的红星特快什锦披萨，味道不错，什锦披萨价格35元，涨了不少，建议一吃。
　　2.谢大姐啤酒鱼，服务员如网友所说的那样态度不怎么样，但是价格实在，毛骨鱼40元/斤。两个人建议点两斤之内就行了。
　　3.西街口无名米粉，就在城中城边上，味道一流，4元/碗（2两），比别家稍贵，但分量很足，记得一定要加酸笋。另外，叠翠路的“瘦子米粉”也不错，味道稍逊，分量较少，3元/碗。
　　4.明园咖啡，环境幽雅，咖啡一流。推荐他家的冰拿铁、特调胡萝卜汁和芝士蛋糕，味道非常好。翻翻杂志，聊聊天，写个留言什么的，很享受
　　阳朔广场：位于蟠桃路的阳朔广场里有很多小吃摊位和中餐馆，其中有一家专门经营云吞的小店一定要尝尝，这里云吞的肉馅是经过4小时锤拍而成的肉茸，弹劲十足，价钱只有2元一碗。很实惠。
　　西餐馆：西街上的餐厅大多是经营西餐为主的，晚上就是酒吧，这里的西餐味道很正宗，可能是由于老板都是经营者自己本国美食的缘故吧。而且一个店面一个风格。 
　　“没有饭店” ：到过阳朔的人都不会忘记这里有一个“没有饭店”，饭店里的英文注释是：“没有不冰镇的啤酒、没有糟糕的饭菜，没有宰客，没有不好的服务……所以没有理由不进去。”这么有个性的创意，即便是什么都“没有”也要走进去看看。这里的咖啡很出名，尤其是“没有特色咖啡”，三种不同的颜色，香滑可口。 
　　“李莎饭店” ：多数人是被它的收藏品所吸引，女老板李莎，她是一个“文革”用品收藏者，酒店的橱窗全部用“红宝书”和“纪念章”做装饰，李莎一年四季海军衫、绿军装，还扎着两条大辫子，一副“文革”时期红卫兵的装束，却能说一口流利的英语。 
　　红星特快：门口有一个非常醒目的红色五角星，这可能就是饭店的LOGO了，这里经营着本地最正宗的PIZZA、牛扒，蒜茸面包、三文鱼披萨、黑椒牛扒味道很不错，很受外国游客的欢迎。 
　　原始人餐厅：有号称阳朔第一烤的烧鸡，十里飘香，要预定才能吃到。还有它的芝士蛋糕也许是西街最好的吧，8块钱一块。
  西街传人，位于西街，是大排档的装修，但每天座无虚席，尤其是吃火锅的。推荐：啤酒鱼、炒螺、炒菜花、鸡锅都很受欢迎。 
　　新西街的“蒋记”阳朔啤酒鱼最好吃。 
　　县前街“卡斯特西餐”店主ECHO的妈妈炒的田螺可谓阳朔一绝，还有意大利粉、各类比萨饼，也不逊色。 
　　县前街TOPBAR的烧鸡肉串从日本引进。 
　　西街路边的芝麻糊味道非常好，还有一档在庙前街，用一个很大的锅暖着的，2元一碗，围着买的人很多。还有很多流动的卖莲子羹的，是西街特色的甜食，也是2元一碗。 
　　在巴克兰英语的对面小巷，两家米粉的味道都很不错的，最里面的那家的卤肉味道更好。路口地摊，芋头糯米饭1元一碗，酸萝卜是西街最好吃的。进去一点的李记烧烤，味道要比西街上的任何一家烧烤都好。老于糖水摊，汤圆，糖水，炖品味道好，价格2～4元不等。 
　　西街的街口，邮电局的左边，可可米粉，味道不错。还有瘦子米粉味道也很好，和可可米粉都是当地最有名的米粉店。 
　　在阳朔供电局后面，有一家叫阿丑的大排挡，扣肉，烧鸭，啤酒鱼等等味道一流，价格便宜极了。 
　　在阳朔县城的公路，有隧道的那条路，很多好吃的店，猪八宝，牛八宝，狗肉等等，都是本地人去那里吃。离西街有点远，可以坐车去，1元
 阳朔特产
  很多到过阳朔的人都会拿出一些小东西，得意地说“是在阳朔买的”，颇有些得意和炫耀的样子，让人很是羡慕，因为这些东西确实有些特别，有些别致。于是很多人会对自己要去阳朔的朋友说，“帮我带点小东西回来”，至于是什么小东西，却说不清楚。确实，阳朔有很多小东西，手镯、戒指，披肩，头巾……很不起眼，却很吸引人。
购物推荐 
  工艺品：阳朔西街有很多卖古玩、工艺品的小店，店面都不大，有的甚至是街上的一个小支架，东西却很丰富，藏饰的首饰、家居装饰最受欢迎，价格的便宜和品种的繁多，让人已经懒得鉴别它的真假了，即便是仿制品也是那么漂亮。不过，记得一定要还价。 
  CD：任何一个城市都有CD店，在阳朔提到买CD唱片似乎有些普通了，不过西街上的4家CD店却出售着几乎最全的外文唱片，大概是老外们经常光顾的缘故吧。
 c自助游线路规划
 线路推荐：桂林市内游玩（象鼻山、榕湖、杉湖）——龙脊梯田（大寨和平安寨）——漓江漂流或徒步——阳朔（漓江精华段漂流、遇龙河全程漂流、西街）
　　说明：梯田看日出比较漂亮，漂流早一点去水面平静，景致绝佳。
　　时间：桂林旅游时间安排在4-5天最为合适
 日程推荐
　　第一天：到桂林直接乘车和转车往大寨（下午2点以前桂林出发），下午到大寨，1号或2号观景点看日落，晚上住田头寨。 
　　第二天：早上2号或1号观景点看大寨龙脊日出，去3号观景点。用餐以后在寨子里面逛逛，10点左右下山。到桂林大概下午3点，晚上看两江四湖和漓江大瀑布，桂林修整，准备第二天游漓江。
　　第三天：徒步漓江（杨堤－兴坪），住阳朔 
　　第四天：自行车游遇龙河（或者漂流半程），大榕树，月亮山，菩萨水岩或者龙门水岩，乡村小路回到阳朔大概下午4点。