先声明，偶的这篇攻略是在集合了很多前人经验后根据自己的银子、时间以及旅伴的实际情况进行了精挑细选做下的，5天的时间来说其实是紧了一点，重点在于行程的安排和景点感受上，吃的方面都比较简单节省，因此很在意旅游美食的可以忽略偶这篇攻略了。
6月27日晚9点半 雨 成都&mdash;&mdash;桂林 住：桂林火车站旁
话说可怜的偶带着可怜的年假和可怜的银子，在2010年6月27日晚上9半带着老妈义无反顾地坐上了成都飞往桂林的航班。出发之前有过很多的担心，主要是集中在广西的大雨上，但由于机票是一早订的特价不能退那种，所以也只有硬着头皮上啦！
经过了半小时的飞机晚点，终于在晚上12点半左右到达了桂林机场。桂林机场出来直接坐机场大巴，20元一个，经过大约半小时就会到达民航大厦，大巴终点站。由于为了第二天出行方便，我之前在网上就预订了火车站附近的奥森商务酒店，价格跟如家等也差不多，但坦白说条件比较一般，态度也比较一般，但因为当天已是凌晨1点多，而且下着倾盆大雨，所以就将就了。
6月28日 阵雨 游桂林象鼻山 下午到阳朔 住：阳朔
第二天一早起来，按照预定计划，在桂林我只打算玩下桂林市市徽象山公园，另外有一个备选景点七星岩。一早在酒店对面也就是火车站对面的公交车站坐2路车直接到了象鼻山门口，40元/人票价，里面其实就一个景点，就是那个像大象鼻子的山。但因为预期也就是这样，所以基本把里面的地方都走了个遍，还是玩得挺开心的。因为当天时而下雨，时而天晴，边玩还要边找地方避雨，因此下午就没有再去七星岩，直接从汽车站坐快巴到了阳朔，大约1小时25分钟。特别说明一下：火车站也有到阳朔的车，很多人问你去不去，但其实是慢车，最好还是到对面汽车站去坐直达快巴比较好，票价15元。
桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，从桂林到阳朔的一路上，就已经会看到很多奇峰突起的山，是我想像中那样子，为了亲近这些山和乡间的小路，想象着远处的孤峰，阡陌的农田，山脚下的屋舍，还有牧童归家，耕牛漫步，这就是我来广西的原动力。
到了阳朔已经是28日下午6点，第一件事就是找地方住，我住的地方条件一般，没有特别值得推荐的，60元一晚，但我个人建议不要在西街住，因为会很吵。而且西街对于有的人来讲会觉得流连忘返，但对于我来说其实没有什么吸引力，我很宅，不懂欣赏酒吧的情调和浪漫，反而觉得那条街很多人很吵，卖的东西也和各地的古镇啊，什么街啊差不多，还是看个人感觉吧。
6月29日 晴转多云 竹筏游漓江 住：阳朔
29日一早就迎来我这次来阳朔的重头戏&mdash;&mdash;竹筏游漓江。因为之前在别人的攻略上就已经明确了不要在桂林坐大船游漓江到阳朔，又贵又不好玩，还是坐着小小的竹筏从杨堤到兴坪游漓江的精华路段，是最值得的。而且我一早就在网上搜索了一个李筏工的电话，等我从阳朔坐车到杨堤码头（车费9.5元），筏工就已经在杨堤码头恭候我啦！
这次的筏工不得不多说几句，因为我认为他是这次漓江游里最正确和值得的一个决定，其实我们去的时候漓江还涨着挺大的水，水都不是想象中清幽的颜色，而是略带点黄色的宽阔的江面。一路上，每到一个景点，他都会很仔细的给我们讲解，还主动在很多小岛停船让我们上去尽情的玩，还帮我们拍照，半点都不会催，可能因为年龄差不多，聊天也比较没有拘束，记得其中有一个特别像的景点，是一位美女，超像的，他说是貂蝉，下面还有个男的在跪拜的样子，是吕布，他说这个景点都没有多少人知道的。后来才告诉我，说其实这个景点没有名字的，是他最近在看新三国，于是就叫它貂蝉和吕布，哈哈老实得可爱死了。还有一个景点，是八仙过海，他说第一个是张果老，第二个是吕洞宾，后面的就发挥你们的想象力就是那几个神仙哈，我只对这两个的名字比较熟，其他我就不知道啦，哈哈把我笑死了！
我坐在竹筏的船头吹着江风，头发飞舞，尽情拍照，我的身边的大船一艘艘飞驰而过，我看着站立在甲板上的游客，估计他们都嫉妒死啦！所以还是竹筏游是既经济又超值的。但一定要注意安全，穿好救生衣。不过我的师傅说他水性很好的哈哈。到中午1点多的时候，就有停船吃饭，李师傅特别把船停靠到一家相对经济的渔家，我也只点了简单的饭菜叫他一起吃，但他怎么都不肯，超有原则的。
虽然打上他的号码可能会被认为是广告贴，但我一定要打出来，因为我知道他是超值的推荐的，一个又有责任感又不会宰客贪便宜而且年轻有活力的筏工，不多些游客就真的太浪费了，他的竹筏120/筏可坐4 人，虽然他说也许有的人你可以还到80的价，也有人跟他说可以把价格再放低点，但他说不肯，因为我觉得我的服务就值这个价格，80的人也许只给你介绍谁都知道的九马画山，20元人民币背景，其余时候都开着马达一路狂奔，有什么意思呢，漓江山水本来就是三分长相，七分想象，因此为了20元少掉那么多乐趣，真的很不划算的。所以有兴趣去漓江的人可以记下来，他的电话是13768717548，要去之前提前几天给他电话预定哦！
我算是游漓江游得比较快的，因为时间有限，下午还安排了骑单车，所以漓江到兴坪的时候是下午2点多。到兴坪上了船一转头就可以看见20元人民币的背景，但因为那里据说小偷特别多，所以我都没敢仔细停留，就请李师傅帮我拍了两张，他还非常细心地准备了20元人民币，在甲天下的景的时候，他甚至还准备了一个甲天下的空烟盒呵呵。
下午3点半-6点半 阳朔骑单车
阳朔下午的时光是我非常纠结的，因为一开始有想过是去银子岩呢还是骑单车，最终我还是决定骑单车，因为亲近那样的山，和乡间的田那一派归园田居的梦想就是我来这里的原始动力。这是我最追求和不能错过的。
我们去租了单车，普通的女式车5元一辆，因为带着我妈，所以路线也就选择了比较轻松一点的到月亮山的那条路，先到工农桥，那里的景很漂亮，是遇龙河的起点，有小漓江之称，水很清秀，很漂亮。这次没有时间，下次再来的话遇龙河是一定要游的。然后一路到了蝴蝶泉，大榕树和月亮山，这几个景点我都没有买票进去看，月亮山在公路上也是可以看到大概的，当然如果时间充裕也可以去看。另外我在月亮山前面一点看到一条小岔路，我们骑进去试了试，里面没有大公路，是通向一个村庄大概，很宁静，很安详，总算找到一点想要的乡村路的感觉。其他地方一直都是在公路上，比我想象中要差一点，可能我要的就是归园田居那种，要走到很深的村庄里才能看到吧。
6月30日 晴 阳朔&mdash;南宁&mdash;北海 住：北海
第二天一早，我就乘上了阳朔去南宁的大巴，120一人，好贵，而且还发现我从银行取出的100元是假币，郁闷死了。阳朔到南宁早班是8点半好像，要到下午2点半才到南宁琅东站，琅东又直接坐去北海的大巴，要65一人，也很贵，车程大约3小时。大约下午5点多才到达北海，北海不大，由于到北海的攻略做得不到位，所以下车的时候找了一个三轮车带我们去住宿和玩都比较方便的地方，最后去了北部湾广场附近的一个商务酒店，名字忘了，在四川路的。那里环境还行，离市中心，百年老街以及坐3路车去银滩都比较方便。因为我第二天要去涠洲岛，所以定了住宿后还去订了第二天下午4点半的涠洲船票，120元一人，肉痛啊！离开阳朔，花费真是直线上升。现在的涠洲船票一天有3班，上午8点半11点半，和4点半（大约），你可以先在网上找好岛上住宿的渔家，然后让他帮你把船票订好并派人来码头接你，比自己去买要方便得多。
7月1日 晴 游北海银滩，下午北海&mdash;涠洲岛 住：涠洲岛
之所以买第二天下午4点半的船，就是因为打算一早先去一下百年老街和银滩，在北海所有的人都和旅游有关，所有三轮车都对你说不要钱，或1快钱去哪里都行，但你要去逛下她推荐的首饰城珍珠城和海洋世界之类的。我就比较讨厌这种，所以是直接坐三轮车去的银滩，如果有行李的朋友可以先在国际客运港下车把行李寄存了，再继续坐3路车去银滩。银滩的景色确实不错，可能我没去过三亚，只去过青岛的海边，所以不好对比，我只能说比青岛的海真是好太多了，有银色的沙滩，无边的海洋，沉静的蓝色和碧洗的天空。你可以尽情地享受漫步沙滩的乐趣，但切记，切记，太阳是很毒辣的，就算有防晒油都很恐怖，所以适当还是可以披件短袖是比较好的，伞也不该离身，不然就会落得我晒得又红又黑的下场。总体来说银滩我很推荐，但这里吃东西很贵，都是海鲜，最好不再这里吃。
下午4点半坐上了去涠洲岛的船，我很幸运的坐在靠窗的位置，可以看看辽阔的大海，让人情不自禁想着大海的那一边是什么样子呢？是一个陌生的城市还是无人的荒岛呢？让人感叹在大自然力量前人的渺小。到了涠洲岛坐上了罗美光安排的接船的司机的车，这里我也要多说几句，罗美光的一家是我在网上看到别人吐血推荐的，所以也毫不犹豫订了他家。到了之后坦白说有点失望，也不是说不好，但客观的讲房屋是比较旧的，关键是同样的价格，我住的那间是没有单独的卫生间的，这一点我比较抗拒，因为涠洲岛很热，可能一晚洗几次，每次都拿着衣服楼上楼下跑是很不方便的，这一点见仁见智吧，有些游客可能无所谓，但对我就是比较硬伤的，所以我拒绝了，罗叔就把我带到了他们隔壁住，隔壁的房屋要新些，条件好一些，但坦白说那些主人真的不像是做生意的，一副爱答不理爱住不住的神情，和罗叔确实有很大差别，罗叔会带你打渔带你上山打水果，会??嗦嗦地讲自己，所以这才是很多人推荐的原因吧，他们在这里放松心身，度假，体会家的感觉，景色不是最重要的，但我来说度假不必像回家，景色是我在意的，我害怕动物，打渔和打水果都不是我的心头好，我希望相对舒服的住宿条件，不需要很亲近的房东，尤其不喜欢说房东好话来讨喜欢，所以我不介意住在隔壁，70元，贵10元。反正就是住一晚上各奔东西。
但住罗叔家还有一点好的就是他可以联系第二天带你去玩的司机，你自己讲价，还有帮你订返程的船票。这一点我还是要感谢他们的。涠洲岛上岛票要90元，好贵，你也可以别人带你走过去逃票，也要60元的带路费，第二天就不能去火山公园，需要验票的，看你自己选择吧。
7月2日 晴 游涠洲岛 下午涠洲岛&mdash;北海&mdash;南宁 住：南宁
涠洲岛其实总体景色还是很好的，尤其是几个海边，火山公园看出去，海水超蓝，但当天实在太晒了，尤其是在北海晒伤后就穿的比较多一点，热得不行，热得连拍照的欲望都没有了，而且没有很好的向导，我们那个司机把我们带到一个点就自己跑去乘凉了呵呵。还有就是景色也是大同小异的，火山公园的火山岩作为我真的看不懂，对于搞地质的人来说应该特别有价值吧。火山公园还有很多如海枯石烂，情人桥之类适合拍婚纱照的景点，呵呵我和老妈一起就有点煞风景啦！想想看，整个涠洲岛就是7000年前火山喷发形成的，多强悍呀！而涠洲岛是明末的客家人最先来居住，岛上还建有天主教堂，当时的神父在日本侵略时期为了保护岛上的居民还牺牲了，多伟大呀。
涠洲岛我住了一天，建议以后选在春季去玩，不然真的很晒，还有就是岛上也不是大家以前游记看到的那么便宜，首先船费来回就是240，上岛费90，住宿最便宜也在70左右，螃蟹15元一斤，海鲜不等，加工菜5元一个，司机费80-100不等，第二天下午2点半我就坐船从涠洲回到了北海，然后又马不停蹄从北海赶回了南宁，因为订了第二天一早南宁回重庆的机票，谁叫北海机票特别贵，偶又没有米呢。
顺便说一下，南宁的汽车是在琅东站，离坐机场大巴的地方特别远，可以选择在车站坐6路车到火车站下，火车站对面就是民航大巴起点，15元一个人，附近住宿也很多选择，但6路车很远，路线超长，停靠又多，要坐1个多钟头，所以也可以打的，25-30元一个车吧。不过我坐6路车虽然在炎热的南宁晃悠了那么久，但也不错，看着南宁的夜景和绿化，比我想象中漂亮发达多了。这边有很多到越南的边境游，以后有机会再去吧。
7月3日早8点半 南宁机场&mdash;重庆
再见了广西，再见了阳朔，再见了北海。以我这篇流水账似的攻略权作留念。