　　3月18日，桂林，多云。3月17日晚，我和朋友们一行6人乘坐东航MU5693次航班抵达桂林两江机场。由于飞机延误，我们很晚才到达桂林，午夜时分才得以入住汉庭酒店（伏波山公园店）。一晚，大家都休息得非常好，睡到了自然醒，昨晚旅途的疲劳仿佛都一扫而光。9点整，我们一行按照计划准时离开酒店，开始了一天的游程。　　首先，在酒店附近的米粉店，我们品尝了一顿传统的广西早点。根据老板的推荐，我选择了卤菜粉。和上海人熟知的米粉不同，广西的卤菜粉最别具一格的就是各式的调料和配菜都是自助的。配菜中，就有我非常喜欢的酸豆角和酸辣笋尖。客人可以根据自己的口味和喜好任意添加。比如我吧，是典型的重口味，所以就大大地满足了一把。除此之外，卤菜粉的吃法也很有讲究。可以先吃干拌的，到最后再加汤。小小一碗米粉，让你吃到干湿两种风味。再配上广西特色的香芋饼，那真是一顿完美的早餐。正吃早饭的时候，眼尖的老婆发现了一个新奇玩意。原来邻桌的小朋友在喝一种瓶装奶-壮牛小牛奶。向店外扫视了一圈，发现米粉店对面就有卖的。于是，它就成了我们的餐后饮料了。向店主了解后，我们才知道，原来这就是传说中的水牛奶哦，据说营养价值极高，超过了一般奶牛产的奶。揭开盖子，但见上面是一层厚厚的奶油。用勺子送到嘴里，醇香可口，唤起了自己对于儿时瓶装牛奶的记忆。　　吃饱喝足后，我们便步行前往独秀峰-王城景区参观，联票70元/位。　　中途，我们穿过了王城高大厚重的东华门，城门上方书赫然写着&ldquo;状元及第&rdquo;四个大字。 &ldquo;状元及第&rdquo;坊原建于道光年间，是为当时新科状元龙启瑞而建，毁于光绪年间。在这之前，桂林当地也有人登上殿试第一申榜首，但之后的4年的中, 桂林一连出两名状元, 震惊了全国。从此，&ldquo;一县八进士, 三科两状元&rdquo;便传为了佳话，所以就重建&ldquo;状元及第&rdquo;坊，并把4个高中者名字都并列在坊前。在王城的西华门上，还建有&ldquo;榜眼及第&rdquo;坊，是同治四年为于建章而立。有兴趣的话，也可以去看看。步行向前，不远处便是独秀峰-王城景区。在我看来，如果你想了解桂林，这是一个不得不来的地方。这都源于&ldquo;桂林山水甲天下，阅尽王城知桂林&rdquo;这句话。独秀峰是桂林的地标、是王气的所在，也是诗句&ldquo;桂林山水甲天下&rdquo;的出处；而王城则是桂林数百年历史的缩影。　　王城，又称靖江王城，坐落于桂林市中心，它是明太祖朱元璋的侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的。城垣左为宗庙, 右为社稷。城内有承运门, 承运殿。围绕宫殿主体建筑, 还广建楼堂厅院, 亭阁轩室, 构成一个金碧辉煌、规模宏大的建筑群。从王城建成到明末覆灭的257年中, 这里住过12代14位藩王。 王府建造前, 在独秀峰下, 唐有学宫, 宋有铁牛寺, 元称大圆寺, 后改万寿殿。清初，孔有德奉命南征，兵败后自焚于王府中，王府建筑大部被毁。顺治十四年(1657)建贡院。1921年, 孙中山集师北伐曾驻节于此。民国初年, 这里先后为第二师范学校、模范小学、第三高级中学、甲种工业学校校址。民国14年(1925)冬, 辟为中山公园。1937年为广西省政府所在地, 抗日战争期间被毁, 后重建。现为广西师范大学校址。王府旧物, 唯余承运殿前的雕栏与&ldquo;云阶玉陛&rdquo;。 独秀峰位于靖江王城内，自然天成、孤峰傲立，是王城景区不可分割的部分。以独秀峰立于后院，而非传统的假山，更彰显了靖江王府的皇家气派。独秀峰东有太平岩，内有60位太岁的摩崖石刻；南有&ldquo;读书岩&rdquo;，相传是南朝宋文学家颜延之读书作文的地方。最早的&ldquo;桂林山水甲天下&rdquo;的诗句就镌刻在独秀峰的读书岩上。&ldquo;桂林山水甲天下&rdquo;８００年来一直作为点评桂林山水景色的不朽名句而广为流传。　　月牙池位于独秀峰东麓。此处原有独秀泉，因泉凿池，形如月牙，故名&ldquo;月牙泉&rdquo;。为桂林四大名池之一。月牙池畔是中山纪念塔。1925年9月，当时在广西的国民党著名人士白崇禧、刘为章、李耀轩、李维仁、裘邦焘等，为纪念广州革命政府的成立和广西统一，特在孙中山先生1921年誓师北伐驻足之处，兴建此塔。上书&ldquo;中山不死&rdquo;四个大字。整个王城涵盖了桂林三大历史文化体系，它是桂林历史文化的典型代表，走进景区就像是走进了桂林的历史文化之门。 最后，别忘了拾级而上，攀登一下并不算太高的独秀峰。位于桂林市中心的独秀顶是鸟瞰桂林全景的最佳观景台。在这里，桂林这座城市和穿流而过的漓江都一览无余。
　　中午1点左右，我们离开王城景区，到解放路上的石记米粉店品尝了网上热推的特色马肉米粉，9元/碗。个人感觉性价比一般，还是更喜欢卤菜粉。稍作休息后，我们沿漓江步行前往象山公园，门票48元/位。　　象山，又名象鼻山，位于漓江和桃花江交汇处，是桂林山水中的代表，也是桂林的又一个地标，是一个不得不来的地方。它的造型活像一头正在漓江边汲水的大象，栩栩如生。 今年，漓江的水特别大，把岸边嬉戏的&ldquo;小象&rdquo;们都给淹没了，只有一只俏皮地露出了半个头。距离固然可以产生美，但如果像我一样自由行的朋友，只要时间允许，千万要记得要攀登一下象山，和它来个亲密接触。　　拾级而上，你可以看到普贤塔，一座建于明代的实心砖塔。它形似宝瓶，又好像是插在象背上的一柄宝剑，因此称&ldquo;剑柄塔&rdquo;，或&ldquo;宝瓶塔&rdquo;。位于象鼻山山腰南北两侧的象眼岩，远看活像是大象的一对眼睛，让人不禁啧啧称奇，赞叹自然的造化神功。走入其中，你会发现这是一对眺望风景的绝妙窗口。从大象的左眼望去，看到的是桂林市区的繁华景象； 从大象的右眼望去，则是波光粼粼的漓江美景，还有远处藏在山后、只露出一个头的&ldquo;小象&rdquo;。 还有位于象鼻山的象鼻和象腿之间的水月洞，也是不容错过的景点。据说，在明月之夜，它的倒影会构成&ldquo;水底有明月，水上明月浮&rdquo;的&ldquo;象山水月&rdquo;奇观，使历代诗人吟咏不止。洞内外崖壁上就留有古代石刻文物五十余件。这也是水月洞名称的由来。游完象山公园，全程大约需要2-3个小时。　　当我们离开公园时，已近黄昏，沿漓江出现了不少小摊，售卖各种美味小吃。其中，桂林的油炸老豆腐吸引了我，2元/份。吃在嘴里，香香辣辣的味道，美味可口。吃到兴起处，禁不住给老板也来了个特写。晚饭，我们选择了椿记烧鹅（中山路店），打的也就一个起步费（7元+1元燃油附加费）。适逢周末，那里高朋满座，生意是特别的好。 我推荐店里的烧鹅、狗肉和流沙包。炎炎夏日，美食配上冰冻的漓江啤酒，真是一种享受。6个人，总共花费360元。　　第一天的桂林市内精华景点一日游至此告一段落，大家开始期待明天的漓江之行。　　3月19日，桂林-阳朔，多云按照计划，坐竹筏游漓江(杨堤--兴坪 一早就联系好的毛师傅13677837787 很好的一个人。票价150/人)　　路线：在桂林火车站这就可以搭去阳朔的车，在杨堤路口下车，费用是15元.到达杨堤路口后，在那里等车去码头，上车后把车牌号告诉毛师傅，毛师傅会在码头下车那里等你，费用是3元　　经过一上午的折腾后，我们终于开始了这次漓江之旅，三人一筏。俗话说，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。我们乘着竹筏，行进在青山绿水之间，好似欣赏一幅水墨丹青。　　美丽的小精灵-蜻蜓也跑来凑个热闹。　　岸边是津津有味地吃草的牛群，完全无视我们的存在。　　传说中的九马画山到了。盯着它看了半天，我这个凡夫俗子却怎么也数不出九匹马来！　　船行之间，前方忽现一片滩涂。筏工特意停靠了一下，让我们和它来个亲密接触。踩在鹅卵石铺就的滩涂上戏水，别有一番情趣。　　夕阳西下，漓江之上依旧布满来往穿梭的竹筏。历经了5个小时的游览后到达兴坪. 因为竹筏是不能到兴坪码头的，师傅把我们放在兴坪前面的一个小码头，然后在码头搭个车过去兴坪车站就可以了,然后在兴坪转车去阳朔.　　临近码头，远远望见前方正在水中欢快嬉戏的小孩。一番宁静祥和的景象。　　毛师傅告诉我，今年虽然水大，但也相对浑浊。如果选在中秋之后来漓江，既能看到清澈见底的江水，还可以品尝到香甜美味的沙田柚。原来，他们的本职工作是果农，筏工只是兼职而已。在我听来，这句话的弦外之音就是&ldquo;有空记得再来漓江！&rdquo; 离开了码头，我们在兴坪坐车去阳朔汽车站。我顺便在车上打了个盹。醒来时，车已经快到站了。透过车窗，我看到了熙熙攘攘、热闹的西街。大师傅啤酒鱼就位于西街之上。看过了美景，美食自然也不能错过。这里最有名的自然要数阳朔啤酒鱼了，我们就是慕名而来的。我们选择了用竹鱼来做这道阳朔名菜。鱼肉果然十分鲜嫩，做出的啤酒鱼也很入味。　　田螺酿也是阳朔的特色。制作这道菜得时候，需要先把螺肉挑出、剁碎，再加上肉糜并添加特殊的香料后拌匀，最后回填到螺壳中，加作料烹调。工艺可谓复杂，是道名副其实的功夫菜。　　当然，到阳朔，也绝对不能少了品尝荔浦芋头烧肉和新鲜的漓江虾。　　一顿饭，总共花费了400元，是我们此行最奢侈的一餐了。饭后，我们把逛西街当成了饭后的娱乐项目，还有助消化。夜幕笼罩下的西街之上，商家林立、游人如织。　　各式酒吧也开始忙着招揽顾客。对它们来说，一天中最繁忙的时刻由此开始。　　西街不大，很快就能逛个遍。期间，我们还特意品尝了网上推荐的黄记玉米汁，作为我们的饭后甜点。不久，我们就回到了神山路。我突然发现这里俨然成了&ldquo;拍档一条街&rdquo;-热闹的夜市才刚刚拉开序幕。可惜，我们都已经吃得太撑了，只能做看客啦。　　一路步行回到如家酒店，大家都感觉累了，却又有种意犹未尽的感觉。带着对于第三天游程的憧憬，我慢慢地进入了梦乡。　　3月20日，阳朔，多云。　　早上8点30分，遇龙河漂流的船工夏师傅帮忙联系的小面的准时到酒店来接我们，拉开了我们新一天游程的序幕。司机朱师傅人不错，我们一边坐车向码头驶去，一边和他谈妥了下午接车的事宜。早上40元包车，我们一行6人在9点整到达了遇龙河。和漓江的漂流不同，由于遇龙河水时深时浅，中间还要过坝，不适宜使用螺旋桨，所以这里的竹筏是全靠筏工划的。我们两人一筏悠闲地躺坐在遮阳伞下，筏工则在筏子的后边撑着竹竿、驱动着筏子缓缓地在水中行进。四周静静的，只听得竹筏劈波前行时发出的水声。一切宁静而安详，让你可以静下心慢慢来欣赏四周的美景。　　漂流的第一段是逆流。这一段的河面比较狭窄，水也比较浅，可以清晰地看到铺就在水底的水草和鹅卵石。筏行河上，四周是郁郁葱葱的树林和零星散落的民居。人行青山绿水之间，给你一种错觉，仿佛是来到了江南的水乡。　　冷不丁，一只红蜻蜓飞到了朋友的鞋上。这是我生平第一次看见红蜻蜓。以前它只出现在小虎队的歌里和在儿时的梦里。　　陪伴我们的小精灵中，还有颜色鲜艳的瓢虫。生长在上海的我，第一次感觉到自己可以离大自然那么近。　　不知不觉中，就到了第一段逆流的终点-金龙桥。这是座古桥。据说，此桥建于明永乐年间，距今有600年的历史了。　　在岸边稍作片刻的停留，我们便开始了第二段、也就是上半程的遇龙河漂流。这一段，水面渐渐变得开阔起来。人在筏上，四周是连绵起伏的山丘，一眼望不到头。你的脚下是清澈见底的遇龙河水。　　除了筏子经过的地方，周围的水面平静得就像一面镜子，镜中浮现出的是山倒影。试着把照片竖起来看，是不是很像一座宝塔呢？　　如果说漓江是大家闺秀，那遇龙河更像是小家碧玉。她静静地等在那儿，天然去雕饰，需要你用心慢慢地去欣赏、去品味。坐在筏上的我们，仿佛是误入了陶渊明诗中的世外桃源，不知是梦境，还是现实。只是不愿离去。 3个多小时后，我们接近了遇龙河漂流的终点。热心的夏师傅帮忙联系了老根土菜馆的车子免费到码头来接我们。依依不舍间，我们告别了遇龙河。这次漂流的经历将是我一生中难以磨灭的美好记忆。坐上小面的，我们沿着山路行进，颠簸之间，便来到了网上闻名的&ldquo;老根土菜馆&rdquo;。那是坐落在宁静村庄中的一栋二层楼房。放眼望去，周边是广阔的农田，一派田园风光。　　农田边的池塘里，水牛在惬意地乘凉。　　池塘边上是摇摇摆摆、自顾自闲庭信步的鸭子。　　刚才遇龙河的美景让我们暂时忘却了饥饿。但此时，我早已是饥肠辘辘了。于是，大家边喝着老根家的自制桂花茶，边等待美食上桌。　　不一会儿，菜便陆续上来了。阳朔啤酒鱼、黄焖鸡、农家炒鸡蛋、清炒南瓜藤，个个色香味俱全。如此美味，自然引来一阵狼吞虎咽。　　总体来说，老根土菜馆还是名不虚传、值得推荐的。一顿午饭，总共花费了270元，是此行中性价比最高的一顿饭了。饭后，我们联系的朱师傅来接我们了，100元/车把我们送到了下一个游览地：银子岩。由于昨天的计划有变，不得不把游览银子岩的行程安排到了今天。还好，我的游程安排得比较宽裕，预留了足够的时间。事实证明，如果错过了银子岩，那将会是此行的一大遗憾。银子岩位于广西荔浦县，是大自然的鬼斧神工。门票是驴妈妈上预订的，60元/人。我们中的大部分人都是第一次游览如此精美的洞穴，一边游览，一边都禁不住啧啧称奇。银子岩因其在灯光下闪闪发光的白色钟乳石而闻名，远远望去，就像是倒挂在山洞中的银子一般。　　&ldquo;瑶池仙境&rdquo;则是精华中的精华，五彩的灯光映衬之下，长长的钟乳石倒映在池水中，幻化出一个奇妙的水下世界，让你仿佛误入仙境一般，令人流连忘返。只可惜，朋友没带三角架，未能留下瑶池的完整影像。只能把它存留在自己的记忆当中啦。游览结束大概需要1个半小时至2个小时。完成后，朱师傅的包车又把我们送到了阳朔汽车站，80元/车。买了桂林的回程汽车票，我们挥手向阳朔告别了。短短的2天阳朔之行，包含了太多的内容：漓江游览、遇龙河漂流、老根土菜馆、还有银子岩。坐在回程的大巴上，我一边回味着这2天的游程，一边畅想着最后一天的龙脊之行。不知道龙脊的梯田又会给我们带来怎样的惊喜呢？　　3月21日，龙脊，多云。　　早在来桂林之前，就听说了龙脊梯田的大名。那时的我是&ldquo;身不能至而心向往之。&rdquo;这次到了桂林，离龙脊那么近，自然不能放过观赏它的机会。鉴于山路难行、不便自行前往，我选择了网上预订的&ldquo;龙脊一日游&rdquo;，140元/人，含来往交通、门票和导游服务。早上8点30分，预订的大巴准时到汉庭酒店来接我们。一路上，我们顺着山路前进，周边是美丽的自然风光。特别是顺着山势奔流而下的一条溪流，水量充沛，清澈见底，一路诱惑着我。如果有机会，真想卷起裤管下去戏水一番。　　经过大约1个半小时的车程，我们到达了第一站：红瑶村寨。　　这是一个典型的瑶族村寨，保持着淳朴的民风。导游首先带领我们参观了吊脚楼-一种具有浓郁瑶族特色的建筑。它依山而建，共分上下三层。据说，传统的吊脚楼最下面一层是用来饲养牲畜的，中间一层作家庭的日常活动用，而最上面一层则是卧室。　　瑶族还有一种风俗也是不得不看的，那就是他们的长发表演。瑶族女人把自己的头发看得如生命一般重要。她们续发一生，连掉下来的头发都必须捡起来加以收藏。而长发表演就是瑶族姑娘的长发展示。在我看来，这种风俗也是一种宝贵的人类非物质文化遗产。　　长发表演中，还穿插了为数不少的瑶族歌舞和民俗表演。特别是&ldquo;拉郎配&rdquo;一段，颇有情趣。据说，这里的姑娘特别喜欢戴眼镜的帅哥，因为显得有文化。我的一位戴眼镜的朋友碰巧也被邀请上台，和瑶族的姑娘们来了一次互动。在被邀请同台表演的人当中，还不乏外国友人。整个表演的过程生动有趣，不时引发场内一阵阵的哄笑。虽说这是自费项目，我觉得还是值得一看的。告别了瑶寨，已是午饭时间了。大巴载着我们又经过一段山路的颠簸，来到了此行的第二站-平安寨。这是一个壮族聚居的村寨，而要到达我们用餐的饭店，还需要攀登一段山路。对于美食的渴望驱动着我们在烈日下克服万难、直达目的地。这里的商业气息明显要比瑶寨浓郁，山路的两边布满了售卖各式商品的小店铺。我们边走边看，倒也不觉得枯燥。经过大约30分钟的步行，我们终于到达了位于半山腰的饭店。　　饥肠辘辘的我们当即点了富有当地特色的竹筒饭、竹筒鸡和笋干炒腊肉。然后，以风卷残云般的气势迅速把这些美味给消灭了。总的来说，这里的菜口味比较清淡。竹筒饭中还混合了玉米和腊肉，再配上竹子特有的清香，十分可口。　　当然，胆子大、而且不怕花钱的朋友，还可以品尝一下当地特有的竹鼠，相信味道应该会不错。考虑到我们中半数是女性朋友，这道菜就自动过滤了。这顿饭，总共花费了元。　　吃饭间，一只可爱的螳螂碰巧路过，友善地和我们打了个招呼。　　吃饱喝足后，我们一行继续向着山顶前进。在那里，此行的重头戏就要登场了-龙脊梯田正静静地等待我们去欣赏。　　平安寨是龙胜梯田的最佳观景点之一。随着地势的抬高，层层叠叠的梯田开始逐步显露出它美丽的轮廓，直到&ldquo;七星伴月&rdquo;的全景展现在大家的眼前。　　　　这是一种前所未有的震撼。眼前这些壮美的梯田是人类为了生存、世世代代与自然抗争的结果。面对恶劣的生活环境，壮族的先民们不等不靠、自力更生向大山要粮。从最小的一块田开始，一代又一代，硬是在山坡之上开出了这万亩良田。当你面对这样的景观时，怎么能够无动于衷，又怎能够不由衷地赞叹中华民族无穷的创造力和坚忍不拔的意志呢？此时，站在山巅的我，脑海中不禁浮现出秋天的龙脊：在那个收获的季节里，满目都是金黄的稻穗在迎风飞舞。这是何等的壮观啊。龙脊梯田，不仅仅是一片梯田，更是一个奇迹。　　下午4时，我们告别龙脊，随大巴返回了桂林市区。至此，4天的桂林之行基本告一段落。　　还有一样不得不提的是桂林的酸店。桂林人爱吃酸是出了名的，弄得我也心里痒痒的，想去探个究竟。于是，在靠近中心广场的桂林粥城解决晚饭后，大家趁着晚上散步的时间拜访了中山路上的一家名为&ldquo;绿之果&rdquo;的酸店。　　一踏进店门，我就被琳琅满目的各式玻璃器皿给吸引了。玻璃器皿的里面盛着各式各样、五颜六色的水果和蔬菜。看着如此丰富的酸品，我们也忍不住要了一些，学着当地人的样子吃起来。果然是酸酸甜甜的，入口爽脆，非常适合作零食吃。这也难怪桂林人那么爱吃酸了。去桂林，可千万不能错过这富有特色的当地美食啊。　　3月22日早晨，我们就要乘坐酒店安排的专车去机场了（6人，160元包一辆商务车）。这里，再次对汉庭酒店（伏波山公园店）的硬件设施和周到服务表示赞赏。如果以后有机会再来桂林，我还会选择住在这里。桂林山水甲天下，我们不虚此行。