　　春节后，我和老公一起到桂林阳朔玩了6天。来之前看了很多攻略得到了许多帮助，所以把我们的旅途的详细经历也写下来供驴友们参考.
大年初七凌晨从武汉坐火车，中午到达桂林站。桂林有两个火车站，桂林站离市中心很近，还有一个比较偏叫桂林北站。出了桂林站就是中山南路，往北走一站路就是中山中路。最好买份地图，桂林的路还是很好找的。　　桂林的中山中路和滨江路是市中心，也是景区所在地。所以住宿如果能在附近，出门就很方便了，我们在桂林呆了一天半，基本步行。据网上说桂林的士司机不太厚道。路上还经常会遇到一些三轮车，拉着我们去美食街，不要搭理。在桂林我们住的是公寓，在中山中路，来之前在淘宝订的，对面就是桂林汽车站。公寓所在的小区治安很好，进门必须刷卡，非常安全。房间布置得像家一样，该有的设施都有，感觉比宾馆更舒适，120元一天。在桂林这个价格虽然不算便宜，但是同等条件的酒店都要200以上。淘宝卖家的名字是桂林风光2009，他家也能代订别的酒店，这样的店淘宝很多。申明：这里绝不是广告，只是真实经历，因为我后来也感觉到网上很多攻略都是店家给自己做的网络推广，我遇到的后面会告诉大家。　　安顿好了后，我们就去市中心了，在小南国（文明路店）吃了午饭。小南国是桂林一家蛮有名的饭馆，大众点评网里有。木桶鸡一般，旱蒸剑骨鱼很好吃。这种鱼产自漓江，只有一根大鱼刺，非常鲜嫩。桂林的主要景区是两江四湖，就在市中心：漓江，桃花江，彬湖，榕湖，南桂湖，北桂湖。　　榕湖非常秀丽，水如碧玉，散发着恬静幽雅的气息。彬湖里有日月双塔，围着彬湖走就到了滨江路。滨江路是沿着漓江的一条大道，路边的榕树郁郁葱葱，漫步其间很是惬意啊。桂林的市徽象鼻山就在滨江路的最南端。不过象鼻山最好的观景点都被竹子围得严严实实，想要近观必须买40元的门票进公园。攻略都说公园不好玩，我们透过竹子往里看了看的确如此。门口有很多私贩会拉你去坐船，或者坐车看象鼻山，不要理会，沿着滨江路往北走，过了象鼻山公园就到漓江边了，是能看到象鼻山的，只是远点儿。我们顺着江边散步就到了解放桥，桥上可以远眺两岸风光和象鼻山。江对岸有老牌景点七星公园，我们没有进去，据说很一般。桂林四周都是秀丽的山峰，有的重峦叠嶂，有的一支独秀，远看秀美，近看壮观，让人有不同的感觉，所以没必要进公园。市区有很多两江四湖的游船售票点，140元/人，我的感觉是岸上走走就可以了，没必要花那个冤枉钱。　　第二天睡到了快中午，午饭后我们逛了桂林的步行街正阳街，和全国的步行街都差不多。晚上找到了非常有名的正宗米粉店石记，就在中山中路微笑堂商场对面。一看就是老店，生意很好，确实比别家好吃。桂林米粉的正确吃法是先干拌了吃再盛汤喝。然后我们去了彬湖附近的漓江瀑布大饭店观看了著名的瀑布表演，八点半开始，挺不错的。　　第三天早上我们转去阳朔。桂林到阳朔可以在火车站坐车也可以在桂林汽车站坐车。建议在汽车站，是直达的，发车准时，票价15/人。火车站的车会沿路拉客。大约一个半小时就到阳朔了，沿途风光不错。阳朔住宿我提前在网上预定了人气很高的懒人堂客栈分店，看图片，分店的踏踏米房间很漂亮，65一晚，用打折卷55。可是入住了发现房间超级小，就比床大一点，几乎没有活动的空间，而且地理位置不是很好。阳朔遍地都是宾馆，所以在淡季的话直接找是很方便的，价格都很便宜。后来我们换到西街附近的一家宾馆叫天然居，普通房60，阳台房80/晚，房间都很大，性价比不错，房间内还有吹风机。我们一直都住那里。天然居对面就是娜娜的家庭旅馆，我很喜欢他家的房子风格，很小资，可是比较贵。　　阳朔西街是酒吧街，也像步行街一样有很多小店，不过东西都没有特色。另外一条街叫叠翠街，都是饭馆。阳朔啤酒鱼很有名，每家都说自己正宗，我们吃了感觉很一般。午饭后我们就去了银子岩。广西岩洞很多，桂林有芦笛岩，七星岩，不过看以前的攻略说阳朔的银子岩是最好看的。我们在淘宝定的票，接送60元/人。进了银子岩，不得不惊叹自然的力量。上万年的凝练给人留下如此奇特幽美的景象，形形色色的石钟乳，形成了各个奇观，再配以不同颜色的灯光，给岩洞更增加色彩和生机，仿佛一切都是有生命的。据介绍，银子岩还处于生长期，还有不同的新的石钟乳长成，那可能要千万年之后了。整个游览在景区导游的引领下只有一个小时，但从溶洞出来，确经历了一场视觉的盛宴。晚上我们就逛了逛西街。　　第四天早大约10点的样子，我们从阳朔汽车站出发到了杨堤，开始漓江精华段的漂流。阳朔到杨堤9/人，直接到杨堤的码头。竹筏是提前在网上找到的李师傅，120元/筏，电话是：13768717548。之前在网上看攻略，有人介绍小文师傅好，我打电话问过他要150/筏，说什么油价涨了之类，问李师傅说120元,人也还不错，一路给我们讲解，水深的地方开马达，浅的地方撑筏。到兴坪一共花了5小时，包括中途吃饭。漓江漂流两岸的景色的确很美，身心舒畅啊。路过了九马画山，居然一匹都没认出。下午2点左右上岸吃饭。李师傅说带我们去的这家是做得最好吃的。我们点了清蒸剑骨鱼，65/斤，葱炒鸡蛋，是当地土蛋，很香。老板说他家的剑骨鱼是漓江野生的，桂林和阳朔的都是养殖的。到兴坪就可以看到二十元**币的景色了。上岸后我们在兴坪小镇逛了逛，然后坐车回阳朔，7元/人。　　晚上我们看了《印象刘三姐》，淘宝订的接送140/人，普通席。只能说来了桂林一定要去阳朔，到了阳朔一定要看《印象》，实在是太棒了，心中震撼并感动着。　　第五日和第六日我们都是骑自行车在阳朔游玩。阳朔景点都在西街以外，所以骑车比较方便，10元/一车/一天，还是很便宜的。到阳朔一定要买份旅游地图，上面都有路线。       　　一日的路线是：阳朔&mdash;工农桥（阳朔胜地）&mdash;骥马&mdash;旧县，再由旧县&mdash;骥马&mdash;阳朔。阳朔到工农桥这段路也称十里画廊，会路过图腾古道，蝴蝶泉，这些景点没必要进去。骥马到旧县会路过一片非常大的油菜地，好美。    　　另一日的路线是：阳朔&mdash;工农桥&mdash;大榕树&mdash;月亮山&mdash;历村&mdash;矮山&mdash;鉴山寺&mdash;工农桥&mdash;阳朔。但是我们走绕了一段路，所以比较好的路线可以是：阳朔&mdash;工农桥&mdash;大榕树&mdash;月亮山，返回到大榕树对面的鉴山寺&mdash;矮山&mdash;阳朔。鉴山寺与矮山间的这段路是沿着遇龙河的一条小路，游人非常少，但是景色的确很美。因为到后来几天我们都审美疲劳了，看什么都一般，倒是这段路让我们有惊艳的感觉。不过如果没有导游的指引，这条路是不容易找到的，我们也是大着胆子往小路里走才发现的。   　　遇龙河也是阳朔有名的漂流路线。不过李师傅说漓江漂流后再漂流遇龙河就没什么意思，所以我们就放弃了。遇龙河没有漓江大气，比较秀美。　　在阳朔游玩要注意：阳朔很多野导游，便宜的景点门票啊漂流什么的，最好不要搭讪。在漓江漂流最好自己找竹筏，不要坐那种很多人的大船，100多一个人开着马达一个小时就游完了漓江。         　　购物方面桂林阳朔也没什么特别的东西。桂林三宝就是三花酒，腐乳，辣椒酱。当地人说花桥牌的好吃。阳朔可以买点桂花茶，广西都是四季桂花。　　第七日早我们就返回桂林回武汉了。这一个礼拜我们两人的花费，包括所有的路费，住宿，吃饭，游玩，购物一共花了3000多点。不过我们行程比较慢，吃得也不错。所以桂林旅游价格算比较便宜的了。       和朋友在携程上订了去桂林阳朔的四天三夜自由行，在网上也查找了很多相关攻略，接着我们就出发了。。23号下午坐地铁转磁悬浮到了浦东机场，机场人不是很多，但是换登机牌的时候被告知飞机晚点，还没从桂林起飞呢。。ORZ。。看来吉祥航空果然不咋滴。。米办法只能等了，等了2个多小时，到桂林的时候已经晚上12点了，坐着接机的汽车（个人建议，如果是在携程上定的还是选择接机服务比较好）到桂林花园假日酒店的时候已经1点了，让人郁闷的事情发生了，宾馆居然说我们没有订过房间，并和我们说房间已满，后来又打电话给携程，多方沟通后终于入住，已经是凌晨1点半了，折腾死了。。。。。      第二天睡到8点才起床，起来就去了七星公园，离酒店很近，走路过去就10+分钟，可是我们后来才知道公园早上7点半以前不收门票。。唉，又浪费了30块钱。。我们买的是套票60还可以进去七星岩的，岩洞里面很凉爽，不过相机拍照效果不是很好，里面也有专业的导游和摄影师，拍照不要收费，但是选中的照片可是要收费的哦。。      出了公园在回酒店的路上吃了一碗米粉，汤很鲜，价钱也不贵，回到酒店办理了退房手续寄存了包我们就坐公车去了靖江王府--独秀峰，里面也有导游的，不过这里不能拍照，游玩一圈出来大概已经下午3点了，我们返回酒店取了行李打车去了桂林汽车总站，买了去阳朔的车票前往阳朔。。      到了阳朔从汽车站走出来沿路就有很多地陪，她带我们去了酒店（阳朔西街酒店），让地陪帮我们买了当晚去看印象刘三姐的票，130/人还算不错，到酒店洗漱下我们就出来吃饭了，去吃了比较有名的啤酒鱼，味道的确不错，不过拔丝芋头MS有点甜过头了有点腻，后来在西街上还碰到很多说晚上去看刘三姐只要三四十的，后来才知道这种都是不能进场的，只能在河对岸远远的看，幸亏没有贪图便宜。。后来跟车去看刘三姐，被游说说舞台很远，要租用望远镜，进去后才发现望远镜真的很多余，还很重。。    到了阳朔的第二天和地陪约好了带我们去遇龙河漂流，价钱也不贵120/筏，漂了大概2个小时，沿途也有人拍照，当然了选中了也是要收费的。。上岸之后就去了龙门水岩，里面有三块景区，分别有三个不同的票价，个人觉得选择最便宜的票价就可以了（80/人）进去之后也是有导游会带着你游玩三个景区的，所以没有必要三个景区的票都买，里面有泥巴浴和温泉，个人建议在门口买泳衣带进去就可以了，因为泥巴浴泡过之后泳衣其实是洗不干净的了，不过我们去的时候泥巴浴的温度太低，没办法躺下去玩，最后只能泡泡小腿，温泉的温度也不是太高，建议在上面的小汤就可以了，温度偏低。。水岩出来之后就开始下雨了，于是就返回酒店了。。    最后一天特别悠哉，中午退房后干脆就在附近的咖啡馆坐了一下午很惬意，买了下午5点返回桂林的车票，6点多到达桂林，走到民航大厦去坐机场大巴，沿路买了一些吃的，8点多到达桂林机场，可惜飞机又晚点了，最后到达浦东机场的时候已经是凌晨1点多了。。唉。。这个吉祥航空真是没话说了。。九月初我们就通过抽签的方式，选定桂林作为我们这次长假的目的地。携程上刚推出，我们就第一时间预定了，粗略的看了些游记并提了点问题。十月一日下午就登上了去桂林的班机，到达机场就搭乘民航巴士到市区去20元/人，终点站是民航大厦，通过那里的旅行社我们预定了2号早上的游漓江的外宾船450元/人，3日晚两江四湖夜游船无空调139元/人。他们派车送我们去了我们预定的大宇喜来登大酒店，并记录我们的房间号方便明天来接我们。到酒店已经六点多了，收拾一下我们就决定到外面逛逛，沿着解放路想找一家饭店吃饭，路上有卖很多小食，随便吃了点，等我们找到那家正宗的桂林米粉店，基本已经不饿了，我们买了份三两的，感觉象吃以前的大食堂。朋友辣放太多，我只能多放点汤，味道也没想象中的好。还有DVD也没上海的便宜。但老外淘得人很多。2号一早就被电话吵醒是接我们的人，说开船时间提前了。上了车，一家一家酒店去接其他的游客，感觉象个散团。来了个男导游，介绍了一番，先带了五个人去码头了，这时候我就觉得不对劲，不是说我们的船是九点半嘛，怎么我们还要等十点的船呢？等上了船才知道是导游搞错了，游兴一下子就打了折扣，因为船费两个人相差四百元呢！打电话到旅行社交涉，竟然只肯每人赔偿六十元，最后导游打来电话比较诚恳的态度说由他赔偿我们的损失，我们也不想太为难他了，就决定在船上另外点餐费用由他负责。问题解决才有心情欣赏山水美景啊！途中船竟然出小故障也耽误了不少时间，但漓江两岸的景色还是让人感觉舒服，快到阳朔的时候下起了雨，索性到的时候停了，天气也凉爽起来了。乘电瓶车，去停车场找导游10元/人，然后拜托那里的保安拦一辆电瓶车送我们去预定的酒店。百乐来比我想象中好很多，就在西街边，但却安静宜人。我们没什么行李，行李员还是帮我提着袋子送我们去房间，假如不是他送，估计我们要找好半天呢！由于不太好意思就给了小费。在房间里休息了一会儿，就去西街随便逛逛，大致浏览了一圈，就开始找吃饭的地方了，找了一家谭大姐啤酒鱼，点了一个啤酒鱼（鲤鱼）18元/斤，一个竹筒饭，一个酸豆角炒鸡杂，一个田螺酿，外加个蔬菜，一共八十几元还算经济实惠。吃饱了就有精神逛街了，看到很多女孩子头上都戴着头巾，也买了几个回来送送朋友，买了双草鞋明天漂流的时候用，买了双绣花鞋上面的牡丹花案很漂亮，但估计没什么机会穿。街上有很多手绘T-SHIRT的，逛下来还是一位画水墨的不错，可惜要他们画的人太多，排不上，还有捏泥人的，看姓名提诗的，这个西街还真有点卧虎藏龙的味道。其中我们碰到一位自称道长，周易算卦的，本来想讨教讨教的，但似乎只爱给人算卦，不爱讨论周易。从他嘴里还听闻西街有八怪，他是其一，我们另外只见到了独臂走天下靠画图的老者，其余的就不知道了。只去了一个吧就回酒店了。睡到自然醒，真舒服！到西街上李萍的店点了两份早餐，一份美式，一份以色列的都不错，而且已经快十二点了竟然还有早餐吃真开心啊！白天没了晚上的热闹，给人的感觉更舒服，悠闲的坐着聊天。一个中年妇女上来推荐漂流，本来就计划去的，就同意一起去了。租了两辆车30元，让她的儿子带我们去漂流的地方，我们事前也没研究过，只知道遇龙河漂流。买了个斗笠就出发了，两年多没骑车感觉还是挺吃力的，后半路挺颠簸的，估计不是正规漂流的地方吧。150元/筏，上了竹筏一路上的风景感觉比漓江强一些，但山不算高，水也不深，象我这种爱走来走去又不会游泳的建议还是穿上救生衣，筏工怎么都不肯唱山歌来听，有点扫兴，不过下游有那种休闲游的筏上，有对唱的，挺有意思！现在应该算枯水期了，我们只顺利通过一个口，其余都需要抬竹筏才能顺利通过。我们的筏工话不多，但喜欢笑，只知道用力划，我们两个小时不到就到终点了。由于时间还充裕让小陶导游推荐附近有什么景点，他推荐了聚龙潭，45元/人，我从没玩过就去了，挺近的。溶洞真的很奇妙，亦幻亦真，还是需要一些想象力的，买的手电筒算发挥了点用处。回西街的路上朋友想去看看大榕树，个人觉得比较不值得，要做个筏子过去18元/人，十几分钟就出来了。怪不的导游说想玩多久就多久，估计他没想到我们会那么快就出来了。在国道上骑自行车还是第一次，看到路边有卖刚摘下来的橘子，买了几斤尝尝鲜。回到西街付给小陶导游费20元，急急赶到车站买去桂林的车票，结果只有晚上十点多的了。幸好私人车比较多，唯一的缺点就是，老是要拉客，整个路程被拉长了1个半小时10元/人。到了火车站，打车去大宇喜来登，天有点冷了，穿上外套去外面吃饭了，在解放桥附近找了一家店，点了碗炒米粉，一碗面，外带一杯热牛奶共13元，吃完就赶到解放桥两江四湖游船码头那21：20分开船了，导游很热心的介绍着，不过我觉得挺无趣的，中间还有两次抽放水的事件，船开的过快，取景很难。还让我们填些调查表，送礼品的。上岸后一路走回酒店，经过象山公园竟然晚上是开放的，可惜开放时间过了，我曾在携程上询问过，被告之晚上不开放的，真让人觉得扫兴，而且外面根本看不到标志性的头部，最让人无法接受的是，我看门口写着桂林市的凭身份证可以免费进园。旅游城市真的只赚游客的钱啊！ 中午的航班，我们在酒店吃了中式自助早餐，结帐离开了。门童给我们叫了出租，反复强调要司机给我们打表，让人感觉怪怪的，司机问我们几点的班机，我早报了半小时，怕他带我们去买什么土特产，到机场表价75元加15元道路管理费，我明明见他给了10元，也许他回去还要付5元吧。飞机准时起飞，我们竟然被安排在第二排，三人座位两人坐舒服，吃完饭我就躺下睡觉了，睡醒就到上海了。 总结一下，桂林山水甲天下，我觉得可能那些山不能用来造房子所以才保存的那么好吧。真的很不错，我游漓江的时候都没听船上的导游介绍，自己随意的看看，只要爱山爱水的一定喜欢的。西街也许表现了一种生活态度吧。随意的玩了玩，四天三夜说不上真正玩的也就两天的时间。不过那里主要的游客是外国人和周边省市的人，作为旅游城市还不够哦！