　　这是一篇纯游记，流水式的记录阳朔三天的行程和心得。希望能对阳朔的神往者们有一些参考的价值。我们此次的整体安排是比较休闲的，主要以放松心情为主。想到哪写到哪，也就不拘文采了。　　3月13日晚5点半我和老公两人登上T38次前往桂林的火车.　　3月14日早上约7点左右到达了桂林火车站。出站后往站外走200米就到了汽车站，停了很多前往阳朔的大巴车，票价是15元/人,坐满就出发。打探好坐车的地点后，我们便寻找吃早餐的地方。可能是还比较早的原因，车站左右还比较冷静，往车站的左边走大约500米左右，找到一家桂林米粉店，好像叫明记还是什么记，不记得了。总之里面吃客很多。等了下才有了位置。吃饱后返回汽车站，登上前往阳朔的巴士。大约9点钟抵达了阳朔汽车站。汽车站在蟠桃路上，下车后有很多大姐大妈们前来推销漂流、游玩的门票。　　我们一开始很戒备，不多搭话的朝外走着，想先去预定好的酒店寄存好行李，（因为时间太早，还不能办理入住）。　　
站在汽车站出口时，又有一大妈前来问去不去漂流，看起来比较面善，我们便婉言谢绝后，问了路，大妈转而很热情的给我们指了路。后来发现这里的人非常纯朴，并不是利益熏心的那种，走在街上推销门票的，和他们问路或搭话什么的，她们会非常热情的告诉你，这点在这样一个旅游地区里真的挺难得的。我们预定的阳朔君豪酒店。　　在丁厄转盘那里，沿着蟠桃路一直走便能到达了，走路大概15分钟的样子。因为时间尚早，我们便打算边走边熟悉地形，从汽车站大约走3分钟后，便看到了西街的入口。因为我们的漂流安排在第二天，要起很早，所以今天只想悠闲的渡过，熟悉好环境即可。到达酒店后寄存好行李，简单洗漱后便来到西街初逛。上午的人还不是很多。我们将西街正街和每条小巷都穿行完了，走到头就到了漓江江边，江边两旁还有很多卖衣服小玩意的小摊，也有不少的游人。发现江边上有家明园江景店，当时在想不知这是不是网上力荐的明园咖啡。此时已至中午了，我们又绕回到红星特快吃了网上盛传的金枪鱼披萨，馅的味道还可以，但也还不至于到好吃的不得了那种，饼比较酥软还不错，价格的确是非常的实惠。店员推荐了牛肉卷，类似于KFC鸡肉卷的饼包裹着全是牛肉碎，配菜是蔬菜沙拉和一小蝶酸奶。也只能说比较实惠吧，味道一般。饮品没有尝，因我和老公都是啤酒爱好者，所以餐餐的饮料都是漓泉呵呵。花费80元。吃饱后，时间尚早，因酒店是2点才能入住。　　我们便准备找家咖啡馆打发时光，又来到西街晃荡，在正街上看到了明园咖啡，便走了进去，服务生说这边店没有无线网络，推荐了江边的新店，我们便来到之前已经路过的明园江景店。店面很宽敞，大气简约，有点巴洛克的风格，我们在窗边的大沙发上打发了两个小时的时光。明园的咖啡确实不负盛名。老板娘是个非常有品位的美女，从店里播放的音乐可以看的出来，服务生身着干净的白T+黑布长裙，清爽齐耳的短发，消瘦的身材，灵动美丽。整体感觉很不错。值得推荐的一处地方。花费80元。　　约3点我们回到酒店办理了入住后，在房间休息，晚上的行程是观看《印象刘三姐》的演出。因为想到了后尽量都按照安排好的进程放松游玩，不愿在花时间或精力在买票、定筏啥的上面，演出的门票我是在《印象刘三姐》的官方网站上预订的，普通票188元/张，好处是可以提前选好座位，我们选了普通票区的最后一排，和贵宾票只差一排，便完全将位子可能不好的风险排除了。国庆期间的表演有三场分别是7点、8点、9点，我们预定的是7点场的，6点半准时到了剧场门口取票，网上预订的还有一份演出的礼包赠送，内有演出的画册和一张DV，我们都非常喜欢看演出，也喜欢收藏看过的表演。呵呵赚到了，不用再一份钱买碟了。表演整体还可以，真是非常佩服张艺谋的铁三角，红色山歌篇里有一处非常的有亮点。但还远没有《印象丽江》带来的情绪震撼。可能本身想演绎的便是一种秀美，而非震撼吧。演出结束后，我们一路走回酒店，从剧场到酒店大约20分钟左右的脚程。晚上在谢大姐啤酒鱼吃了传说中的啤酒鱼，毛骨鱼40元/斤，真的真的很一般，不多评论了，花费120元。　　3月15日的行程是杨堤&mdash;兴坪漓江精华段漂流和自行车骑行。竹筏在那儿网预定好的，小杨师傅，13768715405.早晨7点酒店早餐后出发，在阳朔汽车站乘坐到杨堤的巴士。坐车的人非常的多，一辆小中巴上塞满了人，走道上还用小板凳坐了一排。到杨堤码头的车程是1个小时。最后一段的路况非常不好，全是石子路，非常的颠，也非常惊险。小杨师傅在码头下车的地方迎接我们，跟着小杨师傅来到他的竹筏上。漓江漂流的竹筏是马达的，感觉也很不错。小杨师傅人很好，一路上给我们讲解山的典故和名字，很多后面的筏都超过了我们，小杨师傅一直是慢悠悠的和我们边聊天边前行。沿途风光：鲤鱼挂壁、神笔锋、乌龟爬山、青蛙跳江、九马画山、黄布倒影、七仙女下凡、僧尼相会、甲天下20元人民币的图案的采景处。处处奇山秀水，点点神话传说。不过到了最后，人多筏也多了起来，最后一段路程，水面上全是竹筏，我们也不得不快速前行了。在九马画山的浅滩上，小杨师傅还主动帮我们拍合影，而且摄影技术还挺不错。漂流的行程约2个小时结束了。我们在兴坪码头上了岸后，准备坐车回到阳朔。　　从兴坪码头到车站还有一段距离，需要搭乘三轮车，三轮车又在狭窄颠簸的山路上开了10分钟左右达到了汽车站。路经了兴坪古镇。从兴坪回阳朔车程40分钟左右。回到阳朔后，在酒店旁简单吃了点米粉，回酒店休息。　　下午3点左右在酒店楼下租了自行车，开始十里画廊骑行。　　去程路线：丁厄转盘出发&mdash;&amp;gt;图腾古道－&amp;gt;蝴蝶泉－&amp;gt;工农桥（在桥上看了骆驼过江和遇龙河的漂流码头，此时的遇龙河水非常浅，远望漂流的堤坝上筏工正在用手将筏抬下来，心中暗喜漂流的路线选择了漓江精华段是正确的了呵呵）－&amp;gt;大榕树－&amp;gt;月亮山。到了赏月路，进去后在月亮山下拍照小憩后，准备回程。因为不想原路骑回，在工农桥下有一个岔路口，我们便走了这条路，准备按照这条路线：釜山寺－&amp;gt;燕村－&amp;gt;田家河－&amp;gt;酒店。地图上显示是在工农桥处有一个岔路口，应该是这条路了，抱着探险的心情我们演这条路开始骑行，后来知道这便是通往釜山寺的路，沿釜山寺前的乡间小路前行，过一座石拱桥就是燕村，这里可以近距离看到骆驼过江。燕村过了就到了此次骑行的最大亮点&mdash;田家河，把单车靠在路边，坐在路边看风景，此时已近日落，夕阳的余晖映照着绿油油的稻田，远处的山景披挂着晚霞的余晖，田里的水牛悠闲从容，画面真是美极了。也可以下到水坝上，坐在坝边欣赏美景，因为不知道前方的路还有多远，我们没敢多坐停留，欣赏了片刻日落美景后，继续前行，前行就到矮山了，在这段路上有不少的岔路口，运气好的是，刚好有个当地导游在引着两个MM骑车，后面这段路我们便跟着他们后面走。过了矮山就到公路了，沿公路骑行大约半小时就回到了东街，就是印象表演的剧场那里。骑回酒店大约到了6点钟，还了自行车回酒店洗澡后，便出去觅食了。晚上在酒店旁的一处排挡吃的，完全是被人流吸引的，人特别多，生意很好就进去了，吃了漓江河虾、炒田螺和两个小菜，味道还不错，但分量少、价格贵。花费150元。吃饱后，来到西街泡吧，我和老公都是不喜欢特别闹的人，所以选择清吧为主。晃了一圈，选择了街角的可可，在李萍咖啡屋旁边，坐在二楼的位置上看楼下的食客、卖艺人、行人。照例点了啤酒，青岛半打，加小食，花费120元。消磨到12点，老公饿了，便找地儿吃夜宵，走到西街口的&ldquo;没有饭店&rdquo;，点了份啤酒鱼，做法和谢大姐家的不同，完全是两个味道。&ldquo;没有&rdquo;的味道更鲜美一些。又要了一份干捞米粉，下到了鱼汤里拌着吃，味道很不错。花费75元。　　3月16日，上午在酒店睡到自然醒。中午起来后收拾行李，退房，把行李寄存到酒店。我们是晚上9点半的火车，算了下时间，6点钟坐上从阳朔回桂林的汽车即可。接下来的时间，继续在西街上打发了。下午的西街，人非常多，熙攘的行人，我们只想找个舒服的地方消磨时间，选择了&ldquo;旅行者&rdquo;，决定最后一次尝试一下网上力推的食物&mdash;苹果碎饼干。结果一样的失望，甜的直喉嗓子，鲜榨果汁还不错。旅行者的西洋味非常足，在这里进出的老外尤其多，墙上的手绘和半面墙的留言、车票、机票，挺有感觉的，也许在西街，人人都是过客。我们坐在门边的一张桌子，半边桌沿沐浴在阳光里，挺温暖的感觉。花费50元。呆到了4点多，准备选择晚餐的地儿了。最后的晚餐选择在&ldquo;玫瑰木西餐&rdquo;家，他家在西街上的门面可能是最大的一家了，街角处一连排，&ldquo;西街月色&rdquo;+&ldquo;柴火烧披萨&rdquo;实际上都是玫瑰木一家的。我们还是坐在二楼街角的位置，最后一次感受西街。继续啤酒鱼，三顿啤酒鱼里最好吃的是这顿，加其他两个小菜，味道都还不错。也点了推荐的意大利冰其淋，25元/份，没有KFC6块钱的新地好吃。总花费180元。说实话如果你想来这里吃中国美食的话，如果你又是一个对美食比较挑剔的人的话，阳朔应该会让你失望的。如果你想来这里吃西餐的话，如果你对西餐又不是一个比较挑剔的人的话，阳朔应该很适合，这里的西餐的品种很丰富，价格也非常实惠。但中餐，的确没有值得推荐的了。阳朔的交通：没有的士的，公交车是电瓶小车，摩的很多，也有一些私人的三轮摩托车。我们交通基本靠走，几个地点间的往返都没有太远，坐过两次电瓶公交车，2元/人。以上就是此次阳朔行的主要介绍了，这个小镇在网上被渲染的太神乎了，建议神往者用自己的心情去体会，最面部精华重要的是感受一种汇聚文化，在山水中涤荡一翻心境。以上，就够了. 　　
