　　从阳朔回来，心还停在那山青水秀的如画风景里。
　　我应该是2000年的时候去过桂林，当时找的当地一个导游，主要是游了桂林的象鼻山，月亮山、独秀峰，叠彩山，轮船游大漓江和一个冠岩的溶洞。老公一直没去过桂林，嘴里一直在念唠。春暖花开的季节，研究出去旅游的我，准备照顾老公的意愿，去一趟阳朔。因为老公说桂林最经典的景点，大部分都在阳朔了。所以计划自驾车去阳朔。可是三月份阳朔一直都在下雨。我们从佛山顺德开车去阳朔，五六个小时就到了，所以我每天观察天预报，看到4月13-15号，难得的多云，气温也不冷不热。
　　于是4月11号临时准备去阳朔。先去超市买了一堆零食，我出去旅游最喜欢买一堆零食，一路走一路吃。一边欣赏风景，一边享受美食，真的很惬意！除了豆奶粉和方便面一包也没吃，其它带的零食，回家的时候，基本上全部消灭干净了。
　　我不喜欢跟团像赶集一样的旅游。自驾游的感觉真的不同，很轻松惬意。真的感觉是自由的心，快乐地在旅行！！车上开了空调穿裙子有点冷，心情大好的我开始搞怪了，这叫上衣下穿法！
　　西街口的新富安酒店，比较新，原价880，打折后198元，豪华大床房，房间不算大。地境位置不错，去西街只要几分钱。不过酒店不诚信，酒店官网上标准这个房间有免费的宽带和电话，但去到后，没有电脑，说提供电脑要另外给20元一天。这让我很气愤，我们是自驾游，家里有四台笔记本电脑。如果不是他们网站上标注有电脑，我们肯定自己带电脑去了。所以这种不诚信的酒店，我就不向大家推荐了。西街里很多特色酒店，60-120元左右就可以住到您喜欢的风格的酒店了。很多是家庭式的，风格各异，古朴典雅，逛西街的时候，有种每家酒店都想去住一天的冲动，呵呵

　　早上九点出发的，到了阳朔入住酒店是二点过。开了五个小时左右，全程高速。我没考驾照，老公一个人开的。每一两小时在服务区停下喝点水，上个厕所休息下。我太懒了，有人开车就不想考驾照，其实我97年就会开手动波的面包车了。这次老公一个人开车来回感觉还是挺辛苦的，所以我有时间还是得去考个驾照了。
　　 走出酒店几分钟的路程就是阳朔公园和阳朔最著名的旅游商业步行街，西街。我们先到一家老字号的餐馆吃了碗桂林米粉。粉挺劲道的，味道一般，我不习惯那种小餐馆，总感觉不太干净。老公说要试试，就陪他试了试。还在街边试了阳朔的特色，叫什么脆来着，挺好吃的，其实就是米花糖，挺香挺脆的。要了五块钱的，有三种口味的，一种花生、紫米、还有一种是什么口味忘记了。然后看到了阳朔公园，是个免费的公园，就顺便进去逛了一圈儿。这里基本上都是阳朔本地人在里面休闲、钓鱼、打牌、打太极拳，游客很少。
　　从阳朔公园挨着西街，于是我们又悠闲地逛起了西街。我太喜欢阳朔这个地方了，走到外面，处处都是拨地而起的青山和秀丽的风景！中外游客骑车单车悠闲地穿梭在这如画的风景里。西街里到处都是美食美景美器！琳琅满目的商品、风格各异的特色酒店和酒巴和食街！刚到这里，我就开始盘算着下次什么时候来了。

　　逛了一会儿西街，累了，又返回酒店休息了一会儿。华灯初上的时候。又出来西街晃悠寻找美食！看着目不暇接的酒楼饭店，不知如何选择，于是打通了定酒店和门票的店主小夏的电话问哪里有便靓正的特色美食可吃。可惜这位店家好像对美食没什么研究。也说不出个所以然，只说西街口有几家比较大的酒店味道不错，但价格很贵。要吃特色美食要到月亮山对面的农家乐去吃。我们听店主这么说，就随便找了一家看着不错的米粉店点了他们的招牌桂林米粉。这家店比下午的小餐馆看上去就干净舒服很多。味道也好一些，可惜米粉又没有下午那家的做得那么劲道有弹性。价格贵了三倍，呵呵。
　　由于当晚我们定的印象刘三姐的门票是第二场的，九点过才开始，于是吃完饭我们又逛了一会儿西街。

　　然后步行去看印象。刘三姐！西街有很多电瓶车去印象刘三姐，包车去20元，坐满10人的话，每人2元。我记错了，以为这个酒店离印象刘三姐很近。想着吃完饭走过去，当减肥吧。谁知走了半个小时也没到，那个路标也标错了，害我多绕了很长一段路，起码走了四五十分钟，走了七八公里路。而且走到很偏僻的地方去了，灰尘又大，想打车也没车可打了。汗！！！好在准时赶到了，在卖家手里拿了票，卖家送了张阳朔地图，给我们讲了下接下来两天的浏览路线，我们就进去了。我的天，这个印象刘三姐可真赚钱，我们的普票网上买的优惠票都要一百多。里面黑压压的坐满了人，估计得有好几千人吧，每晚演出两场。收入真的挺可观呢。下面上一些演出照片吧，带了三角架，可惜老公拍摄技术不行。而且普票拍摄景拍不全，太靠前了，如果想拍理想照片的朋友，可能得买贵宾票坐后面一些的位子了。老谋子确实有才！没机会看他导演奥运开幕式，来看看这个印象刘三姐也算弥补小小的遗憾吧。场面挺宏大震撼的。以秀丽的阳朔山水做背景。参加演出的绝大多数都是当地的村民，我挺喜欢这种原生态的演出。不过我觉得中国观众的素质有待加强。观众很多，掌声很少，鼓掌叫好的，大都是外国游客。国人给了钱就是爷的思想还是没怎么改变。不像国外，买卖都是平等的，这些演员尽力演出，给观众带来了美感和快乐。演员和观众都从对方那里得到了自己想要的东西，其实买卖是平等的。就好像淘宝买家从卖家这里买到了称心如意的东西，这种买卖关系也是平等。不过在中国很多人都不这么想，对于卖家缺乏应有的理解和尊重。呵呵，扯远了，有感而发！

　　看完表演，坐车回到酒店，休息了一会儿，接着到西街晃悠了一会儿。这里好多老外开的很有特色的酒吧，到了晚上异常热闹。本想进去HAPPY一下，但想着第二天要骑车游阳朔几个景点，不敢玩得太晚太累，只好算了。
　　 第二天睡到八点才起床，临街的酒店晚上不算吵，早上七八点来往的车就把人吵醒了。也好，不然我可能得睡到中午才起来呢。等我慢条斯理地吃完早餐，化完妆，九点过了。到西街口一家旅行社租了一辆二人单车，15元。这种单车比较新好像是个什么名牌吧，所以贵些，一般的10元就能租了，应该还有更便宜租车档的，只是我们懒得去找了。从新富安酒店往印象刘三姐的方向，经过转盘转左，就是十里画廊了。阳朔这几天都是多云，不冷不热。吹着清新的晨风，和老公骑着二人单车，一路穿梭在如画的风景里。感觉身心都被大自然的美景净化了，生活中的压力和烦恼在这样悠闲美景的清晨，早已烟消云散了！可能骑了二三十分钟吧，我们到了第一站，蝴蝶泉。蝴蝶泉的溶洞就太一般了。不过里面有被列入世界非物质文化遗产的侗族大歌表演还不错，喜欢原生态的朋友们可以去看下。看过银子岩，再看其它岩洞都觉得没什么了。
　　其中最引人注目的是侗族和苗族的寨花了，都很漂亮，谋杀了大家很多菲林。老公也捧着相机钻到前排拍照去了！
　　表演结束后，被演员热情的邀请照相。照完才被告知，一人要付十元。老公挺乐意地说&ldquo;行，就当是支持中国的非物质文化遗产吧&rdquo; 他居然还想去跟那位美丽的寨花合影，被我喝止了。这死没良心的，想当年我演出的时候，也很多男生争着和我合影呢！平时装作对美女目不斜视的样子，关键时候就露出了好色的真面目。死猪臭猪好色猪！！

　　从蝴蝶泉出来，骑车再往前走没多久，就到了月亮山了。中途还经过了大榕树，好像是刘三姐故居吧。好多年前我父母到桂林旅游时去过。说是没什么意思，就是一颗大榕树，卖家也没推荐。还有那个什么图腾古道，卖家说人造的景点，所以都没去。这些都是十里画廊里的景点。月亮山好像可以上去，但我们觉得没意思，山下反而可以看到月亮山的山洞，上去了，估计什么也看不见了。所以就只在山下照了些相留念。

　　时间差不多中午了，然后就到卖家说的月亮山对面的农家乐去吃饭了。去到那里，看到每家门口停了很多旅游大巴车，我就有些怀疑了，这些接待旅行团的地方，能有好吃的吗？但既然卖家是当地人，这么介绍，于是就找了一家装修看起来比较有特色的进去试试了。

　　果然不出我所料，招待旅行团的地方，做的东西都不怎么好吃。因为旅行团的餐标都比较低，旅行团为了追求利润，不会定太贵的餐。厨师们做这些旅行团的菜久了，手艺也回潮了！这两个菜无论从色香味儿上讲，都一无是处！而且价格死贵。根本不是农家乐的价格。啤酒鱼68元一斤，很普通的鲤鱼！！那个香芋扣肉，肉很肥，味道很一般，也不知道是不是荔浦芋头，还卖38元。黄焖鸡要68元，西街口最大最出名的大师傅高档酒楼黄焖鸡也才卖38元，而且大师傅的黄焖鸡比这个好吃一百倍！就点了这两个菜，刚好一百元。一点都不好吃，甚至有些难吃，这卖相看着就没什么胃口，那个鲤鱼的鳞，正宗做法是可以吃的，可是这个鲤鱼的鳞硬硬的，根本没法吃。吃完我就纳闷说：&rdquo;我就不信阳朔这么出名的啤酒鱼会是这个味道，如果是这个味道，我再也不吃啤酒鱼了！&ldquo;
　　在月亮山对面的农家乐吃完中午饭，下午骑车去遇龙河漂流。沿途到处都是风景，随处拍了几张。

　　开始我一直以为那些骑车的游客头上戴的是假花，所以不屑一顿，后来发现是鲜花做的花环呢，于是从一个老奶奶手里买了一个，三块钱，哈哈。遇龙河漂流，本来是很美很惬意的，不过中间太多&rdquo;被消费&ldquo;项目。影响了风景，也影响了一些心情。
　　遇龙河景点是挺美，漂流也很惬意。不过以下几个方面影响了景色和心情，所以我不是很推荐去。本来我在遇龙河拍了很多照片的，回来发现，每张照片上几乎都有遇龙河上的摄影点和烧烤摊子。而且一到遇龙河，就被一群人围着叫你买塑料袋，买花环，坐他们的筏子，甚至拉拉扯扯的。

　　筏工等我们一上船，除了面无表情的划船，也不介绍景点。要么就是念叨什么我划一趟只有二十块，你要是不去吃烤鱼，不去拍照，我就没佣金拿。我上面的烤鱼，我问多少钱，店家甚至不敢开价，让我先上去看。我上去一看，都是烤好的，也不知道死的活的，大概六七两一条的很普通的鱼。最便宜的五十，贵的六十元一条，比星级酒店和西街口的高档酒楼还贵。实在不愿意被敲这个竹杆，于是没买。筏工立刻又拉长脸喋喋不休地说他这趟只有二十块，我们不消费他就没有提成。其实对于服务特别周到的服务员，我也有给小费的习惯的。但像这种逼着客人去买天价烤鱼，不买就甩脸子，说得这么露骨的，我真的很讨厌。
　　还有我们旅行带了一部单反，一部卡片机，我也不喜欢陌生人给我拍照。凭什么要像过路卡一样，没多久就过一个拍摄点，一群陌生人拼命张罗我们摆POSE。乱给人拍照，然后卖十几二十块一张相。也不知道那些被**的照片有没有被他们拿去干别的，想着就不舒服！我觉得这种作法既没礼貌，也侵犯别人的肖像权！为了让筏工不再拉长个脸喋喋不休影响我们旅游的情怀。我赶紧塞了十元小费给他，他终于闭嘴了。好在包里还有零钱！
　　游客是伤不起的，这些讨厌的&ldquo;被消费&rdquo;行为如果不早点整治，会影响一个城市的形象和口碑。而且这个筏，如果不是夏季水多的时候，好几个地方过不去，还得下水里走。这些漂流的落差是人工弄的，所以水少的时候是过不去的。想拍照也不方便，没办法坐在筏子上玩水，那样屁股会弄湿。而且这样种筏子没有游漓江的筏子稳当，不大敢站起来拍照，感觉很容易连人带相机翻到河里去。
　　游完遇龙河才四点左右，往回去的时候，路过了聚龙潭，卖家说这个景点相比其它几个景点就没什么了，于是没去，在门口拍照留念了下。
　　一路上看到好几家草莓园，写着欢迎现场采摘。一直很喜欢吃草莓，超市的草莓超贵，十几元一盒只有不到十个！而且听说市场上卖的超大个的草莓，有些是打了激素染了色素的。这些草莓园可以现场摘，十元一斤，摘完论斤卖，很有意思。于是又去草莓园里摘了一菜篮子草莓回酒店洗干净了大快朵颐！
　　大家去租自行车的，最好租后面有篮子的，可以放矿泉水或放买来的水果。我们租的车没篮子，草莓袋子挂在自行车上，回来坏了很多。草莓容易坏，大家买的话，可以摘点叶子掂在上面。
　　平时很少运动的我们，骑车玩了一天，累坏了。脚板和屁股那叫一个痛啊！！为了见识真正的啤酒鱼，晚餐我们去了西街口最大最出名的大师傅酒楼的旗舰店。大师傅在西街我们看到的分店大概就有四五家吧。
　　我们定酒店和门票的卖家挺热情的，就是不太懂吃。其实西街口由于酒楼饭店众多，竞争大，价格其实在旅游区来说不算贵的。其实味道很好很正宗。反而像月亮山对面那些农家乐，主要是做旅行团生意的。味道又差，散客去吃价格反而更贵。
　　骑车玩了一天，又累又饿，磨拳擦筛中！！
　　点了他们的招牌菜，啤酒竹鱼，一号师傅做的，相当好吃！这才叫正宗嘛！！鱼鳞也做得很好吃，富含胶原蛋白哦，被我们吃了个干净！！！
　　月亮山农家乐卖68元的黄焖鸡，这里只要38元，好好吃哦！！特别是那个酸酸辣辣的笋！！！
　　漓江的虾，好山好水出好虾啊！好久没吃到这么清甜的虾了！记得很多年前，去广东清远的一个水库里吃的虾也像这种虾一样，小小的，连壳一起吃都行，很嫩清甜！！
　　江里打捞的虾应该都有大大小小的，就像这样。大小一样的一盘虾，多半都是人工养殖的。
　　对了！桂林特产桂花酒，很香哦，两个人叫了一个二两的小酒，老公不太能喝酒，我是四川妹子，这么一小瓶其实意犹未尽！哈哈，吃着美食，赏着美景，饮着美酒，人生一大乐事啊！！
　　吃得不亦乐乎！！此顿美餐花了银子188元，还有小酒喝，很满意！酒足饭饱，继续逛西街！！
　　回到酒店，骑了一天车，屁股和脚板痛得不行了。赶紧洗个热水澡，用热水注把痛的地方反复按摩了一阵才好些了。然后我们两个都倒头大睡，睡醒已经是第二天早上九点了！起来吃早餐化妆，又磨蹭到十点左右，才退房出门。今天是第三天，游的景点比较远，要开车去，再骑车我们也没力了！
　　上午是去银子岩，洞内很壮观，色彩斑斓！到处都是美丽的溶岩。
　　银子岩离荔浦很近了，从里面出来，买一个煮好的荔浦芋头。挺好吃的，不过一定要趁热吃。冷了就有点干了。两个人吃一个都没吃完，吃这个挺饱的。接着就是开车去杨堤码头，坐船游大漓江了。快到杨堤那个路口得开慢点，那些拉客的大婶，看到外地车，就飞奔到车头，还拼命地拍车窗。真要命，好危险的！！
　　这个筏子可以坐四个人，反正是一百多一个人，一个人是这么多钱，四个人也是这么多钱。我跟老公两个人坐，有点不划算。不过二人世界还是不错的，筏工就忽略他吧，呵呵！
　　这个筏子比遇龙河的筏子感觉稳当多了，于是坐到船头把船伸到江里，玩起水来！！

　　这个筏工李师傅还不错，值得推荐18778309872，一路上他会不停地向我们讲解景点。有漂亮的地方，他会叫我们上岸去拍照。但那些地方总会&ldquo;被拍摄&rdquo;，我不喜欢，所以上了两次岸就不上了。
　　李师傅介绍我们去了一家漓江边的农家乐吃鱼。因为月亮山和遇龙河的情形，我有些担心东西不好吃又贵。又想想来了漓江不在漓江边上吃鱼好像挺遗憾的，于是跟着李师傅去了。虽然我知道李师傅是有提成拿的，不过至少这位李师傅很热情，一路讲解风景，也没有强买强卖唠叨个没完。所以也就欣然去吃了。
　　哈哈，这个李师傅真的没介绍错。这家的鱼做得真的很好吃哦！而且也不贵！我们吃的是漓江特色的剑骨鱼，只有一条大刺！大概十年前来漓江时吃过，什么味道都忘记了，就记到这鱼没什么刺。这个鱼十年前我们在桂林的酒楼吃，就卖68元一斤了，这里也卖68元一斤。西街口的大师傅卖88元一斤呢。所以说，根本不算贵。关键是好吃，清蒸的，很清甜，鱼肉很细嫩。店家还推荐一个土鸡蛋炒小笋，说是现在正是吃这种漓江笋的时候。这家的土鸡蛋真的跟超市的蛋不同哈，炒出来很黄很黄，挺香的，笋子也又脆又香，30元一盘。有点小贵。不过好吃就行了。鱼一斤八两，这顿饭吃了一160元，挺满意的。还在这里阿婆手里又买了一个鲜花做的花环。江边的农家乐，好像叫下龙阁吧。老板挺热情的。
　　到了九马画山就差不多到兴坪了，其实就九马我和好公都只看出一两匹来。李师傅热情地上岸指着图讲解跟我们听。我们还是觉得不太像。难怪十年前我坐游轮游漓江时也没看出来几个呢。九马画山这里也有好多帮人拍照收费的，反正我是很讨厌这样的，所以勿勿拍了几张像就上船了。一群陌生人拿着相机围着你拼命张罗你摆什么POSE，真够烦的！
　　游完漓江四点过左右，从杨堤去桂林开车只有40公里，本想开过去再玩两天，可是天气预报接下来的两天桂林下雨，所以只好打道回府了。晚上开得慢十一点才到家。比亚迪F3 来回的过路费油费,850元左右。全程高速所以比较省油，百公里耗油6.8升，吃饭花了大概600元。酒店和门票花了一千二三。三天花了2800元左右。
　　不算奢侈游，不算省钱游，但是一次很悠闲自在的自驾游！