 我??篇??，主要有??目的，其一是想在前人的基?上，??一下?人的??教?，其二是想?在桂林??天遇到的好人表??意。
 因此，大多?我在?上??的攻略在此我就不再重?，後?者??可以很方便的在?上搜到，?下?同各位?友一起分享。
 上周?去了桂林+漓江+?朔回?+桂林
 具?行程，??分配：
 第一天：桂林
 第二天：漓江漂流
 第三天：?朔
 第四天：桂林
花?：
 1.竹筏?象鼻山：30元/人
 2.漓江漂流(?堤-?坪)：120元两人 3.?山寺：15元/人
 4.印象?三姐：170元/人(包接送)
 5.租??：10元/?/天(押金100元)
 6.遇?河漂流(朝阳码头---工农桥)：150元/筏
?堤-?坪漓江精?段
 1.桂林街上?有很多的士和人力?喊住你?1元?把你送到地方，??人大多?是想?你去景??票他好拿提成，如果你真的想去某?景?，上他?的?也?所?，但是最好提前
了解清楚景??票，?量不要?他?手??票。如果你不想?票?景?，最好不要坐他?的?。
 2.象鼻山公??口?一?就有阿嫂?你坐不坐竹筏,最低可以?到15元/人。但是需要?到公?後面，而且因?是私人竹筏，?法去象鼻山的正面，照的像片和???看的方向是反
的(其?也?所?)。
 3.和其它?友有同感，桂林市????啥看的，大至?一下，去看看象鼻山，?量把??多安排在?朔。
 4.在?上看好多人?漓江不如遇?河的美和幽?,但因?我??了?好筏工,?我?的漓江之行很完美,?力推?筏工李?傅,不是一般的厚道
 早上??朔出?，在?朔?站上?，坐?堤???朔的中巴?，?事先?定好的筏工小李?傅?信息告?他我?已?上?，?且把?牌???小李?傅，把情???他?，三?人(?女一男)?告?我?身穿的衣服?色，?小李?傅在?堤??接我?，??朔做?到?堤要1?小?左右，班?很快就到了?堤??，小李?傅??等我?反映??他一眼就?出了我?，之後?始了我?的漓江?幻之旅。
 一?始先在?堤??拍照留?，因??是我第一次有漓江，?小?就知道了漓江，?且知道桂林山水甲天下，?朔?景甲桂林！漓江真是太美了，我?每一?人都非常的喜?，??都是美景，我??跟小李?傅?玩笑的?，你?生活在??真是太幸福了！小李?傅是一位服?周到、?情接待的小夥子。
 然後我?跟?著小李?傅上了竹筏，真真意?上的漓江之旅，?著竹筏的慢慢筏?，小李?傅就?始跟我?介?漓江的?源，?什?叫漓江?漓江的得名。我?在只?得漓江的源?是??山，被?渠三七分水，?江相?，各加三?水，北去的叫湘江，南去叫漓江。漓江就是???的，真不好意思，??力太差，就只能??一?，要是你?想知道全部的?，就去?漓江，找小李?傅跟你??解，每??一?景?小李?傅都跟我???，告?我??多的故事，及其名字的?源！在每一景?都?停留下??我?拍照，?告?拍照最佳的位置，如???壁??那?大大的??是??世音菩?那?偷跑出?的，因?那???嫌?天?的池塘太小，?玩的不自在，就趁?音不在?，跑出?到了漓江，而被漓江的美?景色吸引住了，?此就留下?了。
 ?有?多美景的景?：如下??光、八仙?海、九??山、20元人民?的背景?、及其?部倒影等等美景?收眼底！
 一般漓江漂流???小?，但是小李?傅?我?漂了4?半小?，(不算吃?的??)，而且??我?去吃最好吃?家?，?我?感受到了什?叫出?在外靠朋友，小李?傅值得信?！
 5.西街?然很有名,但如果你不是泡吧族,?必要非住在?朔?城,住在遇?河?上的?家院最好
 6.我本?打算和老公各租一??，最後被老公?服租的?人?。租?人?的好?是,你累了可以在後面休息,?老公?著你?：
 7.蝴蝶泉、大榕?、月亮山、?山寺???，我?只?了?山寺，其它都只在外面看了看。感??山寺??佛?禁地充?了?臭味,後?老公也承?上?了.
 8.《印象?三姐》??不?,很??,170元/人也值了。找不?的??可能150元/人,也?直接找旅行社拿?更便宜.建??票??包括?回??的,是
 坐旅行社的?,必竟是晚上,安全第一.再次重?前人的??：千?不要??家自搭的硼子票
 9.??朔去遇?河没有直接的班车要自己打车过去,10.遇?河漂流建?从朝????始漂,因?那?风景实在太美了。。?最後一?最高的坎?,?有人?你照像,15元/?塑封照片,建?
 ?著u?,?他?15元???copy回?那些人?40?我?全拷走,嫌??拷,?在後悔了,那照片??拍的不?
 11.遇?河的私人竹筏都是要?票上?的,?完票船家?在脖子上???,?把票?你.我们找的是网上口碑比校好的封师傅18074733887.遇?河比漓江窄,不??大船,水面更平?,加上?岸的?田美景,更是?人陶醉
 12.睡到很晚才起床，吃了?朔的砂??，?便宜的，味道?可以。然後坐?回桂林。到了桂林也不想看什?景?了，就一?人?便逛逛，到了四?左右，我去吃了亨豪牛排，?是我本次旅行第一次吃西餐，我?了一份?排套餐，很便宜，只要33元，而且沙拉自助。套餐?面的法式面包奶味很?，很好吃。?次是我本次旅行吃的最?心的一次。付?後?送了我一?15元的折扣券，可惜晚上就要??了，???去了。然後到了民航大?坐?去??。?桂林到??只有民航大??下有??，20元，不然你只有打的?去了。班??早上7??始，每半小?一班，最晚九?好像是。我??是19：55的，因此我坐了17?的，大概17?三刻就到桂林??了。然後?票，安?，正一切?利?，突然，到了18：55，公告牌上出???延?的消息了，一看，竟然延期到22：55分，一下子不知到怎??了，因??是本人第七次坐??，第一次坐上航的??，第一次碰到??延?，而且一延就是四小?。
 ??延?理由是?配??。我??傻眼了，?在是旅?淡季，??只有多，?有少的，怎?可能?出??配??呢，肯定是航空公司?了??成本嘛！而且??晚的??到上海都?晨1?了，?公?了，只能打的，而且?很?。我?就和航空公司的人理?。他?先安排我?去航空??休息。後???知道??30分才到??，而且把降落地??虹?改到浦?。
 根?相??定，??延?4小?以上，航空公司?人退200元，??他?做到了。但是200怎??呢?我?等了?近6?小?，而且?要大的回家，?些花?加起???不止?200.
更??人??的是，航空公司的人竟然?一句道歉的?也?有?。大概??情?他??多了，?怪不怪了。如果航空公司可以?意改???乘客等，那我?乘客是不是就可以?意改???航空公司等呢?大家都要互相守信用，只有??才能?建和?社?嘛！
 ??，大概一半的人登?了，另一半的人，包括我在?，都拒?登?，都想??更合理的?法。但航空公司竟然??於衷，更本??我?消?者。在大概僵持了半小?後，??竟然?下我?起?了。?一下子激起了我?的?怒。上海航空公司?於消?者?在是太不尊敬了，甚至已??到??消?者的地步了。
我，?有其他被??的乘客?於上海航空公司?一系列的做法感到?比的?怒。我先向晚?投?，但得不到任何音?。我也?能?力了。只能?在自己的???面，希望??大?友提供前?之?。
 ???次桂林+?朔的四天之旅，?然吃了?次?，有些?憾，但??而言，玩的?是很?心。本人也因此??出?了最精?的旅?路?，??大旅?作??考
 第一次在网上写游记,主要想和大家分享一下旅途中的快乐.为以后来玩的人作个借鉴。
 某日，跟润聊天，说到最近机票好便宜，不如出去旅游，结果越说越起劲，两人都蠢蠢欲动，润当机立断的把机票买了，去桂林！
 一切定下来之后，通知L先生我下周要去广西旅游了，L先生比较郁闷，说我不等他，独自去偷欢。不过心地善良的他更快的考虑到了我俩都是路痴，自告奋勇的要帮我们写一份详细的攻略，然后又乘机自夸了一番。
 2月24号，带着L先生的杰作，我们出发了。和润约好在桂林金湾酒店碰头。下了飞机，20多度，我下穿两条裤子，上面还套着棉袄，自我感觉就是一个字，瓜！到宾馆看到润穿着件短袖晃来晃去，更是鬼火那个起啊。
2月25日
 L先生攻略：第一天，游览漓江精华段（杨堤-兴坪）

(杨提-兴坪)
 杨堤距阳朔县城39公里，距桂林市区50公里
 从桂林到杨堤
 能租到车直接从桂林坐到杨堤最好，不然就采用公共交通方式，在桂林火车站乘坐桂林到阳朔的中巴，在杨堤路口下车，票价每人10元。这一段路程大约需要45分钟。注意，这趟中巴走的是321国道，下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在这个路口左拐转乘阳朔到杨堤的中巴，这段路程13公里，票价3元每人，大约需要20分钟。杨堤路口至杨堤附近的交通情况如上图所示。
 从阳朔到杨堤
 阳朔汽车站在蟠桃路与叠翠路的路口（出西街上蟠桃路右拐）。阳朔汽车站到杨堤的公交车每人8元（从桂林到杨堤的坐车方案中在杨堤路口转乘的就是这趟车），每天7:00-17:30每30分钟一班。所需时间要看在路上停车拉客的情况，大概在1个小时以内。
 徒步
 杨堤到兴坪的徒步路线如上图中的红线所示。这条路线一共需要三次过渡，分别是杨堤、浪石-全家洲、冷水-九马画山。在杨堤出发时需要购买景区门票，每人16元，其中包含杨堤境内的前两个渡口的过渡费用。第三个渡口属于兴坪，过渡时需要另外支付每人4元的过渡费用。徒步全程22公里左右。
 第一段4公里：杨堤过渡之后到浪石-全家洲渡口走的是江边的碎石路。到接近没路的时候从左手边的土坡上，就可以看见有小路通往浪石村。穿越村子，到接近村尾的时候会看见一个石台阶，下去就是渡口。根据今年2月份网友提供的信息，浪石-全家洲渡口正在维修，所以需要再向下游走900米去坐渡船到全家洲。
 第二段9公里：全家洲渡口上岸后继续前行，沿着山腰的山路继续前进，大约30分钟后会出现一个岔路口，右边较近，但不太好走。左边稍远，但是沿江风景好。岔路之后15分钟左右后会看见一个小码头，这里会有一些本地人卖些饮料和自己种的瓜果。沿着水泥护堤继续走。一路上有些当地人修的小桥，如有人看要交5角的过路费。走完了水泥护堤就转到山上的土路继续前进，仔细找会看到前人标下的蓝色指示箭头。土路上的风景很好，漓江的风光表现得淋漓尽致。从老头村的&ldquo;漓江老村客栈&rdquo;下到小码头，沿着水泥护堤走一小段便转上乡间小路，穿越一片田地后就可看到进村的大路，在进村前可以清楚的看到九马画山，是拍照的好地方。进村后一直沿大路走到村尾，就可以见到最后一个渡口&mdash;冷水渡。
 第三段9公里：冷水-九马画山渡口上岸之后就是一条大路通兴坪，大约需要1.5小时。多位网友反映这一段路风景一般。
竹筏
 需要提前一天跟师傅联系。杨堤兴坪漂流师傅：杨师傅：18077306181，（竹筏110元一人,不含景区门票,景区门票每人20元),服务好，摄影技术好。网友推荐：网友让杨师傅自己定价格，按常规价就行，而杨师傅也用行动表达了他是一个非常负责的好人。年龄29左右，为人热情而不失憨厚。杨师傅不仅服务好，还是个专业摄影师，每到一景点都给网友介绍得很清楚，每到一漂亮的风景都会给网友拍照留念。筏子干净，很多地方用手划，让网友慢慢看风景。江上起风还把厚衣服披在竹椅上以防网友着凉。时而马达，时而手划。请网友吃柚子，对漓江景点研究颇多，积累较深，照相技术颇好，选景恰当，为游江增添不少乐趣。
 实际旅行：
 因为之前在网上看到有网友说漓江上这些小筏子都是非法的，可能会被政府拦截，有时需要早上5点就上船，所以24号晚上，我们按照L先生推荐的筏工师傅列表，提前联系了排名第一的杨师傅，询问他明天是否可以开筏。我们运气很好，杨师傅说最近都在开，早上10点左右到达杨堤码头就可以了，需要自己坐车过去。一切搞定之后，我们高枕无忧的睡了一大觉。第二天一早，按照L先生所说，到火车站坐车，杨堤路口下车之后再转到杨堤码头的车，一路都很顺利。
 车到码头后我们一眼就认出了在网上通过其他网友的攻略推荐的竹筏师傅小杨，别看小杨师傅年轻，可是很会照顾人呀，因为这几天阴天，三月的漓江还有些凉意。他特意为我们准备了军大衣，一路上经我们观察好象只有我们的竹筏才有的。他还会很主动地帮我们拍合影，技术一流。事实证明网友推荐找小杨师傅是对的。
 我们从一开始就被漓江的山水迷住，人在画中游一点不为过。杨堤两岸翠竹成林，连成十里的绿色翠屏，乘竹泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲吊、古朴的田园人家、清新的呼吸&mdash;&mdash;一切都那么诗情画意。坐竹筏游漓江的好处就在于可以随时走、停、靠岸照相。因为这一路上景色太美了，这个季节游人很少，是漓江少有的宁静，加上小杨师傅的细心介绍，九马画山，二十元人民币的背景图。。。。。等等美景，让人忘记了城市的喧哗。不知不觉到了浪石村，小杨师傅就是杨堤村人，他特意请我们到他家中品尝了当地地道的柚子，很甜很香。中午在小杨的介绍下，我们在一农家菜饭店用过午餐挺好吃的，就是鱼稍微贵了点但可以接受（午餐共花费150元）。我们共漂了5多小时。（跟团游大部分导游会选择从兴坪到九马画山，这样的话好多美景都错过了，而且这一段兴坪的师傅大多用马达，声音很噪）下午到兴坪后，我们上岸挥别小杨（在此推荐一下：18077306181），坐车到阳朔（7元/人）。回到阳朔，在西街随便逛了逛...
2月26日
 L先生攻略：第二天，遇龙河漂流

(全漂方案)
 遇龙河全漂方案是从白沙镇附近的相邻不远的富里桥、金龙桥、遇龙桥开始向下游漂到工农桥。从遇龙桥到工农桥15.36公里，28道堰坝。可在阳朔汽车站乘坐前往金宝的班车，15分钟一班，在金龙桥下车，路程9公里，票价大概每人5元。整个漂流路线参见上面的两张图。图中白沙镇左侧上下方向的大路就是阳朔到桂林的321国道，上面是桂林方向，下面是阳朔方向。阳朔到金宝的班车在白沙镇左拐之后就到了金龙桥。到时候可以根据情况选择起漂地点。
 竹筏漂到工农桥上岸，可以坐中巴车返回阳朔县城，往河流方向的左侧走，每人2.5元。
 遇龙河漂流师傅：
 容弟旺师傅网友1推荐：热情、随时靠岸、腼腆、客气、朴实。因为吃了网友的午饭和网友答应帮他宣传，居然表示不要船费了。网友介绍筏工师傅除去上税的80元和请农用车把筏拉回起点的30元，也就能挣个70块的样子，由此推知容师傅全漂的价格是180元，这是2008年11月的价格。网友2推荐：180元每筏(2009年2月价格）。应网友要求从金龙桥逆行参观富里桥。冲不过去的堤坝都是容师傅自己将竹筏搬过去，非常费力。遇龙桥边的大桂花树正在开，很香。过堤坝时很是有趣，一般，容师傅将竹筏搬到堤坝的一多半，我们上筏，容师傅一推，筏子的前半部分直直入水，激起水花，等船尾入水，筏子才整体浮出水面，很是刺激，如同激流勇进一般，只是辛苦容师傅了。到工农桥后容师傅还送给网友一袋自家种的金桔，非常好吃。
 小封师傅。网友1推荐：无价格信息，一来就送了网友一袋脐橙。逆流到富里桥没有加钱。事实证明富里桥是非常值得一去的。网友2推荐平时190元每筏，因为过年要了220元每筏。因为水小没有去富里桥，从金龙桥开始漂。
 朝阳码头到工农桥150元。
 实际旅行：
 25号晚上在芳草客栈住下之后，我们按照惯例提前联系了遇龙河漂流的容师傅，问过后才知道遇龙河各个码头的师傅是不能越界的，比如容师傅是金龙桥码头的，他就不能从朝阳码头接客。所以我们选择容师傅的话就决定了路线要不就是全漂要不就是上半程（金龙桥到旧县）。
 这里想特别说下，网上流传的地图上看从富里桥到旧县一段的路程很短，朝阳码头到工农桥很长很长，实际情况是上半程：富里桥到旧县路程要三个半小时，而下半程：朝阳码头到工农桥只需要一个多小时。旅行社一般带客人都是漂下半程，所以下游比较商业化，河上很热闹，还有很多专门卖吃喝的和负责数码照相的筏子，破坏了遇龙河的宁静。
 我和润考虑之后还是决定坐容师傅的筏子，从金龙桥漂到旧县，120元每筏，其中50是政府收的通行费，还有20是拖拉机把筏子拉回上游的费用。我们本来想从富里桥开始漂，但因为枯水季节船很难拉上去，只好作罢。
 跟容师傅约好在金龙桥码头见面之后，第二天一早，按照L先生的说法，坐上从阳朔到金宝的车，准备到金龙码头下。上车后才知道阳朔到金宝有三条路线，只有一条会经过金龙桥，而我们坐的不到，被迫又倒了次车，下次去的朋友要注意了，问清楚再上车。
 遇龙河给我的印象很美很美，我们去的这天在下雨，河上也雾蒙蒙的。容师傅轻轻的划着筏子，慢慢的漂在河上，眼里所见是恬静的乡村美景，耳中所闻是潺潺的水声和一些鸟儿的叫声。遇龙河就像可以包容一切似的，当你融入她的怀抱，一切都喧嚣烦躁都消失殆尽。

(容师傅的筏子，因为枯水季节，遇到堤坝冲不下去，只有靠人力拖下去，非常辛苦&hellip;&hellip;)
 这天下雨，气温骤降，我和润都冷到手脚发麻，不愿把手拿出来照相。这时候我很庆幸自己带了棉衣，但润相当可恶，把我的棉衣抢了，555
 大约2个半小时后，到达旧县，我们上岸步行。没想到旧县非常的漂亮，对我们来说是意外的收获。
 走到老根农家乐的时候又冷又饿，进到屋里，主人非常热情，看到我们鞋子湿透立刻叫我们烤火，还拿来拖鞋给我们换上。客人吃饭是在二楼，等我们吃完下楼的时候，婆婆拿着我们的袜子在手里，一边烤一边说袜子已经干了，鞋子还有点湿哦。当时觉得好感动，人与人之间这样淳朴的感情已经久违了&hellip;&hellip;
 旧县没有到阳朔的公交车，老根的老板帮我们叫了一个面的过来接我们回阳朔，40元。
 回到阳朔车站又碰到昨天车上那个吴大姐，问我们要不要看刘三姐，最低40块一个人，但讲明不是坐看台，而是侧面的河边。润可怜巴巴的说太贵，大姐说我知道你们是学生没什么钱，那就30吧，还要包接送。我们本来不想看，觉得没意思，但想到这么便宜，不看白不看啊，呵呵，于是跟大姐说好7点在客栈门口接我们。到了7点还真来了个面包车，到了之后发现是在河边，一个被拆掉的农家院子的感觉，有两个当地人已经生好一堆火，相当有情调。不是讽刺哦，那位置其实相当的好，因为刘三姐印象是看整个场面，并不是在舞台上表演，几百个筏子就在我们坐的河岸下来回游荡，真是比看台还爽。
2月27日
 L先生攻略：第三天，阳朔单车游，银子岩
 十里画廊-大榕树、月亮山

(银子岩，十里画廊-大榕树、月亮山)
 西街有很多租车的地方，捷安特每天10元，山地车每天20元，山寨车每天5元。这条线路沿途要经过的景点依次有图腾古道、金猫出洞、蝴蝶泉、马象奇石、羊角山、工农桥（骆驼过江）、大榕树、鉴山寺、聚龙潭、水岩洞、月亮山，如上图所示。图中上方为阳朔县城，左右方向的大路就是阳朔城边的321国道。中间的蓝色河流就是遇龙河，而工农桥正是遇龙河漂流的终点。
 这条骑车路线主要是沿着图中上下方向的阳朔到荔浦的公路骑行，30分钟左右可以到大榕树，门票18元，不过很多网友都说没有必要进去，里面真的只有一棵大榕树。。。网友特别提醒：骑行时最好不要离开自己的自行车，有网友遇到过趁游客离开车子游玩的时候恶意扎破轮胎然后再提供补胎的黑店，并提供了店名：&ldquo;遇龙河农家饭&rdquo;。已经有两位网友报告在进入大榕树景区游玩出来之后发现自行车没气了！所以骑游尽量避免人车分离。月亮山高380多米，有800多级的登山道到达月洞。
2月28日
L先生居然没有安排今天的日程，一大早接到他的消息，问今天是否要血拼。哇，真的了解我。
我和润在宾馆呆到11点，依依不舍的离开宾馆，打车到传说中的微笑堂百货，开始购物。一共买到三双鞋子，4件衣服，若干土特产。话说逛街中，不知不觉就到了7点半，华灯初上，微笑堂门口的路上竟然开始摆起夜市。可惜我们要赶着去机场了，没有时间再逛。润和我开始相互责怪，浪费了昨晚的时间，没有出来逛街&hellip;&hellip;
3.1 银子岩
 银子岩景区距离阳朔20公里。不太适合单车游，而应乘坐汽车前往。可在阳朔汽车站乘坐银子岩景区专线车，阳朔汽车站发车时间是8:30，9:30，11:30，14:30，16:30，银子岩也在同样时刻发车。其实，阳朔到银子岩的路就是阳朔到工农桥到大榕树到月亮山的那条路继续往前走，银子岩距离大路700米。所以，即使不坐景区专线车，相信在路边也可以拦到阳朔、荔浦之间往来的公交车。
 银子岩游览时间大概1小时。票价有说90有说50，不知实际票价是多少。。。
 实际旅行：
 27号一大早，芳草客栈吴大姐介绍她儿子给我们当导游，骑单车游阳朔。导游费一天10块，单车租一天也是10块，由于太冷，我们还买了手套。小伙子带我们走的十里画廊，单边大约10公里吧，路上经过了工农桥、大榕树、蝴蝶泉、月亮山。感觉风景很普通，没有遇龙河和漓江那种美的享受。
 骑单车游十里画廊，两个感觉，一、屁股剧痛；二、腿剧痛

(大榕树景区)
 我们骑到月亮山折返，回到阳朔县城吃的东羊羊肉，味道不错～
 吃完饭，润说想去银子岩瞧瞧，导游小伙说不用自己坐车去，阳朔几乎每个客栈都可以帮客人联系银子岩游览，一个人60，包接送。商业化也有商业化的好处啊，一切都不要自己操心。给了钱就有人来接你上车，一路都有导游解说，相当专业。银子岩是我们此行遇到最多游客的地方，人超多，跟旺季一样，一个接一个的大巴不断的带来游客，基本都是广东的旅行团。润分析说，因为银子岩门口写着看完银子岩，一生不缺钱。广东人应该超信这个，哈哈。看到他们匆匆的身影，我觉得还是不要跟团的好啊！
 银子岩溶洞还是值得一去的，非常壮观，可惜我相机不好，拍不出感觉，就不上pp了！
 游完银子岩，我们拖着灌铅的双腿坐上回桂林的大巴，中途会上人的那种，每客14元。本来计划是晚上去两江四湖公园看夜景的，但双腿剧痛，北风又呼呼的吹，润把带去的6件半衣服全部穿上还是冷到瑟瑟发抖，我们匆忙的找了个宾馆，赶紧洗澡睡觉了。　　在携程上潜水多时，比较了旅行社和携程上的价格，最终订了携程的桂林阳朔5日自助游（往返机票，桂林一晚、阳朔三晚的酒店），但还是疏忽了一点，就是不应该把订了三天的阳朔酒店，因为携程上只要订一晚即可，这样可以到了当地后根据情况再延订或改订，就比较主动了。当然携程上的价格是有决对的优势了，往返机票都是3折，在桂林住的是贵客0773，房间不错，干净简洁，而且提前和酒店预定还可以提供免费的接机服务。阳朔住的是西街酒店，就在西街把口，建议旺季时就不要住这里了，晚上会比较吵（当然夜猫子可以不参考），房间就不多说明，只满足睡觉、洗澡的要求（当然对住宿要求不高的驴友可以考虑）。
　　言归正传
　　第一天
　　乘坐0730由北京前往桂林两江机场，到达时间1030，开始了本次旅程，出了机场就看到贵客0773酒店的司机及一名导游在等候我们，由于是淡季，所以车上只有我和LG两个人，路上导游会热情询问行程是否有安排之类的，如果你自己都安排妥当了的话，她也不会再烦你，感觉还是不错的。到了酒店放下行礼（贵客0773酒店就在象山区，故名思意也就是在象鼻山附近了），我们准备吃过午餐去游览象鼻山，但出来酒店后发现没有什么正经的餐馆，所以决定先去看象鼻山，之前看网友提到公园不是很值得看，但还是有想法，象鼻山怎么也算是桂林的标志性建筑，无论如何还是去看一下，门票25元（公园内也可以买套票，可以游览叠翠山、七彩&hellip;），公园内游客很少，漓江的水也少得可怜，我们就在象鼻山前留了个影，爬到山上看了一下，仅此而已，就告别了象鼻山公园。出来后在报刊亭买了一份桂林市旅游地图，决定开始徒步游桂林。由于我们去的那天有些阴天，而且不时有小毛毛雨。之后要去找吃饭的地方，依地图找到西成步行街（之后才知道桂林有两条步行街，一条是西成，一条是中山路），随便找了一家米粉店，看到当地人在买的时候也没说什么，所以先开始也不知道怎么买，就随便点了一种三鲜的）味道还算可以吧。吃完粉我们又开始徒步之旅，去中山路的步行街转了一下，比较热闹，卖什么的都有，但看卖的商品应该比北京落后几年的样子），到了晚饭的时间，我们在酒店前台询问了服务员吃饭的选择，服务员给我们推荐去小南国，是比较经济实惠的。出了酒店往左走，不远处就是小南国，我们点了他们有名的干蒸剑骨鱼、荔浦扣肉、还有一份清菜，可堪称佳肴，味道我就不描述了（因为本人文笔欠佳）。吃过晚饭我们就准备去看网上介绍的注满瀑布大酒店的瀑布（每天晚上2030-2045从酒店楼顶会放水），其间还去了日月塔照了夜景，桂林晚上在中山路上的半边车道会有夜市，很长很长，但居然各家商铺卖的商品都一样，真是惊人！没有坐游船游二江四湖，其实经过一天的徒步才知道桂林整个市区并不大，完全可以徒步游览。
　　第二天，杨堤&mdash;&mdash;兴坪漓江精华游 （推荐李斌师傅一三七六八七一七五四八）
　　今天打乱了我们的行程，按原定计划我们直接坐大巴去阳朔骑自行车游玩景点，但是想来了桂林不游漓江的话就等于没来，所以我们就去杨堤坐竹筏游漓江。上车之前我们就打电话给筏工李师傅，李师傅是朋友推荐的筏工，朋友都说李师傅服务态度好，人品好，而且人很热情，所以就联系了李师傅，我们从桂林坐车坐到杨堤路口，然后再转车进杨堤，在转车的时候，同时把车牌号发给了李师傅，让他在杨堤码头接我们，从杨堤路口到杨堤只要短短的20分钟，但是我们都迫不及待的看看美丽的漓江，车很快就到了码头，李师傅很快的就认出了我们，之后就以轻快的脚步上了竹筏，开始了梦幻般的漓江之旅，看见漓江的水清澈见底，山清水秀的，给人感觉很好，生活在漓江边的人真幸福，随着李师傅介绍和竹筏的飘动，开始了漓江游，李师傅给我们介绍了所有经过的景点，有羊角山、鲤鱼挂壁、童子拜观音、下龙美景、九马画山、20元人民币背景图、黄部倒影、等等景点，数不胜数，太多美景的让你享受的，每经过一个有名的景点都会停下来给我们讲解、拍照，还主动的给我们合影留恋，李师傅的服务太周到了，彼此都感觉很亲切，李师傅都是给我们慢慢筏，几乎没开机动，跟我们同时出发的竹筏早已经把我们甩到了后面，消失了，他们的速度太快，几乎听不到讲解，当时才感觉到李师傅的好，朋友推荐的就是没错，竹筏慢慢的漂着，整个人都很放松、很自由、很休闲、没有城市里紧张的生活节奏，感觉很舒服，李师傅还让我们自己筏，教我们怎么样去拿桨，怎样才省力，深深的体会到，筏竹筏也是有技术水平的，时间过得真快，不觉得就到了九马画山，李师傅就细细给我们说着九马画山，说怎么去看九马，也许是人笨吧，我只能看出2匹，呵呵，要是能九匹的话，那就厉害了，李师傅的讲解的水平很高，就和专业的导游一样，而且拍照的水平也是很高，他都会告诉我们拍照的最佳位置，及其光度的把握，真是让我大开眼见，知道了许多故事传说，这次漂流我们整整漂了四个小时，李师傅没有半点怨言，从头到尾都态度都是那么热情、认真。我们真的非常感谢李师傅给我们来快乐及其愉快的心情，到了兴坪之后，我们跟李师傅挥手告别，有点依依不舍，我们要了李师傅的电话号码，以后再来的时候再找李师傅。
　　（强烈推荐筏工李斌师傅：一三七六八七一七五四八）
　　 第三天
　　一早7:30就有车来接，上了车才知道淡季的生意有多萧条，车上只有我和LG我们两位游客，就全当是包车了，呵呵。从阳朔到龙胜大概一个小时的车程，中途回在一个加油站旁休息一下，到龙胜后司机给我们买了票（50元），并且告诉我们一会儿会路过瑶族长发村，一般的游客都会看一下表演，门票也是50元一位。到了表演台，表演还没开始，可以到处照些照片，当地是红瑶（瑶族的一种），整个村子有18户人家，女子一生就18岁成人时剪一次头发，再有就是平时梳头时掉落的头发也会收起来，和自己的头发扎在一起。演出第一段是几名少女的表演一些当地的民歌、舞蹈和娶亲的习俗，第二段是几名老人家表演长发的梳妆（未成年少女的头发是不能露给外人看的）。看完表演就开始上山了，大概在山上绕行四十分钟就到了龙脊梯田，由于是冬季，庄稼已经都收割了，景象没有那么漂亮，但也称得上是壮观，如果要是其他三个季节来会有另外一番景象。好在老天开恩，今天是个晴天，太阳也出来观顾了一下，但还是有些雾气，能见度不是非常好，但已经很知足了。在半山腰去了司机推荐的一个餐厅（所有导游都会带游客来这家餐厅），我们要了竹香鱼（几片竹叶垫在鱼下面）、西红?炒鸡蛋、竹筒饭，广西的竹筒饭和云南的不同，这儿的是米饭和肉、栗子拌在一起的，象棕子的成份。回到阳朔大概是晚上17:30。晚上在西街口的大师傅啤酒鱼餐厅点了三个菜，螺（没有北京的好吃）、干炸小鱼、荔浦扣肉（和桂林的味道差很远），草草吃完饭就回了酒店，准备明天的行程，和LG商量好去遇龙河漂流。翻看之前打印好的攻略，准备找很有名的朱师傅，电话一直暂线，好不容易打能了，结果被约出去了，他介绍他的哥哥给我们，我欣然同意了，并与他哥哥约好第二天的时间和地点，准备从金龙桥漂流（250元）。
　　第四天
　　起床后，由于我的腿在第一天桂林游时走得时间太久了，膝盖剧烈的疼痛，导致我们只好放弃骑车去金龙桥改为坐车去。到汽车站坐到金宝（经白沙）的中巴（4元），在金龙桥下车，下来车就看到朱师傅已经在桥上等我们了，模样憨厚，寒喧几句后我们就上了竹筏，一路上朱师傅给我们不停介绍着沿岸的风光及当地的风土人情，闲谈中看得出朱大哥是不善言谈的，语言朴实至极。遇龙河的风景果然是秀丽得很，河水也清澈见底，不时可以看到成群的鸭子在河中嘻戏。当然也受到枯水季节的影响，几个堤坝都需要我们下筏，这个要是在雨季是可以享受到冲浪的刺激的。朱大哥介绍说由于政府的干预，现在竹筏只能划到旧县，而不能到工农桥全程。快到旧县时我们与朱师傅的竹筏碰面了，哥俩长得果然几分想象，而朱师傅性格比较外向，看到我们也和我们不时地说笑，这一行程大约2个小时左右，由于我和LG没有骑自行车，从旧县上岸后还要很远才能到公路上坐到车，所以朱师傅就给我们联系了摩托车，还不断打电话和骑手确认，直到人家都到了才放心，对于朱师傅的热心真是太感谢了！上岸后的田园风光也很吸引我们，在田间照了很多照片。在村口看到朱师傅给我们联系的为人摩托车已经在等我们了，在寺参观了一下，房子的历史都很久远了。中间有段插曲很有意思，LG在民居处给我照了些照片，一位老婆婆从巷子里出来召唤我们，说院子里有古懂，我们一听就走了，结果老婆婆又出来召唤我们，这次拍着墙用当地方言告诉我们这个房子的砖很久，还很好什么的，我们就跟随她进了院子，她指着一间屋子告诉我们这个房子的历史很久，并让我们拍照，我们就照了张照片，刚想出去，老婆婆就跟我们说&ldquo;拍了照，给些利息吧&rdquo;，我知道就是让我们给些小费，LG给婆婆2元线，出来后我和LG都觉得很有意思。到了公路骑手帮我们拦了辆回阳朔的汽车（3元，给了骑手14元）。到了西街准备简单吃点午饭，决定去吃米粉，西街上转了一圈脚步在一家名叫&ldquo;行家螺蛳粉&rdquo;的小店驻足，LG要了大份的，给我要了小份的，小店看上去很干净，墙上贴的都是游客的留言，还有一些制作标准什么的，端过盆（在桂林及阳朔吃米粉，都是用那种外翻边的搪瓷盆来盛的）吃起来味道简直太棒了，几天来第一次真正吃到了美味，LG吃了一盆觉得太香了又要了一份小份的。之后我们就去世外桃园，门市价50元，其实也不怎么好玩，比游漓江差远了。晚上回去吃饭、逛西街。
　　最后一天
　　（时间过得好快，不知不觉五天的假期也快要结束了），一早起来外面已经开始下雨了，LG起床后自己去吃了早点，Check-out后我们把背包寄存在前台，找到携程免费赠送的一天自行车骑行，开始田园骑行。两条线路，第一条是往唐人街酒店方向，能看到印象刘三姐演出的地方（这次没有看，主要是LG觉得不值，160元/人），还有阳朔东街（没有开发，没有人），漓江轮渡的码头，途中一阵雨比较大，我们还在木山村民委员会处避了一会儿雨。第二条是往矮山村方向（矮山，故名思意就是山比较矮，这个是没有经过证实的，只是我们自己认为的），路很好骑，而且没有那么多汽车，中途经过青龙寨漂流的码头。沿途风光美得不得了，青山、绿树、田地、村庄，但矮山村的路还在修缮中，坑洼不平，我们骑了一半就返回了，还看到一家结婚的。回到西街又是中午时间，我们决定还去吃螺蛳粉，LG说他的早餐也是在那里解决的，利用最后一点时间去看了徐悲鸿故居（没有开门，扒着门缝看了一眼）和孙中山演讲的地方（不知道在哪，只有一些碑文），在阳朔县政府门口吃了一碗黑芝麻糊，香！（小碗1.5元）老公忍不住也吃了一碗。结束了整个阳朔的行程开始返程回桂林，原定计划我们是要到农贸市场去买橙子（桂林的橙子真是好吃，水份多、味道酸甜、价格也便宜），但计划总也赶不上变化，我们又要去找民航大厦了解民航中巴的发车时间，以免误机，在民航大厦附近找到一个农贸市场，但那里的橙子价格较贵，而且品质也没有中山路附近的那家好，最终决定只买几个带回家自己吃。之后在附近找了家餐馆，LG执意还要吃啤酒鱼，但人家那里只有鲤鱼，而且做出来后味道也不一样，将就吃了。就这样我们结束了整个五天的桂林之行，飞机晚点，但速度提快了，24:00到达了北京。

(九马画山)


