　　早上09.25
　　从北京机场一号航站楼乘坐大新华航空CN7215航班飞桂林，12.25抵达桂林两江机场。订好的携程接机司机已经等候，接了同班机的另外6人后，前往市区的酒店。天下着小雨。
　　（注：这个接机25元一位，桂林的机场大巴20元一位，只到市区的民航大厦停。）
　　桂林从机场到市区的道路正在翻新，有些扬尘，但已经可以看到不远处的秀美山峰。路边有正在兴建的别墅，据司机师傅介绍，桂林这里的房价也涨得很厉害，几年前卖30万一幢的别墅，现在要买100多万嘞。对了，路上还看到了桂林最高楼，大概只有10层吧，桂林市区不准许建高楼，以免挡住风景。司机师傅很健谈，告诉我们这里管老外都叫&ldquo;哈喽&rdquo;，不论男女老少。
　　大概过了40分钟，我们抵达位于象鼻山公园的中山大酒店，酒店处于桂林最重要的一条主干道&mdash;&mdash;中山路。酒店还算干净，服务不错，有旅游服务和租伞服务5元/天。我们赶上了雨季，前两天桂林刚下了暴雨。
　　我们稍事休整后，从酒店出来，准备先订晚上游览两江四湖的船票，在酒店旁边的几个旅行社门市询问价格后，我们订了125元/位的豪华船票（注：后来才知道就是座子软一点，没有其他区别，普通票120元/位。船票要根据乘客情况来定上船和下船的码头，有的是解放桥码头，有的是杉湖码头，总之都在市区，都很方便。）
　　桂林市区不大，我们研究地图后，就乘坐了11路公共汽车，经过4-5站后，抵达了七星公园。门口当地农民介绍下，买了门票（注：比在窗口买每人便宜10元，后来还会讲道，总的来说广西民风比较淳朴，路边的野导游可以相信，但要砍价，会比在景点窗口买票便宜很多。）
　　七星公园是一个综合性公园，有历史遗迹，有秀美山峰，有娱乐场所，有七星岩洞。岩洞是由导游带队，分批次进去，里面很黑，每到一处景点，就会开灯，然后讲解，景观非常不错，比较喜欢的桃园三结义、老人听戏、五谷丰登等，遗憾是相机拍下来的效果一般，主要是光线不行（注：有人专门用单反给你拍照，我觉得效果也一般）。岩洞内大概游览40分钟。
　　从岩洞出来，看到四位当地老人在打一种纸牌，问后才知是一种将麻将和扑克结合起来的打法，要算分的，据说挺难的。（注：我们后来在西街买了一副，但是，也没有学会打法，不知Google上有没有得教？）
　　从七星公园出来，我们坐11路车到了解放桥，可以看到漓江和象鼻山，江上有很多私人的竹筏，价格不贵，筏工大多比较朴实。
　　桂林到处都是米粉店，我们找到了一家神甫米粉，据说历史悠久，3元一碗，各种口味都有，卤菜粉最出名。（注：吃桂林米粉，你一定要忍耐一股酸酸的味道。后几天才发现，桂林的米粉是可以一天三顿吃的。）
　　由于买的船票是20.55分开船的，我们在看过象鼻山的远景后，决定前往正阳步行街。（注：我们没有买票进象鼻山公园，因为想坐竹筏，在江上近距离看。另外，天色已晚，拍照效果也不好，因此，决定第二天再来。在象鼻山公园的路边，有很多人力三轮车可以拉你到处逛逛，很便宜，1.5元/人，但距离不能太远。）
　　步行街很热闹，有酒吧、餐馆、特色小店、地摊等，人头攒动，大多是游客和&ldquo;哈喽&rdquo;。
　　在杉湖码头登船后，就开始夜游两江四湖，这是我在桂林最喜欢的一个部分，桂林的夜景很美，有了水的城市，多了许多灵性。这里的桥千姿百态、各具特色。水边还有著名的日月双塔，日塔用铜铸成，月塔用琉璃制成，金色和银色交相辉映，很是漂亮。叠彩山和伏波山也在灯光的映衬下，格外秀美。一个多小时的过程中，有半个小时要花在等待水闸上，有点无聊。（注：船到不同的水系，需要通过水闸升降，很花时间，像在路上一样，要等红绿灯，使我想起了在长江三峡水闸的情景，但那里场面可要大多了。我们在船上还遇到了一家人，他们通过出租车司机买的船票，155元/人，很贵。就像那个携程接机司机告诉我们的，在桂林打车就好，不要问别的，他们的推荐一般都不划算。像叠彩山、伏波山这样的景点就不用在白天特意花时间去了，晚上游船时都可以看得到。）
　　 22.30在解放桥码头下船后，我们坐11路公车，回到酒店，很方便。
　　 tIPs: 
　　 1、桂林城市不大，坐公车十分方便，1元/位，不设找零，到各个景点都可以。
　　 2、桂林米粉随处可见，物美价廉。
　　 3、桂林民风淳朴，对游客普遍比较友善，但是桂林话很难懂。
　　 4、桂林特产：三花酒、豆腐乳（已被王致和收购）、桂花茶，一定要在市区的超市买，其他的地方价格要贵出一倍。
　　 5、买船票可在市区随处可见的旅行社门市部，价格不等，可以砍价。
　　第二日 漓江（桂林、杨堤、兴坪、阳朔西街） 
　　漓江竹筏精华游需要提前一天跟师傅联系。杨堤&mdash;兴坪竹筏漂流 李 师傅：13471398527
　　早上从桂林出发，在桂林火车南站上车，坐桂林&mdash;&mdash;阳朔的中巴车，在杨堤路口下车。在换中巴士到杨堤码头，给事先预定好的筏工小李师傅发信息告诉他我们已经在杨题的车上了，并且把车牌号发给小李师傅，把情况说给他听，二个人（一女一男）并告诉我们身穿的衣服颜色，让小李师傅在杨堤码头接我们，从桂林做车到杨堤路口要1个小时左右，换车20分钟到杨堤码头，小李师傅还没等我们反映过来他一眼就认出了我们，之后开始了我们的漓江梦幻之旅。
　　一开始先在杨堤码头拍照留恋，因为这是我第一次有漓江，从小学就知道了漓江，并且知道桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林！漓江真是太美了，我们每一个人都非常的喜欢，处处都是美景，我们还跟小李师傅开玩笑的说，你们生活在这里真是太幸福了！！！小李师傅是一位服务周到、热情接待的小伙子。
　　然后我们跟随着小李师傅上了竹筏，真真意义上的漓江之旅，随着竹筏的慢慢筏动，小李师傅就开始跟我们介绍漓江的来源，为什么叫漓江？漓江的得名。我现在只记得漓江的源头是猫儿山，被灵渠三七分水，两江相离，各加三点水，北去的叫湘江，南去叫漓江。漓江就是这样来的，真不好意思，记忆力太差，就只能说这一点，要是你们想知道全部的话，就去游漓江，找小李师傅跟你们讲解，每经过一个景点小李师傅都跟我们细说，告诉我们许多的故事，及其名字的来源！在每一景点都会停留下来给我们拍照，还告诉拍照最佳的位置，如鲤鱼挂壁&mdash;&mdash;那条大大的鲤鱼是从观世音菩萨那里偷跑出来的，因为那个鲤鱼嫌弃天宫的池塘太小，游玩的不自在，就趁观音不在时，跑出来到了漓江，而被漓江的美丽景色吸引住了，从此就留下来了。
　　还有许多美景的景点：如下龙风光、八仙过海、九马画山、20元人民币的背景图、及其黄部倒影等等美景尽收眼底！
　　一般漓江漂流为两个小时，但是小李师傅让我们漂了三个半小时，（不算吃饭的时间），而且还带我们去吃最好吃农家饭，让我们感受到了什么叫出门在外靠朋友，小李师傅值得信赖！！！
　　如大家去坐竹筏游漓江强力推荐 李师傅：（13471398527
　　在兴坪码头上岸后，我们坐了5元/人的车，到了兴坪镇。镇上安静极了，街道很古老，两旁的店铺也没有很新很潮的装修。在一家不知名的米粉店坐下后，老板娘很和善，要了两碗卤菜粉，3元/碗，很好吃。店里的摆设像70年代的。
　　在兴坪镇的街上逛过后，我们走到了汽车站，坐到阳朔西街的中巴，10元/人，要一个多小时。车上全是从杨堤漂过来的，都很心满意足的样子。随处都有拦车的哈喽，上来以后没有位子，就席地而坐，直到严重超员，中巴才晃晃悠悠的上路了。
　　我们到阳朔西街的时候，已经是下午18.00了，从汽车站步行到了西街的中心区，我们预定的四海饭店，房间较小，但是还算干净。左邻右舍住满了背包客和哈喽们。（注：四海饭店是西街非常有历史的一家饭店，房间不少，位于西街的中心地带，一定要住在B座，不然晚上会很吵的。这里提供一切旅游服务、租车服务等，价格还算公道。）
　　晚上出来的时候，总共不到1公里的西街上已经挤满了人，使我想起了国庆节时，北京天安门广场和长安街上的人流如织。所有的酒吧都已经打开门做生意了，每家门口都安排美女和帅哥，在那里搔首弄姿，招揽客人，酒吧里面，每个人似乎都很High，大家把生活中无处发泄的所有情绪都带到这里来了。
　　逛了一圈后，觉得有点失望，和丽江古城相比，这里的店铺少了许多创意，原创的东西少，有很多买衣服的店铺，我觉得款式好像都在秀水见过。所谓的民间工艺品就是苗绣，东西还不错，就是贵得要死。从老乡那里收来的老物件儿，一小块儿就要300多。只有一个小摊卖的用各种稀罕植物的果实做的饰品，有象牙果、长寿果等做的，挺有创意的。
　　到西街口的时候，有几个摊子是给画像的，发现其中一个摊子人特别多，在t恤上画你的卡通像，35元/件，十分传神。还有在白色球鞋上画吉米的漫画，50元/双。我们也要画，可是他当晚已经被预订了，我和画师的妈妈商量好后，订了一双鞋，并约在明晚来画像。（注：这是我在西街最大的收获，后来他帮我和LG画的卡通像非常传神，我们非常喜欢。）
　　肚子咕咕叫了，我们就按照很多网友推荐的，来到了西街口的没有饭店。价格不菲、老外巨多。我们点了著名的啤酒鱼、小刀鸭、豆腐拆骨肉和漓泉啤酒。个人认为，鱼和鸭都不错，只是啤酒鱼不去鳞，有点不习惯，花费130元。
　　 tIPs: 
　　 1、杨堤到兴坪的竹筏漂流，是必去的，比其他方式要好很多。
　　 2、阳朔的酒店价格都很便宜，一般100元左右，在西街吃饭也是丰检由人，两人可以吃100-200元，也可以吃6元，3元一碗的米粉。
　　 3、经没有饭店的旅游部介绍，阳朔新推出了热气球漂流，空中俯瞰阳朔美景，500元/人/小时，应该是相当不错的，如果愿意挑战的同志，不妨一试。我们从龙脊回来的时候，在山间看到了，你可以想象一下，那该有多美、多刺激。
　　 4、西街在晚上20.00到第二天凌晨04.00之间，都巨吵无比的，如果喜欢安静，不妨住在西街外。
　　第三 日 阳朔（遇龙河、月亮山、大榕树）
　　我们在四海饭店订了遇龙河漂流的竹筏，120元/筏，租了两辆自行车，10元/辆/天。有个小伙子骑着摩托车，在前边带路，我们骑着自行车跟在后面，有点吃力。我们走的都是乡间小道，稻田里都插满了稻子，绿油油地一片，长势很不错。我们很快到了朝阳码头，自行车由拖拉机拉到下游码头，你只要在下船时问筏工在哪里取车就可以了。上了一个只有两人座的筏子，筏工很年轻，没有经验，因此，我们总是撞到别的筏子上。水流非常平缓，景色也很不错。（注：我个人认为，相比杨堤到兴坪的漓江景色要差很多，如果漂过那一段，这一段就可以省略了，毕竟水面没有漓江开阔，两边的山色也没有那么秀美了。）别的筏子已经开始了混战，我们没有买水枪，算是没有武器，因此，他们没有攻击我们。
　　有意思的是，每经过一个小坝时，会有半米的落差，挺好玩的。河面上有烤鱼的小摊，我上去问了一下，挺贵的，没有吃，不过看起来挺新鲜的。大概过了2个小时，我们漂到了工农桥，这里竹筏多极了。上岸后，我们直奔车子的方向，找到了我们的自行车，但是，一时找不到钥匙。看见旁边的老外往车座子底下掏了掏，我们也学着做，果然找到了车钥匙，不禁感慨这里的治安真好。
　　骑上自行车，我们便直奔月亮山方向，地图根本不需要，你只要跟着骑车的人群走，就可以了。正是中午很晒的时候，当我们还在犹豫的时候，突然看到许多人都拐到了路边的岔道上去了，我们也跟着过去了，才发现这里便到了月亮山观赏村，回头一看，月亮山已近在咫尺。我们决定在一个可以看到月亮山的饭店二层楼吃饭，就去了一家叫步月楼的地方。点了黄焖土鸡、辣椒酿、山野菜。（注：价格不菲，两人吃了120元左右，辣椒酿是当地特色，在青椒中装上肉馅，还有螺狮酿、香菇酿、豆腐酿、苦瓜酿等）
　　因为在饭店就可以看到月亮山，我们就没有买票到月亮山公园里去，天气真得很热，正午的太阳暴晒得很，我们就在饭店一层休息了一会儿，骑车往回返，路过大榕树时，有一个当地村民问我们要不要便宜买门票，15元/人，包括公园门票和竹筏票，我们就跟着她进去了，先看过了刘三姐故居，什么都没有，又到了码头找筏子，原来是让我们自己划，真是很不容易，为了掉头和靠岸，我们就费了好半天劲。上岸后，就看到了大榕树，树很大，但周围都用栏杆拦住了，总觉得这个景点没什么意思。
　　从大榕树出来，继续骑车返回阳朔，路遇很多老外和背包客，突然路上的人停了下来，在看对面山上的一个攀岩的，很高处，他好像被卡在那里了，极限运动不是什么人都能玩的。（注：如爱美、怕晒伤的女士，强烈建议不要骑车，因为广西的太阳比北京的要厉害很多，SPF多高的防晒霜都没有用。其他容易晒伤的时候，是漓江漂流和龙脊梯田。除了防晒霜，伞和墨镜是必备的。）
　　经过30分钟的车程，回到了阳朔西街，体力消耗挺大的。对于久居城市的人来说，多流点汗似乎也不错。认为在阳朔没有什么可玩的了，就在四海饭店报了第二天到龙脊梯田的一日游（注：去后才后悔，应该在龙脊住一晚，非常值得，景色很美。）
　　 IPs 
　　 1、 骑车游不适合在太阳强烈的7、8月份进行，体力消耗很大。
　　 2、月亮山、大榕树景点相比漓江的美景，似乎不值得去。
　　第四日 阳朔、桂林、北京 
　　早上起床退房后，走到西街上，这里安静极了，所有的店铺都没有关门，2个小时前，这里还是一片吵杂，现在，这个古街像个年迈的老人，心里闪过一丝酸楚，西街因为热闹繁华、中西合璧而闻名海内外，但同时，她也永远地失去了宁静和祥和。
　　我们坐了20元一位的大巴，阳朔直达桂林，全天不断，15分钟一辆。很舒服、很方便。1.5小时后，到了桂林汽车站，我们把行李寄存后，坐公车到了象鼻山码头，20元/位的筏子，带你到仙桃山、骆驼山、象鼻山拍照观景，还是不错的。然后，我们乘坐公车到汽车站取行李后，打车到了民航大厦，准备坐大巴到机场，20元/位，不料一辆大巴刚走，一个出租车司机愿意拉我们，也是20元/位。40分钟后到达机场，我们然后乘坐13.25的飞机，经过2.5个小时的飞行后，抵达北京机场1号航站楼，结束了愉快的旅行。
　　总结此次trip的几点经验和个人感受： 
　　 1、 桂林阳朔龙脊非常适合自由行，强烈建议不要跟团，会错过精华景点，时间都浪费在自费景点上了，而自费景点多为人造景观。千万不要担心交通等问题，此旅游线路发展已经非常成熟，就连语言不通的老外都可以畅行无阻。这些地区和景点之间的交通十分方便，水路、陆路都可到达。广西民风淳朴，宰客现象较少。但去之前做足功课，对市场价格有初步把握，不忘时时砍价也是很重要的。
　　 2、 此条路线最精华景点是：杨堤到兴坪的竹筏漂流和龙脊梯田。
　　 3、计算上所有花费，我们每个人花费大概在3300元左右，我们在吃饭方面不太节省，购物也花了不少。如果节省一点，一个人完全可以控制在3000元以下。