这次去桂林，可谓一波三折。终于，还是成行了。团队里都是一家一家出游，只 有俺一个是单身。无人做伴，这倒没什么，我习惯了一个人出行。最可怕的是， 他们总以为，我很寂寞，总是要分东东给我吃，不然，就是要拉我一起打扑克（ 天知道，我最恨打扑克），而且他们做这些时，脸上带着无限同情和施舍，真是 让我哭笑不得！第一天游市内景点。因为有车，所以，把桂林市的“三山两洞”，都走完了，只 剩“一条江”没游到。三山就是象鼻山（看起来，和大连金石滩的“恐龙吸海”极为相似）、伏波山、 叠彩山。象鼻山倒是有几分可爱。远远看去，真的看出是象鼻伸入水里。最可喜欢的是， 漓江流过象鼻山，而看山倒影在水里，水又清浅见底。象鼻山是桂林的象征，整 个公园，都简单至极，唯有进来看一看这座山。在我眼里，看惯了东北的群山连 绵，这小小的，如同盆景一般的象鼻山，称其为山，倒有些勉强，以至于可笑了 ：）伏波山，给我感觉非常淡。只记得山上的洞里，有前人提的诗词和岩石上的造像 。对书法一窍不通，也领略不到那笔峰回转之处的精妙所在，因此，大略看看， 没什么太深的印象了。叠彩山上，也有石壁，同样有诗有词，有画有造像。可怜这些于我，无异于对牛 弹琴：）叠彩山上有块岩石，从拱洞上面垂下来，不仔细看，就象与地面连接的 ，而趴在地上看，这块巨石与地面，居然有两三厘米的空隙。我很是惊奇，趴在 地上，想拍下这个一线洞天！只是巨石后面坐着若干休息人等，不但不见那精彩 无比的一线之光，反看到几个曲线并不精彩的屁股，于是，我很气妥，罢了拍下 来的念头。想一想，人与人之间，如果也能做到这块巨石与地面的分寸，倒也不 错。看似亲密，而实际又各不相连。我总是怀疑，太亲密而无距离的关系，久而 久之，会毁掉所有的东西。我不喜欢别人太接近我，也不愿意太近的距离与别人 相处。最好，彼此保持一定距离。留一些神秘，留一些想象的余地，留一些自己 的空间！**，你说呢？最怕与女孩子上街，她们会拥住你的腰，挽你的手臂，，，，而这些在我，非常 难堪！想拒绝，又不好开口，由着她们拖着，我又会很难受。她们的亲密和依靠，在我 ，是一种难以承受的热情，我宁愿自己走，不想被太高的热度烧得皮焦肉烂。呵 呵，**，我又胡说八道了，有些走题，再回到桂林风光那里，听我讲给你听，OK？**，在叠彩山上，有一件让我很受刺激的事：很大的展厅，大大小小的水晶密封 圆盘里，陈列着蝴蝶一具具美丽的尸！我想，做一只广西的蝴蝶，是一件很痛苦的事！我还是喜欢看它们在阳光下的花 丛里翻飞，舞蹈。看到它们毫无表情的脸，并且胸口被恶狠狠的插上一枚用来固 定的大头针，我的心里，就会一阵阵的痛！上帝！它们其实和我们是一样的！**，你知道吗？ 那不是一只两只，那是几百只蝴蝶啊！被钉死在盘里，僵硬了所有的梦想和快乐，被 我们人类，固定在盘里。有人把它们买回家里，在精致的架上，摆上它们的尸，并以此 作为对美丽的特殊理解，并以此当做对美丽的特别呵护！可怕！**。我没有把自己当做 善良的天使，可是，我还是不能接受这种方式！你说，它们其实很快乐自己的这种结 局，因为，它们的尸可以供更多的人观赏，可以给更多的人提供身心的愉悦。呵 呵，这样说来，这蝴蝶必定可以追认为共产党员了！并且，还要号召全国人民向 它们学习：）三山就此结束了。再说两洞。最先去的是芦笛岩。传说芦笛岩洞的入口处，曾经有一种草，名唤“芦笛草”。 这种草叶可以吹出动听的乐声。而现在，这种草已经消失了。芦笛岩公园里，到处响着 一种声音，有些单调，有些刺耳，那是小贩们牵强附会，用小竹杆做成的小笛子，卖给 游人，非要把这种替代品当作曾经悠扬轻唱的芦笛草。进入岩洞，很凉快的。与洞外的 酷热，自是另一番境界。洞内的钟乳石千姿百态，美不胜收。各色灯光照着，有种太虚 幻境的感觉呢：）讲解员不停的告诉大家这块象什么，那块象什么，没得坏了我的雅兴 ：）我更喜欢自己看，自己想。因为，每一处景致，不同人的眼里，自然有不同的感觉 ，不同的映象。给她那样一说，思维被固定，反不见了想象的空间。**，我又来了，好 象自己有多了不起似的。呵呵，希望你能理解我，不会感觉我太可笑。大自然的确是最好的雕塑者。我总是想象，如果那些洞内的灯光，换成是自然的 光线，那么，景致会是什么样呢？我不太喜欢彩色的柔光，不过，也只能如此了 ，如若不然，还怎么看呢？换成一色的白炽灯，也会吓死人的，呵呵。再有一个七星公园里的七星岩。因为你说层层小山构出的从浅到深的阶梯画面，也很是好看 。漓江的水啊，清又清。游船经过的地方，深水处，绿波荡漾，浅水处，能看到水 底的石头和水草。有些浅的水段，看起来不到一米深，我就非常奇怪，那么大的 游船是为什么可以浮在水面上呢？漓江有些水段流经桂林市内的，但比起同样流经广州市内的珠江来，却不可同日 而语。珠江和漓江一比，一个是残妆满面，衣裳肮脏的半老徐娘，一个是不施脂 粉，着装纯朴的山里女孩。清秀的山形，清澈的漓江，剩下的，就是眼睛要多看，耳朵要多听。看江上江岸 的风光如画，听山歌飘在江上的另一番滋味，另一种心情。从来喜欢秦腔那种绝望、苍凉的一吼！配上黄土高原的干旱、荒芜，再听那似从 嗓子眼里逼出来的一声秦腔，那种感觉，那种心情，是一生里有过一次，也要满 足的！而在漓江上听山歌，青山绿水，清亮亮的山歌，轻快俏皮的飘在悠闲流过 的江面上，你的心里会感觉很舒适，没有什么忧愁再让你回想，没有什么烦恼这 时还有能力来侵袭你的心灵，你就只想放松，放松。。。。。及至，终于放飞心 绪，放飞自己！就将肉体和心灵，一起融入如画的山水，如歌的山水，然后，永 远留在那里，不问世事：）说到途中趣事，倒也有一桩。我并看不出山形的样子何处象马，何处象观音。想象力太贫乏，然而，我只是感 觉好看，处处都是好看的。整个游程里，都沉浸在身边难以至信的美丽里，唯有 在九马画山，我的好心情，遭遇了前所未有的打击和伤害！“看出七匹中榜眼，看出九匹状元郎”。人家这样说了，俺好坏也得看出三四只 来嘛！结果不看还好，一看，再看，还看，又看。。。。。。。。还是只看出一只来！ 小心的问了一句：看出来一只是什么啊？导游很惊讶的看看我，加了一句：是白丁！倒！原来，俺是一介白丁，嘿嘿。白丁如今也有权利游漓江，也是个混得不错的白丁了：）差点忘记很重要的一景：江边有凤尾竹。竹在中国人眼里，是有节气，硬线条的 生灵！然而，没想到的是，竹子也有温柔婉约的一面。看过凤尾竹，不能不为其 特别的动人柔情而迷醉啊。墨绿而茂盛的竹丛，到每枝竹的顶部，都散成凤尾状 弧线，风雅而沉静。每丛竹林，就象开屏的凤尾，越是远看，越是酷似的。原来 竹子也可以写出温柔的风景：）漓江水路，一路到阳朔。而一路上，站在甲板上不舍得进舱，几个小时的游程下 来，居然累也忘记了。可见，那句话应该改成“酒不醉人人自醉，风景如画人不 累”，嘿嘿。看时不累，写时，可是知道累的。这一条江，就只能写这么多了。说过了，太极 至的美丽，让我无法言喻，写这么多，已经很不容易乐：）要想知道究竟多美，你自己去 一次桂林，就成了：）嘿嘿