漂流最初起源于爱斯基摩人的皮船和中国的竹木筏，但那时候都是为了满足人们的生活和生存需要，现在皮划艇漂流被越来越多的人所喜爱，普及的速度也越来越快。而桂林阳朔的特殊地形优势和水资源。再加上独特的山水风光，也吸引着越来越多的皮划艇爱好者。以下是阳朔皮划艇漂流的一些攻略，为喜欢户外、喜欢皮划艇运动的朋友提供一些参考：

五排河漂流位于华南第一高峰猫儿山下，被世人誉为桂林的“黄河壶口”，桂林的“虎跳峡”。以“水险、石奇、林幽、瀑美”著称。五排河约30km的漂流，落差达200多米。整个漂流河段无暗河、无漩涡，局部落差不过2米，既刺激又安全。因此五排河不仅适合大众旅游漂流，而且具有开展激流皮划艇回漩运动竞赛和训练的自然条件。国家体总水上运动管理中心官员和专家考察五排河后确认：五排河是目前国内综合条件最为理想，唯一可以完全满足世界级比赛条件的漂流训练基地和比赛场所。

资江漂流素有“资江漂流，华夏第一”的资江发源于第一高峰猫儿山，是漓江的姊妹江，属长江水系，自南而北注入洞庭湖，河床平均宽度100米。资江两岸植被保护良好，流量、流速相对稳定，似一条玉带穿梭于奇山峻岭之间。资江漂流全程22.5公里，下45条滩，拐31道弯，不管是乘坐木船、竹筏，还是皮划艇，都是有惊无险。漂流其间，景点迭出，犹如步入一条长长的山水画廊，船在江面行、人在画中飘。特别在春暖花开季节，沿岸山花烂漫，四处精彩纷呈，令人如醉如痴。资江除具有原始、古朴、幽野的特色外，更富一种灵动、秀丽之美。沿江分布的60多处景点，古怪稀奇，美不胜收，其中“风帆石”、“神象饮水”、“火炬山”、“将军骑马镇天门”、“资江大佛”等景点形神毕俏，堪称绝景，具有很高的观赏价值。

十二滩漂流十二滩漂流全程9公里，途经66道河滩，12道急滩，急滩中最高落差达3米，全程落差80多米。十二滩九曲十八弯，激流冲击着山石溅起层层水花，皮划艇在波峰浪谷中颠簸、跳荡、起伏、摇晃，让漂流者尽情放松身心、个性的张扬。十二滩河谷两岸是高耸入云的山崖和叠障的梯田，从山脚到山顶分布着苍翠茂密的原始次森林。景区内平均海拔为300至500米，气候垂直差异较大，四季分明，雨量充沛，盛夏时气温比桂林市区低3至5摄氏度。河道两岸为寒武系深灰色页岩，色彩斑斓，河床左右散落形状各异的巨石，形成陡坎、平台、壶穴等新奇地貌。在峡谷两岸连绵的山崖间悬挂着许多小瀑布，十分清幽秀美，使人仿佛置身于仙境之中。