


查看原图
1、骑行路线：阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－阳朔骑行距离：约20公里，有公路和乡村小道

　　路线特点：经典的骑行路线，有阳朔最好的山水风景、田园风光和牧童水牛体力要求：非常休闲，适合一般体力的旅行者从阳朔出发，沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥，工农桥一边是景点“骆驼过江”，一边是遇龙河和金宝河的交汇处，两边的景色都美不胜收。沿公路前行约500米就是大榕树景区，门票18元。从大榕树前行约1公里就到了著名的月亮山，从月亮山左拐，骑过赏月路就是月亮村，村子是观赏月亮山的绝佳位置，近些年村民开设了许多家庭旅馆和饭店，供旅行者休息和午餐。在农家院中边吃饭边观赏月亮山，那绝对是个不错的选择 。饭后沿原路返回到公路，沿釜山寺前的乡间小路前行，过一座石拱桥就是燕村，燕村村口有小卖部，有各种饮料出售，稍微休息一下继续前行，就道了景风极好的田家河，你可以把单车靠在路边，下到田家河的水坝上看风景。一般到此时已是下午，田家河的日落是非常吸引人的，静静的河水，走过水坝的牛群，在夕阳的映照下显得祥和而从容。
　　前行就矮山了，出了矮山就是公路，沿公路骑行5公里就可回到阳朔。2、骑行路线：阳朔－工农桥－河边小别墅－阳朔胜地－同门岩－风楼村－月亮山－大榕树－阳朔骑行距离：路程来回近20公里路线特点：基本围绕大榕树景区体力要求：非常休闲，适合一般体力者从阳朔出发到工农桥后右拐，前行500米可到河边小别墅，这是个由过去抽水站改建的小旅馆，前面是遇龙河，有很多个竹排停在水边，有条拦河坎一直通到田野里，视线非常开阔，临河的阳台上摆着桌椅，可以边品着5元一壶的茶，边欣赏风景。推车从拦河坝上过河，或是从右岸沿河边小路前行，竹林很多，前行1公里可到阳朔胜地，从阳朔胜地午饭后，花1到2元钱可到对岸（枯水的季节也可以从拦河坝上走过），再顺着遇龙河边的小路前行，不到1公里可到同门岩攀岩点，每天都可以看到来自世界各地的攀岩者。山下有个天然的石洞穿过小山，里面有水泥做的长长的台子和凳子，是攀岩者用来休息的地方。从同门岩左拐沿山间小路前行500米可到月亮山后的凤楼村，沿公路往回走可回阳朔。3、骑行路线：阳朔－福利－车郎山－兴坪－石头城－葡萄－阳朔骑行距离：单程约60公里，需两天完成路线特点：沿途田园风光不错，兴坪－葡萄一段路很难走，徒步和骑单车游客都很少
　　体力要求：对体力要求很高，适合经常骑单车越野的好手早上从阳朔出发，沿观莲路前行10分钟可到阳朔大桥，阳朔大桥附近是看县城及碧莲峰的好地方，右手边的书童山，也是阳朔精典的风光。过隧道后半小时可到福利古镇，古镇江边的风光不错，并有数条老街可细细品味，镇上有不少做大扇子的作坊可参观。出古镇左拐就是去兴坪的公路，前行20分钟可见东郎山，右边是车田风光，往前经古风亭、西山，约3小时可到兴坪古镇，游览兴坪老街，在码头附近吃午饭，靠码头有几家专为旅客设置的小饭店，中西餐都有，邮电招待所附近有几家大排挡不错，较那些专为游客准备的小饭店便宜一些。码头旁的老山寨是个观光兴坪美景的好地方，爬到山顶需半个小时，坐在山顶观日出是个不错的选择。走过兴坪大桥前行500米的朝板山房也是个观光风景的好地方，夏天会有很多的人在此游泳。晚上可宿兴坪休整，码头上有几家小旅馆，一般价格在20~50元，条件不错，码头对面的大河背村有家农庄也很不错，住宿费每人约10元。第二天一早看完兴坪日出，连车带人坐摆渡到过对岸的大河背村，沿村中的小路骑行20分钟可到螺狮岩，然后过大洲岭，开始推车上山，脚下是清代古道，石板石城，约1公里，走完这段清代古道就到了黄泥田，从黄泥田，村往上也是缓缓的上山泥路，平缓的地方可以骑行。半个多小时可到大岭头，村旁的荷苞山是个观风景的好地方，登上约200米高的荷苞山，漓江山水的精华“黄布倒影”及“九马画山”就在脚下不远的地方，著名的“下龙风光”也可在此处欣赏。