 序：
 不得不说，2012的世界末日论给了我一个很好的理由，可以一直在路上
 行走是件让人上瘾的事，随着一段又一段旅程的结束，却发现心目中目的地数量，在成几何数字的增加
 原本以为天冷了我也该收心冬眠，可是在看到去哪儿上那成把的特价机票时，这一切就动摇了
 果断的定下了南京到桂林往返的机票，含税一千不到
 我们那个时代的娃，小学课本就学过桂林山水甲天下
 后来韩晓的那首“我想去桂林”更是唱的街头巷尾
 “桂林”在心中有着不可磨灭的印记

D1:
 2012年11月13日晚十点飞机降落在桂林两江机场，我末日前的最后一趟旅程即将开启

   夜宿朋友推荐的温鑫便捷酒店，性价比挺高，而且地理位置也不错，地处象山消防大队一楼，安全性就不必说了，旁边就是长途车站后门，火车站也步行即可到达。
   东航实在太小气，机餐只有一个小餐包，到达酒店放下背包就立马下楼来一碗桂林米粉，三块五一小份，上面还有几片肉，小菜和汤都是自助的，感叹一下真便宜啊。第一次吃直接把汤加粉里了，后来第二天一早又去吃，看到当地人都是先吃粉后喝汤，一试之下果然这种吃法比较好吃.
 D2：漓江行   
    桂林是一条经典的徒步线路，原来一直打算徒步漓江精华段，虽然行李已经再三精简，但还是满满当当的塞暴了我那35L的背包（其中三分之一是被照像器材占领，还有各种充电器，洗漱护肤用品和衣服），背着它徙步五六个小时还真是有点悬，于是决定先去阳朔放下行李，再坐车去杨堤徒步
   在蜂窝上做了功课知道，去阳朔有两种车，一种是在长途车站里面坐的直达阳朔的大巴，另一种是在火车站广场前拉客的野大巴（这种车可以在杨堤停，但是一路拉客车行驶的时间较长，而且车上小偷较多不安全）。为了节省时间和安全因素，我们一大早六点半就从后门进入长途车站准备赶最早6：40发车直达阳朔的班车，天才朦朦亮车站内环境杂乱，我们随便找了一个司机问售票处在哪，同行的同事为了省几块（司机的报价比售票处便宜），结果我俩就糊里糊涂的被忽悠上了传说中的野大巴，车子一路晃晃悠悠拉客，看这架势没九点多也到不了阳朔，再加上天气阴沉，只好临时改变行程，直接去杨堤坐竹筏游漓江。
   PS：桂林汽车站十一月份是七点才开始售票，直达阳朔的车七点才有第一班
   临时打电话给窝里很多人推荐的李斌师傅(13768717548)，居然约到了竹筏，这就是淡季旅行的好处。李师傅还很热心的在电话里告诉我在杨堤路口等中巴时要小心在那揽客的妇人，她们有的是小偷，一个吸引你注意一个乘机下手，所以一定要看好自己的钱包。

   漓江的竹筏现在政府统一管理的，政府定价好象是175一个人，找筏工的话是100，每筏有四个座位，不足四人的要补空座费，35一个（现在基本都是这个价格，太便宜的估计有猫腻）
    我们定筏时说好是两个人，后来在杨堤路口遇到两个小MM想一起拼筏，可是筏工说不能增加，他们已经跟政府备过案了，不能再增加。

 夜上海、秋北京、雾重庆、雨桂林
 来桂林遇上阴雨也算是一种缘分吧

 鲤鱼挂壁，看起来真的很象呢

 五指山



烟雨漓江真的非常美，好象一幅水墨画徐徐在眼前展开

 整个画面不施粉黛清新淡雅



九马画山，能见度低看不清楚



雨中的桂林真的比晴天更有韵味，看来雨桂林真的是名不虚传

 每次也行总会感叹自然的力量，神奇的喀纳斯地貌，平地上升起了这么多的小山



 二十元人民币背景处


 从兴坪上岸，见到一片菜地，颇有点世外桃源的意思。
 顺着这条路走五分钟就是兴坪古镇了

 可能因为不是假日，小镇略显冷清

 地处漓江漂游的尽头，往来游人众多，又因为克林顿的造访而名声大噪，让这个小渔城充满了商业气息



街道两房旁屋样式并不古朴，道路上的石板也缺乏岁月的洗涤，让人感觉古镇不古



   因为此次行程里有黄姚古镇，而兴坪的一切也不够激起我的探索心理，再加上天气看起来雨水将至，所以兴坪之行草草结束


   后来回来百度才知道兴坪古镇居然有一千多年的历史，徐霞客1637年农历5月由桂林买舟下阳朔，泊舟食宿的在兴坪水落村，镇上还遗留下了不少古迹，看来我们没有深入古镇寻访到精华所在，有点小遗憾
 告别兴坪我们乘中巴来到阳朔

 因为看多了这种风格各异的小店，我对西街并无多大兴趣，只是把他当成一个落脚点，但同事倒是对这里的一切很惊艳


   在西街兜兜转转了一大圈终于选定了这间位于小巷里的老班长青旅，十分清静，双人标准间一百块。
   看看时间才二点，问了下前台下午有没有去银子岩的团，前台电话问了下下午三点十分有一趟，价格是90块，后来发现这个价格比外面要贵，跟我们同团的一般定的是80大洋，而网上则为75，

第一次感受青旅文化，有几分新奇，矿泉水自助一块钱一瓶。标间的房间不算小，但是卫生间比较简陋，马桶居然是蹲坑

 放下行装出去觅食，选择了名气很大的红星披萨，不过服务一般品味更一般，饼偏软没有一般披萨刚烤出来的香脆，上面的馅料也不多，性价比不高

   里面厚厚一堆留言簿看的出这样店的红火程度，不过以本人的经验来看这种店通常盛名之下难免不符，不过既然来了总是想尝试一下的，失望也是在预料之中
   下午三点十分在阳朔公园门口集合上车，车行大概四十分钟到达银子岩

   桂林是喀斯特地貌，溶洞众多，银子岩算是其中的佼佼者，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”，有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱。”。





   银子岩现已开发游程约2公里，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏、瑶池仙境、雪山飞瀑"三绝"和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞"三宝"等景点为代表，栩栩如生，形象逼真。




   七彩的灯光给这些形态各异的石柱披上了华丽的外衣，再加上导游精彩的讲解，让人不禁感叹造物的神奇，自然真的是值得我们敬畏的，爱护环境维护生态平衡才能把这份美好留待我们的子孙来共享。

回到西街已是傍晚时分，一整条街的啤酒鱼店让我们无从选择，现在是旅游淡季，商家放低身段以折扣吸引客人，一般最低七折

这边吃鱼是不刮鱼鳞的，脆脆的好吃

 饭后夜游西街是保留节目




西街就象一锅大杂烩，有纯正的西洋味道，也有市井的家常风味，更不乏小资、文艺、小清新的佐料挑逗你的味蕾

 D3：静谧遇龙河
   前一天跟筏工王师傅预定了今天的遇龙河漂流，王师傅人非常好，热情淳朴，电话：15977093890





   又是一个阴天，一早在客栈花二十元租了辆山地车，吃了碗米粉就直奔金龙桥码头而去，不知道是因为淡季游人稀少还是大家都选择了乘车，这一路上只有我们两人骑行。虽然已了近十一月底，马路两边的桂树仍幽香阵阵，沁人心脾，赶走了骑行的疲惫。终于知道”桂林“的由来，应该取意桂树成林吧。
   八点半不到我们就赶到了金龙桥码头，王师傅已在此等候

 猜猜这是什么？
   昨天在漓江我也在一块大鹅卵石上见过，当时以为是毒蘑菇，颜色非常鲜艳，今天据王师傅介绍才知道是田螺卵，同事觉得有趣，想带回家，王师傅特意下水摸了几个大的快下卵的田螺给同事带着

   这里的竹筏现在也是政府统一管理，漂流线路一般分全程（金龙桥码头---工农桥码头），上半程（金龙桥码头---旧县码头）和下半程（朝阳码头-工农桥），价格也比较透明，原本我是打算全程240元，时间大概要四五个小时，后来王师傅听说我同事因为明天要去龙胜梯田，今晚要赶回桂林，时间比较紧，而现在是旅游淡季选择全程漂的人比较少，因为我们托运的山地车也要晚一点才能到工农桥码头，推荐我们漂上半程再加上一段逆漂到富里桥，这样只要三个小时左右就可以到达，价钱自然也便宜只要160.

 这就是很nice的王师傅，来露个小脸

   遇龙河是指白沙世外桃源至大榕树工农桥段，长约16公里，宽38—61米，深0.5—2米，常年水质清澈，水流缓缓。遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。


 逆漂富里桥这段的风景果然秀丽，而且游人极少，两岸叠嶂的峰峦隐匿在雾气之中，只露出隐约的轮廓

 桂林的水似乎都是如此清澈

 富里桥处于遇龙河上游500米，石结构单拱，桥面、栏杆、台阶均为方石构成，长30米，宽5米，高10米，筑于明代，距今约500余年历史

 古朴的桥身在水中倒影恰似一轮满月，观右边的那颗树，神似一长寿之龟在桥面徐徐爬行

   桥上是观赏田园风光的最佳处。立桥头可观田野，青山环抱，绿水绕庄，河坝浪花滚滚、溪水潺潺，田畴井然，阡陌如织。

 王师傅说这里就是遇龙河的源头了

   登上竹筏原路返回，遇龙河之美相较漓江少了几分大气却平添秀气与柔美，而漂流一定不能错过富里桥这段，河面不宽却格外宁静，这里有最原始的田园风光，水质也最为清澈



 金龙桥，河面开始变宽，两岸也繁华起来，停靠的竹筏排成行


 一路上都很照顾我们的王师傅来露个脸，他后面的那个小堤坝从上面冲下来的时候还是有点小刺激的


 不信你看

 这样的小堤坝在遇龙河上有好几处，我们经过三个是比较大的，这附近都有照相点给拍照，喜欢的话十五块一张

 遇龙桥也是一座百年古桥，这里是旅游团漂流的集中地，所以商业了许多







两岸风景如画






 筏至旧县我们告别王师傅开始了另一段骑行


农宿改造的酒店，里面外国人很多


 骑行在小道上，感觉身处世外桃源



 新鲜的空气，美丽的风景让人深深迷恋，会让人心生出在此生活的想法

 骑行遇龙感受到与漂流不同的风景

 回阳朔的时候路过十里画廊，在蝴蝶泉外拍了一张，对这种人造景点兴趣不大就没有进去
下午三点多回到阳朔，同事已先回桂林，因为后面的行程不同所以就分开继续旅行

 老班长青旅隔壁就是网上名气很大的懒人堂，很喜欢这里的装修风格今晚决定住这里了



 喜欢这种很民族的混搭，大床房一百块一晚，房间内的设施比较破旧，水龙头滴了一夜的水

 很可惜傍晚时分下起了雨，原计划晚上去看“印象刘三姐”只能放弃
 桂林之行到这里也算画上了完美的句号，后两天时间给了黄姚古镇，敬请期待下文。。。