漓江边的皇帝玉冠 玩了两天后，发现行程比预想中紧凑，居然有一天空闲。在回到桂林找了个小招 待所住下后，前台小姐问去过冠岩没有，在桂林地图上就看到详细介绍，似乎是 个很有规模的溶洞，决定去看看,交了85块，跟了当地的冠岩一日游（后来发现是 个错误，冠岩完全应该自己去，交通方便，费用也更低，主要是不用给旅行社拉 着逃命似地赶路。） 冠岩因那座貌似皇帝玉冠的山而得名，所在的草坪镇是桂林著名的贫困地区。中 巴从桂林沿漓江下游方向开约一个多小时到达草坪镇，小镇真的小，也很破旧， 穿过黑瓦土墙的村屋，豁然看到漓江横贯村前。导游把我们拉上渔船，说乘船来 回比较轻松，每人要额外给船家5块( 其实从村码头走到冠岩入口并不远，不必乘 船)。 冠岩的入口很特别，是两座并排的别致小吊桥，导游介绍说，它们叫生死桥，如 果选择走右边那座，下辈子就会投胎做女人；如果选左边，下辈子就做男人。虽 然是无稽之谈，但如果真有这样的选择机会，该如何抉择呢？犹豫了一下，我还 是走了右边。 冠岩有两个出入口，云雾山庄和别有洞天，是可出可入的双向游览。我们从云雾 山庄进入，入口进去就是个观光电梯，几秒工夫，从高高的平台徒然降到幽深神 秘的岩洞内，透过一面玻璃外墙，可以初步领略冠岩的壮观雄伟，导游开玩笑说 ，这是从天堂到地狱。 冠岩全长12公里，现在只开发了约3公里，95年才正式开放。虽然是溶洞，最特别 的反倒是底层的地下河，走在洞中，到处涛声隆隆，凭栏俯视，十多米深处波涛 汹涌，加上绿莹莹的灯光，更是神秘壮观。 洞内石钟乳、石笋、石柱、石幔千姿百态,各具风采，可惜因为灯光原因，拍的照 片大多不能成形。在洞里，我们先搭上小船，船上每人配一个小灯盏，因为要通 过完全伸手不见五指的一段水路，用小灯盏照射两边，观赏那些奇形怪状的两壁 岩石。 小船停靠在棕榈树大厅的入口，这里是冠岩最壮观的景点。大厅顶高50米(等于很 多层楼了)，引人注目地竖着四根铁树状的大石柱，导游指着其中一棵上顶天下立 地的花菜状大石柱介绍说，它叫生命之花。从棕榈树大厅的一角退出来，就到了轻轨火车站。火车慢慢地开了10分钟，一路 上大家都是在仰视赞叹那些高高在上的嶙峋怪石。 火车后再走过一段与地下河并行的旱洞，来到别有洞天出口，又再重见天日，看 到熟悉的漓江风景。冠岩是值得去的，但千万别跟团，因为旅行社接下来安排的就是到水晶开发公司 和土特产商店参观购物，游冠岩基本上都是在埋头往前赶，错过了仔细观赏地下 河的机会。____________________________________ 黄昏的一江碧水 在水晶开发公司和土特产商店，一群人或多或少都买了些东西，看来桂林的贸易 和旅游联系够紧密，非常商业化，但还算可以接受。 整个游程结束，不过下午4点半。我决定去看桂林标志的象山。在街上拦了的士， 司机听说我这个时间去象山，劝我说不如先坐竹排游漓江，然后再来接我去象山 ，因为到那个时候，象山公园就不用门票了。我觉得计划不错，让他带我到坐竹 排的地方。 不一会，到了漓江边，果然看到石滩上站了几个人，水上飘着几个竹排，都是一 个简单的太阳蓬，放一把竹椅子，前后各一个艄公。有位小姐在那儿主管收费， 说一只竹排要150。讨价半天，只肯让到100，无奈也只好掏钱了（独游最麻烦的 就是常要掏两个人的钱）。 摇摇晃晃上了船，和前面的大叔聊起来了。他原来是桂林航运里开货运船的，以 前常去广东、香港，后来开客船，现在退休了，觉得闲不住，就出来在这条再熟 悉不过的江上撑竹排。女儿是他喜欢谈的话题，一个在北京，一个远嫁台湾。 坐在这么贴近江面的竹排上，愈加地让人赞叹漓江的纯净清澈。即使在河中央， 仍然能清晰地看到河底的水草和卵石。竹槁不紧不慢地在缓缓的河水中一拨一搅 ，竹排在一江渐渐暗去的风景中流动。竹槁入水的一瞬间，总觉得是漓江水在轻 柔地抚摩那纤纤竹竿。 大叔每到一个景点，就给我详细介绍一番，然后感慨说，桂林市到处在改建，解 放桥在拆除，要盖座真正的大桥；中山路在改建，全要建新的，骄傲地说到2002 年再来，桂林一定大变样了。 坐在竹排上渐渐觉得很冷，雨后的黄昏江面突然刮着刺骨的寒风，在江心徒然有 种寂寞的感觉。这一江美丽的山水年年见证这些来来去去的游客，我这游客也本 该忘情在这青山碧水，但却在寒风中怀念起天边的城市和故事。 整个游程大约45分钟，再回到岸边，已过六点，天色已暗。等我的司机说可以去 象山了。10分钟后，象山公园到了，果然没人管，直冲进去，有点失望，著名的 象山其实非常靠近路边，象鼻经典地吸在浅水中。照了相，可惜太暗，不能晒出 来。 