 （ 四 ）     一睁开就看到窗外的阳光灿烂得如同四个漂亮MM的笑脸。清晨的西街宁静而安详，偶尔有咖啡馆营业了，门口的木桌边有孤单的旅人品尝着清香的咖啡，散乱随意地翻看着英文报纸。西街在阳光中洗去了夜夜笙歌的繁华，干净的石板路上记载着或常住或流连的快乐。阳朔县城背靠小山，夜幕降临的时候，绿幽幽的灯光映衬下，平添一种神秘的色彩。但是在阳光的照耀下，只见城依山建，别样的景致别样的引人入胜。在长长的石板路上悠闲自在地停停走走，心里若有若无地想着------“没有饭店”真的什么都没有吗？玫瑰木的冷饮真的有如网络上推荐的那么好滋味吗？……生活在这里就是这样地简简单单，如同幸福也是这样简单的。     今天的计划是和我们亲爱的导游MaMa Moon 骑上单车潇洒田间游。记得刚到阳朔的那个夜晚，兔兔就看着街上呼啸而过的双人脚踏车，咬牙切齿地羡慕着说：“我们也要骑上这样的单车在阳朔逛一逛！”话音未落，前面停下一辆双人脚踏车，跳下一个小伙子说：“要试一试吗？”于是MM们窃笑着说，兔兔真是可爱啊，刚刚抵达阳朔就可以有如此艳遇，看来兔兔可以留在山水如画的阳朔了。现在，终于真的可以试一试双人脚踏车的感觉了，真好啊。可惜大家骑上一小圈就叫苦不迭地翻身下车，好难骑的破车，那样身不由己的感觉哟！还是让漂亮的MM们都骑上帅帅的山地车-----出发吧！   桂林的山水是不适合远观的，山转水绕间，人在风景走，宛若山水有情，景随心意。阳朔的景致也是如此，所以骑着单车在田间慢慢地看着美丽的田园风光，时而急行时而休憩，间或拍拍照片，享受着生活的点点乐趣，心情无比透亮。田间的小路弯弯曲曲，通常只容一辆单车通过，在MaMa Moon的带领下，我们一路欢歌向矮山前进着。兔兔的单车有点奇怪，踩得飞轮一般速度却也不快。只是脚感很好，轻轻的，从心里往外透着一股轻松。一路上，兔兔觉得自己就是环法自行车赛上的阿姆斯特朗，很有骑行的天分，如果也能如愿参加比赛，那结果一定是--------倒数第一！哈哈。至某段山路，忽闻打头阵的唐唐一声颤微微的尖叫，然后车子一歪，车子停在田埂上就再也动不了了，唐唐哭丧着脸回头可怜兮兮地望着我们。随后的我们吃惊不已，别是在乡间小路上冤家路窄地遇见一群狗了吧？！进退无度，身不由己，鱼死网破，实在不行就只能拼了！刹那间脑子飞转，做着最坏的准备。只听见一阵“嘎嘎嘎”的叫声过后，摇摇摆摆过来一群小鸭子！原来把我们灵活如猴子可爱如精灵的唐唐吓得面如土色的就是这群小东西啊！暴笑不止。伴随着我们的一路高歌：“池塘里游过一群鸭……”，唐唐一路尖叫！乡下别的没有，可就是鸡多鸭多狗多猫多。此后几天，我们总能见到可爱的唐唐在田间小路上尖叫着躲闪痛苦地逃避飞快地逃跑，犹如惊弓之鸟，让我们顿生怜爱之心，一路高叫“唐唐快跑，唐唐快跑……”，然后抱着面如土色的唐唐笑得喘不过气来。     不知不觉笑笑闹闹间就接近了矮山。从村子里骑过的时候，翎子的身边不知什么时候就多出了一个小尾巴，黑黑的面庞，怯生生的表情，手里举着一只小小的昆虫标本，一路慢慢地跟着，嘴里甜甜地说着：“姐姐，你就买一个吧，你就买一个吧，很便宜的！”翎子一边悠哉游哉地骑着车，一边有一搭没一搭地和小女孩聊着天，告诉她要好好学习天天向上，告诉她别再跟着了回家去吧，告诉她自己不会买的，家里都有两只这样的臭虫了……不知道是不是翎子MM家里臭虫的数量点燃了她的希望，觉得有一只就可以有两只，有两只为什么不可以有第三只呢，然后就锲而不舍地一路追随不休。翎子在一路的劝说无效后，开始低低地哀求小妹妹回家了。小女孩怎么也不肯放弃，就是紧紧地跟着。不知道在绕过几座山，越过几段田野后，我们忽然听到落在最后面的翎子已经开始一元两元地和小女孩侃上了价格，才发现善良的翎子已经招惹上臭虫了，如果我们不出手，估计她家的臭虫家族又要发展壮大了！于是让开一条小路，让翎子迅速逃离是非之地，留下我们几个断后。小女孩跟丢了游说的对象，看看我们坚决的表情，总算死心不跟了。翎子倒不死心了，一路嚷嚷着小女孩真可怜，要是她肯卖得再便宜点就真的让她家的臭虫家族发展壮大得了。于是我们终于相信，原来可爱善良的翎子真的是会招惹回一堆堆的臭虫啊！     绕过一个个村子，等我们转上了大路，已经接近中午时分了。毒毒的阳光下，忽然间又看见了大榕树，想起了当年刘三姐和阿牛哥一曲山歌定深情的美好，于是应大家要求，兔兔亮开了她的破锣嗓子在山清水秀的阳朔山水间引吭高歌。“嘿……哒嘀哒嘀哒哒嘀嘀，嘿哟哟……”一路上不闻鸟语欢歌声，只听到兔兔的破嗓子如同一面敲破了的大鼓在吭哧吭哧地响着，真是一种与众不同的噪音污染啊。好在大家在清秀的山山水水间也变得格外宽容和大度了，一阵阵的暴笑过后，也不计较。沿途这么闹腾着音乐着，又看到了美丽的月亮山。      过了月亮山，我们向着下一个目标------龙潭村出发了。这是阳朔的一个古镇，至今还保留着不少的破旧房子，雕梁画栋和飞檐“俏壁”并存，保留着原汁原味的桂南农村风味。进了村子没有多久，就感觉到时光的流逝在这里并没有留下多少痕迹，解放初的革命标语依旧刷在龟裂的土墙上，祠堂已经废弃不用了，但是穿过叠叠的蜘蛛网让人可以想见当年的繁盛，窄窄的小路边不经意一抬头就看到了屋檐的精致和沧桑，久远的年代在这里刻画下了点点水墨印记。沿路拐进了一户人家，木头门板上粗糙地雕刻着人虫花草，有老外扛着照相机在细致地记录着古镇的美丽古朴。中午的古镇格外宁静，只听到我们低低的谈话声惊叹声和照相机按动快门的咔擦咔擦声。绕到村后，忽然听到惊滔拍岸声，原来这里就是龙头了。龙头吞吐巨滔，龙潭蓄水内敛，一静一动间尽收天地灵气，龙潭村也由此得名。     离开龙潭村，告别MaMa Moon，我们欣赏着沿途的田园风光，一路狂奔回阳朔。在经历了长时间的山间颠簸后，我们早已精疲力竭，口干舌燥，饥肠辘辘了，唯一支撑我们信念的是那一大碗冰凉香甜的清补凉。一路上，我们使劲舔着嘴巴，互相鼓励安慰着，再拿出“望梅止渴”的精神和勇气，直扑阳朔的清补凉……     这是我们呆在阳朔的最后一个晚上了，所以决定将腐败进行到底。而谢大姐也早已认识了我们这几个夜夜捧场的常客，殷勤地推荐着他们的漓江虾。唯一的遗憾是来得晚了，只剩下三斤小虾。白灼一半，爆炒一半，鲜美得让人恨不得连舌头一起吞下去。算帐的时候，豪爽的谢大姐一再向我们致歉，为我们这四个即将离开阳朔的漂亮MM们没有尝到足够大的漓江虾而满怀歉意。连店里的那个小弟也不停地说：“你看你看，她因为没有吃到大虾，心情都不好了，可不高兴着呢。”一边说一边用手指指唐唐，唐唐目瞪口呆状------天啊，原来他是这样的善解人意，连我们的“不高兴”都能一眼看穿？！于是唐唐趁机夸奖他们的山楂茶是如何地解渴好喝，如何让人过口不忘，如何让我们依依不舍，把小弟的脸夸成了一朵朵的鲜花。继而再可怜兮兮地告诉他我们就要离开了，能否要上一瓶山楂茶好带在路上喝。小弟的恻隐之心迅速膨胀，一瓶算什么，一下子就给我们拿了两瓶来，把我们弄得乱不好意思的！     回到西街上，我们开始了疯狂的购物活动。凡是看上的都买下来，蜡染的裙子、裤子，手工刺绣的钱包，台布，摆设，挂件，CD……想着明天的离开，郁闷的心情似乎只有在购物中才能得到一点缓解。西街路口的“音宴”店如其名，是真正的外文音乐的宴会，出售的磁带、CD很难在别的地方找到。我们在这里都找到了自己的最爱，于是不停地往外掏着腰包。和店里的小廖老朋友似地侃着价，这真是一个可爱的小伙子，在我们假装生气作势离开时，一把拉住我们，一脸痛苦状地说：“卖了！”让我们有一种胜利的快感。能在这么美丽的地方遇见这么美丽的人，人生真的太美好了！      快乐购物后，我们再次来到心爱的“玫瑰木”喝饮料。早就听说阳朔有道甜点非常好吃，那就是兔兔心心念念了许久的拔丝马蹄。于是毫不犹豫地点了来吃，没有注意到唐唐的脸色在刹那间青绿交加了！等到马蹄上桌，唐唐尖叫一声，躲到了邻桌，胆战心惊地偷偷瞥着我们和桌上的马蹄，一副随时都会晕倒状。原来唐唐除了惧怕小鸡小鸭，更怕吃起来脆生生的马蹄，吃不得，见不得，甚至听不得“马蹄”二字！我们回头看看唐唐，已经笑得几乎晕倒了。唐唐似乎也在努力想要战胜恐惧，所以每当我们转头看她，她总是挺挺胸，一副勇敢的表情，但是很快就丧失了勇气，扭头不看我们，塞住耳朵，拒绝任何有关马蹄的声音。在这样的若干回合之后，唐唐干脆用纸巾小心地挡住了视线，在纸巾上方偷偷地打量着我们和马蹄！我们可爱的唐唐啊，自此就被我们抓住了小辫子，动不动就有人跳出来威胁她，很简单的，只要说那两个字就可以了！马蹄，真是我们唐唐的致命伤啊！      这样的一天，是幸福的是快乐的，也是不夜的！阳朔的山水见证这一切！