    (六)     六点钟，天还没有亮透，我们就起床了。推开窗户，太阳还没有升上对面的山头，山上有薄薄的云雾笼罩着，梯田一片朦胧，群山寂静。飞快地梳洗打扮好，奔到楼下的平台上，等待日出那灿烂的一刻。兔兔终于长长出了一口气--------看来今天可以看到日出了，终于可以改写兔兔“日出杀手”的光荣称号了！可是，阿咪说：“山上日出杀手的称号可以剥夺了，但是海上日出杀手还是兔兔！”兔兔冤啊！！！二楼一声响动，德尼推开窗户。Morning过后我们一起迎接属于大家的崭新的一天。     6：15 ，对面山头上渐渐亮起来，我们知道太阳就要跳跃而出了。金黄色的光芒越来越亮，直至耀眼。终于，太阳露出了一条金边，梯田顿时被光雾笼罩住了，每一层梯田都反射着太阳的光芒，水波粼粼。山上的云雾把梯田轻轻笼住，若隐若现间带着朦胧的美丽。光芒越来越盛，可以看到一弯太阳，半个太阳……转眼间，太阳就在我们的惊呼声中跳出了山头，红彤彤地挂在天边。山上的日出时间极短，光芒四射的激动却能让人惊喜不断，似乎每一秒每一分钟都有不同的光彩！回来后看看拍下的照片，才发现日出的美丽竟然可以用照片来定格在那个瞬间。当阳光从你的头顶上斜射而下时，整个人就笼罩在一片光芒中，金灿灿的，每个人，每张脸庞，竟然都可以如此灿烂动人！     回到屋里，我们邀请德尼共进早餐。兔兔想，老外的运动量比我们可要大多了，人家昨天可是从山下自己爬上山的哟，那么远！怕一碗米粉是填不饱他的肚子的，也为了表示国人对国际友人的深情厚意，显示我们的慷慨大方，于是就叫了两碗米粉，好让他今天有精神有力气下山去重庆。出乎我们的意料，德尼看见一碗米粉就开始不敢相信般地晃着脑袋，抄着他的法式英语告诉我们，这么一大碗的米粉可是他的周末正餐呢，作为早餐，实在太多了。兔兔顿时悲哀地想，天啊，看来昨晚他答应等兔兔去巴黎度蜜月时请兔兔吃的早餐可以预见是一定吃不饱的了！害怕他和我们客气而让自己饿着，也不敢相信那么高大的德尼真的食量如此之小，我们继续好意地劝说着他。德尼终于有些着急了，夸张地告诉我们，那两大碗米粉足够一个公司一顿早餐了！一个军队也够了！终于把我们吓得不轻，兔兔自言自语道：“看来是不能嫁给法国人了，连吃个早餐都有这么大的文化差异，嫁给法国人估计不是饿死就是痛苦死了--------美食当前却不能饕餮的痛苦啊，兔兔怎么可能受得了呢？！”等到德尼看我们狼吞虎咽地把面前的一大碗米粉扫荡而光后，轮到他一脸的惊异了，嘴里喃喃地不停说道：“My  God ！My  God !”估计他也被我们吓得不轻！      饱餐过后，德尼掏出了他的破图画本（那是桂南农村孩子的图画本，真是很土，不知道他从哪里淘来的宝贝）给我们留下E-mail地址，我们也把地址留给他，让他别忘了给我们mail照片。然后德尼和兔兔合影留念，互相比画着对方脑袋上的兔子耳朵。德尼说；“Tutu 在法语中是Dog的意思。”于是非要叫兔兔“French  Tutu”或者“  French  Dog”，为此，兔兔和他争论了一晚上,试图让他明白--------兔兔是一只不折不扣的可爱的兔子，而不是什么乱七八糟的法国狗狗！为了证明兔兔实在是一只可爱的好兔子，也应德尼的要求，兔兔在他的破图画本上留下了自己的墨宝，给他画了一只可爱的兔兔头像，真的很可爱哟，长长的睫毛还眨呀眨的！然后又画了德尼的头像，乱七八糟的头发，德尼看看画像又看看自己，立即伸手把头发也揉得乱乱的，以配合图象中的自己，真是一个很有意思的法国佬！旁边的唐唐一直坐立不安，她想起昨晚阿咪说的话就已经食不知味，寝食难安了。她可不敢让阿咪对她的照片胡作非为，于是一提到照片就不停地和德尼说：“Only  for  me  ! Only  for  me  !”  也不知道德尼听懂了没有，只是看他胡乱地点着头。终于到了离别的时候，我们和德尼在揽月阁的晨光中互道珍重，相信总有再见的一天，在世界的某个角落，我们可以用hello开始。和德尼告别后，我们寻访梯田去了。今天是个好日子，我们可以和心爱的梯田来个亲密接触了。龙胜梯田始建于元末，历经百年，一直到清初才建成。每一片的梯田都是从山上蜿蜒而下，如带如链，盘旋往复。梯田一年四季的风光都不尽相同。春天的梯田刚刚播种，青翠的秧苗在田里露出点点绿意，犹如一小块一小块毛绒绒的地毯洒满山间；夏天的梯田秧苗已经很茁壮了，一大片一大片绿油油的禾苗在微风中轻舞，溪水从山上一层层流下，灌溉着收获的希望；到了秋天，梯田上放眼望去，一片片的金黄，一片片丰收的喜悦，瑶族的侗族的壮族的村民身着民族服装在地里忙碌着，让人看到他们发自内心的快乐和幸福；冬天的梯田一片银装素裹，“千里冰封，万里雪飘”也给梯田增添了一份肃穆和冷静，别样的景致一样吸引着来自五湖四海的旅人。我们居住的揽月阁离二号景点“七星伴月”很近，步行十几分钟就可以到达了。当我们沿着梯田间的石板路到达二号观景台时，越过山上丛生的杂草和高大的树木，可以见到“七星伴月”就静静地伏在脚底。不高的山坡上一环环的梯田犹如七颗小小的星星，又如同七个小小的田螺，绿油油的，环绕着中间一座大梯田，那就是“月亮”！远处的梯田层层叠叠，一条条一道道，在阳光的照耀下闪着水波闪着金光，构成了“七星伴月”最好的背景。近看星星月亮，真的慨叹古人的聪明和勤奋，在如此恶劣的自然环境中竟然开辟出了这样的世外桃源！欣赏着这样的美景，不免怀想自己就是那月宫中的嫦娥仙子，可以与星星月亮长相厮守，该是怎样的幸福快乐！或者，兔兔就是那落入凡间的玉兔？！离开星星月亮，继续向上攀登，就可以到达一号景点“九龙五虎”。绕着田埂，在梯田间游走，随时都可以停下来看看景致，从不同的侧面看龙胜那连绵不绝的梯田，真的明白了“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”的意境。在每一个角度，每一个位置，你都可以找到新意。走得远了，可以看到我们留宿的揽月阁在对面高高的山头上，平安村的寨子连成一大片，给梯田增添了不少温暖的家的感觉。走过田埂的时候，还可以看到山上淌淌而下的溪水灌溉了一层层的田地，水流潺潺，绵绵不断。如果说梯田是静态的，那么这样的流水就给梯田增添了动态的美丽，梯田就是这样宜静宜动的啊！“九龙五虎”在比较高的山头上才能俯瞰到，从“七星伴月”步行大约30分钟可以到达。龙胜梯田就是在山脊上一小片一小片地开辟出来的，蜿蜒而下，从山顶直到山脚，远远望去，就象一条条飞腾的巨龙。很快到了一号观景台，从山脊上盘旋而下的梯田真的有如条条巨龙只只猛虎静静伏在山间，只是我们怎么也辨别不出九条龙五只老虎来，一片片的梯田已经看花了我们的眼。走在梯田里，千万记得不要埋头赶路，真正美丽的景致其实就在你欢快地走在田间小路上，不经意间一抬头或者回望时，那远近高低错落有致的梯田，梯田中光影变幻的灵动，远处的古寨，路过的旅人……才最能够给你震撼和欣喜！从“九龙五虎”下来，我们沿着石板路回到了揽月阁。平安村里的路很奇怪，真的是极其错综复杂又条条相通的，不管你从哪里进去，绕着绕着，也总能绕回你想要去的地方，所谓的心想事成也不过如此吧！稍事休息后，我们决定出发前往龙脊村。那是一个壮寨，距离揽月阁有将近一个小时的路程。据廖大妈说，那里也是龙胜的发祥地，仙人最早就是在那里下凡的，然后才有了龙胜的祖先们，也才有了今天的梯田。在龙脊村的最高处有一个很大的水车，有一个龙型水井口，保留完整的古壮寨民居……这些都是很值得我们一看的。出发不久后，我们经过了一个小小的木头廊桥，疲惫的我们在那里惬意地休息着，或坐或躺，看看外面的水车忽忽悠悠地转动着，舒服极了，生活原本就是这样简单随意的。这时，已经是上午十点钟的光景了，太阳高高地挂在天空中，火辣辣地炙烤着我们的皮肤，在田间穿行的时候没有任何的遮蔽物，我们只好在梯田里尽情享受着日光浴。龙脊村要翻过两座山，所以绕着绕着就看不见了揽月阁，但是在连绵的群山梯田间行进，抬头就可以看到对面山头上的雾气正在慢慢散去，阳光照射下的雾气似乎在荡漾着，一层层地往后退去，犹如水波荡漾，梯田似乎也跟着晃动，真的有说不出的美丽和令人心颤的神奇。在艰难地跋涉过一个小时后，我们终于到达了龙脊村。村子里民风淳朴，古寨的建筑和平安村差别并不大，只是古旧了很多，带着年代久远的印记。那个旧水车也已经废弃不用了，只有龙型水井还在汩汩地往外冒着清泉，清冽冽的泉水带着丝丝凉意，冰凉透骨。村民们看多了往来的游客，自在地过着自己的生活。在村子里游走，没有围追你要求购物的孩子，也没有围观的村民，有的只是在房前屋后随意踱步的小鸡小鸭小狗们，可是这已经足够把我们的唐唐吓得花容失色了，一路上我们保护着她以便让她随时随地都能顺利突围而去，可还是惊叫声逃窜声哀求声不绝于耳。我们的唐唐深深明白一个道理--------咱惹不起，难道还躲不起吗？就算是躲不开，那我可怜兮兮地哀求总可以放过我了吧？！离开龙脊村已经是中午十一点了，我们希望尽快赶回揽月阁，心想着这里的道路也是条条通平安的，于是就从村子的另一边出去了。可是万万没有想到，没有走多远，就发现没有路了，我们不知怎么就进了人家的自留地，在瓜果蔬菜间穿行，看着我们进村的石板路就在眼皮底下就在我们下两层梯田边上，可就是到不了，别提有多焦急了。于是决定从这一层的田地直接下去，感觉是几步路就可以到达的，可是忘记了我们的哲学老师曾经告戒过我们------最近的距离也往往是最远的（多辨证的真理啊）！从这一层田地跳下去，又是一片地，再爬下去，还是一片地，那就再下去吧，反正退回去是不可能的了。可是就这么往下爬了两三块地后就再也没有路了，我们四个漂亮的MM就这么被困在人家的自留地里了！前没有道路，后没有田埂，旁边环绕着篱笆，四周不见一个人影，天啊，真是叫天天不应，叫地地不灵啊！而且似乎离石板路也越来越远。我们焦急得不知如何是好了。转了一会儿，不知道是不是我们的可怜打动了老天爷，终于有个老太太出现在他们家的后院里了，奇怪地看着我们的狼狈样，还有他们家被我们不小心踩坏的几株秧苗。这个世界上简直没有比她更善良可亲的老太太了！在她的指引下，我们很快就出了田地，踏上了石板路，当然还带着一身的黄土痕迹和披头散发的狼狈。感激之余就是高兴了，可是我们高兴得实在太早了，我们并不知道石板路与石板路也是有区别的！！！有的石板路是通向游览区的，比如来时的路；有的石板路是通向耕作区的，比如我们现在所走的路。一路上努力寻找着来时的踪影，但是揽月阁太远，是看不见的，只有凭感觉走了。梯田极其美丽，却也是相似的，所以我们在绕着田地走了好远的一段距离后，开始怀疑道路的正确性了。但是“开弓没有回头箭”，只能沿着小路继续前进前进！田埂里经常有水流过，某些石板上还有青苔，于是就得小心翼翼地往前迈步，还有偶尔邂逅的独木桥，必须谨慎小心，否则我们可能就要留下和美丽的梯田作伴了。不知道走了有多久，似乎那山是走也走不完的，似乎梯田也是怎么绕也绕不出去的。阿咪已经丧失了带路的勇气，哭丧着脸和兔兔拖着脚走在田间小路上，再也没有了来时的激动和浪漫。兔兔其实心里怕得要死，真怕就这么爬啊爬啊，就爬到了昨晚看到灯火的对面的山头上去了。阿咪就更怕了，真怕就这么迷失在有如八卦阵的梯田里，中邪一般地只能远远地看到我们的揽月阁，却再也回不去了！多么凄惨的漂亮MM们啊！在烈日的炙烤下，口干舌燥的我们真的有一种很绝望的感觉，抬眼望去，一大片一大片的梯田连绵不绝，望不到边的。而田里一个耕作的农民也没有，我们想找个问路的都找不到，不由得让兔兔一路上都在恨恨地说：“不是说农民伯伯最辛苦了吗，一年到头都在田里忙个不停，可是我怎么觉得他们很幸福啊，这不是都在家歇着吗？！”心里真的很纳闷------在梯田里播完种后真的就可以回家睡大觉了，然后让秧苗自己茁壮成长了吗？！真的太害怕就这样迷失在梯田里，甚至累晕倒在我们至爱的梯田里啊！已经没有力气做任何的交流了，安静的中午，只能听见田埂上我们的凉鞋发出的吧嗒吧嗒声。走了有一个世纪那么久以后，我们感觉又开始上山了，又是一大段的上坡路，又高又陡，大家累得都想停下脚步了，兔兔见状真的恐惧极了，疲劳的痛苦还在其次，看不见尽头的感觉几乎要把我们打倒了，感觉是不是要死在梯田里了。但是这时候绝对不能轻言放弃，于是兔兔就假装出一副轻松而坚定的语气对大家也对自己说：“往上走，再翻过这座山就一定能看见我们的揽月阁了！”大家都不敢开口交流，怕自己悲观的情绪影响了别人。不知道又走了多远，感觉到离人烟渐渐近了，似乎可以见到平安村了。我们的情绪得到了稍稍的缓解，仔细观察周围的梯田，发现是那么地熟悉，不知道谁忽然惊叫一声：“七星伴月！”原来现在我们就身处最最欣赏喜爱的“七星伴月”最小的那颗“星星”里啊！！！看来我们真的注定要在龙胜做一回嫦娥仙子，做一回玉兔了！估计很少有人能够象我们一样，既可以远观“七星伴月”，又可以在梯田耕作区里四处游逛，和星星月亮做这么近距离的接触，真是痛并快乐着啊！终于看见揽月阁了，我们有一种见到家的亲切和幸福，却也是再也迈不动脚步了。呼呼地喘着气，艰难地挪上揽月阁，翎子已经晕头转向了，揽月阁门前转了几圈却连门也找不到了，一边对旁人大呼小叫着：“让开让开，别碰我，我一碰就倒了！”一边转过揽月阁就要下山去，被兔兔和阿咪强行拉住才避免了过门不入的“悲剧”。约好的帮我们背行李下山的瑶族乡民已经等候我们多时了，匆匆吃完午饭，我们一路蹦下山去。坐在班车上，犹自纳闷，龙胜究竟和我们有怎样的缘分啊，冥冥之中似乎一切都已经注定，牵引着我们的脚步让我们对梯田再也难以忘怀了，在这样的激动幸福痛苦恐惧艰辛之后！！！     坐班车回到龙胜县城，我们又马不停蹄地赶回桂林。由于某些原因，唐唐要脱离大部队搭晚上的飞机一个人回福州。不忍心唐唐的桂林游徒有虚名，白白路过了桂林却什么也没有看过，于是带着唐唐逛象鼻山去了。象鼻山真就和图片中见过的没有两样，一条象鼻子而已。在象鼻山公园外拍了几张照片，以示游过象鼻山了，我们就把唐唐赶往民航大厦。实在不放心丢下这个糊里糊涂的小糊涂蛋，我们要亲自把她押上车，看着她去了机场才安心。傍晚6：30，我们看着唐唐上了车，拍拍手，长舒了口气，终于可以回我们阳朔的家，继续腐败去了。     回到阳朔已经是晚上8：00了，入住叠翠路的“我家旅馆”。冲进浴室时忽然闻到一阵阵的怪味和臭味，于是很生气这里的卫生状况竟然如此之差！可是阿咪小小声地说了句：“好象是我们自己的身上很臭呢！”把我们惊得不行--------我们很臭？！闻闻自己……天啊，差点没有晕厥过去，我们身上真的很臭很臭很臭，是我们很嫌弃的那种臭味！！！这辈子都没有这么臭过，都没有这么脏过，我们还在街上逛了一整天！啊……真的丢死人了！！！嫌弃自己，于是在我家狂洗了两遍！晚上唐唐发来短消息，报告自己平安抵达，说在机场大巴上遇见德尼，他由于车窗打不开才没有和我们打招呼。于是我们回问，唐唐你今天臭不臭？德尼和你道别时有没有告诉你，你身上真的好臭好臭，他要上洗手间换衣服去了？！