    法 国 蚊 子 德 尼      在龙胜梯田的揽月阁邂逅德尼时，我们正在品赏着廖大妈的“山珍野味”，真的是天然的绿色食品，健康极了美味极了。也许是我们的聒噪影响了德尼，也许是四个MM的漂亮吸引了他，那个可爱的法国小伙子在临桌不断地回头张望着，嘴唇翕动，似有所语。兔兔瞪了他几眼，然后用国语和美眉们说：“我看见他刚才已经吃了一高压锅的稀饭了呀，怎么还盯着我们看呢，没有吃饱吗？！也难怪，他只用了一盘西红柿炒蛋下饭，估计对我们桌上的美食是该垂涎三尺了！”      晚餐后在揽月阁前的平台上欣赏月光下的梯田，放了音乐来听，是阳朔西街上淘回的苏珊娜的英文CD。过了不多久，德尼就溜达出来，可怜兮兮地蹲在我们的矮桌边试图用他也不怎么灵光的英语和我们拉呱。大家的英语也就半斤八两，于是连比带划是不可避免的，还带着满脸的丰富表情。翎子的英语可好了，我们总是用国语说一遍，然后让翎子美眉翻译给德尼听，德尼说的我们也就连猜带蒙，互相提示着，有意思极了。后来大家渐渐熟悉起来，就开始用我们半生不熟的半吊子英语和他聊开了。终于知道他来自法国巴黎，去过北京、云南、成都，刚刚从阳朔上龙胜来，于是我们就饶有兴趣问他是否住在西街上，那里可腐败了。他说是啊是啊，我就住在西街上的。然后就告诉我们阳朔有个很大的毛主席像，还有条人民路，我们听了之后如坠云雾，是吗？！真的想象不出阳朔这么洋气的地方还有毛主席像！我们在阳朔腐败了这么久怎么就没有见过呢？！于是大家就争执起来，各不相让，把德尼急得不行，一抹头就回了屋里，把我们弄得莫名其妙的，心里寻思着该不会就这么生气了吧。等他回来的时候，手上多了一本厚厚的地图册，翻到他说的毛主席像的所在地，比划着让我们看。就着微弱的月光和星光，我们仔细查看地图，可是怎么也看不出这是一张所谓的阳朔地图！于是大家一头雾水。忽然兔兔和阿咪发现了这张英文地图的左下角的角落里写着 “chengdu”，天啊，原来他说的是成都！把我们笑得够戗，原来可爱的德尼把成都的人民路和毛主席像都搬到阳朔的西街上去了！德尼看我们笑作一团，挠挠头，一脸的不解状-------不知道这些可爱的美眉们是不是中了邪，看张地图也能笑成这样？！      德尼第二天一早就要离开龙胜回桂林，然后搭晚上8：45的班机去重庆开始他的三峡行，于是我们就取笑唐唐-------可以带着他来个机场一日游啊，很浪漫的！唐唐恼羞成怒状-------说，你们谁把他招来的？！兔兔和阿咪立即澄清事实，不是我们不是我们，兔兔吃饭的时候还瞪着他呢！看来就是我们可爱的天蝎座的翎子妹妹了-------她连臭虫都能招了好几只，招个德尼算什么呢？！翎子一脸无辜------我没有招惹他啊，我不过是问他我们听音乐会不会影响他学习嘛！好吧好吧，反正一路上我们招来的蚊子已经够多了，唐唐的脚上已经有很多很多的包了，那多招一只法国蚊子也没有什么大不了的！再说了，德尼可是答应兔兔等兔兔去法国度蜜月的时候请兔兔吃法国大餐的。看在法国大餐的份上，大家也就不要计较了嘛！不过记得明天一早要请法国蚊子吃桂林米粉哟。     夜很深了，看着漫天的星光点点，星星如瀑，想象着在这样的梯田上看流星雨的壮观和浪漫，自己陶醉得不行。等唐唐抱着西瓜挥舞着菜刀做砍瓜切菜状地从屋里窜出来，轮到德尼兴趣盎然了，非要唐唐多表演几次，我们几乎笑翻了天，笑声在梯田中传了很远很远。于是等我们回屋后，透过地板的空隙，看到楼下德尼的屋子里跳跃着的日光灯，我们一致取笑唐唐要招惹得德尼这只法国大蚊子今夜无眠了！可是隔壁的嫌我们这群丫头太聒噪，一声大吼：“嘘……”把我们的激情都压抑回了被子里，只能抱着被子憋着笑成一团。     早餐在一种快乐的但又带着点离愁别绪的氛围中进行。一阵乱七八糟过后，我们和德尼挥手道别，可是兔兔被美眉们叫做了法国狗狗，一路愤愤不平！美眉们说，看来兔兔真是艳遇不断啊，从阳朔开始，已经艳遇到了龙胜，看来真应了那句话------兔兔要留在美丽的桂林了！更加愤慨！      等我们看过梯田的美丽，也享受了星星月亮的残酷，终于在傍晚时分把唐唐这个小糊涂蛋塞进了机场的班车，拍拍手回阳朔腐败去了。深夜“玫瑰木”喝咖啡时，我们听说唐唐在大巴上遇见德尼了，然后带着他去了机场，还一起办了登机手续-------真的机场一日游啊！于是阿咪在一阵的若有所思后告诉我们--------她终于想明白了，原来这只法国大蚊子就是这样被我们招惹了一路啊！先是翎子，既而兔兔，最后唐唐！德尼原来是我们大家共同招惹的法国蚊子啊，还好没有咬我们几口！ 