
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				 2012年桂林节庆活动旅游的第一个大型主题---第十届恭城桃花节将于2012年3月9日-11日举行，现在为广大赏春赏花的驴友们整理了恭城桃花节旅游攻略指南。
 关于恭城桃花节遵循着桃花古老的传说——“桃花运”，希望将自古传承的“桃花好运”带给来参加桃花节的每一位宾客！每当三月，桂林恭城县桃花盛开。大岭山、潮水岩、十里桃花长廊，山是桃园，桃园是山，漫山遍野都是怒放的桃花。
恭城县简介：
 恭城县是一个古老县城，于隋末大业十四年（公元618年）开始置县，至今已有1380多年的历史。茶江以"S"型绕越整个城区，恭城县城地貌似天然的大八卦图，更显瑶乡之神秘。
恭城位于桂林东南部，距桂林市108公里。县内有自治区重点文物保护单位的文庙、武庙、周王庙、湖南会馆四大古建筑群，分别形成“文”、“武”、“官”、“商”、“情”等浓郁氛围。特别是建于明代的文、武两庙，气势恢宏，蔚为壮观，更为恭城赢得"华南小曲阜"的美誉。文武两庙并存一地，一文一武，一张一弛，相互辉映，实为全国所仅有。庙内浮雕、石刻做工精巧，镂空木雕工艺高超细腻，脊山彩陶人物花饰别具一格。走进这里，就象进了一座古老的艺术殿堂。孔子、关公圣像供人们顶礼膜拜，朝圣揽胜。　
恭城美食攻略之长寿茶---恭城油茶 
 油茶不说煮而称“打”，是各地统一称法，油茶的统—制作方法是以老叶红茶为主料，用油炒至微焦而香，放入食盐加水煮沸，多数加生姜同煮，味浓而涩，涩中带辣。恭城一带还再加磨醉的花生粉，使味道多了醇厚少了涩，并因煮的时间恰到好处，使恭城油茶被举为各地油茶之冠，享誉桂北和广西各地，喝油茶不分季节，一年四季、一天早晚都喝。推荐美食之“恭城油茶宴”——萝卜糕、艾叶粑、卷粉、炒粉利、排散、小锅巴、麻蛋、炒米……油茶鸡，油茶鸡，油茶火锅……
各地至恭城桃花节交通指南：
1.乘车攻略
桂林——恭城——西岭
在桂林汽车总站可搭乘直达班车(春运直达22元/人，班车16元/人)，108公里，2小时到恭城，下车后可转乘至西岭乡的公交车(2元/人)，8公里，15分钟到西岭乡“恭城桃花节”主会场。
阳朔——恭城——西岭
在阳朔汽车站可搭乘直达班车(春运直达10元/人)，50公里，1小时到恭城，下车后就可转乘至西岭乡的公交车(2元/人)，8公里，15分钟到西岭乡“恭城桃花节”主会场
2.自驾车攻略
桂林——恭城——西岭乡
出桂林(往南)——阳朔(往东南)——平乐(往东)——恭城(往西北)——西岭乡
备注：沿途都有清晰的路标指示牌，全程省级双向四车道公路。
广东——贺州——恭城——西岭乡
从梧州进广西——贺州——钟山——源头——平乐——恭城(往西北)——西岭乡
详情请咨询桂林苹果假期客服！
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1525.html)
			
			