D1（9月29日）  广州DD桂林9月29日22：30空调直达汽车至桂林市，本来约8小时可到达，可能因下雨路滑的原因，直到第二日的9：30才到桂林市汽车站。D2（9月30日）  桂林DD龙胜一下了车，我与KOMAN就迫不及待地扑向购票处，期望可以买到7号回广州的汽车票，但只预售到3号的。没办法，只好直奔龙胜了。因为只能购到11：00的直达车，饿了一晚的我们，终于找到机会好好慰问一下饿扁了的肚皮。根据我们的经验，小食店的东西通常会比较地道，于在进了车站附近的一家小食店吃桂林米粉，一试果然不赖。广州绝对吃不上滑得来又不硬的米粉。时间尚早，于是我们决定在附近逛逛。后来发现象鼻山就在附近，当然要瞧瞧这桂林的象征。除了那么一座山，什么都没得看就收15元，我们当然不会做这种大水鱼。虽然在景区外就可以看到象鼻子，令人异常反感的是景点外围都用高达1.80米的植物围了起来，我们只能从这植物的缝隙看到象鼻子。在去象鼻山的路上遇见的祥子来自广州，刚好也是坐11：00的车至龙胜。祥子只身一人已走完了贺州、阳朔等地，猛说“正”。我们心里也窃喜：“有先行者，我们的阳朔之行肯定会精彩很多”。至龙胜后，发现同车来自顺德的东，于是大家结伴而行。东背着装备齐全的60+10的大背包，已走完了贺州、阳朔等地。于是我们强掩着羡慕根据他们绘声绘色的描绘，脑海里不断浮现出阳朔的美景。算是老天保佑，前几天下雨，我们却刚好碰上了晴天。当地导游小潘同志，带着我们坐上了往还没开发的古寨的车。伴着一车的鸡鸭，到达泗水村后，小潘同志居然将我们请上了一部人货车。也算是开蓬车吧，虽然是货车。跟一车的小动物和小商品争抢到插脚的地盘后，车就开动了。扶着围栏，半个身子露出车外的我们又惊又喜地发现车向着一条“此路尚未验收，严禁机动车行驶”开去，再往路前一看，老天哎，经过连日雨水的滋润，路是泥泞不用说，刚好能够通过一部小三轮车的高低不平的泥路边就是……就是深得不知延伸到那里的田。不出所料，车没走多，我倚在栏杆上的屁股已经是苦不堪言了。手臂因为紧抓栏杆更象刚打完球一样酸痛不已。前面刚好遇到一大石拦路，一帮人正在处理。我们便下车休息，路下面是一条小溪，从石间流过的声音特清脆。海拨越高，风景越壮观。梯田的美让我们只能够张大嘴巴，说不出话来。只能发出最原始的呼叫“哇……哇……”终于到达潘内村了，这已经是路的终点，我们只能走山路去古寨。没走几步，我们又张大了嘴巴，不过这次不是“哇哇”声，是“呼呼”声，好累啊。上山的小路多得不得了，幸亏有小潘的指引，要不，天晚都去不了。32升的背包已经把我搞得人不像人，鬼不像鬼的，真难想象东背着那特大的背包是怎样熬过来的。路上遇见两小女孩，立马帮我背起，还遥遥领先，看起来只有祥子是最轻松的。后来我们才发现两女孩是我们准备投宿那家人的女儿，她们老爸是古寨小学的老师。房子一律是吊脚木楼，下面养牲畜，二楼住人，三楼放杂物。最经典的是，小解时，你必须要象做贼一样，在地下随便找个地方就地解决，伴着牲畜并随时提防巨大的门板缝；大解？更经典！除了祥子外，没有人经历过，据说是地下摆放一高达1.6米的木箱，（没有轻盈的身躯真难以想象如何爬上去，）箱子上面开了个小洞，天阿，还要瞄准呢！居高临下之际，正对着大如恐龙的母猪。放下行李，我们在房子前照了几张像片后，小潘就带我们看日落了。约10分钟不到，我们就看到了夕阳下金黄色的梯田和座落于田间井然有序的古朴的寨子。又开始发出“哇……哇”声了。此时的我，完全忘记了旅途的艰辛，眼前是那绚丽的晚霞、金黄的稻田、古朴的山寨、夹杂着小草、泥土芳香的清风，还有不知名的小虫的叫声，一切是这样完美，仿如置身于世外桃源一样让人忘记了世俗的种种不快。太阳下山后，天黑得快也凉得快，我们这时才恋恋不舍地回去了。D3（10月1日）  古寨D大寨D龙脊梯田早上7点多起床后，小姑娘带我们去一小溪。小溪的水清可见底，在奇形怪状的石缝间欢快地流淌着。鱼鹰也不时出没于溪旁，可惜鱼小得是不带上眼镜看不见的份量。如果发大水，站在桥上观赏会更壮观。吃完早餐，9：30分我们向大寨出发了。最艰苦的路现在才拉开序幕。躲了几天的太阳，今天终于开始发威，照在肌肤上一阵阵地刺痛。记不清在骄阳下翻过了多少座山，我只是很机械化迈着脚步，背包不重，但此时却如千斤大石一样压得我透不过气来。山路不单泥泞打滑，还有大小不一的石块，有些地方跨度又大，脚掌已给折磨得痛疼不已。直到11：00登顶后，路才开始好走起来。休息片刻，体力恢复后，我们才有心机欣赏风景。海拨应该有1500米吧，天显得特别蓝，一望无际的群山层次分明。12：30就到了大寨的田头寨观景台。观景台还没完工，相信很快就开发完善，到时，田头风景肯定大打折扣。早有几位等待天放晴的摄影爱好者摆开架势，谋杀着菲林了。不愧是大寨，果然有大将之风，景观是特别的壮观。如果大寨是大家闺秀，那龙脊只能算是小家碧玉了。大寨的风光，不仅因为梯田而美，错落在梯间的寨子也是井然有序，很有原始的韵味。在大寨旅馆（风景特好，对出就是大寨景观，电话：7584175）吃完午饭休息至14：00，我们就向龙脊出发了。这段路不大难走，很多时候是从田间走过，但因为路程较长，早上消耗较多，也是挺辛苦的。而且这段路的风景没有古寨到大寨的好，因此比较枯燥。16：00到达平安乡的中六村，中六村较大，但规划挺杂乱，没啥好看。5：30到达了龙脊梯田1号景点“九龙五虎”。但我到现在还不清楚那来的九龙和五虎。2号景点的“七星伴月”很精致，有点人为的造作。从景点观望，平安村寨子到处是电线杆，是拍摄的大忌。这就是开发成熟景区的缺陷了。（走这段线，我们就省去了30元的门票）住在小潘大佬家，发现菜特别贵。禁不住他的推荐，还预订了第二天的竹筒饭，根本没有他之前所说的冬菇、腊肉，只有可怜兮兮的几个花生。8元啊，我们大呼上当。房价还想收我们20元/人。门都没有，当然杀价至15元/人成交。晚上还有舞龙节目，我们跟着一大帮游客和洋人后面乘热闹，就这样遇上了来自广州正读研的文。于是相约明天去小潘推介的大南山牧场。D4（10月2日）  龙脊DD大南山牧场5：00就起床赶着上2号景点看日出。太阳升得太快，噌一声就跳到了山腰，6：45就刺眼得很了。慢悠悠地走回到旅馆，为了等那竹筒饭，差点赶不上9：00出龙胜的班车。本来这么匆忙是为了赶上11点左右去大南山的车，谁知到龙胜后发现每天只有两班车，一班是8：00，一班是1：45的。没办法，唯有坐1：45的，去到大南山，都差不多6点了。我们利用这个空隙，去了一趟银水侗寨，就在大路边的银水侗寨一点寨子的味道都没有，破旧不堪，还要50元门票。我们在工作人员痛失5只大水鱼的表情中昂首挺胸地离开。唯有桑江给我们带来一点点安慰，拍了几张像片，时间尚早，我们就走路回龙胜。一路欢声笑语，不单观看了送木下山的奇观，还一路观赏在桑江垂钓的人。在车站拐弯处吃完桂林米粉（又便宜又好吃）后，14：00车才缓缓开出。一路冲当吸尘机，发现双手滑溜溜的，我笑称权当这是爽身粉。每个人都经历了人种的变换，从黑头发到黄头发，从黄皮肤到褐皮肤。全身上上下下、每一个毛孔都布满了灰尘。一路翻山越岭，高原的风光尽收眼底。所谓八十里大南山，果然不同非凡，连绵不断的山脉、开阔的视野让人精神为之一振。海拨上到1000多米吧，我们就不断加衣，山也是越来越光秃秃的，黄中带绿的草，向东的山坡一律长满了芦苇，在微风中招摇着，在夕阳照射下的芦苇，如一片发亮的羽毛布满整个山头。到达大南山，实际上我们已经到了湖南的管辖地。我们一下车，感觉一般。找到住的地方后，太阳已经下山了。但是，落霞仍旧很美，祥子扔下背包，就向着山坡冲去，我们几个实在跑不动了，只能慢慢走出去看奶牛。奶牛散落在山坡上，很有一番草原的味道，可惜这是丘陵式的草原，没有我们想象中一望无限的草原那种开阔。最可恶的是，当我们去到蒙古包时，必须要我们购票进去，好不容易讲价到5人共20元时，以为进去可以看到节目，谁知吃完公仔面后，我们实在冷得顶不住，21：30终于离开。穿着短裤的KOMON和穿着短袖衫的东咝咝地喷着冷气跺着脚。出到蒙古包，我们看到了在大南山最令我们满意的景观：如黑宝石般的星星嵌在漆黑的天空，银河系轻纱般挂在天空，轻纱上面洒满的发亮的银粉就是每一颗星星的光芒，好美。D5（10月3日）  大南山DD阳朔5：00一行5人就起床为着想去亲手挤牛奶，去到蒙古包，门都还没开，看到满天晨光下的云彩，我们就找了条小路上山（这小路可以逃票进去蒙古包，就在售票处左边，是奶牛进出通道）。拍完一轮日出后，看到一牛群被赶去牛栏，场面浩汤，又杀了几张菲林。几乎就赶不上7：45的班车了，鲜奶也喝不成，文更绝，买了两个包子，一心希望补充一点肉，一咬，里面空的。因为下山，回龙胜就快多了。在黄泥路与柏油路交接处，发现一座山上有一座仿如佛祖抱着双手卧着的像，很是奇特，说不准这景点很快就会如乐山大佛一样出名。一路桑江伴着我们回到了龙胜后，团友也各奔前程了：东按原计划去三江，文打算去看看金车的民居，而我和KOMON去阳朔，祥子计划回广州后直奔汕尾吃朋友留给他的鲜鱼。回到桂林很幸运地买到了7号2：00的回程火车票，想到可以在车上伸直我的腿，我禁不住开心起来。去到阳朔，发现房价居高不下，找遍了西街，最终还是落脚“我家旅店”。马上冲完凉，洗积累了几天的脏衣服，幸亏房间带了阳台，我的衣服终于可以找到地方安置。晚上当然要品尝阳朔菜“啤酒鱼”啦，确实不错，特别是鱼皮，味道非常好。饱食一餐后，就逛西街。每一个酒吧都有不同的特色。我们专门去到“月亮下咖啡馆”，驴友称这是最浪漫的咖啡馆，果然不赖，每一张吧台都铺上了不同图案颜色的蜡染布，中西完美结合的最好体现。到处都是欢声笑语，每一张脸都是这么愉快，仿佛溶入这里，就会让你忘记了所有的不快。西街的特色物品很多，CD店的碟子有很多是其他地方找不到。我正在一家专卖藏式物品店里欣赏这些独特的东西时，突然从唱机里传出的音乐让我惊为天籁之音，店主是一个长头发的男子，骄傲地说这张碟全国只发行25张，机遇有缘人，磨了他好长时间，仍是没有结果。后来，每次逛西街，我都要跑到他店里看看，发现亦有同我一样沉迷的人期待他割爱。结果？当然是无功而返啦。D6（10月4日）阳朔    福利-新寨-留公-木寨-矮山-月亮山6：30分，在“小马的天”旁边花35元租了两部山地车后，我们就向着福利镇出发。本来计划坐车到了福利镇后才骑车，后来发现天气很好，又不晒，所以决定直接骑过去。至福利这段路没啥好看，走的都是大路。找到大光渡口过渡过，我们向着新寨出发。完全不懂如何走，幸亏村民都很热心指引我们，所走的路满眼都是典型的田园风光，美极了。无意中拐进了留公村子里面，发现了明信片上的古屋顶就是这里拍摄的。路很难走，有些地方甚至是三尖八角的小石子直接撒在泥路上，车子走过，仿如全身按摩，踩到一半路程屁股就有点吃不消了。去到矮山，发现一帮人从一小路拐进去，后面还有骑着双人单车的情侣，旁边另一中年女人肯定是当地导游。我们赶紧跟了上去。果然不出所料，风景特好。矮山桥的河和草坪美不胜收，后来才发现这条路就是去月亮山的小路，难怪风景独好！有山有水有田，好一派田园风景。路边不断有赶牛的村民，游客花一块钱就可以骑上牛背照张斗牛士般的像。从鉴山寺旁拐出来后就是大路，经过蝴喋泉、攀岩基地、水岩，聚龙潭和大榕树后终于到达月亮山。但是我们没有进去。心想着是否能从旁边小路找个进口，实施我们的逃票计划，却发现2游客和一小导游骑车经过，一问，是回阳朔的。我们还不信，因为刚问过一大婶，此路不通阳朔。经咨询跟在他们后面的女孩，才知道是走另一小路回阳朔。有导游带着，根据我们的经验，肯定有美景。于是，决定跟他们一起走。途中遇到大雨，我们几个闲聊起来，原来是来自柳州、深圳、四川的大学同学，现同在深圳工作。雨停了，我们继续上路。小路很不好走，很多时候就是高高的田基小路，一边是沉不见底的小溪，一边是田，要倒下去，如果可以选择当然是田，因为我不会游泳。来到遇龙河畔，风景特美，刚下完雨，远山仿佛蒙上了轻纱，如一幅泼墨山水画。经过骥马，必须从坝上过渡，一条那么窄窄的坝子，长满了青苔，坝上和坝下碧绿的水深不见底，因为刚下完雨，水又很急，刺激而惊险。特别是不会游泳的我，真的有种临死的体验，好恐怖。雨断断续续地正着，我们也不管了，反正全身上下没有那处是全干的，看着躲在屋的人，我们几个意气风发地骑着布满泥巴的山地车，带回沾满裤子和鞋子的稀泥回到了阳朔镇。D7 （10月5日）阳朔    骑行遇龙河小路本来计划坐车到白沙镇后，从遇龙河上游顺着小路回阳朔的。在“小马的天”遇到一位女孩，前几天才从工农桥向遇龙河逆流而上，风景特好。但因为下过雨，路会特别难走，而且一般人都选择从骥马向遇龙桥方向走，听她这样说我们打算就算辛苦点，为了看到期望中的风景，决定走此路。这个决定几乎让我们无功而返。匆忙吃完桂林米粉后（几乎每天都要吃桂林米粉，以至我现在想起桂林米粉就反胃），我们就向着月亮山方向出发。工农桥下停满了顺游而下的竹筏，好一派悠闲的样子，可惜我们却宁愿选择这条路。从工农桥旁的泥巴小路拐进去后，没多久就见到那女孩。之前所有人都警告我们不要走这条路，路上的泥巴甚至会让自行车都推不动，但是我们还是越过了女孩自己出发了。一路沿着遇龙河畔向上，伴着稻花与青草香，我还在暗自庆幸之际，却发现我们进入了一大片稻田，连小路都没有了，只有几乎连站人都不够位置的田埂。根据推不动车，唯有托起自行车，一边四处张望出路。来到这里，感觉是前无去路，后无返路。经过一大片柑田，心里窃喜，还以为找到出路，再往前，遇龙河横在前面，游水过去肯定是不行的。这时看不远处一辆单车飞驰而过，原来那边有路，而且还有房子（后来才知道那就是阳朔胜地）可惜我们过不去。折腾了1个小时，一大叔迎面走来，真是我们的救星，靠着他的指引，我们终于走出了这迷宫。鞋子已沾满了泥巴，手因为托着自行车走，也没力了。再次上路时，遇见了来自广州的东、超、茹和明。6个人全程走完了从工农桥至遇龙河这段崎岖的小路。高大的明连摔了两次，有一次作抢狗屎状，令我们捧腹不已。去到遇龙桥已是4：30，又累又饿的我们更加顾不上仪态，狂啃面包零食，漂流是没可能的了，所以在河边休息一段时间后才离开。还没出到白沙镇，见一从金宝开往阳朔的车，6个人同时作出做叛徒的决定，为避免让自己的屁股雪上加霜、痛上加痛，坐汽车回去！一人加一部自行车计5元，舒舒服服就到了阳朔。6人累得面无表情埋头苦吃晚餐后，经痛心疾首地忏悔后，相约明天做一次神仙，坐竹筏漂流而下。D8  遇龙河漂流漂流的起点就是遇龙桥，今天是轻步到达，也有心情欣赏遇龙桥的风景了。碧水清波延从古色古香的桥底流过，蓝天白云、如黛青山、停泊岸边的竹筏，好一个世外桃源！每张竹筏上有两张竹躺椅，躺椅上方有一把大太阳伞，三只竹筏缓缓地划出，做神仙的感觉真不赖。四面环绕奇峰怪山，倒映在清可见底、绿如碧玉的河上，透过清澈的河水还可见小鱼在水草间游来游去；岸边农舍的村民不时热情招呼你上岸吃农家饭。一切是那么野趣盎然，风光迤俪。每个人都禁不住清澈的河水的诱惑，把脚伸进去，那种清凉的感觉，让你期望时间就此停驻。遇龙河大小共有28个坝，当初是建来灌溉兼方便两岸的人过河的，所以有落差，但刺激不大。跟筏工闲聊起来，才知道，直到今年国庆竹筏才由政府统一起来，全村大约有200多条，排队轮候的方式才不导致恶性的竞争。因为竹筏较多，节假日每天也只能轮一次，平时要1-2天。在农舍吃饭停留了1个多小时，我们继续前行，经过阳朔胜地，很快就到达了工农桥，这里是终点。整个漂流时间为6小时左右，如果不是赶着去坐车，另外几个人还想找个地方游泳呢。漂流时间可根据你的这个时间而定，并不是绝对的。若你赶时间，筏工会划快点；若你喜欢照相，也可吩咐划慢点。    回到阳朔已经是18：00，超他们四个分头去收拾东西，买特产赶着坐18：30的车。我和KOMON赶着寄明信片（最终还是没寄完，出到桂林市后，再狂写2小时，最终连邮亭邮票都不够，唯一放下钱，托亭主帮忙邮寄）。直到20：00才去到桂林市。D9（桂林-广州）特慢的火车，从凌晨2：00直到18：00才到达广州。幸亏天气凉快，要不，没有空调的火车会让你受不了。至此，桂林、阳朔、龙胜之行完满结束。感谢广西人民的热情帮助和东东、祥子、超记、文文、茹等人，令我的旅途充满了乐趣。此行，让我印象深刻，这里的山山水水让我留恋，相信不久，我会再次回到这里。