广西桂北之旅DD阳朔三江D龙胜D阳朔D桂林D上海从龙脊发车到龙胜的第一班车是7点20分，10月7日一大早七点十分我就站在发车点等着了，等车的还有二位出游女孩，班车还没有到，一辆私营中巴正巧要出去，就带我们三人到了和平镇，每人5元，在和平镇等开往桂林的车，等了十几分钟我们乘上开往桂林的大巴车票11元，上午10点我到了桂林市。问了一下路走了不到十分钟就到桂林火车站，买好10月10日下午K150次4点37分回上海的火车票，在火车站广场买一张广西地图，上了桂林至阳朔的中巴，车票7元5角，一个多小时后到了阳朔。大约在12点15分到了阳朔西街，我很快就在县政府门前的县前街上的双月旅馆定好房住下了。黄金旅游周刚结束，双月旅馆马上就降价，原价280元的双人床房降到80元，我还到20元，经理让我先看房间再说，我一看房好极了，一间小巧的三星级双人床小包房，24小时大热水洗澡，经理觉得实在太亏，最后说把彩电拿走，我说可以，就这样20元一天我定了三天房。放下旅行包，清洗一下后，在旅馆买了阳朔版旅游地图5元一张，是手绘地图很有收藏价的。走在西街迎面过来个妇女说10元钱为我导游，心想怎么这么便宜，下车时自荐的导游开价全是30元，我就对她说，你没有导游证的吧！她说是，并对我说，你一个人出游我还可以帮你拍照，她说得也是，我当即就聘她做导游，以后证明我聘对了她，她帮我拍得照片我都很满意。我在西街5元钱租辆自行车，导游和我骑着自行车走田间小路去月亮山，一路的景色真是太美了，路过有聚龙潭、大榕树、刘三姐故居等我都不想去，直接到了月亮山，我拉着导游一定要陪我一起爬山，她没有办法和我一起爬到月亮洞时，再也不想爬了，我又继续爬到山顶，看到五六个老外在山顶上拍照观景，站在月亮山顶上视野开阔，看阳朔全景，那景色真是美极了，我请一位国外人帮我拍照，自己也拍了几张风景照后，一路下山，看到导游在自行车旁等我，回去时导游已不想走小路了，我坚决要走小路，这时的太阳拍照是最好的。天气很热，我买了西瓜一起吃，我从来没有这么快速地骑自行车，在城里没有这种条件，导游也跟不上我的车速，整个下午自行车游月亮山真是太舒服了。回到旅馆洗完澡，我就到西街上去吃晚饭。续《广西桂北之旅DD西街》