广西桂北之旅DD福利镇、兴坪镇大河背村三江D龙胜D阳朔D桂林D上海阳朔的第三天10月9日，上午去了离阳朔县东八公里处有名的福利古镇，中巴2元。福利镇沿着公路，镇上的建筑物很现代，往里走很长一段路才见古镇的一丝痕迹，走到古镇尽头是漓江，镇上有几处八百年之久的老屋，我在一条老巷子里拍照，有一位残疾老人警惕地问我，我对他说是旅游的，之后他热情地把我请到他家，指着家门口上的木牌让我看是什么年代造的，那木牌上的字已经看不清了，但那雕梁画栋确能证明房屋的年代和建造时的财力，在他家门口拍了照片后，我告别了老人。随意地走着，看到一家制扇工厂，原来福利镇的画扇是很出名的，我在里面看了十多分钟，现在的画扇工艺已流水作业了，没什么艺术了，但在画扇的产地买一把大画扇送父母朋友到是不错的。公路的对面是东郎山，我不想爬山了就没有去，站在公路边等开往兴坪的中巴去游莲花岩。从资料中得知莲花岩洞内有一百零八朵莲花盆，是迄今为止世上发现最多的莲花盆。到了兴坪镇正准备游莲花岩，告知门票120元，问为什么这么贵，原来今天没人游莲花岩，我是第一个也是我一人游，洞内把全部灯打开为我一人，所以门票要120元，心想，算了我也不游了。不游莲花岩我就往漓江走去，漓江边有竹寨公园，里面有一座五指山，我没进去就在漓江边看山水，见一艘机动船正起航，我问船上人开向哪里？船头男青年说是到河对岸的村里，我也不管三七二十一跳上船付5毛钱到了河对岸小村。上岸后男青年说带我游村，这样我们就聊上了，他姓徐，今年二十三岁，参军三年服员回家，有时到桂林市打工，妹妹在南宁市上大学，全家每年要提供给妹妹三千元钱上学。他住的这个小村叫大河背村，大河背村一面靠山、三面临漓江。说话间我们来到村中一棵千年樟树前，小徐说这棵千年樟树是大河背村的标志，和阳朔的大榕树一样有名，这棵千年樟树看上去苍劲有力，我就在大樟树下留影。走在小村的田间路上，看到种的全是沙田柚、桔子、柿子，在阳朔沙田柚和柿子是全国有名的。我们走到村的靠山处，这座山就是漓江上有名的螺蛳岩，大河背村就是在螺蛳岩山的背后，小徐说这山里有很大的山洞，他小时候和村里的小孩常在山洞里玩，他问我想进山洞看吗？我很想进去，这样我们就回到他家去拿手电，到了家里，他妈妈很热情地倒茶又拿柿饼，我座在他家门口又是吃又是喝，我拿着相机帮他们拍照（现在照片已经寄给他了），我休息了一会儿，小徐到村里借了一只电平手电筒，和村里一位十几岁的男孩，我们三人就去探洞了。小徐有几年没进洞了，小男孩几天前还进去过，这样就有小男孩带路。整座山有三个洞口，它们之间全能通，洞里叉道很多，很多地方狭窄难过，有的地方猫腰通行，更有地方是要爬过去，洞内共有三层，第二层有地下河，还有一个很大的贮藏洞。小徐指着贮藏洞说，抗日战争时期全村人就躲在这山洞里，把吃的全藏在这个洞。第三层我们没有去，村民们在第三层入口处注明里面有蛇和老鼠。我们在洞里爬上爬下、钻进钻出走了一个多小时才出来。出了洞小徐说，村里的人想开发这个洞旅游，但政府没有批。我想政府不批，也有道理，因为这山洞景观不明显又有一定险情，用作旅游不合适，作为自助探险是很不错的，说了半天，其实这个山洞是有名字的叫龙隐山庄洞。下午四点多钟，我告别了小徐全家，临走他母亲硬要给我一包柿饼，还在我的水壶里灌了一壶菊花茶，我心里很感激他们的。摆渡过江到兴坪码头，金色的晚霞慢慢地落下来，好美的漓江晚霞图，我赶快在江边来回地拍晚霞，突然发现船上一个妇女向我招手，我认出了是昨天游漓江的船家，她叫我到船上去吃晚饭，心想饭我是不吃的但到船上拍晚霞到是绝佳，我跳上船选好角度拍了数张晚霞里群山倒影漓江。啊！没想到这天游的太充实了。阳朔之旅，让我收获最大的就是探险龙隐山庄洞。续《广西桂北之旅DD世外桃源、桂林》