                    阳 朔 人 的 淳 朴 和 真 诚                                 （一）亲切的月亮妈妈 MaMa Moon           初到阳朔，被漫天的山水所震撼。那样的山水人间，感觉幸福是如此接近。等到我们想起该找个导游，打电话给MaMa Moon的时候 , 已经是晚上九点了。从电话中就可以感觉到她的开朗和真诚。于是大家约好第二天一早在“可可酒店”的大堂碰面。MaMa Moon提醒我们------我会挂上一支印有“中央电视台”字样的圆珠笔的，很好认。第二天早上，等我们到达大堂的时候，MaMa Moon 已经在等我们了。初见MaMa Moon ，只觉得她是个又黑又瘦的老太太，六十岁的光景，身子骨也还硬朗，竟然可以骑着辆破单车从月亮山到西街上来接我们，让我们这些城里来的小姐们很有些佩服。可是我们迅速发现，可爱的MaMa Moon 其实非常洋气，一路上不停地和老外们打着招呼，这和她朴实的外表有着天壤之别。看来不愧是上过中央电视台的洋老太太啊，见识广而且不惧老外，最不可思议的是她的英语说得比普通话还地道------她的国语我们还需要猜猜看，可是她的英语老外们听得可顺溜了！记得那天，MaMa Moon 带着我们去了遇龙河边，让我们领略了小漓江的美丽。顺河漂流了两个小时后，我们杀到位于赏月路的MaMa Moon 的家，美美地品尝了MaMa Moon的家常菜，味道真是好极了！听MaMa Moon说她家现在正在装修，很快就可以办个小小的家庭旅馆了，希望我们下一次到阳朔度假的时候一定别忘了到她家看看。我们说一定一定，有时间我们一定会再回阳朔腐败的，那样的幸福和腐败啊！MaMa Moon 的善良淳朴体现在点点滴滴的细节中。当她带着我们去租山地车的时候不忘帮我们和老板侃侃价；在乡间小路上穿行的时候会告诉我们沿途有很多兜售手工艺品的孩子，一定要态度坚决地告诉他们我们已经买够了，什么也不需要了。我们不停地点头，一脸的毅然决然------对，我们什么也不买！可是万万没有想到，我们的翎子妹妹在这样强劲的预防针作用下还可以招了一只“大臭虫”来，不由得让我们对她的善良也“仰慕”万分了！桂林山水甲天下，真的是名不虚传，尤其是在乡间小路上骑行的时候，才可以真正融入到这样美丽精致的图画中。MaMa Moon总是会在每一个拐弯的时候提醒我们回头看看美丽的景色，甚至会告诉我们哪个角度的拍摄效果最好，于是阳朔的风景就这样在一次次的回眸间被我们惊艳着。最最佩服MaMa Moon的就是她实在是一个精神矍铄体力旺盛的老人，可以从月亮山骑车到阳朔，旅游旺季时甚至天天如此，然后再带着我们在山间小路上颠簸，真的很辛苦。我们在阳朔骑行半天后每个人都信誓旦旦地表示-------回去后一定在半个月内再也不碰我们的自行车了！我们算是彻底地骑伤了！想想MaMa Moon ，浑身上下都有点疼呢！如果你到阳朔来，千万别忘了到MaMa Moon 家，和他们家的小猫小狗聊聊天，尝尝 MaMa Moon 的家常菜，再留宿在月亮路上的MaMa Moon的家。当夜晚月亮缓缓升上时，看看明月下的月亮山，真是别有一番美丽在心头吧！                   （二） 可爱的音乐宴会上的小廖     在西街上，有很多CD店，销售的都是外文CD 。初到阳朔，翎子妹妹第一眼瞥见时，惊呼一声：“好多的CD啊！”那样的表情，仿佛从来没有进过城，从来没有见过这样的CD店似的，惹得我们一阵偷笑。翎子妹妹也意识到了自己的失态，有些不好意思地说：“你们笑什么嘛？！我只是觉得现在可以好好地买点盗版CD回家了！这么多呢！”原来是这样啊……      在西街上逛荡得久了，我们渐渐和音宴的小廖混得贼熟。每天的必修课就是逛荡到音宴，然后在层层叠叠的CD架前留连忘返，看看这盘CD瞧瞧那张牒，怎么看都是一脸的爱不释手。于是兔兔就有了用武之地，缠着小廖非要他给我们打折不可。便宜点再便宜点嘛。可是小廖立场实在坚定，而且一点缝隙都没有，让兔兔简直没有可以“立嘴”的地方。于是翎子妹妹就耍赖般地说：“那好，既然你不肯给我们打折，反正我们就在可可住着，也不远，就天天来找你好了！每天都转悠到音宴，然后问一句，你的CD今天打折了吗------生生烦死你！！！”说完后就头也不回地拉着大家出了音宴，把个小廖惊立当场，半天作声不得。     于是就这样真的天天来烦了小廖，天天上音宴看望他，然后和他聊聊音乐，聊聊盗版，聊聊价格，然后再赌气骂骂他，为什么不肯打折卖我们CD。可是抓在手上的CD却越来越多，留连的时间也越来越长。终于有一天晚上，当我们再次走进音宴的时候，离愁别绪挤压在胸口，明天我们就要离开了！可是那些看中的CD还是属于音宴属于小廖的，于是更加郁闷。兔兔终于豁了出去，抓了一大叠的CD问他：“你到底卖不卖呢？！”看他半天没有反应，自己也有些颓然，争取了这么久都没有成功呢，有些心灰意冷，转身就要把看中的牒片放回架子，忽然听到身后那有如天籁般地声音咬牙切齿地说：“好了好了，怕了你了，卖你了！”哗地一下转过身来，一脸的灿烂如花：“小廖，那你说我们多买几盘是不是可以再便宜一点呢？！”眼看着小廖的脸当场就绿了！抱着满怀的CD，心满意足极了，于是兔兔又挑剔开了装CD的盒子，一会儿说这个不好，有划痕了，哭着闹着要小廖换个新的。等到小廖换好了，兔兔立刻又觉得还是原装的好，又哭着闹着要小廖换回去，生生把小廖折磨了个半死。兔兔还要厚着脸皮问小廖：“我们很有意思是不是？你一定觉得我们都很可爱是不是？！”好不容易等到大家都觉得幸福了，兔兔忽然就看见了小廖正在甜滋滋地啃着石榴，那可是兔兔我最爱吃的东东啊，于是立即蹦过去，一拍小廖的肩膀，“嘿，你在哪里买的石榴呢？！”小廖冲兔兔翻了个白眼，一副苦大仇深状，似乎和兔兔有着千年的深仇大恨：“我为什么要告诉你呢？！”啊，小廖啊小廖，你怎么忽然就有了天大的胆子，竟然敢不告诉我们？！于是兔兔就嬉皮笑脸地蹦到他面前，拉长了声音说：“小……廖……，你不告诉我哪里买的是不是？！那好，再给我打折！”小廖顿时就惨白了脸，飞快地说：“出了西街，往左拐，然后就会看到一个市场，就在那里买的。”兔兔顿时高兴起来，拉着大家就要出门，生怕晚了买不到石榴，一边还不忘回头对小廖说：“如果买不到或者找不到市场，我一定会再杀回来找你的！”惊得小廖在背后一叠声地说：“出门，左拐，要记住，是左拐……”     第二天一早，我们上西街吃过米粉，就要离开阳朔回家了，还真有点想家呢。但是西街又是这样地让我们乐不思归啊，于是再次逛到音宴，想和小廖打声招呼，可惜早晨的音宴洗去了晚上的喧嚣和热闹，有一点点的安静和寂寞，店里只有一个小弟在无聊地翻看着报纸，小廖不在。大家都有一点点的遗憾，和小弟交代一声：“告诉小廖，我们回家了。昨晚在这里买了很多CD的漂亮MM们离开阳朔了，和他说声再见吧！说我们有机会还会再来阳朔的，希望他下一次还能给我们打折！”然后带着一点点的遗憾离开。只是不知道，小廖听完这番话，会不会又是一脸的苦瓜相-------天啊，她们还要来，还要打折？！     悄悄告诉你们一个秘密哟，音宴里的小廖真的好可爱啊，不过他心肠软，大家只要用尽死缠烂磨的小伎俩，就可以让我们的小廖抱头鼠窜，惟恐避之不及了！切记切记。不过千万别说是兔兔告诉你们的，否则我怕下一次他不告诉我市场在哪，石榴多少钱买的啊。                       （三） 翎子妹妹的哥哥秦师傅     当我们在阳朔的汽车站逛来逛去的时候，其实心里没有一点底，很是惶恐不安。明天就要出发去三江县看风雨桥了，可是车子还没有着落。如果搭乘班车前往，就要先从阳朔到桂林，再从桂林去三江县，然后再换车去程阳看风雨桥，看完风雨桥，我们再去龙胜看梯田。这么折腾下来，估计就要在路上花上一整天的时间了。所以我们真的很希望能包到一辆车，这样一路下来，就可以节约很多时间，甚至我们都计划好了，晚上还可以好好地在西街上腐败一把，多幸福啊。     更加幸福的是，我们在汽车站邂逅了阳朔行的又一个“贵人”-------秦军师傅。大家约定，第二天一早，六点钟，准时在西街口见面，然后出发前往三江。再也没有了后顾之忧，我们就彻底放松了，又在西街上疯狂腐败到深夜。第二天一早，迷迷糊糊地起了床，收拾好东西就赶到了西街路口。可是东张西望了好一会，就是找不到秦师傅的车子，于是大家都惴惴不安起来，生怕被秦师傅放了鸽子。兔兔心里也没有底，该不是我们出的价格太低，他反悔了吧？！等到打过电话回来，兔兔就是一脸的灿烂了--------车子已经在路上了，马上就到。不一会儿，车子就出现在西街路口了。随车出现的除了秦师傅和他的车子，还有他的家属------嫂子和他们家的小男孩，大家就要一起去三江县郊游喽！      一上车，秦师傅就拿出了他们家自制的豆浆请我们喝，一大壶呢，连糖都加好了，味道真是好极了，不愧是自己家榨的，很营养又很健康美味。大家吃过早餐，就稀里哗啦东倒西歪地在车上都睡着了。依稀间，车子走得又快又稳，中午时分就到了三江县城。我们纷纷醒来，开始在车上唧唧喳喳地闹开了。可是秦师傅也很少到这么远的地方来，所以他也不知道去风雨桥该怎么走，于是嫂子就一路上问路人，甚至还顺道捎上了一个，就这么善良淳朴的秦师傅一家啊。      等我们到了桥边，隔着收票处就可以看见历经百年风雨的风雨桥了，终于是安下了心，在桥边找了一家饭店祭我们的五脏庙去了。邀请秦师傅一家和我们一起午餐，当兔兔点完菜回来，发现大家都用一种奇怪的眼光看着兔兔，难道兔兔又出什么状况了？然后就听到大家说，兔兔啊，原来昨天晚上你是用尽“威逼利诱”才把秦师傅“骗”来的！什么？！兔兔我冤啊，简直比窦娥还冤啊！此时就听到秦师傅说：“是啊是啊，昨晚你说好价格后，我都没有答应呢，你就说好了好了就这样决定了，然后就说联系方式，再然后就把电话挂了！”------天啊，兔兔我又干了这等“见不得人”的事情？！真是惭愧啊！在我们等待上菜的过程中，秦师傅可一点都没有耽搁，他说我们的翎子妹妹最最可爱了，所以想认了她做妹妹。我们说好啊好啊，选日不如撞日，就现在吧。我们的翎子妹妹和广西的缘分可就不止出生地那么一点点了，还多了一个好哥哥呢，还有一个好嫂子和可爱的小侄子！秦师傅家在福利，他一直盛情邀请我们去福利转转，可以夜游漓江呢。我们也这么计划来着，可是最后为了西街，为了腐败，什么都放弃了！一顿饭，吃得大家尽兴极了。      午饭后游览风雨桥，在桥边拍照时，我们的翎子妹妹不知道为什么总是一脸的严肃状，在她哥哥说了句：“笑一笑嘛！”立即绽开了一脸的灿烂，于是我们终于明白，什么叫做“亲如一家”了！下午往龙胜赶，在路过瓢里的时候，秦师傅告诉我们这里的西瓜最甜了，停车请我们吃了甜滋滋的西瓜，还非让我们带上一个上龙胜去继续享受，实在是盛情难却啊。在盘过艰险刺激的一段山路后，我们终于到了龙胜的梯田上。看着那美丽的景色，听着唐唐的尖叫声，秦师傅也似乎留连忘返了，他们也想和我们一起在山上住一晚，明天再下山。在龙胜入口处，遇见了几个老外，他们想要包秦师傅的车下山，然后去龙胜汽车站赶班车去桂林。于是我们围住那几个老外，想帮秦师傅好好谈谈价格。大家不约而同地想到翎子妹妹的英语水平比较高，于是一齐回头叫道：“翎子妹妹，快上啊！”秦师傅也有些焦急，轻声地颤巍巍地回头叫了声：“翎子……”说话间，翎子已经推开众人挤了过去，然后叽里呱啦一阵英语，就把一切都敲定了。于是大家高高兴兴地挥手道别，说有机会再见的，一定有的。一路上山，我们都在讨论，当秦师傅颤巍巍地呼唤我们的翎子妹妹时，是不是真的很亲切呢，就象是在和自家的小妹说话呢。可是翎子妹妹一直在狡辩说她什么也没有听见，所以不予评论。不过我们一直悄悄猜测，翎子妹妹心里会不会偷偷地又一点点的甜蜜呢？！      在龙胜看过梯田回了阳朔，我们又在西街车站遇见了秦师傅，一样憨憨的微笑，一样的沉默少言，但是还是一样的淳朴，如同桂林的山水给我们的感觉一样。山水有情人亦然啊。附： MaMa  Moon  徐秀珍大妈  0773D8902464     秦军秦师傅    13977350552     西街音宴里的小廖  廖朔冰  西街106号  