11/17 Sun晚上到桂林，恰逢博鳌旅游论坛开幕，市中心(离火车站很近)很热闹，看到了桂林人都难得一见的大瀑布酒店的超大人工瀑布放水，气势磅礴，却难免俗气。夜宿桂林。11/18 Mon晨起吃过米粉，下阳朔。车行中段，两面现出层层叠叠的山峦，形态各异，近深远浅，像水墨画一样，非常秀丽。这些山峰，各自独立，像从农田里长出来的，就是传说中的喀斯特地貌。70分钟后抵阳朔，在汽车站遇上了导游黄恒(20RMB/DAY) (M:13014855478; @:lotusTourGuide@yahoo.com.cn)，为人厚道，值得信赖。他的旅社开在在西街的一条支巷中，闹中取静，价廉物美(20RMB/BED)，曰“山水旅店”。安顿好后10AM出发。在西街口借了部双人自行车(10RMB/DAY)，GIANT的，非常好骑。黄导带我们走乡间小道去一线景点。路两边有农田屋舍、秀丽山峦、潺潺溪水，还有景致中决不可缺的一团团凤尾竹。我们随着黄导进了一个村子，凡遇上村民都与我们友好招呼。出了村子就是遇龙河滩了。遇龙河是漓江支流，风景不逊漓江，号称小漓江，河水清洌且浅，伸手可触水底游动的水草。两岸景致远近浓淡相宜，乃神之杰作也。继续前进，一路上黄导给我们讲西街上跟闹事老外打架的故事，很是有趣。第一处景点是大榕树(15RMB/PPL)，有一棵千年古榕可看，也是当年拍摄《刘三姐》的外景地，已被开发得俗艳异常，无甚可书。接下来去农家吃午饭，名曰农家，却已是专业“农家饭”供应商了，并无风味，而且挺贵(50RMB+)。饭后进水岩洞(120RMB/PPL)。此洞据说由老外探险家发现，并未商业开发，全靠手攀脚爬，很是刺激。洞内时高时低，时宽时窄，若无事先带上的安全帽，脑袋上不知撞出几个坑了。值得一记的是一处极扁的通道，我叫它“怪兽细咽”，乍看决不信此处能通人。先艰难钻入怪兽口中，口中却是更小的空间，靠矿灯开路，把全身挤进它的细咽喉还没看到出口，如此奋力让身体和石笋摩擦数米，心理历经质疑、担忧、绝望后，终于看到了亮光。出来大呼过瘾。趟着齐腰的地下水，我们打着矿灯在黑暗中摸索，终于找到了泥浆潭，洗了平生第一回泥浆浴。感觉之爽，“没洗过的人不能明了”。需自备泳装，并事先穿在里面。浴后通体滑爽，刚才趟过的地下水可以洗净一身泥浆，若是夏天，建议保留泥浆在身，走在西街上，定有100%的回头率。从水岩洞里出来是已是黄昏，太阳还没落山，晒着很舒服。回程经过月亮山、蝴蝶泉。倒是些无名的地方景致更美，此番旅行最美的照片均摄于这一路。晚饭在著名的谢大姐处吃，两个人吃太贵(60RMB+)，味道不错。然后逛西街，买了些纪念品，很晚才回旅店。11/19 Tue6点起床，与黄导汇合，沿着凌晨静谧无人的西街，直奔车站，坐上了去兴坪的中巴。今天的计划是游漓江。7点半上船(50RMB/PPL)，开始下雨。船老大只顾开船，周围景色飞逝，按图索骥看了黄布倒影、九马画山等景点，并不尽兴。到了浪石，决定不随船返回，下船，美景顿显。秀峰淡如画，翠水静如玉，呼喊有回声，吐纳清爽气，恍若仙境。我们坐上老渔翁撑着的竹筏(15RMB)，逆流而上。在蒙胧的雾气和山水中只有我们一舟四人，好像在童话里一样。舟行至一处遍布鹅卵石的江滩，老渔翁不愿再前行，因为将近十点，水警就要出动管制私船经营了。果然，我们上岸不多时，摩托艇开路，一队游船开来，寂静被打破了。船上的游客羡慕我们可以悠哉游于沿岸，啧啧的表情写在脸上。一路踏歌，中午来到杨堤渡口。商议决定放弃冠岩，下午赶往梯田。遂由杨堤回桂林(要转车2+4RMB/PPL)。在桂林汽车站附近吃午饭，马肉米粉(4RMB/PPL)。13：10上车往和平乡(11.5RMB/PPL)，在路边上车至双河口(2.5RMB/PPL)，稍等片刻，有松华江牌的小巴，冒险从正在修建的山路上至大寨(7RMB/PPL)，由于正在施工，能开到哪儿就全看运气了。接下来有瑶族少女自告奋勇带路上田头寨(15RMB)，我们在天黑前抵达这座海拔一千多米的村落。我们选择的是离一号观景台最近的一户人家，也是带路少女的亲戚，主人潘祖彪(M:13907835021)，为人朴实，热情好客。恰遇三位桂林青年，也在此旅游落脚，因为其中一位是这户人家的姑爷，我们有幸蹭到一顿很隆重的晚餐。我们十来人团坐，围着火堆，喝自酿的红薯酒，吃梯田菜，谈笑吹牛，留下了美好的记忆。梯田菜是当地瑶族独特的吃法：最下层是火堆；然后是一大锅主菜，黄豆炖土鸡，汤比较多，土鸡很鲜，不用味精；在锅里放一个铁架，有两层，第二层是一个搪瓷碗，里面是刚炒的腊肉，由底下的热气蒸腾，可以持续保温；最高一层放了一小碗辣椒。层次分明成梯田状，故名梯田菜(我起的名字)。唯一遗憾的是停电，全村漆黑，仅靠火光和头顶的煤油灯照明就餐，桂林梁兄说，不是遗憾，乃是完美，以为然也。觥筹交错至深夜，晃悠着上山去旅店。忽然看到山中竟有一块蔚蓝色玉石般的湖泊，如镜面般平静，神秘瑰丽，疑为天池。主人解释说这是山中雾气的幻象而已，令我们瞠目。11/20 Wed六点半起床，通过窗口看到梯田上有霜，一片白色，象下了雪。我们没有洗漱，直奔一号观景台。几个山头从下到上连绵的平行曲线十分壮观。到了山顶看到的就更壮观了，平行曲线变成了同心圆，高低错落，雀跃起伏，充满着协调和韵律。远处是翻腾的云海，云海中隐隐地现出几个瑶家寨子，虽然看不到日出了，这云海也很美，我说：赛黄山。风云突变，云海变成了霭霭雾气，升腾了上来。最近的几个山头在雾气中若隐若现，亦甚好看。如此美景，转眼即逝，不多会儿，我们也被雾气包围了，眼前一片白茫茫的，还下起了小雨。看来只能回去等雾退了。咨询了主人，说这雾难退，但愿今晚有一场大雨，那么明晨会有晴天。于是决定留下来一天，过过这云中人家散淡的日子。中饭吃完，在火堆旁烤火，小白-主人家一只温和的看家狗-也卧坐下来，和我们一起烤火。我们抚摸着小白的头，跟主人家聊天，谈到瑶族的历史，他们的生产和生活，都很是不易。祖祖辈辈留下来这些贫瘠的梯田，却因旅游业的兴起，给他们带来了些许机会。依然贫穷的他们，对于未来抱着平淡的希望。这里的旅店与住家均为全木结构的吊脚楼，两层或者三层高，大屋顶，黑瓦。令人叹为观止的是如此庞大建筑竟然不用一根铁钉，榫结支撑全靠木艺。晚上，主人外出，偌大旅店仅留我们两人，仍然停电，还断了水。前后都没有人家，走在木板阁楼上，听着有回音的吱吱声，颇有恐怖气氛，却也是番经历。11/21 Thu五点半在闹钟的催促下睁开眼睛，像赌徒翻牌一样掀开窗帘，看到的是更大的雾，我的心都碎了。八点钟起床下楼吃饭，遂与店家告别，很是依依不舍，不舍这淳朴的人家，也不舍这犹抱琵琶的梯田。一路下山，经过几座寨子，直走到公路，花了几个钟头。心情因这深山的静谧而舒畅，虽仍有遗憾绕心头，却冲不淡这愉悦心情。通大寨的公路明年可以竣工，就不用走这么多路了，但这份静谧也是难得了。下午到达桂林市，去吃了鼎鼎大名的又益轩马肉米粉(2.4RMB/两)，果然不同。晚上去逛步行街，尝街头美食。桂林街头热闹而不嘈杂，人多但很干净。各种小吃，风味独特，很合我的口味。爱上桂林了。然后去漓江边散步，那夜有面向领导嘉宾规格极高的演出，礼花、射灯还有交响乐，漓江被照得光怪陆离，为桂林之美中不足。11/22 Fri今日定为桂林一日游。清晨象山的日出是难忘的美景。从功略上得知早上七点前桂林的各大公园免票。我们起了个大早，奔赴最近的象山公园，著名的象山就在这座漓江岸边的公园里。早晨的漓江有一层薄雾，太阳从江对岸的凤尾竹丛中升起，红得象个咸蛋黄，温柔的边缘给人毛茸茸的印象，被大象顶在额头上，可爱极了。我们心目中已经俗了的象山也突然变的灿烂起来。我们去漓江的岛上拣石子儿，在象鼻子底下跟一位开朗和善的桂林阿姨聊天，不知不觉过了大半天。中饭值得一书，是在文明路菜场口的一个露天小饭店吃的，很干净，很美味，也很便宜。由自己配菜，老板掌勺，我们两人花了7块钱，吃得很爽。下午又去了七星岩，没什么可写的，也没兴致再去其他的公园了。去市中心的好乐多超市买了纪念品(那种土特产专卖店黑得要死，我们以为大手笔地砍到五折，他们爽快答应，登时发觉上当，飞也似的逃将而去)。腐乳是不可少的，两块五一小瓶的很精致，也很好吃，可以送人。另外买了毛南族牛肉干和越南产的菠萝蜜，很好吃，远胜于常规的土特产板栗膏等。晚上八点半从桂林北站离开，带走了美好记忆，留下了深深依恋。有机会再来，我要住上几个月。总结教训：1、 桂林一日游是浪费行程，可去资源游资江，是另一种奇特地貌。后来才在回程火车上听玩家介绍。2、 梯田的最佳观赏期在五月初插秧时和十月末收割时。田头寨尽量要求与老乡共餐，很有味道，也便宜。3、 去田头前，先电话联系，确保好天气，否则等得太尴尬。4、 大清早坐竹筏顺流而下游漓江(杨堤至兴坪段)应该更爽，行程须好好安排。5、 在阳朔要极力怂恿导游帮忙砍门票价，可以省好多。6、 如果你是晚上到桂林，桂林站有直达阳朔的中巴，但是要等很久，若是车里不到九成乘客，明智的还是在桂林打尖住店吧。