金年十一去了桂林猫儿山（华南第一高峰）,猫儿山啊好地方. 下面介绍一下: 早上9点从桂林出发,乘坐直达快班到资源县城,路程3小时,票价18元 中午在资源吃饭,找到去两水乡的小巴,7块钱一个人,路程一个半小时 下午3点左右到两水乡,找"旅馆"住下,5块钱一个人(廉价吧),还是席梦思,有电视看 住下后出去附近的村子里逛逛,鸡犬相闻哦,民风纯朴 晚上找一家农户,吃土鸡、土鸭、腊肉，喝水酒，舒服的来呀！（找的那家碰巧是村里的做酒席师傅）7个人给了不到100块钱。 晚上叫旅馆的老板娘帮联系车子,第二天早上出发,沿山路开到叫塘洞的地方,就没有车子可以走的路了 在当地的村子里找个向导(一定要有!),30块钱带我们上山。然后,就开始爬呀爬呀, 我们只带了压缩饼干和水,但是山上有野果可以吃(红红的长的象樱桃,甜甜的),有山泉可以喝(半山以后我们都是装的泉水喝)。 接着就是5个小时的艰苦历程(因为有女团员,所以速度会慢一点) 诺大的山林见不到其他人,更不要说节日的喧嚣;只有秋虫的呢喃和斑驳的树阴竹影相伴,偶尔还会飘来雨滴.因为不是晴天,峰回路转之间可以见到平时少见的云海雾峰,风光自是无限。走到后面,道路会被灌木与竹林掩盖,没有向导铁定迷路,有的地方需要四脚并用才能通过。下午三点多眼前终于豁然开朗,在山顶看着那些坐车从公路上来的人们,感觉自己的形象一下子高大起来... 山顶有招待所,60块钱一个铺位,有热水洗澡,还有电热毯哦! 山顶还有很多景点.... 第二天早上租一架车下山,150块钱,沿途景点停车等我们.这里可以找到漓江的源头... 车子会一直送到山下的兴安华江县城,在那里可以寻车回桂林 其实猫儿山上还有一个大峡谷,这次没有来得及去,下次再去走走! 这样的旅行,让人感觉很"干净"DD山、林、水、人，还有自己的心境