D1 上海-桂林乘坐上海至桂林的航班，下午4点多到达桂林，入住丹林酒店（丹桂后面），设施比丹桂好很多又新，价格没有什么差别，150元搞定。建议：可以通过携程网预先定房间，也可以到当地再找旅行社为你定房间，价格还会便宜。晚饭后到中山中路、正阳街逛街。印象比较深的是在广场附近有一个桂林漓江瀑布大饭店，晚上九点多钟突然外墙开始狂泻水幕，就和瀑布一样，还有交响乐伴奏。非常不错。微笑堂对面的石记米粉果然很好吃，而且已经涨价了2元一碗。相比之下上海卖的桂林米粉同阳春面实在没什么区别，要不是来过桂林真的就以为米粉只不过是这个味道。D2 桂林-阳朔 （大榕树、月亮山）上午参加了标准漓江游，头一天晚上同旅行社定下的，单程215元，有车送到磨盘山码头（现在所有的漓江漂流都从那里上船）。是那种大船，不过船上的饭菜并没有网上朋友说的那么难吃。大船实在开的太快了，我们去的时候还属于漓江的枯水期，如果是丰水期，船还要快。下午2点多到达阳朔，千万不要坐那种10块钱的电瓶车，因为很快就到了西街。由于下雨又不是旅游旺季，因此人不多，就在西街的四海旅馆住下了，80元/间。网上所说的40元/间是没有独立卫生间的。这个价格据说旺季时可以涨个好几倍。青年旅馆标间60元，不过跟招待所差不多，这样的房间旺季要200元。下午找了个当地导游，20元，借了自行车就出发了。因为下雨，导游还借了两个斗笠给我们。没有必要从大榕树公园大门进去，要18块钱。我们从旁边的刘三姐故居那里进去，因为是当地村办的，所以收15块，而且有当地人划竹筏载你靠近榕树外加解说拍照。那边有个老头拿一只猴面鹰跟你照相，2块钱一次，长得满有趣，就是不看镜头老盯着我，看得我汗毛凛凛的。月亮山也不用上去，路边有个最佳观景点，基本上所有的旅游车，经过这里都会提示游客下车拍照。晚上逛阳朔西街，夜灯初上时候的西街是最美丽的。D3 阳朔- 菩萨水岩 ? 世外桃源一早骑车就来到菩萨水岩，就在观察月亮山地点旁边。这次带我们来的是青年旅馆的廖导（廖晓斌），15块钱一天。有青年旅馆的梁姐介绍，门票便宜了1/3（全程120，半程60元不能洗泥浆浴）。里面很刺激，一点人工的东西都没有，而且爬上爬下，钻进钻出，很有意思。虽然天比较冷，但洞里温度比外面高很多，我们还是在里面洗了泥浆浴。可惜只有两个人，否则的话大家闹一闹还要有劲。在洞里时间待久了，原计划下午去冠岩的，结果没去成。中午在农家吃土鸡，下午乘还有点时间去了世外桃源，实在是败笔，千万不要去这种人工景点。特别是台湾人开的，像蝴蝶泉、聚龙潭之类的，绝对没意思，门票还恶贵，动就35-40块钱。建议：应该去遇龙河漂流，（坐竹筏漂流，听说经过水坝的时候特别刺激），中午吃农家饭，下午再去菩萨水岩。我们因为时间的关系没去，挺可惜的。建议：从阳朔去冠岩需要2个半小时，还要摆渡。下午5点冠岩就关门了，所以如果要从阳朔到冠岩至少要中午出发。要注意时间安排。D4 龙胜早晨从阳朔乘车直接去了龙胜，也是廖介绍的，我们两个人160元直达龙脊。不包车的话就得从阳朔乘车到桂林5元，桂林乘车到龙胜，中途和平乡（11.5元）下，转龙胜至龙脊的班车（4块）。这样走比较便宜，但是时间需要很多。到龙胜的山路已经修得很好了，但由于是盘山公路，会晕车的朋友需要当心，有的地方转弯角度实在厉害。我们到的时候云雾很多，到中午时分才能看得到梯田。住和吃都在倍受大家推崇的揽月阁，还是15元/人。这里设施还行，还新买了电脑，可惜鼠标不认，我们看过了，估计是主板上鼠标接口的问题，哪位朋友如果去的话，捎个旧的串口鼠标估计能行。晚上山上很冷，需要注意。我们去了古壮寨（非常值得一去）和一号（挺远的，而且景色一般）、二号（就在揽月阁上面，有著名的七星伴月）观景点，要记住当地人的脚程实在很快，他们说半小时，估计你不一定可以走得到。还有走山路的时候，记得看路标，否则就问路吧。导游是肯定用不着请的，这里每条路都是通的，只要花时间，认准上山还是下山，总能到达。有什么不清楚的尽管问揽月阁老板娘，她很热情。不过一定要记住在傍晚天黑之前回来，否则这里晚上没有路灯，黑乎乎的。没有手电，几乎不可能走夜路的。听说大寨和小寨的梯田规模比龙脊大，只是实在太远，远得来不及回来，只好不去。揽月阁旁的山路转角上有三个卖辣椒的老太太，很有趣，价格说一不二，不过她们卖的山芋很好吃，一块钱三个到五个不等。D5 冠岩 ? 北海住龙胜一晚，一早出发，中午到达桂林，在车站就有去冠岩的中巴。去那里的路在修，短短一段路颠簸了1个半小时。到冠岩买了门票后又走了30分钟才到洞口，不过是沿着漓江走，风景很不错的，因此建议不要乘坐当地的三轮车。冠岩气势很大，却也免不了人工雕琢的痕迹，一条地下河倒是非常的不错。看完后再返回桂林，去了一趟闻名中外的象鼻山，实在有负盛名。晚饭仍旧是石记米粉。离开车时间还早，去了麦当劳旁边的缤纷网吧泡了一会，再逛逛大街。作为旅游城市，桂林搞得确实不错，夜市、步行街、灯火，都很有特色。晚上坐10点的长途巴士去北海。建议：这一天的安排比较少，在路上的时间太多了。中午12点出发去冠岩，下午5点钟才回到市区，要留足时间。建议：这里产罗汉果，1.2元一个，价廉物美，我真后悔没多买几个。D6 北海凌晨4点半到达北海，随便找了家招待所（算半天房钱）倒头就睡。睡醒后去了银滩，实在是大失所望，这就是天下第一滩？杨尚昆也太捣浆糊了。看了北海一日游的行程，实在不怎么样，正好当日是相约北海旅游文化周，晚上就去北部湾广场看了会现场演出。住宿金园宾馆，条件还是不错的，而且就在市中心。如果找当地的旅行社代为订房，可以拿到80元的价格，我们只杀到120。：（ D7 北海 ? 涠洲岛今天去离北海36海里的涠洲岛游玩，乘坐早上8：30的客船，25元雇了个当地导游（庞军，0779-6012479，是土生土长的当地人，人很热情而且对岛上的景物说得出道道），用双人摩托环岛游。岛上的风光很好，沙滩绝对不亚于银滩，而且是潜水的好去处，150元就可以搞定。岛上的海鲜很便宜，可以尽情品尝。建议：潜水的话记得自带毛巾，否则你得花五块钱买一块。教训：照相机在岛上没了，也不知是丢了还是被人偷了，上船才发现。接下来几天去越南.. 请看偶的越南游记。