今年春节去桂林，发现广西师范大学原校址靖江王府也开始收取门票了（从今年的大年初一算起）。最可气的是，你一到门口就有人很热情地为你介绍，然后让你去买门票。售票处的人只是告诉你门票是60元，包括导游。作为历史系的毕业生，虽然不知道靖江王是谁，但是却培养了我对历史的一份热爱之情，狠狠心掏了钱。逛完靖江王府出来，我却有一种上当之感。首先，整个校园基本上还是原样，没有地方像重新修饰过。校园内除了几个大殿的地基还是明朝的外，其余的全是民国建筑。校园建筑还不如北京大学的呢。估计是想借此捞钱，旅游部门又花钱将校内的建筑重新粉饰一番。但是，黄红相间的建筑一点也没有历史感。在导游的带领下，我们参观了几间介绍靖江王府的展室（原来是广西师范大学的行政楼）。令人遗憾的是，充斥这些展室的只是一些照片和历史漫画，基本上没有实物。事后我们得知，这些展室有个好听的名字，叫做“漓江剧场”。校内有座山名叫独秀峰。海拔高度挺高，200多米吧，但是相对高度只有66米，用不了几分钟就可以爬到山顶。这山看起来还不错，与那些桂林市内形形色色的小山头比起来，却也算长相清秀的了。由于此山位于靖江王府里，当年徐霞客想登此山都没有成功。清朝的时候，靖江王府被朝廷作为当地的贡学，许多文人学士都撰写了大量文章，被刻在了独秀峰上。其实，桂林很多山上都有摩崖石刻，伏波山、七星岩等等。但是这里有写有“桂林山水甲天下”的石刻。因此成为导游揽客的主要招牌。用导游的话来说，独秀峰有几个“惟一”之处。其一即是有唯一一块写有“桂林山水甲天下”的摩崖石刻；第二个唯一之处在于，这里有慈禧太后手书的“寿”字石刻（这一点不知是真是假）；第三个唯一，这里有每个人的生肖原神。说什么原神，其实只是天上的60个不知名的神仙，每个神仙都是按照天干地支和生辰搭配出来的。自然，根据这个所谓的“原神”，又衍生出许许多多雕刻有原神的旅游纪念品。注明：参观完靖江王府后，总是觉得60元的收费有骗人之嫌，遂拨打了当地旅游咨询投诉电话。电话中称，靖江王府和独秀峰的门票价格是15元（今年大年初一开始执行的），漓江剧场是35元，估计剩下的10元是导游费用。因此，游客完全可以只买15元的票。但是在靖江王府售票处那里，并没有专门的票价公示，游客容易受人引诱购买60元的票。特此提醒。