我从阳朔走过车入桂林境，见山，心中挺不平，这山我们那儿也有的是，凭什么你们就甲了天下？！在桂林汽车总站下车，取了行李，过对面马记老店吃了有名的马肉粉，一般，传说中的小碗没见着，但他家的红辣椒粉很辣，极过瘾。然后沿着人行道走了五六分钟，就见到了桂林火车站。在站前小广场上了去阳朔的中巴，春运价10元/人。车行约1小时左右到阳朔，车速较快，风挺大，感觉路面挺干净。进入西街，略失望，古老的式样却是崭新的房子，不能做旧一点吗？预订了青年旅社，因为淡季，双标60元/天。到了房间，脱！毛衣、毛裤扔了一床，二月的下旬，真没想到此处会如此地热，气象预报还说这几天会有雨，事实上我们玩的这四天（22-25）天天出太阳。只好买了丝袜穿在棉皮鞋里。冲过澡后出来溜街。街边的酒吧、饭馆各有特色，在桂林的西街上除了三五家本地土特产店外，尽卖着杭州的丝绸，重庆的檀木制品、云南的乐器、西藏的饰物，还有一些我叫不上名字的旧旧的破破的坛坛罐罐专卖店，估计这是给街上穿梭来往的外国人准备的。在红星特快（我心里对红星这两个字有莫名的情节，当年也是一听南斯拉夫贝尔格莱德红星队的队名就爱上了这支球队）用了晚餐：七成熟的黑胡椒牛排（非常好）、什锦披萨、意大利青面（实在吃不来），感情我们的胃也是中国面专用品。傍晚打算看看夜漓江，走到江边，吓了一跳，满地、满树、连山上都是灯（各色的彩灯），漓江静静地淌着，岸边闹腾腾地妖饶地亮着，我们不得不离开江边。备齐了第二天的干粮与饮水，回到旅社，11时就寝。可是有点睡不着，是第二天的20公里徒步给闹的吗，我不能确定。23日5时30分醒来，赖了会床，起来，打好背包，在西街上一家店里吃了牛肉粉（一般）就去车站。被拉上一辆去桂林的车，告知会在阳堤路口放我们下来（其实应该坐直接去阳堤的车），4.5元每人。到了阳堤路口，才八点多一点，清风拂面，我们顺着公路走，周围听得见许多鸟儿陆续报告他们也起床了，后有车来，捎我们去渡口要3元/人，讲价未成，我们决定走进去，凡正今天是打算徒步游江。可一会太阳就出来了，爬上一个陡坡，我们就开始脱毛背心了，还得坐车进去。走了不到100米，第二辆车过来，2元/人捎我们至渡口。阳堤乡挺小挺旧。在渡口，很多船主过来拉客，说50元送我们去兴坪。我们谢绝了，他们说40元，40元。我们还是摇头。过了渡，看见徒步的路标，开始上路，这是早上的九点。沿土路走了一截，两边是农家和田园，对于从小城出来的我们，这没什么吸引力。问路，大婶说这条路好走些，就傻呼呼地走到第二个渡口（浪石？）。排夫说是冷水村了，才知道我们犯了一个大错误，没有从阳堤沿江边走，错过了鲤鱼挂壁下可以捡石头的河滩不说，还没见到那一段的江边风景。竹排宽不过一米左右，上面放二个约10公分高的竹凳，战战惊惊地走上去，坐下，江面挺平稳，划到江心，抬眼看见神女峰，五指山，遥见苹果山，江水绿且净，悠悠地漾着，坐了一会也不害怕了，同排主商量能否多坐一会，排主说20元钱送我们到二十块那里，我们不清楚还有多少距离，但舍不得下排，就答应了。路上的感觉就是爽，水面很平静，山影倒映在水中，看着非常舒服。途中，从桂林下来的游船一只只走过，我感觉还是排更能体验漓江的景色，可能船上的人也羡慕我们，时有镁光灯闪过，我们坐在排上看风景，在游船上的人的眼里，可能我们也成了风景。20分钟后，排主说到了二十块钱了，我们左看看、右看看，可惜没带20元钞来对比。景色是不错。有快艇开来，排主说是水警，快，上岸。我们被赶到岸上，排主介绍我们买棕子、鸡蛋吃，棕子不好吃，米不烂，料不鲜，鸡蛋倒是很香。水警（我们不大看得出来，排主说他认的警察的快艇，他的排没有执照的）不知在那边做什么，排主不肯走，在岸上逗留约三十分钟，警察走了，排主让我们上了船，走了一会，水急起来了，有浪打到排头，排上可没有任何救生设施，我心里有点忐忑。再走了约三四分钟，排主不肯走了，言语间意思是要加钱，因为觉得不合算，花20元钱，等了近30分钟，又请排主吃了东西，我坚持要他再送送我们，磨蹭了一会，他勉强又划了二、三分钟，坚决不肯再送了。我不知道这有多少距离，多少才合理。因为在杨堤时，船主邀请我们坐船去兴坪也才50、40元。排主说从此地下排，走江边，要1小时后才能走到九马画山渡口，而到了那里，才有一半的路！他还说杨堤的船主是骗人的，50元是不会送客到兴坪的，也只送到二十元钱处。这我们没法考证，索性下了排，走！时间是快11点，排主说我们得到下午四、五点才能到走到兴坪。太阳早升得老高，岸边的路并不好走，有时能走江堤，有时得爬到半山，能脱的衣服都变成了行李，心里真怀疑这徒步的决定是否正确。路过一个不到2米的小桥，桥上居然有一老头坐地收钱！看来这市场经济已深入人心了。得赶在12点以前到九马画山，尾巴又走不动了，还得赶人。好歹在12点到了画山，什么九马，让我数，有十来匹了，不怎么象，没什么意思，耐看还是漓江。在渡口，有人要捡石头，坐在河滩上，看着江水，这里的水有点急，一浪一浪地轻拍江岸，就是太阳有些晒。12点半，我们过渡，在竹林边坐下来，休息，用午餐。过了画山渡，有一条平坦些的沙石路去兴坪，遇上从兴坪出发的同行，说只走了一个半小时。我不敢相信，渡船主也是说只走了一半，唉，忘了带图，真不好。大太阳下走在上面，见不到漓江，让人觉得灼热，焦渴。我意识到，肯定错了。顺着一条小埂重新杀到江边，水淋淋的江边，太好了。然而好景不长，江堤断了，只有再走崎岖的小道，还遇上了一个约七、八米的大裂口，无路可退，只好咬牙上了四根竹子搭的晃得狠的桥，上之前怕得厉害，走上去，全神惯注地挪，倒是什么也不想了，终于走过，胆小的我算是胜利了。走完江堤，上了大路，一转弯，兴坪已看得见了。徒步没骗人，骗人的是排主、船主。我们松了一口气，放慢速度继续走。下午二点半到兴坪。江边环境脏，待到举坪镇边，更有此感。举坪主街很平常，人倒是挺好，介绍我们去码头边，那边有些酒店，还有些新气象。邮电公寓的人介绍我们去竹林饭店，走到码头最顶头，到了。点了菜，走了五个钟头的我们歇了一会，又去闲逛，拍了几张到此一游的照片，回到竹林饭店休息，吃饭。坐在临江的小木屋里，看着山，山映在水中、看着水，水波悄悄地漾着波，喝着爽口的漓泉啤酒，菜却有些不巧，当天没有特色鱼，点了油炸小鱼、炒田螺，油墨菜，老板推荐了炒鸭蛋，鱼和螺极鲜，小碟的辣椒酱非常香，油墨菜很嫩，特别是鸭蛋，可以说，是我们吃过的最好吃的鸭蛋。就着美景与佳肴，我们沉醉了。我得承认，这里是甲天下的。小妹的服务也蛮好，店里的小黄猫也挺乖，真舍不得走。还是走了。可我觉得此行不虚。1是兴坪的竹林饭店观景，2是浪石那一段江排。第三天，我们去了银子岩。坐去荔浦的车，在路口下车，走不过五百米左右，路很好，很干净，很安静，路边的桃花开得纯纯的烂漫的，忍不住摘下一小朵揣在口袋里。40元一张门票，我对岩洞没什么兴趣，完全是为了陪同伴，可进去之后，却不由赞叹，特别是那个一柱擎天，银子瀑布，低头看深潭里的瀑布倒影，实在是美不胜收，景很好，导游小姐服务也很到位，只是洞中很热，以后去的朋友可得少着点衣服。从银子岩出来，顺路去看了监山寺，在工农桥处的竹排上照了几张相（排主居然都不在），路遇几个骑车的金发客，嗨了一声，淡季旅游真是妙不可言。回到阳朔，三、四点了，去吃啤酒鱼，在一片瓦，还没什么客，几个服务员在闲谈，见了我们，一个三、四十岁的中年女人迎了上来，坐下，送来花生和茶，我们看菜谱，剑骨鱼要100元/斤，真贵，她说那么就八十好了，我看毛骨鱼写着四十元/斤，说这个少一点吧。她说那就三十元/斤吧。点了几个菜，我们回旅社洗了脸，再过来吃饭。啤酒鱼的味道不错，螺丝酿居然里面有很多肥猪肉，太腻了，黄焖鸡一般，不香。环境太脏。很快用过晚餐，买单了。小姐非要按毛骨鱼40元/斤给我们算，而且一小时前那个中年女人再也找不见了，我觉得很生气，点菜时说三十/斤，买单却非要40/斤，太不诚信了。可找不到那个女人，店里说点的时候就40，我们坚持说已是说好了的30，相持不下，旁边的人都在帮腔，最后是按35元/斤付给他们，我们觉得很委屈也很难堪。这是阳朔之行最败兴的一笔。我们决定第二天早上就走。于是决定去阳朔码头同漓江告别。五点多，码头边没有人，很安静，坐在石阶上，看着山与水，傍晚时分，漓江又是一翻风韵，看着看着，心渐渐地平和，我为她而来，阅了美景，我已足矣。这该算第三美景了。久久逗留在江边，后来又有人来江边散步，我们准备回去了，碰上几个外国人，很偶然地聊了几句，在江边合了影，也算是到了洋人街的纪念吧。回去的路上吃了几个糯米点心，谁知半夜肚子疼，还是西街上的东西卫生点，大排档的就天知道了。第四天早晨，又去了码头，有不少晨练的人，还有在念英语，看了日出，我们就离开阳朔，离开美丽的漓江了。后来，我们桂林汽车站的一边（不是去火车站的方向）的汽车站的饭店里，吃了牛肉粉，味道比马记的马肉粉还好，环境很好，服务小姐很漂亮，态度也很好，价钱却很便宜，只要三元/二两。还有这家的糯米团，淡绿的团子包着浅黄的馅，披着白白的莲蓉/椰蓉，二元钱有三只，味道极好，我们买了一大包作点心。下次我来桂林，还要买上一大包去兴坪看漓江。附：去前曾参考以前驴友的介绍，仅作此文，以回报网友。