　　  其实我的行程很简单。周四晚，在广州上车。很不幸的，上了一部黑车，不能直达阳朔。因此要去到平南，等那里早晨6点发车去阳朔。那里的车，一直在兜客。去到阳朔已经是周五的中午。累啊！周五的下午，我们租了自行车往月亮山的方向去。路上，经过蝴蝶泉。一问价，要35元，太贵。原本想放弃，但一路过去，看到这个景点的围墙不太高，就翻了过去。虽然有点皮肉之苦，但总算安全爬了进去。但感觉不太好，比较多人造景观。从蝴蝶泉出来，一路的骑车，走到了一个名叫农夫山庄的路口，没想，就进去了。这是一条田间小道，不算景点，人比较少。有山，有池溏，有竹筏，感觉很棒。周六那天，去了徒步漓江。从阳朔搭车去扬堤，然后一直沿着漓江走。目的地是兴坪。这里，有比较多的奇遇：1.去了一户农家家访。这是随意走到的，那位阿姨很大方，一碰到我们就力邀去她家玩。这是很典型的农家，养猪，养鸡。还有腊肉。因为同行的，一个是香港人，一个是日本人，一个是澳洲人。一看到这些新鲜玩意，都兴致盎然。纷纷照相留念。阿姨还请我们吃她自己种的沙田柚，很甜。有家的感觉。2。去了一间学校打篮球沿途有一间小学，虽然放假，但有几群小孩子在打篮球。我们就过去凑凑热闹。不知怎么形容那时的感觉，很放松，很自由。好像回到了小的时候。大家都玩得很开，每个人都变成了小孩子，在疯，在耍。3.遇见一位大姐在跳石头。这本没有什么特别，只是大姐挑的前后各4大块石头。在佩服大姐的力气之时，我们试了试。我的战绩最差，连挑一块石头都挑不动。4.看到一大片的油菜花，但只是白色的。好想躺下去！周日那天，我们去了桂林。一个很好的城市。沿途，我们在漓江中穿越，在石记吃桂林米粉。周五，就搭车回广州。因为我星期一要上班，所以选了很贵的那一种车，直达150，坐，没有卧铺。晚上11点准时上车，明天大概7点回来广州省站。这就是我的行程。关于住，就住在四海饭店十人间。服务很好，价格只是15元，简直超值。关于吃，我们不讲究，就随便吃，只是没吃西餐。至于泡吧，也没有。每天晚上，就在阳朔四周逛逛。享受一下清新的空气与休闲的日子。这次的旅途很开心，因为美景，更因为同行的人。他们很随意，我也很随意。走到哪，算到哪。maybe it is a life. hope u enjoy your life too!