
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　悠哉水墨阳朔，漓江精华游线路推荐，漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，新版20元人民币的背面，就是漓江山水的其中一段&ldquo;黄布倒影&rdquo;。旅程遇上了阴天，能见度不高，倒也诠释了水墨漓江，山峰倒影，几分朦胧，几分清晰的美景。所谓的&ldquo;百里画廊&rdquo;指的是从桂林市往阳朔这一段江景，而漓江精华又是指漓江杨堤至兴坪一段。
漓江美景

　　这次我选择的游玩方式是包车从桂林出发至杨堤码头，漂流至兴坪码头后，再包车赴阳朔。游览时间约为3个小时、路上时间约为2小时，竹筏费用218元/个(可坐4人)涨价啦以前一个船都不要这么多钱，提前找旅行社订有优惠的，包车费用300元。竹筏要提前预订，黄金周期间特别紧张。竹筏师傅一般也很守信用，会在约定的时间在码头上等游客。建议在网上提前预定。
二十元背后的风景

　　当然想要省钱游的驴友还可选择乘坐巴士至杨堤、兴坪码头。方法如下：
　　从桂林&mdash;杨堤有50公里路。从桂林火车站坐车&ldquo;桂林-阳朔班车&rdquo;(1个小时)，告诉司机在杨堤路口下，再到马路对面坐车&ldquo;阳朔-杨堤的车子&rdquo;(30分钟)到杨堤码头。
　　从阳朔-杨堤有直接去的车(1个小时)。
　　时间：每天7：00&mdash;16：00时。漓江竹筏管理处规定每个竹筏只能坐4个人。每个竹筏配有救生圈。
　　漂流结束后，从兴坪汽车站坐车回阳朔(40分钟)。
线路图

　　游漓江(上游段)的几种方式：
　　一、从桂林乘游船到阳朔
　　这是一种最常见的游江方式，通常为旅游团采用。优点是可以游览完全程风景，时间约四五个钟头，船票散客价为245元（提前预订有优惠的）。上午九点至十点在桂林磨盘山码头发船，下午二点至三点到阳朔，中餐在船上。
　　缺点也是显而易见的，首先，船是统一行动的，中途不能停靠，风景极美的地方也只是匆匆一览而过，不能让人仔细地欣赏这段人间难得的美景。上文所说的景点，只能在船上远观，听听讲解，并不能亲自去走走。其次，船票价格较高。无体力要求，FB游，适于荷包银子多的朋友。如果你首站是上午八点以前到桂林，并且不介意船票的价格的话，可以选择由桂林乘船到阳朔，下午可达阳朔。
美丽漓江

　　二、徒步漓江
　　一般地，徒步漓江推荐从杨堤乡开始到兴坪镇结束。步行时间约四五个钟头。徒步漓江的好处是无需支付门票，船票，只需支付必要的车费，过渡费，非常便宜，而且自由度高，想在哪里停下拍照欣赏都行，还可以坐在布鹅卵石的河滩上细细地数数九马画山的马，所以为广大驴友所推崇。缺点也不是没有的，首先体力要求较高，尤其是夏天，在灼灼烈日下步行几个钟头，这绝对不是一种很妙的享受。其次，因为徒步的线路视角很高，许多景色看不到，而且很多景点如果没有人解说的话，徒步很容易被错过去。对于时间紧的游客来说，还是乘船游比较好。(江边有很多的竹排载客，走不动了还可以请竹排漂流，价格也不贵，不过竹排只能沿江走，不会划到江心去观景的)。
漓江漂流是很好的享受

　　三、漓江精华游
　　杨堤至兴坪段(顺流)或兴坪至杨堤段(逆流)，这是漓江风景最美的一段，乘坐小型带马达的竹筏，最多可载4人，竹筏价格在90－120元/人之间，以前也很便宜的，现在正规门票了，价格贵了很多听说都给政府收税收走了。听闻4月16日后开始涨价至800元/筏，人均200元，且一定要凑满四个人才可开船，不晓得这个霸王条例实施了没有。优点是，价格便宜，可看到最美的漓江精华段，比较休闲，且随时能靠岸上岸拍照游玩。缺点是，10：00－12：30此段航程竹筏禁航，航道得让早上从桂林出发的大型游船先走，所以游览漓江精华段要避开这个时段。另外竹筏装的马达比较吵，但个人觉得不影响心情和观赏度。
　　漓江发源于&ldquo;华南第一峰&rdquo;桂北越城岭猫儿山，那是个林丰木秀，空气清新，生态环境极佳的地方。漓江上游主流称六峒河；南流至兴安县司门前附近，东纳黄柏江，西受川江，合流称溶江；由溶江镇汇灵渠水，流经灵川、桂林、阳朔，至平乐，长160公里，称漓江。
清幽的小船

　　漓江两岸的山峰伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿。最可爱是山峰倒影，几分朦胧，几分清晰。江面渔舟几点，红帆数页，从山峰倒影的画面上流过，真有&quot;船在青山顶上行&quot;的意境。百里漓江的每一处景致，都是一幅典型的中国水墨画。
　　漓江自桂林至阳朔83公里水程，是广西东北部喀斯特地形发育最典型的地段。桂林市附近，河谷开阔、平缓，伏波山、叠彩山、象山、穿山、塔山等皆平地拔起，四壁如削，奇峰罗列，气势万千。岩溶槽谷平原中，秀山丽水相辉，景色清幽。桂林至阳朔之间，是岩溶峰林峰丛地貌，河流依山而转，形成峡谷，景致也最迷人，尤以草坪、扬堤、兴坪为胜，有浪石起奇景、九马画山、黄布滩、半边渡等美景。

这里的景色很迷人

　　由于旅行团队早晨都在桂林乘直达阳朔的大船游览漓江了。杨堤码头几乎都是自助游的背包客选择上岸的地方，所以这里的游人不多。漓江段的竹筏是用10根PV管做成的，并不是用竹子。竹子长时间浸水容易烂，得定期重新制作竹筏，PV管易耗度更低一些又降低了成本。
　　包竹筏的好处就是可以让师傅随处靠岸停，然后竹筏行驶的时间也可以自己掌控。你可以让师傅开快点或慢点。停靠岸边后，一般师傅都会很耐心的等你，还会热情帮忙拍合照。
白色油轮
　　漓江风景，三分形似、七分想象。但我发觉的我的想象能力还有待提高，船工师傅介绍的好些景，我都没看出来，要么就全忘记光了。
　　白色的是大型邮轮，开的贼快，又不能半途停靠下船。除非你钱多了扑出来，不然千万别去乘那个船。
　　顺时针漂的人比较少，逆时针比较多，从兴坪出发的大批量船只和我们擦肩而过。但是很多风景只有顺时针才能看到唉，所以还是从杨堤出发吧。船工师傅说下图是漓江段风景最好处，靠岸放我们下来拍照。
美丽的竹筏

　　这时候自助游的优势就显现出来了，一切自己掌控，想怎么玩就怎么玩。前往桂林阳朔这个交通旅游业发达的城市还是别跟团了，做上一份简单的攻略带上背包就出发吧。
　　过了九马画山，江面逐渐开阔，水平如镜，青峰倒影，美不胜收。离画山之南不远，便是黄布滩。漓江山色之美，美在倒影中；漓江倒影之美，就数黄布滩倒影最为醉人。这里江流清澈，碧绿透底，从水面上可以看到江底有块米黄色的大石板，长、宽各数丈，恰似一匹黄布平铺在河床之上，黄布滩由此得名。天气不好，我没看到倒影和黄布滩。
　　游玩过后，我们便去阳朔县城了。要更深度游的驴友们，可以在兴坪镇住上一晚。依山傍水，可以享受真正的田园生活，有兴趣还可以登上老寨山把漓江在兴坪段的江流转弯处尽收眼底。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1936.html)
			
			