时光飞逝如电，转眼间，一年又过去了。去年的3月相聚在阳朔的情景还历历在目，今年却又要去了……大约在半个月前，这次的行程大家才定下来，本来我仍旧没打算去，想攒些银子以后去更远的地方。可是那可恶的小小，经不起阿爷的诱惑，兴趣盎然地说要去，又把我的瘾和记忆勾了出来，翻出去年的游记，美滋滋乐淘淘地又看了一遍，看完后，就有了决定，因为，我是更经不起这种诱惑的。约了我们趣游俱乐部的琳琳，又约了阿爷的杭州妹妹芬芬，订好了机票就等成行。可是那小小更可恶，居然又说不去了，打倒！还好有两个美女陪我，不至于第一天孤单冷清。当然这次也没再瞒着广州的朋友们，同样的方法再玩第二次就不灵了。和上次一样，我们周五就从上海飞往桂林，飞机在下午四点准点降落两江机场，看看时间还早，就决定去市区转转。心里还惦记着去年5/1期间来桂林喝过的一家德国啤酒，于是从机场直接打车到了丹桂楼下的德国啤酒屋门口，想再次尝尝那里可口的黑啤，没想到却已关门了，白跑一趟。于是又去步行街转了一圈，买了几张在上海买不到的D版唱片，然后就乘车前往阳朔西街。有两个美女相伴，走在西街上，原本应该是得意的感觉，可是我却像个挑夫，所有的行李都在我的身上，两个美女一人挎一小包，逛街似的，可怜我背着行李跟在后面，居然还跟不上她们的步伐。当然再累再苦也不能让美女吃苦。这次仍是住四海，但再也不是上次的5人挤25元两张床的小房间了，而是住在了100元的一室一厅带空调和卫生的标间，真是爽啊~~周五的晚上只有我和两美女，卸掉了沉重行李的我感觉才开始好了起来。原本想去吃西餐，可在七重天里坐下看菜单时，才发现那里没什么西式的菜，于是只能改吃中餐，其实吃什么并不重要，享受这份悠闲的感觉才是最重要的。点了三个菜，一个炒饭，才56元，美女们直呼便宜，都吵着说以后有时间一定要来这里住上一星期。吃饱喝足，美女的购物欲望又开始占据了她们的大脑。女人逛街，男人是最不愿跟随的，但如果你居然还跟着两个女人后面去逛街，那你就真的是完蛋了。还好我有足够的耐心，还好最后美女们还是体谅了我，一个小时后，我们就又找了个酒吧，享受着音乐，品味着红酒，完起了色子。短消息传来，广州的大部队已经上车出发了。而我们这里的一瓶红酒，也都快喝得差不多了，MM兴致昂然，我当然不能示弱，于是再叫一瓶，继续着我们的腐败。虽然知道他们明天一早5点半就会到，但我们还是到两点半才睡下。睡梦中，被电话吵醒，原来他们已经到了，问我房间号。知道他们的习惯，一定是已经在楼下了，赶紧起来，还没把衣服穿好，敲门声已经传来。把门打开，阿爷，车辘，EMILY等和另一个不认识的MM鱼贯而入。还好没什么可让“狗仔队”们拍的，要不然的话，惨！等MM们洗漱完毕，去到瘦子米粉店，与在那里等的胖墩、小仙等汇合，一起乘车去杨堤，开始我们的徒步漓江的计划。老天帮忙，前几天预报的雨并没有下来，反而有转好的趋势。一行十四人，坐着渡船到了对岸，开始了一天的征程。我带了四部对讲机，在旅途中发挥了巨大的作用，由于前后距离拉得比较开，大家都用这个联系，并一路说笑，增添了不少乐趣。由于近阶段天气比较冷，预想中的油菜花并没有完全开，但景色并不重要，能和大家伙在一起，我已经很满足了。一路走去，速度不快，中午时分，到了一农家餐馆，大伙坐到天台上，看着漓江景色，喝着漓泉啤酒，吃者美味佳肴，腐败的天性显露无疑。大家与几位新人互道姓名，算是都认识了。酒足饭饱，大家也休息得差不多了，于是继续上路。一些人偷懒，租了竹筏到九马画山，而跟我来的两个看上去娇滴滴的美女却跟着我和阿爷一路走去，不禁让我另眼相看。走到后面，大家的体力开始下降，MM们也开始叫吃不消，但在大伙的互相鼓励下，最后终于走到了兴坪，圆满完成了这次总耗时6个小时的徒步。在回阳朔的车上，许多人都睡着了，只有阿爷跟他杭州的妹妹聊得欢，毫无睡意。到了西街，我们取了寄放在酒店的行李，租了两部面的，去到我们大家最喜欢的遇龙河畔的阳朔胜地。我每次去阳朔，必会在那里住上一天，享受一份宁静的感觉。在那里洗了澡，大家休息了一下，就又乘车回到了西街。晚饭是在街口的排挡吃的，阿爷叫来了在携程七嘴八舌上搭识的一个嘉兴网友（老头子也真会搭），没想到一下子来了四个，把两张圆桌坐得满满当当。大家伙把酒言欢，交流心得，吃得是热火朝天。饭后，大家还一起去沐足，以解除白天徒步的疲劳，真是腐败到彻底了。放松以后，保留节目即将上演。由于天冷，这次改到了室内。无名与SUSAN没去沐足，早早在红星特快找好了位子。大伙刚一入坐，一箱啤酒已经端了上来。没有色子，大家就玩起了“我爱你，不要脸”的游戏。可怜的阿爷，在车辘和小仙的左右夹攻之下，毫无还手之力，只有乖乖地罚酒的份。12点刚过，早已准备好的蛋糕摆上了桌，这次的蛋糕变成了大的，而且无名和阿爷各买了一个。可惜格格不在，胖墩也早有准备，所以阿爷的偷袭计划没有成功。但一场蛋糕大战还是不由分说地在红星里展开了。当然这次我早有准备，一看形势不妙，赶紧跑路，前门被堵，就往后面厨房跑，阿爷又满脸奶油地追了进来，我看无路可退，顺手抄起一把扫帚，指向阿爷，没想到这老头子居然举起了旁边的一把菜刀，着实吓了我一大跳。可能是因为我抵抗的样子比较坚决，阿爷于是乎掉头放下菜刀，又跑去外面寻找新的目标……琳琳和芬芬，早就躲在了门口，结果还是没有逃脱魔爪，头发上沾满了奶油。我等到硝烟散尽，才从厨房出来，却意外地发现我的衣服上不知什么时候也粘满了奶油，不过脸上没有粘到，已经是算万幸了。可怜的芬芬，刚去洗过的头发又不得不再去洗一次。回到胜地，这次格格和老李没来，爬墙的好戏也就没人表演了。经过一天的徒步，大家也都累了，互相招呼后就休息了。早上的遇龙河永远是那么的宁静，那么的让人懒洋洋。起床后，点上一支烟，坐在阳台上，望着遇龙河两岸的风光，足以让你的心情得到净化。吃过了早饭，大家三三两两沿着遇龙河散步。走在乡间的小道上，那份感觉和漓江的徒步完全不同，是一种放松，一种闲庭信步。我与琳琳走在最前，先来到了凤车山庄，却发现那水车已损坏多时，旁边的田野里也少了去年那一大片的油菜花。想起去年此时大伙在一片艳丽的黄色里相互嬉戏，如今却已是完全不同，不由从心底滋生一份淡淡的伤感。对讲机里传来阿爷与车辘的聊天声，把我从回忆的思绪中拉了回来。阿爷、胖墩等第二拨人也已走到这里，大家看到这破损的水车，都为它可惜。拍了几张照，看看时间不对，就往回走，路上又遇见小仙与EMILY等人，大家伙就一块回到了胜地。退了房，租了竹筏，以筏代步，去往大路。这段漂流我已是第三次乘坐了，每次的景致相似，但价格却上涨了许多。从小别墅上岸，走到工农桥边，等了十多分钟没有回阳朔的车经过。于是车辘打电话叫了昨天送我们来胜地的面的。回到西街，已是下午两点多，该吃午饭了。来阳朔，没吃过啤酒鱼是绝对不能走的，更何况还有几位是第一次来的，所以，我们直接去到了“谢大姐”，点上8斤毛骨鱼，大伙吃得不亦乐乎。FB完，打算留下再住一天的去找旅馆，我去红星买了披萨，跟大家汇合后就到了分手的时候了，我们三个要乘晚上的飞机回上海。大伙送我们到车站，胖墩还帮我们找了辆出租车直接去两江机场，虽然多花点银子，却省了换车的麻烦。临别时，芬芬流下了不舍的眼泪。我一狠心，招呼她赶紧上车出发，免得她太过伤心。反正一星期后阿爷和胖墩就会来上海，而我下个月又要去广州了，所以这次分手并没有重现上次的依依不舍，跟大家挥手道别，相约不久再见。