      九月中旬便定下去广西的行程，联系了那边的旅行社。排程如下：一日晚16：30的飞机杭州至南宁，那边的春秋社帮我订下一日和三日的房间及德天、靖西的二日游，另加一张四日7：00至桂林的直达车。桂林的春秋社帮我订下午去资源的车票，然后跟资源那边的团游资江。由于在桂林市内行程未和春秋社达成一致，又联系了那边的中青旅，帮我订下了五日晚的房间和六日桂林至阳朔的一日游。六日晚和七日在桂林的行程自己解决，当日乘18：25的班机回杭州。        之所以这么麻烦，全因为在黄金周出游。要在平时，只要联系好在资江的行程，其余线路完全可以随兴而动。广西的交通非常便捷，如南宁至桂林隔半小时就有一班，广西人民也比较友善，且消费不高，非常适合自助游。        10月2日        在行去德天的途中，山势已变得突兀起来。有道是“广西处处皆桂林”，话敢这么说，得要有些底气才行的。        德天瀑布很大很开阔，水呈U字型向中间兜拢，最中央也最精华的一级得趟水过去，迷蒙的水势把镜头都遮得模糊起来，且抓不全。最下一级可乘竹筏亲近瀑布，很过瘾。        晚上车行到靖西，宿那里，已地属百色。问起导游乐业大石围天坑，据言离这边六七十公里，还未对外开放。这样也好，坑底的生态是极为脆弱的，不开放倒可保护下面的植被。        10月3日       看靖西大峡谷有点费力的，因为得一级一级地顺台阶下行。还是瀑布，不过和德天完全不一样，主要是高,落差极大，然后是窄，从峭壁直挂而下，如发丝般温柔绵细，很迷离的感觉。山下还有许多厥类植物，也是丝般挂下来的。看来靖西是女子般的，哈哈。        从靖西至南宁车行要四个半小时。到达后，闲逛到中山路，好大一条美食街！吃了当地的米粉，还有凉茶，中药配方的，特便宜，五毛一元的。        10月4日        今天一天都在路上，11：40分到桂林，在旅行社拿到了14：00去资源的票，有充余的时间吃饭了。逛到了十字路中心广场的旺角美食，吃了些烧烤，喝了点酒，在车上正好制造睡眠。去资源的路正在修，原来二个半小时的行程改道后要四小时了，于是抵达时已不能作他行。和二个桂林本地的游客组成了三个人的小团，他们给我行走桂林的一些建议，知道了杉湖和木龙湖一带晚上有游船，意外的收获。        10月5日        今天受冷空气的影响，天蒙蒙的，这是我期待的效果。总是觉得艳阳下的山水尽管十分清晰，但干干的，缺乏灵气，若罩层雾气，或者最好有云，才有生机。        资江的漂流，来之前期望很高，所以结果有些失望了。沿途都没什么特亮眼的景，幸好天还有些微雨，给平庸的风景添了点仙气。        参的资江团是半自助性质的，在错过了二点的直达车后，我们要求加了百卉谷的景点（结果证明这个决定是正确的！可以说若不去那边，是白来资江了）。因为这之后至五点，每隔二十分钟都有车到桂林，只是不直达而已。百卉谷离登岸码头只几分钟的船程，沿途的风景却胜漂流途中无数。一派丹霞风貌：左侧排列锥形耸立的山峰，壁成红岩，仅顶上有植被，与别处的山有很大的不一样；右侧可看到方正的天门山（此山由于山体滑坡已禁登，在山顶可以俯瞰到资江绕桃花岛的U字型大拐弯，景致是不亚于武夷的天游峰的，遗憾了）。        进山时，天下起了大雨，把山色遮得愈加迷蒙起来，我们登上山脊时，竟什么都看不到！幸好还有风，等不久雾气散了些，看到对面悬壁上挂下无数瀑布，升腾在雾气中，各种不知名的植物色彩各异。约摸十来分钟，雾气又浓，雨中的山竟可以这般游离神奇的！        下山时，雨大得水都顺着台阶冲下来了，鞋子裤腿全都湿透了，这样的境遇倒是很难碰到的。        出谷后车行去宝鼎瀑布，在进口处一个很田园的餐厅里吃到了闻名遐迩的禾花鲤鱼。此鱼煮时不剖肚皮，不去鳞，却极干净，鱼膏丰厚，肉质鲜嫩，入口即化，连我这个小胃而不讲究吃的人都赞不绝口，可见真是名不虚传的。        去宝鼎得先坐船，过程与前二个瀑布不同，内容当然不同：瀑布共有九级，不过现在只能登到第五级，水流经的崖壁都倾斜着，瀑布便也斜挂而下，很舒展很流畅。不象德天的大气，也不如靖西的飘忽，怎么形容呢？奔放吧，溪流般，但比之有气势。        到了酒店和老板结了帐，仅加收了三十四元，在那边可是一车一导游陪我们三人的！真是平民的消费，贵族的享受。赶上了五点的中巴，幸好晚了，一路都不见什么上下。        10月6日        昨天还这么凄风苦雨，今天竟放晴了，看不到山色空蒙的漓江了，真遗憾。       从市中心到游船码头，车行要四十分钟，在侯船厅等侯时，出游以来第一次感受到了什么叫人山人海。团队的船票是提前预订的，若是自助游，票子怕是想也不用想了。出游漓江要跟团，或提前订票，切记！        约十点行船，由于人山人海都到船上去了，倒也感觉不到拥挤。漓江比我想象中的还要美一些，特别是黄布、兴坪一带，真是人在画中游啊！只是今天天太晴好了，若这样的山色罩层雾气或云带，该是怎样的心美哪！如有多一些的时间，真该在阳朔住下来：傍晚便可欣赏江边的晚霞，第二天起一大早，更能看到轻雾缠绕的诗般山水，何况还有西街的异国情调。即使跟团走，也可以做到这点的，在随团游完阳朔的陆地风光后，自己乘公交回去就行了，二元一票，方便又便宜。        阳朔的陆地风光在高田一带比较集中，是那种很迤逦很出奇的美，文字真的是无力的。进去的景点却有点失望：如聚龙潭，什么东西嘛！全中国的溶洞，看过张家界的黄龙洞后，大概就剩下贵阳的龙宫了吧？因此决定明天七星洞和芦笛岩统统不去。那个世外桃源其实也不是真住什么世外人。不过模仿野人这一程倒满逼真，而民族村当然还是走不出俗套。我想阳朔的美大概类似于西湖，好的景致信步走走就能捕捉，如西湖的苏堤白堤，而景区内却免不了做秀。        夜间游船的票子没了！连这竟也要预订，黄金周哪！下车找了辆的士，说好三十元价，让他带我到二江四湖转一转，然后看到喜欢的便停车拍照。桂林的夜景很入画。沿滨江路一带，象山、伏波山、叠彩山都亮灯，还有形态各异的桥、塔，七星公园的七个山顶，在夜色中争艳着。车绕了一个小时，我让司机在伏波山停下，一路走到象鼻山，那时才发现肚子饿了，而江边没有食摊，问上了一对散步的老夫妇。老人家真是乐善好施，陪我找到了饭馆，还找旅馆，结果在解放路上的金穗宾馆，360元的房他居然还价到了80元！我这一路给旅行社赚了多少呢？真是不得而知了，只好骗自己，今天已是六日了，当然不同于前几天的。市内的中心广场夜景也不错，有幢楼通体喷水幕，书上看到美国的拉斯维加斯也有一幢的，可见桂林的城市建设这几年好多了。         10月7日        原想睡晚些起床的，不想竟五点就醒了，也好，看看晨曦中的象山。在桂林的行程，只排了象山，这地方太出名了；叠彩山，那上面的风洞有石刻，属人文的，在桂林是罕见的，然后山顶上还可俯瞰整个市貌；七星公园，只看骆驼山，可以跟阳朔那个比一下，足矣。这就是不跟团的好处，可以自己决定行程，我一个同学这次是跟团去了桂林，市内竟走了一天半还多，一半的时间在逛药店，真是不可思议！桂林的山就象苏州的园林，两三个还养眼，看多了就烦。我还不想烦这座城市，我十多年前去的苏州，买了通票，觉得不看可惜，一个一个地进了，到现在看到假山都头晕，不想桂林也变这样。        只走这三个地方，半天就够，因此很闲庭信步，有时间来回坐公交车，58路还免票的！在七星公园外又一次点了禾花鲤鱼，感觉不如资江的好味，桂林的鱼太苗条了，也许。        来前跟个朋友说过带块石头回去的。于是乘11路到了瓦窑，好大一个旅游品批发市场！接着看到了石头，是福建石！！！另还有浙江的，且刻章用的那种占了绝大多数。开什么玩笑？竟没有桂林本地的那种的丽质天成的奇石！只有放弃了。天下事始料未及十有八九，小小的石头也不例外。       于是呆呆地来到了侯机厅，就这样结束了广西之旅。