
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				




　　梦幻水世界
　　皮宝宝游戏城里的梦幻水世界是每位小朋友及家长千万不要错过的项目：清澈的水池、多彩的滑梯、互相嬉戏的水炮、彩虹般的喷泉伴随从天而降的水花，每个人都会在这里体会到伙伴间追逐、戏水的乐趣。


 精灵屋
　　售卖精致的卡通人物造型、拼图、雪屋、八音盒等西式玩具配合童话般神奇木屋式建筑。
　　魔法光轮
　　魔法光轮是一座类似过山车的轨道式大型设施，整个造型设计色彩艳丽，盘旋迂回的轨道共长325米，最高处可达11米，共有5辆车，每辆车可乘坐4人，游客坐在造型独特的魔法车厢内，仿佛由法力无边的小魔女指引，在刺激绚丽的魔法光轮里360度飞速穿行，其美妙感受无与伦比。
　　天生好手
　　天生好手设置有8个趣味竞技游戏。赶快来一展身手参与这些有趣的竞技项目，除去可赢取丰厚的奖品，还可发现自己竟是某些方面的天生好手。
　　鬼屋历险
　　让你乘坐幽灵车，穿梭于怪异场景中，里面的惊险场景阴森恐怖，会让你在惊恐未定之余，感叹设计者奇妙的构思。
　　碰碰车
　　这里将不必遵守交通规则，但碰碰车让你永远是安全的。
　　飞天巴士
　　巴士飞天表演将邀请您进入忽上忽下的疯狂之旅。
　　跳跃喷泉
　　那来来回回的跳动的水柱，像顽皮的精灵们在仙境中嬉笑游玩，让您忍不住想过去捕捉那活泼跃动着的精灵，与她们一起欢快的雀跃。
　　摩登时代
　　奇妙变幻的空中杂技、热力四射的大型舞台、拍案叫绝的默剧表演，配合最新环绕科技的现场音效，奇幻的灯光效果以及惊艳瑰丽的舞台布景，缔造出别具一格的感官新体验带你进入天衣无缝的梦幻国度。
　　魔幻屋
　　想重温儿时色彩斑斓、各种不同香甜口味棒棒糖的甜蜜滋味吗?在充满浓情蜜意与温馨的魔幻屋里,各种各样及多种口味的棒棒糖在这里等待着你来尽情品味。还有来自世界各地不同口味的水果糖及巧克力可以让你挑剔的味蕾得到充分的满足!一边慢慢挑选精致及可爱的面具与头饰,扮演神秘帅气的精灵王子或纯情可爱的精灵女郎,一边尽情享受温馨甜美的甜蜜,该是多么快乐轻松与惬意啊!
　　皮宝宝游乐城大门
　　这是一个梦想成真的世界，可以满足儿童的幻想，以及成人们在孩童时代的愿望。
相关旅游线路： 桂林乐满地一日游 http://www.guilin7.com/line/377.html(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1960.html)
			
			