写在今天，仍在蜜月当中，以此来记念清明之际的“三人蜜月之旅” （这里先交代一下：因为我先生忙于公务，无暇陪我，只好委屈由我大学同学俩暂作护花使者了）。记念的地方选在桂林。说来也是颇费了一番周折的。先是向往香格里拉，再者赶着要去悼念即逝的三峡，不料好事多磨，两者皆不能成行。无奈下选择了桂林之行，却怎么也意想不到，此行给我们带来的巨大欢乐和收获。都说是“桂林山水甲天下”，但出发前我们仨的信心却极是不足，只因听说去过的朋友对其评价并不高。不料一开始，天下就掉下个大馅饼，来送行的旅行社小姐告知此行凑巧只有我们仨独自成团。哇塞，当场我们就想给她来个拥抱，直把自己给乐的：都说新婚的人运气就是好哇。好吧，就权当是天公作美罢。飞机虽然晚点，但大家的兴致仍然高得很，再加上天公特别恩赐的一位英俊斯文的导游先生，哈哈，写到这我自己都忍不住笑了起来，因为我们居然一开始就已经感觉是在赚了耶。三人团，专车专导，相信没有什么人能享受如此待遇了。导游先生张’R果然是善解人意，第一天就顺着我们的心意把桂林市内的景点都跑了遍。这些个人工点缀多过自然景观的市内公园，却也算是桂林的象征，不能不看。象鼻山、叠彩山、伏波山和七星公园，到最后张’R还是扣留了其一处“芦笛岩”权当作是压轴，生怕桂林市内就这么点内容被我们走马观花了去。正餐都是在正儿八经的酒楼里用的，可饭菜的内容却不敢怎么恭维，徒有其表罢了。当然，我们的怨言是不会多，因为兴奋已经冲昏我们的头脑，更毕竟还有一道桂林米粉可以暂时安慰一下胃口。到了晚上，一问才知道并无其他安排。虽说下榻之处已是四星标准，但难道晚上的黄金时间就浪费在百般无聊上？当然不。这不，我们死缠着张’R特别增加了两项节目“漓江民俗风情园”和“两江四湖游”。民俗风情园对我们这些来寻鲜的游客来说，可真是个好玩地方。借着夜幕的遮掩，园里的特色楼寨和少数民族歌舞及民俗演绎，显得极是神秘和有趣，那感觉就好象是小时候扒在洞房的门口偷偷张望刚刚揭开盖头的新娘一般。而夜游两江四湖，更让我们领略了披上晚装的桂林的魅力，却原来在氲 的灯光下，再怎么寻常的地方都会变成仙境瑶池，可以让我们尽情地欢乐一整个晚上。这好兴致一直保留到第二天我们游漓江的时候。 “秋北京，雾上海，雨漓江”，虽说昨晚的几滴雨下得还不够透，令今天的漓江有些雾蒙蒙的，但却丝毫不影响我们对漓江那如画的山水发出的惊讶和赞叹。听说桂林以前是沉在海底的，那么这些在远古时代就该是海底的龙宫罢。行走在江上的我们痴迷地望着两岸那千姿百态的山石，不由得嫉妒起桂林人怎生得有如此好眼福。桂林的山极是奇特，贾平凹说得好 “这山没脉没向”，一个接着一个就那么突兀着，分明就是一块块放大了数十倍的石头。对了，也说不成就曾有流星雨光顾过这里，我这么猜着。漓江一游的尽头便是阳朔的西街。西街不说也罢，那里是”偷得浮生半日闲”的地方，并不适合我们这匆匆过客。就连我们仨瞅个空在街上露天咖啡座坐着拍下的那一张照片，看上去的神情都不属于这地方。可“阳朔山水甲桂林”却不假，阳朔的山真美，青翠欲滴，象极了一座座被放大了的盆景。而我们就在这盆景中游走，一迭声地赞叹着大自然的造化，把太多的灵秀赐给了阳朔这一方水土。写到这，不能不提溶洞了。接下来的三天，每天都在观看一个新的溶洞：银子岩、丰鱼岩和芦笛岩。如果要把这溶洞比作宫殿的话，那么我自己想像：银子岩该是皇上住的，丰鱼岩像是后宫，而芦笛岩就是和坤的府第。为什么？因为银子岩的富丽堂皇自不用说，那般的瑰丽只怕只有皇上才能够佩得上拥有。而丰鱼岩之广大幽深，不正是后宫的写照么？没有两万平的地方，能容得下三千佳丽么？洞里的水道又是那样的幽远深长，怎能不说是宫女们幽怨的泪水汇聚而成的？芦笛岩，哈哈，算得上是小型的龙宫呀！只怕富丽得比银子岩更胜一筹，不是和坤克扣下皇上的进贡，是什么？！所以说这些个溶洞也颇奇特，不禁要让人浮想连翩了。自然，这一路上还有那蝴蝶泉和世外桃源般的美景。小桥。流水。人家，可能是每个囚禁于城市水泥森林的人们的田园诗篇。也难怪要把这地方起名为世外桃源，再兼芳草鲜美，阡陌交通，鸡犬相闻，远处青峰山峦起伏，就算是没有那见人起舞的原始部人，也已让人起了归隐山林的念头。如果这时在蝴蝶谷里遇见庄周，你也会忍不住告诉他，这人生虚幻，处处是景，若连自己都不知道是不是真实的，那么是真的有必要该归隐山水，返朴归真罢。蝶梦庄周终究只是一个幻象，当我们的脚踏在桂林市中心正阳街那行人如梭的街道上，方知道现实总是免不了要沾尘俗。就象坐在我们身边的张’R，虽一如“狗肉”般的温文尔雅、侃侃而谈，但你仍免不了知道他还是一个盯紧了游客们荷包的导游罢。哎。然桂林之行终究是难忘，因它的山，因它的秀，因它与我的蜜月之旅有关。