一个人的西南行之观鸟龙胜篇到龙胜后，很快就上了一辆往大虎山的中巴，到了和平乡，车子就行驶在清清的小溪边。我就趴着车窗，专注地盯着小溪，不放过一点蛛丝马迹。果然，在小溪里陆续看到褐河乌，红尾水鸲和白顶溪鸲，特别是白顶溪鸲，飞向我的前方，白白的头顶，黑色的双翅和红色的背、尾部，真是美极了！。以前在央视关于四川黄龙的纪录片里看过一次白顶溪鸲，就被它的美丽深深吸引，来之前，自己也是把它定为主要寻找鸟种之一，如今终得一见，让我心中一阵激动！好不容易到达大寨村，一进村，就在一根电线上看到一只黑脸白眉，背部灰黑色有白色斑块的小鸟，当时热日如火，背的又重，烤得气喘如牛，懒得掏图谱对照了。寨子边的梯田上空，许多家燕飞来飞去。一直过了大寨村，在一个廊桥歇了好一阵子，才继续上山。在一块干枯的田里，一只红头顶的山麻雀正和两只白腰文鸟共同觅食。而白脊令和灰脊令，也不时尖叫着从山坡上出现又消失。在金坑旅馆住下，几只燕子从大开的窗户飞了进来，就停在一根大梁上，女主人起身要去驱赶它们，我忙予以制止，并告诉她说这是一种福气啊。吃饭间，一个小男孩告诉我说客栈后不远的一个小山谷里有许多鸟，每天早上都在那儿吵得很。我一听，又来劲了，吃饱后立即出发观鸟。还没走到那片林子，大老远就听见鸟儿的喧哗，实在太好了。林荫石板道正对着山谷和对面山坡树林的中上层，居高临下观鸟是最尽兴的。加之林中就我一个人，再无别人的干扰，我可以想用什么姿势看就用什么姿势看。对面山坡的枯叶传来很响的沙沙响，我刚开始一直认为可能是噪眉类的，但当我的望远镜罩住目标，看清了，耳后一块圆圆银白色的斑块，橙红的脖子，翅膀上红色的长条，是银耳相思鸟啊！在野外这是第一次看到这种美丽可爱的鸟儿，而且数量还不少。林子里还有别的鸟在活动，另一种相思鸟，红嘴相思鸟也出现了，这两种相思鸟居然混群在一起。这同样是第一次在野外看到红嘴相思鸟，数量更多，树枝上，枯叶里，还互相打打闹闹，吵个不休，一点儿也不怕我。随后，在近处的小树枝上，五六只鲜红棕色的小家伙也叽叽喳喳地在现身，在阳光下，头部呈鲜红色，黄色的嘴，还有小小的白眼圈，我以前虽也没见过它，但还是一下子就认出它来，棕头鸦雀。晚上当那小男孩问我看见了什么鸟，我不敢把鸟名告诉它，也许是我小人之心吧，但为了这几种被人类滥捕的美丽鸟儿，我只有选择沉默。在这个山谷看得心满意足，这才离开。在往一号景点的途中，那种在漓江就已困扰我的叫声又响起了，而且数量也不少。有几处，它明明就在你眼前一两米外的荆棘丛中，但就是看不见它。最后，我下定决心，准备不惜代价，不计时间，甚至想要采取非常手段，一定要把它找出来。皇天不负有心人，或者说是老天可怜我，它终于从树丛里跳上顶端，让我看明白了，原来是灰林即的雌鸟！而且，很奇怪的是，雄鸟几乎没怎么叫，叫得那山响的往往都是雌鸟，而我好几次看到雄鸟停在电线和石头上，都没看它叫过。雌鸟喜欢躲在繁茂的枝叶里叫个起劲，色彩又与环境相似，难怪从漓江开始，我就一直被之戏弄，狡猾的小东西！在龙胜看到的鸟种名单如下：1 626 红嘴蓝鹊2 790 白顶溪鸲3 791 红尾水鸲4 807 灰林即5 862 大山雀6 882 家燕7 898 白头鹎8 1087银耳相思鸟9 1088 红嘴相思鸟10 1145 棕头鸦雀11 1239 白腰文鸟12 925 暗绿绣眼鸟13 1197 山麻雀14 1207 白脊令15 1212 灰脊令zmuer@sina.com 2003/5/1 