正在办公，突然觉得要抽几分钟写几笔阳朔。寥寥几笔，不求文字优美，但求为有一定生活品位的爱好旅游的人士一点讯息，使其不必象我一样失望。二月底的初春，因公司年会到了桂林。久仰“桂林山水甲天下”的声明，终于有机会一睹桂林的芳容。可是我看到的桂林：街道就象全国中等发达地区级市，一样的柏油路、水泥楼，铝合金门窗的店面、拙劣的仿洋建筑…… 满街的普桑DD脏兮兮。夜晚，在同样分不清身处何地的市中心娱乐场所集中地，看到的是全化纤的“精品”店，和时不时从身旁拥过的醉鬼，16岁至40岁不等的男女……象鼻山，不过如同街心公园的小景致，远方的山倒是好看些。我便想：“阳朔山水甲桂林”，也许阳朔才有真正的好景致？于是从巨大的失望中重燃了希望。没赶上大的游船，花了1000块（！）包了条铁皮汽艇（名曰：快艇）裹了50块租得的军大衣，顺着漓江驶向阳朔。一路上凉风席席，阴霾的天空衬着一成不变的窝头还是馒头山，看得我在这阴冷的漓江上几番混睡过去。四个小时的昏昏沉沉哦，总算在司机（不应称作船家）的吆喝声中抵达梦中的阳朔。上得岸来，一溜一公里长的摊位，无非是在各地火车站可以买到的便宜而质量全无的机制“手工艺品”。掩鼻而过，终于到了“中西文化交流的缩影”的西街。中央电视台也曾不惜昂贵过黄金的时间，报道过很多西街某老外游客落地生根娶了对门的女服务生；街角的老汉硬是学会了几句洋文且笑看儿女与洋鬼子斯混而表现出了时代的进步云云……我带着敬意和虔诚进了西街，妄图领略一下中西合壁的辉煌。找了家有下午阳光（刚出来的）的露天咖啡餐厅，竹椅子，坐下，要了咖啡DD还不错的味道！DD未曾想到，这已是此行的高潮了！满街孩子（！？），大概是大学生或是向往大学的什么学生，还有同样穿着和神态的洋学生。我觉得自己有些老。还觉得自己象资本家。这里确实什么都便宜，虽然什么都是双语的。掌灯时分，挑了半天总算坐到一家据说克林顿来过的西餐厅。点了想象中令我垂涎的墨西哥牛肉卷饼。天哪！DD端上来的东西居然是微波炉里烘出的奇怪东西DD咬一口，烫了舌头还粘住了牙。便宜，于是 为这遭遇买了单。再试。又先后去了两家西餐厅，奶油蘑菇汤的奶油是县城做奶油蛋糕的那种人造奶油，还是冰凉的、发甜！！餐具茶具没有一次、一个是上对了的。于是我“中西合壁”我不奢望了，西的，也算了。最后跑出西街，一碗桂林米粉打发了我期待的胃。午夜时分，窗外传来的还是不知疲倦的、大学宿舍楼附近一样的年轻的欢声与笑语。走出来看看我住的西街，更象华东师大后面那条街DD便宜、肮脏、嘈杂、不眠……我窃窃地想，莫非我是老了？还是传统的观念作崇使我怎么也看不贯这西街的繁荣与合壁？好象有点明白了，这里的“中西合壁”大抵是重洋学生们过家家游戏般造出的实验场，落寞的“艺术家”投身进来一渲染，美名就那么被媒体传开了。我也不该过于责备那西餐，因为无论这里的厨师还是老板，本来也不一定真地尝过西餐，能作么出来个大概也实属不易了。只是我们这些多少有点小资的人，要不汲取我的经验，远离这“中西合壁”的实验场；要不帮助他们把奶油蘑菇汤之类改回酸辣的桂林米粉DD相信这对西街来说恐怕也是我的梦想吧！