桂林之行已距一月有余，可至今仍对当地美食念念不忘，写下来与大家分享一下。最有名的当然是桂林米粉。一般的小店价格便宜，也地道，店主大都将酸豆角、辣子、香菜、花生等装在面盆内，供食客自行取用。因为价钱公道，汤够味、料够足，所以每天早上几乎所有的米粉店都生意兴隆。当然也有一种比较贵族化的米粉，就是“又益轩”的马肉米粉。不过我也只是闻名而已，没来得及去品尝一番。想想我等平民，还是不要硬撑贵族的好。最有特色的是桂林的火锅。桂林人吃的火锅与我们平常吃的火锅有很大区别，他们吃的是干锅。就是先把锅底炒熟，然后放在锅内，下面用固体酒精点火保温，等锅底吃得差不多了，再加入生菜、豆腐、粉丝和汤，这时才有点火锅的样子。比较有名的是“黄焖鸡”火锅，锅底就是炒的辣子鸡。最难忘的是龙胜的竹筒饭。由当地的壮族人自己在家中烤制的，筒中有糯米、香菇、花生和自家腌制的腊肉。这是真正要花工夫才做得出的美食啊！先将原料都泡好，塞入筒中，放在火上不停地翻转，烘烤2小时后才算完成。完成后将竹筒外黑黑的烟擦干净，再用刀劈开竹筒，这时一股香味溢满全屋，竹子的清香、糯米的米香、香菇特有的香味和腊肉的肉味混合在一起，真是终身难忘啊！那里的美食还有很多，阳朔的啤酒鱼、荔浦的芋头和漓江上的漓江虾、漓江蟹等等。上面说的三个只是给我留下最深刻印象的美食，希望去过的朋友能回想起自己品尝时的美味时光，将要去的朋友能有机会亲自体验，而没去过的朋友就解解眼馋吧！ps：在龙胜时住在一家名为“云龙阁”的农家旅馆内，因为这家旅馆不在那里的旅馆区内，所以比较安静；而且因为刚开不久，设施都比较新。最主要的是这家旅馆的位置比较高，而且每个房间都有阳台，坐在阳台上就能欣赏到壮观的梯田和著名的“七星伴月”景观。而竹筒饭就是由女主人亲自烤制的，价钱也不贵，10元一筒，绝对物有所值啊！