
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				冠岩是一个三层的水洞旱洞相连的奇特地下溶洞,在冠岩上有电梯坠入瑶池 ,中有火车穿越峡谷,下有木舟轻泛暗河。桂林有很多有名的溶洞,有七星岩,芦笛岩等,选择游览冠岩是考虑到它内部颇具特色的海陆空游览,小孩子玩儿得非常快乐。洞内的温度和送风控制得很不错,在寒冷的3月进入洞内一点也感觉不到寒冷。这次有一点比较遗憾的是,我们坐小船游览时,后面跟着的船上人非常吵闹,要求掌船的人讲解洞内景观,破坏了洞内景幽境清的气氛,掌船的人告诉我们,桂林的山水,桂林的溶洞,桂林的怪石都是靠三分讲解七分想象来感觉的,要是那样一种情景下保持着安静来游玩一定是另一种体会了。游完冠岩出来吃午饭,点了套菜,5菜1汤共100元,4大1小吃得饱饱。

古东瀑布是全国唯一一个由地下涌泉来形成的多级串连瀑布。里面的空气非常清新,需要一些体力来爬山,但是坚持一下一定可以爬到山顶的,我4岁的儿子都可以坚持,基本没让人抱。下山可以选择体验一下山上的云霄飞车50/车(两人),单人乘坐30/人,直接从半山滑到山脚下,我们一家都乘坐了,没人觉得害怕,有人掌握速度,感觉不错。

(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2121.html)
			
			