
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				七星公园游玩攻略
交通 ：公园位于市中心的漓江东岸，是桂林市最大的公园，在市内乘坐10、11、14、24、206路公交车都可到达。

门票：七星公园门票价格景区门票价 35元/人 七星岩票价 30元/人 七星公园开放时间8:00-17:30（游完全程需要3－4小时）...

餐饮：七星公园最有特色的小吃就是月牙楼的”姑子面”，是用清水将面煮熟再浇汤，汤是很讲究的，吃起来很鲜很爽口。
　
住宿：公园在市中心，住宿非常方便，市内有低、中、高档各种宾馆，可根据自己的需要和实际情况选择，但最低住宿费也需要四、五十元。

购物：宝石工艺画 金银首饰 竹木雕刻艺术品 玉石雕刻 美术陶瓷 三花酒...

玩乐：七星公园有游乐场，有碰碰车，冒险树等游乐设.
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2256.html)
			
			