
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				春节到桂林旅游有什么好玩的地方，桂林一年四季都有不同的景色，气候宜人，又有地道的桂林美食，而且桂林的消费也不是很高，来桂林旅游的花费不会很多的，冬天还可以去龙胜泡温泉哦，而且龙胜的景色也很不错的，苹果假期为您推荐一条春节旅游比较好玩的线路，希望对您有所帮助
行程：
第一天：
早上桂林酒店接客人乘车至磨盘山码头，乘普通船游览百里画廊——漓江风光：舟行云流，九龙戏水、浪石烟雨、八仙过江，佳景纷至沓来；欣赏九马画山的天工神笔丹青，黄布滩上“船在青山顶上行”的绝佳妙景；阳朔下船后，游览大榕树、月亮山、奇石宫、聚龙潭、鉴山寺之后乘车返回桂林。 宿桂林三星或同级酒店
第二天：
早桂林乘车出发至龙胜龙脊，游览平安乡梯田，壮寨少数民族民居，体验少数民族风情。午餐后赴龙胜温泉度假景区游览，内有温泉、森林公园、民俗风情、峡谷漂流，是集旅游、休闲、度假为一体的高品质度假中心。晚餐后尽情泡汤，享受这难得惬意的休闲时光。 宿温泉中心酒店
第三天：
早上睡到自然醒，或漫步天然氧吧的景区森林公园；或去感受一下全国一流的SPA(水疗)；或再次拿起手中的相机将美景一一记录……. 下午返回桂林。
第四天：
早上，乘船游览市区水上游—小漓江。船观漓江景点中最精华之美丽的一段，途中可观赏十大名山：象鼻山、伏波山、叠彩山、斗鸡山、老人山……。游南天一柱——独秀峰，参观具有六百年历史古迹-——靖江王府。结束桂林愉快之旅！
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2260.html)
			
			