3/20 空气里充满了负氧离子，森林的气息沁人心肺。深呼吸，再次深呼吸，直到湿润清新的空气浸透了每一个细胞。这样美妙的空气，让我再也不去计较她的风景。而且，天空放晴，蓝天下彩云一缕，雾绕山腰，很不坏呀。重新启程。班车上和壮族青年聊天，看苗族妇女的首饰，售票员向我们推荐直接去大虎山上大寨梯田，因为龙脊梯田还没水，而且，大寨梯田更高，更壮观。于是去大寨。车开到尽头，前方修路，找了2个摩托车手带我们盘山而上，有十多里吧，风扬起我的长发，阳光灿烂，峡谷中溪水潺潺，时有瀑布飞涧，莺啼婉转，心情妙不可言。可惜接下去的一段令我花容失色。路再次断了。这次断的十分彻底，别说摩托车，连人侧身而过的空隙都没有。整整一面土墙堆在眼前，十多米高，上面推土机轰隆隆地推土，不时有土块石块滚落下来。左侧是山崖，右侧为陡坡，也有十多米高，下面是农田。（幸好只是农田）。我们抓摩托车手帮忙，就见2人叽哩哇啦的讲了一串，（估计是瑶语），几个当地人又对着下面地里叽哩哇啦的喊了一通，然后小潘就不知从哪里冒了出来，（当然我们事后才知道她叫小潘，而且，这里的人百分之九十九都姓潘，如果你问“如何称呼？” ，回答多半是:“叫我小潘好了”），然后蹭蹭地她就上来了，笔直的十多米高的坡，我还来不及眨眼，她就这么毫不费力地上来了，不带喘气。郭子30多斤的包背在了小潘背上，我的包背在郭子身上，空了手惶惶地往下爬，两脚发颤。前面郭子接应着，又牵又拉，好歹下到了田里。接下来的路也不好，不时要在烂泥巴上走，还要踩了石头过小溪。不过，比起从山墙上走下来简直是一种愉快。上了石板路，小潘背了大包，在山路上健步如飞。 （在风雨桥里等我们的小潘） 路经大寨，里面有一所很可爱的小学。（附近寨子里的孩子们都在这儿上学） 过了正午，天气转阴，路遇下山的一对情侣（？），悻悻地告诉我们昨夜山上只有他们，颇为寂寞。早上天气又不好，浓云密布，无法视物。不觉相视微笑。昨夜涧水相伴入眠，今晨清新的空气，都是上天所赐。