
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				 春节桂林旅游游记 ，春节从桂林回到这，还是深深的陷入对桂林的思念，最明显的一个感觉就是桂林太美了。
 以前不知道桂林有那么美丽的风景，应该说，知道有，但是并不知道美得如何的程度。到了之后才发现，这里比我期待的要漂亮的多，“桂林山水甲天下”、“桂林归来不看山”真的不是吹的。现在明白，有些地方，一定要亲自去看一看才能感受到那里的一些特点，仅凭那些字字句句怎么可能给我们留下深刻的印象。
 桂林是个很悠闲的城市，下有12个县，几乎全市都没有工业，仅靠旅游发展起来并取得经济收入。走在路上，看不见为了上班急匆匆赶路的人群，不管是走在哪里，都很悠闲。由此我想到了杭州。虽然杭州的很多景点我都没有去过，没能真正感受得到杭州的美景。但是就我这几年穿梭在杭州各个区和街道而言，真的让我觉得它在风景上远比不上桂林。也许杭州蕴含的更多的是种历史文化的氛围吧，比起风景，它最主要的还是一种人文底蕴的气息。然而优越的地理位置和省会的政治商业氛围让这座被誉为中国最美丽的旅游城市充满了大都市的繁华和喧嚣。房价飞涨，交通拥堵，空气污染，事故多发，多种现状表明杭州已经慢慢远离人们心目中那个珍惜的最美旅游城市了。
 而到桂林旅游给人的感觉不太一样。桂林的马路两旁看不见梧桐，主要道路清一色的全是桂花树。“桂花树成林”是桂林的来由。桂林人大概都非常熟识桂花的味道吧。因为是春节，桂花树上挂满了连串的小红灯笼，每棵树有4条左右，将近20盏。一路坐车望去，很是喜庆。在火车快到站的时候，我就看见那路两旁的鲜艳的红色，远远的看以为是那树上开出的花，后来才知道大概是因为它们是市树，所以几乎整个城市都挂满了。也许这就是靠旅游发展起来的城市的核心所在吧。想中国除了桂林，很少有城市会在春节期间把整个市区道路两旁的树都装扮起来。不说买这些小纸灯笼的钱，就是把那么多挂上树，也并非是一件简单的事。
 桂林是一个不拒客、不惧客的城市。随时随地都能感觉得到她做好欢迎游客的准备。“桂林是一座为旅游而生的城市”。总的感觉就是真的给了我们很多的惊喜，因为至少就我而言去之前真的没有期待太多。但是后来的两江四湖、漓江、世外桃源、龙脊梯田、龙胜温泉等真的给我留下了很深刻的印象。这是我走过的城市里最美的一个了。难忘的旅程。
(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2262.html)
			
			