2003年8月15日是个周末，本人觉得一段时间来工作挺辛苦，想放松神经，慰劳自己，和一友人一起出发游览桂林，想好周一回上海。由于机票定的晚，来回1560元，去是10：15的虹桥，12：40到桂林，桂林机场不大，5分钟就出来，门口就有去市中心的面包车，20元一人，人等齐（16人）就发车，驴友们要早点出机场，桂林机场的航班少，出来晚了就得等下一班机的人一起走，我只等了5分钟，车上的人都是一个航班的。我们想下车后先去预定的桂湖饭店，再玩七星岩和芦笛岩，机场的车坐到底是民航大厦路程40分钟，下车有许多拉客的，起步价7元就能送我们去饭店。15：00我们已在七星岩（打车7元），七星岩比较大，可看的是骆驼山外形，有钱可进七星岩洞看一下，门票20元，七星岩洞35元，有时间再可看一个庙和爬山，早上7点前不收门票。16：00出七星岩大门（解放路）可乘58路免费车去芦笛岩，不过车的间隔较长，我比较倒霉出大门看到一辆58路开走，不愿等就1元坐2路车到底（芦笛路），下车叫一辆摩的3元送你到芦笛岩下，45元门票，16：30到，芦笛岩比较值得一看，不过要跟着导游走，当地人说桂林岩洞就看芦笛岩，山就看象鼻山，水就要游漓江，此话确实不错，驴友们可提意见。17：15芦笛路出来在门口就可坐3路公交，1.5元20分钟可到市中心，桂林市中心很小，可以看看市容，随意吃一些小吃，我吃的是石记米粉（网上介绍的，在解放路和中山路口），有许多当地人下班后在吃，还有打包带回家的，店铺很旧，向伙计打听说就要拆了。吃完米粉逛了正阳街步行街，觉得一般，到是延着新开的二江四湖景区走到住的桂湖饭店的景色较好，因为晚上有景色灯光。桂湖饭店是十足的4星，前面是桂湖，有一座美丽的桥，背后是老人山，不管是湖景房还是山景房都很美，但是要在定房时说清，因为桂湖饭店还有向内的房看不见风景，只能看见饭店的游泳池。我是网上订的248元一间，放下东西就去游泳池游泳，游泳池不大但是可以游了，它换水是边上一个人造的瀑布往下放水，挺别致的。晚上先在宾馆定好明天漓江一日游的票215元，9点在定票的人介绍下去饭店门口5分钟路程的乐群路当地人吃的排挡，品种很多可以自己挑，非常便宜。11点我已在房间里睡觉了。早上饭店的含早早餐非常丰富，7点可以吃了，吃完早餐退房并可寄行李（晚上住阳朔），7点45出发去游江码头，9点多到了，10点的船，就在江边走走，10点开始船行漓江一路多是风景，不要理会船上人的各种拍照和点餐的要求，到船顶上问船上的人借椅子坐，一路看景，漓江真是美不胜收，眼睛不够用，一定要不断的望四周看，不要单望前看，往往是前面看到的景，到船后又是另一种景色，各位驴友千万注意船上开饭（含在215元里）的时间是风景最美的一段，不要为吃饭漏了漓江最好的风景。15点抵达阳朔码头，走20分钟到了定好的百利来酒店，他是一个别墅式酒店，说4星我看没有，是阳朔最好的几家酒店之一，不过阳朔酒店很多100－150就住的挺好了。在船上看了一天加上2点多开始下雨，本来想去银子岩玩的，实在想睡觉，就着下雨的理由在饭店睡觉，6点才出门，当地拉客的地下导游很多，可以了解明天的旅游方案，我们是给导游130元，让他借2辆山地车，带我们去遇龙桥，漂流遇龙河2小时，看月亮山，古榕树，他还热情的介绍当地人的吃饭场所，晚上吃到可口的啤酒鱼30元，吃完饭已经8点多，开始逛西街，开价按3折打多可以，在街上买了许多东东，可是比桂林便宜。10点多开始泡吧，人很多，我们走了二家，各有情趣，驴友们可以自己找，网上的介绍并不准确，自己凭感觉。第三天8点20出发，骑行1小时30分到遇龙桥，一般，和江南的古桥大同小意，在遇龙桥漂流是全程有正规的旅游票点240元，我们又骑行40分钟，到一个当地的私人漂流点，上竹筏后开始漂流，车放在竹筏上，导游在上岸点等我们。驴友们遇龙河漂流千万要去，小漓江真是美。上岸就可看到月亮山，我们又偷懒没让导游带我们去山下，因为又要骑行40分钟，我们就20分钟回阳朔，13点开始吃饭，吃的是黄闷鸡和芋头扣肉50元。饭店老板让我们在邮局门口等车7－8元就能回桂林，坐长途站的车10元还的等。桂林下车后坐21路1元就可到市中心。我们在桂湖饭店入住后洗了澡就打车去象鼻山，市内打车多是7元起步价，象鼻山15元，晚上6点后免票。第四天一早早餐后就去机场。