
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				 车流人往，高楼鳞次栉比。都市喧哗中的我，常常托腮翘望灰色的天空，脱壳的灵魂俯视着奔波的人们，何时摆脱羁绊，去寻找那一抹愉悦的宁静？香格里拉的虚幻，贴近自然的淳朴……
　 怀着骚动的心，也为了心中的那份希翼，忐忑中用鼠标指向那无孔不入的网络，眼花缭乱的信息映入眼中，雪山、高原、沙漠、草原、靓女、美食一一滑过，更增添了心中的烦绪和不安。朗朗天下，难道就没有心目中的那份意境——能触手可及的纯真与自然？“你在西街中毒了吗？”“上帝与人的杰作，天人合一的意境展示《印象·刘三姐》”、“你千万不要去阳朔！到了阳朔，你就会忘了回家的路。”……煽情的文字，优美的山水跃出屏幕，内心一阵狂乱，或许这就是我的追寻？
　　我想……我更要……，抑不住对桂林这小城的点滴收集，为了印证心中的梦，踏上了旅途。
一、宽容 西街的精灵
　　行囊里装着疲倦，暮色中到达阳朔。入住预定的酒店，进行简单洗漱后，凭着记忆来到了西街。华灯初上，淡黄的街灯映照着一条近600米的青石板铺就的街道。两边酒吧不时传出异域的音乐，与街边当地人的笛声融合在一起，颇有那么一点光怪陆离的韵味。由于不是周末，游客不是很多，但酒吧里已坐了不少的老外。一杯咖啡，一盘比萨外加一瓶啤酒，简单的西餐坐享西街的风情。
　　听当地人介绍：西街是阳朔县城一条最古老的街道，其以“半是乡村半是店”的古朴风貌和庭院般的环境被西方游客青睐。由于阳朔民风淳朴，居民热情好客，同时也善于接纳外来文化，从上世纪八十年代后期，西街就成为了中西文化融汇的窗口。当地居民很多会讲英语、法语等外国语言，民间涉外婚姻较多，外语学习在西街颇为盛行，已成为中国最大的 “外语角”和闻名遐尔的“地球村”。“very good！”背包老外们赞美之言溢于其表；“太浪漫了”是国内游客对西街的“嫉妒”。
　　因为宽容，因为呵护，西街成为阳朔小城一道风景线，其无以言喻的“懒闲”毒素侵蚀着我及光临的每一位游客。
二、纵情 只为那一片山水
　　清晨，在街边小店品尝过风味小吃“桂林米粉”。面对着翠绿的青山，洁净的街道，迫不及待地租了辆自行车跟着导游游山玩水了。蟠桃盛会、马象奇石、羊角山、骆驼过江，美景应接不暇。把自行车放在遇龙河边的竹筏上，随着筏工的号子开始了漂游旅程。
　　坐在筏上，两岸稻浪茂竹，“零距离”触摸河水，清澈透明，掬手可饮。一座座山峰倒影在水里随着竹篙划开水晕荡漾着，恬静中忘却了俗人的烦恼，悬空冲过落差很小的水坝又带来些惊异，而与素不相识的游客“水弹”互袭，更增添了欢乐。
　　水声、笑声、呐喊声响成一片，都市的愁绪散远了。
　　游完遇龙河，电影《刘三姐》中抛绣球的场景大榕树随即展现在眼前。物是人非，凝望着奇特的树形，眺望远处的壮寨、青峰、翠竹，浑然地浸入到刘三姐与阿牛哥的爱情故事里……
　　与大榕树相距一千米的月亮山，更让人感叹大自然的鬼斧神工。随着自行车线路和观赏角度的变化，山顶的明月由盈转亏又由亏转盈。累了，小憩于月亮山下农家饭庄，尝一尝地道农家菜，品一下当地土酒。举杯邀月，滋生那“但愿人长久，千里共婵娟”的情愫。
三、惊艳 印象·刘三姐

 “连就连，我俩结交定百年。哪个九十七岁死，奈何桥上等三年……”悠扬久远的情歌，唱出了壮家儿女对爱情的向往与忠贞。这部《刘三姐》电影曾风靡全国及东南亚，使人们一直陶醉于刘三姐那俊俏的容貌、甜美的歌声和如诗如画的山水间。而这一幕已被张艺谋巧妙地溶入《印象·刘三姐》大型山水实景演出中。
　　晚上购票入场后，一幅放映老电影的银幕袅袅地在氤氲雾气中飘到漓江河中间，12座山峰隐约亮起，竹林剪影绰约，随着晚风轻轻摇拽。错落有致的光束交错映亮整个夜空。在方圆1.5平方公里的实景内，动感而温情地拉开了演出序幕。
　　红色，刺激着眼球。水里的红绸魔术般的快速扯起，顿时整个水面都是红彤彤的一片，船工们变换着种种造型。随后而来的绿色、黄色、白色魔力，铨译着壮家女子的温情。浣纱沐浴，追月寄情，捕鱼放牧，配以梦幻般的音乐灯光，一波波撞击视线，叹为观止。流传数百年的刘三姐传奇，用难以言表的模糊印象，以美轮美奂的演出效果使人在阳朔这一仙境流连忘返。
四、怡乐 世外桃源


　 千百年来，人们一直被陶渊明《桃花源记》中描绘那个“有良田美池桑竹之属，阡陌交通，鸡犬相闻······黄发垂鬓，并怡然自乐”的胜景所向往。如今，一个在湖光山色的自然佳景中展示广西少数民族建筑、文化和风貌并与纯朴秀美的田园风光融为一体的游览胜地——世外桃源就呈现在眼前。
　　进入世外桃源，首先见到的是依依柳树下一架黑色的竹筒水车，在晨曦下，在水雾中，辘辘地转动着，如歌如泣，不知经年。
　　远山如黛，一湾碧水绕着几亩田畴，几丛翠竹柚树，几家精致农舍，间歇几声鸡鸣犬吠、几屡轻烟，吟唱着“暖暖远人村，依依墟里趣”，可谓水秀山奇，云蒸霞蔚，几疑是蓬莱仙境。
　　船过岩洞，顿觉豁然开朗。还来不及从风光无限的山水中间回过神来，随着“八麦”（意即朋友）的呼声，便进入一原始部落。一群黑皮肤黑眼睛黑头发的土著青年男女在狂劲歌舞。异族风情令人耳目一新，男子们在山上打猎，妇女们在垄上筛米，情侣们在树下谈情说爱······
　　山悠悠、水悠悠。山水本无情，人心固常在，让喧嚣的心灵在安详而宁静的桃源中澄清，唯我两忘，乃是至胜之境。
惊鸿一瞥，桂北小城阳朔的印象于朦胧中而清晰，奇山秀水中的那份对自然的依托，因三天的游程而得以升华。在踏上车门走向归程的那一刹那，回眸凝望着群峰拥抱的小城，万般滋味涌入心头，而眼眶中的泪珠也不觉地飘落入异乡的风中……我！一定会再来！

阳朔旅游小贴士
　　阳朔距桂林66公里，到达桂林在火车站或汽车站可乘车直达。自驾车沿321国道行驶也可到达。在阳朔最好安排三天旅程，可以聘请当地导游为你服务，当然也可以参加桂林旅行社比如桂林康辉国旅的旅行团，与来自五湖四海的驴友一起分享数不尽的美景。时间充裕的话，可从阳朔乘车前往广西北海（或越南）旅游。
(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2282.html)
			
			