第一天桂林 象鼻山、七星岩、卢迪岩: 都是老景点了, 溶洞又小（但有一个溶洞的水面还可以）.是自助游建议不去; 旅行社安排的就没办法了. 最好住三星以上宾馆. 因为桂林湿气大, 一般的旅馆有霉味儿, 推荐大宇酒店---旁边的(叫什么我忘了, 就在彩虹桥旁边)第二天 桂林-阳朔，逛阳朔西街，去愚自乐园玩篝火晚会: 你大概是跟旅行社了. 到阳朔, 导游会推荐一些新开发出的大溶洞(如银子岩、冠岩等）。需要另交钱（导游的伎俩），但没办法，值得一游。但这两个岩洞各有特色。银子岩的石钟乳异常洁白美丽壮观（象银子的颜色， 故名）。路是螺旋上升， 有四五层楼那么高，底下的人可以同顶上的人遥遥相望，好不壮观！冠岩因洞口形状象古代的”高冠“（高帽子），故名。冠岩号称亚洲最大的溶洞， 也是新开发出的。洞里居然有观光电梯！（同酒店里的一样）。个人认为没什么好玩的。乘电梯要排队（居然还有曲折迂回的排队铁栏杆-在洞里！因此相对来说空间狭小，空气混浊。）好不容易排到了，也是人挤人地进去。几秒钟， 同平常感觉一样，只不过看到的是岩洞。篝火晚会要特别注意不要去看那个“袖珍姑娘“的表演。（进去要交钱，出来的人100%都说好恶心，上当了）哈哈，我没去！据说是一个女孩，开始好好的，表演的时候只看见 头 + 一个小花瓶（据说身子已被塞进这个小花瓶里。）女孩在微弱惨淡的光线下，批着长发垂着头，有气无力地说：可怜可怜我！---然后，要你捐钱！西街很有名，但八成导游只给半个小时的时间。因为是一条没什么特别的工艺品街，只不过很多洋人开的餐馆，咖啡馆，小旅馆。没必要从头走到尾（店都差不多），要享受异国情调不如就地坐下来，点一杯咖啡，休息一下；要玩就找“刘三姐“（当地农家女）现场创作新诗，要将你的名字嵌入诗中哦。然后，再唱给你听！ 最后，还将大作写下来送给你哦！---但，是有偿服务。第三天  桂林 世外桃源 正阳步行街：一定要去“世外桃源“！！！那真的是世外桃源！清幽、秀美绝伦！“桃源““里面“住的都是正宗的当地人（不是旅游公司假扮的！）。我们在摇曳的划桨声中行进着，出来的时候好象做了一场梦般--只恨梦短！“外面“又极具娱乐性（去了你就知道了！）正阳步行街是新建的。主要是小吃店，就在我推荐的宾馆的后面。尝尝桂林马肉米粉吧，很好吃。别的地方吃不到。另外，不可不吃烤“漓江鱼“。一定要在坐船参观象鼻山，下船到河心小岛的时候，抓紧时间迅速向小贩购买！多少串都不嫌多！（可带到船上吃）。注意要抓紧时间，因为船停留时间很短。第四天 上午自由活动，下午做飞机返宁： 美其名曰“自由活动“，其实就是拉到指定地点购物：活动一，观看茶道表演：会一人发一杯，先教你品茶，最后结论是因为茶叶是特制的，所以才...; 然后就问要不要。我上当买了一罐“苦甘露“，第一边确实有回甘，第二边就跟白开水似的（可教品茶时就只喝了一边呀。。所以，上当了）活动二，观看玉和水晶的鉴别真伪。。。接下去，不用我说了吧另外要注意的是桂林时雨时晴，带把小伞足已，嫌麻烦可以不带（雨大随便在哪儿避避，几分钟就出太阳了。）我们那次全部跑到大宇酒店避雨，惬意的很！（环境优雅高档，还有沙发可坐）。另外就是游漓江一定要多带一件夹克，船上风速极大，气温也要低好几度。（有的人居然被冻的瑟瑟发抖， 被吹的头发乱舞！）其它的...呵呵没了。手打字打的好酸啊！哦，对了--就是我记得银子岩和冠岩不在同一条线路上（为避开客流高峰，各旅行社开辟了很多线路，所以是不可能将所有景点一次玩边的--比如更偏、更美的景点如兴坪，阳朔乡间等--令人神往。）我上次去， 冠岩和世外桃源在一起。银子岩是更早时候去的。ps.上述内容原为回复“爱卡汽车俱乐部”的杰克斑竹的帖子，是针对随团游有感而发，公诸位参考。