
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　Day 1 桂林-阳朔　　桂林，一座从小就从书本上了解的地方，桂林山水，以“山青、水秀、洞奇、石美”著称，素有“山水甲天下”之美誉。记得小时候只是单纯地幻想着桂林山峦叠嶂的样子，并下定决心长大后一定要去桂林看一看，摸一摸漓江的水。如今，我终于有机会站在这幅水墨画卷上，沿着美丽的漓江顺流而下，去寻找那段童年的幻境。7月8号早晨5点半，天蒙蒙亮，列车准点到达桂林站，我们跳下列车，终于，踏上了这片向往已久的土地。　　虽然很早，但刚出火车站，就发现站前广场上停着许多等待接客的绿色Taxi和车况都不错空调大巴，不愧是国际旅游城市。【请注意：桂林市区并不大，Taxi起步费7元，我们最后一天在桂林象鼻山景区门口遇到一位Taxi司机说5块钱随便把我们送到哪……】按照计划，我们今天并不准备游览桂林，而是早上直接漂流去阳朔，打算最后一天从阳朔返回的时候，再好好看看这座城市。于是我们坐上了一辆开往阳朔方向的空调大巴，确认下到杨堤路口的时候把我们放下，车资15元/人(没有车票，估计是私营大巴)。　　　　大巴6点启动出发，一路上看着窗外的街区，黎明破晓时分的桂林，在路灯的映照下，街道十分安静整洁，渐渐地，大巴驶离桂林市区，已经能隐隐看到远处连绵的山峦形状。天色渐明，虽然隔着路边一排树木，但一幅梦中的山水画卷终于在远处呈现出来。大巴行驶了50分钟后，把我们在杨堤路口放下，路口有家小店，小鸡在店门口啄着米，旁边有一个长廊亭，长亭边有一个大大的招牌“欢迎您进入杨堤漓江徒步旅游景区”，这应该就是公车停靠处了，向小店老板打听了一下，证实了我们将在这坐班车去杨堤码头，【请注意，建议在桂林火车站上车前解决内急问题，不然在漓江上竹筏漂流要一个小时，万一内急咋办？杨堤路口附近的公厕卫生比较差，好像在田地里，我去看了后最终还是没敢解决问题……】终于，7点15分，来了辆班车(注：不是首班车)，上车后把车牌发给筏工　　小苏师傅(15977094870)，车资3元/人。大约半个小时后，我们到了杨堤码头，刚下车，小苏师傅就来车站接我们了，我们是今天最早一批下水的客人之一了……【请注意，漓江漂流趁早比较好，一来早晨游客少，晨雾升起，袅绕在水面，十分有意境；二来，再晚些时候会有旅行团的大船驶过，把原本平静的水面弄的波涛汹涌……】　　　　走了2分钟，很快来到杨堤码头，岸边停放着许多竹筏，有四人座和六人座的，可以把自行车放筏上，一般从杨堤到兴坪九马画山码头每人的价格是118元。我们上车时把车牌号发给筏工苏师傅的时候，他还在睡觉呢，呵呵。所以自然成了小苏师傅今天第一批客人，来到岸边，有两三妇女在河边洗衣服，现在漓江上的竹筏几乎都是PVC管制的，竹筏后面带有马达，大约10000元一艘，使用寿命大约一、两年就要换一次，而在阳朔遇龙河上漂流的竹筏才是真正的竹子做的。【请注意：建议在漂流时尽量让师傅在前半段少用马达，在水流比较急的地方再用，因为声音比较吵，和周遭安静的氛围不和谐，我们看到有些筏工在刚开始漂时就用马达，直接开到兴坪…】　　　　8点15分开始了我们的漓江漂流，清澈如镜的江面上漂着一叶方舟，风声鸟声时不时回荡在山间，我们坐在小舟上，和师傅聊着天，听着他的讲解，【请注意：清晨游人固然少，气氛也好，但江面上风比较大，有些寒意，请别忘记添衣】　　　　10点20分，我们的竹筏停靠在兴坪码头，这2个小时的路程觉得很快就过去了，在兴坪码头可以看到人民币20元背面的漓江山水画，码头对岸有个结婚岛，。坐短驳电瓶车到兴坪古镇，3元/人。兴坪镇是个名副其实的古镇，距今已有一千七百多年，阳朔是一千四百多年。光洁的青石板路、唐宋戏台、明清建筑、熙平县遗址、神庙废墟等等，至今犹存，向人们展现兴坪古镇深厚的历史文化底蕴，我们在此买了些纪念品(这里比阳朔便宜些)，并到唐宋古戏台参观【戏台打着免费参观的旗号，实际上规定每个游客必须听工作人员讲解完全部景点，每个景点讲解员小姐都会怂恿你拍照，或捐钱，或请个护身符，弄的很不好意思呢，最后还是花了40元，耳根子软啊……】　　小镇上有许多景点，像孙中山系舟处、美国克林顿去吃过饭的村民家等，有许多餐馆，也有青年旅舍，可以在这驻足休息后再转车去阳朔。穿过小镇，就是兴坪汽车站了，这里15分钟一班车驶往阳朔，车资7元/人。约55分钟后到达阳朔，汽车停在西街边的停车场。　　　　西街不是一条街，而是由许多小路纵横交错形成的一个具有浓厚古镇风味的休闲街区，如果粗略的逛一圈需要半个多小时，小街上布满了各具特色的咖啡店、酒吧、蛋糕铺、创意产品、古玩店、民族服饰、旅馆、匹萨、餐馆以及各大金奖“某大姐啤酒鱼店”等等等等，肯德基、麦当劳也一应俱全，小街上来往穿梭着不同方言和语言的各色人种，越夜越美的西街仿佛从来就是一个交朋识友，度假发呆，以至于艳遇的好地方……　　　　午后，闲来没事可以在街边咖啡店点一杯espresso，像只猫一样慵懒地享受暖暖的阳光，独自看看书、听听歌或与来自不同地方的朋友聊聊天，又或许，你只想彻底放空，呆呆的看着来往的游人，真是偷得浮生半日闲呢~由于我们不去龙脊梯田(事先询问过当地人，说龙脊梯田稻子已经收割完，光秃秃的一片了)，所以可以把行程排的很空，在阳朔的这五天，我们体验了从夏到秋、从晴到雨差异。　　阳朔西街附近各种特色的旅舍林林总总不下几十家，所以，如果你没有提前预定住处，也不用担心找不到落脚地，我们背个大包一路找旅舍，一路看西街的建筑和特色小店，最后在一条弄堂里，发现了某国际青年旅舍，打开移门，几排大大软软的沙发和温馨的布置首先映入眼帘，80元一天(标准间，两床)的价格以及热情周到的服务让我们决定在这度过五天。　　Day 2 骑游阳朔环游线路：阳朔县城-矮山-勇村-龙城-月亮山景区-聚龙潭景区-大榕树景区-工农桥-蝴蝶泉景区-图腾古道景区-阳朔县城　　在阳朔的第二天，今天我们要骑游阳朔，9点多起床，天气晴朗，微风和煦，很暖和，十分适合骑车，带的一些厚衣服都没有用武之地了，我们来到没有饭店点了份法式早餐，25元双人份，性价比不错，西街上其他一些咖啡店或是西餐厅的早餐多是25元-30元左右的套餐，都挺不错的~早餐完后，我们租了自行车(25元两辆，由于人生地不熟，一开始我们还担心晚上6点前回不来呢，其实后来事实证明2个小时就足够了，呵呵)　　骑出西街后，沿着蟠桃路一路下行，来到第一个十字路口圆盘处右转，再骑行到第二个十字路口圆盘处左转(可事先在旅舍拿份旅行线路示意图，或途中问下当地人，以免走错方向)。在县城里骑车要小心路上的车辆，大约骑行半个多小时后，便可远离县城的嘈杂，眼前是一片绿野田园，好一派田园风光！乘着风，哼着杰伦的“星晴”，我们在田园中悠哉地穿梭，一路上都是柏油路，公路情况很好，车子也很少，体力好的话可以来段赛车哦！呵呵~　　p.s：路上有甘蔗汁和西瓜汁小摊，很解渴，5元两杯，一圈回到县城大概2个多小时，已经满头大汗，突发奇想去滨江路漓江边玩水，与漓江来此亲密接触，哈~　　Day 3 阳朔的吃喝玩乐　　昨天皮了一天，很累，今天睡了个大懒觉，然后在西街上逛逛，吃香的喝辣的，夜游西街的感觉很赞，呵呵，印象最深的是满街的“大姐”、“师傅”啤酒鱼，而且个个都是金奖，让人有点找不着北，网上说西街对面农贸市场里的夜排档不错，但那里的啤酒鱼和西街上小店的价格差不多，卫生条件很不理想，看到两个老外在那还价，我们选的是鲤鱼，一条鱼大约2斤左右，啤酒鱼是先煎后烧，且不去鱼鳞，鱼鳞很脆可以直接吃，晓磊把鱼鳞都剥了…桂林十八酿就是把肉塞进各种菜里面，比如田螺酿、豆腐酿、辣椒酿等，都是耗时耗2012我在桂林阳朔自助游的日子力的菜，每个酿一般18~30元。在叠翠路上有两家蛋糕店在此强烈推荐下，娄氏饼店和麦香村，娄氏3、4元的价格能买到一块美味的小蛋糕，看到很多当地学生上学时都在娄氏买包子。　　如果说白天的西街是慵懒、慢节奏的，那么夜色下的西街绝对是精彩动感的。各种特色酒吧越夜越精彩，每经过酒吧门口几乎都能听到high曲，还有乐队驻唱演奏的，路上能看到摇摇晃晃拎着酒瓶的老外，除了酒吧服务生会在门口吆喝拉客外，还遇到一位半醉的老外朋友在酒吧门口想拉我一起喝一杯……　　Day 4 遇龙河漂流 旧县　　4月11日，也是在阳朔的第三天早上，晴转阴有小雨，气温明显降低，庆幸我们都带足了厚衣服。今天我们要起早去遇龙河漂流，在西街口汽车站乘坐驶往金龙桥的班车，5元/人，半小时后到金龙桥【请注意，从阳朔到金宝的班车有两条线路，北线一条走白沙到金宝，只有坐这条线路的班车才能到，上车前最好问清楚是否到金龙桥】早上8点我们到达金龙桥，据说这里已经三个月没怎么下雨了，水都快枯了，接车的陈师傅准点到站接我们，还价到110元漂上半程(金龙桥到旧县)，可师傅说因为枯水季，上游没水了不能划，所以我们没去传说中的富里桥，有点可惜，可第二天我问了下别的师傅，他们说可以去富里桥……因为天气降温，又比较早，我们成了今天遇龙河的第一批客人。下左图是遇龙桥，传说古代有个进京城赶考的书生，途径这里遇到发大水，过不了河，便开始大哭，于是龙王的女儿出现了，得知书生的遭遇后，便化成了一座桥，使书生顺利进京赶考去了。从此，人们就称这座桥为遇龙桥。　　上右图和下左图是遇龙村，师傅在此停靠上去买票，据说每筏门票要50元，其实是当地政府为了多拿税收，刚开始村民不愿交，于是政府利用黑社会成立了一个什么漂流公司，用强制威胁手段让每个筏工加入公司，于是税就成了门票。右下图摄于遇龙桥上。遇龙河与漓江的风格完全不同，一个婉约怡人，一个大家闺秀，遇龙河由于河道窄，不能开大游船，所以比漓江安静许多(不过遇龙河也要趁早去漂流，据师傅说十一长假窄窄的遇龙河上布满了游船，要相互避让，而且价格200元每筏)　　漂到旧县为止上半程结束，正好2个小时，建议漂上半程就足够了，下半程景色有点雷同，以免产生视觉疲劳，水质也不如上半程好。到了旧县，开始漂起小雨，沿着田园小路一路向村子深处走，这山、这田，还有小学生清脆朗朗的读书声配合得如此和谐。　　走着走着发现远处有一个像是苹果东西，走近一看是竹子编成的，问了一位老婆婆，婆婆说是几个“法老”，再了解一下原来是几个法国人经过这里时做的“苹果”，可爱的婆婆把法国佬直接省略成“法老”了……就在这“苹果”处，我们选择返回到遇龙河边，由于今天气冷，又雨，游客很少，河边一辆面包车刚刚载客开走，这时突然雨大了起来，还好陈师傅还在岸上没走，好心的师傅让我们赶紧到他竹筏遮阳伞下避雨，并联系包车司机接我们，包车费30元。【请注意，司机开价40元，其实30就可以了，从旧县到阳朔只有这种私营包车】　　Day 5 阳朔　　今天就将结束在阳朔5天的悠闲时光了，早晨在西街口坐车去桂林市区。因为惰性，在这生活不用想任何烦恼的事情，整天吃喝玩乐，过得太舒坦，太没心没肺了！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2315.html)
			
			