
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林阳朔　　关于对桂林和阳朔的憧憬　　都说桂林山水甲天下，在我很小的时候，广西云南一带，还只有桂林阳朔，石林，昆明大理一带什么的还算可以玩的著名风景地(那个时候，现在无比出名的丽江还没有被开发出来)，妈妈正好几个地方都去了，回来一边给我看非常有当地风情的照片，一直跟我讲桂林和大理这个好那个好的，所以我心里也一直很憧憬很向往。这一憧憬就憧憬了十几年。　　十几年后，终于有机会休息5天到桂林去和阳朔走一走，看一看，于是上网查资料做了计划。　　第一天， 坐飞机到桂林两江国际机场，乘坐机场大巴从机场来到市区。机场大巴的线路是桂林两江机场-- 桂林火车南站-- 桂林民航大厦，票价20，预计到市区要花40分钟左右。由于旅途疲劳，第一天没有安排很目标性的游览计划，就到市区之后，找个价格位置都合适的宾馆入住，然后在附近转转，跟宾馆的工作人员打听打听情游行天下，天下美景之桂林（图况。　　第二天，早上退房，然后坐公交车到阳朔，至于具体怎么坐车打算到宾馆去问工作人员。到了阳朔之后，在西街找个宾馆入住。阳朔也是著名的老外云集的酒吧文化街。　　安顿好之后，有两个选择：　　1． 到遇龙河镇上去进行下午的计划。中午先在遇龙河镇上吃桂林米粉，我超喜欢吃桂林米粉，终于可以吃一次正宗的了。下午可以到遇龙河去漂流。　　2．如果本来不想漂流，或者觉得天气不适合，也可以中午在西街解决午饭，然后去大榕树，月亮山，阳朔公园等景区转转，看看银子岩，图腾古道什么的。　　　　其实这些地方很值得多转一下，应该花个两三天时间，但是我时间有限，又想去漂流，只能随意看看了。不过这就是度假嘛，不想搞得太累太赶，就根据自己的心情走走看看也很好。　　傍晚回到西街，在著名的谢大姐家的店吃啤酒鱼，田螺酿。　　饭后，可以去看印象刘三姐了。据说网上很多地方可以拿打折的票什么的，这个到阳朔之后看能不能从宾馆发展一下关系。现在的价格是100多吧，也没查具体的价格。　　　　第三天，早饭后，轻装出发到阳朔汽车乘上开往兴坪的中巴，准备进行漓江精华游。我在网上查到有一些在兴坪摆私人游的个体户，可以事先预定，他们会到兴坪车站接你。漓江精华游耗时2个多小时。所谓桂林山水甲天下，你看着山山水水，真不是盖得。很多水墨画里都会用漓江风景做题材，在这里，真正可以体会人在水墨中的感觉吧。　　　　下来就可以午饭了。午饭后去水岩泥浴，我还从没玩过泥浴，灰常期待~~~　　晚上回到阳朔，在西街解决晚饭，不能老吃谢大姐，可以多发掘一些其他美食。　　第四天，我发誓我已经玩的很累了，所以睡个懒觉吧。如果有精力，可以弥补一下之前没有玩痛快的地方。起床之后，坐车回到桂林，你看我这次的桂林阳朔游，都耗在阳朔了，总该玩桂林了。首先在桂林市区入住，然后下午可以去桂林的几个知名景点了。远点的有古东瀑布，来回包车几十块钱，可以找找有没有人拼车，或者问问宾馆。近点的是芦笛岩，七星公园，象山公园，伏波山，叠彩山等等。　　　　晚上，据说中山中路夜市就会热闹起来了，可以去转转，吃点小吃，看看有什么可以买的好玩意。　　第五天，一定还是很累，先睡够了，起来之后可以先把昨天没看到的著名景点补一下，再有时间和体力，可以考虑榕湖，衫湖，正阳步行街。之后就该去机场了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2345.html)
			
			