
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　如果您想买土特产，可考虑选择买些桂花的产品。您也可以带些用鲜桂花酿的桂花糖，正月十五包在元宵里，吃一口满嘴留香，福运吉祥。当然，还有价廉物美，且美名远扬的桂林三宝等。　　购物提示：　　土特产：荔浦芋、马蹄、柿饼、板栗、桂花茶、银杏、罗汉果等　　小吃名点：三花酒、腐竹、腐乳、辣椒酱、米粉　　购物地点提示：　　建议您可到以下地方选购旅游纪念品、土特产：　　阳朔西街、瓦窑国际旅游商品批发城(乘公交车56路到瓦窑口下车，步行约5分钟即达，或乘55路公交车可直达。从微笑堂商场乘11路公交车在瓦窑下车，不行5分钟。乘出租车从中心广场出发约4公里)、各旅游购物会员商店，及各大商场超市都很方便。　　购买旅游纪念品：　　阳朔西街、瓦窑国际旅游商品批发城(乘公交车56路到瓦窑口下车，步行约5分钟即达，或乘55路公交车可直达。从微笑堂商场乘11路公交车在瓦窑下车，不行5分钟。乘出租车从中心广场出发约4公里)、滨江路旅游工艺品一条街(大宇大饭店对面)，各旅游购物会员商店;工艺品：美术陶瓷、竹木雕刻、山水书画、纸扇纸伞;　　贵重物品：水晶制品、珠宝玉器、珍珠制品　　桂林著名的购物街有中山路商业街，正阳路步行街，中心广场小香港商业街;八桂大厦附近有很多时尚小店。　　桂林购物小贴士　　1、珠宝可到挂有国家鉴定处牌子的珠宝店购买，如果买到假货，可以投诉索赔。　　2、价格便宜的饰品则可以到磨盘山码头附近购买，不过一定记得还价。　　桂林豆腐乳　　桂林豆腐乳是以黄豆为主要原料制成的，分有五香腐乳和辣椒腐乳两种。它的特点是皮薄肉嫩，质地幼细，味道鲜美，辣中有甜，甜中喷香，香中又能品辨出川椒、桂酊、八角、蒜泥以及三花酒的混合馥郁，可以说是滋味无穷。　　　　桂林豆腐乳制做工艺细腻严谨，从磨浆、过滤到定型、压干、霉化都有一套零乱选材也很讲究。制出豆腐乳块小，质地细滑松软，表面橙黄透明，味道鲜美奇香，营养丰富，增进食欲，帮助消化是人们常用的食品，同时又是享饪的佐料。桂林豆腐乳有辣椒豆腐乳、五香豆腐乳两大类。做乳猪、扣肉、狗肉、红烧肉、白切鸡等，均宜用腐乳作配料，香味四溢。用以凉拌豆腐、皮蛋、椿芽、小笋等，更是风味别具，回味无穷。　　桂林三花酒　　　　桂林三花酒是采山上桂花，汲漓江之水酿制而成。古时评定酒的质量，往往摇动瓶中酒，以酒中起花多少和持久情况定高低。酒花越多，持续越久，是为上品。最好的酒能堆起三层花。桂林三花酒敢以三花来命名，可见质量何等之高了。桂林三花酒的产生，还有一段有趣的神话桂林特产消费概述（图故事。相传古代象山坡有个名叫象郎的青年，父母双亡，他孤身一人，特地种植了一棵桂花树，朝夕为伴。一年，中秋月明之夜，家家团圆，象郎正感寂寞，有一美女忽从树上飘然而来，自称桂花仙子，愿与忠厚勤劳的象郎结为夫妻。从此这对年轻人便在一起过着幸福美满的生活。桂花仙子每年采摘桂花撒在象山之间，漓江之滨，乡亲们用以酿酒。于是这醇香扑鼻的三花酒就问世了。　　　　免责声明：苹果假期桂林旅游指南频道所刊载的所有文章信息均由网站用户提供，其真实性、准确性及合法性由信息发布人负责，本网站不提供任何保证，如果侵犯了第三方的知识产权或其他权利，本网站不承担任何法律责任。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2348.html)
			
			