
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　到了到了，飞机难得的准时。一出站就看到了接我们的刘司傅举着写了我名字的接站牌在等，7人座的瑞风车比我们想象的要整洁干净的多。出机场后大概开了四十多分钟的车程到了独秀峰王城，独秀峰还是不错的，拨地而起的感觉挺好沉醉在桂林的山水间（图。是值得一游的地方，因为与靖江王府在一起，所以很多人都是两的地方一起玩了。据说这里是桂林的龙脉，独秀峰山间有个岩洞，在里面每个人都可以找到自己的太岁，只是不允许拍照，使我们略感遗憾。有些人怕高不敢上独秀山，我就很夸张的登上了顶峰，山不高，但却很陡，站在山上，整个桂林城尽收眼底.　　　　本想再玩个景点的，奈不住已经饥肠辘辘了，刘司傅很熟路地开到一家桂林米粉店，据他说桂林的米粉店特别多，桂林米粉也是当地人的主食，一天三餐食客都络绎不绝。但是当地人公认好吃的米粉店就是几家而已，嘿嘿...有当地人带着不错。　　　　往阳朔的一路上天气阴晴不定，短短的几十公里一会儿下起滂沱大雨，时而烈日当空，明明坐在车里雨点啪啪直响，往前面看山却是明晃晃的太阳光，这儿天气难道就是传说中的“十里不同天”。沿路透过车窗玻璃看到一大片绿油油的水稻农田，大雨过后把稻叶洗得是油光锃亮，激动得我下车就是一阵狂拍！　　　　大概下午4点左右到了阳朔吾们订的酒店，洗漱休息略过不提。一番休整补充了体力后来到西街。西街是个非常热闹嘈杂的地方，对西街的好坏评价因人而异，到了阳朔是必定要去逛逛看看的。其实这儿的商业气氛非常浓，连排的小工艺品店面，餐桌餐椅一溜溜整整齐齐的摆放在巷道中间，不乏高鼻子蓝眼睛的“老外”们端着一大杯啤酒在交谈。个人感觉西街和上海的城隍庙比较相似，但我更喜欢北京的秀水多一点。　　 只发些随手拍的一些照片吧，仅供大家与我们一起分享交流。不是我“小嘎巴器”，桂林的美真的是只能亲身去体会，去感慨。　　DAY2：　　 为了避开中午炎热的天气，吾们一大清早就从酒店出发了，从阳朔阳堤差不多是50分钟左右的车程，车子直接停在漓江岸边，已经预定好的筏工一下车就能接到，马上就能开竹筏。　　　　在水浅的地方还能跳下筏在漓江里玩水，别提多开心了，经过了九马画山和黄布倒影后，竹筏一路向前到达兴坪附近了，这个地方全国人民一定都很熟悉。我打包票你肯定见过的，嘿嘿.....嘿嘿......　　 没错，就是20元人民币背后的那个风景啦。　　 这个地方貌似当地人叫“朝板山”，从这里到上车的地方得上一个陡坡，车开不下来啊！一下竹筏我们一起扒拉着江边的竹兜兜往上爬，等上到路面上老人已经是累的气喘吁吁，还记得电视上的广告语吗？“不要看我的脏手，看我的身手”，这里要反过来说了“不要看我们的身手，看看脏手”。在之前的功课中我也想从杨堤上筏子，游到兴坪这儿之后再乘竹筏原路返回杨堤。想必是那句好马不吃回头草作祟，最后还是选择单程在兴坪下，那个悔吖，肠子都青了。　　 从兴坪到阳朔还有大约三十多公里的路程，一路坑坑洼洼颠了一个多小时，到了阳朔大榕树和月亮上附近。已近中午，日头正高，沿路看一家小饭馆蛮热闹的，觉得有必要歇歇脚、打个尖。　　 老公点了个用毛骨鱼(应该是鲶鱼的一个品种吧，看起来蛮像的)烧的当地名菜“啤酒鱼”，价格可以接受。我们在看着菜单时店里伙计正在给其他的食客上菜，刚刚从我们这桌过，眼尖的儿子指着晃过的盘子说：妈妈，我也想吃这个，一问这菜名是叫螺丝酿，也不贵，唔，那就来一份。　　　　饭菜很可口，不是不把这小店的名字写给大家，真不好意思，因为我忘了。来几张照片大家也饱饱眼福吧，希望不是肚子饿着的时候看到啊！呵呵......　　?　　 下午天气太热，受不了阳朔这高温高湿的天气，整个给人的感觉就像在笼里蒸。简单看看了大榕树和月亮山，决定先回酒店午休毕再到西街。　　 晚上去到印象刘三姐大门远远的就看到人山人海，在小刘司傅的带领下顺利的进到景区，开单啊、验票啊、换座位号啊什么什么的都是他们公司的出票员代办妥当，省掉不少麻烦事。我们订的新贵宾区优惠价180元/张，这个是比较靠后的座位。　　　　DAY3：　　 一早便来到菩萨水岩，菩萨水岩是一个水岩溶洞，洞里挺原始，装了些节能灯委曲照明，一看便知道是未完全开发的岩洞，所以剑走偏锋，搞了个原生态。我们还担心洗完泥巴浴之后没有冲澡的地方，早上出发时还特地交代酒店，希望把退房手续延后到中午一点后办，等接下来去了才知道多虑了。　　 到了泥巴浴池，就是一个小水塘放了些细泥，这泥水看似像冲得很稠的芝麻糊，开始看着有点恶心。下不下呢？正犹豫间，有几个老外大着胆子跳下池子了，怪叫着玩得挺兴奋。我们也小心翼翼地滑了进去，“咝...”好凉啊！慢慢适应了，觉得还行，人可以整个漂浮在上面，当你把泥巴抹在自己或同伴的身上的时候，似乎又回到了孩提时代，体验完泥巴浴，带着衣物直接往温泉池，进温泉池前要在下面的一个温水池把身上的泥巴洗干净，很不好洗的，洗了半天，然后爬进了自然温泉池里，水温有50度左右，好舒服呀。　　 我们来的早，这个时间人还不很多，服务职员说要是下午人很多要排队等，每个人只可以泡半小时就要换人的。正当我们玩得起劲，突然岩洞内一片漆黑，唉......居然停电了。还好我们已经在温泉池中把身上的泥垢都冲洗干净，于是悻悻地回到酒店收拾，该退房了。　　 游遇龙河。其实在与小杨询问计划行程之初，问道最多的就是究竟漓江和遇龙河需不需要都选择竹筏游这种方式，觉得会重复游览的。感谢上帝我的坚持，如果错过了遇龙河，我会遗憾终生。如果说漓江带着一种大气巍然的山水之美，那遇龙河就是田园诗般的迤逦之美，秀气，宁静，并让我反而感谢这雨，雨过天晴更增添了遇龙河两岸风光的美，恍如仙境，静到禅远，美到极致，终于才明白“天青色等烟雨”是何等意境。如果你来阳朔，千万不要错过遇龙河。　　　　从阳朔到龙脊金坑大寨梯田路程非常远，进入梯田景区后全都是盘山小路非常不好走，一路居然开了三个半小时。老公先前还夸海口道：“小刘司傅，我也是老司机啦，你要是累了换我来开”。等得进了山，我半开玩笑的说：“开一会试试，老师傅”，老公撇撇嘴：“不用不用，人家是专业的嘛”。　　? 首先我觉得有必要简单介绍一下龙脊梯田，在我去之前尽管已经看了很多资料，但还是觉得有些晕晕的，看到门票背后的小地图才知道，其实这样大规模的梯田景区一共分3个区：龙脊古壮寨梯田、平安壮族梯田、金坑大寨红瑶梯田。似乎游客去的比较多的也就是平安寨和金坑大寨，近几年去金坑大寨的人好像更多。原本我想贪心的把平安寨的七星伴月景点和金坑大寨的1、2、3号景点都看掉，但是天真如我，询问了当地人才知道，不但时间上不允许，就是体力上也绝对达不到。因此这次我们就只在金坑大寨梯田景区活动。　　　　我们龙脊金坑梯田此行打尖的地方――稻香阁客栈。虽然客栈不大，条件和什么星级酒店也没法相提并论，但是全木结构的吊脚楼极富少数民族的特色，走上楼梯咚咚的脚步声一下子让我感觉回到了二十年前。对了，就像是父母亲单位分住的筒子楼那样，连走道里咯吱咯吱的木板声也让我浮想联翩。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2352.html)
			
			