
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　记：一个愉快的假期，一段满意的行程，既有美丽的景色，也有纯朴的民风，快乐填满内心，借着脑海中回味的喜悦，急急地想要把它写下来。开始下笔时，才发现笔端生涩、语言匮乏，只能记录一段平淡的流水帐，但愿于若干年后，心中仍有此番精彩而美好的感受。　　每个人心中都有过许多关于不曾到达的地方的梦想，或早或晚。而“桂林”的梦想则是源自于童年，小学课本里老师带我们一起朗朗而读的甲天下之漓江水、象鼻山。　　每年出于经济和时间方面的考虑，也都跟着旅行社组织的团队游去过一些地方，走马观花式的行程，感受是浅浅的，收获更是零星的。这一次，准备用三天的时间开始一段小小地腐败之旅。　　2012年3月16日，出发前往桂林。晚上九点四十的飞机，到达桂林两江机场已是深夜11点半，搭机场大巴前往民航大厦，再搭出租车入住酒店。　　※曾经以为“中国青年旅行社”是最诚信的，上网搜索了，发现真是李鬼太多，我找的这家号称是“四川省中国青年旅行社”，实际就是一标准的串串，后面还跟了个天怡分社，不够诚信，先是催促我们打款过去，款一付，就说要加钱。服务也不太好，从上飞机前就不停地出状况，害得我们前两天晚上入住酒店颇费周折。这是此次出行唯一不愉快的经历。　　※桂林市区不大，两江机场有大巴到桂林市区的民航大厦，可以搭出租车到市区内任何你想去地方(起步价7元)，很方便。　　※找旅行社订的桂山大酒店，居然不提供早餐，而且让深夜到达的我们在大厅等了足足半个小时。　　3月17日，漓江漂流+印象刘三姐。早上睡到自然醒，第一件事情就是拉开窗帘看天气，仿佛是老天听到了我的祈祷，居然给我了一个大大的惊喜！天晴了！(出发之前，反复查了天气预报，说是桂林、阳朔这几天都会下雨，还安慰自己雨中漓江更有一番韵味。)打车来到火车站，按网上攻略的指引，坐上了去阳朔的班车(票价15元)，在杨堤路口换坐阳朔到杨堤的班车到了码头(票价3元)。在淘宝网上订的漓江漂流的苏师傅已经等在那儿。　　杨堤至兴坪，是漓江的精华，顺流而下，阳光懒懒地散在身上，脑海里出现最多的一个词语是“山峦叠嶂”。一会儿，居然下起了小雨，云遮雾绕，烟波渺渺。苏师傅说我们的运气真好，看到了漓江不同的风光，晴观奇峰倒影、碧水青山，雾赏杨堤烟雨、山川隐约。　　一路上，忍不住拿起相机一阵狂拍，但更多的时候，什么也不想，随江而流，静静欣赏两岸的青山。在九马画山风景区停留了一会儿，据说伟人如毛泽东可以看到9匹马，周总理可以看出6匹，鲁娃子也说他看到了6匹。无奈我天生愚钝，找不出或立或卧、或奔或跃的九匹骏马。在他苦口婆心的指点下，勉强看到了两匹。　　在我们的要求下，苏师傅带我们到江边的农家吃午饭，农家吊脚楼就建在漓江边上，吃饭的时候还可以欣赏江边的风景。看到很多农户支起一种叫地笼的网在捕鱼，不晓得会不会对漓江的生态带来影响。店家一再向我们推荐68元一斤的漓江剑骨鱼，之前攻略上没注意是不是这个价格，有点担心被宰，我们犹豫了半天，LG还是点了这道菜，(后来到阳朔西街看到的价格是88元一斤，有点感谢LG的选择。)点了豆腐酿、鲜笋炒腊肉、野菜蛋汤。味道还不错，就是吃饭的时候一直有苍蝇跟我们抢吃的，感觉不爽。路边有卖用石头磨成的项链，花15元买了两个，一上船，小苏师傅就说我买贵了，在岸边只需要4，5块钱。　　三个多小时后，我们在20元人民币背面上岸，这也是漓江最具代表性的经典景点，忍不住又是一阵狂拍。花2元坐车到兴坪车站，由于对古镇不是很感兴趣，我们没在兴坪停留，从兴坪镇上花7元坐到阳朔。　　入住桂山酒店，在房间内补了一个短短的觉，一路走到蟠桃路，吃了网友推荐的崇善米粉，喝了2元一杯的冰豆浆，味道还不错。开始等待晚上的精彩――“印象刘三姐”。在人头攒动的大门口，看到有导游举着挂有猪、羊的杆杆，鲁娃说，“导游招呼大家：请我们团的跟着猪走哈！”…我们订的贵宾票(淘宝网上158，景点售票处238)，听旁边的云南来的美女说：张艺谋三个“印象”：印象丽江，评价是“小气”，印象西湖，评价是“美”，而印象刘三姐，评价是“霸气”。　　迄今世界上最大的山水实景剧场，天穹为幕，山峰作景，两平方公里的水面是舞台。演员号称600余名，大多是白天照常打鱼耕作的普通村民。露天剧场共2000多个座位，A类贵宾席位置最高最远， C类普通席处在最低处，距演出地点最近。演出场面宏观、大气，看得到奥运会的影子。鲜艳大幅的色彩，奇幻眩目的灯光，加上美妙的节奏和音乐，带你走进亦真亦梦的意境。不愧为“从地球上任何地方买张机票来看再飞回去都值得”的演出。个人最喜欢的是红绸子和月亮的部分。可还是出了意外状况，尽管演出方要求观众不能使用闪光相机或其它录像设备，但观众席上一阵又一阵眩目的闪光还是让相机突然没电的我，郁闷了好一阵，罢罢罢，只留精彩于心间。2012自助游桂林阳朔--迷失山水间　　晚上到西街预逛了一下，买了些小玩意儿。顺便买了绝味鸭脖里的爽口酸(水果都是用酸酸的汁液浸泡着吃)和最爱的鸭脖，回到宾馆慢慢享用…..“悲惨”的是，早上一觉醒来，发现上下嘴唇很挤，也许是辣和酸吃得太多，嘴唇肿了起来，后头的几天一直发干，像是冬天里被寒风刮得“皮开肉裂”不得不涂上厚厚的唇膏。　　※ 从桂林市区到杨堤码头没有直达的班车，只能转车。　　※ 漓江漂流现在是政府收税管理了官方票价216一人，找当地的筏工可以拿到120元/人左右的优惠票，杨堤至兴坪段一般可以漂2.5个多小时，贪玩的可以玩到4个多小时。强烈推荐漓江筏工：小苏师傅15977094870性格特别好，有亲和力。　　※ 如果时间充裕，可以在兴坪镇上住一晚，吃点农家饭。　　※ 印象刘三姐门票也可以网上订，加7元包接送，这个精彩建议大家都不要错过。　　3月18日，遇龙河漂流+热闹西街。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。早上从酒店坐车到了金龙桥(建议都从金龙桥开始漂流，可以逆流而上去富里桥，别有一番韵味)。为我们撑筏子的是网上颇有名气的朱师傅(后来我才听朱师傅说他们那个村叫朱家坝，全是姓朱的，难怪去金龙桥的路上，听到另外一游客也在打电话称朱师傅)。　　第一段是从金龙桥到富里桥的逆流(在此感谢头天在看印象刘三姐时遇到的两位美女，她们向我们推荐的，临时加的一段，善良的朱师傅只加收了我们10块钱)。静静的遇龙河上，只是我们一支竹筏，听得见岸边的蛙鸣和鸟啼，浅浅的清澈见底的水下，是密密麻麻摇曳着的水草。心中只有宁静、悠然。　　一个小时后，竹筏在朱师傅不断画着圆的竹篙下顺遇龙河漂流而下，两岸青山翠竹相随，村舍田园淳朴自然，一群白鸭悠然自得的觅食。时不时有过水坝的惊呼，左右水枪手的攻击，更有驴友们租借自行车沿岸边一串骑行，其间还有不少老外，也成一景。如果说漓江是大家闺秀，那么遇龙河则有小家碧玉的婉约和清雅。　　一路漂到旧县(我以为是个县城，到了才发现是旧县村，这是阳朔旧县城所在地)，这里的古民居保存相当完好，一路上见到最多居然是形形色色的老外。在旧县著名的“老根农家饭”吃午餐，近两斤的毛骨鱼被我一个人吃得精光。5块钱一杯的农家自酿桂花酒闻起来很香，喝起来有些上头，我们都有点微醺。老板老根热情地跟旁边一桌广东游客打招呼“马大姐，要是每个游客都像你一样，每年都来我这个小店一、两次，那我可发了”那位被称着马大姐的更是像到了老朋友家，还帮忙招呼来就餐的客人，为我们送上店家的桂花露，加在茶水里面，特别香！　　午餐后，老根帮我们联系了去河畔酒店的包车，开始了“腐败”之遇，也是此行另一个亮点。　　酒店楼群沿遇龙河而建，与周围环境很好的融和在一起，酒店本身就是一个不逊的景点！我们住的一楼大床房7103房间，可直观遇龙河景色和对面的田园风光。阳台上设有发呆床，躺着观看遇龙上飘来的竹筏和远处传来筏工的山歌声，真正远离尘世的享受。阳台外面就是“自家”的小花园，从花园到遇龙河边，只有40多步(本人亲自测量，呵呵)。最可爱的是，酒店的每名员工，不管在哪个地方碰上，都会微笑着和你打招呼。租了酒店免费提供的杂志和DVD，躺在浴缸慢慢享受。　　晚上搭酒店的伏特商务车再次去了西街。夜色浓浓，随西街上的人群漫步，东瞧瞧、西望望，很喜欢“一木一果”里面的笔记本和影集，线装的泛黄的封面，富有哲理的语言，小店墙壁上贴满了游客的心情，可惜店家不允许拍照，加上担心背包的重量，我没有买下一本作为纪念，第二项遗憾。西街上的酒吧有点让我失望，嘈杂的音乐和沸腾的人们，怎么都跟阳朔的风格有点不搭。地球村里面的歌手唱歌还不错，但另一家著名的男孩、女孩就太都市化了，估计年纪更小的人会喜欢。西街上老师傅啤酒鱼有人在唱“我想去桂林”，唱到“有时间的时候，我却没有钱；有了钱的时候却没时间”，心中油然而升一丝感慨，我没钱也没时间，但还是来了，哈哈，谢谢你的歌声给我平添几分幸福的满足感。　　※ 遇龙河朱师傅人不错　　※ 老根饭店值得一去，桂花酒、毛骨鱼、黄焖鸡、野菜都做得不错　　※ 喜欢有点情调的朋友可去明园咖啡坐坐，据说是西街上唯一坚持保留优雅的小店　　※ 强烈推荐河畔酒店。服务生送我们到房间，他刚一离开，我就忍不住欢呼了起来，真的很美！　　3月19日，河畔酒店+自在骑游。前两天充实的行程让人觉得时间太不够用。上午睡到自然醒，享用了酒店丰盛的早餐，值得一提的是酒店的桂林米粉，可以自行选择添加配菜和佐料，我选了虾、木耳、瘦肉、香菇，清清淡淡的，很美味。　　饱餐后租了酒店免费双人自行车，开始了月亮山和大榕树的骑游。去租自行车的时候，有两位看上去60岁左右的女士也在试“车”，我把从网上搜集的一点点可怜的信息告诉了他们，得了两位不停的感谢。　　远处云雾迷蒙的山像是披上绿毯，柔和的朝阳，清新的空气，骑在路上，飞翔吧~~。　　十分钟后我们就到了酒店对面的大榕树景点，参观、拍照。后前往月亮山景点，一路上有草莓园可以自己采摘，因为有点商业味，我们没有去亲自体验采摘草莓的快乐。到了观月景点站在不同的位置参观、拍照，一上午的时间被轻松打发，很想去前面的龙门水岩，但时间太紧，只好打道回酒店。　　下午一点半退房，在酒店大厅等两点到阳朔的酒店“班车”又碰上了早上一起租自行车的女士们，正和酒店一位长得很帅的经理亲切交谈。想想就要离开这美丽的地方了，于是又在酒店的各个角落拍了几张照片，然后跟那三位女士一起搭酒店的福特商务车回阳朔。在车上，我才知道他们原来是从台湾来的，年长的一位居然有82岁高龄了。但她们看上去一点也不觉得老，画着淡淡的妆，说话始终面带微笑，用很标准的国语轻声跟你交谈，我心中不觉冒出两个字“优雅”。一起买票上了去桂林的班车，年轻点的那位女士从包里掏出一个精致的小笔记本和笔，让我在上面留了Email；真是汗颜，我没有笔、也没带本本，在包包里搜索了半天，只找到一张印象刘三姐的门票，请她将就在上面留下Email地址，她的字写得很漂亮“易燕芳”――人如其名，在车上愉快地跟她们一起聊四川的九寨沟、峨眉山、赖汤圆，易女士还热情地邀约我们到台湾旅游，她可以给我们一些参考和帮助，呵呵，回去后开始期待台湾行，也不错呵。　　下午，回到桂林，去参观了城标――象鼻山，其名气大得就象北京的故宫、长城，总要到此一游。公园门票有点贵――40元，拍照的人很多，没留下什么深刻印象。出来后，按照地图的指引到了正阳街，在瀑布大饭店旁边留影。走入热闹却不显拥挤的步行街，特色小吃品种繁多，小方桌错落有致地摆放于街边。在此小憩，叫一壶茶，点几样小吃，欣赏不同肤色不同民族的男女老幼从面前笑意地走过，让时光慢慢地逝去――不过，晚上有飞机，不敢多停留。匆匆走过偌大的中心广场，到南环路边上一家特色餐厅吃晚饭，号称“不好吃不给钱” ，善解人意的鲁娃很可爱，趁我去上洗手间，帮我点了这几天一直念叨又没吃成的剑骨鱼，130的价格是有点贵，但味道基本上还是对得起它的价格。酒饱饭足后天色渐渐暗了下来，就快要跟桂林说再见了…..　　※ 大榕树可以找门口的票串串买门票，15元，比景区售票处便宜5元，进行看看也可以。　　※ 月亮山没必要去披爬，就在观景点看看就行了。　　※ 象鼻山再没看点，也要去去，毕竟是桂林的标志　　※ 桂林好吃的东西也不少，我们没时间去搜索，不过南环路靠近象鼻山门口的这家味道不错，虽然价钱略有一点贵，但味道很正。　　坐上民航大巴，天开始下起了雨，害得我心情有点惆怅，别了，阳朔，别了，桂林，别了，三天美好的时光，请相信，下次，我还会再来(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2355.html)
			
			