南宁到桂林的距离不算远，我们几个死党选择火车做为交通工具，10号晚上7点零1分，坐上南宁---桂林的1558次列车，由于是过站车，坐了5个多小时才到桂林南站，下车时间已经12点半了，赶快去我们提前订好了的 中山大酒店(三星标准，标准间280，不含早餐，）休息。酒店的环境和价钱都很OK，酒店门口还有一条小江，View 很棒。第二天，没有安排什么活动，我们在市区闲逛了大半天，晚上问了当地人，有没有什么好一点的餐厅，得出的结论是 春记烧鹅和味道制造，这两家餐厅的生意都很好，所以要提前预约位置，菜价都是属于中上一点点，春节烧鹅顾名思义就是烧鹅是主打菜，但是味道制造看上去更要高档些，吃饭时间还有美女在走秀，视觉和味觉都很满足。每晚的7点后，中心广场有一条夜市街，是一个个独立的小摊位连接起来的，卖一些工艺品和土特产之类的，很有地方代表性，价钱从几元到几百都有。(可杀价的）第三天，漓江漂流，从火车站坐桂林---阳朔的车，在杨提路口下车，然后再转乘阳朔---杨提的车，上了杨提的车以后，有当地的大婶很热情的问我们要不要坐竹筏游漓江，我们问了下情况后，说不坐了，已经约好了师傅，然后她们很不屑的，嘴里嘀咕着什么就走开了，车启动不久，我们就打电话给潘师傅，（我们仨坐一条竹筏，不到一百块)，告诉他我们的位置，他说到杨提码头接我们，很省心，上了竹筏，一直和潘师傅很畅谈，他还一边给我们讲解漓江两岸的景点，经过浪石的时候，师傅请我们到他家小坐了一会儿，还吃到了他们家自己种的沙田柚，从杨提漂到兴坪三小时左右，两岸的风景很美，一路很陶醉，才真正体会到，人在画中游的境界，时间过得很快，兴坪到了，下了竹筏 付了师傅的80元，准备离去，最后潘师傅还很热情的帮我们叫来一辆车，谈好价钱，因为当地的人比较好谈价钱，不会收多我们的钱，告别了漓江，告别了美景，向车站的地方驶去，去探索另一个城市（阳朔)的精神世界，待续。。。以为到了兴坪就到了渔村，一问才知道，还要在兴坪码头坐约半小时的船才能到那儿。骑车到兴坪码头，顺便穿过整个兴坪镇。这里感觉比福利好，街道安静整洁，除了游客，人并不多。靠码头的一角，也有几间竹楼式的西式 Bar， 小姐很热情地招揽过往游客。 来得实在不是旺季，码头只泊了几艘不大的船。一个年轻的女孩问我要不要坐她家的船，看女孩和她母亲都很和气，一轮讨价还价之后，他们还是要收我40块，因为去那里的游客只有我一个。 当我笨手笨脚地把单车也搬上小船后，却发现船上还坐着两个人。一个是个瑞士人，已颇上了年纪，另一个是他的当地导游，他们要去螺丝岭（螺丝岭在兴坪到渔村的半路上），据说那边有个小庙。 船走了15分钟，到了漓江边那座叫螺丝岭的著名山峰，他们上了岸，船家继续顺水而下，不多会，停靠在一片乱石滩中，我们都上了岸，阿姨说我可以在这玩半小时，然后就要去接那个老外。 从河岸走约几百米，果然看到柚子树环绕的小山村一角。青砖黑瓦，很雅致的样子。到了村口，一个小青年拦住我，原来进去还要买5块的门票。 村口第一家是村里的展览馆，挂了四壁克林顿来访时的照片，克林顿在神采飞扬着，切尔西在娇憨可爱着。屋里一位老人家很骄傲地要带我去看隔壁那座房屋，实在不忍麻烦这位走起路来颤巍巍的老人，幸好船家阿姨走了过来，也自告奋勇地带我逛渔村 渔村不大，村里都姓赵。以前不少人出去闯天下，回来后盖了这些和周围土胚泥屋不同的青砖乌瓦院落，很多是明清时就盖下了，但现在看着还象很新整。这里所有人都互相认识，家家户户都是后门前院地相邻贯通着，院落间小巷幽深，檐角高飞，青萝绿叶，石板路上两边，雕花门后三两妇女地恬静地在打毛线，这家那家都挂着玉米棒子、辣椒等农活，一派与世无争的安详。 船家阿姨不知到哪家拿了两个热气腾腾的番薯，塞给我一个，已饥肠辘辘的我三口两口就消灭了它，真香！ 我请阿姨找个比较高的地点给我看看渔村，她领我登上一座三层的小楼，在这里能看到背依青山的渔村，整齐错落的一栋栋青砖民居在微雨中迷蒙似乎变得遥远而不真实。也因为微雨，简直不敢怎么给渔村照相，也许，这里本就不是可以用胶卷复制它独特神韵的地方。 