
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　在介绍第二天杨堤兴坪漓江精华游之前，先说一下选择这条路程的原因。按照旅行社的方案，是从桂林乘专车到磨盘山码头乘游轮沿江而下至兴坪码头，此线路价格贵，每人要左右，由于游轮速度快，一个多小时就能到达兴坪码头，无法近距离体验漓江周围一步一景的精彩画卷。　　另有一种方案是从阳朔乘中巴到兴坪码头乘机动竹筏到九马画山，然后返回兴坪，这种方案是旺季中当地人蒙蔽游客的主要方式，因为路程只有一半又要走回头路，往往在黄金周周被当地导游和贪心的筏工联手使用。他们将马达开到最大，竹筏飞快的穿梭，一天可以接三趟客户。　　第三种方案是从阳朔乘车到杨堤路口转小巴至杨堤码头，顺江而下到兴坪，这是现在很多自由行的网友常用的方法。由于很多游客是从桂林乘直达阳朔的班车在阳朔游玩后，再回阳朔和桂林之间的杨堤乘筏进行漂流，路程上走了回头路。　　经过考虑，我选择了第四种方案，直接从桂林火车站广场乘每半小时一班的桂林至阳朔普通客车。在中途杨堤路口下（上车时叫售票员到杨堤路口告知，这一段车程约分钟，票价每人元）。在杨堤路口下车后，到马路对面等由阳朔方向到阳堤码头的中巴车，大约分钟有一班。我们提前一天和游记网友介绍的漓江游的筏工苏师傅打电话约好大概出发时间，在杨堤路口乘杨堤路口至阳堤码头的中巴时，将中巴的车牌号发短信给苏师傅，到杨堤码头的这一段路沿途有很多当地农民乘坐，很热闹拥挤，耗时半小时（票价每人元）。如果你是从阳朔过来的话，有阳朔汽车站到杨堤码头的直达中巴车。　　由于和苏师傅之前在价格问题上采取的是完全信任的方式，这得益于不少网友对他大力推荐。当苏师傅在电话里要跟我报价时，我说价格由你定，按常规价就行，这让他很惊讶，而苏师傅也用行动表达了他是一个非常负责的好人。　　到了杨堤码头，通过在电话里的介绍，苏师傅一眼就认出了我俩，我感觉他年龄应该只有岁左右，为人热情而不失憨厚。他把我们带到码头边一条竹筏上，这个竹筏是由根粗的白色塑料管所制而成，船上有一台汽油机作为动力。固定的遮阳棚下放着两排双人位竹躺椅，平常竹筏可带四人，现在是旅游淡季，我们这条筏只有两个人，另外有个与我们同车到达的游客也是找苏师傅的，苏师傅让他的叔叔载她们坐另外一条竹筏。发动马达，我们开始了漂流。经过分钟来到漓江边的浪石村，苏师傅让我们俩在村庄旁边拍了一些风景，这是我们漓江游的第一次上岸，之后还有两次经过河滩时上岸拍照。这段的漓江宽阔，江水碧绿，沿岸层层叠叠的山峦，由于朦朦细雨，显现出浓淡相映的山水画卷。桂林出来时下着中雨，到了杨堤码头雨已很小，但太阳没有出来，天空雾朦朦一片。苏师傅不时指点沿岸的各处景点，鲤鱼过江、猴子爬山，沿途的风景并没有规定的名称，我们在慢慢前行的竹筏上尽力发挥着自己的想象力，给沿途风格各异的山丘，编写着各式景名。今天的漓江像一个蒙着清纱的少女，朦胧变幻。一重重的高低错落的山峰成为了中国水墨画中浓墨淡彩的精美画卷。照相机拍出的相片，让人完全误以为是一幅水墨山水画，雾锁漓江，映衬出曼妙的仙境。　　杨堤--兴坪漓江精华游：苏文师傅电话：18278304226　　第二天下午：兴坪　　这次的漓江精华游，从杨堤上竹筏时的上午10：30到下午1：30分到兴坪码头上岸，用了三个钟头。在途中我们看到了“甲天下”烟盒上的景象。两岸层峦叠嶂，高低错落，在烟雾缭绕中显示迷人的幻景――上天是最好的艺术家。　　先以阴雨蒙蒙薄纱遮盖显现浓墨淡彩的山水意境，一重重，一层层，展现了山水画卷般诱人心醉的神韵；再以阳光明媚，清翠欲滴的遇龙河的漂流显现阳朔大地真实的田园风光。　　在短短的六天行程中大自然以完全相反的两种面貌向我们展现了“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”的迤旎风光，这是我们这次旅行中最大的收获。　　从杨堤到九马画山我们走了一个小时，来到大名鼎鼎的九马画山景点前，在对面的沙滩上上岸，面对五彩斑澜的石壁，运用起所有的想像竟然一匹马也没看出来，最后在苏师傅的指点下勉强看出一匹。　　关于这个九马画山的景象名称，来源于早年周恩来与朱德乘船同游漓江，来到九马画山的巨大山体石壁前，就在今天的这个沙滩上驻足良久，竟然看出十八匹骏马。（九匹石壁上的骏马加上漓江上的九个倒影），朱德看出其中的七匹，当地人有句歌谣，说看出其中七匹骏马，可以当状元郎，看来我们今生就是凡人的命。　　从九马画山到兴坪，沿途有一些做生意的机动竹筏，他们贴上行驶的游轮，向船上的游客兜售炸鱼之类的食品。　　我们这种竹筏游漓江优势是脚边就是清澈的江水，可以蹲在竹筏边用手轻抚翠绿的江水，慢慢的享用身边步步为景的秀丽景色。静静体会现代都市人已经久违的悠闲和宁静，虽然今天阴雨连绵，雾遮漓江却让我们有幸看到漓江风光梦幻的一面。　　苏师傅和我们讲起的近十年沿江村民生活变化的经历，引起我们共鸣。苏师傅是漓江边桂林阳朔自助游攻略---漓江精华游竹筏漂流村民，在旅游业发展之前，他们只能靠从山上砍筏木材，烧成木炭和采集中草药卖钱为生。十年前就有一些外国徒步旅行者沿漓江徒步行走，路途中因筋疲力尽向当地村民求助，用竹筏搭他们到兴坪，当地的村民发现自己的竹筏还可以创收。　　近五年来，当地形成了一支千余条机动竹筏的庞大队伍，由于政府无力管制，其中约700条竹筏在黄金周等旅游旺季，采取只走半段就回头和高速飞驶两种方法，一天从兴坪码头到九马画山背后这段路程上走三趟，获得暴利，肆意宰客，因此这些人没有回头客，在每年的淡季没有生意。　　剩下的百把条竹筏因为价格合理，注重服务，不宰客，不缩短路程，得到客户的推荐和转介绍，像苏师傅这样的筏工即使在11月底的淡季，仍然每天都有生意。真正的成功者首先要从感动客户起步。　　苏师傅是我在携程旅行网社区的游记攻略的推荐中挑选的一位，他为人淳朴随和，身上有很多中国传统文化的良好品质，他并没有因为我让他定价就获取额处暴利，而是遵循市场的常规价格给我们报出了一条竹筏120元的合理价格。这其中要扣除政府每人16元的门票及2个渡口过渡费共4元，即2人共40元的成本，去除油费，一天的收入不到80元。一天只能走一趟，每2年要更换一次PVC塑料约1500元，算下来实际每次只有50~60元的收入。　　在旅程中，我给苏师傅建议：1.印制带沿江景点地图的名片广为发放，让顾客转介绍；2.用相机拍摄沿途风光收集在相册中在旅游途中给游客介绍，加深游客印象，提高服务品质，以区别与其他同业者；在相关游旅网站上发布个人服务信息这三个帮助他扩大业务能力的建议。　　虽然全部都做到，不是那么容易，但苏师傅还是非常感谢，这让我俩关系亲密了很多，快到兴坪码头前，苏师傅还把竹筏调转，开到江边给我们指点一个他最先发现的景点――一只浮出水面的“海狮”　　在接近终点兴坪码头之前，我询问他是否有在兴坪镇熟悉的饭店进餐，好让他吃过饭再回去，因为已经快2点了，谁知苏师傅坚决的拒绝了我，这和之后遇龙河漂流的容师傅对待半途请他吃饭的态度一样，他们都不想给我们带来额外的负担，苏师傅说他和镇上这些人并不相熟，也没有什么兄弟在这里，因为这里都是利益之交，这让我油然升起对他的尊敬。此次旅游，我们遇到漓江游的宿师傅和遇龙河漂流的容师傅二位好人。　　人与人的感情实际上不能只靠索取，“为人民服务”这句话并不可笑。成功者都是服务者。　　最后一个景点，是兴坪码头边的朝板山，这个山象古代上朝的大臣手上拿的记事的笏板，好玩的是在这个笏板上倒挂着一只活灵活现的石猴。我们在江边与苏师傅握手道别，希望下次能带上帮他设计制造的旅游名片，到他的家中做客。　　上岸后登上苏师傅帮我们找的机动三轮车，因为修路，一路非常颠簸，从兴坪码头岸边送到兴坪镇中巴车站，开了10分钟。沿途有一个“画家写生基地”，可以住宿，这是游记中介绍过的地点。一些游人从阳朔过来兴坪镇，在镇上住上一天，看看落日余晖，静静的享受一下宁静的古镇。真不错，有空也来享受一下。　　兴坪镇到阳朔只有半个钟头，怀着热切的心情，我们踏上开往阳朔的班车。阳朔，我来了！　　苏文师傅电话：18278304226(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2425.html)
			
			