网友：不系之舟&吟舟揽月QQ号码：93104376&44070893旅行方式：桂林双飞八日自助游旅游费用：每人2300元（含食宿、门票、来回机票等交通费）食物习惯：中西餐皆可时间：2003年9月22日??2003年9月29日出发地：福建D福州9月22日我们的来回程机票都是用在网上求购的白鹭里程券购买的。四张机票原价3640元，折扣价2730元，我们只花了1700元搞定。17：00从福州长乐机场起飞，18：50分到达桂林两江机场，乘机场巴士(每人20元/人，车程35分钟)，到桂林香江饭店附近下车，步行到火车站，在火车站前的广场上坐上到阳朔的小巴(每人10元/人，车程90分钟)。我们已提前通过网络预订了阳朔的“望江楼客栈”，通过银行卡电子转账第一天房款120元。到车站后打了电话，意外的是客栈小姐竟然骑了一辆三人自行车来接。背负着行囊，我们终于如愿以偿地踏上阳朔九月的街头，恍然如梦。望江楼房间设施一般，但有个朝向漓江古香古色的阳台，清晨起来坐在阳台上远望江景的感觉很惬意。一楼有两部电脑，可以自由上网。放下行囊后才21：00点，我们去了西街。西街是个能让世界各国的人都感到亲切的地方，它既有中国传统式的小阁楼，又融入了异国风情。在熙熙攘攘的石板路上，在各具风格的酒吧里，不同国度的人溶到了一起。站在西街上，仿佛置身于香港的“兰桂坊”，但又多了几分古朴的田园气息。在这里从小孩到老太太都会说一些英语，每个人都怀着一颗友善的心相互沟通。西街还以各种美食著称，传播着一种酒吧文化。放慢的步履只是一个美丽的错误，匆匆而来匆匆而去的都是过客。西街是一个经历了风雨后漂泊的栖居，一处洗净铅华后无思无虑的漂浮。在“Rosewood 玫瑰木”享用了在阳朔的第一餐??肉酱芝士意粉，味道极佳，后听说Rosewood的老板是个香港人。餐后在西街附近闲逛，意外地发现桂花巷晨光酒店的住宿条件相当不错，整个建筑的风格兼具华丽和古朴，洗浴间尤为整洁雅致，离西街也不远，就订下了此后二天的住宿。晨光酒店二楼的房子最好，三楼的房间被太阳曝晒后有一股油漆味，价格同样是120元一天。9月23日上午到“没有饭店”享用20元的美式早餐，感觉不如网上所说的那么好。晨光酒店服务台的小姐自告奋勇免费为我们带路到遇龙河漂流，我们便跟随她租了两部自行车（每辆五元）。因为想漂流全程，就没有问她价格。一路田园风光，大约半小时后，她带我们到一个停着五六个竹筏的小码头（后来听她说叫朝龙码头），筏公说每个排160元，是政府的不能还价。我们就交了钱上了竹筏，骄阳下我们昏昏欲睡，两岸的风景倒是很养眼，虽没有令人惊叹的美景，但山青水秀的给人很舒适慵懒的感觉，尤其是后半段看水中的倒影，水平如镜，浓墨淡彩，感觉人在画中游。大约漂过八九个坝子，交了一趟过路钱（每人两元），两个小时后到了阳朔胜地，服务员已在岸上等我们。后来我们才知道这样的漂流找“野导”60元就能谈下来，我们被一个看起来纯朴的小女孩诈了 L上岸后我们抄小路经过大榕树、聚龙潭到月亮山，骑在月亮山对面的赏月路上，正应了那名句DD月有阴晴圆缺，处在不同的角度可以看到不同的月轮。时值正午，我们到“月亮妈妈”的农舍用中餐，“黄焖土鸡”的味道不错（每只50元，桂林一带都习惯将鸡切得很碎，不喜欢可事先交待），红烧芋头的口味一般。下午我们去了龙门水岩，沿着赏月路不久就能骑到。因为是农民自己开发的水岩，价格可以商量。经过一番讨价，我们以每人80元成交（后来遇见北京的朋友是以60元成交的）。“龙门水岩”给人极为原始、古朴，而未加雕琢的感觉，进洞的过程充满神秘感，几乎是伏在船上进洞的，在洞内行走要自提手电。至于久闻大名的泥巴浴，就是一个不大的泥潭，我们脱掉鞋进去走了走，泥很细水极凉。据说洗泥浴美肤效果独到，我们终究没敢尝试。从水岩出来一路沿十里画廊回酒店，经过骆驼过江、马象岩、火焰山、蝴蝶泉等，路上随处可以背包骑车的中外游客，一个多小时后终于回到西街，到“原始人”品尝昨天预订的木炭烤鸡、咖喱牛肉和正对面地球语言中心的炒田螺，果然名不虚传，烤鸡的香味绝对让你觉得没白来一趟西街。不经意的几把凳子，几张小桌在店边，一两样小酌之菜。看人群来来往往，你可以聆听、可以高谈，缕缕思虑都释在一杯咖啡、一扎淡啤中。没有了西街的阳朔是不可想象的，我以为。9月24日上午睡到自然醒（私下认为这是不跟团的最大好处），步行到阳朔汽车站拦了桂林到荔浦的车（每人五元，车程40分钟）。到银子岩下车，沿小路走一公里（可坐车，每人1元）就到了银子岩景区。银子岩的钟乳石极为精致有趣，加上灯光组合的效果，在洞内如同置身于童话世界。白色的钟乳石在灯光的照耀下闪烁着钻石般美丽的光，我们仿佛被带入了七个小矮人挖钻石的王国。贵妃出浴轻烟般如梦如幻，瑶池仙境的碧波倒映着光彩陆离的雪山飞瀑，不知不觉就走了一个多小时，经过空旷的音乐厅到达出口。我们意犹未尽，还想回头再看一遍，但路灯全部由导游小姐手上的取电牌延时控制，回头时已全部熄灭。遗憾ing !!!出来在观景台租少数民族服装留了影，可还价到一套五元。到停车场顺手买了一个煮熟的荔浦芋头，尝了一口，不如想象的好。后来到了桂林“好大妈”也吃了一份，加了白糖的，味道好多了。中午原路回到阳朔，沿叠翠路到“瘦子米粉”打包一份卤菜米粉，再到“谢大姐”品尝啤酒鱼，我们点的是毛骨鱼，一斤40元，口感香浓润滑，烹调手艺独到，回味悠长。后来听说谢大姐的螺丝酿也是美味的上上之选，可惜没有尝到。下午跟着事先约好的导游到阳朔汽车站搭到兴坪的车，直接坐到江边搭上机动船游漓江最美的一段-----兴坪到浪石（来回每人40元）。上船前买了烤好的漓江鱼，味道一般。上船不久就是二十元人民币背面的风光，机动船逆流而上，沿途经过著名的“九马画山”、“黄布倒影”、“青蛙跳江”等景点，机动船噪音很大很扰人，而且所过之处无情地破坏了水面的倒影，倒是途中顺流而下的小竹排清清静静，应该是更好的选择。江面上随处可见大大小小的水牛和渔翁竹排上的鱼鹰，颇有田园情趣，回程时夕阳西下，宛若金色的新娘，映衬着浓墨淡彩的连绵群山，回头处轻舟已过万重山，意境极美。回到兴坪已过六点，我们错过了回阳朔的最后一班车，只好五十元包了一辆三轮摩托车，一路喧嚣颠簸回到阳朔，西街的美食总是在最疲惫的时候召唤着我们，这天的晚餐是在红星特快品尝印弟安鸡肉Pizza和墨西哥牛肉卷，不仅味道可口而且色泽诱人！餐后吃了第三份意大利之星冰淇淋，口味很特别又实惠，一定要尝尝。9月25日今天的计划是游冠岩，为了不走回 头路，我们打算直接背包从阳朔去冠岩，再从冠岩回桂林。出发前我曾在网上寻找这条路线的走法，但一无所获。经亲身尝试后，认为这是一条值得“自助游”朋友参考的路线。我们是在上午先搭阳朔到杨堤（每人八元），到半边渡路边下车，下车时先打电话3848899、3858131通知冠岩的船来接（免费），然后搭三轮摩托或拖拉机（每人五元）到半边渡口。通往渡口的路步行要一个小时，但前面的一段风景很好，时值稻子成熟的季节，田野一片金黄一片碧绿，大柿子沉甸甸地挂在枝头，其间还有蝴蝶和蜻蜓一路伴游。到江边可以欣赏漓江风光，站在灯塔下和顺流而下的游轮游客挥手致意。后半段没有什么风景，所以还是建议大家一下车就坐车，到半路想坐车就不可能了。到渡口乡吧岛的免费船会直接把你带到冠岩。冠岩的美在于它的气势，集海陆空于一体。先是相当于十二层的洞内电梯，接着是乘船游一段类似龙门水岩的地下河，还有坐小火车游溶洞，可看到溶洞“三峡印象”，让人惊叹大自然的鬼斧神工。途经一个地下河瀑布，要另外收费，3元/人，建议大家看看，光影折射下的瀑布很有气势。出洞后每人一元过渡到冠岩公园，步行20分钟到停车场(可坐人力车)。一小时二十分钟后就回到桂林，入住通过桂林商务旅游网预订的榕德酒店（每晚90元，搭22路公交车可到）。条件一般，但边上就是榕湖，夜景非常漂亮。沿榕湖湖边可步行到中心广场，大瀑布酒店的喷泉表演20：30准时开始，果然气势恢弘不同凡响，不可不看！看完喷泉到榕湖看音乐喷泉，是另一种古典奔放的韵味，桂林的夜景让人流连忘返。如果有时间，还可以参加晚上的二江四湖水系游（每人149元），尽览桂林迷人的夜色。9月26日桂林到资源应尽量坐直达快车（每人23元），比慢车贵4元却快得多。我们坐的是8：00的车，10：00到资源，下车后先找宾馆，看过几家后选择了离车站不远的丹霞大酒店， 100元一晚，房间设施较新，放下行李后到车站坐去梅溪的车（每人七元，车程一个半小时），上车后发现整辆车就我们两个旅游者，不过资源民风淳朴，车上的人都很友好像老朋友一样，乘务员更是热心，下车后帮我们找了一辆送我们去八角寨的摩托（每车十六元，包来回），并说好下午五点半车子会在梅溪等我们。午餐是在边上的桂园酒楼吃的，到资源一定要吃资江鱼，有好几种，无鳞的有黄甲和桂鱼，有鳞的鱼大一些，当地的做法是将不刮鳞的鱼直接下锅，上桌后鱼鳞又脆又香很特别。八角寨是典型的丹霞地貌，有些景观类似福建武夷山的大王峰，途中的三个山峰极为秀丽，呈螺状，山脊有一段漫长的“天梯”，上去可充分体会到壮丽、惊险的感觉，人字梯石很奇特。而八角寨事实上难见全?，因为它的四个角在广西，四个角则在湖南。如果体力有限，可以不上八角寨直接从另一条路下山。到八角寨的路比较远，对体力是一大考验。顶峰实际上是八角寨的一个角，叫“龙头香”，是广西、湖南的交界处，从山顶俯视一簇簇螺状的山体，在薄雾的掩映下如梦如烟。“龙头香”??于千仞之上的山脊处焚香，不知有何典故？问当地人也不置可否。晚上回到资源，到资源市场旁边的大排挡美美吃了一顿，当地的山蛙和竹鸡不可不吃，资江鱼百吃不厌，味道都十分鲜美。炒田螺味道不如阳朔的。9月27日资源到龙胜每天只有两班车，8：40和12：50，我们原计划上午去宝鼎瀑布，下午去龙胜，但酒店服务员告诉我们这个季节宝鼎瀑布没什么水，一般是下午两点才人工放水，而且没有去那里的班车，要坐三轮摩托车去。我们只好放弃了这个计划，收拾好行李赶往车站搭上8：40去龙胜的车。五排河漂流原来也在我们的计划内，后来听说要凑满六人才能漂，只好作罢。上车后我们才知道车子途经车里的五排河漂流码头，决定让车子等一下去碰碰运气。不巧的是在码头碰到的团队共23人，只能拼一人，要是两个人包一条船要800元，看着他们开心地坐上皮筏缓缓漂远，心里真不是滋味。在车上听当地人说，如果去漂流，到达终点后要搭车田到河口的车，再坐摩托到温泉。11：30我们在温泉下车，本想饱餐一顿去泡温泉，但售票员说要到下午16：00温泉才开放，而且就是个温泉游泳池，大家穿着游泳衣在里面泡。顿觉兴味索然，在旁边的餐厅中点了资江鱼（每斤28元，可以自己捞）和炒小笋。饭后拦一辆车子到了龙胜（每人五元，车程一小时）。再转龙胜到大寨的车（每人八元，车程二个小时），到了大寨已是黄昏。大寨梯田从9月26日才开始收门票，我们晚了一天，门票每人30元，背着行囊要从停车场上山走到平安寨。这一段路比较艰苦，大约要走40分钟，行李多的建议在停车场就雇人背，走到半途想雇人都不可能了。不过当地人非常淳朴，我们就碰到一个大寨学校的老师，看到我们的行李很多，执意要帮我们背，到平安寨分文未索。大寨的居民大多是红瑶族的，女人们都将长发盘在头上，身着绚丽的民族服装。平安寨的客栈的价格基本上一样，都是15元/人，新的相对干净一些，设备也相对会好一些，我们找了新建的金龙山庄，崭新的房子还透着一股松木的香味，双人间比较整洁。而且有燃气热水器，卫浴条件相对较好。晚上要了半只土鸡（现宰，25元）、一盘油煎蜂蛹（吃起来有点可怕）、一盘小笋炒猪肚、点了瓶啤酒。后得知山上极清凉，喝当地米酒更好。在艰苦地坐了一天车，爬了一座山后终于能轻松惬意地坐在幽静清凉的山里对酌，感觉乡村的清悠与宁静，不能不说是一种特别的享受。房间内是没有窗帘的，卧床就可以数天上的星星。手机在这里也没有信号，仿佛与世隔绝。住在都市久了，对这种质朴的田园生活充满了好奇。那一夜，在黑暗中听取虫鸣蛙声一片，内心特别纯净。9月28日据说大寨梯田是一些摄影家发现的，他们在1号景点拍出了许多优秀的获奖作品，梯田的美景逐渐吸引了大批的摄影爱好者和旅游爱好者前来。这里真的是摄影家的天地，随处可见身着摄影背心，肩背专业摄影器材的人，如同在阳朔随处可见各国友人。早晨5：30，我们匆匆起床，沿着唯一的石板路走到1号观景台，到那里大约6：20。观景台边已聚集了一大群的摄影家，高高低低都是支在三角架上的专业相机，准备拍摄日出。天色已渐渐明亮，山边的一抹绯红也渐渐淡去，看来今天是看不到日出了，大家失望地开始收拾器材，我们也离开观景台沿着田间小路欣赏梯田美景。忽然，有人喊：太阳出来啦！一抬眼，果然，在层层叠叠的云彩后面，一轮红日喷然而出，鲜艳夺目光芒万丈，尤其是从我们所站的角度看，太阳的倒影刚好映在梯田边的水坑里，美不胜收！ 8：00回到住处，冲一个热水澡。浴室用新的松木建成，窗外是一片的翠绿。沐着满屋的朝阳，吹着清凉的山风，于水雾升腾中感受着冷和热的变化，真是一种极致的享受。在旅馆吃过桂林米粉，我们雇了个当地人带我们去2号和3号景点（连背行李下山22元）。2号观景点最秀美，最能表现梯田的层次感，号称“千层梯田”， “七星伴月”镶嵌其中宛若温润的碧玉。从2号景点到3 号景点很远，要走一个多小时，是对体力的一大考验。导游带我们抄近路走很窄的田间小道，小道旁开满了小花，看起来比满天星还漂亮。经过艰苦卓绝的攀登，我们终于气温喘吁吁地到了3号景点。因为路远难走，来这里的人很少。山顶是看梯田全景的最佳位置，可以看到大寨、小寨、田头寨三处的梯田，气势恢弘特别壮观。在这里很难用摄影器材表现出梯田的壮美，只能用眼睛饱览一切，装进头脑存储器。中午到接近大寨的乡村咖啡屋吃“水果Pizza”，品味手磨咖啡的香浓。在这样一个乡野田头聆听欧美经典，一时不知身处何处。一曲“Tears in Heaven”更透出几许的苍凉DD“如果你爱一个人，送他去大寨，因为那里是天堂；如果你恨一个人，送他去大寨，因为那里是地狱。”下山后搭大寨到龙胜的车在和平下车，再拦龙胜到桂林的车返回桂林，在车上我们的心情都特别好，经历了资源、大寨的艰苦，桂林就仿佛人间天堂在不远处向我们招手。我们再次通过桂林商务旅游网预订了中心广场边的绿玉居酒店，150元一晚。“绿玉居”的环境不错，设计师极力想营造一种文化的氛围，从大堂到房间都有家居的雅致，地理位置也非常好。只是酒店二楼的Disco晚上很吵，但总体上感觉舒适。晚上步行到旁边的“好大妈美食广场”品尝桂林美食，餐厅环境很好，东西也很好吃，推荐龟苓膏、荔浦芋头、壮家竹筒饭、还有各种野菜。酒足饭饱后逛逛正阳步行街，买些地方特色的小玩艺和土特产。9月29日上午计划按网上说的到漓江边找竹筏进入象山公园，却被带到上游的竹排，游览伏波山和叠彩山，15元/人。伏坡山全景象一只大猩猩，此景只有在江面上才能看到，叠翠山要高得多，远远地只能看见山顶的亭子，这一段的风景非常美，江面如镜，能看到伏波山和叠彩山完整的倒影。江里很多人在捞水草，还有捉鱼的，见我们对捉鱼表现出深厚的兴趣，筏公特意将竹筏划入一条小溪，让我们下水摸螺，尽情体会游玩漓江之趣。上岸后到正阳步行街的成记米粉吃马肉米粉，味道不错，到陈记水鱼吃美味无比的漓江虾、炒田螺，下午逛了微笑堂再去品尝石记米粉，果然非常棒，晚餐是在“桂林人”吃的，感觉不如“好大妈”，生蚝味道不如对面中心广场的小店。晚餐后我们再次来到象山，才知道原来象山有三个门，竹排在南面的门旁边。终于我们如愿以偿地坐上竹排，还是15元/人，在黑漆漆的江面上欣赏漓江夜景。象鼻山如同夜幕中璀璨的明珠，美得让人屏息，竹排停靠在象鼻山下，我们上去玩了一会儿，恋恋不舍地离开了。再见了，桂林的山水，广西的美景。 22：00飞回福州，23：45到达长乐国际机场，机场依然喧哗忙碌，节前的旅游者已经上路了。    夜里，梦回西街……