感受阳朔没到桂林之前，我甚至没听说过阳朔，在机场时才听同事介绍阳朔是中外闻名的古县城，是自助游的最佳景点之一，其西街以酒吧一条街、中西文化交融地带而吸引众多洋人慕名远道而来,这使我对神秘的阳朔之旅更充满了期待与向往。 一、阳朔初体验怀着兴奋、好奇的心情，我和几个同事从桂林出发，决定白天先骑自行车游览高田风光，晚上再体味西街夜景。从桂林至阳朔约1小时的车程，一到西街，我们就迫不及待地扑向自行车出租点，街头第一个摊点的老板是个胖女人，正用英语跟几个洋人交谈着，看到我们赶忙过来招呼，每辆自行车租金每天仅8元。这是我对阳朔的初步印象---这里民风纯朴，做生意的开价都很实在，极少宰客。此外，生意人不论男女老幼都会说几句English。二、放飞心情拒绝了许多当地导游的自荐后，我们骑上自行车，购买了地图，来不及细看，就上了阳朔公路。大部分同事挑选的都是女式自行车，我担心有土路，特意挑了一辆可变速的山地车。岂料一路上都是柏油路，窄轮的女式车比宽轮的山地车更具速度，我只得骂骂咧咧地拼尽力气才跟得上他们。骑上了公路十几分钟后，美丽的十里画廊开始呈现于眼前。10月的阳朔没有炎热的太阳，天蒙蒙的、空气中弥漫着桂花香，骑着自行车、听着MP3，欣赏着公路两边美丽的山水、田野、村庄，使我们坚信这次旅途将会是一生难忘的经历。逃离了喧闹的都市、抛开了工作压力、没有了家庭琐事，在陌生而美丽的阳朔路上，我们就像一群“疯子”，尽情地、肆无忌惮地嬉笑，在人与自然的交融中，用心去感受那种淳朴、静谧、悠闲的生活方式。那是一种世外桃源的意境、一种无限放飞的心情。三、田园风光“桂林山水甲天下，阳朔风光甲桂林”，在这里，我们终于体会到这句话的真谛，沿途风景可谓无处不在，山外有山、山边有水、那种层次分明的立体风景充盈着视野，青山、绿水犹如一幅清新的中国山水画---让人陶醉。发挥无穷的想象力，我们看山成物---龙角、老人、女人、骆驼、尖塔、狮子……甚至是一坨屎，呵！愉悦的心情为阳朔之旅更添些许乐趣。行至蝴蝶泉，只见一只美丽的石制大蝴蝶离地几十米，悬于山腰，蝶翼上的黄色斑点与青灰花纹显得格外鲜艳，中午，我们在清厄度水寨用膳。坐在水上木排欣赏漓江水，听那船姐船哥深情地对着山歌，吃着道地的田螺酿、纯正的土鸡汤、粗糙的农家饭，是绝对经典的享受。在此，我们竟然遇到厦门夕阳红的一群老人，他们热心地向我们介绍所去过的景点，如银子岩、丰鱼岩等，也许是老乡见老乡吧，老人们都很开朗、健谈，其中有位老人还童心未泯地告诉我们丰鱼岩有一处情人谷，漆黑不见五指，情侣们在那里亲吻都不会被人发现。边说还边手舞足蹈起来，那种俏皮的神态，引得我们忍不住也跟着开心大笑。吃完午饭，我们继续骑车上路，沿途经过了大榕树景区、月亮山，印象最深的是奇特的月亮山，山头有一圆洞，远远望去，犹如高挂天边的月亮，随着我们不断前行，月亮由上弦月变为半圆，继而变成下弦月，让我们不得不佩服大自然的鬼斧神工。四、水岩探险 终于我们到达了自定路线的终点D高田镇。经过打听，我们选择了去菩萨水岩洞游玩，来到景区门前，尚须乘坐专用摩托车行一段乡间土路才可到达岩洞。同车的有四女两男，坐在后排的两个女孩约十八、九岁，头戴青灰贝雷帽，都蛮可爱的。她们比我们还疯，一路高歌不停，还不断逗我们，那种未经世事、天真无邪的青春气息把我们都感染了，看她们称呼前排的女导游为小燕子，我就自称为皇阿玛，惹得整车人笑得前仰后翻。来到了水岩洞，只见洞口约离水面80公分，我们跟一个姓莫的导游坐竹筏入洞，水岩是一个天然未经开发的原始溶洞，洞里没有任何灯光，我们必须手提照明灯才看得到前面的路，那种感觉就像在孤岛上探险似的。一会儿，竹筏搁浅，我们开始了阳朔之旅最神秘、刺激的水岩探险，潜身洞中，只见洞中有山，山中有洞，在莫导带领我们顺山势行进，洞中爬山感觉比陆地更加艰难，脚下几乎没有人为开发出来的路，仅在几处地势较高的地方，有小段的木板吊桥或沙袋叠成的阶梯，一些绳索固定在小山腰中，供游客攀爬借力，洞中有一条长长的水道，山水格外清冽。洞中山路潮湿，行到险处，常常是一脚踏实后，才敢继续跨步。大部分路段或上悬岩石，过道仅有半米的高度，必须俯卧而行；或洞口狭窄，必须弓着身体穿过，或无路可走只得涉水而过。尽管洞中通风良好、凉风嗖嗖，我们却爬的满身是汗，每走到较为平缓的地方，我们就停下观赏四周的钟乳石，也借机缓一口气。很多时候，我们必须手拉手互相帮助才能攀爬上高处，有时，遇到有些洞口较低，我受体形限制，只得爬过去，惹得同事们在旁哈哈大笑，戏说应该给我拍一张经典的狗爬照；有时我们光顾着看景，经常脚下一滑险些摔倒，大家惊呼不已，委实惊心动魄。就这样，我们一路相携、嬉笑着来到岩洞的半程D泥巴潭，潭中尽是黄泥，据说用这些泥巴洗澡，可以美容养颜。潭中并无人洗澡，我想，也许只有鬼佬们才会肆无忌惮地在此洗那所谓的泥巴澡吧。后半程主要有清水潭、梯田等众多溶洞景观，虽然路途更险，不过有了前面的经历，我们似乎更加轻松、兴奋，偶尔也会来个全体熄灯再大囔几声。回程从原路出洞，由于不再观赏石景，加上大家都已搞得全身脏兮兮的，也就不如进洞时那么小心翼翼了，速度明显快了许多。到达洞口后，看了一下时间，整个水岩探险历时3个钟头。五、黄昏心情这时，太阳已开始下山了。在回来的路上，我们又结识了两个女孩，留短发的女孩是江西人，一头长发的女孩是哈尔滨人，俩人都在深圳打工，她们从网上了解阳朔，然后利用双休日自助旅游，在西街要住两个晚上（每晚90元）。在赞赏她们的勇气之余，不禁也为她们这种享受生活的方式喝彩！我对那个哈尔滨女孩开玩笑说：“你喜欢上网？有没有QQ？有的话，以后我们可以联系！”“手机号可以留给你啊。”风吹长发，遮住了她的脸，透过发丝之间，我看到她脸红了。也许她本是个内向、文静的女孩，只不过在这异乡的路上、沿途的万般风情下，她更情愿放纵一下罢了。大家都开心地笑了。。。。。。。夕阳下的阳朔，别有另一种风情。黄昏中的山丘、田园、农舍与漓水连成一片，山水泼墨似的，意境绵绵令人遐想。偶见几只水牛漫步水中，竟是如此的逍遥自在。天彻底暗了下来，天空中有许多小飞虫骚扰着视野，公路上没有路灯，时而有几辆货车呼啸而过，我们飞快地踩着自行车奔向西街。。。。。。六、品味西街夜晚的西街，沿街可见店面红灯笼高挂，街的两侧都是古色古香的木头房子，有旅馆、咖啡屋、酒吧等，各种木或竹制的桌椅板凳摆在街边，使原本就不宽石板路显得更加拥挤，游客们则三三两两地坐着，点根蜡烛、几道小菜，一杯啤酒，悠闲自得地看着熙熙攘攘的人群。耳边不时传来“English”,如此人文风情，也难怪那么多洋人会沉溺于此、留连忘返了。我们选择了西街中段岔口处的“原始人”餐厅吃晚饭，在这里，可以看到四周聚集的人群与夜景。缀一口啤酒，回想阳朔之旅的快乐，谈论一些不着边际的话题，再愉悦地碰几下酒杯、细细品味着友情的香醇，这些都是在那南方都市享受不到的意境。---这就是西街，一个可以让心灵歇息的驿站。遗憾的是我们没有在西街留宿，当晚十点左右就乘车赶回桂林。虽然还有许多景点未去，如：兴坪镇、小渔村、世外桃源、遇龙河漂流、攀岩等。但在阳朔这短短的一天，我们却感到非常的充实。我明白：不要过于追求完美，有点缺憾未尝不是一种美丽。我也相信：在某年某月的某一天，我还会来到这里，感受这一片净土，再次放纵一下心情，让心灵在此澄净。。。。。。。