
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　飞机晚了两个小时，正好利用待机时间讨论行程。我们都比较喜欢随遇、随喜的轻松旅游，所以出发前只订了机票和宾馆，具体行程看心情而定。不过，听网友们介绍，有几个地方是一定要去的，比如桂林的两江四湖、象鼻山、杨堤到兴坪漓江精华游　　元上下，攻略上推荐步行游，所以我们没有过多关注。不过码头右手边有一处平台很特别，大力推荐，个人认为是临湖看塔的最佳点，平台上有木藤桌椅，我们刚好走累了，买了两瓶绿茶，坐在那边休息，斑驳的阳光透过树荫照到妻的臂上，妻望着双塔，入神了　　桂林的街道上也有意想不到的桂林阳朔游记完整版惊喜，离开平台走到马路上，发现街边的有几块形状特异的石头，走近一看，却是一头头可爱的石猪！它们爬在地上的样子很乖，妻乐得差点翻倒，忙不迭的和它们一一合影，真是带来好心情的意外收获。　　我们决定先坐车到杨堤，乘竹筏游览杨堤到兴坪漓江精华，再从兴坪到阳朔，开始我担心提着行李不便，后来发现我们订的竹筏很好，没有任何浸水问题。这里要隆重推荐筏工苏师傅，很纯朴，又敬业（苏师傅15977404027）。　　从桂林到杨堤的交通是个大问题，常规要倒两次车，先到火车站坐从桂林到阳朔的慢车，在到杨堤村的路口下（据渡口还有十几公里），原地等从阳朔开往杨堤的过路车，一共二十元左右。可惜我们走错了地方，到了汽车站，这里的车都是直达的中途不停，又遇到错误指路的人，被骗去了很多时间和精力。中午烈日炎炎，怕妻受不了，就直接打车去了（汽车站到杨堤　　晴天的漓江，少了那份餮逃辏泼墨山水画就变成了写实，溯游从之，两岸苍苍，凤尾修竹，影物两忘。我们站在船头，看青青江水，就像仙剑开场动画里，逍遥和月如青灯竹筏，顺水而下。突然有些感悟，放下一切，了然见性，从此做一对神仙眷侣，隐逸江湖，不累世事。　　西街酒吧很多，五步之内必有，而且多是两家开在对门或隔壁的，竞争激烈，音乐开的震天响，不少人站在门口，手打着拍子招揽客人，感觉并不好。妻本来很想泡吧的，可她提出要早点回宾馆休息，我明白，她是为我考虑，真是个乖娃儿。　　我最喜欢清晨的阳朔，一砖一瓦，一路一墙，没有了晚上的喧嚣，回到了本来的模样，妻醒来时，太阳已挂在窗外，她一边埋怨着错过了拍照的最好时间，一边迅速的梳妆，然后我们一起跑到街上，记录了好多影相。七点半太阳已经照到了街上的石砖，我们在街边的找了一家老外最多的铺子吃了早餐，点了两份　　分钟，路不远，有几个上坡比较辛苦。骑行路线很简单，出了西街往右边走（桂林方向），沿着大路一直走就行了，心里没底就一路问下来，欣慰的是，这边没有遇到乱指路的。骑出县城就是一个大上坡，然后进入美丽自由的郊区，骑行到另一个镇子会看到遇龙桥漂流的指路牌，问清楚后左拐，骑过一段乡间路后，很快就能看到　　旧县的黎家果然名不虚传，这里的建筑据说有几百年的历史，黎将军的祖屋失火，黎家后人正在筹资重修。老根饭店很火，来得晚了没有座位。民风纯朴，我们的自行车放在外面根本不用锁。啤酒鱼的味道尚可，其实我和妻从小在水边长大，鱼的优劣，一目了然，商业化的旅游区，鱼做成这个味道，还算可以了。真正有兴趣的食客，可能要去吃私房菜才能体会啤酒鱼的妙处了。价格和西街差不多　　从旧县出来沿河骑行，烈日当空，碎石路难走，走了很久才到主路，在骄阳下骑车确实不易，在我们一起努力下，经过一个小时左右的跋涉，终于胜利返回驻地。冰绿茶、王老吉，下午在宾馆美美的睡了一觉，晚上准备好好的体验西街。　　米的西街可以逛整个晚上，不过她比较失望，有特色的东西太少，和其他旅游区的一样，我们买了一些送亲朋的礼物：小饰品、桂林三宝，还有桂香坊的茶点。桂香坊看上去很有内涵，据说历史可以追溯到民国。店员们热情的请我们品尝了各色点心和茶水，味道确实不错，尤其是茶，妻是爱茶之人，和店员聊的甚是投机，其中一个小姑娘是月亮山附近的居民，她对大榕树、月亮山的景点不以为然，推荐我们去看图腾古道，可惜我们对原始部落兴趣不大，干脆哪里也不去，就在阳朔信马闲行。店内商品每份三、五十元，妻很开心的挑选了一大包，准备回去给家里人分发。（后来发现，竟然忘了给自己买）　　酒店客房的好印象使我们放弃了入住四季春天的计划，我们都很喜欢那个蜜月房间，尽管没有江景，出门在外、开心就好。刚住近宾馆就接到一个很好的内部消息，妻的顶头上司突然调离了，而妻是最有可能获得晋升的人，这职位她虽然想过，但没有抱多大希望，突如其来的好消息着实让人兴奋了。我们躺在宾馆的床上，又开始狂分析，直到下午　　出了正阳街左边就是两江四湖景区，我们又回到了念念不忘的日月塔，在原来那个平台上，点了绿茶和红茶，找了一个最好的观景位置，开始享受夕阳下的美景。妻发呆的样子，就像温柔的小鹿，和着湖光，是一幅绝妙的山水画。我们就这样静静的坐着，没有太多的语言，却感觉彼此是这么近，几乎融为一体(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2471.html)
			
			