
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　上午南京到上海的火车，146元；中午，上海飞北海飞机790元。　　广西的城市都很干净，绿化很好，城市很舒服，就是垃圾桶少了些。　　机场大巴到市中心，坐3路车到银滩附近，联系了一家宾馆，120元入住。买了两人买了一本广西年票，88元。　　安顿好了后，沿着海边一路走到银滩，1-2个小时游玩足矣，除非你想下海游泳。去的时候天阴，海水并不是很蓝，周围的海滩上会有海藻之类的东西，显得不是很干净。到了银滩情况有所改善。虽然都是同一片海，但银滩要比传说中干净许多。可能是我们去的时候天气不好，也不是旺季，银滩上没几个人的缘故。　　晚饭本想吃海鲜，但本地人劝我们上涠洲岛再吃，说北海的海鲜贵，算鸟，去市区吃快餐吧。市区的饭店不好找啊……差点没走死。　　D2：涠洲岛　　准备去涠洲岛，赶8：30的船。　　话说第一天想去买船票，又是当地人说，没关系，船票很好买，走去就能买，没必要提前买……我们相信了……　　船票的确好买，在8：25的样子我们到了码头，对方说，对不起，只有240的头等舱……　　最低票价120元，我已经觉得是吐血价了，转瞬之间翻了一倍……就一个小时的船坐什么头等舱啊！！！　　最后问询再三，选择十一点多的二等舱，180元，吐血！　　中途三个小时无聊，又跑到银滩晃了圈。下大雨！整个沙滩上MS就我们俩……　　因为风浪缘故，船晚点。上了岛都要14：00了。说到晕船的问题，我觉得大家不要太紧张，我们去的那天风浪那么大，都没什么反应，也没见船上有什么人感到不适。　　上岛费90元/人，用了年票，一人免费一人打8.8折，共79元。　　码头离任何一家宾馆都有不近。需要联系好住宿，让他们来接你。区别就是，有的宾馆没车子，要租车来接，需要10-20元车费，有的宾馆自己有车，可以免费拉你。反正码头上拉客的人很多，自己挑选吧。　　我们选了网上有介绍的廖三妹海居（宾馆名忘记了）。怎么说呢？第一天感觉人很热情，第二天要走了，觉得，……　　住宿70元（劝大家避开节假日去，人多不说，光是住宿就涨到300多）。　　中午（15：00了）在她家吃了顿饭，15元/人，一盘感觉并不多新鲜的虾（内陆任何一个城市都能买到那质量的），一盘黄瓜，一盘蔬菜，一碗素汤，这就是我们俩的饭（米饭真的很难吃）。　　租了廖三妹的车游涠洲岛，下午加第二天上午，100元。　　去了天主教堂、滴水丹屏等地。在我们玩的时候，车主跑去拉客，害的我们等她又花时间又花长途电话费，听人说，这里所谓的“包车”，绝对不会一天只拉你一个客人，既然是“岛情”我就不说什么了。　　晚上去了菜市场买菜，因为浪大，船不出海，卖菜的人很少，海鲜种类也很少，只有螃蟹、小部分贝类、涠洲鲍、海胆之类的。买菜要货比三家，两个靠在一起卖菜的，菜价都能相差很多。两个人买了一斤贝壳，15元/斤，两只海蟹，28元/斤。　　回去让住宿的地方加工，7元/道菜。　　味道很好，很好，很好，很好。　　P.S.岛上苍蝇很多，应该说广西苍蝇都不少，而且明显生活滋润，动作迟缓，你手挥了半天，它都不愿挪窝。这给吃饭带来不少麻烦。　　D3：涠洲岛-南宁　　第二天一早早饭，10元/位，其实就是馒头，因为豆浆和稀饭（尤其是稀饭），你根本就不想吃。　　早上去了火山口、芝麻滩。　　郁闷的来了。说好包车，但廖三妹要赶着去码头拉人，让我们在火山口等半天不说，当我们说要去买菜时，她居然说，吃什么海鲜啊，到码头吃点面条就行了……　　我到你这儿是为了吃面条的么！　　在我们的坚持下，她带我们来到菜市场，一路上一直说，吃什么海鲜啊，随便吃点吧。　　到了菜市场，第一批她带的人买好了菜，要回去，她让我们在菜市场等，我们表示等我们三分钟，我们马上买好东西一起回去。而且我们下午2：30的船，时间比较赶，等她送好人再来接我们，时间怕来不及。　　她说，哎呀，肯定来不及啊，而且我们要给他们做饭，你们饭做好都迟了。　　到底是谁包的车！就算我们马上要走了，也不要那么现实吧。　　她说，哪儿吃都一样啊，我给你们找一家，让他们也收你们7元/道菜就是了。　　算了，就这样吧，在菜场，是有既可以卖菜又11年我的广西北海 涠洲岛 阳朔 桂林八天自由行可以帮忙加工的小摊子的。找了一家。我们买了和昨天一样的贝壳，15元，一斤不止。不知道什么名字的螺，十几元。在旁边一家店买了很大个活蹦乱跳的皮皮虾，他要40元/斤。　　事实证明我们买贵了，帮我们加工的那家，和后来的廖三妹我都问了下，这种虾只要20多元就可以搞定。我@#￥%　　最重要的是，这两家加工菜都是免费的！！！　　所以要吃海鲜，就去菜市场吃吧。　　下午，乘船回北海，终于买到120元的票了。激动的内牛满面。　　码头旁就是汽车站，买了去南宁的车票55元。　　三个多小时到了南宁，打车到市中心吃晚饭，打车费约26元，市中心离火车站两站路的距离，走路过去，23：50，去桂林的卧铺，125元。　　D4：桂林-阳朔　　早上7点多到桂林，火车站旁有桂林米粉，火车站对面有去阳朔的车，如果你要去杨堤，一定要在这儿坐车。　　桂林到杨堤15元/人，到阳朔18元/人。　　我们在杨堤下，去漂杨堤到兴坪一段，车站到码头3元/人。　　联系好船工。　　这里强推【李斌 】师傅（18778309872），网上都有介绍，漂流120元　　最重要的是，别人都用马达，而他在前半段，一直用桨划。还很热情的给你水枪、帽子、桨玩。讲解很细致，你要是不明白，他就一直指着山慢慢跟你讲。　　开始不觉得什么呀，当和遇龙河漂流一对比，真的发现，【李 斌】 师傅，我要大力推荐你！　　我们从9：30一直漂流到14：30，漂到最后在船上睡着了。真的很惬意，这五个小时是我这八天来最愉快、最放松的五个小时。　　中午在岸上吃了顿饭，那里的野菜汤很好吃，值得推荐。土鸡虽然比阳朔贵了十元，但我相信那是真的土鸡。　　兴坪码头到车站5元/人。带上20元钱拍照。去阳朔车票7元/人。　　下午到阳朔，许多旅店拉客，找了与西街相交的旅店一条街上的旅店，70元/天。　　晚上逛西街。　　D5：阳朔　　早上继续逛西街，下午租车5元/车，加向导20元/天。你也可以自己买手绘地图，看地图走。但对于我们这种不想废脑子的人，还是花20元省心点。　　到月亮山。最好你提前自己定好路线，要求向导按你的路线走，否则，他一定给你带最好走的大马路。　　路上的景点一个没进。　　月亮山就那样。　　回阳朔，晚上看刘三姐，140元/人。我不懂艺术，感觉就这样。但既然来了，还是应该看个热闹。　　D6：阳朔　　早上继续逛西街。西街很小，但你如果慢慢逛，细细看，每一次都会有不同收获。　　西街上很多店是谢绝还价的，有的可以还，也不是网上说的2-5折这么夸张。反正我买的东西都没能还下价来。　　下午继续由向导带着骑车，去遇龙河漂流。　　我要检讨，做人不能太偷懒。本来可以自己联系船工的，我想反正和向导比较熟了，就让她帮忙定吧，还价到120元。　　悲剧开始了。　　遇龙河漂流分好几段，相信大部分人都不会漂全程，而是选择所谓的精华段。　　可你跟人家讲精华段，你哪知道别人会把你带到哪儿啊！　　我们很悲催地被带到旧县到工农桥一段。　　垃圾啊！　　还未上船，就说不能带自行车，要花10元运下去。在我们的坚持下，这钱是不用缴的。上了船，不停有人给你推销花环、塑料袋、雨衣、水枪等，你不要，她还一直游说。你推销东西的就算了，船工也不停跟你说，买个塑料袋，要不然鞋会湿。不要相信，除非你想打水仗，否则鞋是不会湿的。　　那段遇龙河被毁了，在河中央，隔个20-50米，就有一个小棚子卖炸鱼、拍照。是河中央！不是在河边！放眼望去，满眼的风景全是小棚子，遇龙河的美景被切割。　　更恶心的是，路过就冲你喊买鱼、买鱼！这还不算，船工一路还不停跟你讲，买个鱼吧，可好吃了，拍个照吧，可难得了……　　我感觉我不是在漂流，是遭遇了旅游中的强行进店，不止，我应该是到了水上的菜市场。　　在我们拒绝购买后，船工明显不高兴了，我们问话也爱理不理，装没听见。当遇到第一个漂流落差后，我们问他，前面还有么？他阴阴地回一句“有又怎样，没有又怎样？”　　这段漂流景差、人更差，如鲠在喉。　　听去过的人介绍，好像遇龙桥到旧县一段才是最好的。去的人一定要做好功课。　　晚上继续逛街。　　定了去龙脊的旅行社。　　总的来说，阳朔是个很休闲的地方，我很喜欢，呆着就不想走了。唯一美中不足的是这里推销的太多，走不到十步就有人围着你说：住宿么？看刘三姐么？骑车么？……遇到这个，一律回答“去过了”，如果你说“不用”，那完了，她起码能跟着你再说两遍。　　D7：龙脊　　130元/人，还价的结果。　　到了龙脊中途会让你换车，10元/人，但据说十一后涨价，翻了若干倍，具体多少不知道，不是30就是50，黑！。　　中途有个什么红瑶寨，60元/人。进去就是在一个剧场里看长发表演和迎亲表演。一个小时。　　我没去，朋友去了，据说不值得，他们给的油茶、米酒，碗很脏，根本不敢喝。　　我用一个小时在路边逛逛，在停车的地方有条河，下去玩了会儿，发了会儿呆，时间过的很快。　　中午指定餐馆，菜自己点。建议竹筒饭两个人点一个就行了，尝个味道，不够就要白米饭。　　饭后登山看梯田。　　又悲剧了。　　山下还好好的，山上下雨，雾蒙蒙，能见度20米不到，我要疯了。花了钱花了时间花了精力，还不容易爬上来，什么也没看到！！！　　建议大家去龙脊查好天气预报。　　最好晴天去，阴天都未必看得清。　　回程，车可将你丢在桂林火车站附近。　　火车站汽车站靠的很近。　　桂林的飞机场像火车站，火车站像汽车站，汽车站像菜市场。　　我们在距汽车站一站路的地方找了地方住，100元。　　D8：桂林　　朋友回家了，就我一人在桂林晃，我是晚上23：40的飞机，我悲剧。　　上午懒觉。行李寄存在宾馆，午饭后，坐3路车到芦笛岩。　　90元门票，洞内参观500米。我吐血。　　参观后乘3路回去，在汽车站下，走路去象山公园。没进去，象山公园太绝了，在象鼻位置，公园外的围栏内密密麻麻种上了树，根本看不清象鼻山的全貌，我走了半天，在树的缝隙中瞄了眼，回市区吃晚饭。　　打车去民航班车点。收到假币，哭。　　民航班车是辆面包车，我在它面前半天，对它熟视无睹。好像末班车是晚9：00。　　夜航，大部分飞机都晚点！　　但我还是在晚点一个小时后踏上了回家的路~结束了8天行程。　　总计费用：　　3630元/人。　　其中：　　机票790+590。　　火车票，南京到上海146，南宁到桂林125　　住宿120+704天+100（2人）　　涠洲岛上岛费：88元年票+79元上岛费（2人）　　涠洲岛船票300元/人　　漂流120+120（2人）　　龙脊跟团140/人　　芦笛岩90/人　　吃饭平均30-40元/顿人(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2479.html)
			
			