   记得上次在红豆的旅客心情记事本里写着：    第一次，红豆；    第二次，还是红豆；    第三次，依然是红豆；    那么，我是否还要写第四次，依然依然是红豆呢？    大伙都去徒步漓江了，而我一个人倒头便睡了一个懒觉。房子的窗虽然已关上，但还是阻挡不住西街热闹繁华的声音……醒了吧？！双眼似乎还想合上！有点困，迷迷糊糊的，沉醉在温暖的被窝里，真想就这么享受着这难得的偷闲时候。该起床了，看了看手机上的时钟显示：下午3：30……    静静地站在红豆门口，去哪？向左走？向右走？街上尽是满满的人流，来自东、西、南、北，黄皮肤、白皮肤、黑皮肤，或是匆匆而过，或是驻足参观。这次的到来，除了能够带领我们龙岗一群野狼XDJM们踏上美丽的阳朔，心里已没别目的了。不左走，也不右走，选了朝向街口的一个座位坐下，招来服务员点了一瓶漓泉冰啤和一份香蕉饼，掏出放在怀里自己带来的一本书《东西南北人》，细细地体味着其中的“青岛人”。小口小口地喝着当地有名的啤酒，冰爽，透散出阵阵轻柔麦香；看着圆圆浅盘里盛放着也是圆圆的香蕉饼，我是在吃午饭？晚餐？应当是下午茶时间了……正是下午，深秋中柔和的阳光点缀了这里一丝丝温情。不胜酒量的我，没把一瓶啤酒喝完，已觉面红，微微发烫，头也有点晕晕乎，但身体舒服，心里更是舒畅！    何时不知，美丽可爱的红豆女老板小莫已站在我面前。快一个月没见她了，她依然是成熟女性的一付装扮，灿烂笑容。    “又在发呆了？！”小莫开玩笑地说。    “对呀！西街里除了发呆还是发呆嘛！”我深情般注视着她。    “怎么了？我哪里脏了吗？”她被我弄得不好意思地问着。    “没有什么，逗着你玩的。没想到一个月不到，我们又再次见面了……”    还没等我说完，她开朗地插着话，“哈哈，是不是好想我！”    “缘……”    “……”    ……    第二天早上，无聊起床骑自行车去了，别的也各自自由活动去了。只剩下我跟没有风两人，悠悠然然地坐在红豆里，依然是一份香蕉饼，还有一份菠萝饼，我一杯CUPSSINO。突然想起萧亚轩唱的一首歌就是《CUPSSINO》，“爱像CUPSSINO，苦苦的美味之味……”爱情，是甜是苦，已无所谓了，随缘才好！不过，厅里现在响起的是另外一首歌，EAGLE的《HOTEL CALIFOLIA》，轻轻的音乐，轻轻的旋律，令人多么享受这时的缓慢的时光……    没有风到街上闲逛了，我还是一个人，继续看书、发呆。没一会，小莫从后旋而至坐到刚才没有风的位置上，手里端着一大碗稀饭，她也在吃着呢！    “快吃，快吃，吃完陪我到码头走走发呆去吧！”我急急催着说。    “好好，就陪你了！”没想到她应得那么爽快。    西街靠漓江尽端就是码头，有的是游人、游船、商贩，拍照、参观、推销，但我只想静静地坐在堤岸边上，吹吹风，听听水流声。风吹而过，几片几片的叶子，悠荡荡地落到了水里，似乎听到了它们划过空气中快乐的声音，也似乎感受到了它们荡到水中那刹那舒畅的心跳感。我能快乐能舒畅地做到它们吗？无答案！鱼！在旁边的一个小静水湾处有几条小鱼。鱼儿，鱼儿，游呀，游呀，游去自己心目中的地方，吸取阳朔山清水秀的精华，快快长大，跃出水面，展现你们美人鱼美丽娇人的身段吧……    “喂……喂……发呆够了，神游到哪去了？”    美丽的想象就这么被这可恶的小莫将我打断了。    “美人鱼，我的美人鱼，快赔我亲爱的美人鱼呀！”我跳下堤岸，掐着小莫的脖子叫嚷着。    “？……！……”    “我们慢慢走回去吧！” P.S.红豆饭店 西街 8821721 小莫（我都帮她做广告了！）  