
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林，是一个从小就向往的地方，没有如杭州般近若比邻，随时背上书包就可以朝发夕返，也没有似厦门，香港般，突发奇想，带着强烈的好奇和探究冲动地出发了，而桂林，似乎在记忆深处低调地潜伏着，时不时冒出来撩动一番心弦，但总是在意念形成前又飘然而逝，所以尽管从小学四年级的课本开始就刻下了“桂林，漓江”，但一路成长至今，却尚未踏足。今此，许是过年以来，工作强度过盛，原本3月的淳安千岛湖之行也随之泡汤，所以心里一直想要好好地放松一下，正好清明有3天假期，正是好时机，然近郊之地如杭州必是扫墓，踏青高峰之所，实不欲同流人潮。此时，心底那个一直盘踞的念头又悄然而至，虽然琢磨着3天的确过于仓促，但错过这次，不知下次是何时了。因此毅然下了决定，出发吧！3月下旬先定好了机票，春秋的特价已经售罄，不过比起其他航空公司，4，5折的价格也算优惠了。然后开始做功课，既然只有3天时间，就更好好好安排了，商业气过重的景点一律不考虑。经过一周的功课，初步计划行程为漓江精华段竹筏漂流，爬古东瀑布，阳朔遇龙河，自行车田园风光游，桂林的两江四湖。。。4.3周五晚到达浦东机场，春秋上海去桂林的都泊浦东，虽然路程远，但是第一次看到了浦东机场迷人的夜景，璀璨夺目的灯光和颇费心思的设计，还有那泊清澈的水潭，倒映出的灯光，恰似大珠小珠落玉盘，别有一番风味。因为当时赶飞机，所以没能拍照留下这美景，幸而有些朋友已经用相机很好地诠释了。航站楼内，最吸引偶的是那上空高悬的一根根白色斜体的柱子，使人一走进楼内，一股时代感就扑面而来，很是大气。这是可爱的海宝坐上飞机，隔壁是一对澳大丽亚的老年夫妇，在机上聊了一会儿。他们去过中国23个省，目前在上海师范大学教剑桥英语。不过桂林也是第一次去，不过他们可以呆上9天，幸福啊！晚上9点多到达桂林两江机场，机场并不大，出发和到达大厅是二合一的，记得当时从廊桥转到大厅时，第一眼就看到很多头戴黄帽子的旅行团游人迎面坐在眼前还真实吃了一惊哈。几分钟后就坐上了机场到桂林市区民航大厦的穿梭巴士，说起来，桂林机场的巴士做得很不错，听说只要有航班，不论多晚，都有穿梭巴士送去市区。巴士的售票MM会问清楚每个乘客的下车点，有些在中途就下去了，而更多的是和我们一样到火车站附近的，那条恰好叫上海路，有个乘客没听清楚还狐疑地问售票MM，“不是到桂林了，怎么是上海呢？”哈哈^-^下车后，就有几个大妈，大叔上前询问要不要住宿之类的，一句“已经定好了”打发来人，然后辨清方向朝着目的地―桂林花满楼国际青年旅舍前行。桂林的旅行业的确很发达呢，已经快11点半了，还有几家旅行社灯火通明地接待游客呢。沿着上海路往前走，路边地树木特别地茂密，这也是桂林给我的第一个印象，绿化搞得很好。转弯后，就看见桂林火车站安静地隐埋于夜色之中，在天亮地忙碌吞吐前好好休息吧。而旅舍就在火车站的对面，位于闹市中，街前小摊子乱中有序，新厦旧居错落，走到小巷尽头疑无路，右拐拾级而登却别有洞天。门庭内外花似锦，流水淙淙伴清风。步入大堂，还有很多国外友人在登记入住，而再我们之后还有一波人，从一个侧面也反应了这座城市旅游业的繁荣。　　漓江依稀还记得那个懵懂儿童在背诵着“桂林山水甲天下”的情景，其实感觉去桂林，一大半是冲着漓江的山水去的。可以说漓江之于桂林更甚于西湖之于杭州。所以来桂林后，没有来得及去2江4湖或者桂林地标D象鼻山，首先直奔着往漓江而去。参考之前做的功课，决定竹筏漂流漓江最为精华的一段：杨堤DD兴坪。从桂林火车站坐去阳朔的大巴，在杨堤路口下车后过马路就会看到一个很大的旅游告示牌，上书“杨堤人民欢迎您”还有漓江徒步游路线，如果时间够，我也想好好花上一天时间，步行游览漓江，相信和竹筏的欣赏角度不同，景色也会别有特色。等了10分钟左右，去杨堤码头的小巴来了，原以为应该很快就到的，没想到也开了大约半小时。杨堤本身就是一个风景如画的地方，沿途青山，良田，牛羊让双眼应接不暇。而司机又开得很快，不少景致都因此而糊了，只好放弃。这个是难得一张没有糊掉的，看此2座山，不得不佩服大自然的鬼斧神工。到达码头，游人并不多，之前联系好的竹筏杨师傅已经等候多时了，看着眼前的青山绿水，迫不及待地想要融入进去。于是上了筏子，新鲜的取得小杨师傅的路线分享] 我们在桂林阳朔自由行---漓江精华竹筏漂流同意，拿着另外一只桨，撑桨离岸，顺流而下。当天的桂林是阴雨朦朦的，下船时还是阴天，但起航不久，小雨点就开始在清澈的漓江上画气了圈圈，心情略有些扫兴，但大刘一直在旁边说，“秋北京，夜上海，雾重庆，雨桂林”是最好的拉，而且漓江最美的景色就是烟雨漓江，有些人想要一睹，还没有缘分，想我这样一来就可以看到最美的景致，运气很不错。不管是真的还是安慰，总之在朦胧的雨丝中游览漓江，也的确添了份诗情画意。而且后来我也见了放晴的漓江，可谓不虚此行。江山惹得游人醉，印入肝肠都诗！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2491.html)
			
			