此番出行并不计划，因今年七月出游到张家界遇几十年之大水，围因在张家界数日后返回，每年出游计划受阻之。正好十月二十五日广州一客户七公子结婚，请帖、电话：盛情难却：突然想起到广西走一趟，补今夏之遗憾。决定后即到网业恶补作业，受益非浅十月二十五日福州乘飞机到广州，因广交会期住宿大涨至二三倍，乘火打劫，故转到东莞办事处住宿，二十六日中午参加客户在花园酒店之盛大婚礼，有钱台商一场酒席约花费人民币五六十万吧！仅花园国际会议中心租金一天预计要五万吧！下午四时返回东莞，办事处已购晚上九时东莞至桂林大巴票，票价一百五十元：东尧至桂林己改大宇豪华大巴，是桂林快运全新卫生干净上车均要脱鞋，全程仅九小时即到扬朔；广深、方向的驴友到桂林建议乘大巴到阳朔下车，即方便又快捷。二十七日：遇龙河漂流：二十七日上午六时到达阳朔汽车站，站内民办导游较多，我与太太二人没理会导游之引导真接到西街壹佰：订双人标间五十元：与老板莫毅闲聊几句后上车站乘中巴往富里桥。扬朔旅游市场极为成熟根本无需导游。我自认偶就是一个好导游：往富里桥中巴在车站左边金宝方向，上车要与售票人讲明到富里桥，中巴每人四元游客价本地人大约二元，车到遇龙桥渡口时有一麾的再等我们，卖票大姐说是专门接我们，其实是在车站野导玩之花招，其目地就是要拿竹排回扣罢了。拒绝之后车往前三公里左右下车，进入一村庄后走二十分钟左右到达富里桥，富里桥-遇龙桥-双渡桥号称遇龙河三大桥。富里桥与遇龙桥历吏基本一致、传说有六七佰年，是徒、师各自建造。富里桥边二株桂花树对称壮观景色胜于遇龙桥。从富里桥返回时乘三轮农用车二元，车上农妇送二个广西硬柿，味道较好。下车后问路到左傍有竹排在河边，我们一下去即有排工前来商价，遇龙河漂流已全部由政府官办，实际上是收管理费。政府订价全程二佰四十元；实际上可与排工直接议价。我们与排工朱师傅议定全程到大榕树公园一百六十元。如分段均可商议，排工是最纯朴的。只要你直接与他们谈价，都不贵，可误的是野导和管理部门收费。朱师傅没有手机但他留下其弟手机：人不错可协助逃票，怎么样有兴趣吧！遇龙河漂流是阳朔最佳景点，静静地……只有划水之音、山水倒映、映不住人间之天堂：不写了要体验请自行实践。遇龙河全程要过二十七个坝全程六小时，水大时四-五个小时中午在双渡桥过后吃饭连船工四人八十元偏贵一些。下午三点多到达大榕树河边，朱师傅带路进入公园，免票呵呵……在大榕树公园游后乘面的返回西街，晚餐到谢大姐餐厅，啤酒鱼、田螺酿…等三菜一汤，二人无法吃完，广西菜太大盘了，只有一种大盘，似又回到人民公社大锅饭局了。晚上在西街瞎转。老外比国人更多，西街真是老外驴在中国第一天堂，在西街遇上南京周小姐，交谈后议定明天同游。本日费用：车票：六元、竹排：八十元、午、晚餐七十五元、小计：一百六十一元：二十八日行程：上午；银子岩、下午；漓江游阳朔-刘公村：到车站乘去荔浦方向大巴一人五元在银子岩路口下车走十分钟到，门票五十元，全程二小时左右，银子岩水景最为美丽，看完之后其它溶洞也属可观可不看罢、出洞口后会有少数民族表演，其实是商业运作，若无兴趣可直接走人。午饭在阳朔富安码头附近当地人小菜馆用餐，三人只三十元，也是三莱一汤，可见当地生活水平呀！在富安码头过渡到对岸每人仅伍角，但在租去留公村船我们碰到对手了，一老大爷独一无二、一口价每人六十，只有一个船工只好认命上黑船，去留公村船来回约三小时，途经书童山、印象刘三姐演出场、张艺谋开办影视城、福利镇、至留公村古民居。留公村有几栋民居已被北京一导演承包，已修建一茶楼，旅馆大约明年可接待客人。晚上回西街到原始人，要了半只阳朔第一烤：烤鸡、咖喱牛肉、罗宋汤。青菜等共六十元。在西街用餐实际上是享受其中西结合之气纷。本日费用：每人：车票十元：游船费六十元、伙食费三十元：小计一百元：二十九日行程：徒步漓江；扬提-兴坪：徒步漓江最佳路线应是从扬堤到兴坪，顺流而下，如走累可座一段竹排、因顺流价格便宜，另从兴坪回阳朔车多且到晚上九点，扬堤回阳朔中巴六点是最后一趟，不少驴友吃过苦头的。上午八点乘车到扬堤码头，不要受人误导过渡联票每人十六元，只需沿江边步行几分钟即有竹排前来，漓江竹排基本上是按地盘为界，不会走全程，实际上也走不了全程故要座排分段行驶最经济，扬堤到兴坪是漓江最精华景段，桂林旅行团漓江游也到兴坪后乘车返回桂林，票价一百八十元至二百一十五元不等，当然这并不包含船上加菜、定点摄影及到兴坪后参观各景点门票，一般每人要四百元左右吧、含船票。我们三人沿江走二分钟就有竹排上来议定包排二十元到浪石对面码头，扣除扬堤、浪石过渡费每人二元实际上三人八元钱到浪石，够爽吧！上了浪石码头便可看到作画者，阳朔作画者比例大于摄影者。漓江最美景从浪石至兴坪笔架山、老村、九马画山、黄布倒影……精彩分成、尽其所有。在徒步途中老村渡口前又结识广州二位帅哥，结伴同行其乐无穷、途中乘竹排一定要议价，二位帅哥座二小时每人只五元而有一小女却花了六十元。小女子得知后恐是无力再行逐渐离队。而后凡是有排工请作排时，我们均异口同声推荐背后二位小女会乘。实际上分段座竹排每人五--十元罢了从浪石到兴坪全程徒步共五小时左右，途中有农家饭庄，我们只买一些棕子与一种本地人称为红桃的水果，午餐每人仅三元下午五点到到兴坪乘中巴回阳朔，晚上在红星特快：墨西哥牛卷、炸鸡翅、加卅芘萨、水果色拉、蛋炒饭、漓江啤酒。四人共柒拾四元较便宜。本日费用：中巴阳朔-兴坪每人八元、兴坪-阳朔五点五元、竹排加过渡九元、伙食费中午三元晚餐十八元合计每人四十二元。三十日上午九点我们与周小姐和小帅哥告别在车站分手，我们去龙胜，他们计划走我二十七日行程。结伙伴旅友是一种缘分，但愿我们能再次见面结伴同行。