三十日上午到过桂林车站乘去三江慢巴到和平乡下车，注意：不要到龙胜，可节约一小时且车票要省三元。和平停车站等几分钟就乘上由龙胜开往大寨中巴。一上车就遇上广州来的潘、陈小姐，驴友吗一拍就合。车快到大寨停车场时上一位金坑旅社的老板娘，说可带我们走小路进去，但要多走一小时山路。由于我已与金坑旅馆潘琼学联络过，他全到停车站接我们。再考虑多一小时山路将影响下午行程故放讫。车到大寨停车站购门票每人三十大洋，贵啊！龙胜梯田景色应是大寨强于龙脊。大家见到照片大部分是在大寨金坑一、三号景点摄的。大寨是一个村，有三、四个自然村，大寨公路是今年九月二十六日通车方才开始收门票的。故较混乱，一进大寨主村口时便有一大群村民上来收导游费，每人二十元。我们坚决不付，真是穷山恶水出劣民，收不到钱便乱指路、并不让老板娘带路。无能为力只好让步四个人给十元。强买强卖。打发劣民后步行上山一小时方到金坑旅馆，偶背个三十公斤包累死我也。住下后在即准备午饭己二点了。金坑寨有七八家村民自办小旅馆住、吃均无问题的，金坑旅馆老板便是网上有名的潘琼学，实际上是其大哥主政。双人间四十元，卫生不错，但无卫生间、彩电，其它几家条件都差不吃完饭就准备上三号景点，最好的东西就要付出最大代价。老板找一帅哥导游带路往返要四小时，但景点确实漂亮，在前往三号景点半途中陈小姐因体力不佳放讫，颇为可惜呀！但她年青有机会的。返回旅馆天色已黑，看到村民小孩十多岁吧！从大寨中心小学校放学回家，真是感同身受，从小就是在这般环境中成长但愿她们能跳出这穷乡僻壤晚餐己订一只土鸡，味道鲜美呀！吃完饭潘家几兄弟都来了解上山被强行收费事宜、并请我们留下书面投诉，他们将会向有关部门反映。一天劳累准备休息，突然看到满天繁星，即意味明天将届可观看日出，当时即找帅哥导游议定明天五点半带我们到一号观景点。三十一日：龙胜-三江-程阳清晨五点半帅哥带我们四人走五十分钟左右，到达观景楼，观景楼也是一旅馆，是一号景点摄影最佳处。六点三十分徐，万段金光冲出云层、后山景色由绿映成金色，一轮红日徐徐而升美轮美奂，江山如此多娇也！二位广东美女大呼欲出。各路摄影高手更是抢拍最佳镜面。据观景楼老板介绍，在一号景点拍出相片曾获全国摄影一等奖。七点半即转往二号景点，二号景点主要是七星揽月造型逼真呀！返回旅馆吃完早饭，我太太买了一些瑶族绣品，并与老板娘合影后告别，在去龙胜中巴上遇到一批广卅摄影记者方知我们运气太好了，他们三人在龙脊、大寨己七天都没遇到日出，今天是他们唯一有日出的但又没有上去拍。中巴车到和平乡与广卅潘、陈小姐告别。她们转车去桂林。我们则到龙胜转车去三江。龙胜到三江约二小时，沿途景色不错，到三江后转另一个汽车站乘车到程阳寨。程阳进寨门票每人十元。住在鼓楼民族旅馆：老板扬荣成不在其表妹接待我们，双人间三十元，景观不错可直接看到程阳永济桥，到程阳时天色已逐暗了。整个旅馆只有我们二人，小表妹与其小兄弟姐妹玩意正浓，无暇关顾我们，我与太太说：今晚晚餐只能自力更生！程阳寨是由八个寨组成，全部步行约四个小时游完，最大寨为程阳大寨，每个寨都有一个鼓楼的建筑。八个寨都是以侗族为主，程阳有三座桥最有名即是寨前的永济桥，即称为程阳桥：程阳桥头附近有三四家旅馆价格都差不多。民族旅馆可能在网上名气大一点吧！老板不在小工偷懒、我们感觉不好，在桥对面一家旅馆较大，老外大部分都住在那里，程阳桥只需一天就可走完，故也不想换旅馆了。另在马安寨有家鼓楼旅社老板陈保华人不错，我们晚餐就在他家吃的，是侗家菜每人十元，有七八个菜。住宿一人十元，在马安鼓楼傍。十一月一日：程阳桥-凤凰上午步行至程阳大寨鼓楼后从平寨返回，在马安鼓楼时捐十圆，侗族鼓楼是议事的地方，历吏较长，程阳景区主要是：桥、鼓楼：另沿途侗家风光另是一番景色、古老的桥、水车，少数民族风情、纯朴……足己流连忘返。因我们要走凤凰，从三江至凤凰只有晚上一趟火车，而三江火车站离三江有十几公里。又好下午五点离开程阳。程阳是购买苗、侗绣品最佳之处。我们在程阳买了几百圆绣品，均是有三十年以上的，绣品都在永济桥上卖，比阳朔、凤凰等便宜很多且有的古老绣品外面根本没有。三江火车站是我所见最差的车站。全天只有二趟火车，晚上七点从县城乘面的每人二圆到火车站，前往本次行程最后一站凤凰。：金坑旅馆老板：潘琼学手机：13014863535程阳桥马安鼓楼旅社老板：陈保华电话：0772-85882559程阳桥鼓楼民族旅馆老板：扬荣成手机：13807825705电话0772-8582561