
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　但是徒步过后，本人不建议全程徒步。一是在岸上走有树木遮挡，看不全漓江美景。二是有的路离江岸较远，尤其是快到兴坪一段，根本就看不到漓江。尤其6月这里的2011年桂林、阳朔、龙胜梯田自助游实用流水账天气已经闷热，要想全程徒步我感觉11月份比较好，凉快，而且路边的柚子都熟了　　所以，本人建议租个电动竹筏，全程130元，让筏工行至下龙渡口把你放下，你上岸徒步到冷水渡口，让筏工开着竹筏先到冷水渡口等你，等你结束徒步从冷水渡口上筏再到兴坪。冷水渡口就是九马画山那里，你可以在岸上好好数数有几匹马，如果坐电动筏子你根本没时间数，坐大船更是一带而过，建议不要坐大船。老公说他数了十几匹马　　从兴坪坐车回阳朔，当晚从市场买的剑骨鱼让小店加工成啤酒鱼，加工费10元，非常非常美味，比西街上的好吃多了，主要是鱼新鲜，强烈建议这种吃法，不要在西街上吃。当晚我们还在当地荷塘边上的小摊上吃了清蒸猪脑，非常鲜美滑嫩，只可惜没有拍下来，光顾吃了。　　因为上半程的景色很美，而且人少。尤其早上如果5、6点开始漂的话，整个遇龙河都是你自己的，静谧、美丽，真是入画一般。听筏工师傅讲，因为旅行社带客人主要漂下半程，就是从朝阳码头到工农桥一段。所以在地图上故意把下半程画的很长，把上半程画的很短，实际上上半程漂的时间更长些。而且下游因为旅行社带团队，人多不说，在下半程的河道上有许多小商贩，严重影响了景观。下面就是那张据说被旅游局将下半程拉长了的旅游图：　　　　我和老公到阳朔县人民医院对过的市场买了3斤各色漓江杂鱼，大约30元，非常新鲜，有黄皮、花鳅、刀鳅，还有当地叫不出名字的小杂鱼。到市场对面的开心餐馆加工一下，只收了10元加工费，这次是黄焖的，合起来才40元，超级划算，而且非常好吃，比在西街上吃强多了。点了空心菜和冰啤酒，老板送了一盘自制酸菜，酒足饭饱。　　　　6月14日：早上起个大早去象鼻山，据传7点之前不要门票，结果早有把门的守在那里，40元一人，觉得不划算没进去。沿着公园边走了一圈，为了不让外面的人看到里面的景观，围栏边种了高高的竹子，只好从缝隙里看了看象鼻山，个人感觉意思不大。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2532.html)
			
			