我和我的两个国外的朋友的出发的地点是在上海。我们乘坐的K149晚上8点从上海站出发，由于只有1个朋友买的是卧铺票，但是由于我们一直在卧铺车厢聊天，并且我们没有说中文，所以我和另外的一个朋友很幸运的用硬坐票睡了免费的卧铺。我们在火车上喝威士忌，吃自制的三明治，那种感觉太完美了，经过24个小时的行程，我们于第2天晚上8点到达桂林北站，由于我们入住的是桂林背包族旅馆，30元/人，还可以，住宿环境很好，老板的服务也没有可以挑剔的地方，唯一的是旅馆位于郊区，交通很不方便，但是老板帮我们联系了一部TAXI，从旅馆到达市区15元/次，很便宜，同时那个司机人很好，帮我们介绍很多好的地方，吃的地方，玩的地方。我们在桂林的第二天是用40元/天包的那个TAXI，他带我们前往了一些桂林的公园，等我们买了门票游玩所有的公园后才知道在桂林早上7点之前公园是不要门票的，如果早知道，至少我们不用出七星公园的门票（70元/人），还有叠翠山公园（13元/人）象山公园（15元/人）伏什么山公圆，不好意识，忘了名字（10元/人）下午的时候，我们加了10元给TAXI的司机，让他送我们前往桂林站，我们在桂林站坐中巴（10元/人）前往阳朔，1-2个小时可以到达，等我们到达后，下车遇见很多推销住宿的人，但是我们自己找到了一家旅馆（连连旅馆）在西街上的，很好的环境，价格便宜还有客房服务（60元/三人间），房间的环境有点2-3星级宾馆。很不错的。在阳朔的第一天，我和朋友们骑车前往兴平（10元/自行车），到达兴平后，坐船前往扬提（有那种业余的导游联系船，40元/人，一个来回），沿途可以看漓江的山水。第二天，骑车前往月亮山，大榕树公园，月亮山（9元/人+1元/自行车），等到达顶的时候，可以看见一些攀岩的人，还有站在顶峰的时候的感觉很不错，记得一定要多带胶卷。之后前往大榕树公园（15元/人），最好还是别去，因为花钱后只能见到一个有着千年历史的古榕树穿岩而长，没有什么可以惊奇的。之后我们骑车走在乡下的小路上，体验农村的气氛，和农民聊天。太好的感觉了。第三天，没有计划，只有像前两天一样，在西街逛，购物，然后在LISA‘S餐厅吃饭，因为我们对比了西街的餐厅，只有LISA’S餐厅的价格和味道最经济和实惠。由于西街的外国游客很多，所以除了住宿确实便宜外，其他的消费都很国际化。最好以旅游为宗旨，好好游山玩水，不要想着购物就可以了。第四天，我们离开阳朔前往桂林火车站，结束游程