
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　续前文，第二天的阳朔行，在兴坪我们下了足筏，在卢师傅的指点下我们知道原来人民币上20元风景最好的拍摄点是在岸上，于是我们找到了所谓的一个观景台来拍摄。　　由码头到兴坪镇还有大约步行20分钟的路程，不想走路的话可以坐电瓶车或者三轮车 ， 5元可以送到镇子上。 我们坐了一早的船，决定走走，中间还会穿过一个古镇，虽然很小，也没什么看的，不过总是历史。　　兴坪有汽车站，随时都有前往阳朔的中巴，7元一个人，很方便， 大约30分钟就到阳朔了。 车停在阳朔汽车站，走路就可以到西街。初到阳朔的感觉就一个字，乱，汽车，摩托车，三轮车，自行车，牛车，什么车都有，而且大家都不管不顾，各走各的，最后的结果就是喇叭声连绵不绝。　　我们所住的是桂福大酒店，挂牌4星，实际我看就3星，不过房间还算干净，我们拿的是特价房，200元一晚。 阳朔还有很多客栈，全部位于西街上，价格不贵 60-80元(淡季)。我们安置下来，第一件事就是决定去把晚上看映象刘三姐的票给买了。 街上拉客的各类黄牛很多，我们因为之前已经问了价，所以还是决定找正规旅行社来买。通常一般的票都是20排之前的，新贵宾票是20-35排之间，靠中间的票子，我们买的也是这一种。原价200多，买到手上是 170元。 买好了票，我们就去逛西街，酒吧，商店，餐馆，应有尽有，只可惜太具商业气息，不能吸引我们。华灯初上，灯火阑珊，暮然回首，伊人何在？　　漓江的水清，鱼也味美，而且还有很多不同的品种，例如荷花鱼，长寿鱼，刺骨鱼等等。就在桂福酒店的旁边，有一家专做鱼的小店，老板自豪的说除了他们家你在阳朔再也找不出正宗的漓江鱼。 我们两个人，点了1斤多的鱼，还有两个炒菜，大概是90多元。　　由于晚上的票是通过旅行社订的，所以要在7点前到场，印象刘三姐的表演场是在东街，走路过去需要25分钟左右。 虽然是淡季，但门口的人络绎不绝，而且都是一个团队接着一个团队的。 好不容易拿到票子，坐好，就看到整个场子已经爆满， 看来老谋子的魅力还是不减。 大约7：45分表演开始，灯光，音响，实景歌舞，着实展现了少数名族的各种习俗和文化，还有江烟雨漓江山水美――阳朔传说上渔舟和人海战术，确实是美。 然后我们又觉得这个不如印象西湖的细腻和柔情，又或是印象丽江的壮阔，不管怎样，这里也是阳朔的必游项目。　　第三日 遇龙河漂流+ 单车骑行　　　　早上拿马肉米粉做了早餐，吃的很满足，马肉有点老，很香也很有嚼劲。去遇龙河漂流有好几个地方可以选择上船，也可以选择漂上游或者下游。我们是由阳朔坐去金宝的车，6元/人，在金龙河码头下车，之前联系好的筏工师傅就在那里等了。 由于是枯水季，筏工陈师傅建议我们漂下游，漂到兴隆寨，全程也大概2.5-3小时。 清晨，山间有淡淡的薄雾，远处青山连绵，有说不出的美。这里的竹筏也相对的简单，真正用10根毛竹扎成，上面捆了两把可以躺的竹椅。初上竹筏还有点担心，但看师傅谈定的撑船，就慢慢放下心来，享受自然美景。河面上没有船只，也没有别的竹筏，我们的小筏轻轻飘过，也没有一点声音。原来自然是这么的美，这么的和谐。　　遇龙河上有很多的小堤坝，水少的时候，坝就露出来了，筏工师傅每遇一处坝，就需要我们下来，他自己再推动重达400多斤的竹筏过堤坝，让我们看了不忍， 但想要帮一把手，却发现竹筏肯本是丝毫不懂，师傅说这可是有诀窍的，劳动人民真伟大！这条河平静的不行，和她的名字都实在不配，我坐得久了就想也来试一试撑筏子。 师傅把竹竿递给我，我摇摇晃晃的站起来，才发觉想站稳都不容易，竹竿又重若千斤，这活还真是不好干。费尽九牛二虎之力，才让小竹筏前进了几步，但又偏离航道。 没办法，还是交给竹筏的主人吧。这段漂流，要交80元税， 遇龙河管理费，总共120元/筏。　　　　漂到第二个码头已经近1点了，我们急忙杀进一家农家乐，这里还有出租自行车的，12元/天，可以在阳朔还车。于是我们填饱了肚子就开始骑行由兴隆寨前往工农桥 - 大榕树 - 月亮山 - 蝴蝶泉 -图腾古道 -十里画廊 -回到阳朔。 给大家的建议，不要在售票处买正价票，当地人可以给出各种各样的打折票，看你自己怎么谈了。　　到西街了，又乏又饿，我们决定在西街上解决晚餐，再回桂林。阳朔到桂林的大巴很多，直至深夜。　　晚饭后，下起了淅淅沥沥的下雨，暗道一声再见阳朔， 漓江之水秋逝去，徒留凤竹叹秋风。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2568.html)
			
			