  从阳朔到桂林一年最热的一段时期的开始，每年的假期都是我一年中无法忍受的一段时间之一，对于我来说最好的选择莫过于背上行李独自离开，目的地是广西。今年是8月初，重庆是火炉没错，我看全国大多数地方也都一样。到桂林是中午，气温是丝毫不亚与“火炉”。机场有IVECO汽车接回市区，40分钟之后到。一路上有一种在重庆呆久了后，来之不易的新鲜感，川西高原有终年积雪的大雪山，新疆魔鬼城的雅单地貌，福建武夷山是丹霞地形，传说中甲天下的桂林山水，独特的喀斯特地形和由流水侵蚀而形成的山水画，在路上便能隐隐感觉到，怎一个秀字了得。     到市区后这种感觉便有所减少，桂林市区被两江四湖环绕，便有了环桂林市区旅游线路---两江四湖游，我对此兴趣并不大。既然来了那说什么也得去看看桂林失去的标志--象鼻山，原本在宾江路上便能一览无余，现在路边种了不少树木，想要拍照片，最佳位置还是得买票进入，“对不起，学生证没有优惠。”剪票员告诉我。桂林市区内我只计划半天时间参观象鼻山公园，拍了照片稍做休息我便选择了离去，象鼻山这桂林市区的标志对于我的来说意义也仅限于此。第二天还不到6点我就起床了，因为要赶尽量早的班车去龙胜龙嵴梯田，想不到天亮都有些时候了，这里的街上还很安静，卖早点的可以说没有，云南18怪有一怪叫坐“不起早，不洗澡”，说的是云南人不在很早起来和云南四季如春，天气凉爽不易出汗，没想到广西人也不起早。没办法只好找了个超市小吃了一顿。           桂林的长途汽车站还是比较规范在全国看来，桂林这个城市主要是以旅游为主，旅游开发的时间相对比较早，毕竟是老牌旅游城市，市内还有免费公交，交通服务也比较完善，车上有水和报纸，两小时后到龙胜县城，时间是10点20左右，丝毫没有长途车后的疲倦。在龙胜县城的车站询问得知去和平村的班车要11点才开，在车上闷了半个多小时后终于出发了，半个小时到达山寨入口。这里的村民主要是种植庄稼为主，山上修了不少吊脚楼，提供给来梯田旅游的人住宿，村子的入口有不少当地村民来向你介绍龙胜梯田的旅游状况，还可以带你找住处，帮你拿行李，带你参观梯田等，不过这些都是要收点小费用的。出发之前我在网上查阅了一个名为“揽月阁”客栈的资料，它是全村最高的客栈，可以俯瞰景点“七星伴月”全景。上到山上没想到揽月阁在装修，无奈我只得选择在山上算第二高的一个客栈住下来了，那时天气比较炎热，游客不多，我一人住了两人的房间，老板只收我一个人的钱，安顿好房间后已经过了中午饭的时间了，在老板家吃了当地的特产腊肉，味道不是城市里能吃到的那种鲜，就是皮比较厚牙齿不好的话可有点难受了。老板叫我尝一下他们自己做的咸菜，咸菜嘛，对于我们四川人来书不会陌生，我倒想尝一下广西这边的咸菜是何滋味，出人意料的是他们的咸菜味道和我们这里的有比较大的差异，既不咸，又不辣，有的只是酸和甜，味道和西餐的沙拉我吃不出区别来，也许是这家店的老板自己做的味道比较特别一点，于是便喜欢上了，老板见他的手艺也得到游客的肯定了很高兴，便又给我来了一小碗。     吃过饭我顶着烈日爬到一号观景点俯瞰“七星伴月”，这个季节的梯田里庄稼已经成熟了，我问当地村民后得知，梯田放水的时间是5月左右，那时的梯田就像无数面镜子，日出日落时候的景色造就了无数优秀的摄影作品，现在的梯田只有一片绿油油的，再加上天气酷热，打击了我不少拍照创作的积极性，没走到大寨我便打道回府了，本打算第二天一大早起来拍日出，但是看今天这个天气，日落恐怕是别想拍到了，拍梯田的黄金时期是五月初。无奈我们学生只有这个时候有假期，叹息自己运气不好的同时也没有其他别的办法。     回到桂林休息一晚，第二天早上去汽车站坐中巴车去漓江边上的冠岩，这是桂林这么多溶洞中我唯一去的一个。洞内全长1。5公里，要通过水，陆，空三种方式游完全程。此前的一段路是步行和乘坐小火车，沿途可以看到许多奇特的岩石照型，彩色的灯光打在上面显得特别绚丽。在洞内的地下河坐小船游览的那一段经历最另人难忘，为了营造一种探险的气愤，这一段水路没有铺设灯光，船上只有小手电照明，水很冰凉，洞内时候高时低，不时还有水滴落到脸上。上岸之后不远，便乘坐高空升降机上到洞口，这便是所谓的一个岩洞内三种游览方式的吉尼斯世界记录。吃过午饭，回去拿了行李便准备前往阳朔了，在火车站外的广场上每20分钟都有发往阳朔的小中巴车，一小时到达，票价9元。车到阳朔县城便看见不少骑自行车游览的人们。团队去阳朔都是从桂林坐旅游船沿漓江下阳朔，中途在船上看漓江，票价260一个人，我觉得太贵了，只是在游船上走马观花的看漓江也不是我所希望的，于是便选择先到阳朔，再游漓江。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林是早有耳闻的。阳朔给我的第一感觉是一个被群山和漓江环绕的小县城，阳朔县中最有名的便是西街了，不少外国人在这里长住，给我印象和当年在丽江大研古镇的那种味道如出一辙。本打算去阳朔望江楼下榻，当天是星期六，已经客满了，于是找了位置稍后一点的丁丁饭店住下来了，出客栈过马路就可以下到漓江边上，傍晚有不少人在水中嬉戏。当天正是8月2号，在房间看完皇马众球星在中国表演杂技后，去西街吃了第一顿西餐，有我最喜欢的吞拿鱼PIZZA，味道还是比丽江酒吧街上那家法国厨师开的餐厅稍逊一筹。    第二天起来后去前街租了一凉GIANT山地车去阳朔周边的景区，很便宜，4块钱便可以骑一天，由于太阳比较大，老板还送了我一顶草帽。出西街向左走出5分钟左右的路程便是富里桥了，站在桥上可以看到群山包围中的漓江和码头的游船和一些遇龙河上缓缓飘动的竹筏，情不自禁地不停按着快门。过了蝴蝶泉和黑龙潭之后来到大榕树景区，车停在路边的小摊处，为了逃票我从后面的刘三姐故居坐竹伐饶到大榕数前，虽然这段水路不长，对着就能看到岸边，摇竹伐的师傅划得特别慢，还饶了几个大圈，仿佛特意的在我面前炫耀阳朔的山水美景，当然，他们是有这个资本的，周围的景色让我几乎忽略了大榕树这个阳朔还算是标志性的东西，它对于我来说意义好象和象鼻山没有什么不同，拍完几张照片后，从前门大摇大摆的走出门去取了自行车，往月亮山进发。山上便是著名的月亮弯形状的山洞，月亮山由此得名，在山上还可以鸟瞰阳朔县城全景。由于暑假天气炎热，没有怎么出门，加上天气炎热，才上到半山，我都休息了两三次，汗水不仅浸湿了衣服，而且显然头上的空间已经不能满足它们，落在了我的NIKON F65机顶上，爬这座小山都有些力不从心的感觉了。下了山已经是中午了，在山下对面吃农家饭，等了半个多小时才上菜，因为在我点了菜后他们才去地里取菜，非常新鲜。暑假在家里没怎么锻炼，加上天气大，爬了山下来我就比较累了，临时决定下午改去遇龙河乘竹伐漂流。    遇龙河有小漓江之称，在我看来，它的清秀一点也不比漓江差，如果从遇龙河上游漂流全程的话需要4到6个小时，我是从中段开始漂的，只要两个多小时，一路上嘱咐船家慢些摇，好让我拍不少的照片。虽然遇龙河没有漓江水面宽，但是它的河水比漓江的清澈，虽然很多竹筏工人已经在水中起了螺旋桨的作用；它的两岸也不像漓江两岸的山那么有气势，什么九马画山，黄瀑倒影，但是在它的两岸可以看到更落的绿色，不仅是山，还有树和水中的倒影，没有磅礴的气势，但是显得很秀丽；遇龙河上也没有漓江上的游船，有的只是竹筏和撑竿的人，他们一路欢歌不断，给人一种更淳朴的感觉，仿佛离这才是真正的没有任何人文气息的自然风光。经过遇龙河这一段，也算是不虚此行了。第二天一大早坐车到兴平码头准备游漓江，著名的“兴平胜景”也就是人民币20元背面图案，便在我们上船的码头可以看到全景。船开出兴平不久，我们坐的小机动船开始漏水，游客都站在船头欣赏景色了，船上也大多是大学生和外国人，文化素质比较好，漓江的水也不深，河道不宽，大家都没有惊慌，我们换了一辆后面开来的船，爬到船顶上去，老板怕发生意外，拿了凳子让我们坐下慢慢欣赏。由于是从下游向上开，所以景点都在后面，我正好在船尾，狠是拍了几张。过了黄布滩不远处是“九马画山”我始终也没看出山的石壁上九匹马的形状。到扬提后便掉转船头往回开，当时雾比较大，空气通透度不高，水中的倒影不是非常清晰，不是最佳的摄影时期，不过既然来了我还是拍了不少。    从漓江游完回阳朔后我又呆了两天，在西街游荡，那里国外人很多，有三家卖CD的店，全是非主流音乐，有不少老外在里面听碟交流。由于是来旅游，不能把我想要的都买回去，只简单挑了十来张带回去。总的来说桂林的旅游建设包括服务，景区开发，都做得非常好，桂林还是一个很干净的城市，当地人的素质也很高，你去问路都会受到热情的接待，不像某些地方还要讲条件让很是刹风景。此行还是有不少遗憾的，比如梯田，还有一些阳朔周遍的乡村都没去，不过有句话说得好“遗憾是故地重游的最好理由”，总有一天我还会从桂林到阳朔。                                                                                       图文：东芝月色                                                                                    2003.9月 