
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　div 　　可是我也只去过桂林。还有许许多多我那么想去的地方，而现在阳光又那么好，忍不住的心神往之。可是我被困在这个反光的电脑面前，不是有时间却没钱；也不是有钱却没时间。而是既没钱，也没时间。深圳蓝天下普普通通的一个打工者，只能努力地睁着眼睛，看着电脑屏幕里反射的一一个人的旅行，自由自在些阳光，发出一些无谓的感叹。　　div 　　以前都是跟旅行社的团出游，刚开始还觉得不错，可几回下来，感觉就不好了，旅行团的行程都是简单容易操作的行程，毫无新意、不断的进购物店(我在杭州旅游的时候，旅行社安排一天进了5个购物店，这哪是旅游，简直是拿我当傻瓜)，很多好的景点都看不见，赶呀赶、快呀快，导游不停的催促……花了那么多的钱，确不是我想要的，我终于想通了，再也不跟旅行团出游！不过虽说不跟旅行团了，但是自己出去玩确实心里也没底，机票没有折扣的？酒店怎么订？人生地不熟的怎么玩？出去散心，变成费心就不好玩了。　　div 正好这个周四下午放假半天，加上周五、六、日，我有三天半的时间，就是它了，我决定马上前往我梦想去的桂林！特别值得一提的是：我学会了使用电子客票，非常简单，按网上提示的步骤操作……OK，搞定！上海飞桂林6折的飞机票，好啊，不用拿飞机票的。周四下午，我乘上出租车到了机场，在电子客票柜台出示了我的身份证，换好票，就顺利的登机了(这次要比以前出差或旅游都方便)，两个半小时就到了桂林两江国际机场，从机场到市区打车40分钟左右，出租车司机很健谈，他很惊讶于我第一次来桂林，就以他都想像不到的价格定到了位于市中心的冠泰大酒店，司机与我聊了一会，得知是通过梦想桂林旅游网预订的，这就不奇怪了，师傅告诉我：梦想桂林旅游网在桂林、阳朔都是很有名气的，做得很有口碑，生意特火，这让我很是得意，感觉找对了地方。　　div 机场到桂林市区出租车费120元，我还忘了，梦想客服之前提示过我，他们有优惠机场接送，100元/趟/车，当时我还是有些疑问？怎么这么贵啊！不好意思……冠泰酒店是三星标准的，很新，很好！位于桂林中山中路(相当于上海的南京路)，毗临桃花江，距离漓江和象鼻山(桂林的城徽)也就是500米，挂牌价480元，我在梦想桂林旅游网的预订价182元，在酒店休整了一下，开始了桂林的自助游，天色已晚，我出去随便走走，步行10分钟左右，就到了象鼻山公园，公园不大，一面临漓江，一面临桃花江，门票25元，说是桂林的城徽，就像一头大象正在喝水，由此得名，很形象。从象鼻山公园出来，慢步15分钟左右又到了最繁华的中心广场和正阳路步行街，对于女孩来说，血拼在哪里都是必须的，和旅行团带去那些又贵又差劲的东东相比，这里的各色小店看得我眼花缭乱！　　div 走马观花的逛了一下，这条街很长……肚子有些饿了，先到“桂林人”(一家桂林最有名的连锁餐饮)，吃了一顿桂林特色米粉、煮田螺，很辣，嘴都有些张不开了，味道好、喝了龟苓膏，冰冰凉凉，真是过瘾，这里是自助式的，一份3元、5元、10元、8元的都有，米粉的份量很大，一大碗1.8元，想不到吧！要了很多冬冬，都没吃完，觉得有些浪费，这餐总计22元，便宜！这里的环境也很好啊！绝对有档次，1。8元的价格，不是在地摊上吃的哦！出来后继续在街上逛，看着身边被导游赶鸭式的旅行团从身边经过，忍不住好笑……忽然听见有人尖叫、奔跑着，我也过去看，才发现原来是漓江大瀑布饭店的瀑布开始放水了，在夜空里一条银练凭空而下，水气腾腾，无比壮观，我在惊讶感叹之余，想象住在观瀑间里，看着这美丽的水帘掠窗而过是什么样感觉？这可是世界上最大的人造瀑布！今天让我开眼了！(漓江大瀑布每天晚上8：30分放水，只有10分钟，有机会一定要看看！)　　div 　　这几天我在桂林游玩。是在听着《我想去桂林》的歌声中，来到了梦想中的桂林。桂林市的样子还没有看清楚，就急急忙忙坐上了去“甲桂林”的阳朔游船上。在桂林有这么一句话，“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，意思就是说桂林的山水以阳朔为代表。阳朔，距桂林市60多公里的县城。说是县城还不如说是一个乡镇，很小的城镇，但旅游业相当的发达。　　div 　　从桂林的磨盘山码头登上开往阳朔的游船，也是桂林之行的第一天，也是所有景点中最漂亮的—漓江。在我到桂林之前下了几天的大雨，也正因为如此，漓江水没有那么的清澈，清澈的见到江底，但江两岸的景色仍旧漂亮。导游在车上说桂林的美有四大特点：山青、水秀、洞奇、石美。在漓江上，我领略了山青之美。沿漓江顺流而下，漂亮的景致一一尽入眼底，九马画山、元宝山、童子拜观音。。。。。。站在游船二层，我也忙着拍照，竟连午饭都忘记了，要不是导游提醒及大大的太阳，我想那时还在船顶拍照。当然是在拍美丽的沿江风光，我个人不怎么喜欢拍照，此行中为了留念，拍了少许。经过四个小时左右的漂流，到了阳朔的龙头山码头。去了聚龙潭、鉴山寺、大榕树、月亮山、遇龙河漂流、水岩、银子岩等景点。最后一天离开阳朔去了龙胜龙脊梯田。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2580.html)
			
			