
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　如同所有国人的旅游之梦，始于小学语文课本那篇经典教材——桂林山水甲天下，我也毫不例外，只是这个梦的实现来得有些晚了，尽管祖国的好多山山水水已经留下我的足迹，但第一次踏上桂林这片土地我却已过而立之年，也许上天故意要我用阅历用真心来感受这儿的美，因为只有这样，你才能如同那篇文章的作者赋予这儿浓浓的情，而你的回报便是那神奇的山水给予你心灵的沐浴和品质的熏陶！　　div 这是一个灰蒙蒙的天，我却掩饰不住自己激动的心情，儿时那朗朗的读书声尽力把我拉回对那篇课文遥远的记忆中，然心灵已不复当年的纯洁和净透，怎能逐字逐句地背诵？当飞机即将降落在桂林两江国际机场时，我从自己惭愧的神思瞎想里慌忙挣脱出来，迫不及待地透过机窗按下相机快门......　　div 从机场坐大巴出来，40多分钟后进入桂林市区，顺利住进了出发前在网上订好的城市花园酒店(因为这家店离汽车总站很近，明早在那儿坐去阳朔的直达大巴方便)，中式的装修正合吾意，房间里干净而舒适，格力空调很快就把我从闷热难耐的空气中解放出来，接下来就是吃晚餐，没想到出门就是一家米粉店，进去就要了二两，分量很足，只是味道不正宗(后来吃过地道的桂林米粉才知道)，其实就是我们云南的米线，配料不一样而已。反正一切都是为了明天，我得养精蓄锐！　　div 我越来越走近你了——阳朔，这个坐落在漓江之畔的小县城，犹如一颗璀璨的翡翠镶嵌在这片精灵般的大地上，大街上走着来自五湖四海的游客，原以为大理和丽江的老外多，没想到这儿更多，最让我感到神奇的是这里的人们似乎都会讲英语，就连竹筏上的筏工师傅也是脱口而出，毕竟是中国最早开发的旅游胜地，管理上的软硬件都很到位，难怪各位游人脸上荡漾着幸福的微笑。在这里要特别说说为我服务的筏工诸葛师傅，依照头天约好的早上8点就在杨堤码头等我，由于我的原因10点30分才到，车一停就挤上来叫着“鲁先生”?我立刻迎下来向他打招呼，马上微笑着拿过我的背包并让我先上厕所，让我心里暖洋洋的，很为自己的迟到而羞愧，接下来的行程更使我对他充满了好感和敬意.....　　div 还没登上竹筏，就已经感受到了漓江的忙碌与沉积，在两岸连绵的翠峰下，漓江以她的安静而不咆哮、婉情情山水约而不娇柔默默地承载着远道而来的客人，没有夸张的奔腾，更没有孤高的沉默，有的只是些微的凉风，徐徐展开的江怀以及那隐约欲滴的碧绿。　　div 由于前些天下雨涨水，漓江没有想象的清澈，或许这是她故意留给我的遗憾，但毕竟瑕不掩瑜，我俨然忘记了自我的存在。此时此刻，我荡漾在江面随着碧波前行，我要自己的灵魂在这水天一线间纵情地翻腾，把我童年的梦，把我青年的愤，把我中年的质，一一让这山水滤过，掳掉那尘世间的凡俗，掳掉那心灵里的慵懒，犹如这水中的精灵，犹如这碧峰的翡翠，犹如这蓝天的升华，犹如这白云的纯净。　　div 真是“舟行碧波走，人在画中游”，在诸葛师傅滔滔不绝的讲解中，我们的竹筏顺江而下，陆续驶过“甲天下”“黄布倒影”“九马画山”“二十元人民币背景”等漓江奇观，本来两个小时的行程，但诸葛师傅很少开动马达，而是让竹筏随波而行，结果耗时六个钟，所到之处必为我作详尽介绍，见我沉思时立刻不语，其服务的品质一点也不逊于那些专业的一流导游，而他只是漓江上千百个筏工中普普通通的一员!　　div 无论采用什么方式游览漓江，请与这江水一般沉思，请与这翠峰一般或卧.或立.或坐，因为“群峰倒影山浮水，无山无水不如神”，因为“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参”，这里是大自然鬼斧神工下的杰作，她以山为绫络，以水为绸缎，赋予这方人民一片世外桃源的生活乐土，一例深闺之中的宁静之美，一颗纯净质朴的心灵之美，一份刻骨铭心的“情情”之美！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2588.html)
			
			