
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　在旅游，白天游漓江，赏独一无二的好山好水;夜晚看《印象・刘三姐》，听经典的壮乡民歌，品浓郁的壮乡风情…夜色里游动人的桂林城…发现桂林不仅白天美丽，夜晚亦流光溢彩，还伴随丰富的夜生活，桂林旅游可用8个字浓缩概括：“山光水色、夜光十色”。　　　　看完桂林自然界的山光水色，还有桂林人为游客刻意制造的夜光十色。桂林的夜是美好而丰富的，吃喝游玩娱乐，样样都是精品。　　夜游桂林“两江四湖”，只见沿岸树影绰绰，各色灯光照在树上，或绿、或红、或黄，这七彩的灯光又倒映在江面上、湖面上，交相辉映出一个梦幻迷离的夜光世界。导游小姐说，“两江四湖”一期共安装了4万多盏彩灯、射灯，对沿岸绿树和水上建筑进行照明。因此，形成了绿树照明、桥梁照明、山体照明等多个照明系统，营造出一个流光溢彩、五光十色的夜桂林。杉湖上的日月双塔，在灯光照射下，一黄一银，夜色下褶褶生辉，当地人又叫作“金银塔”;榕湖上的玻璃桥，用特种水晶玻璃材料建成，只可观赏不可通行，能根据时间变幻多种色彩，蓝、红、粉红，看得游客目眩神迷;桂湖景区的老人山，整座山都被白色的灯光照亮，能清晰地看见一位老渔翁头顶斗笠，身披蓑衣，独坐夜空之下沉思……　　灯光照亮了桂林市区的夜经济，使桂林的夜晚生动起来，旅游价值陡增。据了解，桂林先后大手笔投入1亿多元，对七星、芦笛、象山、滨江四大景区进行基础设施建设和包装改造，完成了七星景区生态园、象山广场、桃花江路的建设，芦笛岩、七星岩洞内灯光改造，同时不断加强软件建设，提升服务质量，使这些景区全部成为首批国家级4A级景区，并于2000年至2002年全部通过了ISO9001和ISO14001国际质量和环境管理体系认证。　　游完“两江四湖”，第二天晚上赶到阳朔看《印象・刘三姐》，它是桂林近6年来的传统保留节目。晚8时，演出正式开始，灯光照亮漓江岸边的12座山峰，蔚为壮观，电影《刘三姐》在江面一座巨大的屏幕上放映起来，演员划着竹筏进场开始表演。于是，一台以漓江为舞台、群众为演员、山峰为背景、耕牛、渔鹰等为道具的山水大剧就开演了。　　观看完精彩的民俗演出，游客们可以步行到阳朔的西街吃宵夜、喝啤酒、逛街购物。西街因它的多元文化、轻松明快的休闲气氛而蜚声中外。　　夜深了，选西街一家客栈住下，枕着一溪清澈的漓江水，和着刘三姐清扬的歌声，一夜美梦到天明。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2596.html)
			
			