血红日落和三颗流星的兴坪    时隔两个月，终于可以静下心来写关于阳朔的文字。    前往阳朔的时候，不可知的工作机会漫漫无期。非点时期就要去阳朔的冲动已冷却，剩下只是完成愿望的步骤化工作。    虽然这样，踏上旅途时候还是心情愉快。卸下背包在青年旅馆门口沏一杯绿茶，翻开旅馆日记，点点文字，无数心碎的旅人日记，原来我是旋涡中清醒而依旧奔腾的小浪花，不禁莞尔一笑。    没有想象中的大醉，西街令人乏味。    搜遍西街，居然没有卖炉子的，唯一的一家只卖超级豪华烧烤炉子。当地的朋友帮我从火狐狸老板那里拿了帐篷，并把他的睡袋头灯借给我。    疲惫的身躯加上血淋淋的膝盖，约了几个朋友在西街从这一间逛到那一间。一屋子奇形怪状的老外，糟糕的音乐，狭窄的通道，一个中国女人在吐。    拿着酒瓶逛到最后一家喀那斯，再往后面走就是我住的旅馆了。我那个当地的朋友和一群长发男人在喝酒。我停了下来。其中一个长发的男人对我说他的雪白整齐的牙齿是假的，并露出他的龅牙，另一个长发的男人对我说他参加过伊拉克战争，美国大兵说我的口语是英国口音，他说他空降在伊拉克的死人堆上眦着牙拍照。第三个长发男人是我的朋友，他说他们后天要穿成乞丐一样去云南转山，。    唯一一个头发整洁的男人后来把炉子借给我了，把人也借给我了。我说服他第二天和我一起去宿营，免收向导费，因为我说了一个朋友的名字，他认识，于是就免费，出门，还就得靠朋友。    从杨堤徒步到了兴坪，这一段无数前人踏遍，不再赘述。    到竹林饭店的时候正是黄昏，一帮广西村妇在静静流淌的漓江边开了十几桌大哙朵颐，我坐在一群飞虫中间，等待我借来的人。两个徒步的同伴已经找好旅馆，他们原是和我同住一个旅馆，因为那个女孩在走廊里的一声问话我们走到一起徒步。人生也是如此，很多分分合合前生注定，因为既然注定相遇，必然注定分离，在于一起经历的美妙，又何必伤感心痛。    太阳慢慢向山后隐去，夕阳的光辉洒满漓江，撒在竹林饭店门前每一个人的身上。整个河滩十分干燥，10月份阳朔的水并不是很大，为了和漓江靠的更近些，我们打算睡在凹凸不平的河滩上（宽阔的河滩估计超过一个月没有水流过的迹象）。太阳临近颓败的落下，却依然灿烂而炫目。水在我眼前静静的流过，流过石头，流过土地，流过这条美丽的河流，一去不复还。静静的坐着，沐浴着夕阳伟大的光辉，等待夜幕降临。    等待夜晚，就象等待一个温情脉脉的情人，你知道他一定是温柔的，令人愉快的，让人心醉的。    夜晚终于来临，游船归于沉寂，只有这流淌的水声，和身边的朋友。聊起朋友们，发现居然都认识那么多熟人，觉得世界太小。妈妈说过，山和山不能相逢，人和人还碰不到么？    果然是碰到了。    坐着，烧杯热水喝咖啡，再泡包康师傅。有点冷。脑子里空空的。    绚烂的流星在我们头顶划过，朋友没有看到。我总是能看见流星。那是我总是抬着头等待的缘故，流星总不会错过我。可是，如果我总是仰着头等待那个人，那个人会错过我么？    热水开始沸腾，温暖了我的胃。    河水仍不紧不慢的向前流淌。面对这安静的漓江，回想起以前遇到的河流，那些山洪爆发的激流，那雨天澎湃的瀑布，在我脑中一遍遍的流过。我比较喜欢激流。安静的河流让我沉入虚幻的梦境，而面对激流时又未尝不是另一种梦境，你所期待的不寻常的景象出现，冲击着你的大脑，让人一下子接受不了，亦幻亦真。    听着流水，和他有一句没一句的聊那些熟悉的户外的朋友的事情，又一颗流星飞过。对于我这种每次都看的到流星的人来说，依然是一种欣喜，只是比不过在盐城环境恶劣的闸北小学的操场上蒙着睡袋第一次看到流星的心情。    我清楚的记得那个领队英国怪老头对我说的话：”Cathy, u miss another one!” 当时我的懊丧程度非言语能及。整个一队的人都仰着头看到了，只有我懵懂不知，那种错过的心情十分低劣，后来再看到无数流星的时候竟不能冲淡我错过第一颗流星的懊丧。那晚上，是98年狮子座流星雨，在没有任何预期下来临，一队人就坐在篝火边，聊天安门事件。篝火散去的夜晚，虽然时过多年，仍然怀念那时的纯情和心动，在那如此美妙的星空下。     看到第三颗流星的时候，我已经冻的发抖，因为我一直注视着北方星空的缘故，故而一颗也没有错过。而被我借来的喀那斯的老板则啥也没看到。虽然是萍水相逢，却给了我很大的帮助完成了我的小小愿望，真不知道如何感谢才好。很多路上遇到的萍水相逢的人，有时候影响居然可以持续到一生。    两个人挤进帐篷，和陌生人睡在一起开始有点奇怪，可能是我许久没有和别人睡帐篷的缘故，自己劝说自己要习惯。睡到半夜觉得身下的石头非常突起非常严重，腰好酸，忽然听到帐篷外有走动的声音，回想起在九寨沟外露营时候有个dd睡在隔壁帐篷，dd睡到半夜突然心虚的说帐篷外面有人，害怕的声音都变了，那次几个人里面算我比较有经验的，想想我选的露营地离公路有一大片河滩隔离，怎么会有人呢？无非是自己吓自己罢了，最多也是路人好奇。不过这次是真的有人，除了脚步，还有噼里啪啦的声音，我借来的人告诉我是村民在电鱼，于是，在奇奇怪怪的响声中睡去了。    早晨又醒过来一次，想到在ctrip上认识的dd今天要起个大早和我徒步的同伴们爬老寨山，不由的在睡袋里偷笑，幸亏没有答应他和他同去，这美妙的清晨，在朝霞里睡个懒觉该是多么爽的事情啊。    拉开帐篷的帘子，坐在睡袋里向外张望，对岸一幢白色小楼房在绿树丛中，又宛若伫立于流水之上，想象里面的人过的是怎样的惬意生活啊，一群鸭子想必是那家主人的宠物吧。    可是反过来想想，楼房里的人说不定也在窗口张望，说对岸的帐篷里的人一定惬意非常呢。人啊，总是看别人过的好，徒存羡慕之心，殊不知自己乃是别人羡慕的对象。    悠闲的在河边喝了咖啡，吃了早饭，再晚一些，游船开始蜂拥而至，哇啦哇啦的喇叭声开始充斥宁静的河畔。还有些对着我们的帐篷乱拍一气，由于漓江转弯处十分狭窄，近到可以看清楚他们头发的颜色，有种被别人偷窥的感觉，仓皇的收起帐篷，带走垃圾，坐辆中吧车吭哧吭哧回到西街，去逗喀斯特的乐乐玩去了。