
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　 话说桂林山水甲天下，去看看果然是名不虚传！虽然九寨归来不看水，黄山归来不看山，但桂林山水的魅力却又那么独到，即使在九寨黄山那样旷世奇景面前也丝毫不会逊色，想来，九寨，黄山的美景太过清艳脱俗，是梦境中瑰丽的一瞥，每每回想，那让人心惊的美丽总有点恍惚……而桂林，他的山水和人是融合在一起的、是和生活融合在一起的。试想，如果漓江上少了竹排上垂钓的蓑翁，少了戏水的少年，少了远方袅袅的歌声，那漓江还是漓江吗？所以，桂林的美，是在烟雨漓江亦幻亦真的脱俗中又有人间烟火般贴心的温暖和踏实，最是叫人能够将全身心都托付给这天上人间的美景，在竹排上亦梦亦醒的漂入那一幅旷世丹青，化身水墨……　　　　桂林旅游的第一站是芦笛岩，芦笛岩据说是游桂林山水（转“国宾洞”，专门接待头头脑脑的人物，所以虽然七星岩也很有名，但是我们还是去了芦笛岩。芦笛岩，那灯光，那效果，只有一个字形容，就是赞!芦笛岩是定时开放的，好像是每半个小时还是四十分钟让在这段时间到的游客进去。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2633.html)
			
			