本人于今年春节去了阳朔和龙胜，在这里把相关经验和感想给大家介绍介绍。我是大年初三从北京出发的，时间的确是有点晚了，实在是因为北京到桂林的票太难买了，本来都不想去了，幸运的是初二无意间到网上一看，竟然还有初三的卧铺，于是第二天背起行囊就出发了。这里提醒明年春节出去玩的人，不妨买初二初三的票，好买极了。还有介绍北京的朋友一个网站www.036.com，在这里可以看到后三天火车票时时的票务情况，尽管要收点钱，我觉得值。从北京到桂林这趟火车的时间真好，整24小时，就从寒冷的北京踏上了春光明媚的桂林。早上十点，一出火车站就被这里温暖潮湿的气候融化掉了。因为本人已经多次来过桂林，因此一分钟也没耽误，在车站问了一下有没有初七回北京的票（答案是没有），坐上火车站口的中巴，就去了阳朔。一路上就已经有风景如画的感觉了，问问当地人，说昨天还下雨呢，今天是第一天转晴，真是好福气。到了阳朔，已经快12点了，因为来之前从网上看到的消息就是西街的旅馆不太好找，所以心里有些着急，下了中巴就有人和我们打招呼代我们去旅馆，当然都不是西街上的。我们一一推辞，慢慢走到西街，这里的游人很多，令我们吃惊的是各旅馆都有房间，价格从150到250RMB不等，因为在网上看到过西街路口的华萃旅馆，于是就住下了。老板很热情，但是不要被他的热情冲昏头脑，一定要砍价，租他的最好的山地车，价格10元，建议租山地，因为要走很多乡间小路，都是石头，我就看到有人骑普通车，结果半路就坏了。华翠的老板还免费送给我们一张旅游图，其实大家不用在网上下什么步行旅游图，满阳朔都卖那种牛皮纸的阳朔旅游手画图，以及攻略，非常详细，包括自行车游览及遇龙河还有漓江步行图，我开始还后悔没带网上的东西，来了以后一看，这张图详细之极，包括在西街李平的咖啡馆看西街景色最好等等一系列经验之谈，买了也可以留个纪念。拿着图，放下行李，已经12点多了，老板非要给我们一个导游，说去玩十里画廊，月亮山，再走乡间小路回来怕我们不会走，其实这段路很好走的，导游费20元，完全可以省下来。不过看到那个小导游的样子，还是个孩子，于是就带上了。不过，这个孩子真是不错，骑车也不是很快，经常等着我们慢慢玩，带我们走的乡间小路也很漂亮，所以愿意找导游的可以去华翠找他，他叫小狗狗。小狗狗先带我们吃了阳朔的米线（味道实在不敢恭维），然后就出发了。先延大路玩十里画廊，中途参观了一下攀岩基地，然后带我们去了大榕树，和刘三姐故居，建议大家不要买票进去，出来一定大喊冤。途中路过了农工桥，第一次来桂林旅游的时候这座桥给我的印象就极为深刻，因为从这座桥向遇龙河的上游和下游方向看都非常漂亮。不过那次的景观是傍晚时分夕阳西下时候看到的，那片朦胧与宁静的感觉再也找不回来了。不过我们一就在这里照了相。然后我们去了月亮山，山脚下就是菩萨水岩洞，因为网上强烈介绍说好，于是耐下心来和他们砍价，最后是不洗泥巴浴，50元。戴上安全帽就进去了，真是太原始了，比我玩的所有洞都好玩，可以随便敲钟乳石，而且还锻炼身体，一定要少穿衣服进去，洞里温度很高。还有鞋最好是防滑的，里面都是泥，我们4人同行基本上都摔过，有一段时间我都紧张极了，以为自己一定会摔在岩洞中深深的裂缝中。还有一定要把安全帽带好，不要背书包，因为有的地方很低，经常碰头，还有要全身爬在地上前行的。我们四个人出洞后，都有劫后重生的感觉。在菩萨洞大概玩了2个小时，这是已经是下午4点了，我们骑着车沿着乡间小路往回走，知道那是什么感觉么，看着夕阳，哼着《走在相间的小路上》的小曲，看着当地人赶着牛回家，真是享受。另外又给当地人增加了点收入，我们和牛照了相，1元。途中看到当地的人造天河（一种水利灌溉设施，北方没有，很奇特），还有一个小瀑布和浅滩真漂亮，用了我两卷胶卷。回到西街就已经5点多了，于是吃饭、逛西街。睡了一个好觉，当地晚上还是比较冷的，要穿羽绒服。第二天早上5点就被老板叫起来了，因为他已经给我们联系了私船游漓江。应该是50RMB，春节涨价60，老板再赚点70RMB。亏！六点半钟就到兴坪了，在寒冷的漓江上等待天亮，真是度分如年，当时温度4、5度吧。和我们一起坐船的还有一家子西安人，他们已经来阳朔7天了，现在住在兴坪，一晚上标间才50，便宜。大家可以考虑，因为这里到阳朔有1小时的车程，而且景色很秀美，有一个日本人在老寨山修路，可以俯瞰漓江，非常壮丽。7点，天蒙蒙亮，可以开船了，一路上景色不必多说，自然秀美，可是由于怕碰到水警，经常要拉下窗帘，导致什么也看不见。船还开的极快，8点10分，我们就到杨堤了。九马画山都没看到，真是太亏！下船后，西安人要徒步走漓江，我们也受到鼓舞，在杨堤吃了点米线，就上路了。因为旅游图上都有详细的在哪里摆渡的说明，而且路极好走，大家不妨来尝试一下，一路上真正感受到了漓江之美。在杨堤第一次摆渡，要走到浪石，一路山村小景，满眼的翠绿金黄，还有宝石蓝色的漓江水，让人心情舒畅，我们走得很快，一会就到浪石了。路上不妨拐到小路上看一看，有别有洞天的滋味。到浪石后是我们的第二次摆渡，浪石的景色非常美，但这里的这石头特别滑，有人在这里四脚朝天了，大家逗得哈哈大笑。从这里要一直走到九马画山，这是很漫长的一段，而且往往要进到村子里走，经过了船家洲村，画山村等三个村庄，路上在江边有老人家卖红薯和沙田柚，都很便宜，红薯5角，柚子2元，还要给我们烟抽，真是很纯朴的人。遇到岔路口不防问问当地人，不会骗你的。这一段走了3个小时，累的到了画山村的渡口已经要坚持不住了。过了画山村，兴坪就快到了，但还要走2个小时吧，因为累，走的自然慢。这一段景色不好，但可以穿行当地的柚子林，会闻到一股很奇特的香气，天气很热，香气就更浓了。在小桥上树阴下，停下来静静的坐着，看着当地人光着脚，走在这片美丽的地方，真是很浪漫，很纯净，就象桥下那透彻的溪水。整整5个半小时，我们走到了兴坪镇里。强烈向大家推荐这里有家饭馆叫翠花的，名子记的不全，但关键字肯定对。这家是兴坪镇上少有的几家干净的餐馆，而且这里的清炖土鸡是最好的，35元，物超所值，一定要去尝。吃完饭，已经4点了，本来要去老寨山，可走了25公里后只想回去休息，于是一天的行程就结束了。第二天本来要去遇龙河，可是考虑到没有票，只好一早就回桂林了。西街的代售票很黑，150手续费。回到桂林后，怎么也买不到票，突然想起走之前曾和桂林风景旅行社的爱军联系过，他说能买票。拿出手机，终于找到电话，打了以后竟然神奇般的搞定。要知道这是已经初六，他竟然能给我们搞到初八凌晨158次的票，而且只要40元手续费。建议大家走之前可以上网查查，可以查到该旅行社的电话的。买返程票肯定没问题。中午11点坐上了去龙胜的汽车15元，大约一个小时后到了和平乡，在这里转乘小面，20分钟就到了平安，小面的司机说也可以送我们去大寨，那里还不收门票，而且从那里延石板路可以走到平安，也就不用花30元的门票了。但由于时间关系，就只好玩平安了。其实这里的景色也不错，山坡上一个规模不小的寨子，是壮寨。当地人住的是吊脚楼，半边搭在山上，半边悬空，用竹竿撑着。当地的辣椒非常有名，不妨买点。在寨子了吃了点中饭，建议不要在那里吃太多，因为东西很贵，可以吃点当地的土鸡蛋炒笋，红薯，别忘了和老板要点小酒，酿得不错。七星伴月真是很漂亮。虽然时间尚早，但已经有些地方开始灌水了，层层梯田随山形起伏、逐浮云跳跃；层层叠叠，似无尽处；梯梯坎坎，如通天际。梯田莽然巨大，却宁静安详。这里的先民们找到了生生不息、世代繁衍之道，他们探询出了与自然和谐相处之法。感激自然、顺应自然、善待自然，这不正是人类与自然相处的原则吗。从2号观景台观”七星伴月”，从小路走至1号观景台观”九龙五虎”。有路标，要走40分钟左右。一路九曲十八弯，泉水响叮咚，当地的壮民正在用大自然最好的甘露灌溉着梯田，使梯田充满了灵性。对面的梯田上一头水牛正在悠闲的吃着草，远处的寨子升起炊烟，谁能不说这是人间仙境呢。如果不想住在这里的话，4点半有最后一班车开往龙胜县，我们迅速下山，至少还有50米，就看见车已经开动了，于是大声的叫起来，当地人也帮起了忙，叫声此起彼伏，车果然停了下来。大约要1小时的车程就到龙胜县。正在打听怎么去温泉，一个当地的瑶族人说她丈夫可以拉我们去，本来有些犹豫，结果发现还有4个东北人和一个印度人同去，于是上了车。车行大约1小时，一路上的风景竞有些九寨沟的韵味，两侧是山，车在半山腰行进，山下是一条如宝石般的河，河水的颜色就像海子般的透彻，河上架的都是吊桥，这般风景又有些象云南怒江峡谷的气势。一会车停了，这个瑶族人将我们带到了他家，这可是此行的意外收获，这里是红瑶寨，是当地的一个景点，门票20，当然有当地人带着就不必破费了。这里的住宿很便宜，两人间40（忘了砍价），住吊脚楼。已经是7点了，一起来的7个人在屋子里点了两盆炭火，炖两只鸡，再加上刚从山里采的香菇，再要2斤酒，一份辣肉炒花生豆，两个北京人，4个东北人，一个印度人，一会英语，一回手势，天南地北侃了起来。当时就想如果以后永远能过这么悠闲的生活该多好。10点，老板送我们去温泉宾馆洗温泉，其实没意思，和游泳池一样，挺脏的，20元一位。但去温泉宾馆的路上，由于我们住在半山腰，要走一段山路，一片漆黑，许多的萤火虫飞来飞去，却没有害怕的感觉，觉得这里特别纯净，感觉特别舒服。在这里睡了一夜才感觉瑶族人的房子真是冬暖夏凉，其实他的结构和壮族的是一样的，只是不依山而建，四面都是由竹子架空的。第二天是公鸡打鸣把我唤醒的。走到楼外，找到了一口井，井水竟然是热的，于是洗了头发，因为瑶族人的头发是世界上最长的头发，当地女子的头发又长又黑，据当地一位老人向我介绍，原因就是当地的水好，还有用淘米水洗头。望着这在朝阳中的村庄，听着清晨的鸡叫，狗叫，牛叫，坐在井边洗头，自己真的融入了这个世界。当天的早饭是腊肉粥和酸菜，全都使用柴火做的，特别香。老板还把瑶族衣服拿出来给我穿了穿，很漂亮（后来才知道都是要钱的）。最后和瑶族人一起唱了歌跳了舞，还有忠字舞呢，还有一种挤来挤去的舞蹈真是好玩。这就已经是初七的10点了，于是算账，从昨天上车到今天走所有的消费加起来一共90元每人，还可以呦。要是住温泉标间还180呢，哪里有这么好的气氛。于是我们坐车回到了桂林，大约要3个小时，到了桂林去了火车站附近的一个自由市场买了当地的一些水果和特产，特别推荐当地的金桔，大江南北这的最好，还有白果也是当地特产，特好的不过12元，比北京便宜多了。由于是初八凌晨1点的火车，于是把包往火车站一存，就出去玩了。桂林最近的变化很大，新修的两江四湖，江边的很多路都是步行街，晚上玩最好不过，现在有环江游，好像是180元，不值。我们在江边走了4个小时，基本上逛了半个桂林，主要景点都看了，而且不累。吃的方面，建议大家去吃正阳老汤（在步行街），一定要个汤，很有特色，菜做得好吃，又不贵。最好吃的米粉在南溪公园门口（有两家挨着，靠马路的好），至少有8种以上的小菜，自己放到米粉里拌，不妨试试干拌的吃法。比阳朔的好吃一万倍。该次旅游每人平均花销1800元，如果在阳朔可以找到150rmb以下的旅馆，或住到兴坪肯定会更便宜。我们在阳朔住的是250元的标间。