
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2009年8月来到了传说中的桂林，在这里闲逛了8天的时间，下面给准备来这里自助游的朋友广西] [广西导游] 桂林漓江阳朔自助游详细攻略说一说桂林阳朔的衣食住行购和景点。　　衣：8月的阳朔虽然时不时下一场雷雨，但气温还是闷热难耐，所以夏天来这里完全不用带御寒衣物，短袖和七分裤多带几件没错，因为每天都会出几身汗，而衣服洗完了三天也干不透。另外，雨伞遮阳帽和防晒霜必不可少，尤其是准备竹筏漂流的朋友，不想晒脱一层皮就做好全面防护。　　食：本人爱吃，所以来之前在网上主要搜罗阳朔美食，但来到这里之后大失所望。　　1、米粉：阳朔的米粉我只吃过“老油条”，味道比桂林的好多了，料足，也不辣，但这东西对于北方人只能当早点，天天当正餐还是会腻的。一般3元肯定能饱。　　2、炒田螺：还是在“老油条”吃的，当晚餐。我点的炒小田螺，味道不错，适合下酒。20元一斤。　　3、炒米粉：还是“老油条”，里面的豆芽好好吃，一看就是自己家发的，绝对绿色。这个6元一份。　　4、啤酒鱼：阳朔的“大姐”很多，彭大姐、谢大姐――，我们就是在其中一位大姐家吃的，2斤的毛骨鱼，40一斤，做出来量很大，一大铁盘，里面还有西红柿块。刚开始吃觉得还行，有点像自家的红烧鱼块，但比较嫩，还有西红柿的味道。吃了一半就觉得有些腻了，于是开始吃青菜，当然是另点，所以如果2个人，点一条少于2斤的鱼就足够了。（但是那个鱼，我看着像北方的鲶鱼，有胡须，滑滑的，这个在北方不值钱，而且没人愿意吃，据说无磷鱼钩旧病）　　5、田螺酿：也算有名的小吃吧，就是把螺肉掏出来，加上猪肉再塞回去，味道不错，但吃一会也会腻，阳朔的中餐大多油大盐多。这个30多吧，性价比有些低。　　6、著名的“红星特快”：因为阳朔实在没什么好吃的，所以好几顿都来这里解决，总的印象是量很大，建议每人点一份菜即可，完全能吃饱。味道也不错，黑椒牛排，肉卷等等，价格三四十一份。　　7、旅行者：土豆派在网上倍受推崇，大大的一盘，黄灿灿的，卖相很好。里面有很多牛肉块，很好吃。可吃几口就腻了，也许是我还吃了其他的东西，所以单点这个就行了。（另外他家菊花茶的盖杯，怎么说呢，又老又脏，都掉茬了，营造气氛也得讲安全和卫生呀）　　8、明园咖啡：点的著名的芝士蛋糕和卡布奇诺，蛋糕好小，价格很高，味道还行，一共50元，也许我不小资吧，“贵“就一个字。　　9、烧烤：晚上有很多大排档，有很多露天烧烤。感觉每个串里都加了不少嫩肉粉，口感不错，可吃着心里犯嘀咕。3-4元一串。　　10、水果：每到一个小镇，都会买一些水果，觉得比较绿色。但阳朔的水果，不太好吃。西瓜水多但付腾，西红柿皮很厚，黄瓜粗粗的，绝对施了化肥，价格2-3元一斤，比大城市还贵。（阳朔出城不远路边就有一个菜市场，很多游客自己烧菜吃，旅馆一般收5元/人/顿，包括煤气、油、调料）　　住：　　1、桂林住的是“玉兰树下客栈”，标间90元，比较干净。　　2、阳朔住过“D9”，三人间，100元。“江缘客栈”，标间，80元。都比较干净。　　3、阳朔的客栈非常非常多，临江的比较贵，150元左右，其实小旅馆条件都差不多，个人觉得江边人多嘈杂，没必要。　　其他的标间80-100不等，因为旺季有些客栈会随行就市，网上明明标80，去了要120。这样的店主理都不要理他，转身走，他会告诉你旺季都这样，别处已经没房了。其实阳朔那么小个地方，100多家旅店，不可能没您一间房，100元以下的标间多得是。　　行：桂林和阳朔的行，只能说，旅游城市，几十年如一日搞成这样，哎！　　1、桂林至阳朔：店主会告诉你在路边随便拦一辆去阳朔的车，可实际上只有当地人知道哪辆车去阳朔，因为没有一辆车目的地是阳朔，全是去其他地方，路过阳朔。所以最好就是直接去火车站（注意不是汽车站），那里可能有目标明确的车辆。19元/人，当地人都是在路边栏，他们10元/人。坐上车后，您得打出一小时，司机会在城里转三圈，直到车过道的小椅子也坐满了人才出城，其实从桂林到阳朔只要50分钟就到了。　　2、如果您坐竹筏从杨堤到兴平，那需要从桂林坐车到杨堤路口下（车同上），在杨堤路口坐车去杨堤码头，这段路也没有正规车辆，都是路边揽客的小面，坐满6-8人开车，一车40-50元，路途30分钟，同上面的车辆比，性价比还是蛮高的。到了杨堤码头就可以坐竹筏了。竹筏终点是兴平，兴平有小巴的停车场，坐满一车人才出发，同样包括过道，行程1小时。　　3、从阳朔回桂林：如果您赶飞机，建议提前一小时出发，理由还是那些过道里的小板凳。　　（一路上的乘车没有规章，没有安全，没有一个旅游城市应有的规范和便捷，脏乱差是我对出行的惟一评价，真不知桂林政府在旅游这个支柱产业上每天都在做什么）　　4、桂林市：摩托车是这里的主力军，便道被它停满，大街横穿逆行，没有任何交通规则，所以没事就不要外出了，除了在两湖边转转还是呆在旅馆里吧，出去看不到什么美景，只会头大。　　5、民航大厦前的路正在维修，但民航的车很是准时，且路上不停，所以一定要算好时间，别耽误行程。　　购：没啥可买的，阳朔就像一个小商品批发市场，反正我是转了一圈就再也不想转了。要是买水什么的，有一个大超市，二层，一层买食品日用，二层买衣服，需要的那里都能买到。　　景点：　　1、 桂林两江四湖：沿湖边散步，晚上会有灯景照明，除了湖水气味难闻，景色还算不错，走一段足以。　　2、竹筏游漓江：从杨堤码头到兴平这一段精华路程，120元/筏，可以坐4个人，因为是电动的，所以筏工不会介意人多，一般由旅店老板介绍筏工，到了码头自己电话联系。　　推荐小杨师傅，电话15907736882（如需订竹筏最好提前联系，想包车，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系）　　这一路筏工都会尽职给你讲两岸的著名景点，感兴趣的地方也可以随时停筏下岸拍照，路上大约3-4小时。　　（中午筏工会问你要不要上岸吃饭，一般大家都会去品尝一下农家饭，但注意尽量不点鸡、鱼等肉菜，一只鸡能要你100元，某些不看价钱的同事更是被一顿饭宰去1000大元，最好点些丝瓜秧，地瓜秧、炒土鸡蛋等，即新鲜也不贵，我们一筏5个人花了120元，5个菜，吃饱也吃好）　　3、印象刘三姐：130元/人，旅店老板给定的票，正价188元，您要是住宾馆订票就是这个价，包括来回车费。每晚2场，第一场20；00-21；00，第二场21；00-22；00.　　场面确实宏大，老谋擅长的人海战术又一次成功展现，值得一看，但那票价定在100元比较实在。　　（有人说要定13层以上的票才能看清全景，其实没必要，没您想象的那么宏大壮观，前排的观众可以和穿民族服饰的众多演员近距离接触，后排观众则可以把精力投入到整体的感觉中去，总的没有差别。　　但值得一提的是安全，人多，上千名观众在人挤人人挨人原地候命后，在十几分钟的入场时间内从门口往里挤，没人组织，没人告诉你演出何时开始大家不要着急，至今没有出现踩踏事件那是上天保佑！）　　4、十里画廊自行车游：阳朔经典旅游项目之一。自行车租赁到处都有，10元普通车，15山地车，20高档山地车，不限时间，当天还回，一般不收取押金。　　线路么，网上有三四条之多，其实不用那么麻烦，去的人很多，出了阳朔，看背包骑车人往哪骑，跟着就是了。　　沿途会有工农桥、大榕树、月亮山等景点。说是田园风光，个人感觉不是那么回事，因为沿当地主要运输公路骑行，不时会有一辆辆超速小汽车、大卡车、旅游车把你挤到路边，一路上提心吊胆。风光么，全被当地政府围起来收取门票，当然除了路边农田。什么悠闲、自然，我只觉得暴晒、危险、被骗。（自行车在阳朔县城不要随便停放，有城管专门对停在街边小店无人看管的车收取罚款，一个游客的车就因为不交罚款被城管拉走了）　　5、遇龙河漂流：这个重点说说，因为它是我玩的最好的一个景点，虽然因为没穿长衣长裤而把四肢全部晒脱皮，但整个过程十分尽兴。　　旅店老板给联系的筏工，130一筏，只能坐2个人，骑车由阳朔至金龙桥，虽然也在公路上骑行，但因为不是主路，没有很多车辆，一路上绿树茵茵，群山环抱，还能经过几个小县城，虽然需要两个小时，但不觉得劳累。　　到了金龙桥，把自行车交给筏工，会有专门卡车把它拉到目的地，你只需坐上竹筏，由筏工以最古老的手动方式撑杆顺流而下，河浅处水草缠绕，河深处水波荡漾，两岸有农田、村庄、芦苇、牛群，放眼望去天蓝蓝，山青青，还有五六个河堤落差，让你感受有惊无险，水花飞溅的乐趣，终点是旧县，整个行程大约2个小时。　　（这里的筏子由政府统一管制，收税50元，拖车25元，加上中间的介绍费，筏工也就挣个四五十元，因为是手动，十分费力，建议大家就不要再砍价了，条件好的给点小费吧）。　　下了伐，筏工会把自行车交给你，告诉你骑行方向。回去时走的是真正的田间小路，碎石子，小窄道，穿过小村庄，大约半小时来到公路，但不是来时那条，沿公路骑行，便能回到阳朔县城，两边景色也十分美丽。　　感觉这一路的骑行比“十里画廊”好上几倍，那个画廊，省些体力，不去也罢。　　6、世外桃源：40元/人，我们是在阳朔汽车站找的车，没有车去那，还是当地的小车凑够人数去的，回来时公园门口停车场倒有很多车回阳朔，路线就是那个十里画廊的延伸。　　因为听说世外桃源是把一个小村庄围起来建成的，景色秀丽，所以想看看原始的村庄，结果哪有什么原始，景色是自然，村里人却一个也没有，全是被扮成原始人的演员向你喊叫致意。　　也还算不差，就像一个有山有水有亭子的半大公园，并且没有园中园的收费项目，一个小时沿指定路线参观完毕。　　7、银子岩：桂林的岩洞有名，这是我转的唯一一个岩洞，60元/人，包括来回车费。　　洞在一座小山坡上，洞内并非我想的钟乳石，而是岩石，地上的，空中的，形态各异，加上洞内五颜六色的光照，和导游清晰地讲解，也算对得起门票，行程不到一小时.(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2646.html)
			
			