都说去过阳朔的人会上瘾，从阳朔回来之后才真正体会到了这种感觉：新鲜的空气、与大自然近在咫尺、方便舒适的生活、和蔼的村民、异国情调的酒吧、欧美流行文化、浪漫温馨的气氛、以及可供小资们发泄丰富感情的美好景色，在这里你会感到时间过的好慢。回到上海，身边一切都变了，感觉很不适应总有一种冲动再飞回去FB，象是在倒时差。圣诞节的阳朔是旅游淡季，；但是过了10月金秋，阳朔就进入枯水期，游客也少了，但这一点也不影响阳朔的迷人，淡季有淡季好处，不必担心来往的游船搅乱平静的水面，可以见到真正的黄布倒影 ，船家可以耐心的跟你一起坐在沙洲上细数九马画山，你可以独自在田园间静静欣赏金色的麦田，黄黄的莜麦菜花，远远的一层层的山峦，夕阳西下落在河滩上……好像这一切美景都是属于你的，而在旺季你是无法体会到的。更何况淡季的房租，车租，门票，吃饭都是可以打折的，关键是平安夜的西街也热闹得很，疯狂的很。anyway 不同的季节去阳朔都会有不同感觉，不过阳朔绝对值的你一去（不只“一”去）。必备品：洗漱品（一般旅馆会有准备但是质量很差，尤其是毛巾还是自带的好）多准备些换洗的衣服（在阳朔白天要跋山涉水，晚上洗过澡最好换身衣服      在往酒吧里钻，不然…..：）适当准备防晒霜，护手霜（在阳朔你要常玩水，又要骑车手很容易皲的尤其是冬天）手电筒，头灯，救生哨别嫌麻烦都带上吧，看完我的游记你就知道它的重要性了。其它的嘛就是cash咯住宿：在阳朔最不用愁的也许就是住了，。这里我就推荐几个青年旅馆：背包族最熟悉了，干净整洁，服务很好。关键这里你会遇到很多同道中人，在楼下的留言本上发起一个号召会有很多人响应的。而且可代办火车飞机票。桂花巷民居旅馆：桂花街是一条在西街上的小巷子，里面都是一家家小旅馆各有各的特色。相对西街较安静，其中的迎宾旅馆，老板娘很和气好说话，标准间35元/天，虽小但很干净，卫生间比较大，24小时热水，25寸彩电，洗衣服2元/件。关键可以好好休息。临近的叠翠路或蟠桃路也有很多价格公道的旅馆。导游：在阳朔私人导游（没有执照）很多，白天走在西街上到处都有人跟你搭讪（所以白天最好出去玩儿或者找个酒吧喝咖啡聊天看书，不要逛街否则肯定被那些导游烦死；但阳朔的民风淳朴，一般没有坑、骗的现象）。如果你第一次来阳朔头几天找个导游还是有必要的，，比如租车免押金，带路（田间小路），联系渔家的游船…….而且会介绍当地的风土人情。但是，一些有门票的地方她们会极力介绍的（回扣高些）最好不要去，都没什么意思的。这里介绍一个导游小苏（13877376829）人很老实又很勤快，而且她姐姐在兴坪当导游姐夫是漓江的船家包她家的船又便宜又好。DAY 1： 遇龙河漂流D月亮山D龙门水岩探险（休闲、发现之旅）由于清早刚到，便选择休闲一点路线，于是在西街租单车9AM兵发遇龙河。去遇龙河有两种方法一是坐车到富里桥到达遇龙河的上游，再徒步沿河一直走下来，到达旧县后有个码头这里有竹筏可以漂流的大概1.5D2个小时，你也可以一直徒步下去，建议大家有空试试，两岸的风景很不错的；第二种方法是骑单车走小路，路线和徒步差不多，不过省时又不累，我们当然选择第二种，与导游到达码头后租了竹筏（可将车放至船尾）顺流而下，一路可近距离欣赏特有的山、水、倒影，相比漓江两岸，却别有一番秀美的风情。12AM 上岸到达工农桥骑车一路仍可欣赏田园风光，途径大榕树公园（可远眺），门票18元，个人认为无进去的必要。在月亮山附近的一个农家菜馆午餐，可品尝走地鸡，青菜的味道也很新鲜，并可望见月亮山。饭后骑车至水岩的售票处，水岩为当地新开发的一处岩洞，无任何人工修饰，洞内一片漆黑，有备头盔、探照灯，必须全程导游带路，如备衣物，可进行泥浆浴，过程惊险刺激。可选择全程（4hrs）或半程，由于时间紧迫，我们游了一半便返回，5:30pm出洞（洞口距售票处3公里，有摩托接送）。提醒：尽量在天黑之前骑车回到阳朔。晚饭推荐在“谢大姐”，可品尝当地特色啤酒鱼、田螺酿等，够分量，2-3人足矣。饭后稍事消息，9pm齐来泡吧。平安夜的西街热闹非凡，每间酒吧都充满了人群，将狂欢的气氛推至高潮。消费：租车5-8元/人 （可选择置换了宽座垫的山地车，否则当心屁股开花）；导游10元/天；租筏（可讲价）70元/人；午饭30元/人；水岩门票全程120元（杀价80元/人）；晚餐20元/人；泡吧20元/人（啤酒很便宜）。DAY2：游漓江（兴坪至杨堤段）--老寨山（神怡、回味之旅）漓江具代表性的景观主要集中在兴坪到杨堤之间。，9：30am在西街路口拦截中巴到兴坪（约一个半小时），导游帮我们安排了船只（我们选择包船，3个人刚刚好），并接我们到了码头上船。，因是淡季，江面来往船只较少，水面如镜，倒影很美。坐在甲板上，或者站在船棚上两岸风光尽收眼底，船家还介绍了黄布倒影、九马画山等著名景观，并且可自由掌控观景、照相的时机，这就是包私船的好处。船到杨堤后便折返回兴坪，行程历时约3hrs。提醒：千万别坐大的游轮，价格超贵（190元/人），根本看不到山水倒影。游完在镇上午餐（推荐漓江特有的一种骨鱼，30元一斤，做的汤很鲜甜，值得一试）；吃完可登附近的老寨山（约5分钟路程），无需门票，山上的一些观景设施主要由长期居住在此的一位日本老人修建，并留有中日文化交流的印记，20分钟即到达山顶，漓江蜿蜒到老寨山下由东折向西南因此这里可一览漓江全景，四面环山，景色绝佳，并可观日落。等日落要有耐心，一轮红日落在河滩上，让人如痴如醉。最后一班车回阳朔是7pm，要注意下山时间。晚饭仍在西街，酒吧仍然喧闹，其中以“丁丁”气氛最HIGH，我们都玩得很尽兴。消费：来回车费 11元/人；包船150/条；午饭20元/人；晚饭20元/人；泡吧70元/人DAY3：惊吓之旅如果你不是第一次来阳朔，一定玩腻了导游领来领去的方式，我这里介绍一条自助单车路线（阳朔D田家河D书童山D木山村D狮龙村-- 渡头D福利D阳朔）这条路线是从乡间小路骑到渡头摆渡过漓江再从公路回阳朔大概4-6小时，由于路线难找，而且没什么收费项目所以没什么导游带游客来，但是作为自助路线绝对很灵的。租好车出西街到蟠桃路左转向东，可到阳朔大桥（不要过桥，那是到福利的公路，回来时走的）在快到引桥时左边有一条小路，沿着它下去就可以到田家河。田家河是一条幽静的小河，夹在山谷中静静的流淌着，有点象小遇龙河，很美丽，河上几座浮桥如果是雨天或雾天那就更有诗意了。骑车过了田家河桥会遇到第一个岔路口，右边一条路是去月亮山的，我们走左边，沿着田家河而下。骑不久可以看见路边有个木寨门，从这里可以下到田家河边，在河边就可以看到书童山了。书童山是一座独立的山峰，样子很象盆景里的假山，很容易分别的。过了木寨门向下骑这段路起起伏伏，山地车可以发挥了（down-hill 很爽的）。大概骑一刻钟就到了山木村，村口有家小商店，路口有个路牌（留公8公里），就沿着留公方向骑下去。骑过山木村就到了这条路线的精华段，山间的小路旁边就是秀美的漓江，如果水不多还可以下到河滩上，风景绝美！再向前就是狮龙村，村口有一家客栈，这里的江景有点像黄布倒影，躺在竹椅上喝喝茶很惬意的，关键这家客栈可以修车打气（我的车胎在山木村时放炮了亏了这里可以修否则真是哭不动了）。再向前骑就看不到漓江了转而进入田园风光，群山环绕，路旁是一片片的稻田，心情好极了。大概骑45分钟可以到达渡头村，村口很小也很难找，一不小心就骑过了，所以还是问问路人的好。还有个标志是一家小商店，旁边的一条小路进去就可以到渡口了。渡口的摆渡船很便宜1.5元连人带车。江对面就是福利镇，这个镇历史比较悠久，可以转转。然后就可以上公路了，颠簸了一天，骑上公路一定很舒服，不过别忘了问清楚方向，从福利到阳朔大概8公里，山路骑起来比平时回慢一些，大概45分钟吧。消费：租车5-8元/人，摆渡1.5元，午饭自备。讲到这里为什么题目叫惊吓之旅呢？由于我爆胎浪费了一些时间，等骑上大路时天已经全黑了，乡间的公路是没有路灯的，除了来往汽车耀眼的车灯外就是黑乎乎一片了而我们几个人只有一个电筒。开始时我们还有说有笑，可是骑了一会儿就没人出声了，每个人开始都神色凝重，闷头向前骑，我想他们和我一样心里怕极了，因为自行车没有灯，黑天里是看不清的，很容易被来往的车辆撞到。我们刚刚摸着走过一个隧道（伸手不见五指），心神稍定，可就在这时出事了！可能是对面车灯的缘故，我们团队里唯一的女孩子的车突然失控，笔直冲向路边，铛的一声撞在护栏上，车子倒下可人却头冲下栽倒路下面去了，一切来的太突然，她连啊都来不及叫就消失在我的视线里了。我跑过去向下一看，下面好深啊，黑茫茫什么都看不清只看到她的手电发出的一点光，我大声的叫她的名字，没人回答，周围静悄悄的只听到我的回声再山间回当，当时我的心呐，是瓦凉瓦凉的阿，想想她摔下去的姿势，再加上路基有4，5米高，下面是什么也不知道，估计是......我脑子一片空白，只知道歇斯底里般的喊她的名字，听到的依旧只是自己的声音。我几乎绝望了......也不知过了多久隐约下面传来微弱的声音........虽然很轻，但在寂静的夜里还是很清晰的。我一下子精神起来，告诉她不要动先检查一下自己的伤势，别怕我马上下来。还好我在不远处发现了下去的台阶，废了好大的劲儿才把她背上来，万幸的是她只是腕部骨折，脊椎和头部都没受伤，想想真是奇迹，那么高摔下去！我写这些不是要吓唬人，其实那条公路除了隧道，白天骑还是很安全的，我只想提醒各位不要只顾的玩，忘了时间，忘了安全，出门在外安全第一嘛。后来我们拦了辆车送到阳朔医院，接好骨后又一起去西街吃西餐泡吧，so Crazy！这次来阳朔居然有如此跌宕起伏的体验，真是然人难忘。就像我们那晚在酒吧里一起唱的“明年今日”，阳朔我会再来的！