
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　这次阳朔龙脊之行比较突然，临近国庆，LP问我要不要国庆前后休假出去玩？想想也很久没陪LP出去了，便爽快答应，开始着手研究目的地和行程安排。　　最初在协程上看机票4折，结果中途因行程安排一直未能确定，直到准备订票那天早上机票突然涨到7折，吐血ing。到处打电话咨询更低折扣的机票，仿佛注定好事多磨，航空公司和旅行社在一瞬间齐刷刷全变成了7折！担心再生变故，只能咬咬牙，勒紧裤腰带订票了。更令我吐血的是，过了两天，机票又不约而同的降回了4折。TNND！　　在这里要提醒一下喜欢自助游的朋友，机票折扣变化快，一定要尽早确定行程，并在折扣低的时候预订，否则就象我这样白白损失掉几百米啊。　　行程（ 10.4-10.11 ）　　D1 ： 8 ： 00 ，重庆――（飞机）――桂林，逛象鼻山、榕湖、杉湖。宿立新饭店。　　8点的早班机，6点就得起床，还是7折的高价票，心里真是很不爽啊！LP不停安慰我，只要玩得开心就行了，别太在意这些。说的也是，别让这些小事影响心情，要尽情享受难得的假期。　　下了飞机，坐机场大巴到市内长途汽车站（也可以到终点站民航大厦）下，换出租车直奔预订好的立新饭店。 立新饭店网上推荐比较多了，适合工薪阶层自助游，饭店地理位置较好（守着阳桥，在榕湖和杉湖中间，游览和餐饮都比较方便），住宿条件一般，有电视、空调和24小时热水，综合性价比还不错。因为我是10月4日入住，房价尚未恢复正常水平，电话提前预订的128元/标间，平常90-100元应该可以拿下。房间有朝向杉湖，或双塔公园两种。我选择的朝向杉湖的房间，景观和视野更好，也相对清静（如果是预订，记得要求楼层越高越好，要最边上能看到杉湖的）。　　入住后先睡了个回龙觉，下午2点才爬起来慢慢踱出去找东西吃，找到饭店边的“神卤桂林米粉”，听网友推荐过，杀进去要了两碗，一般的3元/碗（2两），马肉粉6元/碗，还不错。不过，我觉得最好吃的米粉还是在阳朔，这是后话。　　填饱肚子后就开始到处闲逛了。桂林随处可见桂花树、闻到桂花香，不知桂林是否由此得名。如大多数网友所说，桂林市内的确没什么意思。象鼻山门票33元/人，忒贵，不看也罢。沿着象鼻山公园旁边的河一直走（整个河堤被浓密高大的树木遮挡，根本看不到象山），有个缺口能下到河面远远看象山，拍照浏览到此一游也就够了。我去的时候，象鼻山附近的私人竹筏已基本被取缔了，只有机动游船可以坐，价格也比较乱，我不感兴趣也就没去谈价格了。逛了逛杉湖和榕湖，不收费的，晚上有灯光夜景，美其名曰“两江四湖”，花钱坐船游览就没必要了，在房间就可以欣赏。其它景点没有去，不再赘述，有网友推荐冠岩、古东瀑布和大海乡看银杏，感兴趣的朋友可以查阅相关资料。　　晚上本来准备去网上比较有名的“小南国”或“金龙寨”吃饭，在立新饭店附近各有一家，过去一看都已经爆满，再次郁闷。最后在金龙寨旁边选了一家叫“参汤坊”的小店，他家主要是木桶饭桂林、阳朔、龙脊自助游全攻略（转和煨汤，味道居然意外的好，价格也便宜，强烈推荐！　　对了，桂林出租车起步价7元，每次加收1元燃料费。桂林市区很小，起步价基本能到市内任何一处景点。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2663.html)
			
			