七、	一掠而过的银粮村、高增与小黄离开岜沙，我们的下一个目的地就是网络上最被传誉的侗歌之乡DD小黄。听说摄影团的人要去高增拍表演，我们也就一路追踪。到得途中一个山明水秀的小村，摄影团的人纷纷下车，抓着他们昂贵的设备进村扫荡去了。我们亦有样学样，进村溜达一番。这是一个平凡的侗族村寨，同样少不了气派的鼓楼。村前一条小河，干干净净的，透出一股灵气。村口一道石桥，几棵大树，几位老人家叨着烟杆，蹲着聊家常。其中一个老人家笑起来时满脸的绉褶可真是好看，周围那么多相机对着他，他竟完全是一副宠辱不惊，淡定自若的样子，不知是从何处，寻来这样的大气和从容。他告诉我这个小村叫“银粮村”，好一个清新纯朴的名字，我们齐封他为“银粮村村草”，与宰荡的“村花”老婆婆并称为“侗寨二绝”。从寨子里忽然晃出两个熟悉的人影，唉，杂牌军和我们广州方面军在银粮村又一次胜利会师了。这可没有任何事先的约定，也许缘分就说的是这么一回事吧。齐齐赶往鼓楼之乡高增。网上的资料说高增有三座鼓楼，全部以木头楔合而成，不费钉铆；网上的资料还说“高增出美女”。我虽不是LAS，但对看美女亦是充满了期待。高增可真大，但美女没看着几个，也许都去表演给摄影团的人看了吧？高增也比其它地方富裕，到处在盖砖瓦房。有很多学美术的学生坐在路边写生，想念起我们那些个学美术的朋友，他们也曾有过同样的笔触么？村口又碰见个老人家，慈眉善目的，我们就举起相机想拍下他来。老人家微笑着启动红唇，让我们给点钱他买烟抽，心一下子凉了一大截，给了钱，却失了拍他的兴趣。在高增的农家随便吃了顿饭，匆匆向着“黔东南最令人感动的小黄”而去。高增的商业气氛已很浓厚，没给我们留下什么印象。最大的收获就是买到了一个造型奇特的“漂篓”，象竹编的靴子，到哪都很引人注目。小黄是真正的“侗歌之乡”，若干年前四位小黄姑娘的演唱就获过一个国际金奖。从高增到小黄仅15公里，开车却要整整2小时，可以想见路况如何了。和杂牌军们一起进去的，他们被收了门票，我们却不知为何无人理会。小黄比宰荡大许多，却更显肮脏破败。由于今天时间已晚，游客虽多却没多少人有听大歌的欲望，惟有逛逛寨子罢了。在此见识了侗寨“八面来风”的厕所，一点一滴俱化了野草的肥料，呵呵，风味十足啊。一群小孩子在花桥下做游戏，我们给他们每人派了一颗糖，他们就十分乖觉地列好队让人照相。照完了我们就走吧，谁知后面竟传来整齐划一清脆响亮的童音“给钱DD给钱DD”，见过不少世面的我们在那一刻竟也是面面相觑，不知所措。那脆生生的声音象是利刃般刺得人心里发酸，他们错了吗？也许没有，是我们不肯去接受这样的现实罢了，以为离开大城市就能远离尘世，殊不知，这个国家，竟是以如此惊人之速度发展的。小黄之行令我们集体意兴阑珊，但最郁闷的估计应该是开车的王师傅，颠了两小时进来，还没休息到半小时，这帮人又吵吵嚷嚷地要走了，真不知辛辛苦苦来这干嘛的！其实关于旅行的终极意义，于我只是去经历、去体验不同的人生罢了。欢欣、震撼、感动、忧伤、失望、遗憾……种种的情绪都是不可预知的旅程，千奇百样的结果。回到从江，为了吃顿像样的晚餐，又联络上善于找食的破鱼他们。他们找的地方还真不错，终于吃了一餐可口的贵州美食。饭后，我们用180元包了间歌舞厅联欢，重庆的阿飞引吭高唱粤语歌，字正腔圆，掌声一片；我和蔓草MM在一旁装腔作势地击打架子鼓，美其名曰打拍子，实则瞎捣乱；最后在《明天会更好》的音乐中，大家手拉手跳起了欢快的锅庄舞。那一晚大家都玩得很疯，那一晚大家都很愉快，这也许就是旅行带来的好处，没有负累、没有压力，也就没有过多的戒备，只剩下单纯的欢愉。而明天，我们这些驴友就要风流云散了。八、	真想划着小竹筏随着一江春水向东流饭后大家的行程都已确定，重庆四人随原车返贵阳，我们中的小妹妹要去广西南宁，剩下的破鱼、DREAMER和笑笑MM加入我们，共9人共赴名震天下的龙胜梯田。从榕江到龙胜的班车要开六小时，他们一上车就昏昏欲睡，只有我和小魔女依然兴致勃勃地谈论着“木村GG”。还是那条烟尘滚滚的321国道，空气浑浊到令人无法呼吸。用纸巾捂着口鼻，露出阿拉伯女子般恐慌的双眼。道路向东延伸，左边的树木全蒙上一层白茫茫的灰尘，乍一看还以为是吉林的雾淞呢。右手边的一条碧水却是出奇的清秀宁静，发扬伟大的革命乐观主义精神，想象自己是坐在竹筏上顺水飘流，江风习习，吹远烦闷；空气纯净，风光连绵……进入广西境内，道路状况改善了许多，毕竟开始进入富饶之地了嘛。下午两点才到得龙胜，午饭也没吃就上了一部中巴去平安乡看梯田。九、	龙胜梯田，略慰徒步之痒梯田也算是人类在恶劣的自然中挣扎生存的一项伟大发明。小学的课文里就好象有关于梯田的描述了，只是年代相隔久远，记不清了。中巴车的老板一个劲地怂恿我们去看规模更大的大寨梯田，并以帮我们寻找逃票带路人为诱饵。这一招果然很奏效。过了平安村再到大寨梯田的公路还在修，灰尘弥漫的状况比在贵州更甚。但一路上的风景不错，清清溪流蜿蜒随行，不时有几条银练般的小瀑布跳出来养养被灰尘迷昏了的双眼。就快到停车场了，车老板又说约好的带路人不来了，让我们自己想招。这下我们可不干了，JS者不外如是。好在车上坐了个身材劲爆善解人意的阿娇姑娘，安抚了激动的我们，并帮忙找来两个当地妇人带我们从停车场前的一条小山路逃票进入。按我的旅行经验，我自认是半个驴子，喜欢用行走的方式去感受旅程的快乐。逃票于我已是驾轻就熟，并总结出经验若干。找当地人带着走旁门左道，就是极常用的方法。本来预计着贵州穷山恶水的，也许是一趟颇为艰苦的旅程，谁知一路包车、住宾馆、下馆子，整一个就是腐败游，没碰上多少爬山的机会让我郁闷不已。现在大展身手的机会来了，我的精神头即刻窜了上来，前十几分钟的上山路略微难行，几乎找不到路的痕迹，常常要四肢并用，好在大家都身经百战，不一会就挺过去了。爬上山顶，穿过密林，眼前突然开朗，金黄的梯田层层匝匝绕上山顶，象是巨型的千层奶油蛋糕。我们禁不住欢呼起来，却被向导噤声：下面就是管理处，人家一抬头就望见你们了，被抓到要罚几倍门票钱的。于是，乖乖地收声、潜伏、疾行穿越火线。到了安全地带，看着起起伏伏的山间小道，好胜之心顿起，与破鱼嘻嘻哈哈地争抢着头驴的地位，很轻松地就到了大寨梯田二号观景点，前方就是最著名的“七星伴月”景观了。所谓的“七星伴月”是一个平坦的山头，中间有一块圆形梯田，周边零星分布着七块小梯田，以独特的造型取胜，但我还是觉得气势不够。已是收割季节了，割下来的稻杆沿着梯田的弧形一圈圈摆放着，还有几分太极鱼的感觉；尚未采割的梯田那金子一般的艳黄极为夺目，可惜少了阳光的映射，魅力略打折扣。和破鱼在观景台那玩了好久，后面的同伴才陆续跟上来。因为阿娇的仗义相助，我们一致决定就去阿娇家投宿。过了二号再上一个山头，就找到阿娇家开的“田梯旅馆”了，全木质结构，每一扇开着的窗都象是风景画的画框。还有她们家的雕花绿门，走廊下的躺椅，这里竟给我很小资的感觉呢。又出去溜达一圈，回来正好赶上阿娇巧手烹制的晚宴，有一道烧鸡味道太绝了，大家伙吃得啧啧直赞：“阿娇做鸡做得真好！”，虽是戏言，也是我们对其厨艺的衷心礼赞，谁要是娶了阿娇这样的老婆绝对三生有幸。日出和日落是旅程中最美的时刻，而且我也特别喜欢清晨和黄昏时那种宁静、悠然的感觉。所以，第二天一大清早，我悄悄溜出门，寻访一个人的秘境之旅。天还没大亮，如丝如缕的雾气在四面群山间盈绕，闻得到草露的清香，空气也是清冽和湿润的。只走了十几分钟，我就来到了昨日经过的二号观景点，众多的游客一个也不见了，只我一人，面对寂寂空山，看白云苍狗，浮生如梦。独处时候的我，收敛了平时的风风火火，变得沉静，且落寞。天太阴沉了，看不到太阳从梯田间升起的风景，但有那样一刻的安宁，已是足够。回到客栈，把那群懒虫一个个叫醒，草草吃过早餐（阿娇的米粉不如她的鸡做得好），一行人就直接下山，奔赴桂林。十、	再度漓江，无眠至广州桂林，这两年间，我已来过四次，三次是去阳朔，这次是龙胜。我们对桂林这个完全成熟了的旅游城市完全不感冒，也没哪个景点能吸引到我们自觉掏钱去观赏了。但回广州的大巴是晚上11点的，现在才中午，这样漫长的时间，如何打发呢？CY他们四人去了阳朔腐败，Dreamer提议说划个小竹排游漓江吧，想来也没什么更好的办法了，五个人就上了竹排，有一搭没一搭地和船老大闲聊，一边闲闲地看漓江两岸的风景。唉，这么多年了，看漓江山水的方法一点没长进，还是说这座山象个人，那座山象匹马诸如此类的，还不如站在河滩上比赛打水漂有意思。只是想起第一次游漓江是在96年，八年的光阴倏忽闪过，心头有几分“人世几回伤往事，山形依旧枕寒流”的感慨罢了。国庆假期桂林的人真多，N部大巴之后才轮上我们的。车在暗夜里静静飞驰着，却不知几个人能有真实的睡意？冷气开得有点大，我不禁瑟缩了，脑海里想起的竟然是过去的某个细节：暗夜的行车，当时爱我的人，温暖的拥抱和细腻的呵抚……经过这七天快乐的旅程，缠绵良久的伤痛，竟似无药痊愈。但此时此际，怀想起和他的往事，却又让人再度沉沦。恍惚中，渐渐倚上身旁男孩的肩膀，男孩的手也环了上来，喃喃地说：“让我想起了过去……”，依偎着，便有丝丝的暖意袭来，虽然心中想念的都是属于过去的人，但这一路相互依靠的温暖，却成为某种情愫聚结在心中，人与人之间的微妙感觉，往往就是这样自然发生的吧。想起好古老的一首歌：“两个人的寒冷靠在一起就是微温；两个人的微温靠在一起不怕寒冷……”一夜无眠，当东方的朝阳再度升起，我们又回到了广州旧地，继续各自的人生。