
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　这次是我的单身之旅！来到桂林，让我在这山水之间，荡漾在漓江上，观赏桂林的山山水水。让我来描述一下　　‘林阳朔山山水水’　　桂林阳朔的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，像九马，像美女，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，到映水中；桂林的山真险，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过漓江这样的水。漓江的水真静，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。这样的山围绕着这样的水，这样的水到映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是“舟行碧波上，人在画中游”。　　这是我梦寐已久的山水，我已经等了很多年。　　青峰，倒影，竹筏，渔鹰，如诗，如画，如幻，如梦，我钟爱的漓江啊，比心灵更清澈，比人生更纯净。　　当然，阳朔除了风情迷人之外，美食的诱惑也令人难以抗拒。阳朔的外国人不少，因此西餐种类丰富、口味地道，价格也便宜，游客不可不试。本地的美食一样别具风味，其中最为人所乐道的，就是啤酒鱼了。　　走在阳朔街头，经常可见路边食肆打出“什么啤酒鱼餐厅”的招牌，琳琅满目，让人无从选择。某次偶尔听见路旁几个本地人对话，才探听出当地人吃啤酒鱼的所在――随便走进一家“西街第一家龙记啤酒鱼餐厅”味道应该比较纯正，于是便点了一道啤酒鱼。　　我一个人只游了漓江和骑单车就这样结束这次旅途　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2700.html)
			
			