
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林是个不错的地方，相对的比较休闲，去桂林的人肯定会去阳朔，去了阳朔必看的就是张艺谋带队的铁三角组合导演的山水实景演出――印象刘三姐，基本上第一次去看的人会相当震撼，大型的水上表演，不愧是张艺谋的风格，气势磅魄，每晚上演两场，还是坐无虚席啊，在多年以前我去看过一次，之后隔了3年又去观看了一次，桂林山水甲天下，当年克林顿还是美国总统的时候舍弃杭州选择桂林必然是有原因的，阳朔的西街，桂林的山，水和洞多是名不虚传的，下面各发一个代表图片，平时大家去游漓江时常见的百里画廊的图片也就不发了桂林的月亮山，随着一天中的时间和位置的不同望过去月亮的形状也不同　　银子岩溶洞，很漂亮的溶洞，很多地方还是洁白的岩溶，洁白的钟乳石中带有银子一样的结晶闪闪发光　　　　整座用水晶制成的水晶桥，很漂亮吧，坐落在在桂林的市区的公园中　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2701.html)
			
			