
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　3月16日，在桂林游玩！桂林是世界著名的风景游览城市，有着举世无双的喀斯特地貌。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇，瑰丽壮观；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。”这是桂林当地最引以为豪的名言。作为旅游胜地，旅游业是当地主要产业之一。然而这句话现在要打折了。　　由于广西干旱导致漓江水位急速下滑，从本周开始漓江游船行程已减大半，这对即将迎来旺季的桂林旅游可能是重大打击。　　由于水位过浅，原本预计4小时抵达阳朔的游船行程足足缓慢漂浮了5个多小时。这还是发生在本月14日的一幕。本月16日起，鉴于漓江水位过浅，当地各大旅行社都陆续将漓江船游减少大半行程，游船时间从4小时减至1小时。　　“桂林旅游最精华的部分就是漓江山水，然而现在虽然山还是那些山，但缺少了水波荡漾的映衬，漓江山水已经名不副实。”当地一家国际旅行社的导游李小姐坦言。　　漓江4小时船游的票价是210元，如今行程减至1小时后，票价下降到了130元。当地不少旅行社反映，考虑到景色大打折扣，所以从专业角度并不建议游客近期赴桂林旅游，但从另一方面考虑，从3月底至4月初开始即将进入桂林旅游旺季，按照现在的漓江水位状况来看，今年4月旺季的桂林旅游可能会流失大批客源，这会直接影响旅行社的收益。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2715.html)
			
			