
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　徒步漓江的过程中，实际走起来其实很困难，很慢：走河滩可看江景，但脚下的鹅卵石让你走路不看景，看景不走路。稍不留意就容易扭脚，根本走不起来。走村路又看不到江景。乘竹筏漂流漓江，才能真正亲山近水，尽情欣赏漓江造型各异的山和感受凉爽的漓江水。　　徒步漓江的过程中，实际走起来其实很困难，很慢：走河滩可看江景，但脚下的鹅卵石让你走路不看景，看景不走路。稍不留意就容易扭脚，根本走不起来。走村路又看不到江景。乘竹筏漂流漓江，才能真正亲山近水，尽情欣赏漓江造型各异的山和感受凉爽的漓江水。　　撑竹筏的黄师傅有着多年撑竹筏的经验，从小在漓江边长大，对周边的地理环境很了解，一条竹筏坐2-6个人是很安全的。所以热情的欢迎您走进漓江景区欣赏自然风光，一起感受这梦幻漓江山水之美吧!还等什么，赶快拨打杨师傅电话吧：。　　1、从桂林出发的驴友可选择别有滋味的漓江新玩法漓江精华竹筏漂流从草坪(即冠岩)码头开始漓江竹筏漂流，在桂林汽车总站乘桂林——冠岩风景区巴士(8元/人)即可，杨师傅会在草坪车站恭候您的到来(请至少提前40分钟与杨师傅联系哟)！自驾车请参考上面的《漓江竹筏精华游路线图》驾车路线前往草坪码头！小包团请提前叫杨师傅订车，车到酒店或车站接您！乘竹筏漂流漓江约3小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步5分钟到兴坪汽车站，乘兴坪——阳朔巴士(5.5元/人)到达阳朔。　　2、从阳朔出发的驴友可选择从杨堤码头开始漓江竹筏漂流，在阳朔汽车站乘阳朔——杨堤中巴(8元/人)即可，杨师傅会在杨堤车站恭候您的到来(请至少提前60分钟与杨师傅联系哟)！自驾车请参考上面的《漓江竹筏精华游路线图》驾车路线前往杨堤码头！小包团请提前叫杨师傅订车，车到酒店或车站接您！乘竹筏漂流漓江约2小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步5分钟到兴坪汽车站，乘兴坪——阳朔巴士(5.5元/人)到达阳朔。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2726.html)
			
			