
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2011国庆【长沙到桂林旅游】　　【长沙到桂林旅游】发团日期： 10月1、10月3日、5日发团　　郑重承诺：纯玩无购物,给您真正旅游的体验！　　赠送：黑山公园,每人一瓶水　　【长沙到桂林旅游】线路一：桂林、阳朔、漓江、徒步遇龙河风光三日游 特价358元/人　　行程安排：　　第一天：兴安灵渠秦皇水街、榕杉湖景区一日游：早上8:00在指定地点集合,乘空调旅游车赴桂林。下午抵达“中国十大魅力名镇”兴安。游秦始皇三大水利工程之一的古灵渠流经县城,极具秦城风韵的街市【水街景区】。后赴桂林,晚上自由活动或逛闯喧嚣的闹市-桂林正阳步行街,这里沿袭数百年历史渊源,既有阳朔西街情调,又有北京庙会风韵,品尝桂林风味小吃。住：桂林市　　第二天：船游桂林漓江精华段一日游：早餐后赴阳朔,船游兴坪小渔村段漓江,(当年孙中山及美国前总统克林顿曾经到访,被称世界上最美丽的地方)漓江是桂林风光的精华,是大自然赐予人类的瑰宝,是中国锦绣河山的一颗明珠,举世闻名。感受“人在天上走,船在画中游”的神奇仙境,乘船观赏螺丝山、仙人推磨、黄布倒影、20元人民币的背景图所在地,兴坪佳境等,亲身感受桂林山水甲天下的真正含义。下午徒步【遇龙河风光带】,在阳朔徒步是十分美妙的感觉,这里有阳朔最好的山水风景,田园风光和牧童水牛,吹着轻快的口哨,放歌在田野及农舍依依的乡村里,一路上一派田园风光历历在目,不时遭遇异族小村落,定让你惊喜不已。后自由活动,或自费遇龙河漂流(竹筏休闲游,网上评价★★★★★)或银子岩。晚上欣赏阳朔夜景,漫步具有地球村美誉的洋人西街,徜徉西街酒吧,后返桂林。宿：桂林市　　第三天：榕杉湖景区一日游(赠送黑山植物园)：早餐后漫步【榕杉湖景区】、欣赏日月双塔、水晶玻璃桥、湖心亭、古南门、千年古榕。后赠送游览桂林市“天然氧吧”,有“桂林的西双版纳”之称的黑山植物园。中餐后乘车返长沙,结束愉快旅程！　　特价：358元/人　　线路二：桂林、阳朔、漓江、遇龙河、古东瀑布群三日游 特价：388元/人　　第一天：兴安灵渠秦皇水街、榕杉湖景区一日游：早上8:00在指定地点集合,乘空调旅游车赴桂林。下午抵达“中国十大魅力名镇”兴安。游秦始皇三大水利工程之一的古灵渠流经县城,极具秦城风韵的街市【水街景区】。后赴桂林,漫步【榕杉湖景区】、欣赏日月双塔、水晶玻璃桥、湖心亭、古南门、千年古榕。晚上自由活动或逛既有阳朔西街情调,又有北京庙会风韵,沿袭数百年历史渊源的桂林正阳步行街,品尝桂林风味小吃。住：桂林市　　第二天：船游桂林漓江精华段一日游：早餐后赴阳朔,船游兴坪小渔村段漓江,(当年孙中山及美国前总统克林顿曾经到访,被称世界上最美丽的地方)漓江是桂林风光的精华,是大自然赐予人类的瑰宝,是中国锦绣河山的一颗明珠,举世闻名。感受“人在天上走,船在画中游”的神奇仙境,乘船观赏螺丝山、仙人推磨、黄布倒影、20元人民币的背景图所在地,兴坪佳境等,亲身感受桂林山水甲天下的真正含义。下午徒步【遇龙河风光带】,在阳朔徒步是十分美妙的感觉,这里有阳朔最好的山水风景,田园风光和牧童水牛,吹着轻快的口哨,放歌在田野及农舍依依的乡村里,一路上一派田园风光历历在目,不时遭遇异族小村落,定让你惊喜不已。后自由活动,或自费遇龙河漂流(竹筏休闲游,网上评价★★★★★)或银子岩。晚上欣赏阳朔夜景,漫步具有地球村美誉的洋人西街,徜徉西街酒吧,后返桂林。宿：桂林市　　第三天：古东生态瀑布群一日游：早餐后赴赴大圩镇古东村,游览CCTV外景拍摄地之一,全国唯一由地下涌泉形成的多级串连瀑布【古东瀑布】(大学生满意度100%)景区融合了幽瀑、碧潭、红枫取胜,原始森林、地质奇观。内有八瀑九潭,游客可以体验空中走瀑戏浪----穿草鞋在瀑布中攀爬行走,亲身体验用手触摸瀑布,感受大自然之神奇。在原始森林中尽情呼吸新鲜空气,可尽享天然氧吧。中餐后乘车返程结束愉快旅程！　　【长沙到桂林旅游】行程亮点：船游漓江精华段、洋人西街、古东景区、穿草鞋攀爬瀑布　　特价：388元/人　　【长沙到桂林旅游】费用包含：　　1 交通：含往返空调旅游车；　　2、住宿：2-3人间、带独立卫生间、热水器、彩电、不带空调,普通家庭旅馆或招待所；　　3、景点：含船游兴坪漓江船票,古东门票,攀爬瀑布费用；　　4、导游：全程导游服务,含全陪导游以及地陪导游讲解服务；　　5、保险：含旅行社责任险；　　【长沙到桂林旅游】报名须知：　　1、出发地点：河东：林科大橙子酒家门口,铁道学院韶山路门口,河西：河西天马创意集市门口(湖南大学天马学生公寓往湘江边走200米左右)　　2、出发日期：10月1、10月3日、5日发团　　3、报名时间：即日起开始报名,本计划车位有限,请提前一天报名。　　4、可选项目：【银子岩】105元/人,【遇龙河竹筏漂流】80-150元/人,【蝴蝶泉】100元/人,【图腾古道】 80元/人,【古东景区】100元/人；【聚龙潭】：88元/人　　5、温馨提示：古东景区攀爬瀑布可能会“湿身”,请自备换洗的衣物；　　6、成人与学生价格一致,欢迎报名咨询；　　【长沙到桂林旅游】热线咨询：　　联系人：李小姐 手机咨询：13875999817(24小时为您服务) 电话咨询：0731-82307130 QQ咨询：1910515932 1967558732 (加入时请注明旅游)　　 长沙大学生旅游网 (本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2735.html)
			
			