二月初，我和先生踏上了桂林阳朔之旅。桂林的确风光无限，不愧“桂林山水甲天下”的称号。下面记录了我们这五天的流水账（不好意思，中文学得不好，只会写流水账，而且还是长篇的，您就凑合着看吧：））。D1北京飞桂林DD暮色中的象鼻山我们到桂林已经是下午2点多了，从机场出来，沿途不时有山“冒出来”，这些山和北方的山完全不同：北方的山通常很高，而且绵延起伏；而桂林的山都很小、很矮，感觉就像平地上突然立起一块巨石。桂林市不大，象山公园就是市区，很近，步行二十分钟就能到了（我们住的酒店在桂林最繁华的中山路上）。不过我们是打车去的，感觉有点亏，而且中间还走了段冤枉路：出租司机骗我们说要想拍象鼻山只能坐船，还说门票很贵，不划算的，直接把车开到了船坞，到那里一看，根本没有坐船的游客，而且还要等。在我们的要求下才又开回了公园门口。结果，可想而知：门票只有20元，而不是司机说的30元，在公园里当然也能清楚地拍到象鼻山的全景。而且2月初正值漓江的枯水期，象鼻山又是在上游，水很浅，坐船会很无趣。象鼻山其实很小，拾阶而上，很快就能到顶。山顶有一座古塔，塔边立有一块石碑，碑上刻有：“文物保护 广西僮族自治区 一九六X年X月X日立”等字。我和先生还纳闷广西不是壮族自治区吗，怎么又出了个僮族？（知道答案的请举手）DD回家后一查字典，才知道，原来僮族是壮族的原名，在1965年才改的。在象鼻山上我们闻到一股浓郁的米酒香，找寻了好久才发现，原来山脚下有个山洞，是桂林三花酒厂的酒窖。据说象鼻山酒窖中的酒是限量出售的。公园里有一个销售点（三花酒厂就在象鼻山旁），如果感兴趣，可以买上几瓶。不过，如果你要乘飞机的话，可不能带太多。沿下山路可以一直走到象鼻底部，因为是枯水期，象鼻的底部基本都已露出水面，我们还意外地发现了一只小牛（一块被水冲刷成一只站立的牛状的石头），不知夏天水多的时候会不会被水淹得看不出了。象山公园在晚上22点钟静园，所以只要在16：30售票结束前进园，就不用担心没时间游览。其实象山公园对当地人是一直开放到晚上21：30。在象鼻山上我们看到，漓江边与象鼻山一墙之隔，有一片很漂亮的住宅区，想来住在那里的人每天早晨的心情一定都很好。据当地人说那里是桂林市府机关宿舍。从象山公园出来，不妨走走路，风景也不错。但奇怪的是，桂林人却认为二十分钟的路很长，我们沿途问路时，基本上都跟我们讲：很远的，你们坐车吧。桂林人给我们的印象很好，很热情，每次问路都很详细地为我们解答。出行前，我们曾经搜集了桂林市比较著名的几家米粉店的地址，可惜没用上。因为酒店的服务员告诉我们，其实最好吃的不是我们知道的那几家，而是一家叫石记米粉的店，据说桂林人都去那里吃。“石记”位于解放路和中山路的交叉路口，微笑堂百货商厦的对面，门脸很不起眼，如果不是当地人指点，还真不容易发现。可就是这样一家小店，门口居然挂着一块广西餐饮大赛金奖（好像是这个奖吧，要不也是类似的）的奖牌。那里的米粉的确很好吃的，而且相当便宜的，二两一碗才2元，如果是切粉（就是宽的米粉），才一元。不过呢，不能吃辣的朋友要注意，那里的辣椒不是一般的辣：）。在中山路上、桂林百货大楼和微笑堂商厦之间大概两公里左右的街面上，每天晚上七点到十二点都有夜市，很热闹的。如果想买些特产和纪念品，在这里都能买到。尤其是特产，我比较了桂百、微笑堂和夜市上出售的商品，东西其实是一样的，但价格可相距甚远。前两家卖的桂林特产多数是桂林顺昌食品厂（机场里出售的也是这家厂的产品）出的，而夜市上正巧有这家厂的专销点，自然很划算了。D3 阳朔DD单车走乡间第二天睡到自然醒，洗漱完毕，去西街吃早餐。西街的酒吧，早餐价格都差不太多，一般是15元到20元一套。因为我和先生都是丁丁迷，自然就直奔丁丁客栈，the Blue Lotus（西街的酒吧也同时提供住宿，所以在这里找住的地方是很方便的）。丁丁客栈里挂了很多丁丁的宣传画，和各种版本的《丁丁历险记》，等餐的时候正好可以看一看。顺便提一句，那里的水果酸奶是我吃过的最好吃的。吃过早餐已经10点多了，在原始人酒吧门口租一辆双人自行车（本人自认为身体条件不够出色，还是省省力气吧。而且坐在后座上，觉得累了可以不用蹬的，双手扶把、双脚放在梁上，嘻嘻，感觉就像在骑木兰小摩托 ^o^ ），10元/天。当地有很多地方都有自行车出租，但我观察了一下，只有“原始人”的车后面的小筐是有盖子的。这很实用的，因为路不是很平的，有个盖子就不用担心里面的东西会被颠出来。从阳朔县城出来，沿江边的公路行驶，快到阳朔大桥时，会看到一条路，顺着这条路一直骑下去，在田村河桥（田村河的风景也很不错）上，可以看到书童山。再向下就到达木山村了。在木山村可以下到漓江边，不妨把车放在一边，沿石阶下到江边坐一坐。找块干净的大石头，坐下来，看看江中的来往的小船和洗衣的农妇，也是一种享受。江水很清，两岸遍布着翠竹，那天正好是晴天，蓝天白云和山峰倒映在江中，分外美丽。当地人洗衣服基本上还用洗衣棒捶打，有的也用洗衣粉，从环保的角度上讲，用洗衣棒还是更好一些。我们看到一个很小的女孩，可能只有六七岁，在洗弟弟/妹妹的衣服，因为年纪太小，还拿不动洗衣棒，只能用刷子刷。小女孩很漂亮，应了“山美水美人更美”的话。从木山村出来，在村口的岔路口，选择去渡头村方向的路。很长一段路都是沿江而行的，可以欣赏漓江的美景。路边有很多农田，经常有牛在吃草，很多还是一家三口。只要“哞”的叫一声，不管像不像（我学得肯定是不像了），牛儿都会好奇的抬头看看你。路上还会碰到很多到邻村串门走亲戚的小狗，其中一只还和我们同行了很长一段。路边立有里程碑，如果你看到了“8公里”的标志，就快到渡头村了。千万别像我们，过村口而不入：一路上田园风光优美、空气清新，于是心情舒畅，轻松自如地向前骑（前面有先生在拼命蹬车）。骑着骑着，忽然想起应该找人问问路，正好路边有个十三、四岁的女孩坐在树下。上前询问：渡头村往哪边？女孩抬手向我们身后指：“那里啊”，顿时心中一凉。哎，只好调过头往回骑，要知道，我们已经骑过了“14公里”的里程碑了。不过，这么美的风景，即使骑过了也值得。渡头村有个渡口，可以渡到对岸的福利镇。但很不好找，要向当地人问几次才能找到。到福利的渡船是2元/人，可以连车一起渡过去。我们到的时候已经是中午，村里的狗都开始午睡了。先生对着其中一条逗了半天，人家才老大不乐意地睁开一只眼睛，瞟了他一下，又接着梦周公去了。福利是一个千年古镇，当地以画扇出名，值得转一转。不过感觉老镇有些破败，不如下一天去的兴坪古镇。那天正好是正月十五，可能是当地的风俗，家家户户门口都摆着祭品、点着香，好像是祭先祖。穿过老镇，从新镇可以上到回阳朔的公路。虽然路况很好，可是净是大上坡，着实有点累。途中会经过一个隧道，大约500米长，因为里面没有灯，所以最好还是下来推着走，安全第一。过了隧道，没多久，就会看到另一个更长的隧道口，不用担心，这时候你已经回到阳朔大桥了。晚上，阳朔有舞狮表演，很热闹。因为是当地人自己表演的，所以只要不苛求，还是很好看的。D5 桂林回北京DD再见桂林一早起来，收拾收拾行装，叫辆出租车去机场（80元/人，包括过路费）。从桂林市到机场，打车大概30分钟左右。要回家了，心中恋恋不舍，再见桂林！小结：我个人以为，桂林风光最美的还是遇龙河。到阳朔旅游一定要骑自行车，到乡间走一走。每个村子的风景都各有各的特色。桂林民风很好，不像有些旅游城市的人已经变得唯利是图。总体上讲，物价还是比较便宜的，是个很适合居住的城市。而且它的旅游市场管理很规范，所以在桂林旅游可以很放心。阳朔有很多中餐馆，其实酒吧里也供应中餐，而且价格和中餐馆差不太多（就是量稍微少一些）。天气方面，冬季阴雨天比较多（不过据说，一年四季雨水都不少），最好带着伞或是穿防雨的衣服。不过我们的运气出奇的好：去之前桂林在下雨，走的那天下雨，唯独我们游玩的时候没下雨，而且中间还有一天是晴天。阳朔的冬季很冷。南方的冷和北方的冷不同，温度虽然比北方高很多，可是没有太阳，还很潮，因此感觉阴冷阴冷的，不太适应。而且，南方房间里是没有暧气的（当地人都用火盆），虽然酒店里有空调，但也只是在夜间提供几个小时的暧风。提示各位北方大侠，如果不是在天气温暧的日子去阳朔，最好做好思想准备。在阳朔，你会发现英文是很常见的，很多村子小卖部的墙上、招牌上都写有英文，甚至连两三岁的小孩子都会跟你说“Hello”。而且有的地方不但注有英文，还有法文。在阳朔时常还会碰到背包游的老外。还有一个意外发现：阳朔没有驴。即便是马，也是近些年才从外面引进的。这让人想起了《黔之驴》的故事。D4阳朔DD漓江美景画中游依旧是睡到自然醒，依旧是去西街吃早餐。不过这次，我们去了鑫鱼鸟酒吧。鑫鱼鸟的墙上签满了游客的名字，我和先生也把在搜狐捷盟俱乐部的ID写在了上面，你是去的时候了，没准还能看到呢（就在靠近音箱的地方）。在阳朔汽车站，乘坐前往兴坪的车，5.5元/人。到兴坪后，会有很多当地人围上来问你要不要租船。不过这些人给人的感觉还好，她们不像阳朔县城里的人硬追着你，一个劲儿要给你当导游；而是陪你走，给你讲解兴坪古镇的历史。你可以从中随便挑一个，租她家的船。从兴坪回阳朔的末班车是20:30，所以有充足的游览时间。令人想不到的是，兴坪居然是贫困地区，当地人说是因为桂林市不允许他们发展旅游，正规旅游都要坐大型游船。我觉得这样做也是对的，因为如果是旺季，水多船多人也多，小船确实很危险。兴坪古镇上有一家卖木鞋的小铺（兴坪小学大门正对的街上），店主是一位五、六十岁的老人。他做的木鞋穿起来很舒服，而且可以按照买主的脚进行调整。真的是物美价廉，每双木鞋按尺码，从几元到十几元不等。兴坪DD杨堤是漓江最美的一段，如果从桂林坐大船也是游这一段，大船是180/人，单程（杨堤到兴坪）。我们讨价还价之后以140元的价格包了一条小船。我们上船的地方就是二十元人民币背面所画的风景，当地人会告诉你什么地方照相最好。为我们开船的是一位四十多岁的中年人，话不多，但有问必答，对我们途中提出停船照相的要求也都满足。沿途的风光自然很美，这些已经有太多的文章写了，也就不用我再说了。印象最深的还是漓江清彻见底的水。上次见到这样清的水还是在小三峡，不知现在三峡大坝使用后，小三峡的风光变成什么样了。至于九马画山，据说越富贵的人看出的马越多，看来我和先生都是穷命了：看来看去只看出了4匹（注：先生说你看出4匹，我看出4匹，加一块是8匹，也还凑合吧），最后索性拍张照片，拿回家再研究。来回大概要3个小时，中间还遇到了一只搭船的竹排：一个当地人划着竹排，看到我们船就划过来拴在了船尾，过了九马画山才离开。倒也满有趣的。刚一上岸，就碰到一男一女两个老外，可能是担心被骗吧，提出他们出钱，请我们和他们一起坐船再游一次。但因为我们还要去渔村，就婉拒了。不过我们告诉他们尽管放心，不会有危险（先生叹了口气：早知道会遇上他们，我们晚点来啊，这不就省了140块钱 ：））。渔村是个小村庄，离兴坪镇不远，但它不通公路，只通水路。建议不要坐船到渔村，太不值了：25元/人，留30分钟给你参观的时间。兴坪码头其实是有渡船到渔村的，5元/人，但因为船家住在渔村，所以船一般停在渔村，不太容易碰到。我们特意向船家要了电话，下次各位大侠要是去的话，可以打电话给他，他会过来接的：赵维德 13977351791。我们去的时候运气就没那么好，先坐渡船到兴坪对面的村子0.5元/位，然后沿江走了一段，找了个当地人用竹排把我们送到了渔村2.5元/人（当地人自己划的竹排，很窄，可没有遇龙河漂流用的舒服了）。渔村是个很有特点的村子，虽然是个交通不便的小村子，可是家家居然都是深宅大院，就像安徽的西递宏村。老宅子古朴而庄重，每一个院子都值得进去看看。当地的民风也很淳朴，而且这里的纪念品比起阳朔来要便宜很多。好在我们回来时运气还不错，正好碰上了摆渡船船家的儿子，小男孩帮我们找来他父亲。回到阳朔，去鑫鱼鸟订了两个PIZZA（那里的牛肉PIZZA很好吃），踏上了回桂林市的路。D2阳朔DD静静的遇龙河第二天一早，我们在火车站（桂林有两个火车站，一般讲的是南站）旁乘坐前往阳朔的小巴，10元/人，大概70分钟左右到达阳朔县。汽车尚未停稳，一群人就已经蜂拥而至，别误会，不是要上车而是当地人争先恐后要做导游。他们的导游费一般是10~20元/天，如果你对周边的景点不太清楚，不妨找个导游。我们呢，因为在出行前已经作足了功课，还随身携带着几位大侠发表的攻略，所以就自己去乱闯了。到酒店check in后，重新回到汽车站，搭上开往金宝的车，坐到遇龙桥下，票价是4.5元/人。下车后，沿着河边的小路走上大约15~20分钟就会看到一座古老的石拱桥，这就是遇龙桥，很有韵味。当地人说它已经有600多年的历史了。这条路的风景很不错，右手是盛开着油菜花的田地，左手是静静流淌的遇龙河。我们在路边遇到了一只小白狗，很漂亮、很干净的。本想和它照张像，没想到它却胆怯得躲到主人身后去了。随后的几天，我们看到了很多这样的狗，显然，这就是当地农户家里养的看家狗。看来南方的狗和北方的差异非常大DD北方的狗都是高高大大，很威猛的，而南方的狗却很秀气（怎么感觉像是在说北方人和南方人的差别，呵呵）。遇龙河水很清，水流较缓，很适合坐竹排漂流。遇龙桥边有一间小屋，旺季的时候，这里是售票处，票价是240元/筏2人（全程），还有一种休闲筏，就是自己划，100元/小时。我们去的时候是淡季，所以可以自己与船家侃价，我们要求漂全程，终点到工农桥（即大榕树），最后以180元成交。一般，船家都愿意漂半程（到阳朔），而不愿意漂全程。因为枯水期水的流速慢，要花5至6个小时才能到达终点；而且一路上有26个坝子，水浅的时候不少坝子都会露出水面，需要两个人一起将竹排抬上去，很辛苦的。为我们划竹排的是年轻的兄弟俩，很厚道、本分的两个人。过坝子的很惊险：每到一个高坝，我们就会先上到坝子上，兄弟俩合力将竹排抬到坝上，待我们坐上去后，他们再全力将竹排推到水中。那种感觉就像在游乐场里玩激流勇进：竹排的前端先没入水中，眼看着水就要没过我们的座位了，突然又一下子浮了起来（不过千万记住要高抬双腿哦），很有趣的。先生小时候曾看到“芝麻街”的《大鸟在中国》节目，里面提到中国的漓江边有很多羽毛状的“树”。一坐上竹排，先生就开始寻找这种从小就神往的“树”，没过多久就颇为激动地发现这些“树”遍布河畔。没想到DD船家很不屑地说：“哦，那是凤尾竹。” ：（遇龙河的风光很美，因为是淡季，河里的竹排不多，5个小时内，我们只遇到了十余只。四周很静，只能听到清脆的鸟叫；岸边是一簇簇翠绿欲滴的凤尾竹，水面上不时有美丽的翠鸟掠过，还有戏水的野鸭；河水清澈见底，可以看到鱼儿在水下游走，还有两岸青山的倒影。实在是令人心旷神怡。先生看船家划竹排，动了心，摩拳擦掌、帮着船家划了起来。多一个人划，自然前进的速度就快了起来，其结果是DD怎么这么快又到了一个坝。当地人的生活条件仍然不太好。船家告诉我们，他们洗衣服还用江水，但吃的水已经改用压水机压了。他们烧火仍然是上山砍柴，但现在要封山育林，所以沿江看得到的地方是不能砍了，只能砍后山的了。经过5个小时的漂流，我们到了终点大榕树，据说是当年刘三组住过的地方。因为以前看到有些网友写过，不太值得买票去看，也就没进去。上岸后，到工农桥上可以拦到回阳朔的车，2元/位。晚上我们特意去品尝了漓江特色菜DD啤酒鱼，但感觉一般。倒是炒田螺不错，田螺的个头都很大（和乒乓球差不多），味道也很不错。晚上在阳朔县城中散步，和西街相邻的几条街都布置得很有味道。阳朔西街有些类似北京的三里屯，但感觉要比三里屯秀气、文静了许多。如果你喜欢泡吧，这里就是天堂；如果你不喜欢，也可以逛逛卖纪念品的小铺，或是沿江走走。