
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　????拜各位驴友的攻略所赐，才有了我清明时节的阳朔之行。为表寸心，流水记录，望能给后面的人些许参考。想去阳朔是春节后的馊主意。我，苏苏，小胖儿，单妞儿，四个曾两次结伴儿出游的丫头，决定第三次一同踏青。地方选了很久，凤凰、九寨、婺源……林林总总，最后还是决定要去山水甲天下的桂林。一、机票及酒店：　　机票不是定的越早越好，出行前一个多月看机票还基本上是原价，了不起打个八折或七五折，北京往返含税要近3000元。于是，我索性等，大概3月上旬，各航空公司开始出广告，我们很运气的订到国航往返含税1360元，而且往返起飞的时间都非常符合我们的行程要求。　　酒店确实需要早定，我2月底就定下了阳朔雍圣府国际青年旅舍的2个标间，90元/天(我们到阳朔时，听人说房间已经300元一天了)，3个晚上一共540元。这是我第一次住青年旅舍，感觉还不错，性价比很高。房间虽然简单，但设施齐全，而且住宿氛围很好，因为老板、服务生、住客都是年轻人和背包客，可以提供很多自助攻略和心得。　　二、行程：　　如果有精力，还是推荐自助游的，玩的经济又舒服，千万不要贪图旅行社所谓诱人的低廉的价格，看看他们的行程就知道了，除了会有大量的购物时间外，很多景点并不经典，玩的仓促、受限制，更重要的是，团餐，不能吃到当地的特色，甚至吃不到几样像样的饭菜。　　好了，嗦了这么多，开始我们阳朔之行的流水账吧。 Day1：4月1日国航CA1471航班(北京―桂林)12:30起飞。起飞时间很好，不需要早起，四个人约好在三元桥的机场快轨入口处见面，到t3时间尚早，安检后到花漾咖啡坐了一会儿，要了奶茶和蛋糕，蛋糕有点儿难吃，奶茶还好。飞机准点，没怎么耽搁，机上的老外貌似比中国人还多。飞行时间2小时40分，到桂林已经下午3点多了。　　桂林机场很小，出机场就能找到去市中心的大巴，20元/人，中途停天鹅宾馆、民航大厦，车程40分钟左右。桂林火车站和长途汽车站都有开往阳朔的大巴，要直接到阳朔的，就在天鹅宾馆下车，在往前走，过一个底下通道，然后左转，就是桂林火车站了，大概要走10-15分钟。火车站到阳朔的车基本上是私人的，如果不放心，就从火车站继续往前走，再走15分钟左右，就是长途汽车站。因为第一次到桂林，又是4个女孩，我们不放心就多走了路到长途汽车站。后来发现，其实没必要担心，火车站的大巴车也是很安全的，车况也很好，到阳朔的票价都是18元/人。　　从桂林到阳朔，车程有1个多小时，我们是下午5点15分从桂林出发的，到阳朔已经快7点了，阳朔只有一个汽车站，后面几天我们多次造访，呵呵，这是后话。　　找雍圣府青年旅舍着实费了半天功夫，阳朔不大，但从汽车站拖着行李走到旅舍我们至少走了20多分钟，也可能有半个小时，记不清了。旅舍在滨江路上，临漓江，晚上看起来有点儿偏，也不热闹，但其位置是旅行团游漓江下船的码头，所以白天异常拥挤，这也是我们后来才发现的。建议大家选择住宿的位置尽量不要临西街，因为实在太吵，根本没办法休息，我们的旅舍真的很安静，从西街溜达10分钟就到了，真的是动静两重天，完全可以确保我们休息的很好。另外，看驴友攻略的时候，有的驴友说没有在西街找到传说中的名园咖啡，因为名园咖啡根本就不在西街，而在滨江路，沿江往县政府的方向走，就看到了。这算是我到阳朔后的第一个发现吧，呵呵。　　办入住，放行李，简单收拾一下后，我们决定出去觅食。在阳朔的第一顿晚餐，我们吃的谢大姐啤酒鱼，我们去的这家店，招牌上写的是谢大姐的总店，从外面看起来人还挺多。店在叠翠路上，临西街口，比较好找。鱼真的不便宜，味道还可以，加上另外的三道菜，我们4个人吃了260多元。　　饭后小逛西街，陆陆续续看到了名气颇大的红星特快、乱了咖啡、没有饭店……还有一家挨一家的酒吧和小店。和丽江古城比起来，我貌似更喜欢西街，原因说不上来，可能就是感觉吧。很多东西在其他地方都能见到，我没有发现值得购买的大件儿，倒是后来发现的一些小吃、水果引起了我的兴趣。买了一个披肩，开价68元，我和小胖儿每人一条，砍到50元。这披肩其实在丽江也有，都说是手工的，主要是怕后面几天下雨冷，就买了，没想到，真的下雨了。汗~　　Day2：4月2日　　我生日，哈哈，竟然在阳朔过了一次生日。早上7点半起床，后来发现，这是我们在阳朔起的最早的一天，这就是自助游的好处，哈哈。收拾妥当，给游漓江的筏工打电话，确认时间(竹筏是在网上定的，120元/伐，可以乘4个人，杨堤到兴坪)。得知噩耗，上午封航，说是有领导来，不允许竹筏过江，要下午1点才可以漂。我们的计划瞬间被打乱了，只好先去吃早饭，再想上午去干什么。　　早上在叠翠路西街口的一家米粉店吃的，汤粉、炒粉、煎饺、小笼包各要了一份，后来因为炒粉实在好吃，又加了一份，我们真的好能吃，汗一个。一共花了44元，我对不起店家，这么好吃的米粉店，我竟然没有记住名字，只记得旁边有租自行车的，我们后来的自行车就是在那里租的。　　吃了早饭，我们往汽车站方向走，上午的计划被打乱了，汽车站附近有推荐旅游景点的，我们选了世外桃源，人工景点，砍价到60/人，不含车费，主要是这个景点在阳朔到杨堤的半路，刚好顺路，对我们后面的行程没有任何影响，而且在人工景点中，网上评价还说的过去。　　从阳朔直接到杨堤的车10元/人，到阳朔汽车站就可以找到，很方便。去世外桃源上同方向的车，半路下车，车票5元/人，到站会有人提醒下车。果然是个人工景点，虽然央视3套任泉和李冰冰在此拍了一个广告，如果时间安排紧凑，大可不去的，乘船的那段风景还好，下船后的全部路程就是购物长廊了。　　从世外桃源出来，已经快12点了，我们到下车的地方等到杨堤的车，顺便打电话给师傅，告诉他我们大概到的时间。世外桃源到杨堤，票价6.5元/人，车比较挤，到杨堤路口，很多从桂林过来的人也要转乘这辆车到杨堤码头，由此可以看到，还是从阳朔到杨堤比较方便的，大可不必住在桂林，再拖着行李去漓江漂流。　　到码头后，联系到筏工毛师傅，卖花环的阿姨一路追到江边，我们5元买了3个，没想到后来拍了照还挺好看的，哈哈。漓江的景色不是吹出来的，确实漂亮，漂亮的一塌糊涂，相机很容易就没电了。筏工毛师傅人很好，一路给我们讲解岸边形形色色的山，毛师傅很少开马达，大部份时间都让竹筏在江上漂着，只有水很急的地方才开一下马达。在每处浅滩，毛师傅还会主动将竹筏靠岸，让我们上去玩一会，拍拍照。杨堤到兴坪，近4个小时的行程，非常的惬意，非常的愉快。(毛师傅的电话13635141383)　　兴坪上岸后，岸边很多卖芋头、烤鱼的摊贩，我们买了几个芋头，真的太好吃了，以至于，后面几天我们不断的吃芋头，回北京还每人扛了两个。码头有到兴坪古镇的车，4个人15元，途中，师傅会在20元人民币背景的最佳拍摄位置停下来让我们拍照。兴坪古镇不大，只有一条老街，对老房子感兴趣的话，还是有些看头的。特别要说的是，兴坪有一种糖，是当地人自己做的，叫松花糖(松子糖)，很好吃，也很便宜，我们买的不多，路上都吃掉了，想回阳朔再买，但回去后发现，阳朔根本没有，当地人说，只有兴坪买得到。喜欢吃的，要多买些哦。另外，阳朔和兴坪的柚子和北京的不同，柚子很大，但里面的瓤很小，水分不多，很甜，没有一点儿酸味儿，感兴趣的可以尝尝，便宜的5元3个，贵的也就3-4元一斤。　　沿着老街走到头儿，就是兴坪汽车站了，从兴坪回阳朔车票6元/人，大概半个多小时就到了。午饭没来的及吃，决定晚饭在红星特快吃，要多吃，哈哈。我生日嘛，在大家庭蛋糕店买了一个提拉米苏的蛋糕98元。不得不说，蛋糕的味道比北京差远了，可是难得在阳朔过一次生日，蛋糕的味道一点也不重要了。从蛋糕店，往红星特快走的路上，有卖铁板煎豆腐的小贩，我要特别推荐这款阳朔小吃，真是太好吃了，3元/2块儿，我们吃了还想吃，后面两天吃了好多次这种豆腐。我对我们的行为表示无语。　　再说红星特快，名气大过味道，我们吃的都是老板推荐的招牌，什锦匹萨、黑椒牛扒、墨西哥鸡肉卷、还有香辣鸡翅，汤是鸡茸蘑菇汤和红菜汤。味道一般，我觉得还不如必胜客的好吃，但既来之则安之，加上过生日的喜悦，还是很嗨皮的。大概花了200多元吧，不记得了，小胖儿说花了188元，我怎么觉得有点少呢？淘宝上定的晚上7点45分的《印象刘三姐》的票，129元/人，不含接送，演出大概70分钟。事实证明，真的不用接送，西街口(KFC的那边)有到印象演出场地的电瓶车，2元/人。《印象刘三姐》传说是老谋子印象系列里拍的最好的，看后觉得老谋子的确是有两把刷子的。演员全部是当地五个自然村的村民，但水平绝对不业余。背后实景的山悠悠远远，忽然有想唱山歌的感觉。　　要说明的是，傍晚的时候，西街上很多人问你要不要去看印象，50元/人，千万不要去，因为他们不可能把你带到正式的演出场地，而是会用自家的船把你拉到离演出场地很近的水面上去看，是肯定看不到整个演出的全貌和场景的。千万不要贪便宜哦。另外，选择座位尽量靠中间，靠后面，我们看的不是某一个演员长什么样子，而是要看全景，切记！　　演出结束后，仍然坐电瓶车会到西街口，时间不早了，我们在一家玉米汁店小坐了一下就往旅舍的方向走了。对了，店里到处都是游客留下的纸条，我们每个人也写下了自己的愿望，粘到了墙上。不得不说的是，回旅店的路上，我们又买了豆腐，就是那个铁板煎豆腐，哦，我们就这点儿追求了。　　Day3：4月3日　　起床时貌似已经八点半了，懒啊，没办法。出去觅食，选择了前一天米粉店旁边的店铺，大错特错，一点也不好吃，记得一定要吃靠着租车点的那家米粉店。另外，悲剧的我们有看到了卖铁板煎豆腐的摊贩，于是，再买，再吃。　　今天的主要行程是骑单车逛十里画廊的沿途景点，租车很方便，米粉店旁边就有，10元/天，单人的、双人的都是10元，每辆车100元的押金。如果你愿意请租车点的人做向导，就不要押金了，但要付20元的向导费。真的不需要向导，甚至不需要地图，不需要问路，因为一路都是骑单车的旅游的人们，跟着骑就好了。出城仍然是从有KFC那边的西街口开始的，往印象的方向骑，看到碧莲江景酒店，有个三叉路口，走右边的路，一直走，就到十里画廊了。真的不需要问路，骑车的人真的很多。　　十里画廊其实是一条公路，两边的风景确实很美，如果是跟团游，就会带着你坐着旅游车风驰电掣的开过去，没意思了。最先经过的图腾古道景点，人工的，停着好多旅游车，有了世外桃源的经验，我们没进去，后来路上听其他人说，很是没意思。再往前走，有一片油菜花地，如果是春天去，刚好油菜花开，漂亮啊，凡是骑单车的，都会停下到花海中拍照。接着到了工农桥，桥上时拍风景的好地方，堆满了人，因为我们下一天要漂流到这里，就没停留。再往前就是大榕树了，因为太有名气了，我们决定进去看看，票价不贵，找的门口代买票的人，15元/人。真的只有那棵榕树有看头，其他的属实没什么了。继续走，就是月亮山了。想拍月亮山，千万不要往山口购票的地方走，要到路对面去，仍然不用问路，几乎所有的人都会拐弯儿到对面，哈哈。　　到月亮山的时候，开始下雨，我就没再往前骑，原路返回。烟雨中的山景真的和水墨画一模一样，这样的场景是晴天决然看不到的，我们几次停下拍照，漂亮啊。回到阳朔已经快两点了，我们先回旅舍换了衣服，再还了单车，赶到没有饭店吃午饭。我觉得没有的味道一般吧，装修完全是按照清代的宫廷样式搞的，觉得有点儿像骗老外的，好像也花了200元左右，还是不到200元，忘了。　　下午三点多，要去银子岩，票也是淘宝上定的，67元/人，含接送。感觉银子岩还是定接送的比较好，因为比较远，在荔浦县。我们和另外两个女孩，六个人一个面包车。银子岩一定要去的，漂亮的没话说了，是桂林地区最大的岩洞，洞内奇景多多。另外，建议大家一定跟定导游，听讲解，因为如果单靠自己看，看多东西是看不出来的！听去了别的岩洞的驴友说，如果决定来看银子岩了，别的就没必要去了。我没去别的岩洞，不好乱下评论。反正银子岩觉得还是很值得去看的。从银子岩出来，我们又买了芋头，另外买了板栗。还是芋头好吃，板栗觉得没有北京的好。　　回到阳朔已经快7点了，我们买了金桔和红毛丹，直接进了乱了咖啡吧。说是咖啡吧，但乱了其实也是一个西街往事――2011我们在阳朔的点点滴滴稍显安静的酒吧，8点后有驻唱，热闹了很多。驻唱的女孩是广东人，她说她是2010年来阳朔旅游，爱上了阳朔，就留下了。听着像一个故事。我不太喜欢太吵的环境，觉得乱了很好，推荐！它的咖啡很香，我们是自己用它的咖啡豆磨的，然后自己煮，它的奶茶非常好喝，洋葱圈、炸香蕉、肉酱意面味道也不错。老外很多，他们听中国歌也很HIGH的样子。觉得西街的酒吧比丽江的好，比丽江的有些味道。真的！　　晚上一直在下雨，很晚了从乱了出来，决定回旅舍。不得不说，阳朔的金桔非常好吃，我们从挑着担子的摊贩那里买的，5元3斤，我不知道分量有没有给足，不管了，但味道好的没话说，甜啊！后来听说阳朔的白沙镇是注明的金桔的产区，那里的金桔都是出口的。回北京前我买了12斤金桔，背回来送朋友。虽然不贵，但我觉得值得。至于红毛丹，一般吧，就当吃水果了，10元1斤，味道也还好。　　Day4：4月4日　　早上起来发现就一直在下雨。早饭是在名园咖啡吃的。三明治好吃，真的很好吃，到现在我仍然想念中……有点小贵，20元/个。吃了早饭，到汽车站坐车去金龙桥码头，今天唯一的安排就是漂遇龙河，票价7元/人。淘宝上定的竹筏230元/筏，金龙桥(逆流到富里桥)到工农桥全程，每个竹筏2个人。　　我觉得遇龙河比漓江还美，极其安静，虽然下雨，天极冷，但我们兴致依然很高。和漓江上的动力筏不同，遇龙河的竹筏都是人工的，而且一路上要过多个拦水坝，每过一个坝子都是师傅将筏子推过去的，真的很辛苦，所以，贵一点也是有原因的。　　漂过旧县以后，河上的筏子多了起来，水上摊贩也渐渐多了，显得有点吵。但风景还是奇美的哈。我们漂了多半程，因为冷，所以格外的饿，师傅带我们到岸边的农家吃饭，菜很新鲜，特别是鸡超级嫩，但价格不算便宜，大概120多元吧。天气实在是太冷了，我们跟师傅商量剩下的行程我们就不漂了，请师傅帮我们找了一辆车，10元/人，把我们拉回了阳朔。车上，我们四个人同时提出，找一个好天气，再来遇龙河，在和上静静的漂一天！值得！　　回阳朔后，我们买了各自要带的特产，我买了金桔和芋头，都是又便宜又沉的，晕，小胖儿竟然买了酒，回旅舍取了行李，到汽车站坐大巴回桂林，这次我们做的是到火车站的私人的大巴车，仍然18元/人。到桂林后，时间还算充裕，我们找了一间米粉店，这个时候才发现，原来阳朔的米粉比桂林市的贵了整整一倍啊！原来消费价格就是这么被抬上去的。汗~打车去机场，仍然是从火车站附近，跟师傅谈的价钱80元，和来时做大巴一样，还算划算。　　晚上9:20国航CA1226航班(桂林―北京)，准点，11点40左右降落北京首都国际机场。 呵呵，北京，我们回来了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2738.html)
			
			