
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　 香江饭店位于群山环抱之桂林市中心，紧靠火车站，是桂林两江国际机场通往市区的第一家国际标准化三星级饭店，交通十分便利。主楼高二十层，为桂林市之最高建筑物，全市首间旋转餐厅就设于顶楼；名满天下之桂林风景尽收眼底。拥有300多套国际水平高级客房，配备各式尽善尽美的设施。无论您到桂林公干或旅游，香江饭店将是您的最佳选择。　　 饭店为了给客人提供更加安全健康的住宿环境，特购买了一台医用消毒器，对客房的被褥、床垫、枕心等床上用品进行深层次消毒，效果显著，是桂林市唯一引用医用臭氧消毒器的宾馆。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2757.html)
			
			