由于看了不少攻略，就放弃了使用导游，实际上酒店的服务员都可以帮你联系线路。睡了个自然醒，让服务员联系了一个兴坪的船家，去西街丁丁处吃早餐（9：30），还可以，两人32元。在西街口买了一张阳朔手绘地图（6元，不过没想到这钱后面就赚回来了，这是后话；-），到了汽车站去兴坪，5.5元，40分钟即到（11：50）。路上经过福利镇，按计划后天会经过。到了兴坪，介绍好的阿姨早到了，她不同意电话中说好的120元包船（一般40元/人，一船四人起），就转给了另外一个阿姨，穿过老街，经过一个中学，走了10分钟，到了非正规码头上船，恰是20元人民币的背景图案处。淡季船只较少，水面如镜，倒影很美。船只到浪石（未到杨堤？）后便折返回兴坪，行程只有约1.5hrs（一般攻略上是3hrs）,不过出发前未谈详细，而且看到了想看得风景也就不计较了。建议一定要谈好时间和距离。14：30来到镇上的漓江渔村饭店（应该好找）吃饭，豆腐炖骨鱼非常不错（30元/斤），我们要了半斤（10来条），骨鱼看上去就是昂刺鱼。吃完（15：15）登附近的老寨山（在码头边），无需门票，气喘吁吁的 爬了35分钟即到达山顶，在这里可一览漓江全景，下山后坐中巴回阳朔。 晚上吃桂林米粉（西街东口的老于）味道不错，米粉一般2元/2两，3元/3两。