
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　反璞归真――自然之旅：在阳朔，大自然的神奇发挥得淋漓尽致，自然之旅就推到了最前位。自然之旅除了可以顺江而下游漓江外，更可以到“小漓江”之称的遇龙河结伴漂流，享受刺激浪漫的水上玩法，来一次水上浪漫之游。其中最具特色的是最原始也最古老和自然的阳朔月亮山菩萨水岩泥巴沐浴，称为洗泥巴澡，到此一游的美国人称之为“自然洗礼”，英国人则说是钻进“东方怀抱”，是真正的回归自然。阳则处处皆画，徒步期间可受到大自然陶冶，历练身体，又可从容的领略风光。走累了，直接驻扎于江边青青草坪或是青山绿水间，野营就开始了。晚上营火熊熊，完全野外的食宿，更有新奇刺激的野趣，是都市人要求放松又不失刺激的旅游方式。　　自行车休闲之旅：骑上一辆自行车漫行于田间小路，乡头村尾，青山绿水之中，既有游趣又有利于健身。阳朔的自行车有单人车，双人情侣车，甚至是三人的家庭之旅车，充分满足了不同的旅游者的要求。自行车之旅可以根据自我的时间安排进行，行走自如，一直以来都是国外散客游程首选方式，现在也越来越受到国内年轻游客的喜爱。　　挑战自我之旅――攀岩：阳朔还是全国最大的攀岩基地，以月亮山洞、蝴蝶泉、穿岩峰、金猫出洞山等为著名，为攀岩爱好者提供了广阔的用武之地，也为喜欢挑战自我的人提供了好的去处。而相关的服务和指导在阳朔也相当的完善。野营者需要的帐篷等野外生活工具，基本生活技能等相关的事务在西街的野营者基地可以得到提供和帮助。在西街可以出租或购买攀岩用具，但是攀岩爱好者务必在阳朔攀岩训练基地专业老师指导下进行，甚为安全。　　领略风情――民居之旅：可以从从容容的品位阳朔农村保存相当完好明清时代的古民居感受依旧淳朴的民风和传统习俗。选择民居风情之旅，举家去住农家屋，吃农家饭，过一把农家生活“瘾”，在阳朔已成为一种时尚之游。　　　　阳朔风光度假充电――修学之旅：众所周知，阳朔是“地球村”，是中国最大的英语角，是治“哑巴聋子英语”的最好去处。您可以利用节假日或假期到阳朔，满街的外国人是最好的免费老师。在西街，只要您带上足够的勇气，再找一个老外，聊天便是你提高英语的最佳方式。或是找一个或几个老外结伴同游，这样既可以轻松度假又可以“现学现卖”。要是需要还可以和本地的外语学校联系，他们可以为你量身定做一套学习旅游英语套餐。如可以参加美国亚西国际教育培训中心的培训，与中外师生交流、联欢、学外语;到欧阳峰英语俱乐部，让外国人教你英语，您交他们中文，各取所需，各取所长。或者是到明智外国语女子学校去，体会泡吧学习的乐趣和学习做白领的典雅。　　休闲观光――徒步之旅：“要看好风景，徒步最舒心”。阳朔处处皆图画，徒步期间，既可受到大自然陶冶，历练身体，又可从容领略风光民情，还可惬意地拍下自己的倩影。　　清新自然――艺术家之旅：“迷恋大自然深处，捕捉瞬间永恒”。对于享受阳朔刺激与浪漫的N种玩法美术、摄影的专家、学生和业余爱好者来说，阳朔就有取之不尽，令人激奋人心的创作素材。在阳朔开始您的艺术家之旅，可以自行取景，也可以请当地的同行或导游作向导。　　异国风情――夜游阳朔：夜间的阳朔，将给您一份清新的感受和一种如痴如梦的感觉。行走于滨江道，沿江散步，一天的疲惫都会立刻消除。在县城各色的城市灯光中，此刻西街，地球村的帷幕也徐徐的拉开了，彻底的散发出他特有的异国风情，毫无保留，像玫瑰般完全自我热烈地绽放。漓江的夜，更是梦幻的夜。在闪烁的灯光下，静坐在江边，江上渔火鱼鹰的捕食渔民的撒网捕鱼……一点一滴尽收眼底。要是您喜欢，还可以选择乘游船夜游漓江。在游船的探照灯照射下，漓江和它两岸又是另一个奇幻的世界。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2769.html)
			
			