
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一、等待的桂林　　之所以在“桂林”前面加了一个“等待的”，一方面第一天的行程中的确花了一定时间等待一朋友的到来，另一方面，也因为具有“山水城市”特色的桂林市区，却在慢慢追求国际化、现代化等，不那么固守本色，期待这个城市能坚守自己的本色，在本色中发展，不要在现代化的洪流中迷失自我。毕竟，在桂林旅游的七天中，三天的阳朔与两天的龙脊梯田非常充实自在，而两天的桂林市区则没那么耐人寻味。两天的桂林市区游中，去了正阳街、逛了微笑堂、游了两江四湖，玩了七星公园。　　正阳街　　正阳步行街是一条集休闲、购物、娱乐于一体的步行街道，全长666米（暗合中国民间传统“六六大顺”），宽13米左右。桂林站（即火车站）与汽车站都有公车到达，非常方便，也不远，几个站点的距离。日间与晚上都曾走过，感觉也自然不同，相比早上的安静，晚上显得特别热闹，街口的小吃摊档，街中小店的不时叫卖呼唤，加上更加熙熙攘攘的人流，晚上的正阳街更具活力。如果行程匆忙，不游不会遗憾，但是游览了，也不后悔。不过在行程第一天逛步行街稍微有些不明智，因为琳琅满目的衣物饰品等容易诱发你购物的欲望，增加行李的负担，不过如果能觅得心爱之物，负担也甜蜜。　　微笑堂　　微笑堂百货大厦在网上很有名气，因此经过的时候倍觉亲切。亲身前往时候，才发觉其实与广州的广百、肇庆的沃尔玛、中山的大福源等相似――各类名牌物品琳琅满目，热情的服务员比比皆是，真诚的微笑处处洋溢。只是外出旅游，逛大商场购物就有些少了自助游的兴趣。于是，只是匆匆一逛，知其所以然就离开。　　两江四湖　　“两江四湖”夜景是桂林的特色美景，而且推荐的旅游线路是坐船游玩，一来价格比较高，200多元一程，二来坐船只能从远处观赏，只能知其轮廓，未能亲近，三来观赏的轮渡速度有些快，拂了慢慢游玩的乐趣，于是我们选择了徒步游览。由于既定计划等待朋友的原因，我们分别在白天和夜晚徒步游览，尤其是日月双塔，日间景观与夜色笼罩和灯光交相辉映下的夜景果然是不同的美妙。沿着江滨路、龙山路等漫步，我们经过了象鼻山、伏波山、叠彩山、木龙湖、桂湖、榕湖等景区，就那么悠悠地在傍晚的余晖与清风的陪伴下漫步着，感觉非常惬意，畅想旅游放松身心的乐趣。由于线路比较长，而且傍晚才是散步的最佳时间，日间太热以及有其他的安排，所以我们分了两天游览，虽然不能游完全程，但已领略其灯光、水色相映成趣的魅力。“两江四湖”的确是桂林值得一游的特色美景。　　七星公园　　因七星山的七个山峰，犹如天上的北斗七星坠地而得名的“七星公园”是桂林市最大、旅客最盛、历史性最长的一个综合性公园，集桂林山、水、洞、石、庭院、建筑、文物之大成，是桂林山水精华景观的缩影。也许因为老年人免费入园的原因，游览过程中，老人们三五成群，或围坐着轻松笑谈，或在小亭边打牌玩乐，尽享七星公园幽静环境的惬意与老人朋友相伴的欢乐。刚开始游玩时，不免有些失落，也许是历史性最长的缘故，部分景点与建筑感觉缺乏一定的修葺，沧桑有余，活力不足。在游玩过程中，不时有岩洞的导游推荐进入岩洞观赏，因为七星岩是七星公园内著名的景点，但由于我们已游览过银子岩，因而就没有重复进洞，毕竟十个岩洞九个一样。慢慢游着，花桥令我们眼前一亮，恰巧经过的旅游团中导游对花桥的介绍也加深了我们对之的认识与理解，原来花桥成名于明朝修建时候，桥的两边满是盛开的花朵，争奇斗艳，姹紫嫣红，尽显风采，而且花桥还分旱桥和水桥两段，此外，从桥上远眺，也能看到昔日刘三姐被幽禁的亭台院楼。曲径通幽，“普陀山”的小圆门以及“蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽”的对联让我们耳目一新，然而半山腰上的“普陀精舍”却有其名未有其实，窗门紧闭，织网作客，无法窥得屋内陈设，许是荒废了。随着眼前景致的变更，希望、失望、意外的情绪在我们游览七星公园不时交替出现。随后的龙隐洞，龙隐岩，桂海碑林却真正扣动我们的心弦，让我们依依不舍，一扫刚开始对七星公园的失望失落感。　　二、惬意的阳朔　　神奇壮观的银子岩　　桂林的岩洞非常多，芦笛岩、七星岩、冠岩、银子岩……我们选择了位于荔浦的银子岩。“游了银子岩，一世不缺钱”这是银子岩景区门口的对联，也是因为这句话，吸引了无数游客，我们选择银子岩则是因为它是桂林现在最大的岩洞，虽1999年初才对外开放，却是国家首批“桂林市文明旅游风景点示范区”，极具特色，而且从房东那里可以直接订票，包往返车费和景点门票，每人70元，所以刚到阳朔不久，就坐车前往。银子岩与众多的岩洞有相似之处，一进入岩洞，就感觉凉风拂面，清爽怡人。春暖夏凉是众多岩洞的共性，而且岩洞内还不时会有几滴石灰水滴低落。进了银子岩，就不由惊呼大自然的鬼斧神工，其壮观实在难以言语、文字表达，值得亲临感受体味，也不由感慨前几天在肇庆七星岩时候进入的七星岩洞真是小巫见大巫，实在无法与银子岩相媲美。银子岩有“三绝”：音乐石屏、瑶池仙境、雪山飞瀑;“三宝”：佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞。每到一处，银子岩导游都会为我们细细讲解。果真是“旅游旅游，三分看，七分听”。没有导游的讲，很多地方真是未能理解其巧妙。当然，所有景观，也是“三分形象，七分想象”，生动的讲解加上自由的想象，就有一幅幅灵动、壮观、秀美的画面在眼前掠过。一个多小时就在悠悠地漫步，幅幅精彩画面轻轻地掠过与导游精彩的讲解中悄然飞逝。置身其间，我们真切体验到了大自然的神奇，也饱尝了一顿精彩的精神大餐。　　4　　似大家闺秀的漓江　　漂流漓江，我们选择的是杨堤到兴坪一段的精华游，此段漓江漂流沿途风光秀丽出名，有童子拜观音、浪石奇观、老人守苹果、乌龟爬山、美女峰、螺狮山、书童山、骆驼过江、九马画山、黄布倒影、二十元人民币风景。可惜，那天恰逢广西政要漂流漓江，限制时间，封锁部分航道，带给我们的漓江游无限遗憾，我们只能漂至九马画山就返航，二十元人名币风景只得等待以后再亲眼目睹其壮丽。一路上，不时思索：独乐乐肯定不如众乐乐之美妙，可是为何因为一人的关系导致数百艘竹筏滞留，数名人扫兴而归？其间的微妙，留下的是叹息与思考。　　除却遗憾的插曲与不时的马达声喧闹，漓江带给我们的更多的身心的放松与惬意。以自己舒适的方式轻坐竹筏竹椅上，任竹筏悠悠划过漓江如镜般水面，轻轻闭上双眼，任清风徐徐拂过耳际，烟雨轻轻拍打脸庞，仿佛每个毛孔都在自由地呼吸，就在这青山绿色的朦胧中身心在自由驰骋、陶醉……　　如果喜欢，可以在沿途的小沙滩与景点下竹筏，享受玩水的乐趣，留下玩耍的欢乐画面。　　小家碧玉般的遇龙河　　如果说漓江是大家闺秀，沿途展示的尽是大气的景观，出名的山水，遇龙河则是小家碧玉，沿途呈现的则是清新秀丽的自然田园风光;而且漓江的竹筏已具现代化，装有马达，而且不时有大轮船游过，游人的喧哗与轮渡的马达声不时会打破漓江的幽静，遇龙河的竹筏则是传统的竹筏，十根大竹竿巧妙制造，尽享一竿一纤悠然前进的灵动。遇龙河漂流全程从金龙桥出发，途径栖凤山――天作寨――遇龙桥――石龙山庄――八仙岩――双狮角逐――情侣山――归义古城（旧县）――仙桂桥――旅游停车场――八戒仰月――朝阳码头――乌龟赛跑――红旗飘飘――水车山庄――青蛙跃江――五指峰――骆驼过江――月亮山――巨鼠飞天――潘庄（徐悲鸿画居），终点至工农桥，一筏2人全程190元，需时5个半小时，加上10元就可以逆流富曲桥。由于我们预约的网上名筏陈师傅人非常好，真诚给予我们建议：若想遇龙河漂流得更尽情，最好早些到达。于是，我们8点左右就来到金农桥，伴着晨早的清风，随着遇龙河的恬静呼唤，我们先逆流富曲桥，有幸一睹富曲桥与倒影巧妙入画，犹如铜镜一般的美景。若想欣赏此美景，需要水面恍如明镜般平静，我们是当天遇龙河漂流的第二、三筏，所以能亲身沉醉于如斯美景。紧随着的几只竹筏，边玩水嬉戏边前行，打破了水面的平静，倒影与富曲桥交相辉映成铜镜般的美景也就无缘欣赏。遇龙河全程漂流，有20多个落差，每次竹筏下落差都是一种体验，有的堤坝高些，有的缓些，最刺激的是落差比较大的堤坝，在筏工巧妙地支撑下，连筏带人自然滑落，溅起无数水花，留下欢笑声一串串。　　漂流心得：　　★漂流过程难免想要玩水，带上拖鞋或者可下水的凉鞋是非常需要的，如果想要游泳，也可准备泳衣。　　★防晒工作不可忽视。一天惬意的漂流之后，同行者就都双脚轻度晒伤，出现烧红印记，尽管那天感觉还算阴凉，游行过程也不觉晒，但是紫外线灼伤还是不容小觑。　　★两次漂流都遇到了两位真诚热情的好师傅，附上联系方式，以方便有兴趣前往旅游者。　　▲漓江漂流苏师傅：15177354500（不过不一定是小苏师傅本人接待撑筏，有可能是他叔叔或其他亲人。当天，从杨堤码头接待了我们之后，小苏师傅就让其二叔负责我们全程的漂流。不过大苏师傅也一样非常热情，他们一家就是靠热情真诚的服务质量在网上树下了口碑。）　　▲遇龙河漂流陈师傅：13457361672。　　漫步西街与阳朔　　古朴的西街不长，却熙熙攘攘，人流不断;商铺林立，工艺品、民族衣饰等比比皆是;更不乏特色饭店与酒吧。当然这也是国内外国人最集中的地方，无怪乎曾有人说在这里英语是通用语言，连卖菜的老婆婆也能用英语进行交易。与房东冯老师的交谈中，也知道这条街非常安全，有200多个监视器，几乎没有小偷，经常有国内外政要或名人到此轻松步行游览。此次自助游，最令人流连忘返的就是阳朔了，感觉非常悠闲，特别适合度假，或者玩玩水，漂流漓江或遇龙河，或者什么都不做，就随心所欲地在阳朔的街道慢慢徜徉，惬意自在。在阳朔的三天，每天傍晚，我们都出来散步，或逛西街，或无目的地随处走走，悠然自得。阳朔县城不大，阳朔中学、中医院、公安局、公园、图书馆等等都留下了我们的脚印，也在漫步中轻轻走过网上极负盛名的“懒人堂”、“没有饭店”、“原始人餐厅”等饭店旅馆。　　三、挑战的龙脊梯田　　被誉为“挂在天边的美景”的龙脊梯田，百闻不如一见，尽管网上的相片视频等都更为壮丽，但只有置身其间，才能真正感受到梯田的魅力，惊呼先人的智慧，感慨他们的力量与勇气。　　爬山涉水的挑战　　前往龙脊梯田有两种方式：一是从桂林汽车总站坐直达龙胜的班车，再从龙胜转到金坑梯田大寨的班车，自己找导游上去，比较辗转辛苦;二是预定全景楼的房间和直达车，早上9：00从桂林火车站直接坐车前往龙脊梯田风景区的停车场，一般12点半能到达，每程40元每人，一般到达龙脊梯田停车场时候，司机便会与你确认是否要订第二天的返程车次，如预定，交钱之后便会给予一张返程卡，第二天凭卡上车。我们这次选择的就是第二种方式，更为方便快捷，而且全景楼提供的乘车与导游服务都挺好的。另外，值得一提的是，龙脊梯田景区的门票是每人50元，学生可以打八折40元。　　到达停车场之后，帅气阳光的当地导游小汤师傅就出来迎接我们了，刚开始还有另一个妇女出来迎接，也拿着全景楼的旗子，让我们误认为导游有两个。等到他们把我们带来大寨饭店，那妇女在饭店里如服务员般忙里忙外，午饭之后就只剩下小汤师傅了，我们才知道原来她只是迎接我们去她家店里吃饭，真正的导游只有一个。　　大概1点半左右，午饭后，待雨停，小休息之后，我们就开始向全景楼奋进，山路陡峭，而且雨后有些滑，其间还遭遇下雨，两个多小时的跋涉的确挑战，直至四点左右才到达。其间，经过1号景点“西山韶乐”和2号景点“千层天梯”，果然壮观，但是依然无法享受想象中的目之所及皆是梯田的壮观与大气。听导游介绍，因为袁隆平，稻谷高产了，也因为稻谷高产了，当地人民粮食够吃了，所以就有部分梯田开始荒废了。所以，目之所及皆是梯田的景象就难免有了瑕疵。尽管些许遗憾，但是依然为沿途的景观兴奋雀跃。在每个景点处都会停下歇息以及疯狂留影。“咔嚓咔嚓”声声不断，各种表情在相机里定格，留下段段回忆。“看到屋，走到哭”，这是当地的一句俗话，桂林走街，漓江竹筏漂流明明看到屋子就在前面，可是真正走到却需要很长时间，感觉房子总是那么遥远，泄气郁闷油然而生。导游与我们分享这句话时候，我们都觉得非常贴切，也不时用这句话来安慰同行者，相互调侃说笑，辛苦的旅程也添了趣味。上山时候走的是石路，下山走的是土路，而且不走回头路，在下山的过程，我们则欣赏了三号景点“金佛顶”，还拍到了一张“凤凰回头”的精彩梯田照片呢。上山下山的确跋涉，但也是难得的体验，不过需要一定的体力，老人小孩可能就比较辛苦。　　欣赏日出的欣喜　　选择了全景楼，因为它的位置最高，视野最开阔，而且观景房可以欣赏到日出，于是我们预定了三楼的观景房，虽然房间里没有卫生间，但一早能坐到床上欣赏日出，也值得，而且楼层的卫生间也很近，非常清洁。另外，山顶温差大，早晚都比较凉，大概18度左右，所以长袖衬衫是必备的，也无怪乎全景楼的房子都没有空调，7月盛夏，我们睡觉却还需厚棉被。　　雨天，加上导游说，我们上山的当天早上，游客们有幸欣赏到了是本月来难得一见的日出，所以我们对第二天的日出不抱特别的期望，以免希望越大失望越大。不过早上5：30，我们还是早早醒来，备好相机，抱着被子，坐在床上，守望在窗前，等待可能的日出。天灰蒙蒙的，似乎今天无缘日出了，可是，5：50时候，天边出现了红晕。导游曾介绍过如果出现红晕，6点半前后就有很大可能出现日出了。于是，意外的欣喜在心间绽放，也更加坚定了守望日出的信念，毕竟这是第一次观赏日出。等待着，等待着，终于6点20多了，突然，一个小红点从山头俏皮跃出，终于看到日出了。慢慢地，小红点慢慢扩大，直至成为一个大金黄圆盘，那光晕也更加耀眼，而且越升越高，天色也一下子明朗起来。难得的日出带给了我们意外的欣喜，送来了一天的好心情，也给龙脊梯田两天的旅游画册增加了靓丽的一笔。　　▲全景楼的电话：0773―7585688，13077646291。　　8　　桂林归来话山水　　――小记年暑假第一次自助游（食宿行篇）　　一、吃在阳朔　　不是吃在桂林，而是吃在阳朔，因为此次旅游未能在桂林市区觅得美食，尽管在阳朔也吃过亏，但却能寻得真正美食，此篇主要为吃的心得。　　鱼滋味　　1、千万不要吃谢三姐的啤酒鱼，虽然是金牌，但是味道实在不敢恭维，更　　气愤的是他们家以次充好，明明点的是漓江竹鱼，可是怎么吃都觉得像鲤鱼，而且那厚厚的鱼鳞，更是影响形色味。　　2、啤酒鱼固然是阳朔的特色菜，但是一般好吃的新鲜的鱼，上选还是清蒸，　　如果真想体验啤酒鱼的滋味，没有必要点最贵的剑骨鱼，可以点最普通的草鱼、鲤鱼，或者毛骨鱼。　　3、阳朔中医院附近的大排档的石锅鱼很有特色，不仅非常鲜甜，而且价格　　实惠，个人点了一锅块的石锅鱼，再加上几个小菜，比如白菜、豆腐、萝卜等等，就已经足够分量，而且大家吃得有滋有味，才多。　　4、遇龙河漂流途中旧县的的“老根饭店”也是非常赞的饭店。如果想吃新　　鲜正宗的剑骨鱼、毛骨鱼或者农家鸡，都可放心在那品尝。可惜，那天点菜的时候没有鱼了，于是点了鸡。“塞翁失马，焉知非福。”黄焖土鸡，色香味俱全，博得大家的啧啧称赞;清炒茄子也很入味，而且茄子是绿色外皮的，第一次见，也着实好吃;螺蛳酿也值得品尝，不过吃多了容易腻，毕竟主料是肉（猪肉和螺蛳肉），配以紫苏;清炒小白菜也非常可口，那油的味道非常独特香醇。　　桂林米粉　　、虽然崇善米粉在网上小有名气，但是味道实在不敢恭维，在桂林市区见到的崇善米粉店，感觉更像一间杂货间，味道不负其名也属情理之中吧。小小的一间店，一边卖粉，一边卖杂货，豆浆，水在、饮料之类的，非常不专业。如果不是因为网上的名气，真的不会进去，进去之后，留下的就只有遗憾，非常不专业的桂林米粉店，虽然也是先吃干拌粉，但是味道很一般，更郁闷的是吃完干拌粉之后喝的汤，根本不是骨头汤，不仅不够温热，而且如白开水般无味道。　　、瘦子米粉，第一次去吃的时候，觉得很好，于是尝试了桂林米粉、酸辣粉、螺蛳粉，吃了干拌粉之后，再一口气喝下温热的骨头汤，觉得很惬意，也为找到正宗好吃的米粉而欣喜若狂。可是时隔几天，再次前往时候，瘦子米粉店的一个店员总是推荐其他品种，比如鸡蛋炒米粉，鸡蛋炒面等，再次品尝之后就对这个店大打折扣。“山不在高，有仙则名;水不在深，有龙则灵”，我想，店不在大，不贵求多品种，专业则恒久远。　　、西街巷子正宗桂林米粉，虽然在网上一点名气也没有，但却是正宗的西街人推荐的，果然非常赞。小小的店，简陋却专注，只是经营桂林米粉，而且每天的粉也是售完即止。第一次去时候就被深深吸引，离开阳朔时候，也得先去吃了才心满意足离开。以后再次去阳朔，一定还要再去！那粉很热很滑，加上特制的调味和刺激味蕾的酸豆角，简直是美味。喜欢那朴实的小店阿姨，不会总是招呼你吃这吃那，因为她只卖粉，只问你大中小碗之后就专心致志地烫粉拌粉去了。宁静的小店，专注的小本生意，美味的米粉，希望能够持续永久。真羡慕住在西街附近的人，随时可以前往品尝，祝愿小店保持本色，生意红红火火。　　二、宿在阳朔　　、桂林的酒店多，而且价位也多。选择住在火车站或者汽车站旁边就比较方便。在桂林的住，先看看房，然后比较价钱，觉得合适，可以接受就住吧，第一晚入住的鸿景酒店整体还行，打了特价后标双，还行，不过比起阳朔的住，就贵了很多。第五晚入住的华美宾馆，豪华双标，可是感觉很不舒服，令我恶心的是冲水时候，厕所竟然有股臭水沟的味道，据说那是因为旅店在一楼，楼下有水沟，真是郁闷。看来，选择住的，尽量不要太低层，也是需要注意的。　　、相比较而言，阳朔的住就舒服实惠多了，我们住的是民居旅馆，推荐彭大姐家，我们去的时候是旺季，单人房，双人房，三人房，不过如果人多，住的时间长，价格还可以更优惠些。由于我们要住三天，而且需要两个双人房，所以电话预定时候，接电话的彭大姐老公冯老师就给了我们双人房的优惠。后来入住的时候，由于房间紧缺等原因，彭大姐给了我们一个比较大的三人间，但是可以住个人，就是加一点床位费，也挺好的。总体而言，阳朔的民居旅店不仅价格上优惠，而且更重要的是因为是民居，房东也住在那里，所以非常安全，另外，也收拾得非常整洁干净，所以在阳朔住的三天，挺舒心的。另外，冯老师或者彭大姐会到阳朔车站接人，省却找路的不便。彭姐：――。　　、在龙脊梯田，最好住在全景楼，因为它的地理位置最高，视野最开阔，而且如果天气许可，第二天看到日出，更重要的是上山下山的路线也规划得更加合理，不走回头路。如果住在半山腰的万景楼或者美景楼，我就不知道能否看到日出了。不过第二天下山的时候，看到他们的住客为了看号景点往山上爬然后原路返回的时候，我就庆幸我们是住在全景楼。另外，全景楼的房间分观景房和非观景房，价格也不一样。至于如何选择，就见仁见智了。温馨提示：由于是木楼，所以各个房间声音会有一定的干扰影响，不过大家都比较自觉，尽量压低声音，另外，山顶温差大，傍晚到日出之前都比较凉。整体而言，那天晚上入住也挺舒服的，也第一次体验，七月盛夏，不用风扇不用空调，却依然要裹着厚棉被才能睡的独特。　　三、行在桂林　　、此次我们选择了坐火车前往，并且选择了硬卧，从广州到桂林多块一个人（上中下铺的价格不一），大概个小时。不过要提前订票才能买到下铺位置。下铺是最贵的，因为最方便，中上铺就比较考验一个人的攀爬能力。如果―个人，建议就买个连号的上中下铺，而且要奇数号在前，这样，大家可以在一个车厢的小房间了，相互照应。当然，也可以从中山小榄车站直接坐汽车到桂林，也是卧铺的。　　、从桂林到阳朔，选择汽车总站到阳朔车站的直达车，车程个半小时，块每人，是大车而且挺舒服的，最重要的是直达。当然，车站外边也有一些野鸡车，好像是块人，但是走走停停。　　、漓江精华流，需要从阳朔车站坐车到杨堤码头，每人元，大概个小时，最早的班车是早上点。　　、遇龙河漂流，则从阳朔车站坐车到金龙桥，每人块，大概半个小时，最早的班车是早上点。　　、值得一提的是桂林市区的双层公交车，在上层特别适合观光，不过天热的时候，就仿佛蒸笼，似乎桂林的公交车没有空调，还是只是刚好我们乘坐的那几个线路的公车没有。另外，桂林还设有免费的旅游观光线路，这似乎是国内唯一的免费公车吧，不过要半个小时一班，小小的遗憾，没能体验免费旅游观光公车的服务，不知如何。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2786.html)
			
			