 桂林的天善变。       是雨，劈头盖脸，倾盘而下。       是晴，数秒之内一滴不落，毫不拖延。       不错，清晨的雨更洗刷出了桂林的真我本色。       从小就从课本上知道，桂林山水佳天下，而长大后更听说阳朔美景佳桂林。      栓查了像机，还剩下近二十张的胶片，特意为此行的重头游漓江而留。     站在三星级的豪华观光游轮的甲板上，放眼四周四星级的漓江山水，也许是太过盼望和激动，竟溶于山水之中不能自己，故也没有更多的雅兴来形容自己的心情。脑中只有一个念头，赶紧把照片拍好。         结果，忙于选景拍摄，不仅江中憨态可掬、自由畅游的水牛，还有美丽如仙歌声动人的舟中三姐，都成了我的镜中之物，连那码头玲琅满目独具特色的地方小摊和门口那身古铜色皮肤，身材瘦而精坐在竹凳上轻摆蒲扇的老者，都难以逃过我拍片的雅致，终成了我相册中的美丽风景。         原以为大功告成，满心喜悦，然而，事有突然，本以为要开向旅馆，车却驶入了一个意料之外的仙境般的地界DD世外桃源。好美！好刺激！这儿的一草一木，一滴一粒，都透着浓浓的古朴民风，好客的少数民族兄弟姐妹在原始森林中以他们特有的方式，载歌载舞，欢迎着远道而来的四方游客，那曲径通幽、顺舟而下的快感，和不经意间从丛林中直窜而出直面向你的身披兽皮草衣手拿木棒的“土族原人”，时时处处无不让你感受着非同一般的新奇体验，这一切都让我乐不思蜀，留恋忘返！       我喜欢这里！       然而，来到了世外桃源，才发觉胶片早已用完，眼前美景只能尽收眼底，留在记忆 这个大宝库里，我只有带着些许的遗憾和重重的依恋，从心底吟出DD再见了，狗肉（当地人告诉我们的一种称呼朋友的叫法，是真是假，没有考证）再见了，铁狗肉，再见了我梦中的桂林。。。。。      我想我还会再来的。。。。。。。