
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　天高云淡、清风徐徐，我再也按耐不住那渴望畅游慕名以久的桂林山水的冲动，于是就将单位的业务和手头上的工作全权委托给助手去料理，自已则与同样酷爱游玩的夫人潜心浸泡在网络里去查找与桂林相关的游记和攻略。近两天的努力终于有了成熟的自助游览计划和一些重要的发现：夫人在一个网站的旅游论坛里看到了一篇精华帖的游记，从中得知在桂林有这么一家以茶文化和古玩字画收藏为特色的精品小酒店――静观茗牵这让我们很是感兴趣，于是就登上携程网去查看这家小酒店的图文资料，携程网上的图文介绍虽然极其简略，但足以让人感觉到这家小酒店的与众不同，特别是点开《住客点评排行榜》之后更是令我们颇感诧异，一个运营刚满一年的小酒店竟有近200条的住客点评，且口碑排名还能名列第一!夫人当即就决定选择此家酒店入住，记得当时我还在调侃她说：不会是店家自卖自夸写的网评吧?　　如期桂林静观茗楼（图抵达桂林机场，一出到达厅，就看见写有我们名字的字牌，酒店提供的免费接机服务相当贴切。大约四十分钟之后我们就到达了位于市中心榕湖之畔的静观茗恰Ｒ徊饺刖频瓯惚荒抢锱ㄓ舻奈幕氛围所感动，酒店的大厅古色古香、藏灵蕴秀，门框内的古木雕花、休息处的清代铁力木长椅和黄花梨圈椅、前台背景墙上的清代对联木刻板、博古架内的古瓷陶艺和茗茶紫砂、墙壁上的名人字画等，这里一切的物件和摆设都彰显出楼主的喜好与品位。办完入住手续之后，前台的小姑娘将楼主赠送给每间客房的一小包精品普洱茶和两瓶矿泉水转交给了我们，男服务生很是热情主动地为我们搬运行李至顶层(四楼401#房)。进入这所酒店唯一的套间，给人的感觉是宽敞、温馨、舒适和宁静。在服务生拉开客厅落地窗帘的一瞬间，我们被眼前美丽极致的榕湖夜景所震撼了!阑珊的灯光将窗前的湖光山色辉映的婉如瑶池仙境般的美丽，清澈的湖水在岸边绿色植被的掩映下犹如一潭玉液琼浆，巨型的景观灯将远处的山峦勾画成一幅幅泼墨的山水画;近处的古南门、小亭榭、双拱桥、大榕树和悠闲漫步的人群，构成了一幅足以令人陶醉的绝美图画!一直站在我们身后的服务生很自豪地轻声对我们说：我们这栋楼是在整个两江四湖景区的中心位置，这间套房又是榕湖中心景区上的最佳观景角，从观景的角度来说，榕湖周边的任何一家宾馆的朝向都不会看到山、水、楼、桥、树、物等如此齐全的景象!希望您们能喜欢静观茗!他的话语将我们从梦幻般的夜景中唤醒。。。。。　　稍作休整，我们便打电话到楼下请前台的主管带我们夫妻二人逐层楼地参观和拍照。这座4层高的小楼共有21间六种不同风格的客房，由于是单边走廊的缘故，所以这21间房的窗户都是面向湖景的;酒店的四楼除了我们住的401#极品湖景套房之外，还有另外两间风格迥异的特色客房――405#的日式客房和408#的清代古董家私房;酒店的三楼有一间可观赏榕湖全景的艺术品茶室;酒店的二楼有一间布满古陶和字画的中式书画厅，据说每年都会有许多国内外的文化名流、工艺大师和宗教界的大德高僧们到这里与楼主一同挥毫泼墨、品茗闲叙、静心颐养;酒店的一楼是一间摆满了奇石和瓷器的供住客休息和品茗的开放式休闲厅;在一楼的后面还有一处小巧玲珑的小庭院，小院里有一撇小池塘和一群悠闲自得的彩色小鱼儿，池塘边上挺拔着一颗挂满了白果的银杏树和即将开花的三棵桂花树，树木之下散放着几把藤椅，坐在小院中品着杯中的香茗，看着池塘里游弋的鱼儿，想必是相当的悠哉、悠哉呀。。。。。。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2798.html)
			
			