
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　早上点起床，一起去租车。双人车元天，单人车元天(单人车有的地方是元天，我们租的是捷安特，带前后避震的，建议租好一点的车，这钱不要省，这样可以轻松一点)。租完车，去瘦子米粉吃早饭，元两，我觉得量还是挺大的价格便宜量又足。再买了草帽元顶(上有万宝路的那种，太阳很厉害，不想被晒黑的可要跟我学了)瘦子米粉边上就又卖。　　问好了路一起出发去遇龙河漂流。去遇龙河漂流的骑车路线有两条，网上游记写得不是很清楚，特说明如下。　　第一条路线：就是网上很多驴友推荐的，在(遇龙河山泉居)住一晚，第天早上很早就可以漂遇龙河了，一个客厅供客人聚集一堂聊天娱乐，还有一个小酒吧供客人喝酒唠嗑啥的；当然还有一个院子、一个阳台可以晒太阳、看书、喝茶&hellip;&hellip;可以说麻雀虽小五脏俱全，也是阳朔唯一一家客房前后都有庭院的客栈，所以(强烈推荐住一晚在去漂)，山泉居往前约米就是遇龙桥了，从遇龙桥开始漂到工农桥。如果从阳朔到遇龙河骑车沿往桂林的公路一直骑到白沙镇，再往遇龙桥去。这条路比较远，漂流费用较贵，大约元阀。所以建议住遇龙河山泉居的原因。　　还有一条路线，我们走的就是这条路线：从阳朔出发，走骥马，沿遇龙河边的公路到底，中间经过朝阳码头的路口，有路标，记住不要进去，继续沿柏油路骑到路尽头，到停车场。到了停车场就有人上来问要不要参加漂流，一番砍价后，答应元人，就是元阀。是不是很便宜？要知道从朝阳码头开始漂到工农桥也要元阀呀。　　遇龙河漓江的一条支流，号称小漓江，以秀丽的山水著称，一路出发山水相依，景色秀丽，美不胜收。坐竹筏最大的好处就是可以随时停下拍照，观景两不误，还可以到坝子上抓小鱼。个多小时候已到工农桥。　　到工农桥已是下午一点多，大家早已饥肠辘辘，约了同时到达的一群驴友(其实在骑车旅游中随处可以碰到三五成群的驴，大家可以很快就成为朋友的)一起去吃团队餐(就是那种在饭店里吃的，类似于那种旅行团吃的饭，在大多数旅游点都可以找到这样的饭店，但是要人多，最起码人，这要人家饭店才肯做的)点了七菜一汤(不要以为很，其实摊下来就元人，这金秋在桂林就是团队餐的好处啦，我跟过导游的，他们都是这么干的，所以就学来了，呵呵)。　　吃晚饭，大家一起骑车去月亮山，我们的团队已经达到人，呵呵，队伍壮大了不少。同时他们带有当地导游，也可以省了我们不少力(这就叫资源共享，嘻嘻)。月亮山其实就是一座山，山上又一个月牙形的洞，很远就能看到，故此得名。其实在遇龙河漂流的过程中都可以看到月亮山的。既然如此，我提议大家去看水岩，对于水岩，网上介绍的比较少，我是强烈建议大家去看看的，就在月亮山对面。阳朔的水岩(其实就是溶洞)有很多，很多驴友都去的龙门水岩，还有一个叫菩萨水岩，这里的水岩出名主要是里面可以洗泥巴浴，各位喜欢漂亮的不用我多介绍了吧，套用我们的话来说就是：在上海敷一个海藻面膜多少钱？这可是纯天然的哟。　　经过我的不断鼓说，大家终于同意了去水岩。我们去的是龙门水岩，(据当地人讲，菩萨水岩不如龙门水岩，所以才去的龙门水岩)。从路口骑车到龙门水岩的接待处大约分钟，由于我们是“团队”，自然要享受团队价，一番还价后以元人成交。(我估计可能还能便宜，这要看大家的本事了)从接待处到龙门水岩还要坐专门的小面的进去，大家可把自行车直接寄存在接待处，坐专车去龙门水岩(车费及寄车全部免费)。　　小面的在一阵颠簸中终于开到了一处水塘边。这就是龙门水岩？要不是看到龙门水岩的几个大字还真不敢相信。原来，这洞要想进入是要坐小船进入的。龙门水岩是那种完全没有开发的溶洞，每个人进入水岩要穿防滑拖鞋，头戴安全帽，每个人一个矿灯(看样子很象井下作业的矿工)，一次只能进去，个人，需由导游带路，在一番更衣，寄包，换装备之后一行人坐上了破烂不堪的小船缓缓驶入了需低头才能通过的洞中。　　洞中凉风阵阵，不时有人撞了头，还好戴了安全帽，果然是安全无比。分钟后弃船登岸。在导游的带领下，在一阵阵惊呼中开始徒步，徒步全程是处处惊险，不时要趟过川流不息的地下暗河，头顶是黑压压的蝙蝠，由于是没有开发，所以里面根本没有灯，所有灯光都靠个人的矿灯照亮。　　终于到了向往已久的泥巴浴塘。赶紧去敷个泥巴面膜吧，而且还是全身的面膜。进洞的时候老板说得好，象滑石粉一样滑，那是有点言过其实了，我从泥巴滑梯滑下来还是感到有点小沙子，不过也还算刺激吧，不一样的感受哦。怎一个爽字了得。　　洗完泥巴浴可以去旁边的暗河中洗一下澡，把身上的泥巴冲洗干净，在水岩是没有淋浴的，要冲只能到旁边的暗河，好在这里很黑，只要是没有矿灯照到的地方基本上是伸手不见五指，所以你在这里换衣服都没关系。　　溶洞中有很多钟乳石，我虽然去过很多溶洞，但是像这样原始，简陋，没有怎么开发的溶洞还是第一次看到，实在是很新奇，建议后来者一定去看看。如果是夏天来，一定要洗洗泥巴浴实在是很爽的。洞中其实还有很多景点，我无法一一详列，总结下来就是很有特色(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2799.html)
			
			