
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林金龙大酒店隶属林氏集团金龙有限责任公司，是一家四星级旅游涉外酒店，毗临桂林市国际会展中心和著名风景点七星公园，交通便利。　　桂林金龙大酒店拥有客房118间，房间风格清新典雅，并配有宽带服务。设有大型停车场、购物中心、中西餐厅、多功能会议厅、大型桑拿健康中心、商务中心、旅游等服务项目。其中桑拿健康中心豪华装饰、现代设备。分设男女宾服务，提供桑拿、蒸气浴、喷泉泡浴、按摩等服务。本酒店集旅游观光、休闲娱乐、饮食购物、商贸活动于一体，是中外游客下塌的理想酒店。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：免费　　交通：公交19路、29路、36路、91路、9…　　　　门票：1、七星公园：35元；七星岩：30元。2、旺季联票…　　　　门票：游学参观者时间是周二至周六。上午11点半至下午3点…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2802.html)
			
			