
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　【一、阳朔简介】　　阳朔位于桂林市南面63公里，是最早确定的“国家级风景旅游名胜区”之一，是一座有2000多年历史的漓江边最美的城镇，媲美桂林，游人如云。不到一公里的阳朔西街，位于县城中心，全长517米，宽8米，石路面，呈弯曲的S形，房屋建筑古色古香，地方特色浓厚。荟萃各种旅游纪念品、小吃、酒吧、西餐厅、咖啡屋于街市。其充满了异国情调的夜景更是风情万种，风俗浓郁。　　【二、阳朔景点】　　1.遇龙河竹筏漂流　　遇龙河竹筏漂流始于2001年，当时遇龙村的打渔人应几位摄影师的请求，从遇龙桥乘撑竹筏至古榕公园，在秀丽的风景面前，摄影师陶醉了，于是就诞生了今天风靡阳朔的游玩方式－－遇龙河漂流。遇龙河并不是惊险刺激的漂流，水量不大，因行程中有二十多个农民用来拦水灌溉的堤坝，在春、夏两季，由于水量大，大多数的坝可以一冲而下，有的坝高达四、五米，冲坝时的有惊无险那份感觉真的很cool!青山绿竹间畅游，嬉水赏景，水花飞溅，洗涤心灵的疲倦，人世间所有的烦恼都会惬去……　　路线价格：遇龙河漂流有全、半之分，全漂遇龙桥至工农桥，筏子是手划的，要 4-5个小时，240元/筏（有内部价）；上半程漂（遇龙桥）至旧县，2个多小时，170元/筏（有内部价），一个竹筏只能坐两人。全程交通很方便，半程交通有点不方便（可以包个车/骑自车回阳朔）　　漂流注意事项：　　1.提前一天预订好竹筏，特别是黄金周或假期　　2.遇龙河上的筏工是要缴税的（漓江筏工不缴税，所以相比之下会便宜很多），扣除缴税，租用拖拉机的运费（从下游将竹筏运回上游），筏工师傅辛苦一天，实际上只有二三十块钱。所以，建议自助游的朋友们价格合理就行了，别太计较。顺便说一句，和漓江的不一样，遇龙河的竹筏不带马达，全靠人工，而且只能一条筏只能坐两个人，如果人数是单数，就要考虑一个人包筏或者拼筏了。　　3.不管是漓江精华段还是遇龙河，强烈建议早点开始漂，时间允许的话最好7点就开始（从阳朔出发的话，就坐头班车），人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。但即便是艳阳天，上午也很难见到蓝天。　　4.如果带有贵重相机和物品，建议漂遇龙河的时候带上防水袋。因为遇龙河沿线有很多堤坝，竹筏过堤坝的时候会激起水花。　　5.紫外线强，千万做好防晒工作，否则一天就能晒掉一层皮。　　2.漓江精华游　　所谓的漓江精华游是指漓江流经兴坪至杨堤一段，最常见的游览方式是从阳朔出发坐去兴坪镇的车（票价5.5元），从兴坪码头开始坐竹筏游至九马画山，再返回兴坪，游览时间约1个半小时左右，沿途的著名景点有：九马画山、八仙过海、黄布倒影（20元人民币背景图案）、神女峰等，竹筏是有顶棚的机动竹筏，一个竹筏有4个位置，费用约20-30元/人左右。　　另一种方式可以从阳朔坐车到杨堤乡，从杨堤乡游至兴坪，再从兴坪坐车回阳朔，游览时间约为3个小时，费用约30-40元/人。建议一天预定好竹筏，上车以后只需告诉筏工车牌号码，都会在下车的地方接人的（一般来说你可以信任你所住客栈推荐的筏工，因为一旦坐竹筏期间出现了什么问题还可以找客栈解决，而且客栈也会推荐一些信誉好的筏工，因为如果推荐的筏工不好对客栈的声誉也是一种损失）。　　另外，徒步也是一个好的选择，可以找回泯灭多时的童心，让美景陶冶着心身，特别是刚下完雨后，田野上到处春意盎然生气勃勃，偶尔出现在弯曲的田间小路上的孩童、牛只，就像是一幅绝好的泼墨山水画中的点缀，这时美字已不是最好的形容了。徒步漓江，美到什么程度，形容一下，层层叠叠青翠的山峰倒映在一江春水中，若有若无的水雾笼罩着在春风中轻轻摇曳的竹林，一叶竹筏老是飘荡在江中……这样零距离接触漓江山水，感受自然非同一般。不过集合山水精华的还在杨堤到兴坪段。　　线路推荐：　　1 全程徒步，从杨堤出发，三次过漓江，穿过6个自然村，总行程达20余公里，步行时间约5－－6小时。　　2半程徒步，从杨堤乘船至九马画山，此途中尽是江山美景，乘船向两侧观光很精彩，船费最低120元，到九马画山前的冷水村边上岸，步行穿过小村，从村南的九马画山前坐摆渡过漓江后步行到兴坪。步行时间不超过3小时，适合普通旅游者的要求。　　友情提醒：徒步漓江最好顺着江走，另外徒步的时候一定不要只顾着埋头走路，而应该极力张望，张望这画家笔下最爱的景致，可以伴随着想像刘三姐的歌声。　　交通信息：从杨朔到杨堤有直达中巴，车费8元；从桂林火车站可乘到杨朔的中巴在杨堤道口下，车费5－7元，然后换乘杨朔到杨堤的中巴车，车费2.5元，20分钟后到杨堤乡的漓江边了！（这里收门票16元）　　3.印象刘三姐　　我国著名导演张艺谋出任总导演，历时三年半努力制作完成，演出以印象刘三姐为总题，大写意地将刘三姐的经典山歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹的融入山水，还原于自然，成功注释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被誉为与上帝合作之杰作，是全世界第一部全新概念的山水实景演出。　　印象刘三姐表演舞台为两公里的漓江水域及十二座背景山峰，构成全世界最大的天然剧场，启用了目前国内最大规模的环境艺术灯光工程及独特的烟雾效果工程，创造出如诗如梦的视觉效果，剧场音响采用隐蔽式设计，与环境融为一体，并巧妙利用山峰屏蔽及回声，形成天然的立体声效果。　　面对梦幻般的漓江，这，是你从未看过，从未听过，从未想过，确实从未有过的演出......　　票务信息：188元/人。平时酒店或客栈都可以订到折扣票，还有车接送，直接可以到客栈接人，建议直接在酒店或客栈订票就可以了，票价约130-150之间，在阳朔有船家将人拉到离水上表演不远的地方，从船上远远看的。每人只收取30元船票。但这种看法只能远光不说，角度也很差，感受不到那种震撼的！　　其他景点　　世外桃源：120元 （4A景点，导游员的素质不错，陶渊明笔下的桃花源记） 距离阳朔18公里，游览时间1个小时。　　银子岩专线：100元 （4A景点，票价已含来回车费，桂林最壮观的岩洞） 距县城28公里，游览时间1个小时。　　大榕树：18元 （电影刘三姐的外景拍摄地） 距县城7公里，游览时间30分钟　　月亮山：18元 （阳朔必游景点，可在山下的赏月路拍照留念，不一定要买票爬山） 距县城7.3公里，游览时间 1个小时　　聚龙潭：68元 （乘船入洞，景观不错，现在和图腾古道景区联合推出套票，很优惠） 距县城7.2公里，游览时间1个小时　　图腾古道：108元 （野人部落，门市价有点高，不过一般都是可以打折至40元） 距县城7.2公里，游览时间1个小时　　龙门水岩：168元 （月亮山附近，可以洗泥巴浴，不正规景点，一定要注意安全！） 距县城8公里，龙门村，游览时间 2小时　　蝴蝶泉：60元 （蝴蝶标本展馆，失败的景点） 距县城5公里，游览时间1小时　　山水园：30元 （门票贵了，早晚进去免费的） 游览时间约1小时，阳朔水东门码头上面。　　龙颈河漂流：135元 （阳朔最刺激的高落差峡谷漂流，景区专线车1个小时车程，车费25元）　　PS:景点门票都有一定的优惠，一般情况在客栈预定比较保险，至少出了问题跑不掉，如果找街上的导游订票就要多留个心眼了，阳朔人民是很淳朴的，但是也不排除有少数居心不良的小人，出门在外多个心眼是好事。　　【三、阳朔住宿】　　◎桂林（南宁、湖南）出发　　A1 乘火车到达桂林：在桂林火车南站下车后，出站便有桂林=阳朔（6：00--22：00，每15分钟一班）的汽车，阳朔汽车站有车到高田（经过会所），在工农桥下就可以。　　A2 乘飞机（自驾车）到达桂林：从机场坐民航巴士到民航大厦下车，25元/人，再到火车南站广场坐到阳朔的汽车，方法同上。　　PS：可从机场直接包车到达，全程高速70分钟左右。柳州、南宁等自驾车的游客，不需再进入桂林市区，可以从桂柳高速直接上桂阳高速，仅60分钟就可到达阳朔县高田高速出口，下了高速出口经过月亮山、大榕树往阳朔方向开一百米右拐就到我们家。　　A3 乘汽车到达桂林：其它方向的先到桂林，方法同上。　　◎广东出发(自驾车)　　广东方向到桂林的车都先经阳朔高田镇再到桂林，所以你可以在阳朔县高田高速出口下车（阳朔县第一个高速出口），下了高速出口经过月亮山、大榕树往阳朔方向开一百米右拐就到我们这了。　　◎阳朔.西街出发　　每天 6：00--18：00，阳朔==高田小巴士会经过工农桥，每10分钟一班，车费为3元/次。　　详细地址：广西阳朔自助游桂林市阳朔县遇龙河月亮山景区（工农桥往大榕树方向第一个叉路口左进300米）　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2809.html)
			
			