
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　我去很多地方都要玩好吃好.很多人到桂林都抱怨无聊.那我告诉你，我在桂林只是吃就乐不思家。　　桂林市必吃--　　米粉：微笑堂对面两家1.石记(最好)2.又益轩(此店马肉米粉名气最旺)　　(一粉两吃：吃正宗米粉应选择卤菜米粉，一般小店的案头上都备有油爆干辣椒、酸萝卜、酸豆角、葱花、香菜，可自己加料。通常程序是先干吃，切记不可加汤，干吃方能享受卤汁拌粉的浓香滑爽。吃至大半时再起身舀上半勺骨头汤，此时就汤吃粉，既解腻又润喉。夜宵吃炒粉如果你吃辣就要求放酸辣椒好了，酸辣是桂林菜的特色之一。)　　羊肉(绝对必吃)：1.龙隐路的老山羊(七星公园后门边上)2.医学院附近的火香羊(吃羊肉先吃汤锅，再吃干锅，先清淡后浓烈，嘿嘿如果你肚子够大。羊肉25--30/斤)。　　马肉(爱马的哥们别骂我!)：王城门口的马肉馆。　　鱼头火锅：王城有一家福光饭店鱼头火锅地道(火锅在桂林很普遍。很多饭馆都作的不错)　　变种桂林菜：　　1.普陀路陀峰牛排很好，是变种的湘菜。　　各式火锅：桂林城无论夏冬都有到大排挡吃火锅的习惯，火锅往往以一味主菜，分为汤锅和干锅两种，汤锅讲究清汤原味，保持主菜鲜甜的风味；干锅则用葱、蒜，辣椒爆炒，不加水，焦香可口。火锅价格往往在30元左右，上完主菜后一般都会提供青菜、豆腐等配菜。除上面提到的火锅外，常吃的还有：螺丝鸡火锅、荷花鱼火锅、青蛙腿火锅。　　素食主义者还可以尝尝野生菌类火锅。翊武路上的山珍王相当值得尝试(榕湖边上)，这家馆子各式菌类齐全，每人份最低38元，四到六人去吃比较合适。　　2.中心广场的夏绿地有地道西餐牛排，还有变种桂林式西餐。普通的地方(中档)：桂林仔(连锁店很多家)中心广场的好大妈。　　3、白果炖老鸭。以临桂最正。久炖之后汤清味醇，奇妙的是鸭肉仍保持着弹性。江浙一带盛行的老鸭煲，相比之下顿觉油腻。　　阳朔必吃--　　啤酒鱼(最好贵一点吃无鳞的鲶鱼)：地点在菜市场门口的排档，当地人以老廖、高老两家为最正点。其实只要见着人多，往热闹堆里凑保管没错。另外听说最好吃的啤酒鱼在兴坪。但我去溜达了两次都没找着。估计是自己深挖的功力还不够)　　清水土鸡:月亮山下有一间竹子盖的农家乐(水岩吧)。清水土鸡非常地道.农家自制的腊肠、腊肉带着一股烟熏的乡土味。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　　　门票：　　交通：可乘坐8路、9路、14路、17路、22路、25路、…　　　　门票：1、七星公园：35元；七星岩：30元。2、旺季联票…　　　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2830.html)
			
			