
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　??7月日晚登上xx网上订的飞机：抵达桂林两江机场，飞机晚点半小时到达桂林，听接机司机说从广东到桂林的飞机一般都晚点。　　桂林火车站的城市便捷酒店干净、舒服、安静，唯一不好的是将我们订的二个房间隔着七、八个房间。将包袱放置酒店后，出门吃宵夜。　　一出门就有三轮车夫拉客说：只花一人一元钱拉到小吃一条街且包来回。在网上早了解到车夫会拉到一个吃饭地方贵且难吃，然后他们拿回扣。所以没理他们直径走到旁边一家米粉店，桂林米粉好吃早已闻名，一吃果不名不虚传。酸笋、酸扛豆、浓汤随你添加，开始我们不懂吃以为浓汤是喝的便找老板要一个碗盛汤，老板说汤是直接加入米粉。老公一口气吃了二个二两，连说好吃。网上说阳朔米粉比桂林的更好吃，准备到阳朔再吃米粉。共吃了元米粉。　　月日手机闹钟不知是没响，还是没听见，计划：起床结果：才起床。在便酒店吃了免费早餐，早餐真丰富：土鸡蛋、红署、粥、酥饼、面包、果汁、桂林归来不看山不玩水，不看美女（哈哈咖啡、西瓜等等。全家吃了个肚圆。　　拎上包袱直奔汽车站，还没到就有人问去不去杨提，一问价格说元一人，没理。刚好有辆正准备出发的客车一问到杨提路口元一个，哈和网上说的价格一样，上。提醒售票员到杨提路告之。车没开多久我们联系好的筏工师傅黄师傅就打电话问我们出发了没，并告之杨提路口有人会接我们。黄师傅真是细心，心里感谢各位网友。　　：到了杨提路口后包了元的车到杨提码头，路上司机沿途介绍各山的名字和来油及风土人情，他说他是医生，曾经收集很多阳朔的资料和介绍后被人偷走了。我们全家在车上不停欣赏两旁风景，赞个不停，心中更期待着游漓江精华段。　　司机因说要去为病人看病没将我们放在码头上，而是在离码头约米的地方。(后听黄师傅说应该送我们到码头。)黄师付早等着我们，可能听杨提路口接我们妇女介绍，立刻认出我们，就上前与我握手，不知他用这双手撑过多少网友游漓江。　　黄师傅用将近五个小时把我们一家三代四人从杨提码头划到了兴坪，讲解沿途美景，停船让我们照相，黄师傅摄影技术一流，照的张张山水连接。我女儿和老公二次下水游泳，女儿每次游得不想上船，我连催也没用，黄师付说：“让她游吧，她要是游得不尽兴，会怪你一辈子。”　　黄师傅在童子拜观音地方停下让我们照相，他说这个观音很灵这村的人都生的是儿子。我想我是会响应国家号召的。　　游到甲天下的地方“冲天峰、鱼尾峰、老人坐鸡峰”，黄师付和我女儿对起了刘三姐里面山歌“嗨……什么水面打跟半，什么水面起高楼，什么水面撑洋伞，什么水面共白头”，幸亏女儿喜欢《刘三姐》这部电影而且百看不厌，也能对个七七八八来。苏师傅的山歌唱的真好和电影里面唱的一个样。引得对面船上的游客羡慕不已。　　途中黄师付带我们到江边的农家饭馆吃饭，吃了闻名的清蒸剑骨鱼元一斤(我们吃的一条斤)，山水豆腐、南瓜藤、煎鸭蛋、鲜笋炒肉，每个菜都那么好吃，豆腐、南瓜藤和鲜笋的味道是深圳没法比的：新鲜、嫩。剑骨鱼的滑、嫩、鲜、是打我记事起从没吃过的，虽然我只吃了一块(女儿吃的多)，中然隔了这么多天，我一想起那个味就要流口水。黄师傅给我们倒了一小杯本地泡酒，入口比较涩但是回味无穷、香。共吃了元。　　到了二十元人民币的地方由于停船太多，导致黄师傅撑了几次船，换了几个位置我们才拍上满意的相。我们决定从兴坪码头走到兴坪镇，黄师傅说我们有老有小一定要坐车到兴坪镇，并给我们订好了车付上了钱。我坚决要把车钱还给黄师傅，黄师傅拒绝用有力的手推挡。最后我说：黄师傅如果您不收这个钱，我们这几天肯定玩的不开心的。这样他才肯收下，握着他有力大手告别。下午：我们坐上兴坪到阳朔的车。　　一到阳朔很多野导就围上来，按网上说的没理。我们订的酒店是在西街的四海饭店，走了几步不知四海在哪，一个野导问去看“印象刘三姐吗元”？网上了解到有元的票，就问有便宜的吗？野导说：有元司机包接送。看她应的这么爽我们就订下了，野导姓张。她还送我们到四海住下。　　晚上六点找到网上推荐最好吃的“无名米粉店”吃米粉，在城中城路上。味道比桂林好吃，但是卤菜般且贵，共消费元。后来我们吃了几家都比不上无名。　　晚上七点张导准时在肯德基接我们。我们一车人中除了我们其余全是元一张票，这样我更信任了张导，决定让她做为我们明天自行车游的向导。我们看印象刘三姐是农民自家搭的一个看台：花几佰元的是剧场的正中位置，而我们只能看剧场的侧边。所有的船只、演员都是从侧边出场有，所以虽然看不清正面的全景，但元还是挺值。回来的路上司机对我们说：印象刘三姐是从年张艺谋导演的，开始三个月月牙上的岁美女是全裸，引得很多男士前去看，结果看得都流口水掉进河里，后来网民骂张导，月牙美女才不裸了；节目最后一排美女全是身高一米六五岁，专职演员每月元住宾馆，三年后换新人。司机一说起美女异常兴奋，口水四溅。对了，我们是经过一村口收费站(村民自搭的)到农民家看节目的，这元也不知司机、导游、村民、村委是如何瓜分的。　　月日租了自行车游了十里画廊一条线：图滕古道、蝴蝶泉、大榕树、月亮山，对于上有老下有小，能骑到这算是了不起的。中午在张导介绍的农家餐馆吃了啤酒鱼和几个素菜，随便宜一个小白菜都比家里的好吃，还有芋头素炒都这么美味，吃都老公连说再上个青菜，可惜因一个月没有下雨，都没什么青菜了除了小白菜，只可惜桂林有名的大田螺小小一盘元，却没深圳“漓江又一轩”的好吃。这餐元。　　沿原路返回到西街正好是下午：，刚好赶上张导订的银子岩元一人包车接送，与张导挥手告别。纯朴带点狡黠的张导也是学医出生，给我报的价都是最低，并不辞辛劳带着我一百多斤的妈，一路上从没直接或间接要求我进任何景点。　　“游了银子岩，一世不缺钱”壮观、奇迹、美丽，国家首批景区。贯穿十二座山峰，分为上洞、大厅、下洞三部分，“三绝”，“三宝”。特别是“水中倒景”如果不是讲解员解说根本分不出哪是水，哪是岩。比我和我妈看过所有的岩洞都要壮观，只可惜人有点多，导游讲解不细。　　：回到阳朔，一躺到：，一家人到网上大名鼎鼎的“红星特快”吃比萨，我们从没吃过比萨，一进去有点怀旧的感觉：微暗的灯光、旧照片、发黄的报纸等，例也有些熟悉的味道。女儿爱他家的比萨，她在留言本上写着：这比萨好象在哪吃过；老公留言：景美赞一个；我留言：下次还要来。　　晚上的西街音乐咚、咚的响，每家酒巴都有俊男，靓女在扭来扭去而且天天扭，真不知道为什么每晚有那么多人醉在西街。或许是我不懂其中的韵律。幸好是住在四海的座，如果是座根本夜夜无法入睡。　　月日一早到传说的“周记馄饨”店吃馄饨，人多、味道好、馅多、价钱也贵大碗元。吃罢早餐逛了阳朔公园，游了老年大学。然后到昨晚看到最便宜的一家特产店买特产。一问价格由昨晚的元涨到元，问老板：你昨天是五元的怎么今天就涨价了？老板大方说五元卖给你了。老板听说我老家湖北的，就高兴的告诉我他儿子今年以多分的成绩考上了武汉大学，并于月号坐火车到武昌。老板二口子一直乐呵呵的，难怪价格卖的便宜，真心恭喜老板。　　：退了房赶上回桂林的车，车上每个人都睡着了，这几天虽说是自助游但时间安排的有点紧大家都感觉累，更不用说老人和孩子了。女儿从来不说困的人，每天倒头便入梦乡，所以我们不得不取消了漂流遇龙河。　　：到达桂林坐上观光一号线游览桂林，二十多个站，也只用了二十多分钟走完了。我们在十字街下了车，逛了“微笑堂”里面的东西一点不比深圳便宜。为了寻找美食，我和老公特地走小街小巷，终于在桂林公安局对面前走米右手边小巷子找到一家卤味。老公是闻着香味进去的，因为味道太美了导致我们干掉了二瓶啤酒：美味牛丸、卤牛肠、牛杂、豆腐串，真不知道她们是如何做出来的，在深圳从没吃过这么美味的卤味。店里的吃客川流不息，有老有少。价格也贵，一个牛丸一元钱，桂林的消费似乎不比深圳便宜。临走时打包准备带回家吃，可惜在候机厅忍不住嘴馋拿出来吃忘了放回去，就永远把美味留在了桂林。　　下午游了七星公园、象鼻山，我们是沿江走，女儿玩兴奋了不小心掉进江里又游了一把泳，江面很多居民游泳，好羡慕他们有好景看，有好水游。坐了五元的麻木到民航酒店，麻木要我们到他指定的饭店吃饭，我们推辞了。我们在附近游玩时，他又走过来游说，礼貌的拒绝了。民航酒店附近有座桥，桥下就是漓江，我们又痛痛快快玩了一把，真尽快。桂林其实可以这样游啊。　　在居民区吃了饭，买了二个小西瓜，吃得每个人都八着脚走。：民航大巴准时开车，我对女儿说：跟桂林说再见吧。没想到小家伙竟开始哭泣说不舍得离开，我安慰说我们下次还会再来。七岁女儿心中一定对这次旅游留下了人生中美好的记忆。　　因车子晚点回到家已是月日：，咪子饿了三天，看到我一步不离开“咪咪”的叫着嗓子都哑了，真是个乖咪子：家里没有乱七八糟仍旧和离开时一模一样。小蜗也从洗手间爬出来，迎接我们。小家伙们都很好，只是有点饿。　　因为准备工作充分全家一致对此次旅行评为级，出发前花近半个月时间了解：路线、车次、导游、价格等，我们没有走回头路、没有经历过网上所说的上当。我写下这些一来感谢以前网友的帮助，也希望对有需要的人能提供点信息。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2856.html)
			
			