    想了四年，终于成行。阳朔DD我来了。    做了二个通宵的功课，把所有想到的可能会发生的问题都预设到，背上背包，网罗了几个同游者，来到这片让无数人向往的土地。    飞机在两江机场落地前，那些小土包就象一个一个小馒头似的，真是壮观。下地后发现，那哪里是些小土包，那可都是大山呀。没有停留，我们一行人坐机场大巴到了桂林。下了车，有好些人围上来问你要不要车，要不要住宾馆，那可真是烦呀。我笑着跟朋友说，不如我们装日本人好了，免得麻烦。朋友说，桂林是个旅游城市，说不定人家说的日语比你还好呢！是哦，我都忘了阳朔有个月亮妈妈会八国语言呢！根据前人的指点与地图的指示，我们找到了去阳朔的车，桂林这点到是做的不错，车蛮大蛮舒服的，只要十三个大洋，一个半小时后我们到了阳朔。    阳朔阳朔，让我说你什么好呢？怎么又是那么多揽客的人，谢谢，我们不用。冲着网上看到的加州旅馆直奔而去。可惜不如想象中的好，只好换别家。朋友介绍桂花巷的青年旅舍不错，那就去吧，好吗？还行吧。去的正好是周末，房间紧张，先凑合一晚再说吧。改明再换。因为第二天还有二个朋友从香港过来，所以还得去落实明天的房源。走呀走，走呀走，转到了桂花路，西街一来居，挂着有房，进去瞅瞅。马马虎虎，总比青年旅舍强。讲价讲到50元一间，好成交！老板娘呀！怎么就差一间呢！让我住哪？出门贴隔壁，一家忘了什么名字了，老板带我看房，我明天过来，别再卖别人了哦。一切搞定，晚上就先FB吧。    终于等来了那二个香港人，可以出发了，第一天我们要徙步从杨堤到兴坪。小姐要车吗？不要，我们今天徙步。不能徙步。奇怪，徙步还有不让的。要不要去大榕树月亮山？不用，我们今天徙步。不可以徙步。嗯？怎么不可以。我们偏要去。坐上去杨堤的车，我问卖票的，徙步不行吗？你们等会到那里把眼镜拿掉，装成不是游客，直接进去，就可以徙步了。为什么？他们乡里和乡政府闹矛盾，乡里不让政府进，政府就不让游客进去徙步。岂有此理！这什么政府吗！先混进去再说。到了到了，警报解除，开始徙步行程。好美的地方！真是不虚此行呀！先要摆个渡到对岸，看，那叫老人守苹果。哦！只看见苹果没见到老人，那旁边那个小小的就是老人，哦！原来如此呀。好香，是什么？原来是网上有人介绍过的粟子粽，尝，真好吃，跟上海的做法不一样的哦，有机会去的话一定要尝一尝。满眼的美景，这次是来对了。咦？怎么没路了？哎，上来上来，从这里过！不会是什么导游吧，要收钱的，不去，向前，好象也不行哦。有条小水沟，深到是不深，就是要趟水过了。你们等一下哦，几个山民说完开始搬起石头在小沟里垒起一条小路，我们一个个安全过去，我们给他们一点钱吧？一个同伴说道，好。我们不好意思，这是一点意思。你们请收下。不要不要，我们不要钱，只要下次有机会再来玩好了。好人，真是好人呀！先前我们还要误会他们。真是以小人之心度君子之腹呀。我带他们过去，另一个山里的妇人自告奋勇走在了我们前头。这山里人真是纯朴呀！到老漓江客栈，再见哦，再见。真是好人。    知道阳朔，一定知道九马画山，听说看出七匹马能中榜眼，据说克林顿是看出九匹马！我看出几匹，我当然也是看出九匹来，吹的吧？不是不是，每个人看法不同，看出的自然也不同呀！过了九马画山，就到了最后一个渡口DD冷风渡。从这里到黄布倒影，一路上没什么看头，天也不好，开始下雨了，我们决定坐蹦蹦车去，50元二部车，还算可以，我们可是九个人哎。那就是20元人民币背面的图案DD黄布倒影，可惜天不好，看起来不算太好。不管它，先拿着20元留张影，算是到此一游吧。到此第一天的徙步行程基本结束了。走大概二十分钟路就可以到兴坪的镇上坐车回阳朔了。这下有点不太顺利，这里的班车不是坐满人就走，非得坐得不能再坐，还要每十分钟一辆才开，我们在不能再等的情况下挤上了回阳朔的车。就因为如此，让我们和原始人烤鸡今日无缘。记得明天一早预订。    老板，你怎么回事，说好不给别人了，现在你让我住哪？你们又没付定金。钱钱钱！你们怎么这么市侩呀！coco，算了，三眼井那我刚打电话去确定了一间，就是我们昨天看的那间。本来还想第三天全搬到你那，现在，哼，不搬了，不讲信用的家伙。（西街一来居左边贴隔壁的一家）赶快来到三眼井，什么？不好意思，当地导游二天前预订的？你们懂不懂什么叫最后确定呀？我是五分钟前最后确定的，你这房有人订的话，你先前就应该跟我说明，现有算什么，大家都没付过钱，这房应该是我的。不好意思，下次来……不用下次了，我认得你们了，你们三眼井的服务就这样，我记得了……这地方的人怎么都是那么不讲信用的呀，奉劝还没去过阳朔的朋友，最好不要去这二家不讲信用的旅馆。最后，我们二个小可怜还是去了青年旅舍。气死我了。    ……    睡到自然醒已是中午时分了，去红星吃比萨，又加入了二个朋友（一个广东妹一个广东哥），朋友带朋友，是很开心的事哦。下午一点他们派车来接我们去蝴蝶泉对面坐热气球。没想到那开热气球的说，风太大，现在不能上天，那我们只好聊聊天了，说着说着，北京妹妹说想攀岩，开热气球的人一个电话找来一个教练。黑黑的瘦瘦的，怎么看着眼熟来着！大家一起先陪北京妹妹到蝴蝶泉那边一块小点练习场先试试身手。你们这里有上海人？嗯？我们是呀。我也是上海人哎！我是杨浦的！那种口气哪象上海人呀！就好象当地人学说上海话一样。coco，你记不记得他呀？北京妹妹问我。他是？他是上次我们在三眼井吵架时碰到的，帮我们说话的那个人哎！噢，对了怪不得眼熟！好了，可以坐热气球了，哇，走了先坐气球去了。我们飞了……咦，、怎么下降了，不是说好十分钟的吗，怎么一上来就下降了，看那些人都围着我们降落的方向跑过来，嘭！一下子落在地上，我们坐在热气球上的人都倒向一边。刺激！原来我们刚才是被风给压下来的！然后再升上去，可惜我们是系带飞不是自由飞，美景都被山给挡住了（建议你们以后要坐的话一定要自由飞，贵有贵的道理）下来后，一个没坐的朋友告诉我们，刚才很危险的，如果气球倒下来，我们里面的人都逃不出来了！我们还觉得刺激！坐上车准备回阳朔，美女！一个人敲打了一下车窗。噢！原来是前一天在蝴蝶泉碰到跟着我们骑到月亮山的私人导游。回到阳朔，今天我们去蹦迪吧！就去丁丁。那好象有的。等到十一点才有吗？听别人说是的。那等吧，到了十一点，怎么还没开始，啊？就是吧台前这么一小块地方跳呀！晕了，那蹦二下吧！换场子，还是没有吧！驻唱哥哥，我们合唱一曲吧。好！不错呀！不错！掌声真是热烈呀！真是一鸣惊人！本来驻唱的哥哥一点要下班的，后来却陪着我们一帮人，还有另外一对客人，是他弹什么我们唱什么，我们唱什么他弹什么，那个气氛真是到现在都还在回味呀……最后的疯狂，我们明天去龙胜看梯田。……     忘了忘了，差点忘了，这里要郑重介绍一下DD马克波罗的老板，老板是个上海人，真是好人呀，我们每天玩到二点左右才回来，他还给我们开门，还介绍好玩的好吃的，弄得我们走的时候都不好意思了，想请他一起吃顿饭他也不肯，这里把马克波罗的联系电话公布给大家：0773-8827544、传真：0773-8827545，西街85号每个房间都有一个临街的小阳台，物超所值呀！     老天呀老天，帮帮忙不要那么晒好吗，真是孩子的脸，早上还下过雨，现在那么晒，晒死人了！我们还要爬月亮山呢！从阳朔骑自行车大概一个多小时就可以到达月亮山了，个人认为这山有点难爬，累，不过到山顶可以一览众山，那里还有一条银龙盘山，那可是别处看不到的，一定是要最高的山顶，而不是月亮形的山顶哦！从月亮山回阳朔的途中会经过大榕树，据说管的人18点下班，可以从后门溜进去，我们没有试，因为还要赶回阳朔，和别人一起吃饭。（在阳朔，很容易交朋友，也很容易有艳遇的哦！：P）晚上介绍你们一个吃饭的地方DD新西街的胡妹啤酒鱼，鱼不是最好的，但其它的菜还不错，小妹还给我们打八折，划算！     晚上又去了没有，小妹都认识我们了，一看见我们就绽放得一朵花似的，小妹打个折吧？不行。那好吧，今天大家也累了都早点睡吧，明天还要坐热气球呢！（找马克波罗的老板，至少他不会宰你）那天队伍中又加进来一个广东的和一个南京的男孩，FB了一会。就各自回房休息了。未完待续……    伸个懒腰，啊！太阳公公不见了。怎么办？去漂流。遇龙河DD又有小漓江之说。从阳朔坐到金宝的车，司售人员是叫我们到金宝下，每人4元，但是在车上有个自称是遇龙村的人说只要到遇龙村口下就可以到遇龙桥了，价钱180一个筏子。遇龙桥到工农桥大概有二十几个坝，如果你坐的是官方的筏子那最多冲三四个坝，价钱还比较贵。一下车，好么！又骗了我们，这哪里是什么遇龙村口，走过去要二十几分钟路呢，哼！！！小姐，要不要漂流？又来了，多少钱？240一个筏子。人家都说180一个筏子，我们七个人，一个筏子二个人，这样吧，你再帮我们找个人4个筏子750。不行4个筏子800。那就不用谈了。到时看谁拼得过谁！好750走吧，不干了，我们要720。不行。那再耗！最后当然是我们胜利！720搞了4个筏。走喽！遇龙河真是美，老天不时下些雨，还算帮忙，没有让我们浪费今天的美景。筏工也算尽力，二十几个坝，冲了差不多四个多小时，比起那些官方的来可太好了！但是在一个什么村口，却要收每人2元的浮桥过路费，晕！这地方也有乱收费！到工农桥后可以在路上拦回阳朔的车，一个人2元。平平安安又一天。    晚上吃了原始人的烤鸡，不过我个人觉得不怎么样！同行的二个女孩子喜欢红星特快的比萨，不过我更喜欢喀斯特的素辣椒比萨，有点辣辣的好吃，还有柠檬蜂蜜冰露。晚上在没有2泡吧杀人。FB开始……    什么？桂林这两天大旱，龙胜去也没意思！只看到黄土，没有绿苗呀！那就继续留在阳朔好了，我还不想走呢！正好让我去做一条土布裤子。秋秋去定条领带。    下午根据老乡的指点，我们决定去找可以免费看《印象刘三姐》的地方，不过很多同志要求FB，只有我和秋秋愿意跟kerry去找，于是我们借了自行车去找。    骑呀骑，骑呀骑，上坡路可真累呀！哪里传来的乐队live show的声音，很好听呀，快找找，好象是从那个变电站传过来的，看，真的哎！四个帅哥在弹奏，这地方也有人玩音乐？真是前卫呀。kerry!我的踏板掉了，不能骑了，秋秋嚷道。这时候就是男同胞充分发挥动手能力的时候啦！没有工具，那就用石头，一番敲敲打打之后，好了，走吧！等一下，又怎以了秋秋？我没法骑呀！不是好了吗？你们看呀，我怎么骑呀！哈哈哈……原来kerry帮她踏板装成同方向了，而不是正常的一上一下两个方向。再来敲打一番，才又上路。    找这个地方要沿着漓江骑，不知不觉我们来到了书童山，发现了不少好地方，也找到了老乡所说的灯塔，可是我们发现，真想看这场张艺谋总导演的大型山水实景演出的话，最好的位置还是要买票的地方，要不然这个气势看不出。于是我们决定第二天也就是我们在阳朔的最后一晚去看。    晚上照老规矩还是去胡妹那吃饭，咦？你怎么还没走？你不是说回香港了吗？正好碰到一个在阳朔认识前天说走的香港男孩子，这地方，真是太给人惊喜了！帅哥，我们晚上去没有哦！DD我们看到了没有的驻唱歌手，他吓了一跳！阳朔给人的感觉就是越待越有味道，只有待久了你才会喜欢阳朔。它总是能带给人太多的惊喜！    晚上去没有，驻唱哥哥说因为我们说走了，所以刚刚看到我们吃饭时吓了一跳。不过那天晚上有两个麦霸，还有一个无聊的人，我们待了一会就走了。让马克波罗的老板早点休息吧，我们也怪不好意思的！（不过据秋秋后来讲又让老板没睡好，stella一点多去弄洗衣房的门洗衣服，老板被吵醒）    睡到自然醒，已是中午时分，去明园吃过早午饭，决定下午各自活动，我是对喀斯特情有独钟，，决定去喀斯特消磨我的发呆时刻，不过那天有一帮人在打牌，我只好换成漓江边走走了，碰到kerry,帮我留下了那张漓江足浴图。因为八点要去看演出，所以今天我们是上海帮四个人，早早吃好晚饭向刘三姐歌圩进发。    七点半左右，我们到了目的地，本来想看得清楚坐前面，发现最贵的位置却是在最后面，于是我们也换成最便宜位置里的最后一排，这样才看得出演出的气势呀！    正八点，演出开场，这音乐好象就是我们前一天听到的乐队弹奏的吧？是呀！张艺谋你真不能不佩服他，这场演出只有一个字，值！他对色彩和音乐的运用真的是太棒了！特别是他最善长运用的红色系，那满目都是红呀！每一段不同的色彩不同的音乐，最便宜188的票，我们现在一点也不觉得贵，只觉得还好我们没有错过这场演出！    那个月亮上就是那个裸女呀，我说她以后一定会红的，但是色色们就别想看到些什么了，因为太远，根本看不清楚，拍照你就更别想了！一个小时的演出很快就结束了，结束以后还搞什么篝火舞会，不过这个就差点啦！临走前发现一个很好玩的地方，厕所DD男的叫观瀑轩，女的叫听雨阁，kerry还留照为证。    回西街的时候，这个蹦蹦车的价也是水涨船高，他们那的人可真有经济头脑。翻番一倍，没车，只能上。去老于那吃甜品，你看秋秋和setlla的样子，去去去！    我真后悔，怎么没早来老于这吃甜品，清补凉真是太好吃了，还有炖鸡盅，老于每天只做晚上七点到凌晨二点，而且每天就那么多量，卖完为止的。够酷！到现在我还在想念老于的甜品，可惜当时没有肚子多吃几碗！！！    我们快乐的时光很快就过去了……    转眼已是我们回上海的日子了，阳朔留给我们的不只是美景，还有朋友，我们留给阳朔的是笑容是Happy Hour,希望将来有机会再去一次，再去我一定要待上一个月！！！    see you later，阳朔……