
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　广西古代“四大圩镇”之一――大圩古镇　　古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺着青石板，石板路两边是保存完好的老房子。房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。每栋房子设计十分合理，集商住于一身，均由门前、天井、正房、厢房、后院组成。靠街的一般作铺面从事商业，有楼梯可上二层。古镇现在还保留着许多竹编作坊、草鞋作坊、传统的丧葬用品店、草医诊室、老理发店等一批古老的手工作坊。　　　　到大圩，万寿桥是必去的地方。万寿桥始建于明代，是一座石块砌起的石拱桥，桥面的石头已被磨得溜光发亮，间杂些许小草，古朴自然。桥的西面是漓江，是欣赏漓江及对岸螺蛳山的极佳位置。　　剥益古镇　　一场繁华 烟消云散――剥益　　昔日的马帮汉子来到这里，为这里的壮族女子流连，今天，你仍然能看到壮家女子合衣而浴的美丽。但是，这个小小古镇的美终于有了她的最后时限，百色图库水利枢纽建设工程的开展，曾经辉煌了千年的她，不久即将沉没江底。　　这个古城是沿着驮娘江呈扇形拾级而建，总共有300多户人家，却是有着近千年的史料记载。从前的剥益，是云南与中原茶马贸易过境驿道所经之处，曾经的一场繁华，“马帮铃响，商船频泊”;如今却烟消云散，宁静异常。　　看点：美丽的古镇，美丽的出浴女子，壮家女子有在驮娘江里合衣而浴的传统和习惯，这实在是一道不一样的风景。　　住宿：富宁县城有各种档次的宾馆、旅社，最好的是普厅大酒店。剥益因为将要淹没，旅社很少，较好的是移民局招待所。　　美食：剥益饮食同两广接近，最著名的是生鱼片。吃生鱼片要在县城的驮娘江鲜鱼馆，把鱼片放在醋里浸泡一会，加上姜丝、小干鱼、花生末等配料一起，入口极其鲜美。　　特产：剥益最受欢迎的特产是剥益七醋，酸中带甜，甜中带香。几百年来剥益人几乎家家都能制醋，久负盛名。七醋分为调料醋和养生醋两种，后者可当饮料喝。　　周围好玩：如果选择昆明中转富宁县线路，距离富宁县城40多公里有个八宝镇，岩溶地貌，布满池塘水泽、瀑布溶洞，出产著名的八宝贡米，可以淘到非常地道的银饰。　　兴安古镇　　魅力古镇――兴安　　有“岭南吐鲁番”之誉，也是柑橘之乡的兴安，水乡浓郁的风情令人留连。　　这片两次改写中国历史的神奇土地，有在秦始皇时期统一中国的历史进程中发挥重要兴安古镇图片作用的古灵渠，有华南第一高峰猫儿山漫游桂林体验别样的古镇风情，有红军长征突破湘江烈士纪念碑园，有现代化的旅游项目乐满地……但兴安的古桥流水、古巷幽深、古物荟萃，却更令人着迷。沿着青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸着木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。　　城内的建筑则依形取势，层层跌落，杜牧《阿房宫赋》中“五步一楼，十步一阁;廊腰缦回，檐牙高啄;各抱地势，钩心斗角”便是其真实的写照。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2932.html)
			
			