五一期间，自助去了向往已久的桂林山水。果然名不虚传，尽管桂林的景色一般，但是阳朔美景真是让人流连忘返，在此也不多讲了。现在回顾前几天的出游，总结一些经验教训，以供大家参考。1.	教训还是先说此次旅游的教训吧：（1）	小心私船出发前做了功课，看了别人的游记，知道游漓江时不能坐官方的大船，而应坐私船沿江而下，才能真正品味漓江山水（背景介绍：桂林政府的土政策规定，游漓江的船全部由政府指定的一家公司垄断，票价奇高，大概平时240元/每人，“五一”“十一”还要上涨，而其他公司或个人不能开船搭载游客游漓江，因此所谓私船实际是一些渔民私下搭载游客的船，严格说是违章的）。此言确实不虚，官方大船速度较快，上面的人特多，根本无法随心所欲地欣赏沿途风景。但是在此警告大家坐私船风险很大，一定要小心，因为私船很可能不到目的地中途就返回，然后就要你付全程费用，否则就不放你走。我们就亲身遇见这样的事情：我和妈妈包了一艘私船，当时说好是180元从兴坪到浪石包往返（兴坪到杨堤是漓江的精华部分，一般都游那里。），船夫还给我们看了地图。本来我们还要求去杨堤，船夫说杨堤有水警不能去，我们也只好作罢；上船时他要求我们先交钱，我们拒绝了，事后证明这是明智之举啊。后来，当船开到九马画山的时候，船夫就说水警来了，然后马上掉头就走。当时和我们一起出发的还有另外4艘船，都一起掉头回兴坪码头了，整个航行一共才40多分钟。由于我们事先看过地图，知道实际上兴坪到九马画山最多是兴坪到浪石航程的一半，就提出只能给一半的价钱，谁知船夫不同意，还大吵大嚷说我们想赖帐，坐了他的船不给钱。我们当时就指出航程只有一半，让他把地图拿出来大家一起评理。这时船夫就说他的地图给别人了，然后继续撒泼,还说出“难道你说没有就没到（浪石）吗？我说到了就到了”之类无赖的话，还有很多难听的话。而当地的农民有些人在围观，我相信他们都明白谁对谁错，但是没有人会帮助外地人的。最后，眼见当地人越来越多，“敌众我寡”，我妈妈害怕吃亏，最后给了那个船夫140元了事。 当时后悔没有带上自己的地图，但也庆幸没有事先交钱。这件事情弄的我们非常扫兴，是整个阳朔游里最差的印象。一方面当地的船夫受到政府的欺压，生路被压制，只能偷偷摸摸地开船，也很可怜；另一方面，他们如此靠欺蒙外地游客赚钱，实在是自绝生路；正是哀其不幸，怒其不争啊。对于游客而言，目前看来游漓江的上策就是徒步（从杨堤到兴坪，大概4、5个小时左右），中途也可以坐一下竹筏（平时也就一段路5－10块/筏，黄金周大概20元左右），体验一下水上漂流的感觉；如果要坐船，保险的就坐官方大船；如果坐私船，一定要坚持后付钱，并且带好地图并做好心理准备，如果出了纠纷连投诉都不方便，因为坐私船本来就是违章的啊。（2）	别跟旅游团我们这次本来就是自助游的，不过在去参观银子岩的时候，别人告诉我们说中巴不能直接到那里，必须下车走好长一截路，因此想偷懒就去当地一家旅行社报名参加组团去银子岩。结果本来说好上午8点半出发，却等到9点半才出发，由于钱已经先付了，所以只有等旅行社再拉到一些游客才能走，真是一点也不自由。以后决心吸取教训，坚决不跟旅行团走。2.	经验(1)	遇龙河漂流坐竹筏漂流遇龙河是阳朔游中最出彩的一项，网上也有很多网友提到过。实际上的漂流是游客坐在竹筏前面，有专门的划工坐在竹筏后面慢慢划船走，很安全的；当然我们也看到有的游客自己划，但是技术就。。。不过我们此行的特殊之处是从富里桥开始漂流，而非从遇龙桥开始漂流的，而自富里桥到遇龙桥这一段路程的沿途风景非常漂亮，又非常静谧，只有小鸟的鸣叫，真是养眼又养心啊。其实，很多人是从遇龙桥开始漂的，因为划竹筏的划工一般在那里等着，但事实上如果你要求他们把竹筏放到富里桥，再从富里桥开始漂流也是可以的，而且朴实的划工也不要求加钱（其实自富里桥到遇龙桥还要划上1个半到2个小时呢）。我们就这样从富里桥坐竹筏晃晃悠悠地漂到工农桥，彻底地漂了遇龙河全程，一共在竹筏上呆了6个多小时，感觉不要太好啊，而且中间还有好几次竹筏下坡，好刺激的。建议有时间的坐竹筏漂遇龙河全程，这是漂短程的感觉所不能比的，当然，若时间紧迫就只能算了。价格方面，由于我们是五一去的，价格全面上涨，我们漂全程是300元/竹筏，而且从下游漂小半程都是150元的。不过据我们请的一个当地小导游说，平时150～200元就可以漂流全程了。听说当地政府对划工收的税很高，而且一般是一个竹筏两个划工，所以他们划一天竹筏，最后到手的钱也没有多少。幸亏政府不能在遇龙河上开船，否则可能竹筏也被垄断掉了，唉。另外，根据我们这次去的情况，从富里桥开始漂和从遇龙桥开始漂的价格是一样的，因此如果想从富里桥开始漂流的话，须事先叫划工把竹筏停在富里桥那里(否则他们一般在遇龙河等客)，我有一个我们坐的竹筏的划工电话（姓朱，电话是：0773－8774447），他们的技术还不错，人也很老实的。此外，还可以和我们请的一个当地导游联系，一个小姑娘，（张永丽，手机：13877372814），人很实在，也和当地那些划工、渔夫熟悉，可以介绍老实的划工，还帮忙侃价；我们给她一天20元，她收钱的时候还不好意思呢。【声明：我不是帮他们打广告，这是真实的情况，供大家参考而已。】（2）	住宿方面，我们住在一家退休的老两口开的家庭旅馆里（一个四层，每层两个房间），老板叫诸葛骥，他老伴我叫于阿姨，都是当地人，年轻时在重庆工作，现在带小孙子一起住。我们去他们那里住，一天每间房100元（据他们说平时半价），在五一黄金周来说是很便宜的，而且房间很大，房间卫生也不错，床单毛毯都是崭新的标签都有，只不过房间内没有卫生间，但是一层楼2间房共用一个，也还可以的。他们讲原本修的新房子是为了子女回老家时住，后来有游客借住在他们那里，才逐渐开这个家庭旅馆的，也不是纯以赚钱为目的，一方面自己家有空房间，一方面收费也便宜，尤其方便青年游客。我的感觉是他们很实在，也讲信用，同时也很好讲话，住的环境也不错，到西街大概步行10分钟，很值得推荐的。对了，他们家电话是：0773－8812768，你到了阳朔他们会去接你的。（3）	美食方面众人推荐的谢大姐家的啤酒鱼确实好吃，而且味道也做得比别家好。 我觉得要吃还是吃谢大姐家的，她家鱼比其他大排挡贵一点（每斤贵5元左右）不过鉴于啤酒鱼本身价格也不便宜（好一点的鱼，比如毛骨鱼之类的都是45左右一斤，而且通常鱼都在2斤左右），还不如吃好吃的。当然了，个人意见而已。另外，我现在还对在遇龙河漂流途中上岸吃的农家菜恋恋不忘，岩鱼（据说是漓江的石头缝里面长的）和农家土鸡特别地鲜嫩，不过价格也不扉，一斤岩鱼45元，一斤鸡25元，但是一想回家就没有这样的美食了，也只有咬咬牙了。。。，推荐尝一尝。对了，荔浦芋头很香的，不可不尝，但似乎多吃也不必。(4)	乘车方面住在阳朔的话，在阳朔公共汽车站坐中巴到各个旅游景点很方便的，到汽车站告诉当地人或卖票的你要去的地点，一问就知道的，不用担心。