
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　终日错错碎梦间，忽闻春尽强登山。　　因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲。　　难得夫妻二人都有时间，在这个炎热夏天，我们决定去趟桂林，这是个计划已久的地方。足足4天，桂林、阳朔和龙脊梯田因此都被包括在行程之中，初步的打算是，第一个晚上住阳朔，第二个晚上住桂林，第三个晚上住龙脊。　　第一天(7月7日)　　1.上海虹桥至桂林两江机场7：55-10：00　　星期三的早班飞机乘坐的人可是不少，大抵是赶着出差的，因此我们凌晨6点钟就早早起床，以免耽误了航班。曾经对上航充满了好感，可从上航被东航合并后，也自下作了很多，大清晨的就给我们提供了几个难以下咽的面包。　　2.桂林两江机场到桂林市区10：30-11：　　于路无话，飞机顺利抵达桂林两江机场，也许是旅游的淡季，机场外面拉客的出租车不多，我们不废周折的找到机场大巴，直接乘坐到市区的民航大厦(车费每人20元，车程45分钟至1小时，民航大厦地址和电话：上海路18号，0773-3861111)。考虑到后面的行程中暴走的机会比较多，并且第二天晚上要从阳朔回到桂林，因此我们选择将大部分的行李寄存在桂林的宿处，紧邻桂林火车站的如家快捷酒店，只带了一天的衣物前往阳朔。如家酒店的交通很方便，如果住在如家，乘机场大巴的时候，可以选择在上海路路口下车(售票员会提醒的)，如是大概走5分钟即可到如家。　　3.桂林汽车站到杨堤码头12：30-13：　　在如家酒店安顿好后，我们到对面的火车站找前往杨堤的慢车，其实很方便，从火车站发车的时候，这些慢车一般坐不满乘客，因此他们就沿着马路慢慢的溜达，问清楚坐上去就可以了，基本从等待至抵达杨堤需要1-1.5个小时，由于不是很饿，我们没有吃午饭。　　慢车在杨堤路口将我们放下，天气很热，37度的气温让人心焦气躁。从杨堤路口至杨堤码头有当地的中巴车往来穿梭，乡间公路已修好，全新的柏油路面。这条线路其实也是一条熟路，我们在杨堤路口居然遇到了一对来自以色列的青年男女。　　附录一：游览漓江的几个选择　　水路前往阳朔一般有三种选择，一是从桂林乘坐大船沿漓江直接至阳朔；一是由桂林乘汽车到杨堤码头，竹筏漂流至兴坪，然后再乘车至阳朔；三是乘坐汽车桂林至阳朔后，再由阳朔乘车至杨堤，漂流至兴坪。我们选择了第二个方案。　　方法1：从磨盘山码头市区乘出租车70元)坐超豪华空调船或豪华空调船从桂林出发到阳朔，游漓江。开船时间一般为早上08:30/09:00/09:30/10:00，下午时间没有船船票210元。　　方法2：从桂林火车站元)坐到阳朔的慢车中巴到杨堤路口下，到了杨堤路口转阳朔到杨堤的中巴就到码头了（12公里左右，3元），在杨堤码头坐竹筏游玩漓江精华段到兴坪，看看兴坪古镇后转车到阳朔，兴坪回阳朔的车一般6:30就没有了。打车象鼻山附近到杨堤是在150元左右，需要1个小时。　　方法3：桂林至阳朔，在桂林汽车总站乘到阳朔的快班，不要在火车站坐车，那里要坐满人才走，时间没保证。站内票价17元含保险，到阳朔后可在那里坐到杨堤的中巴9.5元一人，在杨堤租竹筏至兴坪游漓江最美的一段120一个竹筏可坐四人。从兴坪回阳朔中巴7元一人。　　4.杨堤至兴坪13：30-18：00　　从渡口上竹筏（配柴油发动机），在桨声G乃中开始了桂林山水之旅。沿途所见，尽如中国传统水墨画晕染之山水，美不胜收。每每路过像形的景观时，苏师傅都会讲解如：神笔锋，老人守苹果，浪石奇观，乌龟爬山等等。忘了介绍，苏师傅是我在淘宝找到的竹筏师傅，值得推荐，淳朴，电话13471396023，真的不错。　　大概漂流到4点多时，我们经过一处农家菜，因中午没有用餐，颇感饥肠辘辘。两人点了一份炒土鸡（40元半只）、清蒸剑骨鱼（68元一斤，比阳朔80元一斤便宜，家常烧法仍味美异常）、清炒地瓜苗（口感独特）等，大快朵颐。　　茶足饭饱后天色转阴，不一会开始下起细密的阵雨来，黎师傅送我们继续向兴坪方向前进。　　5.兴坪至阳朔18：00-19：00　　步行约10分钟穿过兴坪镇，跳上从兴坪到阳朔的中巴，每人车费7元，车程45分钟，一路观赏了乡村风光，顺利到达阳朔车站。因事先预定了阳朔如家，为赶时间从车站打车抵达如家（车费10元），实际上从如家步行至西街也仅10分钟。　　印象刘三姐20：00-21：00　　传说淘宝卖家以125元的最低价出售印象刘三姐的演出票，我们事先没有详细研究，在阳朔以160元/张买了2张票。演出前后皆有卖票的旅行社负责接送。我们7点45分左后到达演出现场，每场容纳3500人，虽非旅游高峰，仍然爆满，可谓人山人海。演出8点正式开始，历时1小时，观众气氛高涨。　　我们的位置是双号，第2排，无法选择位置（演出开始时拿到票子）。优点是能够近距离看到演员演出，缺点是看不到具有立体层次感的全景。也有驴友建议选择15排以后的位置。个人观后，印象刘三姐值得观赏。　　注意事项：需要准备驱蚊水，不然只能以身饲蚊群。照相机被告知在演出拍摄时不得闪光。现场出售演出大碟正版28元3碟，路边盗版碟8元。　　7.夜游西街21：30-22：　　温柔夜色，西街酒吧传来喧嚣的乐声，我们只是匆匆一瞥，走马观花。　　来阳朔之前我们已经仔细研究了前人的攻略，西街上的“没有饭店”、“红星特快”、“旅行者”等餐厅都早已名声在外，不再赘述；闹市区叠翠路谢大姐啤酒鱼、彭大姐啤酒鱼、谢三姐啤酒鱼三家比邻而立，高下难分，经过时已经打烊。因已经用过农家饭晚餐，我们徜徉西街，边走边看边吃，在西街口的“黄记玉米汁”品尝了原味玉米汁与胡萝卜玉米汁，5元一杯，原汁原味；在张飞牛肉（与锦里专卖店一样有伙计乔装成古装张飞吆喝叫卖）买了一些小包装牛肉干解馋……　　西街售卖的工艺品等与丽江、九寨沟等地相比并无多大特色，桂花茶、姜糖、三花酒、香芋糕等土特产在桂林市区也到处有售，不建议在西街进行大规模血拼。LP在西街口以30元拿下2串银项链以及若干耳环，后来在金坑大寨又采购了不少漂亮的布艺产品（后文详表）。　　在从西街走回如家的路上，赫然发现传说中的“瘦子米粉”，一试之下觉得味道不过如此，还不如自己所在城市街边的桂林米粉好吃。有时候盛名之下，其实难副。　　第二天(7月8日)　　1.阳朔至金龙桥9:00-10:00　　因前一天舟车劳顿，睡了个小懒觉，在如家用过自助早餐（12元每人）。我们在阳朔仅停留1天，只能选择1-2个景点；早晨被告知去银子岩的专线车要等到11:30(前一班应该在8:30左右)，于是决定去遇龙河漂流，事后印证这个决定非常正确。　　我们在阳朔车站坐到金宝的中巴车，在遇龙村口下，车费4元，耗时40分钟左右。在中巴上碰到一位遇龙河筏工的家属，带我们到达遇龙河码头。依前面的经验，基本是淡季在车站拉生意的，当然也是无可厚非。　　2.遇龙河漂流，金龙桥至旧县10:30-12:30　　遇龙河竹筏全靠人力前进，商谈后我们选择半程至旧县，单筏价格为120元。另外，全程漂流至工农桥止，大概需要200块左右。憨厚的筏工朱师傅一路讲解风景（如建于明代的遇龙桥），从遇龙河码头到旧县大约2个半小时，一路田园小丘风光静谧秀美，如镜水面潋滟倒影与翠色山峦相映成趣，与漓江景色相比各有千秋。沿途有多处堤坝产生落差，小心溅湿衣物。　　常规路线是漂流上半程到旧县附近，很多人午饭在旧县的农家菜解决（如老根农家菜较有名）；然后下午可以直接包车到大榕树、月亮山或银子岩去，也可以骑车到遇龙村然后漂流半程或者全程，车放竹筏上。　　3.工农桥包车回阳朔12：30-13：00　　我们在漂流结束后，包车返回阳朔西街（40元）。　　有些驴友一早就出发去银子岩，往返加玩大概3个小时，回到阳朔后吃午饭。接着租自行车骑行到遇龙村，半程漂流后，骑行到工农桥、大榕树、月亮山，这样会充实些，遇龙河的风景得慢慢品位。　　4.阳朔午餐，谢大姐啤酒鱼13：15 C 14：00　　特地找到谢大姐啤酒鱼，碰上店里工作人员自己在吃午饭。入座后许久无人招呼，果然符合服务不佳的风评。不少菜单上标注的鱼据说没有，点了没有吃过的竹鱼（60元/斤），最小的鱼约1.8斤，也没有很多选择，再加上田螺酿（即田螺塞肉）与清炒红薯苗，菜量颇大，还点了当地的漓泉啤酒，店里还以免费大瓶山楂茶奉客。啤酒鱼上来硕大的一盘，配菜有番茄、青椒等，味道不错，两人努力消灭了啤酒鱼。酒足菜饱，结账150元左右。　　5.阳朔到桂林（阳朔汽车站：叠翠路）14：10 C16： 10　　步行至阳朔汽车站，坐上了从阳朔到桂林的大巴。大巴在阳朔中心街区开开停停，待乘客差不多坐满之后才启程，耽误了一些时间。空调车车票20元，大约2小时车程。随后直接入住车站对面的桂林如家。　　桂林夜游　　刚走出如家，就有好几个人力车车夫殷勤揽客，1元/人，说可以带去美食街，我们立场坚定，没有理会这些人，花6元买了桂林地图，沿主干道中山路自行游览桂林市区。后来在龙脊梯田时听到2位驴友坐上这样的人力车被拉去美食街，结果点了3个菜花费200元，还有游客被宰3个菜900元。切勿轻信天下有免费或廉价之午餐！　　晚上步行去二江四湖，全程8.5公里，慢步大约2-3小时。线路（包括主要景点）：知音台―-日月双塔―-阳桥新华书店――古榕双桥――丽君桥――少年宫船闸――西门桥――南门桥――文昌桥――象鼻山北门――解放桥――伏波山――叠彩山正门路口――八路军办事处纪念馆――北门桥――宝积桥――溪清桥――宝贤桥――观漪桥――丽泽桥――迎宾桥――古南门――阳桥――王正功塑像　　如果觉得太累，就去市中心阳桥那边看下就可以了，就是从正阳街走到头（1个小时），然后从大瀑布饭店后边走（日月双塔那边），一直走到古南门那边（1个小时），这样基本就可以了（景色最好的一段）。　　我们后来花120元包了一个竹筏，游览了1江两湖以及象鼻山一带的夜色山水。街头有玉米汁、甘蔗汁等，后来晚饭选择了正阳汤城（大众点评上评价尚可），实际菜色不佳，芋头扣肉过于油腻，桂林炒河粉也一般，例汤寡淡，不予以推荐。　　第三天(7月9日)　　桂林到大寨（瑶寨）　　前一晚预约了全景楼班车。早上9点在桂林火车站前上车，车况良好，车资每人40元，虽然非旺季也全车客满。容易晕车的朋友建议早些到达集合地，尽量坐在前面，否则山路逶迤，容易导致晕车。　　金坑瑶寨门票50元，学生证可以享受8折优惠。12点左右到达位于山下的大寨，在传说中的大寨饭店吃午饭。这个饭店是按桌做菜，一桌点的菜全部做完后在做下一桌的。我们与在阳朔结识的一对夫妇一起吃饭，4个人点了半只泉水鸡、桂林、阳朔、自助游详细游记+攻略半只炒土鸡、香葱炒蛋等菜，加上自酿糯米酒，味道不错，人均消费25元。　　当地瑶族妇女背着竹篓兜售手工艺品（围巾、布包、手机袋、杯垫、靠垫套等等），LP一口气买了8个小布包、3个钱包、1条围巾，觉得价廉物美。后来下山时想再买，没有碰到当地妇女背筐售卖。　　所有人按照不同路线分为2队，分别由向导带路。入住全景楼的游客可以免费去龙脊峡漂流，我们选择的是不漂流的那条线路。当地妇女可帮游客背行李、背包上山。　　2.千层天梯&西山韶乐　　1点多出发，由大寨至田头寨而上至金坑梯田最高点――全景楼，步行约需要2.5-3小时，在烈日下上山体力消耗非常大。LP体力不支，后来半途坐了4人抬行的竹椅。　　沿途还经过了前人攻略中提到的万景楼、美景楼等，均相隔不远，各有往来于大寨与桂林市区的班车。有一家门口还有邮箱，可以邮寄作为门票的梯田明信片。　　3点半左右终于来到一览众山小的全景楼。因3楼房间已经客满，我们预定了位于1楼的空调房（隔音效果好），房费120元一晚。入住时就需要先订晚饭，因为晚饭上菜也是按照下单顺序。体力好的游客在入住后折返到山中或山下观赏景色，我们因体力消耗较大，就在客栈周围溜达。　　3.夜宿大寨　　6点半，岚霭渐起。暮色中远处寨子的灯火依稀可见。大家都选择露天用餐，一边欣赏景色一边朵颐，点了土鸡、韭菜炒蛋、豆腐酿（里面嵌肉末和藕粒）等，再上一瓶糯米酒，4人消费100多。　　7点半左后天色全黑，星斗闪耀，但山区蚊子又大又狠，咬了我们不少大包，驱蚊水也不太有效。我们回到房间休息，发现房间里也有很多蚊子，必须用蚊香。　　第四天(7月10日)　　全景楼早餐有鸡蛋、杂粮糌粑、葱油饼等等，人均5元。8点向导带领大家下山。　　1.梯田日出　　6点多，大家纷纷走出客栈等待日出，我拍摄到了美妙的日出全过程。清晨山间气温较低，但7点多阳光已经很热烈了，植物上仍有露珠。　　2.金佛顶　　下山路途比上山好走许多，因为气温尚不高，且多处背阴，沿途田园风光秀丽，且行且息。路上碰到不少瑶寨山民们（特别是老人）在梯田中干农活，他们的先民与天地斗争七、八百年，以坚毅的勇气、坚韧的态度，才造就了这壮观的梯田胜景；而来自远方的我们，在短短2天内徒步于山间小径，流连于山花修竹旁，只是他们生活的远观者。　　听说寨子里仅有小学，读中学的孩子须去县城住读。最后出寨时看到寨子里小学教师的窗玻璃多块破损没有修复，耳边传来琅琅书声，心里不觉酸楚，希望在这片土地上的人们都能幸福。　　大寨至桂林　　午餐仍在大寨饭店，因为所用食材非常新鲜，家常菜如红烧茄子、炒腊肉、炒鸡蛋等等都可口下饭。我们仍乘坐全景楼班车返回桂林市区，终点站仍为桂林火车站。　　桂林到机场　　回程航班起飞时间为9点左右，因为我们仍有时间在桂林市区的土特产超市购物，采办了茶叶、米粉、姜糖、桂花糕等。不经意地发现了路边一家名为“日头火”的连锁桂林米粉店，牛腩米粉（拌粉）和烧味份套餐都让人惊喜，是我们在桂林这几天吃到的最好吃的米粉，且花费便宜，两人消费20元不到。　　饭后仍有时间，我们跳上旅游1号线双层大包，游览了桂林市区（经过象鼻山、正阳路等），车资1元，回到了民航大厦附近。从市区到机场的大巴在民航大厦上车，20元/人，早上6：00―21：00都有车，半小时一趟，逢半点整点发车。在民航大厦等客的出租车很多，开价说每人20元送到机场，但是看起来有些玄乎，大部分人还是选择民航机场大巴。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2956.html)
			
			