
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　5月12号　　今天睡到１１c起恚看到外面下大雨，在想怎N坐竹筏游漓江。不^後聿虐lF@些心是很很很多余的，呵呵。　　我之前已系好了小杨傅13768715405我游漓江。打o他，他f]P系，朔@里小雨，也可以游。後砦收拾行李就去吃z明桂林米粉{，就在我酒店下面。感X比昨天好吃c，可能因槲]有按照鹘y的方法去吃吧，我下了c。呵呵。　　後砦就到火站就坐到朔的大巴，得一定要叮谒C在畹搪房诮心阋宦，免得^站。坐了好一，我就下了。那r候X得很荒啊，哈哈，有c怕，很心地打o小杨傅，他叫我在路口等中巴M畹檀a^就可以了。　　中巴上有cD，不^看到了r田，看到了r舍，很舒服的景，到都是山。下了，有好多婆婆上斫形I花h和水果工品之的。呵呵，小杨傅挺年p的，_始音的r候以楹芾夏亍Ｎ揖透著小杨傅向前走了好一，lFｂｆ原硪恢痹卺崦姹黄牌p著，哈哈，好好笑啊。ｂｆ就I了c水果有一花ho我，叮谖乙欢ㄒ戴上，哈哈。　　然後呢，我就_始坐竹筏了，漓江真的好漂亮啊，好舒服的L，好舒服的水。和ｂｆ一起什N都X得好_心！～呵呵。ｂｆ下漓江游水呢。所以想游水的，得в疽拢而且後面也用到的。我不游泳，也就]下去了，不^ｂｆf水很清觯很舒服。　　才f以樘庠因我怕游不了漓江，哈哈，多余的想法啊。到了畹檀a^，]有下雨，也]有太，太舒服了。我那r候是２c半_始游漓江的。小杨傅就一直o我解@座山是什N，那座山是什N，不^假如少c想象力我也想象不出戆，呵呵。　　感X@里的人都很淳愕摹Ｓ瘟小r左右，我就上岸了，在d坪上岸。我就坐著瓶出去了。到了小村T口我就要D中巴去朔汽站。　　下了，又有好多в樯砹恕～～～就一直p著。後砦就徒步走去zr花M屋客）{。烈推]，m然可能有c小，但是很舒服，很剀埃很Q。大家可以看y程上它的cu。　　然後我放下行李就出去吃啤酒~了，好_心啊～哈哈，K于可以吃啤酒~了。我叫了，啤酒~(骨~做的)，炒田螺，通菜有大汽水，我是在z梅姐{那里吃的。有，他那里的茶都是山楂茶，感X挺有特色的，不像在V|@里只有菊花，F^音什N的。　　吃完後我就逛西街了，哈哈，I了手信啊，桂花酒啊，相思豆的手(其@到都有，珠海也有，不^和ｂｆ一起I，一起戴好_心啊)，吃的等等。感X桂花羹不怎N樱不^LL也挺好的。　　α耍我去了旅行社z印象⑷姐{的T票，就在街口那里。有，I姜糖的到西街最最最里面有一男的，在左，便宜。之前我在街口IF了。　　我又I了啤酒和吃的回去大睡，呵呵，好_心的一天。　　桂林米粉：７　　桂林到朔大巴：３０／扇恕　畹搪房诘畹檀a^中巴：6／扇恕　≈穹ぃ海保玻埃扇恕　‰瓶：１０／扇恕　〉疥朔汽站的中巴：１１／扇恕　⊥聿停海保常病　⑷姐：２９０／扇(其１３０／人就可以的了，不^我想坐的位置中gc所以了１４０，不^後戆lF原砥都差不多，呵呵)　　－－－－－－－－　　加其他我的人消M，一共花了８１０元　　5月13　　今天我睡到１１c多吧，就去解Q午}。我去了zt星特快{吃ｐｉｚｚａ。然後我就想租自行游十里廊了。　　有一小蚰抢镉凶庾孕熊的，不^比^F，後碛阿姨我去租她的自行，我踩p人的，呵呵(ｂｆf他不T，但是也控制得很好啊～)，１０K一天，我叫了那阿姨我в(其我十f不原意，不^ｂｆf要，不^後戆lF他的x袷Φ模因榭梢我T，而且可以臀照相，而且可以拿到惠的T票，呵呵。　　然後我就 游十里廊了，在途中我去了zDv古道{，一看原始人的地方，感X那里面好像到都是O著找C我oX，感X不怎N舒服和在，我M去的T票是１００／扇恕Ｆ值不值得看是依人的吧。哈哈，不^到了那休息^，那些野人拿我和ｂｆ_玩笑，要我H嘴才走，不就我上山押寨夫人～～～有c可怕～～呵呵～～有，r候в胃嬖V我千f不要踩到他的_，那r候有原始人走^硪和我合影，死我了，我也]f什N要和他一起照相的他就走^泶钗业募缫合影，我r候反不^硪幌伦泳筒鹊剿的_了～～～～他色一，直要死我了。。。。。不^後в握f]事。。。下次我都不敢磉@些地方了，有c神秘又可怕。。。。　　後砜赐瓯硌菸就出去了，出去的r候好累啊，我就想，要踩自行。。。。好累～～～呵呵，不^ｂｆ在有r候可以幸幌拢不^他有r候也偷校哈哈。我就去蝴蝶泉，大榕洌月亮山。後砦就回去，洗澡，吃晚，就去看z印象⑷姐{了。　　很震撼，艄猓演T，我X得是值得一看的，砹嗽跄懿豢\指У⑷姐呢？我回去之後就在客窍碌某钥爵~，呵呵，烤~也是很值得一吃的。(不^黎в胃嬖V我f，其根本]有漓江的清水~吃，好多都是自己B的，有真正的，也是很少很少，很y找到的。而且她f，吃啤酒~和烤~最正宗是吃~)　　吃完後我就去酒吧了，呵呵，我都]有^在舞池跳舞，本聿桓页鋈ィ想等酒精上X再去，後砭坪韧炅诉是那樱既然砹耍不要白恚就和ｂｆ上去跳舞了，呵呵，超爽的！～～～很爽很爽～我忘了是哪酒吧了，忘了名字桂林+朔，我和女朋友的第一次出T旅游，不^吃z梅姐{的r候了那男的服T，他f那酒吧最有夥眨所以去了那里。　　後砦就回客ＫX。　　ｐｉｚｚａ：７２　　诬：１０　　в钨M：２０　　Dv古道：１００／扇恕　∫瓜：７６　　酒吧：５０　　－－－－－－－　　加其他零零碎碎的，今天一共花了３５０　　o接　　桂林+朔，我和男朋友的第一次出T旅游　　体会/在游漓江的过程感觉很好我和女朋友玩得很开心　　烈推荐小杨师傅13768715405望去游江的朋友们一定要去找小杨师傅(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2961.html)
			
			