1月14日，阳朔，半晴     起床已经是8点多，虎子继续酣睡，出门四望，阳朔的山水也已经苏醒，天上没有太阳。外面有洗衣机，顺便把衣物给洗了,客栈伙计正在生锅炉,听他讲是阳朔本地人,年龄和我一般大小,还没结婚呢 ,长的很像东京爱情故事里的完治,只是皮肤更黝黑一些,说话很和气,带着淳厚的乡土亲切感,我向他询问了去大榕树的路线里程。麦兜她们今日计划骑车往世外桃源那边去.     我打算独自徒步，往西行进，古榕树,遇龙河方向。聊抓紧时间，背包出发，带着干粮，买了点高热量的水果（芒果，香蕉以备能量。西街依旧从容，路过旅行者酒吧时，一帮新的背包客初来乍到，正踌躇寻找旅店。就像前天，我们刚来的样子. 在阳朔镇公路旁小摊上吃了碗炒粉，就沿着公路向西走。     很快就走出了街市,进入群山的怀抱.路旁榕树翠绿,两边还有水田阡陌,稻子被收割后留下的桩,杂以各种青草,和江南不同的是,田亩中突兀着一块快石灰岩,已经晒成了青灰色.     那些山感觉很近,到一个拐弯处,一山峰似乎要俯身过来吻你.独自走在公路上难得一种惬意,山风为伴,零星的汽车驰过,还有一对老外情侣,骑着自行车从身后追赶上来,我就感觉自己并不孤独,这里是旅行者的天堂.首先抵达的是 蝴蝶泉,出我意料,最著名的蝴蝶泉应该在云南大理---下个目的地.这里的之所以得名蝴蝶泉,原来泉水石型特像一只展翅蝴蝶.售票处两个小姐穿旗袍站在那里,虽然今天游人几无,可是她们十分认真,见我来了热情地招呼.登山可以看阳朔农田全景.山下有一攀岩俱乐部,本来打算来体验一下,可是由于冬季休整,现在没有人.  .又上公路了,前面出现不少水寨.都是木制的牌坊辕门,上书渔家乐农家饭等等,麦兜前日是在这里吃的农家饭吧.进了其中一座,名曰"青厄渡"水寨,其实没什么,就是在水塘里放了几个竹筏,上面放了茶座.我来到茶座,只见东方有群山特别奇特,一个壮族打扮的女孩说,那就是骆驼过江,一说还真是像,两山构成了驼峰,另外一山则特像骆驼头,面向遇龙河,正低头喝水吧.    青厄渡水寨曾经是徐悲鸿取景写生的地方,著名的即作于此.不知那时蒋碧薇是否还在他身边.往者已矣.今日的水寨成了纯粹的旅游景点.一帮旅客正乘船往骆驼过江方向去.我坐在竹筏上,微微荡漾,想打个盹.这时,岸边传来歌声,是几个壮族女孩正拿着喇叭朝我们这么喊;"对面的哥哥帅又帅耶,为什么沉默不说话哟",这不是对歌嘛,就像刘三姐的拿手好戏,本来胆怯,在女子们吆喝声下,我也来了兴致,学着那个调子喊了一句:"妹子妹子真是甜哟,可惜哥哥不会唱歌",女子们搁着河水大笑起来,笑容如河面上激起的水波.其中一个女孩笑得淡淡的,酷似梁咏淇.当初,桂林的壮族男女们就是这样用歌声来定情的,想起来真是如梦浪漫,不知在今日的青山绿水间,是否还残留这样的风俗.     茶桌上放着一本对歌歌词,很有山野韵味,第一段是这么写的:          " 山顶有花山脚香,            桥底有水桥面深            心中有了不平事,            山歌如火出胸膛.            如今世界实在难            好比滩头上水船            唱起山歌胆又壮            过了一滩又一滩              这边唱来那么合            山歌好比春江水            不怕滩头险滩多"    又来了一拨游客,那帮女孩们忙碌起来,我挥手别过她们,继续上路.下面去了古榕公园,电影的实景地,一棵古树,没什么特色.不从正门进,旁边有一偏门,当地农民摆船送你进公园,可以免门票30,只需付10元给船夫.公园斜对面是鉴山寺,堪称桂中第一大寺,香火旺盛,庙宇巍峨.旁边不远是聚龙潭,里面有溶洞,和七星岩的一般.    我沿着公路再往下走,只见一山恰似仕女,路人说那就是真的美女峰,公路对面则有竖直平面的山石,简直就是美女的梳妆镜,大自然的造化真 是奇绝,叹为观止.步行至此,已经是下午一点多,身体疲乏,月亮山在前面不远,决定不去了.顺手招了 一辆面的,返回阳朔西街.拜拜,美女峰.    回到西街广侨客栈,上楼午睡了会.等感到有人进来,一看竟然是小倩,虎子随后,时间已近3点.也不知他们什么时候玩到一起了.小倩一定看到了我的睡姿了,站在那边一言不发,只是微微地笑着.我穿好衣服,决定三个人一起出去逛逛.来 到阳朔码头那里,虎子和 小倩合影,以"阳朔."两个红色字体为背景.虽然沿着漓江往西走,基本上是我前天初来漓江边时的路线.小倩其实蛮腼腆的,话不多,只有我提起话题时,她才应一声,好不容易说起她在海南的生活,已经以后后的打算,她说6月份毕业即回三亚.虎子也是被动的家伙,明明对小倩有意思,却总在我们的话题后才发表意见.然后只顾自己在前面摆动身体,也许他认为那是表现自己的一种方式.我则关注的是黄莉莉,小倩似乎不愿意过多谈起莉莉.也不好纠缠.   阳朔天气今日清冷许多,风也加大了劲头,吹动岸边树叶簌簌作响.江边的人明显没前日多.时间到4点半时,.本来说好一起吃 晚饭的,哪知小倩要上班了.5点到岗.她走了,把我和虎子纳在了河滩上.和一船工谈论下游的张艺谋大型山水演出,得知这几天忙着春节排练,要到3天后才有.只能怪机缘不够了,遗憾.发消息给麦兜,她原来已经回来了,出师不利,现在正郁闷着呢.   我和虎子到阳朔县城街上特地找家饭馆吃了顿饭,到现在已经忘了那些菜名,只记得有道菜是豆腐中嵌着肉,口感特别奇特.经过水果摊时,应麦兜之要求,给带了两斤苹果.回到房间,麦兜正躺在床上,一脸灰沉.原来她今日骑车往世外桃源方向,在遇龙桥那边的石子路上,摔了个底朝天.还好,只是膝盖轻微受伤.安慰了她几句,直到看到苹果时,她才有些喜色,拿过去就 吃,呵呵,以满足口腹为宣泄吧.电视里显示,7点到了.  天色早已暗下去,西街却容光焕发.我最期待的时刻就是是现在了,华灯初放,迎来又一个西街迷