

            如果10.1的假期能按时休息，我要回漓江，回桂林，吃火车站旁边巷子里那家好吃的米粉，吃杨堤那绝顶的脆皮鸭，再次扎营浪石沙州，闲逛兴平，骑行遇龙，红星迷醉.....不能说了，太想那里了，想荷兰饭店那地道的荷兰中国菜，想就那么晒着太阳烂在遇龙河边，这个计划是我5次带队去徒步的计划，但除了火车班次时间以外，基本一直没怎么变化，但似乎也还算比较经典的安排了，基本错过了旅行社的人流，大家可以做为参考～有兴趣的也可同行。。。  摄影龙胜脊田，漓江徒步、阳朔攀岩、骑行月亮山，西街泡巴，曾经有过一次难忘的广西之旅无论是旅途的欢乐，还是优美的风景都给我留下深刻的映象，因此设计此计划，去桂林没有去过阳朔等于没去，如果没有徒步漓江，不知道杨堤，兴坪，那一定被认为新驴；徒步，攀岩，泡吧，本次活动一个都不会少。，正如诗人所说，心有多大，世界就有多大，心有多美，世界就有多美，漓江也正是这样的风情万种，如果你带着你的情人来，她给你浪漫；如果你带着朋友来，她给你纯净，如果你带着相机来，她给你无限的风光，如果你是一个人，那跟着我们来，我们给你无限的快乐。 时间安排：行程计划：10月1日－10月8日 D1： 1日上午10:51 T5次北京西－桂林；火车上23个小时左右，经停几大城市，我们并不寂寞，疯狂黑绣，杀人，抓流氓，升级，跑的快，敲三家，炸金花，21点，~~搞“爆”整个车厢~~~晚上入夜睡~~我们开动脑筋使出浑身解数，演练“硬座百睡法”，愿意睡卧铺的自行补票到卧铺车厢，养足精神。 D2： 2号上午10：50抵达桂林，桂林火车站旁边的一家小店有大妈做的比较好吃的米粉，先垫垫，找车前往龙胜，入住在红瑶旅社的竹楼里，（顺便去看看老板漂亮的二女儿：）。安排房间，稍做休整，洗香香换衣服，在陌生的村落里穿行，面对龙脊梯田谋杀胶卷。晚上和各族MM在竹楼下，谈理想，谈人生~~~小灼，赏月，闻蛙鸣，听溪水~~~~ D3: 3号早上：轻装徒步穿越梯田，分别经过壮宅苗寨，沿途尽赏美景，谋杀胶卷，轻装穿越来回大约10公里山路，为徒步热身！火车上没休息好的，可以在壮寨竹楼的观景房中发呆休息，或在附近景点拍照泡妹妹 D4: 4号，一早起床，在村落里迷失前，离开龙脊返回桂林，吃风味桂林米粉。中午自愿游览有“桂林名片”之称的象鼻山、芦笛岩等景点（个人意见是，看看就行了，在象鼻山门口照个相就行了，芦笛岩，不如去石花洞看看~~）之后乘车前往杨堤，下车购买腐败物资，有好吃的翠皮鸭，沿漓江前行坐摆渡船约一华里到达漓江中著名的浪石沙洲，在天黑前在江边扎营，晚上视情况篝火腐败，消灭自带食品，腐败物资。  D5: 5日早上自助早餐后，开始步行并欣赏漓江最美的一段风光，其中包括神笔峰，童子拜观音，浪石奇观，老人守苹果，雄师上五指山，鸡笼山，乌龟爬山鱼尾峰，八仙过江，鱼尾峰，九马画山，黄布倒影，手套山，美女峰等。沿途因两岸皆为峭壁，须过渡两次。中午抵达古镇兴坪，乘中巴至阳朔。安排住处，游览西街，感受异国的酒巴文化，吃啤酒鱼、和大名顶顶的螺蛳等，懒阳阳的坐在酒吧街，喝茶、喝酒，晚住私人酒店（相当于3星标准）或国际青年旅社或扎营，洗洗干净，进入甜甜梦乡ZZ~~Z~~强烈建议不住西街里面，又吵又贵，就在西街边上找个地住，走几步就到，还可以睡个安静的觉。。。。 D6: 6日改骑山地自行车前往人称世外桃源的小漓江――遇龙河，我一直认为，去了这么多次，这是我最期盼，也是沿途景色最美的一天，骑自行车途经著名的高田风光，尽享越野的乐趣。中午在遇龙河边的荷兰酒店开大餐，尝尝荷兰帅哥做的地道的中国家常菜，吃完可以在河边欣赏秀丽的遇龙河风光，也可以畅游 、撑木筏、垂钓等。然后继续骑行前往月亮山，大榕树，刘三姐对歌台等景点，自愿游览。天黑前集体骑行回酒店，还车，洗澡，吃大餐，吃完集体泡吧，会喝的不会喝的全喝高，什么烈喝什么，什么贵吃什么，尽情的放纵一下，作为告别广西的最后疯狂。  D7: 不作任何集体安排，前一天喝大的可以睡到酒醒 ，起早的可以去西街继续购物或者赶赶广西的早集，有兴趣的可以自行前往蝴蝶岩等自然岩壁攀爬，中午定时回到酒店，收拾东西退房闪人，从阳朔乘车下午回桂林，可以继续到市区景点游览，简单购买纪念品,坐下午17：23分T6或23点的南宁开过来的火车回北京。 D8:8日下午到北京西站，领队总结活动,各回个家，各找个妈......；    宿营装备：帐篷(必须防水)，背包，睡袋，防潮垫，气枕；个人装备：  服装：冲锋衣裤或其他防水衣裤，轻便休闲衣裤，快干衬衣、两截裤，旅游鞋或徒步轻便防水鞋，户外运动凉鞋，防晒霜，墨镜；防蚊水，防水喷 剂，个人药品，洗漱用具，军刀，相机，胶卷。食品：酌情携带火车上的食品和饮用水，行程所需可在当地购买,有特殊腐败需要的可在北京带过去。    美丽遇龙河九马画山下～浪石营地的清晨沧桑遇龙桥骑行遇龙河
        