来到西街，怎么能不泡吧呢！攻略上介绍的酒吧我们几乎都泡过了，现在只说两家印象最深的。第一家，小马的天。初见小马是刚到阳朔的时候，在原始人门外，小马来买酸黄瓜，听他一口中文，和服务员讨论着要不要加辣椒，让我很感兴趣。第一次在小马那里吃法式煎饼，小马问我：“小妹，好吃吗？”地道的打招呼方式让我扑地笑出声，连说“好吃”。接着我们就开始闲聊。小马来阳朔已经两年了，很喜欢这里，打算以后留在阳朔。他也很喜欢上海，有很多朋友在那里，但是上海的感觉和巴黎比较像，所以他不想留在上海。中国很多地方他都去过了，最喜欢的还是阳朔。小马还是一个生意人，聊天的时候不忘递上名片，很特别的一张正方形名片，小小的。夜幕降临的时候，小马开始认真摆好店铺，然后自己坐在一旁，向和他投来问候目光的人报以迷人的微笑。呵呵，想象一个帅帅的法国男人对你微笑，所以不少MM经不住他的魅力坐下了。对小马的天来说，小马本身就是一个Logo。听说小马很喜欢经常粉刷自己的店，不知道下次来的时候，那片幽幽的蓝会变成什么样？第二家，Si…如果…If。我和GG最喜欢的酒吧。第一天经过的时候已经想进去坐坐，因为喜欢那里的音乐DHip hop，激情却不吵闹。不过看看里面没有什么人，放弃了。又一次经过，If的小伙子站在门口，不断地邀请，心动了，走到桥头又回首，差几步就到门口，却止步D不好意思，不知道为什么。第三次，把心一横D今晚一定要去泡If！坐下来以后我照常点了自己最喜爱的Tequila Sunrise,GG要了一杯“如果在一起”（他们的自创鸡尾酒，如果系列，很棒！）。那杯Sunrise是我见过的最漂亮的！店主递过留言本，希望我们留言。翻开本子，我居然写了一大段，因为他们的店名起得太好了DIf。一种可能，一个转折点，一次巧合，一段缘分，就是If，即如果。客人依然很少，小伙子们却满不在乎，照旧在店门口像来往的游客打招呼，而且随着Hip hop的节奏跳起舞来，让我和GG也忍不住随着节拍摆动，过路的人们纷纷投来好奇的目光，却婉谢店主的邀请。原来这种懒散与点点颓废，只属于那些承受得起的人们。接近午夜，行人开始稀少，店主小杨大喝一声“Party time”，他们几人就跑到吧台前的舞池里大跳Hip hop，一副自我陶醉的样子，一位经常来玩的金发碧眼的帅哥（好像叫Philip）在吧台里打碟，热闹的气氛让我和GG也加入了他们的行列。午夜已过，请将音乐声降低，他们却仍然在店外，黑夜之中，随着低声的节奏起舞，那么自娱自乐，仿佛世界只剩下他们，欢笑中又让人觉得有一丝丝寂寞。街对面的Pop吧和黑蜻蜓要打烊，他们也一溜烟地跑过去，一边大喊“关门?”，一边风卷残云地把桌椅收进店里，好像那是他们的店一样，热情的样子不禁让人发笑。临走前的一个小时，我们仍然泡在If，小杨问我们来了多久，我们说一个星期了。只见他的露出难以置信的表情，分明在说，怎么不早点来“如果”？心里一阵愧疚。。。我会再去阳朔，当然一定会再去如果！