
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　本帖最后由 9122 于 2012-1-6 10:50 编辑　　桂林旅游租车，阳朔旅游租车，旅游包车，龙脊梯田包车，机场接送，桂林市内包车，漓江阳朔包车，古东冠岩包车，接送杨堤/漓江码头阳朔租车，桂林租车，优质的服务为你在桂林的旅游提供方便阳朔租车，桂林租车请联系小赵租车电话：18074733887 5座出租车：　　7座面包车：　　桂林两江机场到阳朔 250元　　桂林市区到阳朔 200元 阳朔各地景点旅游包车服务　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　　　门票：80元/人　　交通：龙脊梯田常规来说有3个入口，一个…　　　　门票：门票：60元。冠岩观光滑车：15元/人（单程）。身…　　　　门票：1、从杨堤漂流至兴坪单程价格80元/2人，近6个小…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区桂林阳朔自助旅游包车解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2982.html)
			
			