
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江边清蒸剑骨鱼　　漂流漓江至午时，中途上岸于一农家用餐。漓江的剑骨鱼除了一根主心骨外几乎没有小的骨刺，味道鲜美、肉质细腻，很适合小小唇齿留香 桂林阳朔美食记忆朋友吃。对于我这个无鱼不欢的大朋友来说，也是吃得忘乎所以。真得很好吃啦!据我们的伐工师傅说这鱼当地村民从漓江捕获后以58元一斤卖给店家，店家再以68元一斤卖给我们这些游客，我觉得不贵啊，才赚10元一斤，而且不知道这后面的葱油用了什么料，口味很特别!　　漓江笋干炒腊肉　　谁能相信，我这个平时不碰猪肉的人居然看见腊肉会口水直流呢!今年很奇怪，特别迷恋自制的腊肠和腊肉。年前想自个去市场做些来家里挂着，可惜一直抽不出时间。正巧小翁MM的奶奶说做了香肠问我要不要吃，我连忙说“要的要的要的。”于是MM特地给我送来单位。可惜过年回衢州了也没来得及吃上。这回在阳朔看见店家厨房里挂满的腊肠和腊肉，口水就直往下咽。这盘笋干腊肉真是大大的解馋了!我喜欢的腊肉一定要有烟熏味，还要花椒味，一定要!绝对的!接下去在阳朔的几顿正餐好像都离不开腊肉，可是这家的最好吃，份量也最足!　　漓江小炒虾　　这也是去漓江必吃的一道菜。虽然个头并不是很大，但是很鲜嫩。微微油里炸过，连壳一起吃，不噎喉咙而且很补钙!这里要特别推荐一家在西街的餐厅，就在西街口“鲜花满屋”客栈的对面。名字我居然忘记了应该是什么大姐饭店，因为在阳朔类似的什么姐饭店好多。选择这家饭店是因为她就在第一天晚上入住的客栈楼下，当时我在楼上沿街的阳台上看夜景，就注意到这家的生意特别旺，很奇怪这家门面如此朴素的饭店居然如此好生意，因为和她斜对面的那家饭店比，简直就是天壤之别，对面那家我盯了3个晚上，除了每天晚上员工的一桌外居然没有一桌生意!更值得一提的是这家什么大姐饭店的老板的待客之道。　　那晚做我们对面一桌来了个很壮硕的女生，一个人点了啤酒鱼，小炒虾，炒蛋，腊肉等5个菜，就着米饭和烟吃完后，和老板说埋单。这时候她问可以刷卡么?老板说我们这里没有刷卡机。那壮硕女生说，那这里最近的取款机在那里?我要么压个什么东西给你先，我去取现金。老板在连忙说不用压东西并在门口指点她去取款机的路。然后那女生的背影在我们眼前消失。此时，点菜小姑娘在老板耳边嘀咕了几句，但是老板很从容。我突然变得很“三八”，问了从身边经过的老板“老板，你觉得那女孩子会回来么?”老板笑笑说“会的。”我开始计时，并开始和对坐的人打赌……在时间过了约摸15分钟后，门口再次出现了那个壮硕的影子，更可爱的是，刚才那个点菜的小姑娘居然跳跃的冲进里屋，一边跳还一边喊“老板老板……”然后老板出来，帮那女生打包未吃完的一些虾并收了这顿饭的现金。　　漓江啤酒鱼　　说起漓江啤酒鱼，那是众所皆知的一道菜了。网上有评价说味道一般，可我觉得挺不错的。关键是要选对鱼和选对做这道菜的师傅。之所以这样说，是因为我在西街吃了两家的啤酒鱼。第一天晚上吃得很扫兴，也因此信了网上的评价。第二天选择了上面介绍的那家某大姐饭店，于是重新定义。啤酒鱼用的是漓江的毛骨鱼，和剑骨鱼应属同类，也是只有一根主干骨，但是他的价钱比剑骨鱼略微便宜些。整鱼活杀切块，加番茄红椒和青椒大葱做辅料，色香味俱全。我们选择了干锅的做法，吃的时候干锅下面小火一直持续煨热，吃完鱼肉后加桂林米粉白汤和附送的冻豆腐和菜心，这样荤素搭配就不腻了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2999.html)
			
			