桂林与黔东南，打从去年春天“非典”旅行被禁开始，便梦境一般地时时陪伴着我，那迷人的风情，秀美的山水，尤其是桂林，更是我想了一世的风景。又一个山花烂漫的时节，重新拾掇起蜷缩在记忆角落里那曾被封杀的出游计划，走向了理想中纯美宁静的山水画卷。阳朔阳朔 梦里花落知多少无论是“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”的宣传，还是“我想去桂林呀，我想去桂林”的浅吟轻唱，桂林，几已成为我心里的一种信仰。似乎在很小的时候，就想着有一天能去桂林漓江看看，仿佛那里的山水才算作“风景”。于是，到达桂林后径直去了阳朔。黑乎乎下着大雨的夜晚，坐在同样黑漆漆的车厢里想像漓江的山水与清风，酝酿激动与欣喜的情绪。美丽，需要距离。念了那么久的桂林与阳朔，给我的见面礼却是让我们食物中毒在青年旅馆潮泞泞的房间里躺了一整天。但对于漓江的向往却依旧没有受到丝毫影响，第二日精神有所好转，便按计划开始了我们此行阳朔的重头戏??徒步漓江。我们选择了从兴坪逆流徒步到杨堤，这样做的好处是，一路上遇到的步行的游人极少，可以自由自在地亲近漓江山水的精华。漓江是需要水来滋润的，一夜的大雨却依然没有让漓江梳妆停当，当我们刚刚踏上行程时，一场突如其来的暴雨又倾盆而下，浇湿了我们的衣服，也差点儿浇灭了我们继续前进的信心。好在那雨非旦没有像当地人所描述的那样，会下整整一天??仅仅下了大半个小时，而漓江，则是因了那场雨，添了灵气。踏着暴雨后夹杂着黄泥的溪流，一脚深一脚浅地穿越了泥泞的田埂路来到漓江边上时，不由得为眼前的景色所吸引了。大雨过后，缥缈的云雾或高或低地缠绵在起伏不定的山峰间，同时也不忘俯身向下对着漓江水盼顾流连。是烟雨漓江呵，像水墨画一般真实的梦境。一通狂拍之后，无意中滑出一句“山如碧玉簪，水似青罗带。”抽象的文字终于在氤氲的烟气里化作了形象的记忆，关于漓江的美丽，那一刻在心头绚烂绽放。瞬间过后，一切归于平静，只是少了云烟与阳光的漓江，略显苍白。且行且摄，终于在过了九马画山的那个渡口之后有了点点阳光。绿草上的雨滴尚未褪去，尽管阳光并不强烈，却仍让那些小水珠按捺不住莹莹地跃动着，折射出好看的彩色光亮来，给略显平淡的行程制造了一份小小的欣喜。太阳来得急，去得也急。只一眨眼，阳光又躲藏进浓云里不肯露脸。没有云雾的山水是孤单的，没有阳光的风景是呆板的，唯有一路流水的清响不急不徐地亮着，一派自得其乐的怡然。由于没有导游图，无法认知那些标注出来的景点。好在所谓风景，不过是三分相像，七分想像得来的。没了前人的牵强附会，我们看着自己眼中的风景，倒也更坦然些。青山、绿树、阡陌、农人，剪影、侧影、倒影，无一不成了风景。某个瞬间，与漓江上的叶叶竹筏偶遇，无论是打鱼谋生的渔夫，还是求鲜过漂流瘾的游人，都定格为相机里的风景。一路说笑行走。到达鸡笼山附近时，天色已晚而我们并未觉察。一红衣女子忽从密林中闪现在我们面前，告知前行的路被封，建议我们摆渡到江对岸。疑惑间坐着她自家的小竹筏晃晃悠悠地横渡了漓江，又由她领着上了一条小路，开始了徒步之旅的最灰暗不堪的一段行程。那条小路，行走的痕迹已经很淡了，很显然，在近期并没有人走过这条路。路的两旁尽是些半人多高的杂草，几乎要把路淹漫了。时不时地，还有蜘蛛网的细丝迎面缠过来。由于是绕在山后行走，漓江的水声已经完全听不到了，心里卷起无边的凉意。对于蛇、虫之类生物的恐惧，远远超过了对于利欲薰心的船家的抱怨。一路无言，只是战战兢兢地赶路。好不容易走到了一处相对空阔些的地方，群山包围里的一片农田，却没有一户人家，一派秀丽清静的田园风光，隐隐间还听到了水声，紧绷着的心开始有一点点缓解。偶然抬腕看表，已是六点多，想着那船家的话，说是走到杨堤码头还要一个半小时，心里这才开始有点为时间紧张起来。于是，再无心欣赏那边的风景，继续埋头赶路。有道是天无绝人之路，七转八拐的，终于转出了山坳，不但重新看到了江水，还遇上了招揽生意的返程游船。谈妥了价格上了船，一颗悬着多时的心才总算放了下来。坐在船头的甲板上看风景，太阳在下山之前又小露了一把脸，天边有了淡淡了晚霞。举着相机四处取景之际，发现这一刻的漓江才是真实美丽的。于是顿悟，徒步漓江原是想近距离地亲近山水，而这样的风景，如清荷一样，却是应当远观才能成就其完美。尽管江水不再清澈，尽管民风不再淳朴，告别漓江返回阳朔的时候，却依然含笑，为这一路的行走，也为了某一刻的停留。