
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　刚刚从广西归来，来晒一晒那边的风景。不是说桂林山水甲天下么，而且，西街在我的心里一直是闲散又不失小资调调的印象，所以，这次虽然在短缺资金的情况下还是成行了。　　说是七日闲也算名副其实，除了龙胜那天稍微爬了爬山，其他的日子基本就是闲云野鹤，再适合不过我这个天性散漫的人。　　小华两口子跟我们同行，四个人都是没有要求而且好吃的人，相约出行也已有历史，所以一路上都很有乐趣，譬如在夜间喧闹的西街上坐在静吧里点着蜡烛喝着啤酒然后跟环境极不协调旁若无人的打升级。　　行程安排的很简单，因为也没有多少要去的地方。　　Day1北京\桂林 象山、两江四湖夜景 宿桂林　　Day2 龙胜 宿龙胜　　Day3 上午龙胜 下午阳朔 晚上印象刘三姐 宿阳朔　　Day4 阳朔 - 游漓江 宿阳朔　　Day5 阳朔 - 游遇龙河 宿阳朔　　Day6 阳朔 - 骑自行车 十里画廊 宿阳朔　　Day7 阳朔 下午桂林-北京　　在阳朔住了4个晚上，所以真的很悠闲，不像上次去皖南，背着大包每天在山路上辗转。　　最后核算了一下，这次双飞七日饕餮之行一共花掉了5400大元。要是平均算一个人还是很便宜的。机票是提前1个多月订的，虽然是南航快乐飞，不过不是淡季，所以没有拿到很白菜的价格。　　Day1 9月7日周三北京-桂林　　南航 CZ3282 北京-桂林 12:55起飞-15:45到达　　机场-市区：　　1、机场大巴￥20/人　　桂林两江国际机场距离市区30公里，机场巴士终点是民航大厦(机场到市区30分钟左右)，可以选择在火车站下车。　　2、打车￥80/车，四个人坐还是很合适的。　　到达酒店时间16:30。　　桂林新桂大酒店　　地址：桂林象山区银锭路1号 0773-2169988、2169966　　象鼻山公园　　其实不太喜欢桂林市区，很拥挤而且混乱的感觉。而且之前做过功课，所以只对象山公园稍微有点兴趣。买门票进去的话是￥33/人，不过大家都已经说过了，可以不用进公园坐竹筏在外面看。　　优点：省钱。￥10/人，￥40-50包筏。还可以在竹筏上远观其他景点。　　缺点：大象方向是反的，光线不如公园里好。　　方法：在文明路或滨江路溜达，有人来拉客。竹筏码头其实就在象山公园旁边，找的到的话自己去也可以。　　Tips：现在对于竹筏的出没时间有要求，晚上6点后才可以，如果是白天只能买票进公园了。　　晚餐在文明路的小南国吃的，点了最经典的木桶飘香鸡、咸蛋黄南瓜、铁板黑椒牛排，还点了个青菜，要表扬，量确实很大。　　不能理解的是，明明在飞机上吃过饭，而且之后也没有什么活动量，为什么大家会这么饿，这帮人以迅雷不及掩耳之势很夸张的吃了好几盆米饭，以至于服务员一直忙着往返于后厨和我们的餐桌—添饭。　　吃饱了去逛夜景，听说以前桂林市区内的两江里漂的都是垃圾，后来开始了“两江四湖”，才慢慢开始整治。我们并没有逛很长时间，只拍了经典的双塔。　　Day2 9月8日周四桂林-龙胜　　龙脊景区分为两部分，平安壮族梯田和金坑·大寨梯田，两个地区互通，但是距离很远，步行需要4个小时左右。　　门票：金坑大寨与平安寨50元一体通票，学生证打8折。　　金坑·大寨梯田有三处景点：1号西山韶乐，2号千层天梯，3号金佛顶。3个景点分布成半圆型，一号景点在二、三号之间。一号景点风光最美，最全，也最高，是观赏日出的最佳地点。　　在龙脊最好是住宿一晚，运气好的话可以看到日落和日出。梯田上看日出是很壮观的，可惜我们没有这个运气……　　金坑·大寨梯田是大多数人的选择。山上从底到顶四处都是可以住宿的地方。全景楼在最高，往下还有万景楼、美景楼等等。住宿条件都差不多，价格也相似。　　到达梯田有两种方法：　　1、坐直达车，像万景楼、全景楼都有自己的直达班车。　　单程票价：￥40/人　　行程：98公里　　行车时间：2小时30分　　发车时间：早8：30-9：00　　发车地点：桂林火车站 终点到达：大寨　　2、坐长途车。从桂林先到龙胜，然后从龙胜再坐车到大寨。　　路线：　　第一日：大寨→ 2号景点→七星伴月→酒店放行李→3号景点→酒店住宿　　从大寨到二号景点(千层天梯)需时45-60分钟，山路较陡，都是上山爬山的路，岔路较少，主要的岔路在壮界寨内和临近田头寨的时候。　　我们住在万景楼，从这里出发到3号景点有两条路：一条是土路，没有导游的话自己肯定走不到；另外一条就是从万景楼先下到田头寨，然后再爬到3号景点，全程石板路，历时1小时。　　第二日：酒店→ 1号景点→ 酒店取行李→ 大寨　　从万景楼爬到1号景点只需要最多20分钟，因为离的很近，如果是住在全景楼的话，出门就看了。从1号景点下到大寨，我们花了1个小时不到，因为没怎么停留。　　从二号景点上到全景楼及一号景点(西山韶乐)需时45-60分钟，山路前半段较为平坦，后半段依然是爬山的路，途中有一个主要的岔路口，另一条路通向平安梯田。如果选择B线，就要从这里徒步到平安梯田。　　关于住宿地点的选择：　　一)、1号景点附近：全景楼(最高，条件差一些，观景的房间都没有洗手间)、万景楼(房子新一些，观景房间也有洗手间，位置稍微低一点，走到1号景点15分钟)、美景楼等等　　二)、田头寨：大概位于中心位置，从3号景点往返1号景点的必经之路(走山上的土路除外)，所以选择住在这里可以少走回头路，另外，这里的住宿条件虽然差一点，但是价格很便宜。　　我们住在了万景楼的带独立卫生间的观景房，￥90/间，带独立卫生间不观景少￥10。　　Tips：大家在选择住宿的时候注意，要尽量选择高楼层，因为都是木质结构，住在下面会很吵。　　晚饭推荐：黄焖土鸡、葱炒鸡蛋、甜笋肉片、肉末酸豆角、南瓜。　　另外，住在山上一般都是需要提前点菜的，这样他们会提前备料，晚饭时会很快上菜，不然现点会等很久哦。所以放行李以后就把晚饭和第二天的早饭都点了就ok了。　　Day3 9月9日周五龙胜-桂林-阳朔　　早上看日出→1号景点→大寨→酒店专线车→桂林　　在龙胜的第二天有两个方案可以玩：　　1)如果第一日已经玩过3号景点，就像我们，第二天可以直接上1号景点看日出，然后下山回住宿地点取行李，接着直接下到大寨等专线车回桂林。　　2)早晨早点起床，从住宿地点上1号景点看日出，然后从1号景点到3号景点，从3号景点下到大寨等专线车回桂林。　　从1号景点到3号景点(金佛顶)需时45-60分钟，3号景点与1号景点海拔高度相近，但是期间岔路较多，而且是土路。　　从3号景点下山到大寨需时30-45分钟，都是下山的石板路，岔路不多，只要向下的应该都是正确的路。　　从龙胜桂林　　1)专线车：　　发车时间：中午11：30-12：00 发车地点：大寨 终点到达：桂林火车站(南站)　　2)公交车：　　从大寨-龙胜，然后到了龙胜再倒车，从桂林　　桂林-阳朔班车:　　一种是在桂林汽车总站(与火车站同在中山路，相隔一站路)发车的直达班车，途中不停，票价17元/人(含2元保险费)。　　一种在火车南站前广场发车，票价14元/人，车程约70分钟，15分钟一趟，最晚到21:30，此车可随时停，如想在杨堤路口下车非乘它不可。　　来说一说阳的住宿　　其实阳朔跟丽江一样的，可以住宿的地方很多。比较好的酒店价格比较贵，300、500更多的也能找到。简单一点的青年旅社，一晚上60，80的也很正常。　　我们在阳朔住了4个晚上，分别选择了懒人堂和鲜花满屋，前者就是一般条件但便宜，后者在携程订的，条件很好，大圆床　　阳朔懒人堂　　地址：广西桂林市阳朔府前巷10号 0773-8829388，0773-8865808(小灵通)　　懒人堂 磨坊优惠券，此券每天可抵用10元房费　　印象刘三姐　　大型桂林山水实景演出，表演舞台是两公里的漓江水域及十二座背景山峰，构成全世界最大的天然剧场，总导演是大名鼎鼎的张艺谋。演出以“印象·刘三姐”为主题，大写意的讲刘三姐的经典山歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新结合，融于山水，还原于自然，注释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界。演出全长70分钟。　　整个演出分为：序山水传说、红色印象/山歌、绿色印象/家园、蓝色印象/情歌、金色印象/渔火、银色印象/盛典、尾声/天地颂唱这些部分。在蓝色印象部分会出现著名的月亮姐姐，据说当初刚刚开始演出的时候月亮姐姐真的是除衣出演，好多人租望远镜来看，后来当地政府觉得不合适，就变成都穿肉色秋衣演出服了，呵呵，这个消息让俺老公和小张同学都很捶胸顿足的说……　　Tips：演出看的是场面，所以订票的时候要后排双号的座位会更好。帮我们订票的客栈说出票的座位是随机的，不知道如果原价买是不是可以挑座位。　　我们的票位置是C区32排112-118号，位置真的很好，属于中间很靠后，非常接近贵宾席，我们支了三角架拍照，效果还不错哦，推荐这个位置呵呵。　　票价：普通席原价￥188/人；一般的客栈酒店可以帮忙预定，门票+往返车是￥135/人；在淘宝上可以订到￥125/人，就是不知道是不是靠谱。　　Day4 9月10日周六阳朔漓江精华段漂流　　来到广西不游漓江就太遗憾了，所以在这里介绍几种游漓江的方法：　　一)竹筏漂流 推荐指数 ★★★★　　说是坐竹筏游漓江，其实只是漓江的精华段。一般都是从阳堤—兴坪。会途经很著名的“甲天下”、“九马画山”、“二十元人民币背面”啦等等景点。　　当然如果你时间短，或者想节省从桂林到阳朔的时间，也可以反方向漂，从兴坪—阳堤，只是坐车稍微麻烦一点。下面我会分别写如何坐车。　　整段漂流如果快的话两个小时左右就能结束，可要是玩的尽兴，五六个小时也很正常，尤其是如果能约到好的伐工师傅。我们那天是早晨8点50分上的竹筏，3点半钟下的竹筏。再加上中午吃饭和逛兴坪古城，基本上一天就进去了。　　说是竹筏漂流，事实上是PVC做的竹子状的筏子，而且筏子很大，可以坐4个人，两旁还有栅栏，上面有顶棚，很安全的说。大概价位在￥120-130/筏。　　优点：自由自在，时间长短都很随意。随时可以靠岸游玩，喜欢哪个地方都可以停下来拍照。讲解清楚，最关键的是，有那种人在画中游的小意境。还有，比起坐大船是很省钱的。　　缺点：其实这也不能叫缺点，就是需要有充裕的时间，不适合赶时间的同学哦。另外，如果不喜欢近水的话，可能也会觉得没意思。　　关于筏工师傅　　潜伏了很久看阳朔的帖子，记下了很多大家推荐的筏工师傅的电话，准备到时候一个不行还有候补，分别是：　　小毛师傅、卢师傅、陈师傅、　　我们是提前两天打电话约的竹筏，没想到很幸运，小毛师傅还真有空。口碑果然是靠信誉积累起来的，漂流这一天感受到了小毛师傅的热情和耐心，足足漂了6个小时，而且讲解也生动有趣。在他讲完了贵州那边的风俗后，俺家老公和小张同学就一直欢欣鼓舞的盼着结伴去接受贵州美女的热情招待。而且在吃过午饭后，由于锚卡在了水里的大石头上，俺们4人还有幸见到了小杨师傅泳装出镜，当然这是后话，哈哈。　　小毛师傅 15949377605　　卢师傅 13677862950　　陈义荣师傅 15977097141　　如何到达码头：　　1、如果是漂 杨堤—兴坪 这段　　去程：　　在阳朔的汽车站坐巴士(阳朔只有一个汽车站)，要做“阳朔—杨堤码头“的车，注意是阳堤码头，上车前问清楚是不是直接到码头。　　发车时间：20分钟一班。看大家都写首班车是6点多，不过我当时在车站问过一句，说是7点半，不知道是不是我听错了。　　车程：1小时。因为会停停走走，所以很慢的说　　车票：￥8/人　　回程：　　筏子最后会停在兴坪码头，从这里走到兴平古镇(兴坪汽车站)大概15分钟。　　也可以做在路旁等候的电瓶车(不用等，路边排了很多)，一般是￥3/人，不过鉴于本人职业习惯，还是砍价到￥2/人。坐到兴坪古镇，顺着老街走一走，出来就能看到兴坪汽车站。　　回阳朔(兴坪车站—阳朔￥5.5/人)大约30分钟，还会停在阳朔汽车站。　　2、如果是住在桂林，想漂流到阳朔就要从“兴坪—杨堤”　　从桂林出发的车是没有直接到达杨堤码头的，需要坐车到达“杨堤路口”，然后在路边等车再倒车到“杨堤码头”。　　回程时从兴坪码头等小巴直接到阳朔。　　因为本人没有亲自实践，所以每办法给出详细的价格和时间，但是看过别的同学有写过，如果需要的话大家可以再找找看哈　　二)坐大船游览 推荐指数 ★★★　　优点：船大、快、位置高、直接从桂林-阳朔，相对安全　　缺点：很贵、因为行驶的快所以没办法悠闲的看景点、不能跟水亲近也不能自由改变航线。　　大船的航行时间大约4个小时，船票大约200左右，包含一顿午饭，但据说味道很很一般。　　三)徒步或骑自行车 ★★★☆　　优点：时间灵活、自由安排行程、能玩的很随意。另外，很省钱。　　缺点：需要体力支持，而且基本上全程都只能看到漓江的其中一侧岸。　　【浪石村】：恰处漓江风景精华区，船离“鲤鱼挂壁”，穿峡而下，在左岸林荫掩隐之中，乍见青砖黑瓦的农舍伴江而立。村前江水之中，一片礁石，兀突交错，突现在碧波绿水之上，好象簇簇浪花。人们把这片礁石称为“浪石”，把浪石岸边的这个村子叫做“浪石村”。　　村上的古建筑是清朝时期留存的，现在还能看到这些古宅的风貌。　　关于漓江漂流的美食：　　在漓江漂流的中途去吃午饭，有两样东西一定要尝尝：第一就是漓江野生剑骨鱼，做法呢，清蒸就好，鱼肉很鲜嫩；第二呢就是漓江上鸭子的鸭蛋，可以做小葱炒蛋，这鸭蛋摊出来这个金黄啊，又香又有鸭蛋黄的香味。　　另外我们还点了香芋扣排骨、甜笋肉片和肉末酸豆角，都很好吃的说。　　荔浦芋头大家应该都听说过吧，荔浦离阳朔其实很近，所以这边可以吃到正宗的荔浦芋头，不愧为进贡的佳品，真是好吃的不得了。芋头块吃起来很细很软，而且是带着粉色，哎呀，太怀念了。　　关于这个鱼，我再来说两句。在阳朔，满处都能看到剑骨鱼、毛骨鱼等等，但价格却相差很多。一般来说剑骨鱼的价格大于毛骨鱼，尤其是现在野生的鱼越来越少，剑骨鱼的价格真的挺高，不过，来都来了，吃就吃一回吧。　　话说吃饱喝足一行人重新上了竹筏，筏子并没有像之前一样顺利启航，于是乎发现，我们筏子的铁锚卡在水下面的大石头里了。小杨师傅无奈的说，看来今天只能洗澡了。说时迟那是快，三下五除二衣服脱掉，小杨师傅已经一猛子扎到水里了。要知道，我们四个全都是旱鸭子，一瞬间几个人都傻眼了，等小杨师傅又回到筏子上，我们才反应过来的哈哈大笑，说你被曝光了。　　【兴坪老街】　　兴坪古镇的老街的两旁满是古老的房子，木质的房门，绣住的锁。老房交错间或有偶尔出现的酒吧，静静的立着，透出一种坦然的宁静。　　老街不长，虽有着掩盖不住的商业气息，但好似也融入了这古朴的气氛，变得没有那么张牙舞爪。当地的老人在自家的门口卖着自己做的米花糖，热情的让你尝，吃一口，甜在心头。　　各种各样的bar，有着不同的主题，却有着同样的慵懒和细致。细花粗布铺在宽大的木头桌子上，桌角趴着半醒半睡的苏牧，不经意的瞟着穿行的游客。　　很多像我们一样的人，端着相机，企图记录这里，可是只能照到沧桑却不能照到那份处世不惊，或许只能亲自走上一走来感受吧。　　Day5 9月11日周日阳朔遇龙河漂流　　到桂林旅游的人一定知道漓，但却不一定知道遇龙河。如果说漓江是受人倾慕的大家闺秀，那么遇龙河就是深闺人未识的小家碧玉。大家闺秀是矜持的，距离的，而小家碧玉则清馨而幽远。　　在遇龙河上漂流的感觉与游漓江是大相径庭。在漓江上看风景，抬头便一目了然。而遇龙河则是羞涩的，把那独特的秀美一点一点的慢慢展现。　　如果让我选择，我也许会犹豫，但最后还是会站在遇龙河这边。　　回来了不少天，我依旧可以清晰的回忆出当时那个情景。暖暖的阳光晒在身上，懒散舒适地窝在竹筏上的藤椅里，一只脚伸到河水里，让清澈温暖的水流冲过脚面。一切都是安静的，只有在竹筏滑过水面的时候，有节奏的发出轻轻的声音，哗，哗，声声入耳，如同天籁。我眯着眼睛，仿佛睡了又好像醒着，不想说话，就这样一直静静的呆着，生怕连言语也会破坏这一刻的美好感受。　　也许你现在看来觉得我很夸张，不过，当我们在竹筏上时我真觉得有无法形容的轻松和快乐，简直想一直就这样，漂着，漂下去。　　攻略部分开始：　　从遇龙桥开始，全程大约18公里，到工农桥为终点。不过不是所有的人都知道，乘筏逆流而上到富里桥才是完美的开始。　　这里漂流的竹筏是真的竹子做的，完全依靠筏工师傅人工撑，全程要冲过几十个大小的堤坝，如果是枯水期，可能过堤坝需要先下筏子再上去，但如果是河水丰盈，呵呵，冲堤坝可是件很刺激的事情哦。　　漂流时间：　　大约8个小时。我们早晨7点50分正式开始漂，到达终点时间大约下午3点50分。　　(也是可以漂半程的，但我没有亲自试验，所以这方面信息就不瞎说了)　　Tips：漂流最好一早就开始，这样可以看到静静的遇龙河，竹筏在水里的倒影也清晰可见。　　价格：　　一般漂全程是￥190/筏，只能坐2个人。如果需要逆流上到富里桥，加￥10/筏，这10块钱绝对的值得。　　行程：　　下面这个行程不是我写的，也是出行前找来的功课，在此借花献佛吧。　　富里桥－金龙桥—栖凤山—天作寨—遇龙桥—石龙山庄—八仙岩—双狮角逐—情侣山(川岩)—归义古城(旧县—半程终点)—仙桂桥—蘑菇山—八戒仰月—乌龟赛跑—竹林幽岛—水车山庄—青蛙跃江—五指—骆驼过江—月亮山—巨鼠飞天—潘庄(徐悲鸿画居)—工农桥(刘三姐古榕壮寨)　　交通：　　去程：从阳朔汽车站可以乘经白沙到金宝的班车，在金龙桥下车。上车前可以问清楚是不是到金龙桥，上车把车号发给筏工师傅，下车他会来接你。　　首发时间：早晨6点半，然后20分钟一班(其实只要到汽车站出口，一般就能看见要发的车，不用进汽车站里面去找)　　车程：30-40分钟。其实路程很近，但如果一直停停走走的拉客就会很慢。　　车票：￥5/人　　回程：　　终点是工农桥，离月亮山和大榕树都很近，如果想一次游玩的同学们可以直接在路旁坐电瓶车到以上景点。　　如果是跟我们一样想直接回阳朔的话，在码头下了竹筏过到马路对面，在马路边上等小巴。只要是开到阳朔的车就都可以做　　票价：￥2.5/人。大概30分钟。　　关于伐工师傅：　　也看到了不少推荐，看的最多的就是封师傅，而且，又一次，很幸运，提前2天也约到了。而且，我们2个筏子来了两个封师傅。　　后来小华同学了解到，原来封师傅堂兄弟三个，都在遇龙河上撑筏，所以他们封家打响了名号，也是金牌筏工世家。最出名的是老二，这次帮我们撑筏的是老大和老三。我还是得说，金牌不是白当的，这一整天，多亏了他们的辛苦付出，让我们有了一次完美的行程。　　帮我们撑筏的这位封三师傅，非常健谈，而且是这一带有名的歌唱家，一路上给我们讲了很多传说和故事，很有意思的说。　　封师傅，13768719037　　陈师傅 13457361672　　容师傅，电话13471351055　　朱继健，13517864760　　何师傅，电话15977098266、15977405286　　Day6 9月12日周一阳朔自行车骑行十里画廊　　在阳朔骑自行车/徒步　　以阳朔中心，周围的景点分布得都很平均，距离也不算远，所以很适合骑自行车慢慢溜达。　　买张阳朔的手绘地图，上面有一些推荐线路，可以选择其中的一条，如果想更休闲，也可以选择其中的一段。简单列列各景点据阳朔的距离。　　阳朔-大榕树：7里；阳朔-月亮山：8里；阳朔-福利镇：6里；阳朔-普益：15里；阳朔-白沙：9里；阳朔-兴坪：25里；阳朔-杨堤：46里　　沿途的景点大多是收费的，不过通过本地人可以拿到折扣价，或者干脆不要从景点大门进去，选择其他的途径观赏景观。这些桂林自助游攻略是后话，在后面的景点介绍里会再有说明。　　一、关于租车　　阳朔有很多租车的地方，有的客栈还提供免费的自行车。建议选择大一些的租车行，挑状况好一些的车，不要贪图便宜。决定前最好先骑上去试试车，主要是刹车灵不灵。如果是选择了山地车，最好再试试变档，要知道，如果是在骑行过程中车子出了状况可是很恼人的一件事。　　价钱：这里的车基本都是按天租，如果请了导游就不需要交押金，如果是自己玩就需要交纳一定程度的押金了。　　普通自行车 ￥5/辆　　捷安特的普通车 ￥10/辆　　变速山地车 ￥15-20/辆　　双人自行车 ￥20/辆　　我们并没有走很多的租车行，所以这里的价钱仅供参考哦。　　二、关于导游　　看了不少同学写的游记，有的说请有的说不用。这次我的体会是，如果你走的是经典汽车路线，比如从阳朔出发游十里画廊，然后看大榕树、月亮山，然后回阳朔。那是真的没有必要请导游的，基本上都是大路，不太可能迷路，即使找不到方向，一问人就很清楚。　　但是如果你走的是比较远的路线，或者像我们一样，要求走一段当地的小路，看看田园风光和深入当地风土，那么还是建议请一个当地导游。　　优点：不需要自己找路；不用付租车的押金；进景点可以直接让导游帮忙拿折扣价；去任何景点都不需要考虑锁车看车的问题。　　缺点：毕竟是有个人跟着，没有自己玩那么随意；缺少了冒险探索的感觉；花钱；如果是自己找当地人，也许景点门票还能更低一些。　　导游根据你走的路线不同价格不一样，我们请的导游是￥20，不过跟租自行车一起打了个小折。　　三、关于路线　　我们由于当天起的晚，又不准备太自虐，所以选择了比较经典的简单路线：　　阳朔出发经十里画廊—工农桥(骆驼山)—大榕树—月亮山—高田(田园风光)—阳朔　　我们是中午11点10分出发的，回到西街是下午3点50分。其实骑车时间并不长，只不过我们在大榕景区里面玩了太长时间，所以才这么久，呵呵　　四、关于景点　　大榕树：　　阳朔大榕树(千年古榕) 位于漓江风景区内，名“穿岩古榕”。金宝河南岸，有一棵古榕树冠呈圆形，远望是一把绿色巨伞，近看盘根错节，叶茂蔽天。传为晋代所植，距今已有1500多年树龄。古树下，金宝河缓缓而流，明净如镜。　　隔岸平地拔起一小石山，中间对穿一孔道，似巨型石门洞开，五色斑斓，称穿岩。岩间一村，即穿岩村。小河为一坝截拦，水涨时水滚坝面，给幽雅的环境增添了声光及动态。古椿树下有一渡口，“榕荫古渡”为阳朔一景。此处因曾在电影《刘三姐》中作外景，故尤为著名。　　景点门票：大榕树门票18元/人(身高1.00米～1.40米半价，1.00米以下免票)　　开放时间：每天8：00—17：30　　景点等级：国家AA级景区　　省钱方法：　　1、在门口找当地人买票，砍价40四个人，成交。　　2、还有一种办法是，骑车骑过大榕树门口，没几步，有好多小摊，沿着小路进去，就是大榕树，找当地人就能进去，比正门进去还便宜。在这个门进去也可以买到门票+竹筏的通票，进了景区可以自己划竹筏，不限时。　　月亮山：　　阳朔境内的奇景，它在高田乡凤楼村边，高达380多米。因为山顶是有一个贯穿的大洞，好像一轮皓月，高而明亮，所以人们叫它明月峰，俗称月亮山。　　游人可顺着一条800多级的登山道直达月洞。这个月洞大得离奇，高宽各有５０米，而山壁却只有几米厚。洞的两壁平整似墙，洞的顶部却挂满了钟乳石，形状各异。其中两块很像月宫里的吴刚和玉兔。　　景点门票：月亮山门票15元/人　　开放时间：每天8：00—17：30(月亮山观月道需15分钟，若登顶需1小时)　　景点等级：国家AAA级景区　　省钱方法：　　1、去对面的月亮村，好像现在改名了，反正路口立了一个牌楼，大家顺着路骑几十米，就能看到月亮山貌了。　　2、月亮山可从月亮山对面有一个老虎头村，从菩萨岩售票处的小路进去，沿“赏月路”可多角度看月亮山且免费。　　Day7 9月13日周二桂林-北京　　看日出：自山脚到山顶费时40分钟左右　　碧莲峰东面的长岭，又叫东岭。清早，站在迎江阁观景楼上朝东看，只见一片五彩在晨雾中颤动，松柏苍翠的东岭，沐浴在万道霞光中。这就是阳朔风景中著名的一景，叫“东岭朝霞”。　　最佳观赏阳朔全景的地方：电视塔和碧莲峰，有路上山。　　阳朔公园里面的山晚上会有彩灯，五颜六色得很漂亮，而且晚上公园也不要门票。不过上山的路没有灯，而且据当地人说晚上不是很安全，因此我一个人没敢上去。如果有五六个人以上的话，我想应该问题不大。那里可以看到阳朔的全景，特别是月色明媚的晚上，景色更加动人。需要注意的是，公园的灯光在晚上9时左右会关闭。　　南航CZ3287 桂林-北京 17:50起飞-20:20到达　　出来旅行仿佛时间停止，自己平日存在的那个世界在旅行的过程中会消失，偶尔的解脱总是好的，来到一个陌生的地方，不需要带任何的面具，想冷眼旁观是轻易的，想融入也并不困难。所以喜欢旅行，可以在每一个陌生的地方寻找真正的自己。　　可是，与一个陌生的地方离别时也会有些许的感伤。也许是因为逐渐的熟悉，也许是因为停止的时间马上要重新流动，也许是因为分别本身就是感伤。不管经历多少次旅行，这种小情怀都还会在离开的时刻出现。在回到桂林的大巴上、在开往机场的出租上、在飞机上，淡淡的，但如影随形。　　阳朔再见，我们走了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3012.html)
			
			