火车上颠簸一夜，4有18号终于到了桂林，出站先和两个ctrip上的朋友会合，在车站附近吃早饭的时侯就已经把她们忽悠的很是向往去徒漓江啦，哈，8:30上去桂林的中巴车，9:05分杨堤路口下车，5元！然后转坐去杨堤的中巴，2.5元，杨堤路口到漓江边上最少有10公里，没有徒的价值。呵，9:30开始真正意义上的徒漓江，至于怎么走，网上这条路线的攻略也很多，不过个人认为没必要看太多，因为随便怎么走，只要沿着漓江走，怎么也不可能走错的！况且基本是在村里的小路上，一路上都有卖东西的阿婆。嗯，路边那些小山包包倒是挺有个性的，还记得有座山峰顶上立了几块石头，当地人便命名为：尼姑上课！靠，真有意思！而地图上讲的，这个是鱼，又说那个是狮子，后面那个是乌龟，倒，偶可能是太笨了，全看不出来，只能说人走在那种地方绝对是一种享受，碧水青山，清波荡漾，主啊！原谅我无法准确的描绘出那种感受！期间过了三个渡口，头两个是4元/次/人，最后一个是3元/次/人，其实像这种天气都没必要坐渡船了，又不好玩，最重要的是太贵了！嗯，应该说是太黑了点！完全可以自己游过去，水很清，渡口附近水流也不急！偶是没办法，谁让当时背了硕大一个背包呢！被宰啦！13:00，来了一个村口，发现十好几个村民把唯一的一条路给封了，上前打探，原来这个村的人有意见，不爽！是因为每天都有那么多人从他们村里经过，可他们却得不到好处，郁闷啊！他们那个村位置也不是很好，没法子摆渡，可能只是开了几家饭店吧，生意又不行，而漓江上私人竹筏政府也不让出租！和县里协商的结果没出来，就先把路封了，以求扩大影响和知名度！呵，就是说那些村民想等到有哪个记者来曝曝光，用媒体给政府压力！靠！那帮烂人！！！怎么办？看来被挡在那的还不止我们几个人，、、、、、、、、左边是漓江，右边是山，前路不通！有人开始走回头路了！没道理啊，偶才不会回头走呢！看看山，正打算翻过去，不期然一抬头，却发现有几个哥们在涉水，？？？？看了一会，哦、、、、、、倒，原来近岸处水不深，卷起裤腿也就轻易过去了！于是几个人也就沿着先人的足迹涉水而行！FT！真是扫兴！（不知道现在还在吗）14:30左右，坐上竹筏，享受了一段“人在画中游的感觉”棒极了！15:00过了最后一个渡口，又坐竹筏继续FB啊！竹筏不能连坐，渡船是必须得坐的！哪怕你是从桂林直到阳朔包的竹筏，到渡口时也得下竹筏，坐渡船，到对岸再上竹筏继续下行，靠！反正人家那就这规矩！至于那20元人民币背面的那座山，偶看是肯定看到了，不过，，呵，可能当时没对上号，过去后才想起来！徒漓江，竹筏一定是要坐的，淡季，非周末价钱都好商量，一个小时水路三十块钱左右，就看你讲价的本事了！17:45分一帮人饥肠辘辘终于到了兴坪，痛苦的忍耐着，19：30坐车到了阳朔，5.5元（搞不懂，怎么会有个.5元出来？）直奔传说中的谢大姐啤酒鱼而去，美美的FB了一顿！味道一般，那鱼太贵了！性价比太差！且那的服务员、、、、、、、、（月薪200元，能好到哪去？）晚上住西街青年旅馆！实在是累了，当天就没逛街，吃饭回来就睡了，19号睁眼已经10点多了，看一屋人都不在了，呵，，偶又是起床最晚的！嗯，阳朔旅馆的多人间都是男女混住的，够开放吧！因为偶要住的时间长，且中间还夹了个黄金周，所以住旅馆就不考虑了，出门找民房，没费劲就谈好了，到西街步行15分钟，当地人自己家盖的三层楼，偶租了二楼的一小间，时间20天，100块钱！还算满意！呵，，收拾一下，于是阳朔又多了个成天穿拖鞋逛西街的无聊男子！确实很无聊！以后的十几天里，每天都是睡到自然醒，然后穿着拖鞋从西街走到漓江边上欣赏风景或看看书，21号那天弄辆自行车把附近的什么月亮山啊，蝴蝶洞啊，大榕树啊，遇龙桥之类的，一次逛个遍，而除了遇龙桥给我的印象不错（印象最深的应该是遇龙桥头的那个大冰柜，一老汉卖雪糕的，刚好在正桥头，当时拍照取景半天，就是没办法把那冰柜弄出镜头，唉，郁闷啊！），别的全有骗钱的嫌疑！也见识了什么叫青龙桥！（阳朔手绘地图上把青龙桥画的可漂亮啦，可实际也就是两块水泥板横放在一条小 河上！当时见到那情景把老子气的！！！差点背过气去！狂晕！）到了27号实在闲的受不了啦，就徒遇龙河去了，嗯，这个计划很值得推荐，早8点坐车到世外桃源下，最多3元，从世外桃源外南边的小路往里走最多20米就是遇龙河（顺便再B4一下阳朔手绘地图的作者，那张图比例太差了！很容易误导人！），然后沿河往下游走，穿行在农田中，别有一番风味！两个小时后到富里桥，和遇龙桥一样，都很有味道！当夜暮降临，西街，不愧是小资的天堂！泡吧，偶是不感兴趣，所以也没有去过！习惯一个人独来独往，晚上经常孤独行走在人来人往的青石板路上，嗯，最喜欢下雨的阳朔，赤脚走在湿淋淋的西街上，踩在古老的青石板路上，五一黄金周，阳朔，个人觉的真的有些惨不忍睹！整个西街成天都是熙熙攘攘的，晚上更是过份！（手头是倒是有几张那时侯拍的相片，可以没扫描仪，郁闷ing）那个人多啊！呵，，，当时偶的口号是：热烈欢迎全国人民到阳朔来赶集！在阳朔的日子，吃了三顿啤酒鱼，每次20元左右，其余全是以米粉为主，每碗不过2元，再加上经常到超市弄些啤酒喝，杂七杂八全加起来，在阳朔18天花了500元左右，5月6号在阳朔怎么也待不在下去了，那种感觉好像浑身都要发霉似的，左右思量还是跑到桂林去投奔两个刚认识的朋友，于是开始了小小的FB，天天喝酒啊！哈，，，当然顺便把桂林逛了遍，象鼻山公园完全没必要买25元的门票进去，沿着漓江往上走，在公园外边也能看的清清楚楚，拍照也更是没问题！另外，吃了不知多少家的米粉，给我的感觉也都差不多，可能偶尔个别几家的卤汤好些，但总的来说差别不大！至于啤酒鱼也吃了好几家的，而个人认为谢大姐的更是一般般，老实说别家的服务说不定还会好些，价钱还能多打点折！回头想想，桂林、阳朔、西街、漓江的山山水水还是还很值得留恋的，推荐也去住个十天半个月的！呵，，，，，