（南方都市报）本报讯　日前，桂林市相关部门宣布暂停“漓江徒步游”。省内旅行社目前基本上都已经接到禁止组团“漓江徒步游”的文件通知。对此，广东几家旅行社负责人均认为，“漓江徒步游”叫停与大漓江游船的客源、收入产生的冲突有一定关系。　　叫停名为环保实为收入　　对于叫停“漓江徒步游”，新华社消息称，是因为该活动自开展以来，存在游客烧烤、乘坐民间游船带来的消防、交通等安全隐患，同时，漓江景区的卫生、环保等问题也日益突出。　　桂林一旅行社负责人告诉记者，深圳、广州等地的“漓江徒步者”目前呈上升趋势，随着旅行社组团的增多，原来通过乘船游览漓江的游客有一部分选择了徒步漓江，从而对大漓江游船的客源产生了分流。同时，该负责人告诉记者，目前大漓江的船票是210元／人，其中，有相当一部分是上缴桂林市政府部门的，而“漓江徒步”的门票只需15元／人，该门票收入属于自主经营。　　与此同时，由于大漓江游船的时间长、船票贵等因素，许多旅游者选择花费几十元乘坐民间游船，只游览部分漓江景色，从而又令大漓江游船痛失一批客源。　　记者随后采访了广东经营桂林游市场多年的几家旅行社，几家旅行社负责人均认为，“漓江徒步游”叫停与大漓江游船的客源、收入产生的冲突有一定关系。　　紧急叫停令人措手不及　　据悉，“漓江徒步游”自从2002年左右在广东初露端倪之后，受到市场的关注，经过两年多的市场培育，已经成为一个叫得响的品牌，很大程度上弥补了多年只能乘船游漓江的缺憾，使得游客可近距离地触摸漓江美景。　　对于“漓江徒步游”的叫停，一些业内人士大叹“可惜”。一省内大旅行社有关负责人表示，应该多点空间让游客多角度地欣赏漓江，而不应该画定一个圈圈来限制游客。而另一大旅行社负责人则表示，“漓江徒步游”本来是该社今年极力筹划的一个亮点，市场预测也比较乐观，紧急叫停令大家措手不及。对于环保等问题，一些业内人士认为，卫生、环保等问题可通过很多措施来缓解，仅仅因为这个原因叫停“漓江徒步游”无异于因噎废食。 