小的时候，我曾费了好大的功夫来背贺敬之的长诗桂林山水歌。长大了回头看看，觉得很是没有意境，就和郭老的天上的街市一起忘掉了。没有想到这次到桂林，在去阳朔的船上，冒出来的第一句赞叹偏偏是“此山此水入胸怀，此时此身何处来?”吟罢脸红不已，自己为自己的浅薄难过了半天，连九马画山都差点错过了。 一、休假 少年弟子江湖老，转眼结婚八年了。老婆在家操持辛辛苦苦，其中的感受，不是感激二字可以完全表达出来的。女儿也已经四岁，是可以带出去玩的年龄了。至于我自己，这几个月来又是上课，又是工作，也是满身疲惫，给自己放松一下吧。老板批了假期以后，就开始做功课，订机票，旅馆，看别人的游记，忙了几个晚上，当我从影视大酒店拿到机票的时候，真有老杜“漫卷诗书喜欲狂”的感觉。 Tips: 青岛到桂林往返的航班只有星期一和星期五，不方便安排行程，建议从上海走，一天有七八班，还可以拿到折扣。因为时间宽裕，去上海的时候我买的是火车卧铺，一则节省，二则可以沿途让孩子多看看风景，长长见识。回来就是全飞，毕竟有点累了。 二、上路，路上 好长时间没坐过火车，发现硬卧的条件好了不少，封闭性好了，也干净了，代价是空间小了。对面有三个大男孩，都是来青岛玩的。说是大男孩，其实只是个子大，还都是上中学，两个是表兄弟，来自浙江，表弟读初二，说话声音很小，还经常脸红，另外一个的来自上海。这个来自上海的男孩给我们留下了很深的印象，因为他说话的声音象极了几天后红遍全中国的刘翔。同厢的还有一位四十左右的先生，是青岛人，在宁波工作。一路上除了陪女儿在各个车厢跑来跑去外，就是和几个孩子打牌，和这位先生聊天。 九点半火车就熄灯了，老婆孩子睡下，我却没有一点困的意思，走到车厢的连接处，看着窗外的浓浓的黑夜，听着火车咣当咣当的声音，当年读书的时光又涌上心头，毕业十一年了，当年懵懵懂懂的我，在憧憬未来时，会想是今天的样子么？ 醒来火车已过了南京，雨下起来了，窗外郁郁葱葱，确实是江南的模样。 车准点到上海，出了站，湿热的空气扑面而来，呼吸都有些困难，我心里在打鼓：是不是出游的时机选错了？941路就在南广场的西侧，空调车，每人四元，顺顺当当到了虹桥机场。 女儿已经不是第一次坐飞机，熟门熟路的拖来一个行李车，然后毫不犹豫的坐了上去：爸爸，推着我！ 1点40的飞机，两个小时的距离，到桂林已经是近4点钟了。飞机在两江机场降落时，我已经看到了机场旁边清秀的小山，和我们北方山峦的连绵不断不同，桂林的山头一个一个都是突兀而起，你我的界限划的非常清楚。我一下子感到非常的放松，桂林，我来看你了。 三、酒店，象鼻山 出了机场，就看到一个瘦瘦的年轻人举着印有我老婆名字和酒店名称的A3纸，因为专业的原因，我仔细看了一下排版和字体，还都不错，对酒店多了一些信心。司机很健谈，一路为我们介绍桂林的情况，甚至全然不顾我老婆孩子在场，在路过红灯区时给我大讲俄罗斯的脱衣舞，我只能“王顾左右而言它”。不过他的介绍和我在网上所搜罗的情况差不多，让我对这次旅行充满了期望。 车停金象大酒店，过了路就是江边，象鼻山也近在眼前，司机告诉我们，象鼻山是桂林的标志，为了防止游客只在外面拍照而不进公园游览，桂林市政府沿江种了许多大树，从马路边是看不到大象的鼻子的，看看身子和屁股还可以，不禁莞尔。 金象大酒店是韩国人开的，又看到那些怪怪的文字，倒是很亲切。酒店只有4层，大堂很安静，地面是深色的，不是那种华丽的感觉，象家一样。酒店是三星的，进去看看，也就是三星的标准，房间比较大，设施有点旧，出差住惯了五星，看很多地方都不太好。但是女儿不管这一些，欢呼着就蹦上了床。算了吧，又想舒服，又想省钱，哪有这样的道理？ 桂林是个旅游城市，在以后的整个星期内都印证了这一点，市政府想必花了很大的力气来推动旅游，处处都很规范，都有为游客考虑的地方。酒店里有两本桂林旅游指南，一本小的，可以随身携带，一本精美无比，两百多页，全是彩页，详细的介绍了桂林的各个景点，景点评级，路线，特产，甚至特产的品牌都列了出来。两本都附有简明地图，非常方便。青岛也是旅游城市（虽然旅游的比重没有桂林这么大），有些地方还是可以改进的。 四、微笑堂 出门之前，就和老婆说好，我们这次是休假，不是旅游的，所以吃，睡，游同样重要。洗完澡，在床上躺了一会，就已经是6点多了，决定去吃饭，桂林之旅以吃开始。出门打车，富康，7块钱2公里，比青岛贵一些，但是车子比青岛的干净，直奔微笑堂。没想到酒店离微笑堂这么近，车拐了个弯就到了，1公里。 女人逛街的天性是永远不变的，所以我拉起老婆的手，直奔自动扶梯，转来转去上了6楼美食广场。壮哉！上百张餐桌，人声鼎沸，佳肴如云，不由得我食指大动，口舌生津。拿着点菜卡转了一圈又一圈，终于坐下来眼巴巴的等。和北方不太一样，先上来的是汤，菌煲老鸭，从青岛到上海到桂林一路上吃了不少东西，汤还没有喝，喝一口汤，吃一口鸭肉，旅途的劳顿就渐渐远去了。上菜的速度很快，一会桌子就摆不下了，大盘换小碟，小碟吃光光，爽就一个字！ 喜爱美食的人可能会同意我的这个观点：即使不喝酒，吃饭也会有熏熏然的感觉的。我就在这种熏熏然的感觉中离开了微笑堂。桂林和青岛应该有一个小时的时差，出来天还没有全黑，夜市已经摆起来了，中山路只允许一边跑车，另一边架起了围栏，全改成了夜市。人非常之多，好像还都是本地人。 我们是走着回到酒店的，一路走过杉湖，杉湖里有两座塔，一座是铜的，一座是琉璃的，灯火摇曳，塔映在湖中，风吹过，波光粼粼。回到酒店，老婆孩子相继睡了，我坐在床边看奥运，数金牌，其乐自知。 五、漓江的早晨，冠岩 我本来没有择席之病，可能因为一路不累吧，醒来只有6点钟。洗洗脸，轻轻的关门出去，走廊电梯都没有人，前台的小姐笑着和我打打招呼，带着一点倦色。 过了马路，就听到江水的声音，和青岛的海的声音大不一样，青岛的海是充满了青春的动感的，漓江的声音却是如细细耳语。走到入口只要半分钟，没有人售票，一个看门人抬头看了看我，低头继续打盹。然后我就到了真正的江边了。象鼻山静静的站在漓江边上，薄薄的晨雾给他罩上了一层浅浅的蓝色。我坐下来，深深的吸了一口气，做我清晨的祈祷。在我这次的旅行中，这个早晨和遇龙河的漂流是我最难忘的，语言已经不足以描述，正如古人所云：此间有真意，欲辨已忘言。 出来后天色依然尚早，就沿着滨江路走走，看到桥边一个小小的早市，卖的全是蔬菜，小食品，我买了一些葡萄，梨，叫不上来名字的小饼（事实证明非常好吃）。有一点需要说明的是，下午我又走过这里，干干净净，一点味道，一点污渍都没有！！！我开始还没意识到这曾是一个早市，等反应过来时不禁惊叹。回酒店叫醒老婆孩子，吃饭上路。本来没有打算去冠岩，但是听出租司机说银子岩，菩萨水岩虽然很刺激，很好玩，带小孩还是有一点点危险，所以临时改了主意。出门出租司机热情的揽客，开价120元，还价80他不干。知道中巴过去只要6.5元，所以直奔汽车站。到了车站傻了眼，本来以为会流水发车，却一辆车也没有，工作人员居然说不知道有没有车! FT！不得已又去找一个出租，这次司机开价60元，我都不敢相信自己的耳朵，确认了是往返的价格，赶紧叫来老婆孩子，生怕他反悔：从桂林到冠岩整整38公里，往返才60元！ 一路上风景秀丽，路况也很好，桂林人可能都健谈，我们聊了很多。听说我们从青岛来，他羡慕的不得了，让我们感到很满足。他有一个儿子，太太在一家酒店做经理，生活得不错，现在一边供着房，一边攒钱让孩子将来出国读书。可怜中国的父母，从南到北都一样的！桂林的房价让我们惊死：最好地段的高层才2800一平米，沿漓江的别墅300多平米，才150万！ 到了冠岩，司机带我找到售票点，然后就说去停车场等我，我一分钱都还没有付！就凭这一点，回来的时候我订了他的车去机场。 冠岩雄伟，壮观，网上有很多介绍，我就不说了。值得一提的是，整个游览线路设计合理，有滑道直到洞口，也可以乘人力车或者步行，岩洞里坐小船，坐小火车，坐电梯，比较成熟，安全。导游也不错，我们买了双程的滑道，所以要走回头路，导游就带我们回来，还给我们多介绍了几个景点。 11点回到停车场，司机远远的看到我们，已经发动好车子，打开空调。天开始下雨，雨里的群山更显得妩媚，可人。回来的路上司机给我们介绍桂林的美食街，到了一看，就在我们酒店旁边，不禁大乐。找到一家稻香村，饭菜和店面一样景致，只好又腐败一把。 Tips: 司机姓什么我忘了。桂C T0070，黄色桑塔纳，非常干净，象我们的私家车，他在桂林长途站靠活。桂林长途站有到冠岩的班车的，我们去得早了一点，那天是星期一，游客少。坐班车比较划算。冠岩门票60，滑道15元单程，游玩2个小时左右。 六、睡觉，发呆，正阳街，石记米粉 回到酒店就是睡觉，睡觉睡到自然醒，醒来洗个澡，泡上茶，坐在窗前看对面的象鼻山。发呆到老婆孩子醒。和老婆孩子打扑克。孩子赖皮无数。 傍晚出门步行十分钟去正阳街，沿路观景拍照，碰到一群山东学生，对我的相机羡慕不已。我还羡慕他们呢，还在上学就满处乱跑了。 正阳街很短，确确实实是步行街，路是石头铺成的，两边的商店对我们来说没有什么吸引力，衣服的牌子青岛都有，只是走走看看，老婆没有什么中意的，我买了一双一个英国牌子的凉鞋，打完折两百多元，挺不错的，就想把脚上的扔掉，店员却劝我带回去，让我觉得他们很真诚。 石记米粉是我们晚上的目标，女儿却要吃麦当劳，也罢，先由的她了。买了坐下，听到一阵鼓噪声，回头看去，那边在直播奥运会乒乓球男单决赛，赶快跑过去，看到刘国梁紧握双拳，王皓刚刚拿下一局，刚松了口气坐下，就听的解说员说王皓熬过了一个赛点！大惊失色，一看大比分2：3，又站了起来。王皓满脸的紧张让我感觉不妙，果然，中国队丢了这枚代表最高水平的金牌。不爽！ 到了大名鼎鼎的石记，不爽就忘掉了。酸酸的豆角，红红的辣子，滑滑的米粉，再加一杯冰的饮料，吃得我满头大汗，擦汗擦得不亦乐乎。吃完米粉再盛汤，我的吃法可是很桂林的。 回去经过中心广场，不知道是那个公司做推销，美女劲舞于台上，刚想凑过去，女儿下令要去边上的游乐场，只好乖乖回来。 回酒店看中国男篮搞死塞黑，姚明真有狗屎运！ Tips: 石记在解放西路微笑堂对面，门面不大，但是很显眼，几乎不用找。两个人加饮料（可乐，雪碧之类，XO没有）吃不了10块钱。 七、漓江，阳朔，可可酒店 在酒店定了去阳朔的船票，225元一个人，这也有点违背我的初衷。本来想到杨堤再包船到兴坪，也是担心孩子不能吃苦，走正路吧。8：15，旅游车准点到酒店接我们，车子有空调，有一个导游。车子又去另外一个酒店接了些人，便直奔磨盘山码头而去。 这个路程是我最不爽的，因为不想受人摆布，我们才选择了自由行，没想到还是被导游骚扰。到码头的40分钟之内，导游喋喋不休的介绍桂林的所谓特产玉石。真是晕倒，中国所有的旅游城市都TMD的产玉石。另外有一对夫妻钱包忘在酒店，半路下车回去拿，我们都为他们担心。导游在和她的什么什么人联系的时候居然骂他们两个，虽然用的是当地土话，但我是听得懂的（天生的语言能力，呵呵），让我很上火。到了码头又把我们放在一家玉器店等了40分钟才给我们船票。唉！ 船10点准时发，摆脱了导游，心情舒畅了许多，船上条件不错，我们在二层，上面是观景台。和我们一起的是来自广州的一家5口，小夫妻和父母们，真让我羡慕啊! 带孩子出来人之常情，请父母游山玩水才是孝道之所在。 上了观景台，扑面而来的风景只能让我感叹现代汉语的贫瘠，诗，只有诗，才配的上描绘这样的景色。岳武穆说“好山好水看不足”，既平白，又真切，正是我心情的写照。 船到九马画山，我真是眼拙，只看出三匹马来，恐怕连秀才也算不上（当地歌谣云：看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎）。然后是二十元人民币的背面，还有许许多多的传说。其实我对这些传说一点兴趣也没有，我倒想起来保罗的话来：“自从造天地以来， 神的永能和神性是明明可知的，虽是眼不能见，但藉着所造之物，就可以晓得，叫人无可推诿”。这样的风景，如果不是出于造物主之手，又怎么可能呢？ 一路四个小时，我大部分时间都在观景台上，这也直接为我在阳朔的倒下埋下了伏笔。 船到阳朔，走过一条小商业街，就到了西街。阳朔的酒店多如牛毛，我让老婆孩子在一个树荫下乘凉，自己转着看住的地方。和网上的记载一样，60-80的标准间比比皆是，只是房间小了一点，因为不想委屈自己，我们住在了漓江边上的可可酒店。很巧，酒店门前的路也叫滨江路，过了滨江路也就是漓江。 放下行李，可能是一放松，胃里感到非常难受，头也轻飘飘的，我想我是中暑了。上吐下泄，只好躺在床上休息，迷迷糊糊。到傍晚也不见好转，老婆带了孩子自己出去吃饭，回来带了一些匹萨，勉强吃了点，继续倒在床上。南朝时人骨脆肤柔，不堪行走，体衰气弱，不耐寒暑，建康县令王复听见马嘶说是老虎。读书时觉得匪夷所思，现在看看一直呆在空调房间的我，晒了几个小时，居然也落的如此光景么？ 八、西街，遇龙河，啤酒鱼 尽管从前一天的下午就开始在床上迷糊，早上7点醒来时，头还是昏昏沉沉，感到肚子有点饿，这已经足够让我高兴了，饿就是身体健康的表现。我出了门，沿着漓江溜达了一会，觉得更饿了，决定去西街吃早饭。 西街最美的时候是早晨，最有生命力的时候是夜晚。我走在西街上，大部分的店铺都关着门，很多是旅店，因为是淡季，门上一般都写着“有房”和“ROOM AVAILABLE”，以它独有的形式欢迎着你。我来到没有饭店，在外面找了张桌子坐下，一个甜甜的女孩探出头来：“吃早饭？”然后给我一份中英文的菜单，虽说是饥不择食，我还是仔细看了看，有些东西的中文名字反而不如英文的好懂，真是FT。点了一份荷兰早餐，是因为有yogurt和煎蛋。20元，东西还不错，量大了一点，只好打包。 吃饭的时候被一个当地的妇女盯上了，非要拉着我去遇龙河，遇龙河我是要去的，只不过我对我今天的状态有点怀疑，因为我知道要骑一段自行车的。她却执著的很，从没有饭店一直跟我回到可可酒店，好吧，那就去吧。 租了一辆双人的自行车，虽是第一次骑，我和老婆配合的却很好，导游帮我们带着小孩，几分钟就出了阳朔县城。出了县城，美丽的田园风光就把我们吸引住了，农村对我们来说都不陌生，但是这样的景色确实从来没有看到过，早晨的风很凉爽，半个小时的路不知不觉就过去了。到了码头，我们把车子交给导游，她会到目的地等我们，然后我们就上了她哥哥的竹筏，开始遇龙河的漂流。 遇龙河是漓江的一个支流，水流缓慢，两岸风景只有比漓江更好。遇龙河上没有机动船，因为有很多堤坝，只有竹筏能过。过堤坝的时候很刺激，有点象急流勇进。水深的时候是不透明的绿色，水浅的时候一眼就能看到底。脱了鞋子，把脚泡在水里，享受清水的抚摸，现在想起来还是十分神往。遇龙河上的竹筏不少，我们还碰到了同在金象大酒店住过的一个南京女孩，真巧！老外也不少，互相打打招呼，平增了很多快乐。我站在竹筏的头上，用手拽着女儿，把她浸在水里，乐得女儿嘎嘎大笑。后来干脆躺在竹筏上看蓝蓝的天和两边的山。没有太阳，有风。 三个半小时显得那么短，上岸的时候很有些依依不舍，导游已经在岸上等我们，再去大榕树，月亮山，蝴蝶泉，已经了无意趣，拍拍照片就走人。 返回阳朔已经是下午，大家都饿了，让导游带我们去谢大姐吃漓江鱼。鱼是活鱼，40块钱一斤，称了一条两斤二两，正好88元，吉利数字就不还价了。味道确实不错，鲜，而且很有咬头，三个人一扫而光。吃完走回酒店，睡觉。 九、西街again 晚上再去西街，人已经是非常多了，去红星特快吃匹萨，味道和pizza hut差不多，价钱却便宜了一倍不止，红星特快是酒吧风格，四面的墙上有很多签满了名字的红色五星，不知道是先有蛋还是先有鸡。还有一些英文的post，很有意思，其中一个说：don't steal. our government hates  competition。美国式的幽默。 出来看到一家冰淇淋店，好像是stelle de italia，女儿的胃口不错，点了最大最贵的，吃完已近9点，送她们娘俩回酒店，我自己折回来找个酒吧坐坐，还是来到没有酒店，两个歌手在上面唱歌，基本上是广东歌和一些摇滚，可以点歌，也可以上去唱，几个香港女孩很来劲，不过他们唱的却是王菲的国语歌，有意思。酒吧灯光很暗，几乎所有的女孩看起来都是美女。 对面坐了两个来自挪威的女孩，人高马大，青春逼人，和她们聊了一会，北欧人的英语都不错，她们是学生，趁假期来中国玩。知道我来自青岛，她们异口同声说beer，正值奥运，我问她们知不知道青岛在2008和北京一起举办奥运，她们都摇头，她们甚至不知道青岛是个海滨城市，"sorry the only thing I know about Qingdao is its beer", FT! 越是夜深，感觉老外就越多，很多人不是讲英文，叽哩瓜拉的，他们更愿意坐在路边，而不是酒吧里面。日本人和韩国人却很少，几乎看不到（也许他们不说话而已，反正和中国人差不多），如果把你空降到这里，在这样的晚上，你很可能认为是到了国外。出了西街，看到一些人也在喝酒，他们光着膀子，桌子上放着炒菜，我想着应该是当地人。游客是没有几个敢光膀子的，不仅是文明与否的问题，出门在外，矜持都是有一点的。 十、瘦子米粉，阳朔车站，伏波山，七星公园 再次的早晨醒来，早餐吃了瘦子米粉，居然还要排队。退房做电瓶车去阳朔车站再返回桂林，阳朔车站有一幅标语很有意思，大意是说如果你乱扔纸屑，游山玩水时就会头疼不舒服。回桂林又看了伏波山，七星公园，已经没有太多新奇，月牙楼的素面没有吃上，是个遗憾。 十一、上海，淮海路，三联书店 回来在上海逗留一天，上海的发展速度远远超过了我的想象，虹桥机场基本上已经在市区。看来苏州昆山上海三合一指日可待。 到了上海，就不能不去淮海路。我们从华亭路口往东走，让我比较惊讶的是路上和商店里基本上没有什么人。天是有点热，但是这是个星期天啊！答案很快就揭晓了。我们走进一家几乎没有人的店，一个普普通通的小坤包标价6000元，原来如此！我和老婆心照不宣的一起往外走，出门时又看了看店的名字，没听说过，唉！ 走到巴黎春天和百盛，人就多起来了，还不是一般的多，看看这里的价位，还是可以接受的，于是大半的时间就耗在了这里。老婆在看衣服的时候，我不禁想，要是我工资后面多个零就好了，单位换成美金也行，嘿嘿！ 淮海路上的三联书店和福州路上的外语书店，科技书店是我读书时的最爱，今天时间短，只能进三联看看了，而且只能看看三联版的图书。书店里人很多，在淮海路这样寸土寸金的地方，三联能维持下去，也算是一种象征了。 书可能是近几年来涨价最少的东西，男人买书和女人买衣服一样都是乐趣。钱穆的“八十忆双亲”是我喜欢的，可惜书有点破了。最后拿了钱钟书的“宋诗选注”和日本人中野的“清贫思想”。自幼受父亲的影响不喜欢宋诗，了解甚少，钱先生的选本，想必大有道理（盲目崇拜？），回来发现真是买对了，诗姑且不说，评注处处透漏着编者的智慧，博学和幽默，看诗选能笑出声来，在我还是第一次。日本是我既恨且敬的民族，我们只看到了日本物质社会浮华，贪婪的一面，但日本在文化方面还是很有底蕴的。 十二、青岛 深夜回到青岛，从飞机上看，青岛格外的漂亮，沿海的灯火，璀璨绚丽。还是青岛好啊，几乎所有的乘客都这样感叹。 