
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　徒步漓江的过程中，实际走起来其实很困难，很慢：走河滩可看江景，但脚下的鹅卵石让你走路不看景，看景不走路。稍不留意就容易扭脚，根本走不起来。走村路又看不到江景。乘竹筏漂流漓江，才能桂林最省钱的自主游【漓江】真正亲山近水，尽情欣赏漓江造型各异的山和感受凉爽的漓江水。　　真羡慕！背包一族！徒步漓江！山路阻隔，不能走河滩，绕道走村路啦！　　哎，歇一下，好累，早知道就坐竹筏游漓江咯！还是坐竹筏游漓江舒服呀！　　小小竹排江中游！漓江竹筏漂流！一道亮丽的风景线！漓江竹筏漂流船家介绍徒步漓江的过程中，实际走起来其实很困难，很慢：走河滩可看江景，但脚下的鹅卵石让你走路不看景，看景不走路。稍不留意就容易扭脚，根本走不起来。走村路又看不到江景。乘竹筏漂流漓江，才能真正亲山近水，尽情欣赏漓江造型各异的山和感受凉爽的漓江水。　　漓江竹筏漂流路线：草坪或杨堤码头――兴坪漓江竹筏漂流游览景区景点：杨堤漓江风景区兴坪漓江风景区漓江竹筏漂流费用:视人数、路程远近、季节等不同价格有浮动，所以啊请直接与周师傅电话商谈价格更合适啦！漓江竹筏漂流交通指南1、从桂林出发的驴友可选择从草坪（即冠岩）或者杨提码头开始漓江竹筏漂流，在桂林汽车总站乘(桂林――冠岩)(桂林--杨提路口转车--杨提码头)风景区巴士（8元/人）即可，乘竹筏漂流漓江约两个半小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步20分钟到兴坪汽车站，乘兴坪――阳朔巴士（7元/人）到达阳朔。2、从阳朔出发的驴友可选择从杨堤码头开始漓江竹筏漂流，在阳朔汽车站乘阳朔――杨堤中巴（8元/人）即可，乘竹筏漂流漓江约两个半小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步5分钟到兴坪汽车站，乘兴坪――阳朔巴士（7元/人）到达阳朔。　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3048.html)
			
			