昨天我们几个同事很狼狈的离开了桂林，带着些许的遗憾，些许的不甘心。从12号我们由旅行社接团开始，我们的命运就开始了不由自主。12日早上，我们一行14人由桂林旅游公司负责接待，一位小姐和司机负责全程的服务。当我们上车后，在去阳宿的路上他们就不停的介绍自费景点，后来知道我们不去了，态度突发转变，态度恶劣，粗声粗气，告诉我们阳宿的景点需要小费，需要车费，结果我们一去，连刘三姐的故居都没有去，只是在大榕树下站了几分钟而已；所谓的月亮山，就是连车都不用下的地方，看了几分钟，天啊。这就是我们对刘三姐故乡的印象。第二天早上，由于我们想和她商量加些安排，结果呢。把我们扔在那里苦座2个小时，并且还投诉我们，要我们单方面中止协议，还不退钱。我们没有办法，人生地不熟的只好屈服在导游的淫威之下，乖乖的上了汽车，汽车还连空调都没了，而且时速20？（我们投诉到315，结果呢：告诉我们这条线路只是维护导游的合法权力的。）我们的同事实在受不了了，游兴全无，在汽车到达桂林后，陆续做飞机离开桂林了，仓卒结束了旅行，哪里也不去了，这个地方没有任何的留念。桂林啊？明明有着甲天下的山水，缺也有着甲天下的导游，恶劣的态度，卑鄙的索取，让我们这些人再也不会去那个地方。老祖宗经常说：穷山恶水出刁民，可惜啊？他们不知道，那么美好的桂林山水中，也同样孕育有那么差素质的人文。我们讨厌桂林，讨厌那个地方的服务，相信当你到达那里以后，也会有与我相同的感受。奉劝要去的朋友，宁可自己辛苦一点，也不要用当地的旅行社。（我们找的还是上海的大社）