五月。阳朔。命运，还是缘分好不容易选择了在这个时间和地点，让处在地球两端的我和他再次相遇。那个夜晚，我坐上了他的单车尾座，在西街的莫名喧闹中穿梭。霓红闪烁，人影、车影在身旁飞过。宽阔的他的背部，轻晃的我的双腿，“甜蜜蜜”片断重播。只是把白天换了黑夜，香港换了阳朔，如果他是黎明，那，我可以是张曼玉吗？我的心被他载着，飘飘摇摇，飞向远方星空。他说他的车技一流，我想他是我迄今为止遇到的最稳当最有安全感的司机。如果可以的话，我真希望这一刻能永远在那欢快飞转的车轮上循环、循环、循环。。。 滨江路。我说我想下去看码头，黑暗中他有力的手抓得我的胳膊很紧很紧，怕我在石阶上跌倒。如果，还是如果，他能一直拖下去的话，该多好啊。只是，他放开了。简单而灿烂的烟火照亮了他稚气的笑脸。无数个黑黝黝的山墩，守候着默默流淌的漓江。渔人撑一竹筏凭一盏孤灯在江中夜捕。点点繁星，仿佛有意为这个本来平凡而宁静的夜晚添加浪漫。他主动的靠了过来，我们无声地紧挨着，沉醉于这个奇妙的夜。肌肤传递着他的体温，刚才的烟火好像又在我脑海中燃起，灿烂的教我眩晕。此刻，他在想什么呢？“鸬鹚啊！”我兴奋地狂呼“边度啊？”“那！我都话有嫁拉！”。。。我们的距离从千万里急速缩短，他终于近在咫尺，就在我的身边，只有一厘米！我是在做梦吗？“返去罗。”他拉我上台阶， 我们第一次拖上了手。“行里边阿。”“吾好。行里边近D！”我反拖了他。可惜那只是短暂的一霎，时间还是让我们恢复了距离。。。。。。4天，96小时， 我衷心感激这每一分每一秒。好几次，我们成了别人眼中的情侣。然而，他总是笑着说：“我们只是朋友。”和喜欢的人去旅行，可惜，他不喜欢我。。。