
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　线路特性：桂林山水甲天下。桂林风景秀丽，以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，有山青、水秀、洞奇、石美“四绝”之誉。　　桂林景点：最具代表性的有象鼻山、伏波山、独秀峰、七星桂林旅游岩、芦笛岩、冠岩、明代王城、榕杉湖、七星公园等。漓江山水最精彩的一段则在阳朔境内。其他县区的景点有龙脊梯田。游乐场所有乐满地主题公园。　　桂林线路必到景点：象鼻山、乘船游百里画廊大漓江(磨盘山——兴坪段)、阳朔西街。最佳旅游时间：夏秋季节(4~10月份)是桂林最佳旅游季节。4月初的龙胜红衣节、10月的苗年，各种节日带来热闹与精彩。桂林因“玉桂成林”而得名，农历8月秋风送爽，正是桂花盛开、香飘四野的旅游黄金时节。中秋之夜的象鼻山“漓江双月”更是美轮美奂，吸引不少游客。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3061.html)
			
			