
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　本文转自网络，与大家共享。　　“在中国，没有比阳朔更能称得上是‘攀岩天堂’的地方了!　　广西阳朔一带的风光美景可以说把桂林山水的灵秀清丽展现到了极致，就像是交响乐里面最优美的华章，阳朔汇聚了所有的诗意和浪漫，典型的喀斯特地貌更是让这一地区的奇峰突起、怪石嶙峋成为了享誉中外的桃源胜景，而就在阳朔县城方圆10公里内，数十座形态各异，各具特色的石灰岩山峰也理所当然地成为了各国攀岩爱好者追求刺激与梦想的乐园。　　在国内的攀岩圈子中，阳朔的首要地位是无需争辩的，因为这里几乎囊括了至今为止在中国境内所能找到最完美的岩壁，还有世人眼中绝美的风景。有什么好犹豫的呢?来攀岩吧，除了几十条丰富的攀登线路，还有抒情写意的漓江，西街清冽甘甜的漓泉啤酒，以及不可思议的快乐。　　阳朔周围群山凸起，它们彼此很多互不相连，大部分的海拔都不高，以几十米到上百米的居多，因为这些山峰发育成熟，肌理明晰，层次清楚，又是属于坚硬的石灰岩岩质，而且由于广西一地常年雨量充沛，尽管有些岩壁风化得严重，但雨水把岩面的洗刷得干干净净，留下来的缝隙和坑洞坚固而且整洁，很少碎石，所以更被国外权威攀岩杂志誉为是“上帝专门为攀岩爱好者创建的圣地”。　　由于阳朔附近的攀岩线路无论是从数量(已经打好挂片的就有80多条线)、质量还是难度级别(最高的是5.13c)来说都是国内之最，而且阳朔现在已经开发的攀岩场大多集中在从县城到高田镇方向的公路两旁，一部分在遇龙河下游位置。从交通角度来说也非常便利，坐在阳朔汽车站开出往高田的小面包车2块钱就可以到达几乎所有的攀岩场地。　　下面就祥细介绍阳朔的攀岩场地：　　1.金猫洞　　　　金猫洞是距离阳朔县城只有4公里，就紧靠在公路边，目前有6条挂片路线，适合水平一般的爱好者攀爬。1、2号路线为顶绳路线，适合初学者。3号路线高度18米，难度系数5.8。4、5号路线起步后均为一大屋檐路线，纵横裂缝多而深，难度不小。6号线是最难的，起步在屋檐右侧的下方，必须向左翻过后才能继续向上攀登。由于此线路就在路边，因此常引来路人驻足观看，喝彩鼓掌之声不绝于耳。　　2.酒瓶山　　就在蝴蝶泉的正对面，往公路左侧望去有座不高的山，片裸露的岩壁呈黄色，这座山后面是那个形状酷似酒瓶的山峰，因而得名，穿过田间的小路即可抵达岩壁下方。酒瓶山岩场从右到左有10条线路，难度分布很均匀。其中前4条是简单的线路，3、4号路线难度是5.9，5、6号路线难度是5.10a，对初学者来说是不错的选择。7、8、9号路线有一定的难度，但爬9号路线时要小心，在翻越那小屋檐时容易脱落。第10号线路有2段线路，是沿一条大裂缝攀登的。　　3.拇指峰　　这座山峰在当地并没有名字，只是因为状似大拇指而被攀岩者统称为拇指峰，过了蝴蝶泉再往高田方向走约300米即到，也是在公路的右边。它有一条全程挂片的多段线路和一条传统的攀爬线路而吸引不少技艺高超的攀爬者结组攀登，总共有12条线路。1号线名叫“新年快乐”，分成5段攀爬，全长总共120米，若估计一天无法完成登顶，要想呆在岩壁上的话，还需携带吊帐、头灯及足量的食品和水等装备。2号路线就是传统的攀爬线路，主要沿几条裂缝攀登。在左侧的山洞里，还有几条短的线路，难度在5.8-5.10之间。　　　　、　　4.大榕树　　大榕树攀岩场距离阳朔县城约6公里，此处的线路难度较大，而且非常经典。具体是在大榕树“刘三姐故居”的左侧方向，经过一条小路穿过一个小村庄，沿着右侧田间小路走几十米后再往右边的山路上爬一小段就到了。3号线由英国高手Steve开辟的，难度5.13b，是目前国内最难的自然岩壁线路之一。4号线是由秋香新开的，难度也颇大。再往右走一点，是新开的6号路线和7号路线。沿着山脚往右走，有一个大的溶洞，8～10号路线就分别设在洞口的两边。大榕树这里最新桂林阳朔户外攀岩攻略（图的路线长度都在20米左右，而且难度几乎都在5.10b以上。　　　　5.同门山　　同门山是离开公路最远的攀岩场地了，它与穿岩藏球前后坐落在风光旖旎的遇龙河畔，如果你之前找到了大榕树那块攀岩场，那就沿着那条田间小路一直往西北方向走去，走过约10分钟的田基路，然后往正北方的方向走就能看到同门山了，穿岩藏球就在它的左侧。同门山有8条线路，其中6、7号路线比较长，一直到达山体的中部，3、4号路线作为两条经典的线路，他们的难度都超过了5.11b，那是澳洲人Ken在2000年开辟的。　　　　6.穿岩藏球　　这座山最显眼的标识就是半山部位的那个贯穿整个山体的大洞了，远远就能看到，从同门山走过去只需要六七分钟。到达山脚后，再沿着小路爬到位于山腰的洞下面。洞很大，可以容纳数百人，里面还残存着些人工痕迹，据说解放前这里曾经是伙土匪的“老巢”呢!10条攀岩线路分别开在左、右侧的岩壁上，全都是洋人的手笔。中间的4～7号路线由于要经过洞穴顶部，所以难度都超过了5.11级。　　7.月亮山　　作为阳朔攀岩圣地的一颗“皇冠”上的“明珠”，月亮山早已被无数攀岩爱好者所熟悉，成为桂林山水的标志性的一景。加上良好的石质和拱门的特殊难度，更被攀岩界视为不可多得的“圣殿”，月亮山距县城约8公里，攀岩场地在山顶的半圆拱处。月亮山是阳朔最具吸引力和有特色的地方，每年都会迎来数以千计的各地“朝圣者”。15条攀岩线路大多都在山体的背面(面向西北)。其中8条线路分布在直壁上，2条位于月亮山拱门的左右两侧，还有4条在拱门处向直壁过渡的位置，带不同程度的仰角。此处难度在5.12以上的线路足足超过10条，是阳朔综合难度最大的自然攀岩场。沿小路向右边走可以到14号路线的下面，这条长达30余米的线路，横跨大半个月亮山的拱门，是至今为止国内难度最高的自然岩壁线路(5.13c)。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3062.html)
			
			