6.12DD6.13桂林阳朔游记能去桂林是很久的梦想，今天我和男友终于能踏上去往桂林的火车了。当然男友是在我的威逼与施压之下，不得不抽出时间去的。距离火车开车还有七分钟（8:55）我们才上气不接下气的跑上了火车。车厢里面的人很少，我们几乎是卧铺到桂林的，102元的车费还是划算，但是美中不足的是时间太长，又加上晚点我们到达桂林的时间已经是第二天的下午1：30了，因为很想先游阳朔草草的吃了一碗桂林米粉，就上了去阳朔的汽车。米粉是桂林的特产我已经不用再多说，但是桂林的价格并不便宜，我们吃的是马肉米粉，要五元一碗。虽然味道可以，但是卫生条件就不敢恭维了，性价比不见得就很高。下火车不久，又吃了东西，我的胃开始翻江倒海了，并且胸口比较闷，“哈儿”（对bf的昵称）怕我中暑赶紧买了去阳朔的车票，并且买的是直达的豪华车要13元/人。一路无话我们到了阳朔。刚刚下车就有很多的本地农民打扮的n位大姐挤了上来（后来我们才知道她是本地导游），有一位大姐老是跟着我们，我们走到哪里她就跟到哪里，因为在广州呆久了，很怕被骗了就急着想甩掉她，但是她却很执着的不肯走。哈儿发现我们的“攻略”忘记在车上了，他回去取，我站在路上和那位大姐聊了起来，我说我们想自己看看住什么地方，明天出去玩的时候再叫她带我们，并且我还留了她的手记号码，但是她就是不肯走，等哈儿回来了继续跟着我们。走到广场边上的一个小巷，问了几家宾馆都是要4天160两个人，按照攻略的指引，在那位大姐的带领下我们去了红日宾馆二分店，这里有厨房可以用，但是也是要160元四天。网上曾说那是一个老两口开的店，而且他们的脾气很好，其实我们可没有什么同感，而且感觉卫生不是很好。几经周折，我们入住了明?宾馆，这里卫生条件还可以，而且最吸引我们的是他们要120元四晚，并且有单独的卫生间和空调，不过我们没有开空调，要用的话，还要加10元/天。就这样安顿下来了。梳洗毕，晚上我们当然是去久闻大名的“西街”了。这里有很多饰品买，小摊很多，但是东西都是大同小异的，没有什么购买的价值。我们走过了很多酒吧很想到一家看着十分顺眼西餐亭感受一下小资情调，因为我们谁都没有正儿八经的吃一顿像样的西餐。不知不觉到了西街的尽头，我们随便一转弯，竟然看见了很多网友极力推荐的“谢大姐啤酒鱼”，由于我和哈儿都比较偏向与中餐，我们决定改变计划，享受一下“啤酒鱼”的美味。我们点了“田螺酿”（15元/碟）和“毛骨鱼”（40元/斤），后来才知道其他地方的毛骨鱼不过25元/斤，而且还可以讲价的。田螺酿很好吃，虽然向大家说的一样，就是田螺塞上肉馅，但是不知道他们是怎么调出来的那个味道，真的很好，值得一偿！啤酒鱼的味道也不错，但是我们有点后悔点“毛骨鱼”，怎么有点像广州的塘狮，这可是广州最便宜的鱼啊，建议广州来的朋友的就不要点毛骨鱼了。一顿饭下来要90元，我们竟没有想到让她打折，后来想想真是后悔之极啊。吃过饭又逛了一下西街，这时的我们已经不想去什么酒吧了，决定回去休息。路上我们买了两斤“黄桃”，1.8/斤，味道好极了，在广州要10元左右。6.14阳朔游记我们早上起来很不早，因为哈儿不想把自己搞得很累，我当然举双手同意他的观点了。我们九点多才下楼，昨天的那位大姐已经等在楼下了，我们不排斥有一个导游，她一天收10元，也在可接受的范围之内。她先带我们去吃早饭，当然是桂林米粉了，我早上从来不吃粉和面条一类的东西，我们去了隔壁买的是包子、豆浆、稀饭，价格也不贵。租上自行车（5元/天/辆）我们出发了。一路颠簸不提。第一站我们到了遇龙河。在各位船老板的一再鼓摧之下，我们顶住一切诱惑，没有漂流。这里的景色很不错的，有一座山叫“金鸡下蛋”。然后继续走，沿途的景点有“美女怀孕”、“鸳鸯亲嘴”、“老鼠上山”、“骆驼过江”等不详细介绍。然后我们去了“刘三姐故居”，（18元/人）其实这里面没有什么，就是一栋破房子，还有一个对歌台，一个山窟窿。比较不错的景色就是大榕树了，有1401年的历史，枝繁叶貌，还是很值得一看的。我们坐了竹筏，我还撑了两下杆，动作很不专业，但是也没有造成什么灾难性的后果。然后是哈儿撑，他那两下子还是很有点专业的感觉，船家当然乐得我们替他工作在一边悠闲的吸着烟。上了岸，马上过来一个照相的，她问我们要不要照相，1分钟就可以打印出来。我们的相机就是数码相机，干嘛劳她大驾。但是她说她已经给我们照了几张，让我们看看效果，看了之后我觉得不喜欢。因为我觉得她把我照得像个句号，但是哈儿觉得好，马上说决定我们不要她打印，只是把照片拷到我们的U盘里面就给他们五元钱。商家当然觉得好，我却觉得太贵，应该给2元。我想是哈儿觉得自己照得好，才出价这么大方，这次就原谅他吧，下次这样就要挨批！下一个景点就是月亮山了，就是一个山，有一个圆圆的洞，反正是不要钱的景点，当让应该看看了。我们就在这里吃的农家乐，不是很便宜，但是份量足够，我们让她量少一点，价格少一点，但是她不同意。反正我们也很累，胃口也不是很好，吃了一份素菜和一份汤，价格还可以接受。从月亮山出来，我们去了水岩。票价80元（半程），但是经导游游说，我们的价格减到60元每人，我们还对导游感恩戴德。后来经去过的人指点，这里的价格可以自己砍的，砍到多少就砍你自己的修行了（指点我的人砍到了35/人）。这里的还是值得一看，而且两个导游很健谈，看水岩的时候让给我们介绍了不少。虽然大家都说“泥浴”有多么好，但是同行的都是腼腆的中国人，没有人洗，我们也就不能偷窥到什么了。再向里面走一点半程就结束了，我们回来的路上又照了几张照片，还走近泥池里面瞎?和了一番。还要一提的是，在水岩里面哈儿给我照了一张非常哈儿的照片。他说我像个村姑，气死我了！回去的路上遇到两个日本人，他们虽然很友好，但是一见到日本人我们就烦，自然离他们远远的。在溶洞里面有一个游客抓到了一只很小的螃蟹送给了我，让我无论怎么被夹都要送它去我来的地方。其后它又抓到了一只送给了我们。当地的人看见我们抓到了螃蟹也很好奇，给我们找来袋子装它们。我们当然也很高兴，决定养着它，把它带回广州。但是后来证明我们的做法是错误的。有一个被饿死了，有一个在我们决定放生之前被哈儿给气死了（他自己这样说的）。唉！人家本来在水岩自得其乐，我们把它带出来，美其名曰带它见见阳光。结果不但破坏了螃蟹一家的家庭幸福还杀了生，作孽啊！从水岩出来，路过了骆驼过江、羊角山、蝴蝶泉，只是照了像没有再逗留。回来的时候我们已经很累了，剩下的当然就是回去和吃饭了。在一家还不错的冰吧喝了两杯冰沙，香蕉冰沙的味道还挺好的。然后我们在对面的一家面店吃了兰州拉面，买了一点香瓜，价格不贵（0.8/斤）。回去休息。两个教训就是（一）学会砍价，不能不相信导游，但是也不能过分相信导游，；（二）一定要防晒，不然后果自负。6.15：漓江游记还是在导游的介绍下，我们去了漓江精华游。早上很早就要起来，她说那时的风景好，但是我觉得还有一个原因就是他们的船是私人的，晚了说不定官方会干预。精华游的价格是40元/人。我们去了20元钱的里面（黄瀑倒影），自然是兴奋。在船上的时候为我们开船的师父不善言谈，但是还是个我们介绍了黄瀑倒影、九马画山、美女峰、青蛙跳江、乌龟爬山等景致。一路下来我们照了很多像，但是很多是景色的。后来我说哈儿，就他那烂技术，照的照片不是有船头就是有船盖，还挺爱照的。船在一个很小的凸起地稍做停留，那个地方确是照九马画山的好地方。整个旅途很快就结束了。上岸后我们在江边买了两串炸鱼，没有什么味道，但是是漓江水养育出来的鱼啊。味道不好心里也觉得很开心！其实我们那时已经离渔村很近了，但是我们却忘记去了，真是好笨！后来才发现克林顿去的地方我们都不屑于，这也是打倒美帝国主义的行动上的表现吧。我们还不到中午就到了阳朔，我们很累，回到宾馆就睡。一直到了四点多钟才起来，我们去租了一辆双人的自行车，由于时间已经很晚了，我们又去了西街，我们还去了阳朔码头，沿漓江骑了很远。走了一圈，哈儿喜欢上了一个玩具娃娃，会跳舞的，身着迷彩服，挺有意思的，但是比较贵，再说我们已经过了玩娃娃的年龄了，等几年还可以买给孩子，所以没有买。我们还是没有去酒吧，一方面觉得贵，另外一方面，我觉得不是很敢进去。呵呵！我们有去那家面店吃了饺子。回去休息。6.16：桂林游记好像前面两天没有休息好，我们很晚才起来，在哈儿的威逼下我不得不起床。准备去桂林的象鼻山和七星公园。原来在网上很多人说车是可以讲价的，但是我们做的时候却是标准的10元/人，不讲价。到了桂林，做公车到了象鼻山公园，在当地农民的指引下，我们去了另外一个地方进了公园，没有买门票，但是也花了我们30元钱。这里是桂林的标志性景点，所以一定要看看的。而且可以爬山、坐竹排，还是价有所值的。在这里我们制作了一个我很喜欢的钥匙扣，上面是我和哈儿在这里的照片。那个照相的人一共给我们照了四张照片，当制作完了之后我们要求他给我们拷到我们的U盘里面，他却向我们要十元钱，太贵了只能作罢，看来哈儿五元买了几张照片也不是特别的贵了。在我们对象鼻山公园的地形进行了勘查后发现，这里一定有可以免费溜进去的地方，只要有时间慢慢围着公园绕几圈就一定能找到。导游说七星公园的景色很一般，就是一个综合性的公园，没有什么好玩的。我们也就没有去了，谁让克林顿去过啊，谁让我起来的那么晚啊！其实后来想想还是应该去的。怎么说也是桂林的标志性园林啊。回阳朔后，我们在大排档吃的饭，这里的啤酒鱼其实也不错，鲤鱼16元/斤。我们还要了一份青菜，他炒青菜的时候放了臭豆腐，这是阳朔人的什么乖僻，我们没有搞明白，反正青菜吃得很不舒服。休息。6.17：告别阳朔今天该退房了，也就是我们该离开阳朔了。真的有点舍不得，想省钱，我们订了晚上9.40的汽车，90元/人。12：00我们退了房，这下可无家可归了。中饭吃的是米粉，然后休息了一下就去了网吧，因为哈儿要忙老板的事情。我帮他做点翻译。网吧里面很闷，我们一共呆了五个小时后去了阳朔公园，因为公园在7.00后是免费的。然后去了那家大排挡吃晚饭。要告别阳朔了，心里还是感觉恋恋不舍的。9.40多，汽车来了，是宇通客车，条件就是一般卧铺汽车的标准，还算干净。一路无话，到广州是早上6.00左右。桂林阳朔之行就这样结束了。