
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　（转载 原作者：知心朋友）　　到滨江路安置了行囊，此时帘外雨潺潺，虽近于中午，却让人有一种暮色苍茫的感觉。从车站到旅店的一路上早已把鞋袜湿透了，只好穿上旅店的纸面胶底拖鞋开始我们的桂林游，没走几步，我们就发现光着脚丫子要更安全些。现在回想起来，在我们当时的潜意识里，与其说是为了安全还不如说是为了撒那么点儿久已不撒的野，唤回点儿那久已尘封的记忆。脚板一下一下地拍打着地面夹杂着些许泥沙的积水，吧嗒吧嗒的声响回荡在广袤的时空隧道里，悠扬而缥缈……　　我们在时而滂沱大雨时桂林行而斜风细雨中在桂林的大街小巷吧嗒着悠然穿梭，想象着“青箬笠，绿蓑衣”的那一份情怀，不禁为之倾倒。　　当我们“彼柏舟”至于解放桥下的漓江边时，不禁诧异于江边之人多，捕鱼的、钓鱼的、捞虾的、凑趣的、望江的、独步的，没有一个不是悠哉游哉的，说话又轻而柔、甜而腻，因而，也就没有熙熙攘攘的嘈杂。　　我们“独步望完江”就只剩下凑趣的份儿了，搭讪着向一个撒网捕鱼的老伯走过去，看他只戴了一个斗笠，披了一件极薄的塑料透明雨衣，挽着袖口和裤脚，衣领后头环形半周夹着一条湿漉漉的毛巾。他的这一身行头，我看只有斗笠发挥了点功用，其时他已全身湿透，站在江中，大半截身子浸泡在水里，雨衣、毛巾以及袖口、裤脚的挽起根本就是多余的，想必一开始并没有想到要入水那么深的，只是不知不觉中把网越撒越远，一如顾恺之食甘蔗般的“渐入佳境”。　　岸上放着一只外沿生锈的铁桶，里面有十几尾大小不一的小鱼，大的有拇指那么宽，小的却只有米粒那么大，种类有两三种。老伯每撒一下网都要把它拖上岸，一下一下地抖动网裙，里面总是石头多鱼儿少，一般要网上三四次才能有条把鱼儿。等到终于有了一条，老伯一把网抖开，小鱼就蹦跳着想要回江里去，我惊呼着兴奋地扑过去抓住了它，一时也没想过究竟需不需要用这么大的劲。幸好这是一条拇指大的鱼，要是如米粒大的，那不早成了齑粉了？　　老伯说：“现在是雨季，江水急，带着很多石头在江底滚动，所以网上来的石头比平时多而且大。”一会儿，他又问：“你们是在桂林读书的学生？”“哦，不是，我们从广州来。”“秋天来好，那时满街的桂花香，再泡点桂花茶，吃点桂花糕。”直说得我齿颊生香，频频点头称是，一面回想着刚才看到的巍峨叶茂的桂树一面向往着满城飘香的盛况。　　离老伯捕鱼不远的水草中，有一个身材高大的中年男子拿着半新不旧的簸箕，弯着腰，弓着身，往水草里动作敏捷地插来插去，也不知道是在干什么，难道他在“摸鱼儿”么？好奇地走过去，但见他拿着簸箕迅猛地往水草中连续插去，然后全神贯注地凝视着簸箕，尽目力搜索着什么，突然，如获至宝般地从簸箕里拈着个什物往挂在腰间的宽口水壶里放。我却偏偏看不清到底抓的是什么，也就顾不得水冷裤湿的了，急急忙忙地淌水过去，恰好此时他刚扬起簸来，我往簸中定睛一看，不禁哑然失笑，原来那里面是三两只比米粒还要小一半的通体透明的河虾。　　刚想跟他攀谈两句，却见他神情漠然地掠了我一眼，又开始了下一轮的“虾摸”。这时，我却也早已看呆了，这不就是庄生之“不知周之梦为蝴蝶c，蝴蝶之梦为周c？”么？　　随即又想到词牌名《摸鱼儿》，大概那时江里的鱼还算多，捕鱼的技艺也要比现在精巧上乘，闲暇时，徒手就可摸到条把鱼下酒，然后顺口吟了首名为《摸鱼儿》的渔歌。　　此时雨已停了，将近傍晚时分，我们悄悄地蹭到钓鱼人的身边。旁边已围了三五个人，只见他气定神闲地坐在一张小方凳上，身旁一只红色的塑料桶，里面有两条起码三四两重的鱼儿。我们虽是久居象牙塔的穷乡僻壤之陋人，却也深知临江垂钓严禁喧哗之常理，正是“不敢高声语，恐惊江中鱼”。一阵江风吹过来，脚底冰凉，一股冷气油然而起，浸淫一身，打了个哆嗦，与同伴香香互相对视了一会儿，便都明白该回去了。　　回去我们“下榻”的旅店，想要冲个热水澡，驱驱寒气，不料所谓全天小时供应的热水既不热且流量小，这才知道桂林滨江路元的双人豪华套间不是谁都可以住得了的。只好哆嗦着爬上床，盖上所有被子，想着等暖过身子来之后再出去逛逛夜市，好好啜一顿。不想这一暖就暖到了第二天早上点多，悠然从沉睡中醒来，一时还没弄明白是怎么回事，不知此为何时，身为何处，正是“梦里不知身是客，一晌贪欢”。昨日吧嗒的脚步声、江边的鱼和风、忽大忽小的夏雨，如一帧帧泛黄的老照片在脑海中慢慢晃过，肚子里肠胃的轰然有声，才终于助了我一臂之力，将画面定格在上床暖身预备饕餮一顿的场景，余下的是一片柔情万种的黑暗……　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3072.html)
			
			