
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　网上关于桂林的游记、攻略已经有很多了，我在出行前也参考了大量网友的文章，确实对我帮助很大，在此也谢谢各位。　　我写这篇游记，主要有两个目的，其一是想在前人的基础上，总结一下个人的经验教训，其二是想对在桂林这几天遇到的好人表达谢意。　　因此，大多数我在网上见过的攻略在此我就不再重复，后来者应该可以很方便的在网上搜到，写下来同各位驴友一起分享。　　上周刚去了桂林漓江+阳朔回来桂林　　具体行程，时间分配：　　第一天：桂林　　第二天：漓江漂流　　第三天：阳朔　　第四天：桂林　　花费：　　1.竹筏游象鼻山: 30元人　　2.漓江漂流（杨堤-兴坪）元两人　　3.鉴山寺: 15元人　　4.印象刘三姐: 170元人（包接送）　　5.租单车元辆天（押金元）　　6.遇龙河漂流（遇龙桥-旧县）元筏　　1.桂林街上会有很多的士和人力车喊住你说元钱把你送到地方，这种人大多数是想让你去景点买票他好拿提成，如果你真的想去某个景点，上他们的车也无所谓，但是最好提前　　了解清楚景点门票，尽量不要从他们手里买票。如果你不想买票进景点，最好不要坐他们的车。　　2.象鼻山公园门口转一会就有阿嫂问你坐不坐竹筏最低可以谈到元人。但是需要绕到公园后面，而且因为是私人竹筏，没法去象鼻山的正面，照的像片和电视里看的方向是反　　的（其实也无所谓）。　　3.和其它网友有同感，桂林市内确实没啥看的，大至转一下，去看看象鼻山，尽量把时间多安排在阳朔。　　4.在网上看好多人说漓江不如遇龙河的美和幽静但因为我们选了个好筏工让我们的漓江之行很完美强力推荐筏工毛师傅不是一般的厚道　　早上从阳朔出发，在阳朔车站上车，坐杨堤――阳朔的中巴车，给事先预定好的筏工毛师傅发信息告诉他我们已经上车，并且把车牌号发给毛师傅，把情况说给他听，三个人（两女一男）并告诉我们身穿的衣服颜色，让毛师傅在杨堤码头接我们，从阳朔做车到杨堤要个小时左右，班车很快就到了杨堤码头，毛师傅还没等我们反映过来他一眼就认出了我们，之后开始了我们的漓江梦幻之旅。　　一开始先在杨堤码头拍照留恋，因为这是我第一次有漓江，从小学就知道了漓江，并且知道桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林！漓江真是太美了，我们每一个人都非常的喜欢，处处都是美景，我们还跟毛师傅开玩笑的说，你们生活在这里真是太幸福了！！！毛师傅是一位服务周到、热情接待的汗子。　　然后我们跟随着毛师傅上了竹筏，真真意义上的漓江之旅，随着竹筏的慢慢筏动，毛师傅就开始跟我们介绍漓江的来源，为什么叫漓江？漓江的得名。我现在只记得漓江的源头是猫儿山，被灵渠三七分水，两江相离，各加三点水，北去的叫湘江，南去叫漓江。漓江就是这样来的，真不好意思，记忆力太差，就只能说这一点，要是你们想知道全部的话，就去游漓江，找毛师傅跟你们讲解，每经过一个景点毛师傅都跟我们细说，告诉我们许多的故事，及其名字的来源！在每一景点都会停留下来给我们拍照，还告诉拍照最佳的位置，如鲤鱼挂壁――那条大大的鲤鱼是从观世音菩萨那里偷跑出来的，桂林，少不了漓江！因为那个鲤鱼嫌弃天宫的池塘太小，游玩的不自在，就趁观音不在时，跑出来到了漓江，而被漓江的美丽景色吸引住了，从此就留下来了。　　还有许多美景的景点：如下龙风光、八仙过海、九马画山、元人民币的背景图、及其黄部倒影等等美景尽收眼底！　　一般漓江漂流为两个小时，但是毛师傅让我们漂了个半小时，（不算吃饭的时间），而且还带我们去吃最好吃农家饭，让我们感受到了什么叫出门在外靠朋友，毛师傅值得信赖！！！　　5.西街虽然很有名但如果你不是泡吧族没必要非住在阳朔县城住在遇龙河边上的农家院最好　　6.我本来打算和老公各租一辆车，最后被老公说服租的双人车。租双人车的好处是你累了可以在后面休息让老公带着你骑　　7.蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺这几处，我们只进了鉴山寺，其它都只在外面看了看。感觉鉴山寺这个佛门禁地充满了铜臭味后来老公也承认上当了　　8.《印象刘三姐》确实不错很壮观元人也值了。找不错的导游可能元人平时元人应该能拿下也许直接找旅行社拿会更便宜建议买票价里包括来回车费的是　　坐旅行社的车必竟是晚上安全第一再次重复前人的经验：千万不要买农家自搭的硼子票　　9.从阳朔去遇龙河（富里桥）时走的大路回来时走的小路没想到我们真能骑到富里桥网上说这段路不好走原本没打算去的不过最终还是没能抵挡住对它的向往真的没白去　　，累痛并快乐着。建议有精力的一定到富里桥看看从金龙桥到富里桥这趟路上的风景就足够让人流连忘返的了。　　10.遇龙河漂流建议漂上半程即从遇龙桥开始漂不要从朝阳码头开始漂因为那边好过去人比较多太乱。另外，过最后一个最高的坎时会有人给你照像元张塑封照片建议　　带着盘给他们元选两张回来那些人说让我们全拷走嫌贵没拷现在后悔了那照片确实拍的不错　　11.遇龙河的私人竹筏都是要买票上税的买完票船家会在脖子上带个证会把票给你遇龙河比漓江窄不会过大船水面更平静加上两岸的农田美景更是让人陶醉　　12.睡到很晚才起床，吃了阳朔的砂锅饭，蛮便宜的，味道还可以。然后坐车回桂林。到了桂林也不想看什么景点了，就一个人随便逛逛，到了四点左右，我去吃了亨豪牛排，这是我本次旅行第一次吃西餐，我点了一份鸡排套餐，很便宜，只要元，而且沙拉自助。套餐里面的法式面包奶味很浓，很好吃。这次是我本次旅行吃的最开心的一次。付钱后还送了我一张元的折扣券，可惜晚上就要离开了，没机会去了。然后到了民航大厦坐车去机场。从桂林到机场只有民航大厦楼下有专车，元，不然你只有打的过去了。班车从早上点开始，每半小时一班，最晚九点好像是。我飞机是：的，因此我坐了点的，大概点三刻就到桂林机场了。然后领票，安检，正一切顺利时，突然，到了：，公告牌上出现飞机延误的消息了，一看，竟然延期到：分，一下子不知到怎么办了，因为这是本人第七次坐飞机，第一次坐上航的飞机，第一次碰到飞机延误，而且一延就是四小时。　　飞机延误理由是调配问题。我顿时傻眼了，现在是旅游淡季，飞机只有多，没有少的，怎么可能会出现调配问题呢，肯定是航空公司为了节约成本嘛！而且这么晚的飞机到上海都凌晨点了，没公车了，只能打的，而且还很贵。我们就和航空公司的人理论。他们先安排我们去航空宾馆休息。后来飞机知道凌点分才到机场，而且把降落地点从虹桥改到浦东。　　根据相关规定，飞机延误小时以上，航空公司没人退元，这个他们做到了。但是怎么够呢？我们等了将近个小时，而且还要大的回家，这些花费加起来远远不止这　　更为让人气愤的是，航空公司的人竟然连一句道歉的话也没有讲。大概这种情况他们见多了，见怪不怪了。如果航空公司可以随意改时间让乘客等，那我们乘客是不是就可以随意改时间让航空公司等呢？大家都要互相守信用，只有这样才能构建和谐社会嘛！　　这样，大概一半的人登机了，另一半的人，包括我在内，都拒绝登机，都想讨个更合理的说法。但航空公司竟然无动于衷，更本无视我们消费者。在大概僵持了半小时后，飞机竟然丢下我们起飞了。这一下子激起了我们的愤怒。上海航空公司对于消费者实在是太不尊敬了，甚至已经达到无视消费者的地步了。　　我，还有其他被丢弃的乘客对于上海航空公司这一系列的做法感到无比的愤怒。我先向晚报投诉，但得不到任何音讯。我也无能为力了。只能写在自己的游记里面，希望为广大驴友提供前车之鉴。　　经过这次桂林阳朔的四天之旅，虽然吃了几次亏，有些遗憾，但总体而言，玩的还是很开心。本人也因此总结出来了最精华的旅游路线，为广大旅游作为参考。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3080.html)
			
			