
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　D1:上海――桂林――龙胜(7:40 虹桥机场)　　上海―桂林的飞行时间为二个半小时，达到桂林约10点一刻，由咱们订的全景楼客栈驾驶员在机场直接送咱们去龙胜。车资50元/人　　桂林两江国际机场间隔城市地区车程约30分钟，如本身坐车，则有机场巴士到城市地区，终点是上海路上的平易近航大厦，票价20元/人;在桂林汽车站乘坐桂林-龙胜的直达快车，票价22元(8:00――19:00)，每15分种就有一公交车，130分钟摆布到龙胜县城，然后转龙胜-金坑大寨的专线车，票价:7元，半小时一班。(7:00――18:00，车程梗概一个半小时)　　下战书1:30达到龙胜金坑大寨脚下，起头徒步爬山，找了夫役帮咱们肩包(熬头天上山20元，第二全国山30元)，2小时后达到住宿所在全景楼，即大寨的1号胜地。　　龙胜--龙脊层式梯田包孕两部门，一是安然壮族层式梯田，即安然寨，二是金坑红瑶层式梯田，也就是大寨。门票可通用:50元/人。但实在没必要两个寨都去，相对于而言，金坑层式梯田更靠里，驴友团去的比力少，景致也更好。金坑大寨有三个胜地:1号胜地比力高，看日出或日落都行;2号胜地比力近，适合看日出;3号胜地(“大毛盖”)，最远，无上，最壮不雅的胜地，很多取景相片都是在这个处所取景的。上山线路如次:颠末2号，住在1号，下山的时辰从3号下来。　　保举住宿在全景楼，因为不雅景区“西山韶乐”就在此处，这里是西面的无上处，驰目望去，金坑全景尽收眼底。可以看见层式梯田景不雅的房间为40元/晚，但没有自力洗手间;咱们选择的是有自力洗手间，但看不到景致的房间，60元/晚。　　晚餐可以选择本地的土鸡汤、竹筒饭。天黑后还可以在全景楼门前的平台看星星。　　D2:龙胜――桂林――杨堤――阳朔　　早晨8点从全景楼起航，颠末3号胜地下山，全部路程约2小时。下战书1:30，在桂林火车站坐大巴(桂林至阳朔)，在杨堤口下车(15元/人)(杨堤位于桂林至阳朔的路上)，切记在杨堤道口下车，再转车至杨堤船埠(3元/人)，事先预先规定好了筏工。上车然后把车牌发给师傅让他在杨堤船埠接咱们。　　漓江:漓江最精华的部门当属杨堤至兴坪段，到杨堤道口有很多表面上很像带领游览的人前来问你是不是要乘坐竹筏，提议各人提早预订比力好，不消迟误行程，或者怕受骗，咱们也是在网上看见的别人保举的竹筏师傅苏红宾，但愿对于你们有帮忙，竹筏师傅提早来接咱们。这让咱们感到很温馨，竹筏很是健壮，另有浮水衣，很安全，可坐4人，杨堤船埠与漓江的几乎是零间隔，下车然后咱们就上了竹筏，买了两支水枪，筹办汲水上战斗用。从杨堤起航就依稀的看见咱们的火伴了，让人海连忘返，小小竹筏江中游呵，一幅山彩墨画顿时出此刻面前，听划工先容很多胜地，每个胜地都会给咱们停下来拍照留恋，告诉咱们详细拍照的位置，还主动帮咱们合影，主动给咱们上岸游玩。一边儿逐步的筏着竹筏，一边儿逐步给咱们讲解胜地，几乎每座山都有一个好听的名儿，另有一个悦耳的故事。我都记没完那么多了，有鲤鱼挂壁，什么孺子拜不雅音，神笔马良，苹果山，九马画山等等，横竖咱们是记没完，在竹筏上要必须具备好花露珠哦，因为有蚊虫的，行到半程，咱们探问探望有无农家饭可以吃的，划工就先容咱们到相近的老村客栈用饭，这里的漓江鱼很是鲜味，另有蛋炒饭，这家店的师傅厨艺不错，吃饱喝足继续咱们的行程，不长就能够看见九马画山了，苏师傅给咱们上岸逐步的九九天马画山，我数了半天只看出两匹马，我伴侣一匹也没看出，咱们都没投缘分当上状元郎，咱们只有拍下相片回家慢满数了。接下来的胜地就是黄布倒影咯，也就是20元人平易近币反面风光，咱们焦急的拿出20元人平易近币出来比对于。果真一样的，一路头我还以为是台式机合成的，此次让咱们大开目睹了。过了20元人平易近币终点站兴坪到了，竣事了咱们此次的漓江之旅，真是让人海连忘返，深深的被漓江美丽的景致吸引住了，觉患上挺不错的。苏师傅为人诚恳、热情大方，办事立场大好，很热情的先容每个胜地。有意留下他的小通达15177354500　　然后咱们去兴坪车站坐车回了阳朔，车资为五元五角。　　D3:阳朔(遇龙河飘流)　　遇龙河飘流早上6点就被带领游览拖起往复遇龙河飘流，说是晚了竹筏就都要被旅行团借光了。先去西街口租脚踏车，20元/辆(日常平凡只要5元/辆，简直太黑了!!)。吃过早餐后根据带领游览点拨的线路，骑车20分钟摆布达到朝阳船埠，从朝阳船埠起头飘流到工农桥，时间约为2.5小时。飘流时可以将脚踏车放在竹筏上，一个竹筏坐2人，票价为130元/人(到了船埠后才发明实在竹筏底子没有带领游览说患上那么紧张，并且代价也能够更自制，又被坑了!)。　　遇龙河素有小漓江之称，两岸没有人工构筑的堤岸，一路村庄农田。同样的喀斯专程貌，只是峰林没有漓江两岸发育的纯粹。飘流的路上趁即可以看大榕树以及玉轮山。咱们的舟子很热情，还会对于歌。(网上先容说最美的一段应该从再上游的富里起头漂，但全部路程需要五个小时摆布。)　　大榕树公园竹筏飘流至工农桥，上岸后不远方便是大榕树公园，门票18元/人。公园里除了大榕树就只有一个刘三姐对于歌台，没啥看头，不保举。　　从公园出来后骑车回阳朔县城，约半小时，吃过晌饭，回宾馆补个觉，下战书继续逛西街，泡咖啡馆。　　印象刘三姐:天天20:00起头，梗概70分钟，180元/人。越早订票越好，凡是都是C区。很要害的一个信息:看刘三姐的表演，票的排数越靠后效验越好，越能看出全景的效验。A、B区的贵宾票就是在无上处。要买偶数的位子，并且号码大一点儿的好一点儿。　　看完刘三姐后回西街继续泡吧，黑夜的西街比白日越发热闹，几乎每间酒吧都坐满了人，但总体觉患上阳朔的酒吧粗糙了点，西街也没有想象中的那份气质，贸易味太浓，货物的价格也太贵。　　D4:阳朔――桂林――上海　　睡到天然醒，出门吃完早餐，起头购物，然后跑到漓江边戏水。　　午时去“彭大姐”吃了本地著名的beer鱼(这里吃鱼居然都不刮鱼鳞，还自称是她们的特色，我看是太懒了吧!)。吃完午餐又去了前一天发明的一家客栈，混了一个下战书，因为太喜欢如许懒洋洋的韶光，差点误了回桂林的车。　　下战书4点半，乘直达桂林的大巴(15元/人)，在桂林汽车总站下车后叫车到平易近航大厦，利用机会场巴士至桂林机场(20元/人)，8:20飞机腾飞，2小时后回到上海。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：1、从杨堤漂流至兴坪单程价格80元/2人，近6个小…　　桂林游记/db/52/49/middle_db524918569b1f0a13ca3b9bf592e62c.jpg />　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　　　简介：上海，一座极具现代化而又不失中国传统特色的都市：…　　　　门票：免费　　交通：阳朔西街位于阳朔县城，交通方便。从阳朔…　　　　门票：遇龙河景区实竹筏漂流，两人一筏。票价：漂流分程收费…　　　　门票：20元　　交通：1、阳朔县城内可乘坐电瓶车或者骑自行车前…　　　　门票：游学参观者时间是周二至周六。上午11点半至下午3点…　　　　门票：16元　　交通：兴坪或杨堤乘船、徒步均可到。 1、从杨堤…　　　　门票：　　交通：黄布倒影地址：黄布倒影位于漓江83公里精华段兴坪古…　　　　门票：有188元、238元、328元、688元的正票，还…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3082.html)
			
			