
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　《阳朔》，以前我们单位去过阳朔，说一句实在话，阳朔的旅游资源是很丰富，自然景观也是很美，而且旅游景点也最吸引人，让人能感觉大自然的气息，当是景点的　　住宿：是我第一次住的最好的酒店　　首先我们一家人找到我们在网上预定的酒店　　《阳朔嘉韵酒店》位于阳朔县的中心地带，毗邻古老的西街，环境幽雅，交通便利，说实在的这家酒店是我们住的酒店当中最好的，无论哪一方面的很好，此外，咖啡厅还备有酒、茶、果汁，厅内环境和室外阳台清净舒适，是休闲度假的理想之处。　　第一天《图腾古道》景区展出的有石器、陶器、自然图腾柱、到桂林阳朔旅游住哪里最好？古老的弓弩、让人听不懂念念有词充满野性诱惑的肢体语言等原始生活场景，实在是值得去看看，我们一家人就很开心，接下来去　　》听导游说刘三姐抛绣球给阿牛哥，与阿牛哥私订终身就是榕树作的媒。大榕树是纯洁爱情的象征，听起来真的不错，我心里还想，下次我带我男朋友来列　　《月亮山》因为山顶是有一个贯穿的大洞，好像一轮皓月，俗称月亮山堪称‘童话世界’，生态之秘　　第二天《银子岩》进入银子岩，如水一般的清凉和平静扑面而来，心刹时静朗起来。洞内道路蜿蜓曲折，这样显得岩洞更加神秘、幽静。突然间明白了什么叫‘栩栩如生’、‘巧夺天工’、太惊讶了，游览玩　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3083.html)
			
			