阿酒第二次见她，理查德门前，她在喝酒。清冽冽的，漓泉啤酒。 那是个下午，西街上的人都懒懒地，享受一周以来着难得的阳光。她也是街边晒太阳的人之一。所不同的是，大部分人喝的是茶，而她，在喝酒。 阿酒本来也没有觉得有什么不妥，阿酒本来就是个好酒的人。下午就喝酒，虽然不是阿酒的习惯，但是也没什么大不了的。 但是阿酒却不由得多打量她几眼，总觉得有什么地方不对劲，但是又说不上来。现在会想起来，吸引阿酒的是她落寞的神情。 女人的落寞，如同酒里的酒精一样，没什么奇怪的。但是，在这慵懒的西街上，在难得的一个有太阳的午后，见到这种落寞的神情，却难免有些奇怪。 阿酒于是邀请她喝酒，这酒就从午后延续到了傍晚，又从傍晚延续到了华灯初上时分。 在旅行者的门口，她?酒已半酣，击节而歌： “在那遥远的春色里，我遇到了盛开的他。洋溢着美丽的光华，象一个美丽童话……” 为了那个童话，她放弃了家庭，整好行囊，踏上旅途。她说：“我不期待承诺，因为我不想勉强……我是不是很傻？？” “从那年我月牙泉边走过，从此以后魂绕梦牵，也许你们不懂得这种爱恋，除非也去那里看看~~” “有人说，西街是偷情者的天堂”，她晒然，“但我说，却是痴情者的地狱。” “老天安排你们以这种方式重逢，是老天要给你一个新的开始。”阿酒说，“我相信抬头三尺有神明，失去你，就是老天罚他” 阿酒有些羡慕她，似这般率性而为，是件很奢侈的事。在滚滚红尘中，那么一个男人错失了一个曾如此爱他的女人，不知道是谁失去的更多？ 醉过，哭过，是否可以重新来过？ 如果没有这次的邂逅，她是否会更幸福？有时候，美丽的背后，是谎言。 大佑说过：“正是没有永恒的爱情，才会有永恒的情歌。”至善至美，永远是可望而不可及的。 ** 你在NC还好吗？要照顾好自己啊，若有机会重逢，让我看到你的笑容 **