
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林阳朔7月份旅游，线路推荐，半自助旅游线路报价　　桂林阳朔7月份旅游，线路推荐，半自助旅游线路报价　　阳朔月份旅游线路推荐，半自助旅游线路报价　　早上07:30分左右,导游司机到酒店接,前往【冠岩景区】(不含电瓶车,进洞小火车)，群峰竞秀，碧水传情，洞奇石美。欣赏美妙绝伦的“冠岩四绝”、“天窗”、“海啸”、“嫩雪石”、“金羽琴”，领略到火车、漂流、电梯，“海、陆、空”立体旅游的无穷乐趣；感受两项大世界吉尼斯之最：岩洞中游览方式之最-冠岩、最长的旅游观光滑道-冠岩，下午乘车至大圩天然氧吧【古东景区】(不含景区内往返马车,攀爬瀑布必备装备,园区中索道)，游览原生态瀑布群【古东瀑布】(可以攀爬的瀑布)，在这里您可以与桂林的山、桂林的水进行最亲密的接触！住桂林。晚上自由活动，可在欧陆风格的正阳步行街自由逛街，或者乘船游览桂林市环城水系【两江四湖】（自费）。　　早上分左右导游司机到酒店接之后乘车至磨盘山码头后（约半个小时），乘船游览【百里画廊漓江风光】（含一船上简餐盒饭），中途观赏磨盘山－九牛三湖－望夫石－半边奇渡－杨堤风光－神笔峰－鸡笔山－八仙过江－黄布倒影－美女峰－狮子骑鲤鱼－书童山－阳朔内事码头（游程约个小时），下船后，入住客栈，下午自行车骑行阳朔十里画廊田园风光，游览当年阿牛哥，刘三姐定情处【大榕树】游览，后远观溶洞奇观【月亮山】，欣赏月亮阴晴圆缺。之后来到漓江边最美、最清澈、最大的支流―【遇龙河】，参加【遇龙河双人竹筏漂流】（双人筏）；河水清澈见底。乘筏举目，绿浪拥怀，青山舒目，使您感到心旷神怡；同时还可开心刺激的打一场水战，实在过瘾！一个字“爽”！游览完毕后，返回阳朔，还掉自行车，晚上自由活动。游览完毕后，返回阳朔。晚上欣赏世界上最大的山水实景剧【印象刘三姐】（贵宾席自费）　　乘坐专线车车前往世界旅游组织推荐游览目的地【世外桃源】游览，游览完毕后，可在景区门口直接乘坐过路车返回桂林，或者返回阳朔，自由活动，后返回温暖的家。　　预定直线：桂林市风情旅行社桂林吧旅游网客服小王　　桂林阳朔接待综合费用：658元人　　费用包括：　　景点首道大门票：　　【古东瀑布冠岩景区】专线，【百里画廊漓江风光】，【遇龙河竹筏漂流】，【大榕树】，【世外桃源】专线，赠送自行车　　桂林阳朔酒店客栈住宿：　　桂林阳光壹站标准间住宿一晚　　阳朔八间房客栈标准间住宿一晚　　费用不包括：　　餐费：全程除一船餐外不含餐，敬请客人自理，我们亦可推荐。　　交通费：起始地-桂林往返大交通，阳朔桂林返程车票（元人单程）客人敬请自理。　　此行程为桂林阳朔半自助游线路更有独立成团，全程跟团，亲子游线路。欢迎来电咨询咨询预定直线桂林吧旅游网客服小王　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3116.html)
			
			