D1：7月5日，乘坐广州D柳州的K37次，早晨6点45到桂林，在火车站坐桂林D阳朔的中巴去杨堤路口下。（注意：一定要在火车站广场的右边坐，出火车站广场右边路口。我们走到汽车总站去坐，有去阳朔的快巴，可是中途不停的。而我们想徒步，最后只得又折回火车站了）约一个小时到杨堤路口，7元。曾经有段时间说不准徒步，不过据说7月1日开始又放开了，又允许徒步了。在路口有很多摩托车出租的，说到杨堤要10元钱，我们嫌太贵，因为据说中巴也就2元一人，可是要等约一个小时。这时，有辆摩托车愿意5元搭我们，于是坐了他的车。一路这位司机不断向我们讲解，真要谢谢他。而且，最关键的是到了目的地，他居然不收我们的钱，后来才得知，他是杨堤乡的干部，来上班的。在这里要谢谢这位大哥了。    下车后有当地人不断问我们要不要租船游漓江。是机动船。她出价150，说到九马画山，我们砍到50元，不过只到八仙过江。一路上风光不错，而且感受到了有帖子所说的到一个景点，船家跳出来给我们讲解的情形。（不过在这说明一点，如果人多点包船可能更划算。后来有4人80，或6人100，折算后都比我们便宜。）    说是到八仙过江，不过下船后我们走了一段时间才到这个景点。也不知是在哪个码头下的。走了一个小时，大概才到。有一个饭店，说是徒步者营地，可以在那休息，喝水，添水的。休整了一会，有人问愿不愿意坐竹筏去九马画山或兴坪，20或40一人，由于价没讲妥，我们没坐。走了几分钟，又碰到人问坐竹筏吗。讲到10元到九马画山，这是最不划算的，感觉没一会就到了，看了水牛在河里洗澡，那人就说到了，让我们下去。后来才知道走到九马画山下面的那个村子还要一段时间，期间穿过一个大大的草坪，有牛在，我们欲与牛照相，谁知一头牛居然用角来攻击我们，吓的同伴不敢动弹。     然后到了一个村子，有很多饭店。但因为禁止徒步的原因，这些饭店多关张了，好不容易看见一个开着的，我们就在这吃中饭。知道这个村子叫着冷水村。炒了一个辣椒炒酸豆角炒小干鱼，还有一个空心菜，加饭，一共23元。很好吃。而且店家还带着我们去看九马画山数九马，不过半天我还是没数出来。吃饭的当儿，过了几个人，这天我们是最早的，其次就是这几个人了，大约还没人知道禁令放开了，实在没什么人，后来我们就和四位刚毕业的大学生同行了。再后来就住在他们住的西街旅馆里，这是后话。穿过冷水村，到了渡口。过渡4元钱，据说当地人过只要1元。后来我俩花了20元坐竹筏到兴坪，他们4个徒步，不过后来在兴坪看见20元人民币的地方又碰上了，最后结伴一起去的阳朔了。在这里我要强调一下，在这段下游，个人感觉一定要乘船，非常美妙。竹筏上有两个躺椅，我们就优哉游哉地在上面看山看水晒太阳，同伴说感觉象地主婆一样。每过一个景点，船夫要给我们讲解，然后提议我们照相，这一段行驶了比较长的距离，比先前那10元划算多了，尽管下船地到兴坪实际还是要步行一段很长的距离。因为他们这私船不能到顶的。    下船后，走了约3公里，到兴坪的口子，正是看20元人民币的地方，又与先前4人会面了，一起逛了逛兴坪老街，大家都很累了，感觉也没什么逛的。感觉没什么人，只是走一个街看到一个活动中心，走一个街又看到一个活动中心，什么老年人的，残疾人的，都有。就是那种看看书报打打牌的地方，这里的文娱生活还很发达。找到了那个据说很有名的做木板鞋的店，老板说他姓赵，不姓杨，也不是小学老师，在这更正一下。不知是我们找错了呢，还是先前的驴友发错了。在他那买拖鞋一双，12元。同时，在那休息一会。然后就到汽车站坐去阳朔的中巴了，5块5一人。    约一小时到阳朔，大约7点多了。在西街问了下住宿，都约80一晚，其中特别到西街一百问了，见了那个老板，我们还到40，说可以。但不能开空调。所以我们还是住到了我们四位同伴的旅店，在西街中间的一条民俗街里，可能这里的都比临街的要便宜点。我们住在一个叫天然居的地方，看来是开张不久的地方，还干净，使劲讲，最后讲到45元的标间。估计这是最低价了。因为我们不是周末去的，周末的房价可能涨得厉害。在这卖一下他们的广告：0773-8813518住下后，就逛了西街。因为一早他们预先定了原始人的烤鸡，我们就和他们一起品尝了，味道不错。后来去找啤酒鱼，找来找去，也许不是正宗的，说是彭大姐的，在叠翠路的大排挡，但是感觉不好吃。炒田螺，还有田螺酿。但是田螺酿还可以，没有网上说的那么不好吃。（后来几天才知道阳朔公园下面有大排挡，人很多，估计那里的不错，因为很多当地人在那吃）14+50+10+23+20+12+20+45=194，约200元，2人，记得不很清楚了。D2：7月6日，这天下了整整一天大雨，没出去，傍晚，在西街逛了会。这天早上，那四位要去龙胜梯田，他们退房了。由于下雨，我们没计划出去，上午出去吃早餐，本来是想找瘦子米粉的，走错了，绕了个圈，到了西街口一个大排挡。如果没走错，我们也不会碰上一个人了。在这里，我们碰上了赤壁攀岩吧的主管DD大鹏。一聊，才知道他们那也住宿，10元一人，而且最关键的是他们那可免费上网，可玩，有室内攀岩，可以坐在走廊看风景，他们地址就在西街口。于是迅速地把那边的房退了，还有点不好意思，因为才要求老板给我们换了个光线好的房间。然后就住进了赤壁攀岩吧。在这一住3天，感觉不错。有一种融入阳朔的感觉。吃饭还可以在这搭餐，5元一餐。D3：7月7日，自行车一日游。早上去没有吃早餐，两人和吃了一份，够了。在赤壁下面，经大鹏介绍，租两辆车，5元一辆，且免费提供雨衣。走的是阳朔到月亮山的经典线路，这一带被称为“十里画廊”，感觉好极了。路很平坦，一路都是山，而阳朔的山很有特色和一般的山不一样。由于刚下过雨，空气里透着潮湿，一路身心舒畅，即使是碰上了下雨，感觉如小插曲一般，增添了几分乐趣。我们骑到蝴蝶泉时，下大雨了，在那躲了会雨。感觉蝴蝶泉名字挺好，可是见了觉得难负盛名。蝴蝶是一个人造的在石壁上，觉得很不协调，岩洞参观要另外买票。觉得岩洞大致差不多，我们没进去。觉得也没必要。雨停后，骑了没一会，就到了大榕树，不过有几个地方标注了大榕树，也不知道到底哪一个是正宗的。另外，都设了收门票的，也不知道是当地村民设的，还是旅游部门设，最后是一个都没看到。门票巨贵，收15DD18元不等，月亮山的门票才9元。然后是槛山寺，再骑一会就到了月亮山。我们决定先爬月亮山再吃中饭，景点门口有很多当地村民叫你去他家吃饭，大约30元2人，土鸡40一只。费尽千辛万苦爬上去，一路被山蚊子咬了N次，建议带点避蚊药去爬山。到山顶感觉一般。个人感觉不值得爬，且累。主要除了山顶的那个象月亮的穹隆之外，再没别的景色可言。下山后快2点了，已经饥肠辘辘，大鹏向我们推荐一个叫老磨饭庄的地方，没找着，看月亮山对面有个很大的村庄，觉得那肯定有饭店，就骑到那去了，旁边有个水岩，个人觉得看了漓江的山水后，觉得其他景点实在不值一提，不过听说那可以洗泥巴浴，有这兴趣的朋友不妨一试。我们到村子找了个人多车多的地方，叫“香满楼”，现在提起来还叫我回味，要了个鸡，由于只有两人，一半清炖，一半黄焖，还有一个空心菜。海吃了一顿，且花费不多，当然要看你侃价的水平了，在这特别要提到这家饭店的小老板娘，20出头，很会做生意，很能干，不过她已经有小孩了哦。    吃过饭，休息了一会，就4点多了，再骑返程。由于有网友说，有小路便骑，那儿风景更美，于是骑了一会叉道，看了一个龙潭泉的地方，名字现在都记得不很清楚了。最有收获的是骑到一个桥时，看有一个牌子说：下行是看骆驼过江的地方。沿着坡一直下去，突然豁然开朗，大概是遇龙河的下游，江面很宽阔，江边有一排竹筏，想漂流可能就是乘的这个吧。对面有几幢白屋，整个非常的漂亮。而远处的江面了，不正有一只骆驼在缓缓走过吗，正在江中心。坐在岸上，什么都不想，就这样呆坐了一会，感觉很惬意！已经是太阳下山了，往回骑，一路还有刚从阳朔骑过来的，回到旅馆，已经近6点了。晚上去红星吃了PIZZA，感觉没有说的那么好，也还行。    特别声明，这天晚上，闲逛时终于找到了网上有驴友所说的清补凉，以及3元一碗的鸡汤。原来看贴说是在西街口的大排挡，一直没找着。其实是在面向西街口（汽车站这边）左边的一条叉道进去，有一个桥，在桥边有两个小摊，一个叫“老于小吃”，老板姓于，他们卖的比别人的都好吃，而且白天没有，晚上7点后才有。白天他们在家准备材料，因为料足，料好，可能才好吃。清补凉可能是当地的一种特色小吃，里边有十样东西，有红枣，蜜枣，薏米，西瓜，菠萝，龟龄膏，等，最后，再浇上糖水，哎呀，真好吃啊，现在还想。2元一碗。还吃了一盅鸡汤，也好吃。可惜发现得太碗，要不每天都吃，把他摊上的东西尝遍。花费：24+10+40+20+24+4+4=122元（2人）D4：7月8日，看书，发呆，逛街，休息。晚上又去吃清补凉，而到后来，大鹏也请我们去了老于那，原来他们经常在那吃，当地人也喜欢去那。冲了一碗蛋花。又在隔壁摊子要了猪耳朵，以及一碗肉，写在这我吞了一下口水，真好吃呀。难怪昨晚看那老板那一个锅子里炖着东西，有当地人买了打包走。哎，我真的好想再吃！D5：7月9日。去大寨梯田。先在汽车站乘车到桂林，13，然后买票去龙胜，18元加2元保险费。龙胜是个县城，那有直达大寨的中巴，另外强调一点，大寨梯田其实是在龙胜与桂林之间。但直达大巴不停的，直接到龙胜，再坐车实际是往回走了一段路，听当地人讲，以前高速没修好之前，直达快些，可是现在与那种路上停车的可能也差不多。我们是直达到龙胜，20元，花了2小时，本来直达可以更快，我们去时由于下了几天大雨，高速断了，走的老路。因为在龙胜我们联系了一个人，据说可以带我们不买票直接去梯田景点，要知道梯田的门票可是50元一人。到了龙胜，联系到了这位大姐，她没有收我们的费，把我们介绍给了另外一个大寨梯田的旅店老板，由他带我们上梯田。去大寨的朋友们可以找他们。在这介绍一下大姐的号码：杨文洁（音）13878353392  其实这位大姐其实就是跑龙胜到大寨一线的中巴的。她陪我们坐了一程，大概到了和平乡，中巴车在这都要再等上一段时间，然后才去大寨。龙胜DD大寨，7元一人。然后，她自己的车来了，她上了她的车，大姐很热情，人很好的。在中巴车上，我们看到了她介绍给我们的老板，老板叫陈兵，一见就给了我们张名片，他的旅馆叫金龙山庄，在金坑梯田，田头寨，地势比较好，在村里头算最高的了。电话：13014863963、13347566797。由于我们去的时候是淡季，很多旅馆的老板都下到龙胜来接游客，最起码的也到了大寨景点门口。在快临近景点大门时，我们下了车，他事先联系好了一个村民带我们抄小路直接去他旅馆，带路25元，因为当时想着逃票，就没和他侃价，应该还可以更便宜。因为第二天去3号景点时，我们侃价到8元带路还包背行李到停车场坐车。    走了近2个小时到了旅馆，一路累得就不用说了没什么人，住宿的就我们两人。看看还早，就去了2号景点，因为最近。其实3个观景点都能看到，但是走起来就要几个小时。我个人感觉2号景点最没可看的，所谓“七星伴月”就是梯田顶端的几个圆土堆。可能我们本来就是南方人，对梯田并不陌生。住宿15元一人，一二楼各有一个浴室。我们住三楼，推开窗可直接看到梯田。天黑时老板又接了2个游客回来。    晚上吃过饭，一个炒腊肉，一个土豆丝。与老板在一起聊天，他的旅馆建了不到一年，花了20多万，不容易，主要是交通不方便，大厅一个门柱，买花300元，而运费就要了400，因为全要靠人工抬上去。而其他的建的更高的旅店就更不用说了。本来我们还想侃价的，都不好意思说了。晚上早早睡了，因为没人气，而且又是下大雨，感觉就是凄风苦雨，与阳朔的感觉截然不同。当时就想回家了，而来的时候还打算多住几天呢。花费：26+40+14+10+25+20=135（2人）D6：7月10日。早上起来去一号观景点，那有一处吊脚楼，观景点就在2楼，不过主人要收2元一位的登楼费，因为肚子饿了，我们在他那吃了汤圆冲蛋，很好吃，顺便就把登楼费免了。个人认为一号这里相对来说是最值得来看的，视野开阔。而下来很快的，上去时我们可能走岔了，要了40分钟，其实可以更快的。下来后到旅馆结帐，吃了2碗粉。粉很筋道，比阳朔地方的要好吃。可能和这地势高有关，据说这只有一季稻。结帐后找当地一位大婶带路去3号梯田，因为说那岔路相对较多。8元包背行李。可能我们去是雨天吧，我感觉没什么可看，就是一路爬啊爬，爬到顶也没什么感觉，一会就下了，到停车场时一上一下花了近2个小时。然后上车，等了约半小时，大概坐满后开车。买的到和平，5元，巧的是恰好一辆龙胜DD桂林的车，上车。经一个多小时到桂林。吃饭，买火车票，第二天，到家。旅程完毕。    整个6天下来，花费700元不到。现在想来，阳朔还可以多住几天，梯田可以不去看。当然各人看法不一，北方朋友倒可以去看看梯田。