阳朔之旅7月份好不容易跟MM都同时可以请假，二话不说，直接计划一个轻松之旅，桂林山水游。从深圳直接搭L106到桂林，晚上6点出发，早上11点多到桂林。我们24号到桂林，从桂林火车站出站出是个小广场，到右边顶上可以找到桂林－阳朔的中巴，票价10元，听说可以砍价，两人15元可到。这是我们返回桂林时才知道的。桂林到阳朔的公路不错，所以路上不会显得颠跛。路边的翠绿小山包一个接一个。隐约可见桂林山水之秀。不过，我总觉得小山包以一坨一坨的形容更形象一些。在车上还认识了一对旅伴，一来一去熟悉了之后就决定结伴游。由于不想拖着行李满大街的找旅店。根据网上的消息，提前预约了诸葛骥家，到阳朔后给他一个电话，会到车站接你。诸葛夫妇挺热心的，房间也比较宽敞，空气也不错。只是离西街还是有点远，步行要20-30分钟左右，进出不方便。而且是共用洗手间，水压低，洗热水澡不方便。所以第二天我们就找个借口搬出去了。在诸葛骥家安顿好之后，已经是下午三点了，我们来到了西街逛逛，中午的西街人不多，我们找到了红星吃午饭。红星的PIZZA是脆的，与在必胜客的不一样。我个人还是喜欢必胜客软一些的。不过不是很贵，二十多块钱一个。吃完我们的午饭之后，又慢悠悠的逛了起来。西街很小，不小心就逛到了西街的尽尽头，但惊喜的发现漓江就在我们眼前。赶紧问了路，下了阶梯，直接来到了漓江边上。漓江水缓缓的在我们眼前流过，心情一下轻松起来。MM已经迫不及待的脱了靴把脚泡到的水里，水凉爽得让人感觉喝了广告上的冰凉茶。这是我们与漓江水的第一次亲密接触。从漓江过上来，看到了网上说的莲峰一号旅店。就进去跟老板娘聊了聊，老板娘很能侃，在没法看房的情况下（当天客满），就直接定了第二天的房间。重新走到西街上时已经是五点多了，这时西街上的人渐渐多了起来。我们边逛边找小吃，其中原始人旁的三合一芝麻糊不错，二元钱一碗。还有西街头的有个买豆腐脑的很好吃，但都是下午四点多后才出来，而且卖得很快，所以想吃要挑好时间。西街上的水果就不用买了，比外面的要贵上好多。我们回到了诸葛骥家吃晚饭，晚饭就是家常饭，味道一般，但可以看出来都是用心花功夫做的菜，也不贵，一人10元左右。可以尝尝。第二天大早，我们就把行李搬到了莲峰一号，然后与约好的导游见了面，吃了早餐瘦子米粉之后，一行四人就租车往水岩方面进行了。 一路风光与心情一样灿烂。到了水岩之后，导游就帮我们买了票。市价是120全程，导游帮忙是60元，这就是找导游最大的好处。水岩就是岩洞，如果以前玩过岩洞就可以不用去了。水岩最里面的瀑布与泥巴浴我觉得是值得门票的地方。所以请不要错过。在出洞的过程中，我与MM故意在最后面掉了队，然后两人在静静的岩洞中慢慢的玩玩水，慢慢的走，这才找到了在岩洞中冒险的感觉。最后才随着下一批游客一起出了洞。出了岩洞，导游就带我们去农家午饭了。啤酒鱼是用鲤鱼做的，好多刺，得一定小心，所以平时很少吃鱼的还是不用点这道菜。好吃的啤酒鱼应该是用毛骨鱼做，在新西街的同乐餐厅吃，25-28 一斤。在吃饭时候让我难受的事发生了，不知觉的我的腿上痒起来，长了好几大包。仔细一打量，才发现这里的很多一种比芝麻还小的黑色的蚊子，咬起人可是又快又毒，一小会就让我腿上都长满了包。这让我以后的几天内都为此痛苦。为此，我对阳朔的印象减了三分。所以这个季节去阳朔的话，第一一定要做防蚊准备，第二才是防晒。切记。晚上我们又开始在西街上无所事事的逛，并到各个餐厅里只挑有特色的食物点，如旅行者的土豆牛肉派，没有的香蕉饼等，我们打一枪换一个地方，吃过瘾之后，最后到了明园咖啡，我觉得明园咖啡应该是西街最值去的地方。冰咖啡的味道确实一流，而且店里的氛围与人在西街的心情是绝好的相配。第二天准备进行遇龙河漂流，在选择路线上颇是伤了一份脑筋，全漂时间太长，下流景色秀色，上流乐趣多。最后打电话直接找了船夫，咨询过后决定采用上游的路线漂，而且是一条未开发的路线，传统的路线是从遇龙桥开始的，而我们是到遇龙桥结束。第二早上，船夫直接来阳朔接我们，吃过早餐之后，就坐阳朔到桂林的车在白沙镇的桥口村下，然后步行约十分钟，穿过一片农田之后就到了遇龙河边，我们的开漂地点也是一座古桥。我们然后顺流而下，整个河面上只有我们的伐子，漂亮的水鸟不时掠过水面。两岸的树林与在水中的倒影虚实结合，让人陶醉。途中会经过几个水坝，竹伐在船夫的安全控制下，会顺着水坝冲流直下。途中还会经过一个养鸭塘子，有贼胆可以顺手捎一只，晚上的啤酒鸭就有着落了。漂流中最好玩的莫过于游泳了，在途中会有水浅的地方可以游泳，千万不能错过的是最后一个水坝，躺在那坝上给水冲的感觉无以伦比，那可是这段漂流的精华。不会游泳也不用怕，可以让船夫送你到坝上。这次漂流用了四个多小时，90元一竹伐，总觉得直接找找船夫漂流价格比找导游低一些。船夫为人厚道，大家可以直接联系：朱志涛 13077632076 QQ352657472，我是直接称之为小朱。对了，在漂流中千万不要忘了带上吃了，西瓜可是上好的选择。在遇龙桥上岸之后，小朱带我们到路边等到阳朔的车回去，车费3.5每人。车快到阳朔，刚过收费站一会，我们叫司机在荆凤路口让我们下车，这是我们吃午饭目标所在地。荆凤路是当地人吃饭一条街。从路口往里走15分钟左右，在交警支队斜对面，我们找到了目标：东羊羊肉店。 店里羊肉鲜美，打火锅的肉甜，干锅的肉香。赞！有关荆凤路更多饮食资料，可以在狗狗中查到。另外一些提示：1. 莲峰一号的位置很好，出门就是漓江，而且很近山水园公园。只是房间通风不太好，有点闷。不过有空调，可以缓一些。2. 傍晚时可以在莲峰一号门前的外事码头坐船过漓江另一边游泳，费用从二元到五元不等。3. 防蚊工作一定要做好，切记切记。4. 最近天气热，请做好防中暑工作。 5. 沿着滨江路顺着江一直往前走，就可以走到内事码头，沿途会有好多小摊，那里也是阳朔的批发市场。在那里买衣服工艺品会便宜很多，价格与你的砍价技巧成反比。