
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　我们在住哪儿上预订了桂江酒店，就在象山公园旁边.地理位置很优越，价格比较合理，当然了，啥样的价格住啥样的条件，总体来说，对于驴游来说，还是可以选择的. Check-in了HOTEL，就开始了半天的桂林漫游.从小就听熟了桂林山水甲天下，于是乎把桂林想的就似人间仙境.其实这句话讲的是漓江，具体也就是对应第二天我们要去的漓江精华段.所以，还是有些失望.听从了网友们的建议，象山公园没买票进去.很是不平的说，在法国同样有个象山，去玩时人家就不收票，国内景点收票有他的原因也可以理解啦，可那个33元钱就为了看这个，不值.而且为了赚这钱，在市区江边人行道上故意摆满高大景盆遮挡视线，让人十觉变味...其实在堤坝下有条江边小道，在那里远远的看看，本人觉得已经可以了.两江四湖白天看觉得一般，但是夜景确实不错，两塔的灯光效果还是迷人的.没去七星岩，去过浙江的灵溪洞后，觉得天下岩洞都一般.来桂林，是一定要吃桂林米粉的.我们直奔网上推荐的石记米粉，就是微笑堂对面那家.结果发现很多人，就在旁边的福林米粉吃了.味道不错的说.值得推荐.总结:桂林市真的没啥好逛的，半天日程安排完全够了.吃了几片面包就去火车站那里坐车前往杨堤，也就是所谓的漓江精华段漂流的起点.我们赶上了7点半的一趟车，票价15元/人，边开边停边拉客的那种，所谓的40分钟车程实际上要超过1个小时才到杨堤路口那站.说明一下，从桂林方向出发，需要在杨堤路口下，再转从阳朔方向开来的中巴到达漂流起点杨堤码头，而从阳朔出发，自然就直达目的地了.个人虽然需要转车，但这样安排顺方向，不需要先到阳朔再走回头路.我们在阳朔住的沙鸥居老板马叔给介绍了筏工(特别附加，马叔和杜阿姨真的很热情，我跟BF都一直觉得两老人很真，决定回去后都推荐给要去阳朔的朋友住沙鸥居).在路口，一个年青的女孩跑来接了我们，并自我介绍我是小卢他老婆，一句介绍语让我BF笑了半天...(那幽默细胞...)卢师傅的老婆把我们送上了阳朔过来的车，通知了声卢师傅就离开了.到了码头，一下车就被卢师傅认了出来.一个年轻小伙子，感觉挺热情.就这样，我们在早上9点过一刻开始漓江精华段漂流了.事实证明，错过黄金周出来旅游是非常非常明智的.卢师傅说，前几天，整个江上看到的除了竹筏，船队，就只剩下人了.他们筏工也就给漂个2小时，然后就逆流开上来，还可以再做一天里的第二个生意.象我们今天，人少了好欣赏风景不说，还大可以漂上个6小时.的确，我们直到下午3点多才到达目的地兴坪，卢师傅让我们两悠闲的漂了差不多一整天.漓江的风景，总体来说比较大气，水还是很清澈的.唯一的遗憾，竹筏用的是马达，不然，在一个有好阳光的日子里，躺在竹筏前头，晒晒太阳，享受下微风，那将会是多么WONDERFUL的一天那.中午的时候，卢师傅带我们去了岸边的一家农家店里吃午饭.具体名字忘记了，我是觉得还比较好吃， BF却不赞同(他说我，只要是别人做的，都会说是好吃，因为自己不会做....)不过价格收的有些不太合理. BF就说筏工带桂林阳朔精华游记过来一定也有抽头.无所谓啦，反正出来旅行，开心就好，师傅其实人也蛮不错的.ANYWAY，漓江精华段漂流还是过的很不错的.我们到了兴坪，在岸边照了张人民币20元背面风景图，就做了辆小旅游巴士去汽车站了.网上说可以步行，我们最终还是放弃了，累啊.而且兴坪码头到汽车站这段也没觉得有啥看头的.无所谓了.坐上车，发了车牌号给马叔，就往阳朔方向进发了.不过这里要好好批判下兴坪汽车站那些中巴们.写好到阳朔西街口，结果在阳朔附近一个隧道旁就叫我们下了，说是跟着继续走会没那么方便.后来打电话给马叔，才知道，我们下车的地方，才真的叫不方便.朋友们坐车时一定要好好问清楚给下车的具体位置哦，别象我们两被忽悠了.后来，我们只好找了阳朔的小黄色公车，到了府前巷那站下.由于下车地点没搞好，时间上无法衔接，我们在自己找沙鸥居的路上碰到了出来接我们的马叔.看到马叔一脸歉意，我又暗骂那辆中巴了.马叔给我们安排了房间就叫我们先休息下。 房间真的布置的好温馨，马叔和阿姨的热情让人有一种回家的感觉。我想，这是所有住沙鸥居的驴游们的共同感受吧。　　我跟BF休息了一会就直奔西街了。对西街有些失望，除了商品就是人，没有期待中的漂亮古建筑。沿街的小吧到不错，有些象在法国时的感觉。老外绝对比当地人多，啥语言都能听到。逛了会，淘了点东西，我们就去“没有饭店”解决晚饭问题了。曾在网上看到有朋友说这家店做的味道不怎么样，不过个人觉得还不错，个人口味不同啦，不能一棒子都打死不。晚上6点半，我们回沙鸥居，跟着马叔给组织的小队去看印象刘三姐了。这个环节，只要去阳朔的朋友，都千万别错过啊。老谋子导演的东西，精彩就是精彩。布景，编排，音乐，灯光，色彩，整部SHOW完全做到了尽善尽美。由衷的佩服ing...当然，更佩服那些工作者，来自附近几个村的农民，非专业人士表演的却那么认真敬业。只是，背后那几位哥们加的无理头调调，有点破坏艺术欣赏氛围。看完回到阳朔，我们又回到西街，小喝一杯，悠闲了一番。没去泡吧，一则觉得太闹腾，二则门口招揽生意的哥哥姐姐们实在让人觉得别扭(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3193.html)
			
			