
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　话说桂林山水甲天下，去看看果然是名不虚传虽然九寨归来不看水，黄山归来不看山，但桂林山水的魅力却又那么独到，即使在九寨黄山那样旷世奇景面前也丝毫不会逊色，想来，九寨，黄山的美景太过清艳脱俗，是梦境中瑰丽的一瞥，每每回想，那让人心惊的美丽总有点恍惚……而桂林，他的山水和人是融合在一起的、是和生活融合在一起的。试想，如果漓江上少了竹排上垂钓的蓑翁，少了戏水的少年，少了远方袅袅的歌声，那漓江还是漓江吗所以，桂林的美，是在烟雨漓江亦幻亦真的脱俗中又有人间烟火般贴心的温暖和踏实，最是叫人能够将全身心都托付给这天上人间的美景，在竹排上亦梦亦醒的漂入那一幅旷世丹青，化身水墨……　　跑题啦跑题啦，我实在是忍不住在开篇先肉麻的赞美一下呵，言归正传，如开篇所说，桂林是相当休闲的一站，适合二到四个好朋友，或者一家子，或者情侣背着包闲闲的逛下来，淡化行程安排，走哪算哪，完全享受自由和休闲。但是如果你的旅游经验思想以及认识深受旅行社散团迫害，那我建议你先把你家周边的旅游景点逐个好好逛逛培养自助游意识和精神然后再进军桂林！　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订桂林游记攻略一ges/2101/32101009/2_384d5bb6-ba23-41d3-bac2-74983566e247.jpg?v=20120601110955 width=73 height=73 />　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3208.html)
			
			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　坐夕发朝至的火车到桂林，宿火车上。　　省钱秘籍：自助游的前期准备很重要衣食住行全部要做到心中有数，其实这一点也不难，现在网络资源那么丰富，自助游攻略和地图在网上都能找到，尤其对于桂林这样一座旅游城市，更是不用愁啦不过对于网上口碑超好的旅店、导游什么的，那就要提前预定了，不过这种“好口碑”，最好是自己找的攻略里有两篇以上提到并肯定，否则很容易自吹自擂的广告中上当受骗话说我这回去桂林就遇到了这样的情况……　　桂林市：芦笛岩，独秀峰，游船，两江四湖，宿桂林。　　早上在桂林预定好的旅社住下，和酒店定了晚上两江四湖的票，有点小贵，但很值得，然后在旅店老板的安排下去了一家“又益轩”马肉米线店，吃了鼎鼎有名的马肉米线，很清淡的感觉，还比较好吃　　桂林旅游的第一站是芦笛岩，芦笛岩据说是“国宾洞”，专门接待头头脑脑的人物，所以虽然七星岩也很有名，但是我们还是去了芦笛岩。芦笛岩，那灯光，那效果，只有一个字形容，就是赞芦笛岩是定时开放的，好像是每半个小时还是四十分钟让在这段时间到的游客进去，随之进去的有一个导游，话说我们遇到的导游是一个帅帅的男生，声音超好听的　　桂林作为一个比较成熟的旅游城市，在这方面下了很多功夫，做的很不错啦。到每一个景点，即使是散客也会有景区的导游接待，不至于在景区内乱窜却还不知所以然，虽然有的时候导游也有推销员的双重身份，但是只要守紧口袋，理智消费，还是体谅人家啦　　接下来去了独秀峰，独秀峰是桂林第一高的山，其实也不是很高，但是作为喀斯特地貌的代表，那个陡呀，想要爬到顶还是要好好喘喘气滴　　独秀峰在靖江王府也就是现在的广西师范学院内，我研究了很久有没有专供学生出入的大门可以免费进，但是研究无果还是乖乖的买票了，其实买票也算比较值得了，因为只有跟着导游才能把路线完整的走下来……　　这里比较好玩的是在“贡院”被安排进行了一次“科举考试”，坐在小小的隔间里，配了笔墨，一人发张“卷子”，然后还“发榜”，但是“金榜题名”的两位也不是白被人称作“大人”的，呵呵，大家都知道是怎么回事吧但是，真的很好玩啊　　然后坐游船看了什么十山，就是桂林市的几座临水的山啦，其中就有著名的象鼻山。这个象鼻山要是去象鼻山公园是看不出来是象鼻子的，所以说远观一下是很有必要的船票也不算很贵，就是导游强大的照片攻势大家一定不要窝火，要体谅，体谅……　　晚上天黑了，开始“两江四湖”的游览，“两江四湖”就是桂林的环城水系，几十个亿的打造的灯光璀璨辉煌，在甲板上，晚风和水的味道淋漓而下，光和影扑朔迷离稍纵即逝，真的是一场视觉盛宴　　第一天的游览是在中午点开始的，走了那么多地方，但是却没有感觉到特别紧迫，如果时间更加宽松的话，沿着两江四湖水边小路走一走也很不错哦当夕阳沉入水中，江边的风格外凉爽，可以缓缓歌缓缓行，可以坐下来把小腿放入清清的水中，要不干脆和本地人一起跳到江里游个泳，放纵思想和感官，体会最美的一个傍晚……　　省钱秘笈：我这回在住旅店上上了当。做前期准备的时候在网上看到一个桂林背包者旅行网，上面推荐什么九龙商务旅游酒店因为这个网站攻略和地图都很好，我想他推荐的酒店也会不错吧，谁知道，老板很差劲　　在桂林自助游中，所选择的酒店一般以家庭酒店为优，因为这类酒店大大小小林林总总，竞争十分激烈，所以就只能以干净的环境和优质服务取胜。一般的家庭旅社除了提供干净的床单外，还有免费接站、代订旅游景点的票这样的服务，让酒店代订的票通常都能比门市价便宜一些，当然酒店肯定有回扣啦，多少的问题而已。但是导游啊竹筏什么的千万不要让酒店代订，对他们要求带你去吃饭或购物的地方也要特别慎重这回我们定的这家“九龙商务旅游酒店”就十分差劲，连最基础的服务也没有做好。首先是和我们约定去火车站接，结果竟然让我们在火车站等了四十多分钟我桂林游记攻略二们上车后当然是以“堵车”和“红灯多”解释，但是从火车站去酒店却只用了用了二十分钟，桂林的街道远远不比上海车水马龙，并且秩序比较井然，“堵车”的话，只是说说看当理由的事情……后来老板说可以十块钱带我们去一个景点，问我们要不要去，列位看官，这里面就又有玄机啦，因为司机带游客去一个景点，是要接受景点给的回扣的，可是作为散客一般是拿不到团队票的，所以，最优选是――二十块钱包一个出租车，让他带你跑遍市内景点注意一定要态度坚决的拒绝司机带你去旅游购物场所和餐饮一条街就可以了亲们可以看看，一下午我们跑了四个地方，要是让“好心的老板十块钱带我们跑个景点我们就要多花的钞票了桂林的公交系统很发达很庞大，出租车起步价就块钱贵成啥了就是要宰外地游客，所以建议大家人手一份地图好好研究下公交，也是很方便的啦　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3320.html)
			
			