
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林，是我的梦，是我从小就有的情怀，总想身临其境去感受一下美丽的山水，一个流火的季节，我去了让我魂牵梦绕的地方。　　一、出行准备　　1、由于这次是自助游，所以在出游之前一定要详细了解桂林的方方面面，从网上，别人口中都能知道。桂林旅游的帖子网上有很多，可以浏览，便于出行。这次我从网上浏览了很多帖子，把桂林基本上所有的景点的有关情况摸透，住宿、吃饭、交通、治安等等做到心中有数，可以把自助游的帖子打印一份带上，有备无患。　　2、桂林的交通发达，飞机。火车、汽车都有。我坐的是火车。一是因为这个季节机票全价，不打折，囊中羞涩;二是我和老公还是喜欢坐火车的，对于我们从小在北方长大的人，南方乡村的风光很美，所以怀着一个欣赏的心就不会感到枯燥乏味的。　　3、临行之前把行装收拾停当，必备衣物、药品、路上吃的东西、钱、储蓄卡(不能带信用卡，因为桂林很多景点是不能刷卡的，最好带四大国有银行的储蓄卡，因为除了交通银行之外我还没有看到其它商业银行)、相机等等。一切收拾好就可以上路了。　　二。游览过程　　第一天：冠岩半日游　　1、经过两夜一天的行程，早上九点半终于到达魂牵梦绕的桂林了。下车之后我和老公马上奔去售票厅，买返程票。(注：一定要提前购买返程票，因为夏天是桂林的旅游旺季，大部分车票会被旅行社提前订走，所以火车票一定要提前购买，尤其是北去的车。实在买不到可以找旅行社代订，但是手续费是蛮高的哟。)　　2、买票之后，我和老公准备先去酒店放下行李，然后再好好饱餐一顿，所以就按照提前预定的酒店入住。我在桂林这几天住的酒店都是在网上预订的，很方便。我们预定的是桂江酒店，这个酒店还行，卫生不错，在市中心，象鼻山公园对面，距离火车站、汽车站比较近，出火车站之后在马路对面乘坐2路汽车象鼻山公园站下车即可。(注：酒店一定要预定，因为这个季节是桂林旅游旺季，所以酒店不好找。亲们不必担忧，可能很多人不相信网络预订，我起初也不信，抱着试试看的想法预定还很好，预定之后网站还会发短信给你确认，如果不想提前付定金，只需在预定时选择“前台支付”即可在当天入住时再交钱，省了很多麻烦，也减少了大家的担忧。可以试试看)　　3、安顿好之后已是中午，找了一家桂林米粉店尝到了慕名已久的桂林米粉。原本想在桂林市内的景点转转，但一想到明天准备去冠岩，就与老公溜达去汽车站看看有没有车。在路上碰到了一个出租车司机王姐，他答应带我们去冠岩，来回80元，回来之后再给钱。想一想就直接坐她的车去了。经过将近40分钟的车程，终于到了冠岩，一路上风景迷人，还看到了著名的“张果老倒骑毛驴”。　　　　张果老倒骑毛驴　　4、冠岩是桂林比较著名的水溶洞，里面有典型的熔岩景观，距离桂林市区有30多公里。(其实去冠岩在桂林市汽车站有专线车到达，十几块钱一个人)之前看网友评价冠岩很宏伟，值得一去。下车之后，买了门票还有进洞的滑道票60+15元每人。想出来时坐滑道，所以进洞时就由当地的老乡开三轮带我们进去。每人15元。(注：进去之后才明白，其实可以不必坐三轮的，老乡带我们走的那条路很近，步行大约20分钟就可到达，不过后来想想，那条路是当地村民的农家小路，如果没有当地人领着，可能不让外地人走，这只是我的猜测，大家可以试着走走。路线如下：从冠岩售票处往左拐有一条路，顺着那条路走20分钟就看到一个很简陋的石门，穿过去往上走就是冠岩洞口。)　　5、我和老公游玩了一个多小时左右就结束了，本来可以坐滑道出洞但是人太多了，排就得一个多小时，所以我们干脆不坐了，从原路返回。搭乘司机的车回到了桂林市。路上老公问我还去不去古东瀑布，因为顺路，但是由于前一天坐火车比较辛苦，所以我们没去就回宾馆睡觉了。　　　　评价：个人觉得冠岩的景观一般，如果没有见过溶洞景观的北方游客还是可以去的，洞里面比较凉爽。我觉得最好的溶洞景观还是张家界的黄龙洞，不愧为亚洲第一溶洞。　　第二天：龙脊梯田一日游　　1、龙脊梯田是一个景区统称，位于桂林市龙胜县境内。主要是有几个少数民族村寨组成：平安寨、大寨、黄珞瑶寨、龙脊古壮寨等。个人认为景色最美的是大寨的红瑶金坑梯田，它地势最高，景色最宏伟壮观。由于离桂林比较远，所以早早起来，吃饱肚子就上路了。　　2、早上六点起床，吃饱之后从宾馆出发走了10来分钟到了汽车站，买好到和平的车票就出发了。(注：从桂林汽车站坐车有两种方法到龙脊：一是坐桂林到龙胜县的快车在龙胜县汽车站下车，转乘龙胜到金坑的汽车直达景区门口，不过这要走回头路的。时间3个半小时左右。二是坐桂林到龙胜的慢车，从和平路口下车，然后从路口上等龙胜至金坑的班车，这样不走回头路，时间也是三个半小时左右。你如果想到和平路口下车又担心不认识坐过了，没关系，可以给售票员说让他提醒你。)我们坐的是慢车，19元每人。从和平路口下车，一路上风景绝美，我和老公眼睛都看花了。和平路口下车以后，那里有很多大寨的村民自己买的车，可以包他们的车去，我和老公就包了一辆，每人20元，事实证明包车是正确的，那个到金坑的班车不好等，我们都走了1小时了也没见班车上来。走了1个半小时就到了大寨门口。门票50元每人，这个门票可是通票，可以同游大寨和平安寨两个景区。　　5、终于到达梦寐以求的大寨金坑了。　　因为此时已经到了中午快十二点了，所以饥肠辘辘的我们决定先填饱肚子。金坑中有很多当地村民开的家庭饭馆，做的都是他们自己种植的蔬菜，我们找到一家，一进景区就有很多当地的村民推销他们自己编织的各种东西，在我们吃饭的时候，就跟进来两位阿姨，推销他们的东西。我想来比较喜欢具有民族特色的东西，又是他们自己手工制作的，所以就买了几条围巾，还不错，当然免不了讨价还价。　　吃饱之后，卖东西的阿姨热情的为我们推荐自己的女儿，让他给我们当导游。经过讨价还价，导游费10元，我们想想也是，偌大的寨子没有导游真不行，一会小姑娘来了，我们决定跟她走，小姑娘真不错，带我们去了3号观景点。　　(注：大寨金坑梯田是瑶族村寨，大寨人民经过世世代代的积累，终于有了今天的大寨金坑梯田，其中一共有三个观景点：1号观景点名叫西山韶乐，2号观景点叫千层天梯，3号观景点叫金佛顶。我们去的是3号金佛顶，其他没去，据说是3号观景点看到的梯田最壮观，所以建议大家去。)　　经过一个小时的爬山，终于到了金佛顶，啊，太美了，无法形容。据说大寨最美的时候是每年中秋前后的半个月，那时稻子黄了，还没有收割，满眼一片金黄，无愧金坑之誉。不过此时的大寨梯田也别有一番风味，放眼望去，一片绿色，真是养眼。　　　　(注：如果想看日出的话，也可以选择大寨的一家旅馆住宿，第二天早晨早起去金佛顶看日出，据说很美，第二天早上再走。不过我们没有看。)　　休息一会，因为我们怕赶不上车，所以就下山了。一路听着潺潺的山泉声，踏着石板路，心情愉快的我们不由得唱起了歌，小导游看着我们笑了笑，很美。下面发一张我和小潘导游的合影，想去的朋友可以联系她。她人不错，是他们大寨的第一个大学生，开学就要去上大学了，只有寒暑假有空，我们在半路上爬的气喘吁吁的时候，他还给我们摘了两个黄瓜吃。下山之后我们还到她家坐了一会，看到了她妈妈织布的机器，摆弄了半天，我也没弄明白。小潘告诉我下次来可以去他们家住。很好的小姑娘，纯朴、善良、这是我对大寨人的评价。　　6、告别了小潘一家，我们出了寨子，本想再去平安寨的，可是体力不行了，加上时间不允许，还有听从平安寨来的游人的评价，平安寨比大寨的梯田要小，所以还是决定不去了。出寨之后，已是下午四点多了，幸运的是我们等到了班车，一会就开了。每人8元，比包车每人20便宜多了。到了和平路口，就看到了桂林方向的大巴，上去之后每人17元，7点多到了桂林，找了一家饭馆吃饭之后回宾馆睡觉了。　　第三天：漓江竹筏精华一日游　　1、早上和老公商量，想徒步漓江，走进仙境，所以早早坐上了到阳朔的班车(注：徒步漓江实现在比较流行的游览漓江的方法，可以自由地欣赏漓江的所有精华景点，既经济又锻炼身体，适合年轻人，一般漓江的徒步不是从桂林一直走到阳朔，而是徒步漓江精华段，精华段指的是从杨堤到兴坪一段，一半6个小时左右。)　　2、徒步漓江精华段需要先到杨堤，那需要做桂林到阳朔的大巴，火车站门口有很多。我们坐上了车，经过四十分钟的行程到了杨堤路口。下车之后，要到杨堤漓江码头还要坐班车或包车。结果我们本想和人们拼车，但是人家都是一家人很多一起坐，不愿意有外人，所以没有拼上。不过老天是眷顾我们的，一会就来了班车，每人2.5元。20分钟到了码头。　　3、到了码头之后，兴奋、喜悦、激动，终于见到甲天下的漓江了。赶紧拍了几张照片。　　　　码头上有很多竹筏，都是当地杨堤乡的居民的，他们以在漓江打鱼为生，近几年来，随着桂林的旅游业的兴旺发达，很多居民自己买了竹筏，以在漓江上载客漂流为生。这时很多的竹筏老板围拢过来，争相为我们介绍，通过他们介绍，我们打消了徒步漓江的念头，因为在漓江岸边有很多树，从里面走根本看不到两岸的景色，何况到了漓江上，就应该享受一下坐船的感觉，何况对北方人来说，竹筏又是所有船只中的首选。不过不用担心，竹筏很安全，是有马达的。经过一番讨价还价，120元一个竹筏，到兴坪。竹筏老板还不错，他们是地道的杨堤乡浪石村人，有去的朋友可以联系他。　　注：传统的游览漓江的方法是坐大船，那是政府经营的，也是很多旅行团游览漓江的方式，下面介绍一下这种游览方法。从桂林市区到漓江码头有将近30公里的路程，需要打车，没有班车，一般可以讲价，70元左右。漓江有两个码头，磨盘山码头和竹江码头，磨盘山码头是内宾码头，竹江码头是外宾码头。每天9：30和10：00有两班船出发，经过4个半小时的行程，在阳朔的龙头山码头靠岸。到达阳朔是下午1点左右。船上提供简易的中餐盒饭，中间不停，直达阳朔。返程的时候不再载客，也就是说没有从阳朔到桂林的大船。从阳朔到桂林只能坐大巴。都是在甲板上欣赏漓江风光，我觉得没必要坐高档的船。　　船票需要提前一天定购，桂林大街上到处都是漓江船票的，可以在那里购买，也可以通过酒店定购，每人245元，包括派车送您到磨盘山码头。　　我个人认为，坐大船没有坐竹筏惬意，同时还经济实惠，竹筏老板每到一处景色较好的地方停下来靠岸让我们好好欣赏美丽的风光，比较适合自由行的背包客。　　但是坐大船也有好处，就是可以全程游览漓江百里画廊的景色，坐竹筏只能游览杨堤到兴坪精华段。听竹筏老板说，其他漓江段没有竹筏，不过我没有证实，下次去证实。)　　4、终于坐上了竹筏，飘飘荡荡，沿途欣赏人间仙境，真有宁做桂林人，也不做神仙的想法。飘了一段时间，到了竹筏老板的家，他热情的邀请我们去坐坐，盛情难却，我们就去了。他的家就在漓江岸边，上了岸就是。我们还看了看他们家后面的一个山洞，那里流淌着汩汩的山泉，这是他们世代饮用的水，绿色无污染。我们灌了好几瓶。^_^　　5、中午该吃饭了，老板领我们到漓江岸边的一处农家饭馆吃了饭，地道农家菜，不过价格很贵哟，我们没有吃很多，点了两个青菜，米饭一人吃了点又开始漂了。难得的是一会下起了小雨，老板说，烟雨漓江是很多游客想看却看不到的，漓江傍晚和清晨最美，还有就是下雨的时候。我们一边欣赏烟雾缭绕下的绝美景色，一边感叹天公待我们不薄啊　　　　6、下午3点左右到达兴坪，我们坐上了到阳朔的班车，一会就到了甲桂林的阳朔。找了一家家庭旅馆住下，卫生很好，设施也不错，然后我们就去中外文明的西街逛了逛。回来之后，在旅馆跟前碰到一位导游，经过讨价还价，每天20元的导游费，她答应领我们逛逛。(注：一定要找个当地人当导游，他们熟悉阳朔，另外通过他们还可以买到折扣票，同时有个当地人跟着，租自桂林游---攻略（图行车还可以不交押金。)　　第四天，阳朔一日游　　1、早上与导游约定，一早去遇龙河漂流，她为我们联系了竹筏，骑上自行车，走在阳朔的乡间小路上，风光迷人，还下起了蒙蒙细雨，导游教我们唱起了山歌，一路哼唱着，一会到了遇龙河边，登上竹筏，开始了梦幻之旅。　　(注：遇龙河漂流强烈推荐大家去，那是跟旅行团所享受不到的。个人认为，遇龙河的景色不比漓江差，它像一首迷人的抒情诗，迷倒了我。但是一定注意：漂流时一定早去，越早越好，因为那时没人，你可以尽情的享受安静的感觉，我和老公是七点左右开始漂的，一个竹筏两个人，120元一个竹筏。我们是第一筏，前面没人，所以照相可以照出河中的倒影，太美了。人多了反而破坏气氛，一定切记。还有就是一定从朝阳码头开始漂，遇龙河的精华经典就是在朝阳码头到工农桥这一段，还有两个码头，最远的是遇龙桥码头，最近的是什么码头记不清了，终点都是工农桥。最长的漂流时间是4-5小时，从朝阳码头到工农桥，2小时，最近的一小时，我认为2小时较好。我们把遇龙河的精华都游览了一遍。价格跟就远近有所不同240-80元每筏，每筏2个人。)　　　　照片描述：遇龙河　　人间仙境遇龙河　　3、上岸之后，导游在岸上等着我们，骑上自行车，我们去了大榕树和月亮山，回来走了陆地十里画廊，回到了县城，回宾馆睡了一下午，晚上从西街逛了逛，我不喜欢泡吧，所以没去酒吧，不过有兴趣的朋友可以去看看。　　第五天：世外桃源、桂林正阳步行街一日游　　1、从阳朔坐上了到世外桃源的班车，20分钟就到了。进去之后，才发现这是我们这次桂林之行的最大错误，只有一片水洼，还要坐船，还要排半个小时的队，里面人山人海，全是旅行团的团队。坐完船之后游览就结束了，基本上全是人工的景点，哪里是世外桃源，陶渊明笔下的那个阡陌交通，鸡犬相闻，有良田美池桑竹之属的人间仙境被喧闹的人声、卖东西的推销声所取代，我和老公赶紧逃离了那里，出门等到了桂林的班车，一会就回到了桂林，入住了头两天住的酒店，下午休息了一下午，傍晚出了宾馆，逛了逛。　　(注：我们宾馆门外就是象鼻山，可是从路上根本看不到，全被树挡着，我们灵机一动，顺着漓江边走了一会，就看到了远处的象鼻山，这样就免了我们每人33元的门票。其实桂林市内的很多景点在当你看到了漓江和遇龙河之后就不想去看了，所以这不失为一个好方法，最后再游桂林市。)　　2、到了正阳步行街，转了转，买了点火车上吃的东西，回宾馆休息。我是不喜欢在旅游的时候买太多东西的，所以没法向你们推荐什么好，不过可以买点有民族特色的东西还是可以的。我们还从两江四湖边上逛了逛。(注：两江四湖是桂林市政府大力推荐的环城水系游，可以坐船，也可以环湖步行，船票每人149元。到处都有卖的，建议晚上环湖步行，桂林的夜景还是不错的。)　　　　第六天：坐火车，回到喧嚣的都市。决定以后旅游不再跟团，自主游让我更自由，让我记忆更深刻。　　再见了，美丽的桂林，感谢你给我带来的惊喜。　　感谢美丽的漓江，你让我看到了生命的颜色，感谢你，安静的遇龙河，你让我听到了纯美的声音。感谢你，磅礴的龙脊梯田，你让我触摸到了朴实的臂膀。感谢你，冠岩，你让我嗅到了自然的灵气。　　喜欢漓江的山清水秀，喜欢遇龙河的安静贤淑，喜欢冠岩的鬼斧神工，喜欢大寨人的纯朴善良，总之，这里的一草一木都令我着迷，“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”我还会再来的，别忘了，我们有一个约定呀。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3210.html)
			
			