1.阳朔镇。阳朔有3种人，老外来看土里吧叽的中国，中国人就是冲着那里老外多，阳朔人就是赚你的钱。所以你自己调整心态，不要希望从那里获得太多东西。2.美食。很多地方吹得很神，我认为错。阳朔仅仅是一个小镇，既没有精深的饮食文化底蕴，有没有知名的外来饮食作为支持，你想吃到什么好东西？？觉得好吃之用两种可能：A饿疯了，B心理作用。什么鱼啊，鸭子啊，都一样。 但是你要是抱着尝尝地方特色，那可能还比较可以。3.阳光辩证论。好风景要有好光线，好光线要有好阳光，好阳光把你烤成红烧猪。自己多准备吧。4.酒吧。我从杭州来，杭州的酒吧在全国不算很好，但是我在阳朔没有看到好的。总的来说除了老外多没有什么。当然了一群朋友玩得开心，在烂的酒吧都是没有关系的。5.龙脊。好地方。但是上山的路象懒婆娘的裹脚布。如果您老友晕车的可能，那要小心了。大寨的路断了，步行区4小时，当然总会修好，大家多看资料。6.游泳。很好，有跳下去的欲望。其他的我不多说了。浅水的地方水流有点急，下面的石头很滑，光脚是站不住的。踩到锐利的石头，你自己倒霉 。我就中枪了。7.摩托。一般2块。但是阳朔真是巴掌大的地方，没有一个居民区大，大家可以多走路减肥。8.土鸡。一般40-50。斤两就不要计较了，你有带秤去吗？但是无所谓，挑个够土的就是吃吧，我4天吃了3个。但是最还是去乡下吃。9.鱼。看看阳朔多少人，看看阳朔多少店。要是他们和你说是漓江鱼，那那里的鱼老早死绝了。难道阳朔人不懂人工养殖吗？听说真的漓江鱼，本地人买是100块1斤。10.毛骨鱼。以种类似于鲇鱼的鱼。然后被垛成一块一块的红烧，比我妈妈的手艺差多了。11.米粉。 我不会告诉你很好吃。但是出来了，不管卫生状况，讲的是新鲜/特色/口感。我觉得你应该实施看的，比鱼值得。中国那里没有鱼呢。12.民风。越是穷的地方，民风越是好。 水岩的导游和我投机 了，非要拉我到他家里去喝酒，还好我开始就表示我不会。龙脊也很好。西街上的人就不要相信了，他们就来赚你的钱的。13.漂流。 和网上说的一样，很好很好。价格我也不知道怎么便宜，自己想办法。 遇龙河我的全程漂流（富里桥）开始，两个时140，一人是90。这是预定价格，直接去没有的吧。14大榕树。如果你没有看到过植物，建议你看看。如果你的时间用不完，也去看看。我倒不是心痛你的18块钱。15.印象-刘三姐。没看过，不可奉告。但是听说票价低价是105-110。不要上当了。16.明园。我觉得西街唯一可以多去几次的地方。老板还是很有风格的。里面禁止大声说话，里面禁止抽烟。要是客人很拽，唧唧歪歪，老板也会拒绝出售。里面有“明园心情”可以去看看，也可以去写写。我有写过“明园的沙子”，有兴趣你可以去找找看。17.丁丁。大家都知道吧。其他我不想说，里面可以看丁丁的漫画。其它我也记不起来了。反正那里还是超便宜的地方。我5天才花了1500。飞机票就是2000多。常在这里炸油，今天奉献一下。