建议已对桂林有了一定了解的人在读此文。1.	在非两节时间, 桂林酒店门口的司机会拿到比携程网上更低的定房价格.2.	不需要在桂林坐船去阳朔既贵(215/人)又耗时,可以先乘车去阳朔,再由那乘车去兴萍,然后去那坐船游漓江最精华的一段--兴萍D扬堤, 80元包一条船可以坐十人. 不过要注意桂林水警常常会查抄这些船禁止他们载客,所以有时要配合他们躲水警.3.	阳朔西街靠漓江尽头有一家旅馆还不错,不管你是游漓江还是到遇龙河漂流或是租自行车,那儿老板都会帮你打理得很好而且价格公道十分省心. 旅馆名叫莲峰一号,TEL:0773-8820022, 8860536遇龙河漂流全程100元/船4-5个小时, 兴萍(20元人民币处)D扬堤(乌龟爬山处)80元/船,往返1个半小时.自行车5元/辆/天4.	兴萍当地人会推荐你游小渔村,建议不要去非常之一般, 古不古新不新.5.	要吃啤酒鱼一定要去阳朔吃,桂林市做得太不正宗6.	龙胜很值得一去,非常壮观. 我们从桂林打车去的500/2天.300/天。如果是去平安大寨，揽月阁旅店的风景最美，房间带独立卫生间50元/天，不要让帮你背包的人帮你订房他们会拿回扣就不止50了。7.	龙胜的竹筒饭非常好吃,还有那的辣椒和腊肉很值得一带,出了那就再也买不到了.8.	打车从桂林去机场可以讲到80元，比他们打表再加过路费要便宜。9.	阳朔的蚊子很凶，蚊不叮根本不管用，要想不被咬成梅花鹿，建议全身涂上风油精。10.	早上10点以前游阳朔最为舒服，人少还凉爽，再晚了就要被暴晒了。