
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　月日，北京出发。　　南航航班，本来是的，后来南航通知推迟到，怕堵车就出发了。　　月日，桂林。　　到桂林两江机场。　　天气预报桂林这几天都有雨，我们俩都穿了冲锋衣，还带了伞，背包也配了防雨罩，就差武装到牙齿了。地面温度℃，雨停了。　　携程接机，举着我名字的牌子，又上一回广告。　　舒适的小公务车，就两拨客人，另一拨是一家三口，那小孩一路咳嗽。　　先生一路困得滴哩当啷，被我拖把着，把他卖了他都不知道。　　约分钟到市区，我们入住的是榕湖边上的桂林宾馆，湖景间，有个小阳台，外面应该就是榕湖，黑咕咙咚的什么也看不见。　　简单洗洗睡觉。　　总算是睡了个好觉，才起床。　　开开窗帘能看见榕湖全貌，地图上好象是个挺大的湖，没想到这么小。　　阳台湿了，下着小雨。　　我们订的酒店不包早餐费，这里早餐每人元，太贵了，我们不打算在这儿吃。　　酒店门卫帮我们叫了辆出租车，师傅姓张，性格很好，很爱说话，出来玩儿偶到一位爱说话的司机很重要。　　他建议我们去象山公园、靖王府和芦笛岩三个地方，说这三个都是景区，是桂林的标志，第一次来桂林的话应该去看一看。包车的话一天元，这样方便，如果单独再搭车芦笛岩那里也许会搭不到，我们同意了。　　先到象山公园。他说步行游览和乘船游览入口是不一样的，门票相差元，建议我们乘船游览。门票元每人。先生买票时他在旁边报他的编号，估计是有提成的。没有给票，只给一小单子。先生说报销怎么办？他说最后他给我们补票。　　我饿得不行，在公园门口小卖部买了一小袋蛋糕和两个卤蛋，元。　　我们坐的船叫海马号。一层是茶座，可以吃东西也可以喝茶，二层是观景平台，只我们的船二层上面有个遮雨篷，别的船都没有。这儿的游船象是家庭承包的，一家子在经营，父亲开船，母亲女儿负责讲解和招待，儿子负责照相。　　船上有漓江四宝鱼虾螺蟹，元一份，还有咖啡、茶、酒什么的，网友说不好吃我们没要，先生只要了一碗方便面元。　　象山公园实际是漓江穿过桂林市中心的一段，主要是来看桂林的名片DD象鼻山而来。现在是枯水期，象鼻下面的石头已经露出来了，先生很失望。　　所有的风景都是摄影家忽悠的。你想象鼻山从徐霞客那时候就吵起来了，摄影家一代一代地拍，为了拍个象鼻山从早到晚爬在那儿，一爬好几天，早霞的晚霞的、雨中的雾中的，要是泥做的拍都拍烂了，能不好看么？我们就不一样了，总共来这几分钟，看见的也无非就是座山而已，还不高。　　我安慰先生说，出来就是走一走散散心，呼吸一下不一样的空气，五十年后不一定能吸得到呢。　　全程一个半小时，司机张师傅早在岸上等我们了。　　约12:00到靖王府，门票70元每人（包括导游费），这次给了票。　　靖王府是朱元璋的侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王府，曾经是广西师范大学所在地，后来为了保护文物，学校搬迁了，牌子还挂着。　　先生对这儿很满意，王府里环境优美绿树成阴的。　　我们的导游是8号小姑娘，先带我们参观王府历史展览，看了傩舞，一种戴着面具跳的舞蹈，先生说象广播体操。还说到一个王爷叫什么庄王，说是活年纪最大的一位活到八十多岁，也是最有福气的一位，墓没有被盗过，考古发掘的时候发现他腰上挂着的玉佩上刻的是人像，是谁的像呢？原来是他的太岁像，意思是他的太岁保佑他这么有福气的。　　然后我们去参观保存太岁像石板的山洞，总共有60位太岁，让我们按自己的出生年份去找自己的太岁，先生的叫谬丙大将军，我的叫戊甲太岁徐岩，两个都慈眉善目的，下面有个小募捐箱，我们每人捐了10元。我想把我的太岁拍下来，拍了一下不知是光线的缘故还是怎么，特乱，又拍一张还是这样，这时有个男的来制止说不让拍照，可能这位徐太岁也不愿让拍吧，不拍了。导游说不光是本命年犯太岁，每两三年就犯一次太岁，也不是所有人本命年都适合穿红的，比如如果属金的话，红色属火，火克金，什么什么的说了好多，我不是很懂。有一牌子上写着09-11年这三年什么属性犯冲，10年有猴，没有羊，09年有羊。先生说他09年运气最好，无论事业家庭还是，怎么能说犯冲呢？看来事情有点儿复杂。山洞出口地方有个小卖部，卖太岁像，大幅挂在墙上的有二百多的，有五百多的，还有小的挂饰什么的价格我们没看。我们这个团队好象对太岁超级有兴趣，一个劲儿买，害我们等了四十多分钟。我在一餐厅买水，说如果在那儿吃饭或者在外面买了吃的都不用花钱的，我说没有，只好掏2元。一出来见先生在吃玉米，早说呀，让我白花2元。　　然后参观贡院，就是科考的地方，每一个或两个人关一个小屋子，答卷，说不会答写下名字就行，看来也不容易，用毛笔。先生写我给他拍照，又有人来制止。考完交卷，有两个人考中，被穿上红袍戴上红帽充当状元，然后送一张毕业证，一盒酒，听说还要讨喜钱，不知被讨了多少，反正不能白中。　　贡院出来爬独秀峰，然后后门出去，上车。　　芦笛岩门票90元每人，还是没给票只给一小条。　　桂林溶岩很多，什么七星岩、冠岩之类，说这个是贵宾岩， 招待用的，好多国家领导人来过。　　总共也就40多分钟，门票超贵。先生说无论高度宽度和钟乳石大小都比张家界的黄龙洞差远了，黄龙洞门票才30元。而且90元还不是全部呢，很多独特的景点被控制了，有人花钱拍照才开灯，没人拍照就黑呼呼的。还有个洞不让进，得单花5元才让进。　　唉！就像张师傅说的，他们也希望门票便宜点儿客人多点儿，好让他们这些开出租的拉，做小生意的拉也有的挣，但是 不管你那一套，靠门票赚钱简单省劲啊，门一把，爱来不来没人请你，来就收你的。他说当地人都知道黑都不去的，但是有亲戚来就不行了，都知道象山，都知道芦笛岩，不能不带他来，要么陪着，要么买票给送进去。他说他儿子在大连上大学，大连也是旅游城市，就不象这样的，海边拉，广场拉，随便逛，不收钱的，少数几个收钱的地方，钱也不多，那人家就喜欢去，老百性也能挣到钱。　　桂林是个好地方啊！自然资源丰富，看来只有空气是老百姓的，这么好的空气，珍惜吧，什么时候空气也收费，就完了。　　4:30左右，有点儿早，张师傅送我们到榕江边上一个叫鱼米乡的餐馆，打算休息，吃晚饭，一直耗到天黑，再沿江边走回酒店，他说江边夜色很美。　　司机张师傅电话13977388263，请驴友参考。　　桂林名吃啤酒鱼，竹鱼108一斤，先生要的1.7斤；漓江蟹98一斤，先生要的1.3斤；清炒苦麦菜，我怎么看都象油麦菜；酒鬼脆花生，也就是油炸花生米，总共345元，俩个人的饭，够贵的，不过人家名码标价。我要纸巾，服务员给拿了一包，收费么？1元，看，幸亏问问吧，还是不要了吧，我们带着纸巾呢。　　鱼、蟹很嫩，味道鲜美，怪不得这么贵，除了花生米外，我和先生吃个精光。　　天还没黑，江边走走吧，太饱了。　　一直走到酒店，天还是没黑。　　幸亏选了个湖景间，来看晚上的榕湖，美呀！　　月日，桂林阳朔。　　酒店不远找到一家叫四喜红油米粉店的小餐馆，要了红薯粉和米粉各一碗，3.5元一碗，油条、鸡蛋各两个，共10元，米粉的辅料花生、黄豆、酸豆、泡菜什么的都是自己加，本来两碗不一样的想换着尝尝，结果先生说红薯粉好吃，我说米粉好吃，谁也不愿换。　　今天打算乘长途车到杨堤，然后乘竹筏漂到兴坪，再乘中巴到阳朔。昨天听张师傅说水位低可能到不了兴坪。一早我给从网上查到的一个姓苏的筏工打电话，他说水位涨起来了，能到兴坪，问我几点到，我说大概10点，不知是信号的问题还是什么，他说话我老听不清。　　退了房出来，昨天的张师傅不在了，找了另一辆出租车，到汽车站8元。　　排队买票的人很多，排着排着我感觉不对劲儿，怎么大屏幕上没有去杨堤的车呢？向旁边人打听，一小男孩告诉我说这儿的车是直达阳朔的，中途不停，到杨堤的话得在火车站坐中巴，不过他建议在这儿坐车先到阳朔，然后再从阳朔乘车到杨堤码头，因为火车站的中巴只能到杨堤路口，不到码头，去码头的话还得换乘，现在清明节出去扫墓人很多，很可能会挤不上去，如果这样走票价差不多而且有座位。我们听从了他的建议。　　先生排在前面，帮他代买了车票，15元一张，加保险2元，合计17元每人。　　9:50的车还得等会儿。　　小男孩没零钱给我们，给我看他的驾驶证，说是驾校的业务经理，家在兴坪，回家扫墓的。　　先生好久没坐过这样的公交车了，座位不合适，腰疼，把我的小包垫在腰后面，一上车又睡觉。　　我跟小男孩聊天。他祖籍湖南，在当地已经住了几代了，爷爷奶奶是老师，他有一弟一妹，父亲因为超生被革去城镇户口发配回乡种田，开荒种柚子林，说农村人勤快的话比城里人日子过得好。说他今年25岁了，高中没上完就不上了，13岁开始学开车，什么挖掘机、轧路车什么的都开过，好多大人都是他的徒弟，现在除了在驾校做业务经理，还做二手车生意，从安徽进一辆出租淘汰的二手车3万，拿到这里能卖5万，问我北京的出租车怎么更换什么的，我对这一窍不通，只能答应帮他打听打听。他说有机会再来的话可以找他帮忙租车，自驾去玩儿，可以去龙脊什么的很方便，还可以住在他父母家，环境很好，很适合养老的地方。　　中途路过杨堤路口和世外桃源景区。　　他说通常70分钟就能到阳朔了，今天车多，时间长，11:30才到。　　在长途车上我听他说也想去一下唐人街酒店办点儿事，后来老接到家里催他的电话，好象就不去了。下了车帮我们找了辆出租车，小孩说去下洗手间，我和先生上出租车走了。半路接到小孩电话，说钱还没给我们，我说不用了没多少钱，他好象很不好意思，说急着去洗手间我们就走了，我说下次来少不了麻烦你。　　怕西街晚上会吵，我选的这个酒店离西街远了点儿，在江边，叫唐人街酒店。那小孩说这酒店不怎么样，我觉得还可以，也有阳台。我们家没阳台所以我喜欢有阳台的地方。我们来得早了点儿，还没打扫，服务员以为我们退了房还没走呢。　　休息一下喝点儿水，出去。　　阳朔是个很有特色的小县城，感觉比桂林好得多，先生老怪我行程安排得不好，应该在阳朔两天桂林一天就好了。　　“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。”桂林的山不象北方的山，北方的山是直线条的，高大、雄伟，桂林的山是曲线条的，柔美，桂林的山也就那么几座，阳朔的山却是很多，群山，都是曲线条的，柔美曲线，画的一样。山下是白墙黑瓦小木格窗的房子，非常有味道。　　小毛毛雨漂在脸上很舒服。　　步行十多分钟到西街口，我们就在一个叫西街口食坊的餐馆找了一个二楼平台的地方坐下，此时是12:30。　　先生要了香酥漓江虾45元，农家一碗香25元，是木耳、土豆丝、粉条什么的一起炒的，都很好吃，加餐具、主食总共90元。这里竹鱼68元一斤，比桂林便宜很多，以后吃特色菜还是来阳朔。　　饭后到汽车站坐去杨堤的中巴车，车又脏又破，只剩一个座位了，让先生坐在工具箱上。　　说是13:25出发，13:35才走，又上来好几个人，机器盖、小板凳都坐满了。　　先生腰疼，我跟他换了下去坐工具箱。　　车走走停停不断有人上下，挤得满满的。　　路边田里都种着一种紫色的菜，还有农民操作，我问旁边的乘客是什么菜，她说不是菜是一种花卉，她也不知道叫什么名字。　　好不容易人下得差不多了，谁知车到杨堤路口，一下子拥上好多人，把小车子挤得水泄不通。　　山路，七拐八拐的，不象是国道，这么陡的路没有护栏，也没有路标，车还挺多，都开得飞快，这一车人的命啊！唉！　　约15:00到杨堤码头，票价9.5元一人。　　车刚停下苏师傅13471352918就打电话和我们相认，问我们要不要去厕所，在江上的时间比较长，上厕所不是很方便。　　苏师傅说现在枯水期，大船到不了这段了，而这段又是漓江风景的精华，最美的一段，只能乘竹筏。我一说坐竹筏先生就耽心安全，现在一上筏，美得不得了，比船还要平稳呢。　　苏师傅说江两岸全是村庄，没有桥也没有船，运人运东西都是用竹筏。同样的买煤买砖什么的，要比江那边贵很多，说他们现在住的还是土坯房子，主要靠种地为生，节假日时开竹筏能增加一点儿收入，有一段时间禁止他们开竹筏拉客人，老百姓意见很大，后来又允许了。　　这样当地人自发地组织竹筏运营确实有一定的危险性，昨天司机张师傅就说有过游客落水的事。但是竹筏是漓江上一道风景，没有它漓江就会大打折扣，为什么不管理起来？比如安全机制、价格机制、保险机制什么的都是必须的，让筏工能合法经营，游客也能放心，出了问题也能有效地解决。象这样没有人管，完全凭筏工和游客的口头约定，尤其是外国人乘竹筏的这么多，一旦出了问题会不会上升为国际问题？唉！这不是我该耽心的，我只要看好先生就行，他一会儿也不肯坐下来。　　筏工有的在江边开着农家乐，把客人带到家里去吃饭，沙滩上还有伞、椅子和小食品，随时可以停下来，竹筏不像船，永远不怕搁浅。　　有一大片树，苏师傅说是水柳树，涨水时会被淹到水下，不会淹死。江两岸全是高大的凤尾竹，非常好看。　　最精彩的还是两岸群山。都认为山是硬的水是柔的，这里的山和水都是柔的，波浪一样的柔美的曲线，只不过山的波浪大一点儿，水的波浪小一点儿，荡来荡去的柔波让心也硬不起来，就是喜欢喜欢喜欢・・・・・・　　苏师傅给我们介绍景点，甲天下、九马画山、金宝山（20元人民币背面那个），另一个忘了叫什么，雾大看不见。　　这座漂亮的山还没有名字呢，给它取个名字吧，象不象老龟驮着唐僧师徒过江？　　到了兴坪，竹筏停在结婚岛，让我们上岸玩一会儿，说这个岛是因为办过一次集体婚礼才得名的，后来就成了拍结婚照的地方，我们就看见一对儿。　　16:30了，苏师傅把我们送到对岸，结了账。　　筏工苏师傅，他说他一天只跑一次也是为了以后有回头客，要不是我们来的晚了随便我们玩。岸上有卖小吃的，我们买了芋头、小炸鱼，炸虾，总共10元，小炸鱼不好吃，炸虾还能凑合，芋头不甜，仔细匝么才觉得香。　　路很窄，全是烂泥，我们坐电瓶车，每人2元，到兴坪停车场，倒中巴，每人7元，人很多，因有一拨人为了等人下车了，我们才有座位。　　这是先生路上拍的，无名山。　　17:30到西街，在路边买了4元的金桔（5元3斤）。又路过一个水果市场，正不知买什么，看见一种紫色的水果叫百香果，没吃过，买了2个，1元一个，又看见一种黄色的水果说叫鸡蛋果，5元一斤，买了3个，先生又看见龙眼很新鲜，8元一斤，买了半斤，回酒店。　　鸡蛋果是薄薄的一层皮，里面是黄色的果肉，再里面是黑色的核，果肉微甜，吃着有点儿象甘薯。百香果是厚厚的皮，得使劲掰开，里面是黑籽和果浆，酸的。两种都不怎么好吃，怪不得没传到北方。　　天黑我们去逛西街。西街正象网友说的是万国酒巴街，各国酒巴，最古老的，最前卫的，这里都有，其余就是当地土特产店和工艺品店什么的。有个小店墙上挂满了各种各样的面具，我想拍张照，人家不让拍。还有个小店门口挂个牌子写着“发呆免费”。　　逛累了，我们在外国语学校对面一家大师傅饭店坐下，鱼虾蟹都吃过了，就剩螺了，先生要了炒石螺，炒漓江鱼，还有一种小蟹看着很好，服务员说没有了，说那种蟹产量少，不是老有，总共63元，吃得很美，先生要发票，发票那章竞然是“没有饭店”。　　月日，阳朔。　　本来计划去遇龙河，先生感冒了，头疼，8:30才起床。　　去不远一个叫桂林米粉的小店吃早餐，米粉2碗、鸡蛋2个，共9元，没有桂林的米粉好吃，不过还可以。　　吃完才想起来，我们订的酒店是包含早餐的，晚了9点多了，亏了。　　酒店门前有租自行车的，每人10元，凭酒店房卡可以不交押金，我们租了一辆双人自行车。　　去哪儿呢？去遇龙河得骑一小时呢，肯定来不及，去十里画廊？走哪算哪儿吧。　　我第一次骑这种双人自行车，先生在前面，我在后面，沿租车人指的方向，骑了一段，到一环岛，路边一大地图，往右穿过一大门就是十里画廊，我们往右，穿过一隧道，骑老远，越骑越觉得不对，怎么都是大卡车呀？哪有画廊呀？休息一会儿往回骑。又仔细看那地图，对呀？问一路人，说十里画廊应该是正前方。调整方向又骑，骑一会儿到一施工的地方，原来地图上那个大门还没建好呢，你看这事弄的。　　先生说累了，路边休息一会儿，调头，一骑三轮车的问：“怎么不走了？”先生说：“累了。”可能以为旅游就是要到目的地，我们没有目的地，累了就返回，挺好。　　还了自行车，我搀着先生回酒店，租车的人笑我俩亲亲热热，实际是累得。　　休息一会儿还去西街吃午饭，真有一个叫“没有饭店”的地方，先生拍下来，万一昨天那发票不给报销，也是个证据哈？　　不饿呢，在一个叫谢三姐的饭店坐下，要了一个剑骨鱼，88元一斤，一个炒苦瓜，加餐具、饮料，总共189元。剑骨鱼很鲜，可以放心吃，都是大骨头。　　携程昨天来电话通知说1点送我们，吃完饭11点半。　　酒店应该12点退房，让我们到12点半，收拾东西，退了房，在酒店大厅等。　　约提前5分钟的样子车来了，是个长安福特，司机说就我们俩人。说携程拼车人多才挣钱，象我们这次人少赔钱，订车每人90元，两人180元，搭出租至少220-230元，本来应该走国道，一客人急着让他送东西，负担高速费，所以我们这次走高速，　　呵呵真幸运。　　他还问我们看没看印象刘三姐的演出，我们说没看，他说应该看。　　走的就是我们刚才骑车走的路，十里画廊，这不就看见了么？过工农桥，遇龙河也看见了，呵呵真幸运。　　路上又下起了小雨，画廊在雨雾中，神秘朦胧。　　1个多小时到机场。　　国航CA1472航班，16:05准时起飞，19点到北京。　　北京正在下雨。　　花费：机票+酒店+接送机7180元，交通（从家开始算）401元，门票420元，吃喝757元，捐赠37元，合计8795元。有点儿奢侈哈。　　收获：1、漓江，阳朔，真的很美。　　2、桂林人总体来说比较实诚，包括我们遇到的司机张师傅、兴坪的小男孩、筏工毛师傅等，买东西吃饭什么的也是明码标价。　　遗憾：1、桂林实在是没必要去，一是门票贵得离谱，二是实在没什么好看的。下次应该直接去阳朔，订接机，要想快的话自己负担高速费。如果能在阳朔郊区找一农家院住几天应该最好不过。　　2、米粉可以在桂林吃，其他特色美食在阳朔吃，便宜不少，味道也不错。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3229.html)
			
			