
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一家人到桂林玩，将去桂林游玩经历写出来，看能不能方便后面去桂林的朋友.(我家情况，两夫妻，一个男孩125厘米，一女孩96厘米，共计四人)　　因有朋友在南宁，所以先到开车到南宁呆了几天，然后再从南宁到桂林.因为我们不赶路，所以行程很慢.发上来仅供大家参考。　　7.31，早上10点从南宁出发，上高速12.40到柳州，过路费100元，中午是听说柳州有家黄氏螺丝粉很好吃，就顺路下去了，味道还不错，下午2点继续上高速约5点到桂林，过路费55元，桂林进城，出城都要10元，晚上去游了两江四湖，大人190元，大小孩125元，计505.我们试过自己去卖票也是505元，酒店里的旅行社用车送我们来去也这个价，就通过旅行社，游完后的印像是如果有时间没小孩带的话，完全可以一家人在湖边上一边散步，一边看景.游船约80分钟，自己的数码相机几乎用不上，船只在金，银双塔停两三分钟，在船动的过程是照的景都不太好.船上他们有照像一张20元，购了两张.　　8.1开车到阳朔约一个半小时，，本来想看刘三姐印像的结果来了才知道要到初三才开始，票还要提前一天订150元.，我们没有座桂林到阳朔的漓江的船245元/人看漓江风光(全程四个多小时)，而是到阳朔的杨堤镇码头游了漓江精华游.竹排180元往返，农家饭200元，现在是淡季，所以各景点没有多少人，看了九马画山，二十元背景图景等地方.景色确实很漂亮.给我们撑竹排的师傅也不错，推荐一下，漓江李斌师傅13768717548，挺实在的一个小伙子。　　阳朔满大街的啤酒鱼饭店，味道不是很好，倒还不如中午在漓江边吃的清蒸漓江鱼，那才是绝对美味，石锅鸡我更是不喜欢，干干的，.晚上到西街逛，刚好有活动，比较热闹，在西街吃到一种小吃"青蛙饼"5元一个，挺好吃的.这边吃辣椒，如果不吃要提前说明。我喜欢吃辣椒，所以特别适合我，吃得很顺吃。另清炒菜心很好吃，甜甜的。可以试试。　　8.2早上吃完早餐，想在阳朔带小孩玩，就找了个当地导游，报价，135元/人，最后砍到60元/人，去月亮山，大榕树，蝴蝶泉.一共120元，小孩不要票了.因为岩洞这类景色我们以前看过了，就没有去.总体情况是蝴蝶泉没什么好看的，表演节目还不错，只是最后照相时跳舞的小女孩说照相一人十元，我们说好，小孩就照了两张，本来以为是二十元，结果是照片中站个小女孩一个就十元，你照相几个人站后面，在一张照片中有几个就几十.里面没有蝴蝶，只溶洞里有只像蝴蝶的钟乳石.大榕树里有棵约1400年很大的榕树，据说是当年刘三姐同阿哥订情的地方.再没什么了，景区里有很多老阿婆卖东西，一般对你说看她年级大了，十元钱给她开个张，没完没了心里不好受.月亮山小孩爬到一半就不干了，我们就下来了，到景区外照了几张相片.在景区外吃的黄焖土鸡还挺好吃的，也不贵.下午到温泉酒店泡温泉去了.　　桂林我们吃在粥城，喝粥，海鲜，炒菜，烧烤都有。其中的炒田螺很好吃，基本上每桌都有点　　3号早上去象鼻山，40元一张票，140CM以下的小孩不要票，里面是桂林的标志景点象鼻山，景色很好，因为是大年初一，所以人较少，各景点可以慢慢看，下午到了七星景区，35元一张票，景区里的动物园因为小孩子想去就一起去了。32元一张票。晚上开车回南宁了。用时5个多小时。　　总结：1。桂林的山水还是很漂亮的，但是冬天不适合去，像梯田，漂流都没完玩。　　2。桂林的旅游管理还是比较好的（以前去过北海，两天都被宰过，在桂林只是有的地方觉的有点点贵，只有蝴蝶泉照相时被多收了照相费）　　3.桂林我觉得好吃的是桂林米粉，清蒸鱼，炒田螺，桂林，阳朔到处都有烧烤的地点，我喜欢。　　4.桂林的景点门票都有些贵，有些景点像象鼻山，伏波山，七星景区，月亮山，叠彩山等爬山看景的景点我看起来都差不多，去一两个就差不多了。冠岩，聚龙潭，芦笛岩的景观也差不多，选一个就可以了。漓江风光有时间可以座4个半小时的船到阳朔，如不想座这么久的船自己开车到杨堤镇自己做就好了，只是记得不要叫师傅开得太快。　　5，月亮山不用进去了，只在外面照像就好了，大榕树里面真的只有一棵千年的古树，再没有什么了。蝴蝶泉如果不是对歌舞感兴趣，就不要进去了。（蝴蝶泉里有种自己产的豆豉辣椒酱（10元）真好吃，卖少了，谁下次去可以帮我带个几瓶就好了）　　6，初一开始酒店涨价，连景区边的停车费都15元一次了，门票春节前有的订票点还说可以打九折，春节后没折扣了。　　7.桂林的漓江门票，刘三姐印像的票要到旅行社或代办点卖，自己不好卖票。到桂林如果不是开车，自己坐车去的话，桂林的门票对我们这些外地人不便宜，我问了几处景点价格都同旅行社报价是一些的，一日或二日游的价格基本上是各景点门票价格的总计。　　8。桂林住宿有七天，如家，汉庭这些连锁酒店，每天大约11年我的南宁--桂林自驾游记100元左右，提前订更优惠。它们的位置基本上都在很方便的地方，酒店里就有拉业务的人员。　　9。桂林大正温泉酒店不要住了，在市区，本来想玩累了泡泡温泉多好，结果里面没什么人气，说有二十二个池，只开了六，七个池，只限定中午12点到晚上12点，无限止泡温泉其实只能泡一次。里面的设备同服务也不太齐全，我家小孩6岁多了没有卖泳裤的，只能光屁股，小孩一直抱着毛巾不肯下水（不好意思）。晚上空调还坏了，被子太薄都把人冻醒了。宣传说是五星级了，到了后仔细一看才发现是仿五星级设计，好晕。还是龙门的铁泉或大观园好啊。　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3230.html)
			
			