
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林归来，感谢网友们游记攻略提供的帮助，自己也想小小写上一段游记，一方面理理这几日的思绪，一方面也希望可以小小地帮到去桂林旅游的朋友。　　桂林给我的第一印象就是炎热，下飞机已是接近凌晨，仍感觉四周的空气异常潮热，所幸几天后下了雨稍稍缓解了天气。我在网上订了桂林中山南路冠泰大酒店，当初订它是因为地理位置，离市中心比较近，去了以后觉得我还是比较明智的。住在冠泰，晚上逛正阳步行街，两江四湖，微笑堂，还有中山南路上的夜市都非常不错。酒店的服务也还可以，包含接机（如果酒店不来接机还可以报销机场大巴的费用，赞一个！），国内免费拨打电话等。房间也比较宽敞，就是房间内设施稍显陈旧，尤其卫生间，不禁有些向往网友广泛推荐的贵宾酒店，不知有否更好的服务。　　因为天气炎热，所以我和妈妈是上午和晚上游玩，下午在酒店休息，所以不是很累。第一天去了七星岩，第二天去了芦笛岩，感觉两个岩洞各有千秋，如果网友有时间和精力，不妨都去逛逛。如果硬要选择一个岩洞的话，我比较推荐芦笛岩，里面的大厅和冰山真的是很不错。在这里不得不提，桂林的门票在九月份涨价了，涨了近，虽然生意仍然很好，但是我觉得桂林政府的这项决定只在乎了眼前利益，将来的损失怕是不可估量吧（这是后话）。由此，不禁觉得我们杭州真是不错，西湖的景点都是免费的，这还是需要一些魄力的。　　都说象鼻山是桂林的市标，是个不可不去，却不可再去的地方。听从了网友的建议，在漓江边坐了竹筏，元人，近距离地对着象鼻山拍了照片，还在江中心的浅滩上买了油炸桂花鱼，味道很是不错，推荐大家尝一尝。晚上就信步逛逛，日月双塔在灯光的映衬下值得一看，不过不要胡乱花钱去坐什么船哦，个人觉得岸上看看就好。夜市上有蛮多当地特色的土布衣服和少数民族娃娃，我和妈妈忍不住，给我们的行李增加了很多负担。价钱都很便宜，可以讨价。（顺带一句：王城实在没什么值得逛得，原来的建筑都烧毁了，现在参观的都是些仿的建筑，导游还不停地说不可拍照，真不知道有什么值得拍的东西）　　终于到了第四天，漂漓江精华段（杨堤码头―兴坪码头）。一大早，桂林下了很大的雨，好担心漂不了了，联系了毛师傅，还好回复说可以漂。兴匆匆赶到桂林火车站，搭上前往阳朔的小巴（可以随停的那种，在杨堤路口下车，车费元人），走过马路对面，等阳朔方向开往码头的小巴，元人，路不好，很难走，颠簸了半个多小时后终于来到了杨堤码头。一下车，就有很多当地人围上来卖雨衣和花环，个人觉得雨衣有点贵，质量有差，网友不如自己在家准备两个一次性的。上了传说中元人的厕所，厕所很干净，感觉洗厕所的老太太挺有意思。终于在早上点坐上了毛师傅的木筏。筏子挺大，不是竹子做的，上面铺有木板，感觉很结实，有动力。毛师傅看起来人还不错，慢慢的划，给我们介绍岸边的美景，这是真正感觉到了桂林山水甲天下的意义。真的是很美，很美。。。尤其下过了雨，山上云雾缭绕，有种人间仙境的错觉。漓江的水很清，如果不是很深的地方，可以清晰地看见水下的石头和水草，好羡慕桂林人，有这样的好山好水。中午毛师傅带我们去了一个山头下的农家菜馆，价格还是可以接受的，剑骨鱼要元斤。称了一条斤的鱼，粗粗一算，元钱。蒸豆腐元一盘，私人老板没有发票。剑骨鱼很鲜，值得一尝，邀请了毛师傅一起吃饭。吃完饭，继续我们的漓江漂流，这时雨停了，山也清了，别有一番风味。时间过得好快，才数了九马画山上的马，就到了元人民币留念处，拍好了照片，眼前便是兴坪码头。告别了毛师傅，在码头坐上电瓶车，去了兴坪古镇，发现果然如网友所言，没什么好逛的，就在汽车站坐上了去阳朔的中巴（元人），在弯弯曲曲的小路颠簸了多分钟后，终于来到了阳朔。　　一下车，就有很多当地妇女围上来要带我们去住旅馆，我和妈妈不是很相信，看游记上也说阳朔的旅馆很多，价格也便宜，于是就自己信步走了起来，在离西街路程分钟的县中医院旁边找了家西街宝城旅馆，元晚，这样的价格大概阳朔都可以住到。房间不大，还算干净，我们挑了个背街的，下面是一大片荷花池，看看残荷也是挺不错的享受。店家很热情，一直问我们想去哪里，于是定了印象刘三姐的农民票，元人，约好第二天晚上有人来接我们去看。安顿好后小歇一会，晚上便去了西街。个人觉得西街也就是特色商业一条街，卖的大部分东西别处都有，倒有些当地人自己织的包，披肩等，感觉不错，妈妈买了一个手工织的包，很大，元，美死了。西街边上的小巷子里都是咖啡吧和酒吧，很有些情调，在这里喝杯咖啡，吃块芝士蛋糕，蛮有感觉。晚饭找到了风靡网络的红星特快（从西街其实挺难找，在一条小巷子里），点了有名的什锦，真的是不错，比必胜客的还好呢。阳朔给人的感觉，像一座东西文化完美结合的小镇，小桥流水人家，酒吧咖啡厅遍地都是，连多岁的卖花老太太也会说几句很溜的英语，感叹环境的作用真是重要啊！　　第五天，约上了早在杭州就联系好的封师傅，去了遇龙河漂流（在阳朔汽车站坐前往金宝，路过白沙镇的车，在金龙桥码头下车，上车后把车牌发给筏工），在码头遇见了封师傅。封师傅给人的第一印象，大概岁上下，人晒得有些黑，很健康，也比较健谈。和他聊起才知道，原来遇龙河上漂流要给政府交税，而且税款很高，再加上到达目的地后装运筏子运回家的钱桂林-阳朔归来，元的漂流费到筏工手里剩下不到元钱了，遇龙河不像漓江，竹筏都没有动力，完全靠一根竹竿，不禁感叹筏工赚的都是辛苦钱啊！我们选择了全程，先逆流去了富里桥，个人建议，如果有时间，富里桥还是很值得去的。遇龙河全程给我的感觉就是一个字―静。安静得仿佛只有一片轻舟在没有皱褶的河水上漂着，偶尔闻得的鸟叫，如同天籁。这让我想起了一句话：你在看风景，却无意中成为了风景中的人。我和妈妈也安静地坐在筏上，生怕打扰了大自然给我们带来的宁静，好美。。。　　午饭后，封师傅一展歌喉，为我们展示了几段广西特色的山歌，在有回音的山谷中，显得特别浑厚有力，以致我回来后的几天耳边也不断回响着这些美丽的山歌。和他聊起，才知道他是个有宽厚胸怀的父亲，有两个女儿，都在读大学，家里全靠他做筏工的钱来维持生计，不禁有些佩服这个父亲。在此强烈推荐封师傅，真的是很不错的。　　第六天，终于结束了短暂的桂林阳朔之旅。桂林山水甲天下，名不虚传。在此小小谴责一下东航，我从杭州去桂林和桂林回程都晚点了一个多小时，郁闷了一下。还有些桂林特色小吃菜肴，比如桂林米粉，桂林泡菜，田螺，啤酒鱼，荔浦蒸肉，都很不错，值得一尝。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3231.html)
			
			