
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　用过早餐，9点退房，乘大巴到磨盘山码头，一路逶迤，船游漓江风光，因枯水期，全程约5个小时到达阳朔码头。船上也是商业气息甚浓，船上服务员基本都是售货员，呵呵，点了份石鲫鱼，以佐味平淡的客饭，鱼不错，50元一条，味道鲜美。漓江两岸风景果然如画，山清水秀，奇峰林立，碧水潺潺。一路经过的景观有张果老骑驴，九10月2号桂林游马画山，都很形象逼真，黄布倒影则因天阴未能一览真颜。这一路水上航程，我基本呆在三层甲板上，给两岸拍照，或者给小丫留影。小丫曾因看到几头水牛在岸上嬉戏而雀跃不已。　　div 到达阳朔码头后，坐电动车自行前往唐人街大酒店，换乘旅游团的大巴，赶往天籁蝴蝶泉，欣赏侗族大歌的天籁之音，虽号称世界非物质文化遗产，但印象平平，也许是舞台太过简陋吧，与世博会的演出台不可同日而语，但寨花主持人及101代寨主的妙语与机智，谈风犀利，风格大方诙谐，让人惊讶不已。然后合影，呵呵，收费，每人10元。　　div 演出结束，进蝴蝶谷登观音山，这是个迷你的钟乳岩洞，内有状似一巨大蝴蝶的钟乳石，其他无什么稀奇。出来后，走一段悬桥，然后登100米高的山，站在山上，看到几个有名的山峰，笔筒山等，没什么稀奇吧，感觉桂林的山确实类似窝头，呵呵，导游语。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3235.html)
			
			