
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一见钟情，即面对感情都毫无保留地付出，引用王朔一句经典名句“我是流氓我怕谁”，想要遇到你的梦中情人或者MrRight，谈一场轰轰烈烈的恋爱，还是先来熟悉一下艳遇指数最高的地点，说不定，你也会有一次美梦般的奇遇。　　阳朔　　　　艳遇指数：★★★★☆　　上榜理由：　　“桂林山水甲天下”，其实那“甲天下”的山水，因了漓江，大半指的也就是这阳朔周边了。这样的山山水水是最适合谈恋爱的，每一个连绵都是柔柔的曲线，像是相互依靠的恋人，软软的叫人心酥了去。在这平静安逸的城中，却有条繁华小资的街――西街。西街上的灯红酒绿，别具风情，让人忍不住遐想着一场西街上的美丽邂逅……　　西街，就只有一条街，不长的一条街。这里混合了中国各个地方的民族风情，混合了中西方的种族和文化，混合了梦想与失落，这是一条风情万种的街。古老的建筑、现代的cafe、背衬的远山、路边的民族小店、色彩斑斓的酒吧桌布、闲适的人群……在空灵的印地安土著音乐之中，这条街居然活色生香得仿佛在晃动。在这里，每年都有年轻人在演绎中西联姻的浪漫故事，他们尽情地品味着这里如诗般生活的同时，激情地爱着，正所谓“爱情是没有国界的”。　　适合人群：远离都市尘嚣，享受大自然的人群；喜好异域风情和格调的小资男女　　消费水平：划竹筏，骑自行车欣赏漓江两岸美景，泡温泉，品尝当地有名的米粉，2000左右。　　丽江　　　　艳遇指数：★★★★☆　　上榜理由：　　丽江有促进恋爱激素的神秘空气和土壤，高原让人多情，因为缺氧，人是晕的，少了很多在城市里的清醒和算计。加上雪山、蓝天、白云、流水、花香，让人进入丽江，像进入了爱情天堂。对于爱情来说，丽江像是一个梦境，却又是一种实在、可以体验的现实。　　一条小河，两侧古老的建筑，大红灯笼、一轮明月、四方的游客和各种情调的酒吧，这就是古城晚上最热闹的地方――酒吧一条街。浓烈的古城氛围混合着时尚现代的风潮几乎刺激着每一位游客的感官神经，置身其中您开始晕眩，开始迷恋，一切美好的事情就此发生了……酒吧里丝竹婉转缔造的情调，迷离得让人晕眩的灯光，暗红而暧昧的鸡尾酒……那仅仅是浪漫的背景而已。男男女女的眼神闪烁，魅惑而难以解释的微笑，一个动作，一场对话，空气中弥漫着的除了暧昧还是暧昧，这也不过是一场绝美艳遇的开始……　　适合人群：想要远离繁杂的都市，以“慢半拍”的节奏生活的都市人；时尚的单身男女；热爱一切美丽事物的人！　　消费水平：丽江几乎一年四季都是可以出游的最佳目的地，旺季消费大约在2500元左右。　　成都春熙路步行街　　　　艳遇指数：★★★★★　　上榜理由：　　光是“美女如云”四个字，就足以让成都荣登艳遇城市的榜首，更何况这是一座充满生活气息的城市，茶馆里、酒吧间、小吃街……处处都会遇见美女，处处都有发生艳遇的可能。　　适合人群：精于吃喝玩乐、敢于冒险，并有百折不挠精神的人。　　消费水平：成都市内公交线路发达，也可以在青年旅舍租到自行车，约10元/天。对于很多背包族来说，青年旅舍是比较适合的住宿选择。不愿住青年旅舍的话，成都宾馆也比较便宜，非星级标准间百元左右，设施不错。　　什刹海　　　　艳遇指数：★★★★★　　上榜理由：　　秋天的什刹海国内性价比最高的恋爱胜地排行榜，平静的湖，夜晚的天上有一些暗淡的月光，周围酒吧在这样的夜生活时间充分显示着妖娆和浮燥，蓝的红的灯光在寒冷的空气里看起来格外地清亮。相对于日益没落的三里屯来讲，这里艳遇的概率越来越高，成为了目前艳遇指数的状元，不妨你也来试一试，看能不能遇到一个红颜知已。　　适合人群：喜欢灯红酒绿生活和小资情调的男女　　消费水平：白天买杯饮料就可以做在靠水边的椅子上享受一下午，晚上有最低消费，貌似人均至少100元。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　　　简介：苹果假期旅行网提供丽江旅游信息，丽江旅游攻略、丽江旅游…　　　　简介：四川旅游――成都概况成都市，简称“蓉”，别…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3240.html)
			
			