
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　我是地地道道的漓江边人，天天在漓江上滚爬，十年如一日，哪里有急滩，哪里有深潭了入如指掌。在这里我想给来桂林游漓江的客人、朋友作个免费向导，希望他们能坐我的竹筏，成为我的朋友。欢迎您到桂林旅游观光，我们将为您带来愉快的旅行！一定让您乘兴而来，开心满意而归！　　【竹筏码头】冠岩码头(汽车总站可以乘坐冠岩专线车10元/人，桂林最早发车7：30，冠岩返回最迟18：30)【漓江漂流路线】冠岩—兴坪九马画山【景点介绍】冠岩-兴坪景点有：冠岩风光，李宗仁题字，张国老倒骑毛驴，睡美人，浪州新景，桃园半边渡，爱情岛，鲤鱼挂壁，浪石奇观，八仙过江，下龙甲天下香烟商标，乌龟爬山，九马画山，黄布倒影等等，坐竹筏漂流观赏两岸奇峰倒影是最佳选择，可领略漓江的秀，美，奇，还可以将竹筏停在沙滩上，自己则在沙滩上晒太阳，或到水里游泳，或光脚丫在江边捉鱼抓螃蟹，有趣极了！你有兴趣还可以住在江边的农家里，备上一枝鱼竿到江边钓鱼、下网，体会渔家生活。【竹筏费用】160元/条，可乘坐4人【竹筏联系人】小廖【联系电话】13481335755：525367206 (桂林江边人)(提示)(冠岩——兴坪)200元/条竹筏。(提前预约，包送到兴坪车站)可以乘坐4-5人，竹筏上配有救生衣等急救设施，安全性比较强，游漓江前一定要预约好竹筏，(如：自驾游朋友，临出发前告知车牌号码，冠岩码头接。自助游朋友，可以在桂林汽车总站坐冠岩的旅游班车10元/人。上车时确定班车车牌，几点的班。亦到冠岩车站接)最佳旅游时间：最佳季节是在每年4-10月份，在这个期间会有“五一”和“十一”两个黄金周，也是旅游的高峰期，气候适宜的桂林会有很多的游客，房间的预订和交通也进入高潮，价格比平时有所上涨，所以最好避开这个时间，选择一个淡季出游，细细体味这天下美景(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3262.html)
			
			