盛夏八月玩转桂林      工作了大半年，感觉累了，于是约上五个要好的同僚，集中了几天的假期，一起到素有“甲天下”山水美誉的桂林来好好放松一回。五天的行程留给我们太多的欢乐和回味，当然也有令人失望和遗憾的地方，不管如何，我都愿意用鄙人拙劣的文笔记录下来，与各位驴友共勉。    ●住在桂林（市区）    为了免于到达桂林时再找住宿的麻烦，我提前两天在携程网上预定了桂林新凯越酒店（三星级）的三间双标房间，每间￥168。携程网的效率倒也挺高，网上预定资料发出去不到十分钟他们就给我发来了预定确认的传真。8月21日上午八时左右我们一行六人抵达桂林，直奔地处火车站对面的新凯越酒店。当我出示我的预定传真时，前台服务员说，现在没有房间，必须要等到十二点过后才能入住。我感到非常困惑：预定时明明写了入住时间是早上8：00－11：00，而且已经给我们进行了确认，那为什么等我们到达时却无法兑现服务承诺？服务员解释说是房间住满，无法安排。我们提出先看一下房间的情况，那位服务员就让我们上七楼去。我们到了七楼找到楼层服务员说明来意，服务员便随手打开一个标准间让我们看。（楼下的前台服务员不是说房间住满了吗，怎么现在变戏法似的有这么多空房？？？）不看不知道，一看吓一跳：非常狭窄的空间，勉强摆得下两张一米宽的床（但我估计只有80CM），一台八十年代的14寸彩电，非常陈旧的家具，这也算是标准间啊！！！服务员略带尴尬的说：“我们确实是三星级的，这都是经过旅游局认证的。”其实她说得也没错，桂林作为一个老牌的旅游城市，像这种八十年代建起的三星宾馆在当时那个年代算是不错了，但按照今天的标准来说，住宿条件就远远比不上新建的宾馆，甚至不如一些没有星级的小旅店。各位驴友，看到这里，如果你是我你下一步会怎样？对了，拍拍屁股撤退咯～～～这里的服务态度、条件设施实在令我不敢恭维。（在新凯越工作的朋友不要怨恨俺，俺可是实话实说啊）倒是后来携程网的热情态度让俺觉得有小小惭愧。得到我们后来没有入住预定酒店的信息后，携程网的mm打了很多次电话给我，由于我当时在阳朔玩得比较疯没有注意到手机来电，她的第四次来电俺才接听到。回头说我们的住宿，我们在一位从我们一出车站就跟着我们的当地女导游的引领下步行了两百米到了另一家叫天鹅宾馆（三星级）的酒店，以￥150的价格入住他们的标准间，条件和设施比新凯越好得多，价格反倒还要便宜。    所以各位驴友如果不是在黄金周假期前往桂林的，大可不必提前预定房间，因为那里可以找到住宿的地方实在是太多了，从你一下车就肯定有可以给你带路的导游跟着你，你也不要怕被宰被骗，可以跟着他（她）先去看一看房间，如果满意的话再和导游砍价，一般最后会有一个令你满意的价格。（当然，那些导游从中会得到一些佣金，那也是很自然的事情，人家就是靠这个吃饭的嘛）    ●吃在桂林（市区）    除了桂林米粉以外，其他的所谓特色感觉都很一般。如果你是有导游带着玩，他们一定会带你到大型的特产超市购物，那里有几百种桂林的特产（主要是一些糕点）出售。那里的价格高得出奇，奉劝大家要压抑一下被眼花缭乱的特产商品勾起的消费欲，如果要可以到街上的商店去买，价格便宜一半以上，还可以砍价。    ●玩在桂林（市区）    如果你把桂林和阳朔进行比较，你就会觉得桂林（市区）根本不值一玩。但第一次来桂林，不在市区的景点转转又总会觉得不死心，看了以后觉得后悔，这就是矛盾。    中学的课本上把桂林写得多好，让我一直对桂林有一种憧憬之情，但来到实地看过以后感觉实在不是那么一回事。桂林市区段的漓江水很浅，而且比较浑浊，没有书上写的那么清澈秀美。两岸的人工建筑太多（主要是临江的酒店宾馆越建越多），破坏了自然风光。商业化程度过深，影响了游客领略自然美景的心情。特别提醒各位驴友，号称桂林最大的七星公园实在不值得一去。35元的门票，入七星岩洞还要另加30元，价格贵不说，里面除了一座骆驼山可以拍拍照以外实在没啥看头。还有游桂林市区段的漓江，￥35的机动船票价，一个半小时的来回航程，就看看那个桂林的象征象鼻山，倒不如直接买25元门票进象鼻山公园看的好。    在桂林市区出游最好就是租车。我们一行六人是租了辆面包车（￥80）作为交通工具，负责一天的景点来回接送，还配一个导游，负责买门票什么的。如果人数少的话还可以租taxi（桂林的taxi一般是桑塔纳），价格可以更低些。    反正我感觉在桂林市区没啥玩头，不值得花太多的时间，逗留一天足矣。第二天一早我们一行就坐车到阳朔去了。    我给阳朔的评价是：中国最具魅力的城镇    我是个旅游发烧友，每年都会利用出差、休假的机会游玩祖国的大好河山。在我去过的旅游圣地中，只有阳朔最使我留恋，也只有阳朔使我有再来第二次的念头。阳朔的魅力，恐怕是无法用语言和文字来描述的，只有亲临此地方可领略一二。    ●住在阳朔     一到阳朔，我们便直奔大名鼎鼎的“丁丁”客栈。客栈老板是个络腮胡子，操粤语，待人诚恳热情。只可惜当天“丁丁”只剩下一间双标房（我们需要三间），我们只好令觅住处。最后在火车站斜对面的“花园酒店”安顿了下来。店主是一位上了年纪的老大妈。经过讨价还价，我们以每间房￥50 / 天成交。一位同僚说，在广州花500大元方可入住“花园酒店”，想不到这种“待遇”在阳朔仅花了50元，众人皆笑。在“花园酒店”住了一晚我们就后悔了，这里的设施尽管齐全，但床的质量差，睡得不舒服，也没有服务员打扫卫生换被套，感觉不是很干净。往后几天我们在阳朔发现很多价钱差不多，但条件更好、更干净卫生的小旅馆，但由于嫌麻烦，最后我们还是没有换住处。    ●玩在阳朔     阳朔值得玩的地方实在很多，玩的方式也很轻松随意。8月22日早上，我们租了自行车，在当地的一位年轻的mm导游的带领下沿着公路一路骑车一路欣赏沿线的风光，感觉非常惬意。沿途会经过几个景点，例如大榕树、蝴蝶泉，可看可不看。大榕树没啥特别的，和广东新会的小鸟天堂那颗榕树大同小异。蝴蝶泉也没看头，人工的色彩太浓。月亮山倒是很特别，特别适合情侣多拍几张留影，哈哈。    ☆龙门水岩    刚开发为旅游景点不久，人工因素很少（仅有一些指示牌和木板桥）。在那里你可以亲身感受与大自然的亲密接触，有一种洞穴探险的兴奋和刺激，实在值得一去，在此强烈推荐！水岩门票标价一百多，卖票的说最低折扣价80元，我们当然要砍价，最终以每人￥70成交，其实还可以说得更低的。要说明的是，水岩游览是分全程和半程的，半程游览还要便宜很多。（建议游全程，爽很多的）    入水岩前最好准备游泳衣，否则会后悔。水岩洞口有个小卖部也有泳衣出售，男泳裤10元，女泳衣20元，质量一般，款式单调。在水岩里要切记“看景不走路，走路不看景”，因为里面的岩石道路又高又窄，而且由于洞内潮湿使得路面很滑，一不小心很容易出意外。在“清水池”游泳和在“大瀑布”处淋浴的感觉真是妙不可言，但那里的水很冰凉，要小心感冒，嘻嘻。至于泥巴浴，一开始我觉得挺恶心的，最后在几位同僚的极力相劝下才入浴，感觉很不错啊，特别是躺在泥浆上面就像睡在“席梦思”床垫上一样舒服（“席梦思”是不是考虑给我点广告费）。    至于水岩的发现还有一段鲜为人知的历史。据导游说，两年前有两个老外来到水岩洞口，背着行囊游泳进了水岩，两天两夜未归，当地政府担心他们出意外，组织了一些人进水岩岩洞寻找，才发现只有三米多宽、一米多高洞口的水岩里面竟然别有洞天。两名老外是因为留恋洞穴里面的神奇而乐不思归。又过了一些日子，有一位当地的商人承包了洞穴的旅游开发才建起了现在这个水岩景区。听完故事我有些感慨，这么好的一个地方竟然还是由于外国人的探险才发现的，我们的中国同胞是不是缺少那么一点冒险精神？？？    ☆遇龙河漂流    我们从龙门水岩出来已经是下午2时多，吃完午饭后到达遇龙河某个河埠头时已经是4时左右。这个时间太阳已经没有中午时分的毒辣，正适合乘竹筏游河。几经讨价还价，我们以每筏子￥66成交（含码头费）。我不知道其他驴友所说的￥110是从哪里开始漂，但从我这个河埠头漂到遇龙桥总共要过10个坝子，时间差不多3小时，我觉得足够了，太久了会腻的。遇龙河两岸的风景真是美不胜收，处处充满着灵气。我忽然想起这里的景色和电视剧《铁道游击队》里的微山湖和微山河有点像，只是遇龙河的两岸少了微山河两岸的芦苇，却多了很多秀美的山峰。竹筏漂了一阵子后，我们再也抗拒不了河水的诱惑，一个个跳到河里畅游起来，游累了再爬上筏子休息，就这样一路漂一路游，爽死了！河上还有卖玉米和西瓜的筏子，正好解决游河中的饥渴问题。    ☆漓江精华游    我们在阳朔去兴坪之前就联系好了游漓江的船只，砍价后每个人是27元。从阳朔乘车不到一小时便到达兴坪车站，再转乘摩托小货车到码头。从车站到码头那段路实在太烂，一路上颠簸个不停，把俺的屁股都震得麻麻的。游船是可以坐十个人的小型机动铁壳船，开船的是一老伯和他的老伴，为人很热情，一路上还给我们介绍沿路的风景。从兴坪到杨提这一段的漓江风光是整个漓江游的精华部分，江面开阔，两岸山体雄壮，水山一色，确有“人在画中游”之感。游览时间为两个多小时，27元的价格感觉非常超值。    ●吃在阳朔    到阳朔的头一天就去了“没有”饭店（第二分店，玫瑰木烧鸡对面的那家）吃晚饭，结果是大失所望。且不说做的西餐的味道如何，光是等候时间就长达半个小时以上，而且还上错菜。要说明的是，当时是下午5时左右，那里几乎还没有其他顾客，不存在忙不过来的情况。原本还打算第二天早上来尝尝这里的早餐，但由于晚饭时留下的印象大打折扣，所以后面几天我们都没有光顾“没有”了。    再说“红星特快”，那里的气氛还可以，墙上摆着很多签名的盒子，都是来自世界各地驴友的笔迹。架子上还有两本留言簿，有兴趣的驴友可以在上面签上自己的大名。那里的Pizza我觉得味道实在没有传说中的那么好，也许是我吃惯Pizzahut（必胜客）的原因，不过二十多元的价格倒是差强人意。    西街的小河旁边有一家叫“藏酷bar”的餐馆，老板是四川自贡人，为人很和善友好。餐馆以做西餐为主，也兼营中餐，价格不算贵。餐馆的厨师是广州人，做得一手正宗的粤菜，所做的川菜味道也很好，我们一连两天都在那里用餐。    入夜后，阳朔公园门口那块露天广场上灯火通明，摆起了十几家小炒和烧烤摊档，生意很盛。想去坐小板凳围着小桌子吃夜宵的驴友可以去试试。但那里的烧烤俺实在不敢恭维。那里的烧烤其实不是“烤”的，是先放到油锅里炸熟，再拿到炭火上做做样子烤一下当烧烤卖的，味道实在不咋的。（实在怀念读大学时铁栏外面的烧烤，那烤香的味道至今还回味无穷）还有那里的炒田螺，点的时候记得要吩咐老板炒熟点。那晚我们吃的田螺可能做得不够熟，有两个同事吃了回去拉肚子，怕怕！    印象最深的还是骑车去龙门水岩途中所吃的农家菜。原先听说月亮山对面那家“熊婆婆”会坑人，所以去了旁边的一家，点了六菜一汤，鱼和鸡都是东家自己养的，味道鲜得很，一顿下来才花了一百五十元不到，我们都吃得很满意。吃饭前可以跟东家砍价，要个八折、九折不成问题。其实在阳朔消费，任何地方都有价可讲，关键是看你的砍价能力如何。    ●中国的地球村    不到阳朔是不知道这里外国人的比例之高，大街小巷来来往往的老外随处可见。伴随着外国游客数量的高比例，英语也成了这里的第二语言。在阳朔上至五六十岁的大妈，下至十来岁的少年，大多会说一点英语，特别是从事餐饮、住宿和导游的阳朔人，英语的流利程度足以令我等学了十几年英语的人汗颜。在这里，你随时可以找到练英语的机会，只要你的胆子足够大。    和老外聊天，随时会出现观点碰撞，东西方文化差异方面的问题。我们在“红星特快”用餐的时候，和坐在旁边那张桌子的一男一女两个老外聊上了。他们来自荷兰，男的叫Mark，是一家荷兰公司驻上海办事处的雇员。起先我们还在说中国的风景和旅游，聊了本届奥运会的情况，我还跟他们提起在这次奥运泳坛大放异彩的荷兰名将霍根班得。后来不知怎的，他话题一转便说到中国的政治制度上去了，他大放厥词说中国国民没有民主和言论自由，又说在荷兰如何如何好，最令我生气的是他竟然说Tibet is not belong to China.（西藏不属于中国）我当时很气恼，但我很快便冷静了下来：散布攻击中国的谣言是西方国家舆论历来的主流之一，西方国民对中国国情了解不多，有这样那样的看法不足为奇。我们六人七嘴八舌地用并不太标准的英语给那个Mark讲解中国的政治制度和国情，我最后还把小平同志那句Development is the ultimate criterion.（发展才是硬道理）搬了出来。Mark听得倒挺入神，但不知道听懂了没有。我们走的时候和他道别，互留Email，我和他握手时说Very nice to know you,Mark.But I have to tell you that Tibet is utterly belong to the P.R.China !在那一刻，我才真正感觉到自觉维护国家的利益和尊严对每个公民来说是一个多么重要的职责！    ★阳朔的街头斗殴事件    在阳朔的第三天遇上了一件街头斗殴事件。8月24日早上11时许，我们正从西街步行出来的时候，看到新西街街口和百乐来酒店门口人头攒动，十几个手持木棍的人在追打一名男子，那名男子四处躲避，场面十分混乱。后来据知情者透露，那名男子是在阳朔经商的柳州人，因为和当地的一名村民发生口角而动手打了起来，村民的同乡民众闻讯，一下子纠集了二十几个人，手持木棒等武器前来“党同伐异”。事件扰攘了半个多小时才告平息，在此期间现场没有出现一名警察劝架和维持秩序。不管事情孰是孰非，我个人认为这种事件出现在阳朔街头是令人遗憾的，有损阳朔作为旅游圣地、国际化城镇的形象。这暴露了当地部分村民落后、愚昧的一面，他们习惯用暴力解决纠纷的方式实在令人不齿。    总的来说，这次的桂林、阳朔之旅是令人愉快的，特别是阳朔的山水风情使我们流连忘返，如果有机会，我还会到阳朔去的。    祝各位驴友玩得开心！