
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　汽车在雨中行进着，我们透过车窗欣赏着大雨浇注的青山、田野、村庄。。。 一切都感到新奇和惊叹，这里跟北方的地貌有着天壤之别：清秀、翠绿、宁静，不知不觉就到了静观茗楼酒店。酒店的外表不怎么起眼，乍一看还以为是一家茶楼，可一到酒店的前厅就被这里浓郁的古典中式文化氛围所感染，总台的博古架里陈列着各式各样的瓷器、紫砂和石玩， 一幅清代的木刻对联让我眼前一亮 ——“有惠及人春映日；其清在抱水当风”，这是我在北大读书时恩师常挂嘴边的林则徐的名句，我顿时对这家酒店产生了莫名的亲切感。服务员的热情如网评里描述的一样，温馨体贴而不娇柔做作，如同自家小弟小妹那般亲切、贴心。办完入住手续，前台的小妹赠送了一小袋铁观音和一小袋普洱，并提示我们在房间里有两瓶免费赠送的农夫山泉，这声提示让我们心里暖暖的。　　第一站是尧山景区。尧山是桂林市区内的最高峰，可鸟瞰桂林的全景；尧山下尽是桂林历代王族的王陵，据说是桂林的风水宝地。我们随着一个台湾老年团一同搭乘索道上尧山，单程票价：75 元，登顶之后，所见景色极为壮观！桂林城的四周群山环抱、晨雾渺渺，漓江和桃花江宛如两条蜿蜒的长龙穿城而过，水田在阳光的照射下反射着耀眼的光芒，山间里盛开的映山红桂林山水甲天下、阳朔风景冠江南在翠绿的山谷里显得是那么的鲜艳与美丽，松林里传来的那阵阵鸟语虫鸣犹如天籁之音悦耳和动听，眼前这大自然的绝美画卷令所有在场的人都为之动容、为之陶醉！下山我们选择了乘坐很是刺激的滑道，价格为：40 元，滑车的刺激感就像游乐场里的“林中飞鼠”一样，让人充分享受刺激所带来的快乐感受！　　第二站是七星公园，门票：35 元，由于我们有游览冠岩溶洞的计划，所以郭师傅建议我们只游公园不要再进七星岩洞了，以免对溶洞出现“审美疲劳”；建议我们从栖霞寺的侧门入园，先参观栖霞寺再经由七星岩洞口、玄武阁、花桥、月牙楼和骆驼山至动物园后门出园，我们“奉旨巡游”的确未走一点冤枉路，且全面细致地欣赏和领略到了桂林园林的风采和特色。午餐选在公园附近的澳门酒家用餐，这家餐厅的菜肴也相当不错，不愧为当地知名的餐饮企业，装修的情调也很是雅致，值得一去品尝哦。　　第三站是靖江王城，门票：70 元。靖江王城据说是明代开国皇帝朱元璋的嫡孙朱守谦的藩王府，是目前国内规模最大、保护最好的藩王府；清代这里是镇南王孔有德的王府(电视剧《还珠格格》小燕子原型孔四贞的家)；民国期间国民党广西省政府，北伐孙中山的大板营；现为广西师范大学。据说明代著名的旅行家徐霞客曾经游历至此，想攀登王府内的独秀峰，但因其为庶民的身份，王府门将不予其进入王府，此地是徐霞客终身留有遗憾的地方。独秀峰的石壁上刻有“桂林山水甲天下”的诗文，山脚下的太平岩龙脉中刻有六十甲子的摩崖像。山后还有一处科考的贡院，有模拟考试的活动，运气好的话你也有可能会高中举人的哦！？　　第四站是十大名山水上游，票价：45 元。在桂林美术馆附近的码头上的游船，朔江而上观山景，感觉很不错，特别是在江中心看象鼻山会比从正面看得更具神韵。。。。。。　　下午游览结束后返回酒店小憩一会儿，傍晚在前台小伙的推荐下步行到少年宫附近的麦香坊用餐，这家餐厅装修的风格十分有浪漫情调，它的菜品是将面食与西式餐饮完美结合，餐品很讲究，完全是在致力推广餐品营养学的文化理念，这种以做文化为主题的餐厅在国内是仅为少有的。　　晚8点，郭师傅准时到餐厅来接我们去解放桥做电瓶船游览美丽的两江四湖，票价：149 元/人。两江四湖据说是桂林的第二条黄金水道，它是由漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖和木龙湖组成的，号称是东方的威尼斯水城，全程游览约一小时四十分钟，其景色美得令人陶醉、令人惊叹！很是羡慕做为桂林人的福分，更能理解陈毅元帅为何会发出“愿做桂林人，不愿做神仙”的感慨之词！游览结束后，我们在象山广场附近的码头下船，我们沿着文明路走了10分钟就回到了酒店(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3268.html)
			
			