山山水水的地方去的多了，很少再有令我兴奋的地方了。看着公司提供的其它旅游线路，眼皮都没抬一下就否定掉了。不是没有好的，只是不是太贵就是已去过，唯独见到了桂林，我的眼睛立刻朦胧起来，仿佛自己已躺在碧波荡漾的漓江上，日食漓江鱼，夜做漓江鬼。白日梦还没做完，电话铃声骤起，耳朵一竖，眼睛一睁，原来是上司催我要文件，立马收拾好心情，正襟危坐着开始打文件。知道自己要去桂林，心情终究是无限烂漫的，之前的一天，购置了一些食品、风油精和防晒霜以便不时之需（夏天出去旅游，一定要带防晒霜和风油精，前者防紫外线后者防蚊虫，桂林和阳朔的蚊虫可是很多的，最好带啊！）到桂林的时间已经是晚上将近12点了，到底是靠近赤道的地方，午夜时分的桂林依然漂浮着热辣而清新的空气。耶树在绚烂的灯光下奕奕生辉，只是仔细一看才知道那美丽而挺拔的有些完美的耶树是假的。我叹息着造物弄人，真实的东西已经很完美了，何必再用一些虚假的东西去徒增败笔呢？坐了一小时的车到达了宾馆，只是宾馆的档次太低，没有星级，基本上就是一个招待所，这离原来的准三星标准相差甚远。我们一面抱怨，一面也不得不接受这样的安排。看来旅行社早有准备，安排我们晚上的班机，到达旅馆时已经超过午夜1点，有意见也没有办法了。可见旅行社是动足了脑筋的，我们这干中规中矩的守法分子岂是他们的对手（因此，建议大家要是到桂林来，还是自由行更好）宾馆房间里的电话线路坏了，浴室里没有浴缸，这些都没有影响我们第二天的心情。我们准时起床，吃完早饭来到宾馆斜对面位于桂林市中心的象鼻山，大家应该都在明信片或记录片上见过象鼻山。它其实只是一座不大的石头山，郁郁葱葱的绿色植物长满了整座山，在山的最前方有一个穿通的山洞，整座山仿佛是一个大象，而最前方就是象的鼻子。我突发奇想，为什么不可以把它看作是一头牛或马在饮水呢？下午的行程是到芦笛公园游览芦笛岩。在进岩洞之前，导游先安排我们到里面的壮乡茶寨，我们部门的几位同事互使眼色，大家达成一致，不在旅游点购买东西。壮家的胖姑娘看到我们这些游客，仿佛见到了刀俎下的肉，满脸堆笑地招呼我们坐下，并热情地请我们喝茶。大家都矜持地坐着，看着她介绍着一道一道的特色茶，并在她的怂恿下喝下每一小杯具有神奇功效，甚至是报纸包治百病的茶，虚伪地赞美着，只有同事的小儿子石破惊天的道出真话：“这茶真难喝，能不能不喝了！”我惭愧自己已经没有勇气说这样真实地话了，只因为自己已经长大。无聊地推销终于结束了，我们来到真正游览的地方－芦笛岩洞。岩洞里本是黑黑的，阴凉如空调房。讲解员每到一处，就把那里五彩的灯光打开，洞里的石笋、钟乳石在灯光的映衬下显得分外妖娆。当地的人们把这些美丽的经过千百年雕琢成的石头幻化成一个个美丽的人物造型，并配以生动美丽的故事通过讲解员向我们娓娓道来。我不得不承认有些人物造型和故事确实有些牵强附会，但我却愿意相信这些美丽的故事，因为他们是人们美好的想象和祝愿。在岩洞里，最大的收获还是拍了一些很美的照片，但回来时还是发现有些照片还是有些模糊，可能是拍的时候还是有一些手抖，建议大家带三角架拍岩洞内的照片。终于到了晚上，有一些凉爽的感觉了，吃过晚饭后我们来到的桂林中心广场，女孩子特有的逛街天性使我们在使市中心的各条街上留恋忘返，最后找到一家正对步行街的冰品店，5元左右的各式大份冰沙和果汁让我们大呼过瘾，殊不知这些冰沙和果汁在上海要20-30元一份且还不一定好吃（建议各位到桂林来旅游一定要来吃些冰品，真的非常核算）。心满意足的回了宾馆，结束了第一天在桂林的征程。