阳朔的西街、漓江、玉龙河、各种美食，可以让你往来于静美的天堂和繁闹的人间。 去阳朔吧，你会忘记一切工作的压力和烦恼，也许仅仅是暂时的。。。。 懒懒的坐在西街的任何一个酒吧或咖啡屋，就着阳光，一杯啤酒、一杯咖啡或一壶茶，有一搭没一搭的聊上几句，一天就这样悄悄的过去，又到了晚上狂欢的时间了。 玉龙河，一个需要用心去领会的地方。一个人静静的走在河边田埂上，思绪在田野的上空伴随你游荡，这一刻的空白让你流连忘返。 在阳朔晃荡的37个日夜也许是我难忘的一段假期。。。。。。 好东西让大家一起分享把，不过由于阳朔是一个高度旅游商业化的地方，有一些敏感的价格，我就不在详细说明，请同学们自己去发掘吧。 一、住宿     1、西街的酒店，西街的酒店都很干净整齐，价格也都不贵。周末在45－60元一个双人房间，平时可以谈到35－45元一个双人房间。 单人的不带卫生间的平时可以15元一间。嘿嘿，简直是超便宜的。        有几家酒店有临西街的房间，有很不错的阳台坐在阳台上看西街，简直是一种享受。不过这样的享受是学要n多钱换来的嘿嘿。 可可酒店的有两间这样的房间，周末要100元一间，平时要70元。马可波罗酒店也有，价格要120元。最超值的要是在西街靠漓江的那一头的西街8号旅馆了，一对夫妻自己的小旅馆，闹中取静。有一间夫妻房间，有一个n大的阳台，坐在阳台东看漓江，西看西街。而房间只是周末70元，平时50元。不过要一本书的面子才可以拿这个价钱的哦。嘿嘿。我在那里住了10天、     2、如果住的时间比较长话可以住西街后面的公寓式旅馆，我后来住的一个家，双人房间带卫生间，每天15元，超级便宜哦。大家自己多多去找找。 二、旅游    1、自行车。一般都是5块钱山地车，10块钱双人车。我老人家有幸租到更便宜一点点的车哦，嘿嘿。    2、有关杨提到兴坪的徒步，说老实话，如果一夜未眠，早上一下车就去徒步杨提到兴坪的18公里，我觉得不是一种享受哦。特别是要在4－5个小时走完，你只能眼睛看着石头、小路，基本上不会有时间看看美好的漓江的。       这一段我是慢慢晃荡完的，一共花了8个小时。嘿嘿，不要打我。      早上11点才到杨提，先从杨提过渡，如果不是周末和假日，过渡一次只要1块钱一个人，周末吗就要3－4块钱一个人了。没走20分钟会有一片草莓园，可以小吃一顿，然后在慢慢的1个多小时走到第二个渡口，过渡后，有一个小渔村，在里面山，要走几分钟，在那你有可能吃到真正的漓江鱼，味道鲜美极了。还有渔民自己做的腊肉炒菜。      吃饱喝足，继续徒步，这一段到九马画山一段的路都是山路，一直走走走走，中间还有两个小狗陪我们走了几公里，为我们指路。      九马画山到兴坪这一段是最美的，穿过村子来到九马画山下的渡口，吃一碗凉粉也是一种享受，我吃了4碗。      这时已经是下午了，太阳斜斜的挂在天上，边走边欣赏漓江，这时候找一个竹排在漓江上飘荡一下，享受一下神仙的感觉。坐在竹排上静静的看着漓江的倒影。    3、如果时间不够，我觉得可以从兴坪出发，玩人民币20块钱的风景到九马画山一段。这样不用过渡，时间也够。最好是在清晨或傍晚在江面上坐竹排。 4、玉龙河     一个让我流连忘返的地方，有一段时间我差不多天天都在下午4点骑车进去，坐在河边享受脑袋一片空白的感觉，在农家吃一个炒菜，等到天黑后在回到西街。      从阳朔骑车到玉龙河大约需要20－30分钟，路非常好骑，我一般都骑到公路的尽头，然后从小路进玉龙河，在一个农家的大排挡把自行车放下，喝杯山楂茶，慢慢沿河边往上游走，等到太阳快要下山的时候回到农家吃往晚饭，坐在河边发发呆，然后回西街。      玉龙河最好是2、3个人去那里玩，人太多热闹了，好像会破坏那里的气氛。玉龙河上游非常的安静，也没有太多商业感觉。我个人感觉要比下游的好 。      传统的玉龙河漂流的玩法，我个人觉得没有什么意思，从朝阳码头到风车山庄，两个人一条筏，每人要30块。嘿嘿价格贵了， 价格便宜的办法就是你要找到竹筏的主人，让他们带你漂，那就便宜哦，至于便宜多少嘛，嘿嘿，我就不说了，同学们自己去谈吧。    5、月亮山，大榕树      完全商业化的地方，我是不去的。不过第一次去阳朔的同学可以去看看。   6、石头城      有时间去逛逛，没时间就算了。不过我还是去玩了,呵呵,三、西街     这里给大家泼泼凉水吧，谈到西街的西餐，包括著名的××早餐、××比萨、××西餐等等，嘿嘿。味道比深圳的要差很远了。如果只是为了吃个心情和西街的情调，那就去尝尝吧。西街西餐的味道不好的原因我想很简单：一个真正的西餐大厨的工资应该不会低于3000－4000元吧。西街厨师的人工很便宜的哦。嘿嘿。   1、西街最有情调和优雅的地方：明园咖啡，西街50号。    最后一个在西街坚持优雅的咖啡屋。那里只有老板、老板娘和老板娘的弟弟在打理，没有请人。淡淡的服务、咖啡浓香和氛围让你不愿意离开。去品一杯咖啡，看看或自己写一篇心情日记。你会觉得没有白来西街了。消费15－35元都有。   2、地球村，    一个朴实无华的酒吧，老板罗玉是一个很热情、有趣的人。能流利的说英语、法语、日语，写了一本有关西街故事的书。村里的墙上画都老板本人自己的作品。     每天到地球村跟罗玉聊聊天，喝杯茶，已经成了我的习惯。    地球村的田螺、啤酒鱼、啤酒鸭、香脆鸭味道都非常不错，值得尝试。 3、原始人，   地球村的对面，有号称阳朔第一烤的烧鸡，我只吃了一次，还是眼泪笑了请的。嘿嘿   它的芝士蛋糕味道不错哦，应该是西街最好的吧。8块钱一块。我吃了两次哦。 4、丁丁酒吧    西街最最著名的酒吧，人气很旺。我去了两次，始终不知道为什么会有那么多人在那里。。。。。 5、李萍咖啡    超级正宗的位置，生意很好。 6、月亮下咖啡    超级正宗的位置，也是西街最老的店了，n多外国人慕名前来，坐在它的二楼欣赏西街据说是一大享受哦。 7、石玫瑰酒吧    去了n次，环境不错，既不是很吵，人气也旺。菜的味道不错。晚上有两个sgg吉它弹唱哦。 8、篮鸟咖啡    也是去了n次，老外超多，是个练习口语的好地方。 9、如果    有趣的小酒吧，很热闹，有迪斯科跳。在它的临街的阁楼喝酒也是一种享受。 10、没有    可以一展歌喉的地方，有一个很s的gg驻场弹唱。你可以点歌也可以上去高歌一曲。 五、美食    基本上西街没有美食。要吃美食请到西街以外去吧。 1、米粉     西街的街口，邮电局的左边，可可米粉，是一家味道不错，可以吃的米粉。西街其他的米粉不敢恭维了。     在桂花巷里有一家，据当地人说不错，我没有时间去吃，呵呵。     晚上，在巴克兰英语的对面小巷，两家米粉的味道都很不错的，味道不一样。最里面的那家的卤肉味道更好，5块钱一个的大大的土鸡腿已经成为我2天晚上的晚餐。 2、其他    在巴克兰英语的对面小巷还有n多好吃的。在路口地摊，芋头糯米饭1块钱一碗，酸萝卜是西街最吃的。进去一点的李记烧烤，我觉得味道要比西街上的任何一家烧烤都好，不过我不喜欢他们刷很多烧烤汁烤的味道，我每天都会告诉小伙子少刷一点。 3、糖水和炖品    在巴克兰英语的对面小巷再进去就是老于糖水摊了。在西街，我除了每天刷牙洗脸洗澡睡觉以外，每天都要去地方。汤圆，糖水，炖品味道n好哦。价格从2块－4块不等。 4、啤酒鱼    西街外面的一家叫陈华荣的啤酒鱼，去的大部分都是阳朔当地的人。味道当然正了。 在阳朔吃啤酒鱼不要吃鲤鱼、草鱼，那种鱼就是15－18一斤。味道要比毛骨鱼差很远。在阳朔吃毛骨鱼一般都是25－30元一斤。 有机会大家可以试试同时尝尝毛骨鱼和鲤鱼的味道，一个天上一个地上的感觉。呵呵 在漓江有一个渡口的鱼家可以吃到真正的漓江打的鱼，用清水和姜蒜煮的味道超级好。20块一斤。 5、瓦煲饭    西街西边路上，在汽车站的对面，5块钱一煲。 6、大排档    在阳朔供电局后面，有一家叫阿丑的大排挡，扣肉，烧鸭，啤酒鱼等等味道一流，价格便宜极了。我们去吃了n次。 7、在阳朔县城的公路，有隧道的那条路，n多好吃的店，什么猪八宝，牛八宝，狗肉等等，大家自己去发掘吧。都是本地人去那里吃的。那里离西街有点远，可以坐车去，1块钱一个人，吃饱了后可以走回来哦。 8、水果    阳朔的水果超级便宜，新鲜的大桔子1.5一斤。金桔现在没有了，可惜。有一种桔子和橙子杂交的大桔子，一个有半斤多，肉嫩汁多无核。 要到跟西街平行的那条路的水果市场去买。大家千万不要在西街买水果，不是称不准就是水果坏的。