
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　饭后沿桂林的市中心走向象山公园，一路景色怡人，空气清新，满眼全是绿绿的植物，气候比北京舒服很多，路过日月双塔，随便拍了拍照，都说晚上有灯比较漂亮，决定晚上再过来拍。　　六点半，车过来接我们去看印象刘三姐，一路狂堵，很多旅行团过去，七点四十开始第一场演出，每晚两场，每场差不多不到一个小时，(陈师傅帮我们找到第三排的位置，可惜挨着音箱，有些吵，不过也很好了)，不愧是张艺谋的手笔，场面超宏伟壮观，透着中国人多，估计一场演出下来，得有好几百演员，拍到的照片基本都是虚的，只好拍了几个小短片。满天星光下，在江边欣赏表演还是很不错的，头上正好是北斗七星，很美，不过江边真是冷，要穿冲锋衣才行。　　天气慢慢暗下来，更冷了，回酒店穿衣服之后打了个车去大瀑布酒店看瀑布表演，到了之后才知道因为设施维修，表演暂停，没下车直接杀到晚餐的地方，餐厅外面看起来还像模像样的，做的菜很一般，三个人花了不到块。饭后去到步行街逛了逛，基本上我看来那儿卖的东西秀水里都有，所以什么也没买，又拍了下晚上的日月双塔，一个金色，一个银色，相映成趣，景色还不错。因为第二天约了漓江的漂流，所以早一点回休息了。　　第二天八点起床，八点半到餐厅吃早饭，基本上已经没有什么可吃的东西了，随便吃了点，拉着行李直奔火车站，坐上了到阳朔的慢车，(慢车随时都有，分钟发一班)，一个小时左右，杨堤路口下车，换上小巴，把车牌号码发给苏师傅，分钟左右，抵达杨堤码头，苏师傅已经早早等在了那里，刚一下车，很多当地的老奶奶举着桔子和小花冠围上来，心一软，每样都买了，此后每每见到老奶奶卖东西，基本上他都要心软一下，所以几乎我每天的照片都带着花冠，到后来，他脑袋上也顶了一个。呵呵。桔子还是很甜的。可以尝尝。　　大概四五点到了兴坪，拍了下二十块钱人民币的风景，在兴坪上岸，为感谢苏师傅，给了元，多给了小费。苏师傅一直腼腆着推让着不肯要，实在推不过收下之后，还要帮我们付车费，最后我们告诉他那就是给他的为了感谢他，他才害羞地收下。呵呵。之后2元人电瓶车至车站，转搭兴坪中巴至阳朔汽车站元人，到阳朔后入住华荣酒店，酒店位置和房间都还好，正对西街的一个路口，但居然没有电梯，也不知道是不是这边的酒店都没有电梯，拖着行李爬四楼，累得要死，爬上二楼之后站在那等帮着拿上去的，呵呵。这时已经开始发烧了，带着我去买药，边买边数落我不听他的多穿衣服之类的。。。　　四点左右，入住阳朔蔽龙阁民居旅馆，强烈推荐这个旅馆，环境、服务都很好，很有特色，一定要选二楼的房间，景色特别好！老板李阿姨人也很好，帮我们找了两个自行车(块钱辆，不限时)，我们在雨中沿着村庄慢慢骑车欣赏田园风景，经过很多桔子地，空气中弥漫着桔子花香，好闻极了，泌人心脾。路上还买了半斤当地人用桂花和桂圆泡的酒，决定晚上好好喝两杯，味道很好，不过劲儿挺大的，呵呵。　　晚上边品小酒，边吃当地的特色菜，吃的是老板李阿姨亲手做的啤酒鱼(斤)和当地土鸡(只)，香极了，我居然吃了三碗饭。因为约了明天七点半的车去龙脊梯田，所以早早就休息了。　　进了七星公园，直奔七星岩，公园安排了一个讲解带着一路讲这个是什么，那个是什么(这是必须的，如果不听她讲故事，根本看不出来那个石头像什么，需要超强的想象力，有一些真的是比较牵强)，不过加上五颜六色的灯光确实挺漂亮。参观完七星岩，就直接在公园里到处逛逛，公园里还有个小动物园，有小熊猫，大熊猫，孔雀(居然是开屏的)，黑天鹅，逛下多半个公园来累得要命，出来后随便找了个当地的甜品屋歇脚。　　很快就到了象山，在网上看了很多们的攻略都说不要进公园，我们也就直接找当地人的竹筏，漂流绕到象鼻山后，块钱一个筏，远远的拍了些照片，江面上风不小，还是很冷，后悔没有多穿衣服(直接导致第二天的发烧)，拍过象鼻山后，已经两点多了，决定直奔七星公园，刚上岸就有个当地女司机过来打招呼，问我们要不要去哪里参观，我们说要去七星公园，她说块钱送我们过去，(当地出租车元起价，块一公里，还需要在总价加元钱燃油税)在我们的追问下她才告诉我们，她拉我们过去，公园会送她每人一升油票，好处应该远远不止这些，但也无所谓了，反正我们也计划要去，又不可能买到打折门票，让人家赚点就赚点好了。　　出发前收到过携程的天气预报：“桂林：大雨暴雨”，本以为不得不雨中游桂林，没想到居然只是雾蒙蒙的天气，开心得很。(不由得想，人的心理真是很有意思，如果我一直期待晴天，那看到阴天肯定特别失望，但一直以为会是大雨，阴天却也能接受了，看来什么事都是心理作用，都是过自己这关而已)。　　十一点多抵达桂林金湾酒店后(酒店位于桂林市中心，交通很方便，离火车站特别近，走路分钟，房间和设施都还好，服务态度狂差)，稍作收拾后，联系帅哥表弟，十二点出发，表弟带我们去了当地最有名的一家肠粉，排大队，很多当地人在吃，如果不是他带我们去，旅游的人自己肯定找不到，味道果然不错，有很多种口味，鱼肉，牛肉，叉烧，不过吃多了会有些腻，一人一份刚刚好，可是这种东西好像又吃不饱，决定先这样，饿了再说。　　演出结束后九点左右，司机师傅直接送我们到了著名的西街，一路边走边逛边吃，桂花羹味道超正，不过吃多了有些甜，尝了旅行者的牛肉土豆泥派，味道不错，给小侄女买了根喜洋洋的卡通小笔，刚买完，说万通就有卖的，给我气的。。。打击我！！时间飞快，转眼就十一点了。打道回酒店，休息。　　第四天，七点半出发，耗时两个多小时，抵达龙脊梯田，顺山路蜿蜒而上，穿过少数民族的大寨，一个小时左右抵达龙脊梯田的七星伴月(当地人介绍说现在的季节不是看龙脊梯田最好的时间，六月会更漂亮一些)，拍了拍照片，慢慢悠悠下山，吃了当地特色的竹筒饭，味道清香。两点从龙脊奔赴机场，五点登机，晚八点半回到北京结束了这次充实的旅行(真是太充实了，安排得满满当当的，其实还是去五天比较合适)。　　和两个人月日早上七点半的机票直飞桂林，五点半起床，六点半到机场，对于嗜睡的我来说太痛苦了，在飞机上开始呼呼大睡，还体贴地帮我带了眼罩，呵呵。。。。。。十点半准时到达桂林两江机场，携程安排的接机已经举着牌子在等着我们了。　　第三天，本来想租个自行车在阳朔到处逛逛，结果实在起不来了，一直到十点多才起，找到了很多姐妹们推荐的芙蓉路的老油条米粉店吃的米粉，味道超赞，要了两份结果眼大肚子小没吃完，饭后逛了逛阳朔公园，就像北京的街心公园，完全免费开放的，出了公桂林之旅游-走完桂林园溜溜搭搭地往酒店方向走，在金顺昌买了当地的土特产，回到酒店，携程那边安排的车已经到了，接我们去遇龙河漂流，这时微微下着小雨，遇龙河上一个漂流的都没有，只有我们的筏子，躺在竹筏上，身边鸟语花香，恍若人间仙境，和漓江的感觉又很不一样，当地人说，如果说漓江的美是大家闺秀，那么遇龙河则是小家碧玉。还看到一只翠鸟，碧绿碧绿的漂亮极了，可惜没来的及拍照，漂流大概一个小时结束，又去参观了著名的大榕树景区，千年古榕确实很壮观，但因为旅行团太多了，人很多，拉着绕着大树走了一圈，说是走一圈活到，呵呵。　　强烈推荐一下苏师傅(电话：13878377322元一个筏，在北京出发前联系的他做了预约，到了当地又通了个电话)，人很好，带我们漂了四五个小时，随时我们想停就会帮我们停，带我们参观了他的村子，又带我们去采摘橙子，还帮我们买到印象刘三姐的票，优惠了很多。(张票包接送，他还可以买到银子岩的优惠票，因为去过了七星岩，感觉就那么回事，也不再想去银子岩了)当地民风很好，一路漂下来，我们的行李就一直在筏子上，本来还担心安全问题，但后来才知道担心都是多余的。走走停停，途经鲤鱼挂壁、童子拜观音、老人守苹果、乌龟爬山、青蛙跳江、九马画山等，苏师傅每到个景点就帮我们讲解，还拍照，景色美不胜收。中午吃桂林之旅游-走完桂林到了当地特产的漓江毛骨鱼，看起来长得有点像北京这边的梭边鱼，也不知道一样不一样。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3283.html)
			
			