阳朔之行超体验DD衣食住行+装备DD衣饰篇阳朔西街的许多铺子买的东西同质化现象较严重，几家一眼便觉不俗的铺子又往往价格也不俗，所以要买到心仪的而又价格便宜的东西，最好能和老伴打好交道。比如我们在西街92号，开始向定做一件女式的土布吊带衫。老板娘认为没什么钱赚也不愿意找这个麻烦。提一下，这里的人没有收取制作手工费的观念，比如牛骨饰品刻不刻字都是6元，当然衣服订不订作都是25元咯。好说歹说和老板娘磨啊磨，磨到她认可了我们的诚心，才答应为我订作。而定做过一次之后，我们就等于成了她的老交情了，以后买头巾也给我们最低价5元，为afay定做中裤也是25元。那天我们离开时路过，她还热情的打招呼道别呢。还有一种大块的方头巾，不仅可以扎头发，女生可以考虑将它用作腰饰，也会很好看的。一般店铺开价12，在桂花巷左对面，民族银器店边上的那家铺子6元可以搞定。土布裙子很可爱也特别，颜色绚丽，搭配简单款式的上衣很漂亮，爱美的mm怎能错过？也是25元/条。饰品是西街货物另一大类。银饰、玉石、各类珠珠，品质方面，真的、次的、假的，也是难辨难分的。我们的原则其实挺实用的，就是杀价！因为比较了那么多饰品后，对这里总的品质应该心里有数DD那种摆在外面，一串串堆在一起的，通常较次也多，比如几乎每个摊上都有的一种绿檀木佛珠，开价30，还到10就行；店里玻璃柜子里的价格高不少，看上去当然也上品不少，但对我们这种外行而言，很容易被眼见所欺骗，杀价要狠一点，不可手软！当然有的店家在价钱上是咬得很紧的。不过个人觉得，一般不肯做过多让步的东西应该是值这个价的，因为这里的店家之间由于同质化而竞争异常激烈，能赚钱保本的价格基本上都是肯卖的，而“探底”的赔本生意自然不会做咯。我们在西街离漓江不远的“玉满堂”买了绿松石珠珠135还到40，西藏天珠180还到116。在“百岁银铺”买了一对指环，afay的是6个银环套在一起的，128还到60，我的是3个的，还到30。在“民族银铺”定做了一对刻自己笔迹的字的戒指共100元。另外推荐几家有特色的小铺子，在西街过了Paradise大酒店拐弯的那一段街上的“红琪拉普”，卖的是从尼泊尔、巴基斯坦等地带来的饰品，很别致好看。可打7-8折，我们买了红珊瑚手镯、藏银骨饰、镶贝饰的银耳钉等，价格都是非常合理的，老板总是面带笑容。“原始人”边上一个叫“寻”的小店。卖的是皮包、皮质封面的记事本、皮夹和挂坠之类的纯手工艺品。里面的皮包个头都较大，造型也奇特，afay很中意。店里播的background music也总是很悠远撩人的那种风格。不过包包价格不菲哦！另外还有一个皮制品的小店，卖的是“三上”牌的皮夹、包包。挺有特色。但不能还价。可是比起“寻”，这里的东东算是便宜的了。afay在里面埋了个好看的皮钱包，花了120元左右。正好代替原来坏了的那个。还有一家店值得一提DD但不是推荐哦！！！这是afay和大王一致认为西街上最搞笑的一家店，在“月亮下”斜对面，名曰“真水无香”。店里一色的超级品牌专卖：LV的手袋，CD的包包、衣服，装修也是比起这里其他店铺来的modern，虽然给人的感觉好土。不知道老板是怎么想的。有人会在西街这么个充满了复古小资情调的地方买这些不知来路的名牌货吗？出了繁闹的西街，在叠翠路上，县前街不远处有一个叫“天人轩”的石画吧。老板是个泥塑艺人，自创的漓江石上画像的石画艺术，体现出石头的天然纹理和艺术的创意。作品多为人形。生动有趣，值得一看。