
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　榕湖非常秀丽，水如碧玉，散发着恬静幽雅的气息。彬湖里有日月双塔，围着彬湖走就到了滨江路。滨江路是沿着漓江的一条大道，路边的榕树郁郁葱葱，漫步其间很是惬意啊。桂林的市徽象鼻山就在滨江路的最南端。不过象鼻山最好的观景点都被竹子围得严严实实，想要近观必须买40元的门票进公园。攻略都说公园不好玩，我们透过竹子往里看了看的确如此。门口有很多私贩会拉你去坐船，或者坐车看象鼻山，不要理会，沿着滨江路往北走，过了象鼻山公园就到漓江边了，是能看到象鼻山的，只是远点儿。我们顺着江边散步就到了解放桥，桥上可以远眺两岸风光和象鼻山。江对岸有老牌景点七星公园，我们没有进去，据说很一般。桂林四周都是秀丽的山峰，有的重峦叠嶂，有的一支独秀，远看秀美，近看壮观，让人有不同的感觉，所以没必要进公园。我们在一方桂林的淘宝店铺上早早定好了两江四湖的门票，好像门票价格是125元/张，非常优惠，来到才发现比门市优惠了30多元。很超值，在船上就能欣赏市内的夜景。　　 第七日早我们就返回桂林回上海了。这一个礼拜我们两人的花费，包括所有的路费，住宿，吃饭，游玩，购物一共花了2862多点。不过我们行程比较慢，吃得也不错。所以桂林旅游价格算比较便宜的了。　　 阳朔西街是酒吧街，也像步行街一样有很多小店，不过东西都没有特色。另外一条街叫叠翠街，都是饭馆。阳朔啤酒鱼很有名，每家都说自己正宗，我们吃了感觉很一般。午饭后我们就去了银子岩。广西岩洞很多，桂林有芦笛岩，七星岩，不过看以前的攻略说阳朔的银子岩是最好看的。我们在淘宝上一方桂林店铺那定的票，接送68元/人。进了银子岩，不得不惊叹自然的力量。上万年的凝练给人留下如此奇特幽美的景象，形形色色的石钟乳，形成了各个奇观，再配以不同颜色的灯光，给岩洞更增加色彩和生机，仿佛一切都是有生命的。据介绍，银子岩还处于生长期，还有不同的新的石钟乳长成，那可能要千万年之后了。整个游览在景区导游的引领下只有一个小时，但从溶洞出来，确经历了一场视觉的盛宴。晚上我们就逛了逛西街。　　遇龙河也是阳朔有名的漂流路线。不过苏师傅说漓江漂流后再漂流遇龙河就没什么意思，所以我们就放弃了。遇龙河没有漓江大气，比较秀美。　　 第二天睡到了快中午，午饭后我们逛了桂林的步行街正阳街，和全国的步行街都差不多。晚上找到了非常有名的正宗米粉店石记，就在中山中路微笑堂商场对面。一看就是老店，生意很好，确实比别家好吃。桂林米粉的正确吃法是先干拌了吃再盛汤喝。然后我们去了彬湖附近的漓江瀑布大饭店观看了著名的瀑布表演，八点半开始，挺不错的。　　 第三天早上我们转去阳朔。桂林到阳朔可以在火车站坐车也可以在桂林汽车站坐车。建议在汽车站，是直达的，发车准时，票价15/人。火车站的车会沿路拉客。大约一个半小时就到阳朔了，沿途风光不错。阳朔住宿我提前在网上预定了人气很高的懒人堂客栈分店，看图片，分店的踏踏米房间很漂亮，65一晚，用打折卷55。可是入住了发现房间超级小，就比床大一点，几乎没有活动的空间，而且地理位置不是很好。阳朔遍地都是宾馆，所以在淡季的话直接找是很方便的，价格都很便宜。后来我们换到西街附近的一家宾馆叫广粤客栈，普通房80，阳台房90/晚，房间都很大，性价比不错，只不过个人觉得还是住酒店舒服，配套设施齐全点。　　 桂林的中山中路和滨江路是市中心，也是景区所在地。所以住宿如果能在附近，出门就很方便了，我们在桂林呆了一天半，基本步行。据网上说桂林的士司机不太厚道。路上还经常会遇到一些三轮车，拉着我们去美食街，不要搭理。在桂林我们住的是四季春天酒店，在滨江路的，来之前在淘宝上一家叫：一方桂林的店铺帮订的，好像卖家叫yang的取款机吧，一个刚毕业的学生，非常好说话！酒店对面就是漓江，风景非常优美，后面就是步行街……　　清明时，我和老公一起到桂林阳朔玩了6天。来之前看了很多攻略得到了许多帮助，所以把我们的旅途的详细经历也写下来供驴友们参考.　　 另一日的路线是：阳朔—工农桥—大榕树—月亮山—历村—矮山—鉴山寺—工农桥—阳朔。但是我们走绕了一段路，所以比较好的路线可以是：阳朔—工农桥—大榕树—月亮山，返回到大榕树对面的鉴山寺—矮山—阳朔。鉴山寺与矮山间的这段路是沿着遇龙河的一条小路，游人非常少，但是景色的确很美。因为到后来几天我们都审美疲劳了，看什么都一般，倒是这段路让我们有惊艳的感觉。不过如果没有导游的指引，这条路是不容易找到的，我们也是大着胆子往小路里走才发现的。　　 第五日和第六日我们都是骑自行车在阳朔游玩。阳朔景点都在西街以外，所以骑车比较方便，10元/一车/一天，还是很便宜的。到阳朔一定要买份旅游地图，上面都有路线。　　 安顿好了后，我们就去市中心了，在阿甘酒家(步行街)吃了午饭。木桶鸡一般，旱蒸剑骨鱼很好吃。这种鱼产自漓江，只有一根大鱼刺，非常鲜嫩。桂林的主要景区是两江四湖，就在市中心：漓江，桃花江，彬湖，榕湖，南桂湖，北桂湖。　　 第四天早大约10点的样子，我们从阳朔汽车站出发到了杨堤，开始漓江精华清明节桂林-阳朔六天省钱攻略段的漂流。阳朔到杨堤10元/人，直接到杨堤的码头。竹筏是提前在淘宝网yang的取款机的店铺上定的，120元/筏，电话是：15077322008，因为比较有保障，所以选择了他，服务不错。之前在网上看攻略，有人介绍小文师傅好，我打电话问过他要150/筏，说什么油价涨了之类，问取款机说120元，帮忙安排的卢师傅人也还不错，一路给我们讲解，水深的地方开马达，浅的地方撑筏。还带我们去浪石清明节桂林-阳朔六天省钱攻略村摘果吃，很好玩。到兴坪一共花了5小时，包括中途吃饭。漓江漂流两岸的景色的确很美，身心舒畅啊。路过了九马画山，居然一匹都没认出。下午2点左右上岸吃饭。卢师傅说带我们去的这家是做得最好吃的。我们点了清蒸剑骨鱼，65/斤，葱炒鸡蛋，是当地土蛋，很香。老板说他家的剑骨鱼是漓江野生的，桂林和阳朔的都是养殖的。到兴坪就可以看到二十元人民币的景色了。上岸后我们在兴坪小镇逛了逛，然后坐车回阳朔，7元/人。　　 晚上我们看了《印象刘三姐》，在淘宝一方桂林店铺上订的，接送145/人，普通席。只能说来了桂林一定要去阳朔，到了阳朔一定要看《印象》，实在是太棒了，心中震撼并感动着。　　 在阳朔游玩要注意：阳朔很多野导游，便宜的景点门票啊漂流什么的，最好不要搭讪。在漓江漂流最好自己找竹筏，不要坐那种很多人的大船，100多一个人开着马达一个小时就游完了漓江。购物方面桂林阳朔也没什么特别的东西。桂林三宝就是三花酒，腐乳，辣椒酱。当地人说花桥牌的好吃。阳朔可以买点桂花茶，广西都是四季桂花　　一日的路线是：阳朔—工农桥(阳朔胜地)—骥马—旧县，再由旧县—骥马—阳朔。阳朔到工农桥这段路也称十里画廊，会路过图腾古道，蝴蝶泉，这些景点没必要进去。骥马到旧县会路过一片非常大的油菜地，好美。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3285.html)
			
			