
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　银子岩还是不错的，值得参观一下。比我在婺源参观的要好。只是银子岩外面有村民在景区栏杆外面买东西，价格高，还不能还价，那女人凶的呢，幸亏隔着栏杆，不然还不知道她想做什么呢。　　从阳光驿站出来，走路二十分钟左右，就到了著名的小南国饭店。如果不知道怎么走，问路就可以。小南国在桂林有家分店，并且桂林人也认为这个饭店不错还实惠，所以知名度比较高。我们去的时候，正赶上有人在大厅办婚宴，门口也都是客满，我们旁边那一桌还是两个老外。点了三个菜一个汤一份点心，花费元，价位一般，服务很好，菜的口味也不错。　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　从银子岩回阳朔是下午四点半了。阳朔汽车站就在西街旁边，随时有回桂林的车。我们又傻呵呵的去汽车站里坐车，结果出了车站又在等客，中途因为上车的人不多，还把我们倒手给另一辆车。这次我聪明了，悄悄问当地人多少钱，他们说十块，结果司机问我要，我说不是十块么，她又改口说，汽车站要收他们每人三块的人头费，然后我说那给你吧，她才同意了。　　当天花费：遇龙河漂流：，银子岩：，车票：，奇胜：　　预订　　预订　　当天花费：飞机票：，机场大巴：，路汽车：块，小南国：，阳光驿站：　　　　其实不是计较这几块钱，但是在桂林呆到后来，你会觉得似乎不还价就会上当。这种感觉很不舒服。我还是喜欢一切都明码标价的好。虽然哪个地方都会赚外地人的钱，但是摆明了宰外地人总是让人觉得不爽。　　从工农桥上来，骑自行车半个小时回到阳朔。中午两点半，请李阿姨代订的银子岩游览，车费加门票，每人。　　漓江银子岩图腾古道…　　合计：　　从梯田下来，开到岔路，换车去温泉。下午点左右到了温泉。建议大家一定要选择温泉度假中心或者是温泉，不要选择龙福山庄，因为龙福山庄是三星，那两家是挂四的，并且，温泉是在这两家酒店里。如果选择龙福，就相当于买温泉票进去了，是不方便并且也不随意的。既然出来享7月我的桂林4日游受了，就不差一百块钱的差价了。　　遇龙河的漂流是小潘师傅，他是李阿姨丈夫的徒弟。跟小黎师傅同龄，但是两个人风格不一样。小潘师傅很活泼风趣，撑船的技术也很高。遇龙河的竹筏是真正的竹筏，每个竹筏只能坐两个人。筏工比漓江的要辛苦。小潘师傅非常尽心尽力，也不像其他筏工那样赶时间。我们很庆幸此次桂林之行遇到的两个小师傅都给我们提供了的服务。　　游船晚上点半的，全程游完两个小时。对于两江四湖游览，很多人说不值，我觉得还好。一个是桂林的夜景确实挺不错，此外，还需要经过两次水闸的升降，船上还有导游讲解桂林的水系和历史，还赠送两江四湖的光碟，最后到了木龙湖，还有个水上戏台给游船表演刘三姐，所以我觉得性价比比起扬州的大运河游览，还是要高的。　　当天花费：团费：，月亮湾：　　：今天的安排是漓江漂流。我没有选择大船游漓江，因为票价贵，大概左右一位，此外就是按照我的行程安排，乘大船是要走回头路的。所以我事先通过朋友联系了一位小李师傅。价格是一筏，每个筏子上最多可以坐个人。我没有再还价，因为觉得他们确实不容易。虽然价格可能不是最低的，但是得到的服务非常好。　　周边景点：七星公园　　下午有车送回桂林，晚上点多到达桂林市区。我在阳光驿站前台拿到了桂林吧帮我预定的两江四湖船票，每人。　　桂林吧，是在游多多找到的一家桂林旅行社。通过我此次跟他们的接触，感觉他们还是一个很专业的旅行社。虽然其中我们发生了一些小误会，但是总的来说，他们的服务很到位，价位也比较合理，我们合作也是圆满的。阳光驿站是桂林吧根据我的要求推荐给我的一家旅店。我的要求是交通方便，最好是市中心，房间可以简陋一些但是必须干净，要有空调，当然还要安全。　　预订　　李阿姨：，她以前是农业银行的职工，人挺有素质，服务也很好。　　预订　　总之，我们全程都很愉快。在黄布倒影上岸以后，岸上有很多摩托车可以送客人到兴坪古镇。我们坐的贵的，块一个车，车上应该可以坐四五个人不成问题。　　预订　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　周边景点：象山　　兴坪古镇很小，走路半个小时就可以逛一圈。从兴坪古镇坐车去阳朔，一个人。大概一个小时不到就能到了。　　　　月日去桂林游玩，月日返回。应该是加来回天的时间，但是我们真正在桂林游玩的时间是天，所以就算是四日游的行程，提供给大家参考。此次花费，只算两个人的交通（包括往返机票），住宿和景点的开销，是元（机票两个人共计块）。　　合计：　　周边景点：日月双塔　　晚上六点半回到桂林。因为第二天要坐最早的机场巴士去机场，所以采纳桂林吧小王的建议预定了民航大厦对面的奇胜酒店。这个酒店值得大力推荐，是单身公寓性质的，房间大，装修好，还干净温馨。还很安全和人性化。因为是通过小王预定的，所以是一晚，这个性价比超级高。不过如果不通过旅行社预定，要一百多一晚。　　龙脊梯田　　中午到了梯田，坐梯田专门的车上去，那里的东西只要会还价也是很便宜的。小导游带我们走的很快，一路也不停留也不讲解，就匆匆往上爬，开始我还奇怪，后来才知道，他把我们带到一个定点的饭店吃饭，叫月亮湾。其实那里有很多家饭店可以选择的，我估计不在那里吃也可以，在那里点多点少也随意。月亮湾的饭菜价格在当地来说绝对不算便宜，但是相对北京上海这样的城市消费水平来说，还算可以。我们点了一个竹筒饭，一个豆角炒肉，一共块。竹筒饭的味道还是不错的，值得一试。　　周边景点：日月双塔　　总的来说，这个散拼团还是不错的，散拼团也是通过桂林吧预定的。全程没有购物，只有一个加点是黄洛瑶寨，门票，可以自愿选择是否参观。不参观的话要在门口等一个小时，同时，导游的脸色可能会不好看，但是如果自己不想去也无所谓的，反正出来玩，不能让任何人破坏了自己的心情。因为当时关于预定的温泉房间出了点问题，所以我就没有进去参观，留在外面谈这件事情了。小导游后来一直对我没有个好脸色，我也算是这一行里的人，所以心里清楚的很，也就没在意他说什么。司机的态度倒是还不错。　　中午去酒店对面的农家饭店吃饭，农家饭店跟酒店在山两边，中间一座侗族风雨桥相连，也有不少驴友选择住宿在这些农家饭店，似乎条件也不错，然后买一位的温泉票进去酒店泡温泉的。这里的消费虽然是在景区里，但是物价真不能算贵的。我们点了三个菜花了。　　阳光驿站7月我的桂林4日游就在漓江剧院旁边。在火车站和汽车站乘坐路汽车，大概站地就到漓江剧院这一站了。票价元。阳光驿站就在步行街正阳街的后面，走路不过几分钟。距离有瀑布表演的瀑布大酒店，走路也不过十分钟左右。距离象鼻山，两江四湖的知音台码头等都非常近。阳光驿站的旁边就是阳光大酒店，我推测是否是一个老板开的呢，但是阳光大酒店相对就要高级一些了。保安整完在门口值班，阳光驿站的安全也跟着得到保障。至于房间，虽然不大，只有两张床，电视，空调和卫生间，不过提供一次性洗漱用品，备品也很整洁，房间打扫的也干净。综合这些条件来看，元的房价还是不错的。可以推荐给驴友，当然，享受型的朋友就不要考虑了。　　在正阳街吃了点东西就去坐船了。说实话，正阳街的小吃很一般，特别是米粉，又贵又难吃。　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　温泉度假中心非常好，我没有想到在那样的大山里还有那么正规高级的酒店。住在那里真的是一种享受了。吃完饭，休息一会儿，就下楼泡泡温泉，再回来看电视睡觉。早上睡到自然醒，然后去泡温泉，真是惬意的很。龙胜温泉名不虚传，是在原始森林里面，泉池挺多的，还有温泉游泳池，服务也比较到位，能够彻底得到放松。我们在那里遇到很多单位出来疗养的，有两个团，一个是北京某行政单位，一个是北京某学校的，千里迢迢跑那里放松，可想而知龙胜温泉的条件还是不错的。　　合计：　　7月末桂林四日游　　合计：　　从两江四湖的终点解放桥上岸，大概走个二十分钟就到了阳光驿站。途中经过一个崇胜米粉连锁店，味道比正阳街的好多了。　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　此次旅行共计：，每人花费：。此花费不包括吃小吃，买纪念品等开销。　　：昨天跟西街的李阿姨约好去遇龙河漂流。她做导游陪同，加租自行车和竹筏的钱，一共元。遇龙河的竹筏现在是正规化管理了，如果没有导游带着，比这个价格要高。导游带着是，导游费块，自行车块。很多人觉得没必要请导游，但是我想，十块钱也不算多，有人带路还是很方便的，顺便还可以了解当地的风土人情。途中李阿姨还带我们去了当地人吃早餐的米粉店和附近一个村庄采人家的柚子吃。　　：早上点在漓江剧院门口等待旅行社的散拼团来接。我报的是龙胜梯田，温泉两日游，团费每人，包括全程车费，梯田门票，温泉四星标间住宿一晚，无限次温泉，一早餐一正餐。因为从桂林去龙胜不太方便，需要转车，所以为了节省时间和精力，选择了参团。梯田，如果跟团去的，一般就是去平安梯田，虽然规模不如大寨，但是比大寨开发的早，相对比较成熟，更重要的是，现在是冬天，梯田并不是很好看，所以只去平安感知一下就差不多了。当然，摄影发烧友除外。温泉度假中心如果是通过网上预订，一般是左右一晚，但是我在酒店大堂看到有自己背包来的驴友，好象前台给出的淡季最低价格是，不过这个我并未得到证实。温泉度假中心大家可以自己先询问一下。　　周边景点：漓江民俗风情园　　崇胜旁边就有一个卖甜品的小店，是连锁的，玉米汁比西街那个黄记便宜至少一半。西街黄记的，是纯的玉米汁，有些象玉米粥，口感一般。这家店的还不错。　　小李师傅年龄只有出头，但是为人很纯朴，有与年龄不相当的一种沉稳。其实他的名气已经蛮响了，但是服务还是一丝不苟。。　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　：早上醒了又去泡温泉，酒店的自助早餐非常好，提供的是当地土产绿色的鸡蛋，紫薯等等，花样繁多，口味也不错。　　小李师傅非常有耐心，沿路也会给我们讲解景点，中午他推荐我们去农家饭店吃饭，他推荐的漓江鱼确实很不错，我们都赞不绝口。中午邀请他一起吃饭，他也不怎么吃菜，有鱼还有两三个菜，最后撑的不行了，才花了块，口味也非常好，比梯田月亮湾的菜品要好吃的多。我们一路划了四五个小时才到黄布倒影。　　：早上在红鼻子解决早餐，过马路去坐机场巴士，到机场顺利登机，圆满的结束了桂林的旅行。　　我预定了他的筏子后，有旅行社的人跟我说，这些船都是黑船，是偷偷摸摸开的，还说游客如果掉到江里，他们就开着船跑了。但是我在码头看到很多这样的船，如果真是非法，为什么没有人取缔呢。而且政府还要从他们每一趟的收入中收取管理费，这怎么能说是黑船呢。漂流过程中，我们还看到了水警，可是根本没有查问这些筏子。至于掉到江里就不管了的问题，我想，冬季漓江的水还不是很大，水流也不是特别急，小心一些没有什么问题，如果不放心可以穿上救生衣，此外，联系一个信誉口碑好的筏工也是很重要的。　　合计　　至于怎样去坐竹筏我需要介绍一下。小李师傅告诉我们不要从汽车站坐车，因为车会兜兜转转的在桂林市拉客，这样会严重耽误我们的时间。他告诉我们去桂林第八中学，那里有很多中巴拉客，块一位直达杨堤。而非常不幸的是，我把他南方口音的第八中学，听成了堤坝中学，然后字正腔圆的问了个桂林人，都不知道这所中学在哪里，所以我只好去汽车站坐车了。　　一共花了两个多小时，才算到杨堤路口，等了半个多小时，来了一趟到杨堤码头的巴士，块一位。到达码头后，小黎师傅已经在等我们了。他说，他介绍的另一拨客人比我晚出发，但是按照他的路线，都已经上船走了。　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　在售票的地方问买到杨堤路口多少钱，售票的告诉我是一位不带保险，若带保险再加两块，我只好买了。可是果然这个车兜兜转转的在桂林市内转了一个多小时。并且气愤的是，在汽车站门口上车的一个当地人给了司机块钱，等我们下车了他还没下。而在火车站上来的当地人，买到阳朔，只需要块钱。我此次在桂林的一系列经历证明：在桂林信公家不如信春哥，信春哥不如信个体。　　当天花费：机场巴士：，飞机票：　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　在月亮湾吃完饭，小导游告诉我们沿路一直走上去就到了七星伴月等景点，然后他给我们一个小时的时间，自己先下去车里等我们了。一个小时只够游览的时间，如果想仔细的玩一玩，或者换上民族服装拍拍照，这个时间就有些不够用了。我们最后迟到了半个小时左右，他又很不高兴了，呵呵。　　当天花费：午餐：，两江四湖船票：，阳光驿站：　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　桂林塔山湘西象鼻山…　　黄洛瑶寨是很小的一个寨子，买票进去看的歌舞大概就一个小时左右。你在寨子会遇到很多瑶族老太太推销东西，反正你要不要，她们态度都很好，这一点比起后面要说的银子岩的村民就好的多了。此外，她们的东西要价并不高，卖的同样的东西在桂林正阳街或者西街来，那简直就是便宜到家了，所以喜欢的话，不妨采购一些。披肩，有十块钱可以拿到的，在西街大概要四五十。　　：晚上七点半到达桂林市区，事先通过桂林吧的小王预订了漓江剧院旁边的阳光驿站。每晚标间元。　　象山公园漓江　　我们漂的是朝阳到工农桥一段，我觉得已经够了，除非特别爱好的人那可以选择漂全程，但是漂全程一是费时间，二是有可能后来就审美疲劳了。　　到了阳朔汽车站，预定的八间房的老板就来接我们了，说实话，路程是不远，但是如果他不来接我们还真不好找，因为七拐八拐的。八间房是桂林吧在阳朔开的旅社，给我的价格一个标间。但是我后来在西街上看到西街的一些客栈因为是淡季也给出一个房间的价格了。只是八间房在西街口，相对比较安静吧。房间是新装修的，虽然房间小了些，但是还不错，就是老板跟我沟通有些困难，南方口音稍微重了些，说话又急，我经常也听不懂他的意思。　　桂林乐满地度假世界　　当天花费：车票：船费：，吃饭：，住宿：　　奇胜楼下就有崇胜米粉和红鼻子米粉，都很好吃。红鼻子米粉是小时营业的，所以适合要赶早班飞机的人解决早饭问题。　　吃完饭走回阳光驿站，沿路有许多桂林特产商店，其密度跟上海的房屋中介差不多。在这些特产店，一定要记得狠狠的砍价。桂林特产商店几乎没有标实在价格的，一盒糕点标八块，其实两三块就可以拿下。这是我不喜欢桂林商店的原因，因为买什么东西如果你不砍价都有可能买贵，消费的过程非常累。　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　合计：(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3286.html)
			
			