
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　周边景点：象山　　预订　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　酒店座落于桂林这块灵秀的土地之上，盘踞玉带般的漓江河畔及桂林市中心地带，让您充分体验桂林的山光水影。入夜有热闹缤纷的午夜市场，当地风情尽入眼帘。此外，环顾四周尽是清新秀丽的自然景观及旖旎多姿的漓江景致，游览观光倍觉方便怡人。　　　　周边景点：日月双塔　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　象山公园漓江　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　预订　　　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　漓江银子岩图腾古道…　　预订　　桂林喜来登大宇大饭店于1988年开业，2004年局部装修，2007年西楼客房全面装修及改造。楼高6层，共有430套客房，标间26.6平方米。　　周边景点：日月双塔　　预订桂林喜来登饭店eight=73 />　　桂林塔山湘西象鼻山…　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　桂林喜来登大宇大饭店是桂林领先的国际五星级酒店，竭诚为您提供最舒适豪华的酒店服务。　　由桂林喜来登大宇大饭店的专业导游带领下游览桂林，必定令您的旅程倍添姿彩。　　酒店有3个不同风格的餐厅；室外游泳池、康乐中心等休闲娱乐设施；拥有不同规格的会议室８个，最大可容桂林喜来登饭店纳350人。酒店距离火车站约10分钟车程，机场约40分钟车程。　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　龙脊梯田　　周边景点：七星公园　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3288.html)
			
			