
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林美景　　桂林美景　　[桂林]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：交通住宿小…　　[桂林]轻松慵懒 自助桂林漓江阳朔旅游攻略[…　　阳朔水岩　　[桂林]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：桂林米粉不…　　[桂林]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：享江河漂流…　　1.桂林岩洞甲天下　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　　　预订　　轻松慵懒 自助桂林漓江阳朔旅游攻略[组图]　　阳朔山水好，地方风情浓，小吃多，无论什么时候都有玩头。而游玩阳朔，自助最好，可随心所欲，到一些旅游团队不去的地方，领略本土民俗民风。下面介绍“驴友”自助游阳朔的省钱攻略，供你参考。　　　　桂林市象山区中山中路28号　　位于阳朔(县城)东南部十多公里，是世界著名的大型地下河水晶溶洞。从阳朔县城出发，经大榕树、月亮山，到龙门村即到。　　　　从隋唐起，七星岩已是名胜地，留下不少石刻。如隋开皇十年(590)昙迁题的“栖霞洞”，唐显庆四年(659)佚名“玄玄栖霞之洞”的题字，宋范成大的《碧虚铭》、柯梦得的《迎送神曲》，明张文熙的“第一洞天”等，很珍贵。　　位于普陀山腹，东西贯通，以雄伟、宽广、曲折、深邃著称。洞内有石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，组成一幅幅绚丽的图景。　　周边景点：独秀峰王城　　轻松慵懒 自助桂林漓江阳朔旅游攻略[组图]　　因溶洞内瑰丽壮观的钟乳石景观而闻名于世。溶洞高18米、面积15000平方米，石奇洞幽、高低错落、曲折迂回，景象万千。洞内有“红罗宝帐”、“高峡飞瀑”、“盘龙宝塔”、“原始森林”、“帘外云山”、“水晶宫”等30多处景观，真可谓步移景换。　　七星岩　　周边景点：独秀峰王城　　周边景点：靖江王城　　芦笛岩　　[吕特斯竞技场]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：借…　　预订　　预订　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　溶洞入口有300平方米的湖泊，洞长约8公里，贯穿8座大山，有4条通道，洞高100多米，有5层洞天，洞中叠洞，保持原始风貌。　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　到桂林，第一要游的是岩洞，桂林山水甲天下，而岩洞风光又在山水之上。桂林岩洞甚多，你挑有名的玩就可。推荐以下三处：　　预订　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　周边景点：靖江王城　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：靖江王城　　建议避开旺季，选在淡季出行，吃住行游可享受折扣，服务也好。到阳朔县城后购一份《畅游阳朔》地图，是手绘水墨的那种，一来可留作纪念，二来凭图在阳朔尝啤酒鱼、泡吧、吃比萨及参加漂流、攀岩、水岩等可打折。然后开始旅程。　　[阳朔]父亲节游桂林 秀出爸爸的柔软情怀[组…　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3289.html)
			
			