
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　今年进入秋季，桂林的气温一直高于往年，让不少人觉得夏天还没有走远，不少北方的客人也纷纷在这段时间来桂林旅游，抓住夏天的尾巴。但是从日开始，随着强冷空气的影响，大家会明显感到换了一个季节。　　桂林市气象台预计，日白天开始，一股冷空气将自南向北影响桂林，并伴随出现一次降雨、降温和大风天气过程。此次过程中，北部县温度将下降℃―10℃，中南部下降℃左右。也就是说，届时北部县的最低气温可能只有5―6℃，中南部也只有7―9℃。“比如在猫儿山，在这次冷空气影响下，山顶上大概要飘雨夹雪了。”气象专家说。　　气象专家表示，这次冷空气的特点是：强度强、影响时间长，影响范围广。冷空气影响的全过程大约有5―6天。具体来说，日白天多云转阴天，有小雨。北风2―3级。月日式冷空气影响最强的一天，气温也跌至此次降温过程的低谷。预计市区最高气温只有℃，阴天有小雨，北风加大到3―4级，甚至出现级阵风。日至日，雨势消减，天气可能稍微变得好一点，多云间晴，是这次冷空气过程中大家感觉较为平和的两天。之后，由于桂林还不能形成高压系统，加上西南水气补充，市区天空状况会不太理想，天气较为阴冷。　　根据未来几天的天气情况了，有几点需要提醒市民以及在桂林旅游的游客朋友们注意：首先，今明两天有小雨，大家出门记得带上伞；另外此次降温幅度大，特别容易引发感冒，大家要注意防寒；日的风力估计比较大，建议市民以及游客出门戴上围巾或口罩等防风，窗台上如果有容易掉落的物品，最好也提前整一整，以免误伤他人。而要在近期到桂林旅游的朋友，在准备衣物时，一定要提前了解桂林天气情况，带上保暖衣物，千万不要因为感冒而影响了在桂林旅游的兴致。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓强冷空气影响桂林气温直降9℃―11℃江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3298.html)
			
			