    8月28日从重庆坐上11：45飞往桂林的飞机（440元/人，打的6折），心也跟着飞来起来，那里是我一直以来都很向往的地方。13：00坐机场大巴（20元/人）前往桂林市中心，在火车站下后打的到汽车总站（只需起步价：7元）刚好座上去阳朔的直达快巴（13元/人），70分钟以后到达。下了车就是阳朔新西街的入口，在那里我们见到了红日宾馆分店的老板(标准间50元/天，就在汽车站旁)，放下行李后导游龙姐（10-20元/1天）带我们逛了逛新、旧西街，在旧西街的尽头就是漓江了，我们最初看到的漓江山水就是在这里，景色还不错，岸边的石壁上有黄云提写的“阳朔”两个字。新西街没有旧西街热闹，也没有旧西街长，其实阳朔西街乍一看好象也没有传说中的那么可爱，但是到了夜幕降临以后，当我们坐在玫瑰木西餐厅的小桌旁吃着当地的啤酒鱼，喝着滴泉纯生啤酒的时候就感觉到了它的那份与众不同，眼前是川流不息的人群，人们带着不同的目的来到这里，旅游、休闲、度假、甚至是艳遇，也带着不同的眼光欣赏着这里的每一切。西街给我的第一个感觉就是他可以包容你的一切，你可以将所有的烦恼抛开，静静地缀着一杯小酒，什么都不用想，就这么让自己的身心都空洞着。吃完饭，带着点点的酒意，提着两串纯甜的紫葡萄满意而归。    29日早上我们慕名来到“瘦子米粉”店，味道确实不错。9点钟龙姐带我们坐中巴车来到了金龙桥，谈好价钱后（140元/1个竹筏，终点是工龙桥），9：30就开始了遇龙河的漂流。河上只有我们一个竹筏，周围的一切都很静、也很美，只有浆轻轻地划过水面的声音，河水清澈见底，有些地方深不过膝，两岸的倒影静静地躺在水中。窝在竹椅里，听着林俊杰的“江南”很是惬意；到了中游水就没那么清澈了，有三个老外不时的跳进河里戏水，帮老外的筏工还叫我们象刘三姐一样对山歌，苦于不记得歌词，我们只和他对上了两三句，挺有意思的。下午3：30到了工龙桥（中午吃饭1小时），龙姐已经站在岸边接我们了。附近的月亮山、大榕树、冠岩景点我们都没有去，就直接坐车回阳朔。因为时间还早，我们选择去了世外桃源，那里是陶渊明的故居，从阳朔坐中巴20多分钟就到，就在马路边，门票50元/人，含导游费，不怎么好玩，就是坐快船沿着一条不知名的小河绕一圈，沿岸有几处跳舞的，还有一处会突然在岸边跳出一个土族人吓吓你，听说他们是住在附近的山洞里，基本不与外界接触。阳朔的中巴车很奇怪，车上张贴的价目表有三个价格：最高价、实收价、半价，上车的人还可以讨价还价，可能这在全国都是罕见的。回到阳朔我们先预定了“原始人”9点钟的烧鸡（每天限量发售25只，6-9点每小时5只，需提前预定，40元/只），就来到名气颇大的“没有饭店”喝了“没有特别咖啡”，好喝！点的“西班牙蛋卷”也好吃，害得我们9点钟取回“原始人”烧鸡的时候已经吃不下了（还是好吃！！！），尝了两块就放进了老板的冰箱里寄存。    30日起了个大早，6：30坐车到兴坪（40分钟左右），下了车再坐三轮摩托车到码头（15分钟左右），这个码头就是二十元人民币背面的景点。小船载着我们两名中国人、三名美国人、两名韩国人游了漓江的精华段，在浪石成林处就返回了兴坪，历时1小时20分钟，船票30元/人。回到阳朔才10：30，我们赶到“没有饭店”，分别要了一份美式（22元）和法式（20元）早餐，叫服务员帮我们热了一下烧鸡，又吃了一顿非常丰盛的午餐。13：30坐回桂林的直达快巴，下车后转乘到龙胜的普客（12元/人，不能坐直达快巴，和平站不停的），2小时后到达和平，我们包了一辆小面包车前往大寨（40元/车，也可以等从龙胜到大寨的中巴车，5元/人，车程1小时到大寨），40分钟以后在大寨买了门票：50元/人，全景楼的小伙计小潘已经在门口等我们了，帮我们背上大包（15元/1个包）后就开始爬山，1小时20分钟后我们到了大寨梯田的最高点：全景阁（标间：60元/间），天色已经快黑完了，8：30我们吃上了自己做的南瓜饭。站在全景阁的屋外，可以看见山下大寨点点的灯火，风轻轻地吹着，有一点凉，空气清新得没有一丝的杂质；这里的水是用竹子引下来的山泉，很清澈，比矿泉水还要好喝，走得累了渴了，随便找处山泉就可以喝个饱，解够渴（听小潘说也有人不适应喝了拉肚子，还好我们没有）。这里是瑶族的居住地，约有40多户人家；在和平岔路口还有一条路是通往平安壮族梯田，那里的梯田听说要比这里的小，但要开发得早一些，大寨梯田是才开发的。龙脊梯田是是保存得最完整、最原始的梯田，有“世界梯田之冠”的美称，已经有几百年的历史了。现在这个季节还不是梯田最美的时候，要等到秋收（旧历8月15日左右）和每年4、5月份梯田放水的时间才是最美、也是游人最多的时候。我们来的时间也不错，上周各处旅馆还是爆满，这次我们住宿的地方每次都是我们2个人住，很清静。    31日为了看日出，我们6点就起床了，很可惜因为云太厚没看见，天气好的话，站在全景阁的房间里就可以看见日出，想象那是多美的一幅画卷啊！清晨的大寨笼罩着一层薄薄的云雾，空气清新得让人不停地想做深呼吸。天空的颜色慢慢地化淡开来，8：30太阳公公终于将它的光芒透过云层的空隙洒向了大地，我们看到了一缕缕的阳光从云端直射在梯田上，现在的梯田还是一片绿色，微风吹过，就像是绿波荡漾一般，好美！龙脊有四宝：水酒、辣椒、香糯、茶，全景阁的老板为我们做的现砸的辣椒好吃极了，现在想起来还直吞口水；龙脊茶有一点象苦丁茶，但没那么苦；另外两宝我们没吃得上，因为没有。9：00我们开始下山，经过2号景点，1个半小时后到达大寨停车场坐上开往龙胜的中巴车（5元/人），在和平站下，吃过午饭后回桂林，3点钟到达汽车站时，桂林背包者旅馆（标间：90/间）的陈大哥已经在等我们了，开车回旅馆，放下行李后，陈大哥给我们介绍了桂林一些值得一去的景点，并指明了路线，帮我们订了当天晚上“两江四湖”游（140元/人，含导游费）和明日游漓江的船票（235元/人，含中午的盒饭及导游费），本来是不打算游漓江的了（桂林-阳朔段），可同伴觉得这上半段没游始终是个遗憾，况且我们的时间还很充裕，所以就去了。紧接着我们就来到了桂林市区的独秀峰游览（50元/人，含导游费），在那里我们遇见了来自香港的小伙子小梁，他也是第一次出来自助旅行，以后的行程他就和我们一起上路了；在独秀峰里游览还给游客安排了一个小小的游戏，挺好玩的，就是完了以后，导游叫给“打赏”的钱，说要20-30元，我老老实实地给了20元，后来才知道小梁不过才给了2块，我大呼上当！！！从独秀峰出来，我们去吃了著名的“石记”米粉，不怎么样，然后逛了一下正阳步行街，来到桂林大瀑布酒店前的广场上坐着等看瀑布。8：30瀑布准时开启，先是一阵白色的水雾慢慢地从酒店顶层弥漫开来，接着就是整个水帘顺着酒店黑色的玻璃幕墙泻了下来，形成了一个宽60米、高40米的人工大瀑布（好象是这个尺寸），这是载入了吉尼斯世界记录的；8：40瀑布完美谢幕。之后我们步行来到了文昌桥，9：25开始乘船游览桂林的“两江四湖”，非常漂亮，也非常值得一游。“两江”是指漓江、桃花江，“四湖”是指杉湖、榕湖、桂湖及木龙湖，湖上有“日月双塔”，一座是铜塔，耗铜360吨，一座玻璃塔；水系上共有21座桥，每座桥都不同，有木质的、有玻璃的、有汉白玉的、有铁的……..桥下还有精美的浮雕、绘画，穿行在湖水江面上还会过两座小小的船闸，就象三峡翻坝一样，很有意思。整个游程大概1个半小时。    1日早上7：35有旅行社的车来接，等到把人挨着接齐，上船已经是10点了，江上前前后后有很多游船，想看漓江的倒影是不可能的，因为看倒影江面必须是静止的，要没有波浪才能看见，这样全没了我们在遇龙河上一叶孤舟任意漂流的舒畅与惬意，我们在遇龙河照了很多的倒影，很美！我们都觉得坐大船游漓江真的没什么意思了。下午2点左右到了阳朔，小梁去了龙颈河漂流，我们自己坐直达快巴回了桂林，在步行街溜达了一阵，吃完饭就回到了旅馆，早早地睡下，太累了，明天就可以回家了。    2日上午11：00回到了阔别6天的重庆，晴天！热！小贴士：1、	一定要错开旅游高峰期出游，阳朔为例：高峰期房费一般都在150元以上（标间），而且还得预定，周末有许多广州、深圳过来度周末的，周末的房费稍贵10-20元。2、	行程在出发前一定要安排好，可以上“携程网”查到很多有用的资料，我的机票、住宿、导游、线路、名吃都是在那上边查到的。3、	留下各地的电话给你们，可以参考：1）、红日宾馆：0773-88232322）、导游龙姐：13807830636（人很好的，只收了我们一天的费用：20元）3）、全景阁：13077646291、130776441054）、桂林背包者旅馆：0773-2170982、2638403（在火车北站，离市区较远，但旅馆老板人很好的，网上可以查到他们的网址）