
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔是一座有2000多年历史古城，依江而建，风情万千。西街便是其中一条古色古香的名胜，由青石板砌成，保留了岁月沧桑万千的痕迹。　　西街是阳朔的灵魂，也是世界各国游人偏爱的旅游地。那里客栈、饭店、餐吧、酒吧、网吧、商铺等等都是中西合璧，融入其间就能感受到悠闲、惬意、舒适的假期生活。　　我认为，西街是到阳朔度假的一个驿站，不可或缺。阳朔有很多好玩的地方，漓江、遇龙河、世外桃源、龙脊梯田、聚龙潭溶洞、泥巴浴。。。。。。　　游客到阳朔，也为风景而来，在每日欣赏美景的期盼里，西街就成了最美的驿站，给游客舒适安逸的休闲空间。偷得浮生几日闲，来到西街，便能感受这份宁静。　　清晨的西街，安静祥和，静悄悄的等待游客，只有天空那薄薄的雾在俏皮的窥探。清晨的静逸，在退去昨夜奢华的狂欢。　　　　在阳朔，我觉得最好的度假方式是“白天游山水，夜晚览西街。”阳朔有很多旅游景点，隔得近的地方，大家可以租上一辆自行车，三五好友，乘风而去，好不自在，既能节约资金，支持环保，更能享受到沿路上自然的美景，一举三得。不会骑车也没关系，可以在租车的地方请一个师傅，骑双人自行车去目的地。租车的费用是10元，请师傅的费用也是10元。　　除此之外，还有参团的游览方式。在阳朔的各个景点，如果自己去买票，会非常贵。大家可以在西街周围的旅行社报名参团，比如漓江精华游自己去租船要240元，如果参团只要50--60元就行，包括往返车费和桂林――阳朔西街吃喝玩乐大全（图船费，当然人多也可以讲的更低。　　西街有很多旅行社，经过搜寻，我发现西街外的旅行社要便宜很多，比如漓江精华游，西街喊价120，西街外60元就可以去，因为阳朔都是半日游，去完一个景点就要回西街，综合下来，大家可以参考，平均去一个景点的费用不超过60元，去古镇和龙脊梯田除外，要一天的来回。　　住宿方面就更方便了，满西街都是时尚浪漫的客栈，下面这间我住的酒店，环境古朴优雅，还有一个小阳台看风景，经过讨价还价讲到130，老板说旺季的都是200以上，我住的这个地方在西街城中城，这里有个车站，旅行社的车来接人去景点也很方便，一下车就回到了客栈。　　楼下就是饮食一条街，有当地特色啤酒鱼、阳朔田螺，还有很多异域美食，印度咖喱、韩式石锅、美式快餐、港式甜点，当然还有我最爱的四川菜。有些朋友觉得住在热闹的地方很吵，不好睡觉，但是我觉得这样的环境更安全、更能感受到风土人情。吃饭方面，西街里的餐厅比较贵，靠近西街边上的会便宜很多。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3326.html)
			
			