
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				


 桂林旅游股份有限公司属下漓江游船公司是漓江上规模最大、最具实力的游船企业，具有完善配套的旅游接待设施，拥有游船88艘，8000多个客位，年接待能力可达300多万人次；拥有两个旅游专用码头——竹江码头、龙船坪市区旅游码头，每周接待高达15000人次。
　　公司历史上曾先后接待过周恩来、邓小平、江泽民、李鹏、朱熔基以及美国总统克林顿、联合国秘书长佩雷斯·德奎利亚尔、德国总统约翰内斯·劳等100多位中外国家首脑游览漓江。

“独秀1号”超豪华游船

是一款豪华商务会议游船，适合用于商务旅游、商务会议、豪华团队和休闲度假包租旅游船。该船额定客位为60客位，船体为流线型设计，外观简洁明快，甲板采用铝合金建造，船体重量轻，全年通航能力强，内部装修采用典雅的中式装修，舱内宽敞豪华，具有浓郁的民族和地方特点，质朴高雅，彰显尊荣。 船舱设有小型会议室，配备一流的音响、影视、投影设备；设小型餐厅，可提供中式台餐、中西式自助餐和中西式套餐多种服务；船上设有贵宾休息室两间。为了满足市场需求特别推出了走走停停漓江多日游项目
桂林系列超豪华游船

上舱为观景休闲、下舱为独立的自助餐餐厅，独特的内部布局设计解决了观光与用餐拥挤的矛盾，给游客提供了一个自由舒适的游览环境。桂林一号额定客位72（上舱客位68，下舱客位40）。

“桂林旅游1号”超豪华游船

设计为128座大船体、大空间游船，景观视野更开阔，船舶外形采用极富现代气息的游艇造型；船舱宽敞、座位舒适、格调高雅，极具亲和力的设计处处体现了人文关怀；齐全的设施，能满足不同层次的游客，船内用餐为“自助餐”或“豪华套餐”。
绿色环保系列豪华游船

在建造装潢上突出环保理念和人性亲和设计。下舱休闲观景、上舱餐厅酒吧、顶楼游步观光，是大船体少客位的宽敞舒适游船。推出品种丰富的中西式自助餐饮，深受游客的青睐。这些系列船有：金桂、丹桂、玉桂、栖霞、明月、漓江之星、王城等，在2009年新造银桂号、画山号船舶，设计更宽敞，在上、下舱分别设有餐厅酒吧，便于游客就餐。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3327.html)
			
			