
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　转自：远方网作者：lily一、桂林市内景点　　总体来说桂林最佳的旅游季节是每年的月－月，也就是通常所说的旅游旺季（总体的旅游价格比平时不会高很多，或者说没有差别）。五一、国庆、春节长假期间是旅游高峰期，各个景点都是人满为患，城市的道路显得非常的拥挤。　　桂林作为一个旅游名城比起其他城市来说及其微小，城市人口不过万。最主要的街道是中山路和解放路，最繁华的是中山路的一段－－中山中路，仅仅从中山中路的一头走到另一头，不用分钟。晚上点以后中山中路有一半的街道会成为步行街，让人感觉很热闹。　　以下是外地游客还算关注的一些市内景点。　　象鼻山★★★★　　景点，桂林的城徽，价格也不是很高，还是值得一去的。是由亿年前海底沉积的纯石灰组成的，远远看去真的很像是一大象把鼻子伸入水中，这里也是桂林旅游的标志性景点。园内还有摩崖石刻余件，刻有陆游、范成大、张效祥等著名诗人的作品。　　开放时间：淡季：00―21：旺季：30―22：　　门票：元　　交通：可选择乘坐免费公益车（、路），公交车（、路），景区穿梭巴士或自驾车直达景区。　　　　七星公园★★★★　　桂林市内最大的公园。普陀山是七星公园的主山，其中最得一看的是颜真卿的逍遥楼，宋代范成大的《碧虚铭》，明代龟蛇合一的浮雕以及位于博望坪壮士墓、三将军墓等。月牙山的桂海碑林也是不可错过的景点。　　开放时间：景区：00――20：七星岩：30――17：　　门票：含七星岩元人（票价如变动以门市公布价为准）　　交通：公交车路、路、路、路、路、路、路、路、免费公益车路、路可达景区花桥大门　　　　两江四湖环城水系★★★★　　市内环形水上游览线路，两江四湖指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。一个免费开放的市内公园，晚上的夜景很漂亮　　游览时间：乘船游览时间分钟左右。　　门票：元人（普通船），元人（空调船）　　交通：杉湖知音台码头位于桂林国际旅行社北侧，乘、路公交车到象山公园站下车可抵达。文昌桥码头位于文昌桥东南端桥底（华亭食府后面），乘、、路公交车到文昌桥站下车可抵达。解放桥六匹马码头位于解放桥东南端桥底，该处有六匹铜马为标识，乘、、、、路公交车可抵达。　　二、龙脊梯田介绍　　通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田，金坑・大寨瑶族梯田开发较晚，规模更大、更壮观。现在旅行团都走平安梯田，而驴友和散客则选择大寨梯田。这里所说的龙脊，则泛指整个大寨和平安寨。　　门票：金坑大寨与平安寨为一体通票，即元门票可游览平安寨与大寨。　　线路安排：到达大寨后，一般是在大寨吃过午饭后开始上山。金坑・大寨梯田有三处景点，分别为号西山韶乐，号千层天梯和号金佛顶（其实就是从不同高度和角度欣赏金坑・大寨梯田），这里分别介绍住一晚和二晚的徒步攻略。　　、住一晚　　大多数人选择住一晚，第二天上午或中午离开，游览全部个景点。这里有两条线路可选择：　　：大寨（午饭）―（石板路）―2号景点―（石板路）―七星伴月―（石板路）―酒楼放行李―1号景点―回酒楼住宿―早上看日出―（土路）―3号景点―（石板路）―大寨―（酒楼专线车班车）―桂林　　：大寨（午饭）―（石板路）―3号景点―（土路）―1号桂林自助游全攻略景点―酒楼住宿―早上看日出―（石板路）―七星伴月―（石板路）―2号景点―（石板路）―大寨―（酒楼专线车班车）―桂林　　注：也有较少人在线路上选择从号景点去平安景区，再从平安乘车回桂林，这种选择对体力要求较高，早上要很早出发，而且因为徒步时间较长，很难赶上酒楼的专线车回桂林，而只能乘坐班车。　　、住二晚　　住二晚的好处在于时间比较充裕，可以深度游览梯田，并且可以看日出和日落。推荐线路：　　第天，大寨（午饭）―（石板路）―2号景点―（石板路）―七星伴月―（石板路）―酒楼放行李―1号景点―回酒楼住宿　　第天，早上看日出（早饭）―（石板路，徒步个小时到平安梯田）―中六―（石板路）―九龙五虎―（石板路）―七星伴月―（石板路）―平安寨（午饭）―（包车或平安二龙桥大寨，中途转车）―大寨―（石板路）―3号景点（看日落）―（土路）―酒楼住宿　　第天，酒楼（早饭）―（石板路）―大寨―（酒楼专线车班车）―桂林　　注：这条线路是众多户外爱好者的首选，不仅可以全程游览大寨和平安两处梯田，而且不会走回头路，中途路过的村寨也是民风淳朴，景色优美。但是需要注意的是第天的徒步因为线路长、时间长，而且晚上要在号景点看日落，并在天黑前赶回酒楼（从号景点到最近的全景楼要走约分钟，其它酒楼时间稍长），这对体力是一个考验。　　如果不希望太累，也可以选择用更多的时间在大寨、田头寨附近闲逛和采风。　　　　饮食：山上因为交通不便，吃的东西都比较贵，而且味道一般（手艺问题）。在我吃过的菜品中，个人推荐小葱炒蛋、炒南瓜、炒豆角（就是豇豆）和竹筒饭，总之素菜新鲜、味道好。著名的黄焖土鸡反到做得不怎么样还贵，还可以喝点米酒（就是醪糟酒了）。　　最佳游览拍照时间：月中―5月中，梯田灌满水，尚未插秧，梯田如镜面倒影天空和群山，也是拍摄日出倒影的好时节；月底或月中（避开国庆节），稻谷变为金黄，满山遍野，但时机需要掌握好，因为月下旬稻谷已成熟，而当地村民一般等到国庆黄金周后就会陆续开始收割，所以最好在村民收割前去（建议去之前先打电话向酒楼咨询情况）。　　三、漓江景区介绍　　漓江就代表了桂林，桂林因漓江而甲天下。整个漓江的风光只能用如诗如画来形容，而且当你真正面对这幅画卷的时候，你会发现，所有的词汇都显得苍白无力。杨堤至兴坪镇是漓江风光中最经典的部分，“水帘洞府”、“鲤鱼挂壁”、“浪石奇景”、“九马画山”，景点一个紧接着一个，目不暇接。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　　　门票：80元/人　　交通：龙脊梯田常规来说有3个入口，一个…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3332.html)
			
			