
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　“山水甲天下”的桂林是旅游者的天堂，也是自驾车车友们的首选自驾游圣地。来桂林自驾车旅游，在饱览桂林山水的同时，也享受了自驾的自由自在、无拘无束和便捷。那来到桂林，有哪些景点是必玩景点呢?一、漓江漂流 (Li River Bamboo-Rafting)自驾车的游客最适合到兴坪去开始自己的漓江漂流。因为从兴坪是原地上下的，这样不用担心下船后见不着自己的爱车。兴坪段漓江属漓江精华段，水路约20公里，行程约2小时，水面广阔，景点众多，杨堤翠竹风光，羊角山，鲤鱼挂壁，童子拜观音，神笔峰，浪石仙境，雄狮上五指山，老人守苹果，八仙过江，鸡笼山，关公背大刀，马鞍山，甲天下，乌龟爬山，青蛙跳江，驰名中外的九马画山，雄狮回头看九马，狗熊观天，狸猫换太子，黄布倒影风光，美女峰，手套山，骆驼过江等。二、银子岩 (Silver Cave)阳朔银子岩属层楼式溶洞，现已开发游程约2公里，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑三绝和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞三宝等景点为代表，栩栩如生，形象逼真。 正在开发的岩内暗河潜山蜿蜒而来，迂回曲折，神秘幽深，河水清澈，游鱼可数;沿河两岸景点绚丽多姿，乘舟飘游可达岩外青湖。银子岩景观以雄、奇、幽、美独领风骚，被国内餐洞穴、岩溶、地质专家称之为世界岩溶艺术宝库。 银子岩是自驾车车友的首选必游圣地。三、遇龙河竹筏漂流 (Yulong River Bamboo-Rafting)传说很久以前，东海有条龙，巡游至此，见这如此胜境，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了，遂得名“遇龙河”。阳朔遇龙河是一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青，沿岸地稻田一年四季颜色不断变化，田野里一片生机勃勃地绿，诗情画意尽显其中。遇龙河地水清得见底，蓝得透亮，伫立江边，你会觉得它是头顶上那万里无云的天。小家碧玉的遇龙河漂流，会彻底洗涤掉自驾的疲劳，身心愉悦，乐不思家。四、世外桃源 (Shangri-La)在一部浪漫传奇里，一个桃花盛开的地方，几乎寄托了中国人所有的梦想，无都市之喧嚣，无尘世之烦扰。传奇只留在纸上。但在中国桂林，沿桂花之路往阳朔，会有一个比桃花源更美、更真实的地方&mdash;&mdash;世外桃源。烟雨，满山遍野的绿草、山花、溶洞、木楼，向往着一个民族高尚品质的风雨桥，和漂流在翠竹之隙的歌谣&hellip;&hellip;所有的欢乐和所有的艰辛都在这里，找到归宿。世外桃源位于阳朔至桂林之间，自驾游的必经之地。五、十大名山水上游(River Cruise to see Top-ten Hills)桂林象鼻山、伏波山、叠彩山、穿山、塔山等桂林的名山是桂林永恒的经典!坐船水上游，一张船票看遍桂林名山，不必每一个公园都去买门票，省去门票费用和停车费用的同时，又得以欣赏到桂林经典的风景，真是一举多得。六、两江四湖环城水系(Round-the-city Water System - Two Rivers & Four Lakes )两江，即漓江和桃花江;四湖，即榕湖、杉湖、桂湖和木龙湖。四湖乃桂林古代护城河，宋代的时候就开始有文人荡舟观光。乘船游览四湖，可饱览桂林的名山名水名桥，古城门，古运河，把桂林的城市建设风貌一览无遗。七、独秀峰&middot;王城桂林自驾游十大必玩景点(Solidary Beauty Peak & Pricess City)桂林独秀峰位于市中心以靖江王城内， 孤峰突起， 陡峭高峻， 气势雄伟， 素有“南天一柱”之称。“桂林山水甲天下”这句诗文的出处就在其山脚下。故此，众多游客来此地探源。桂林靖江王城，坐落于桂林市中心，它是明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城。城垣左为宗庙， 右为社稷。城内有承运门，承运殿。围绕宫殿主体建筑， 还广建楼堂厅院， 亭阁轩室， 构成一个金碧辉煌、规模宏大的建筑群。“阅尽王城知桂林”，独秀峰王城景区，自驾车一定不要错过。八、芦笛岩(Reed Flute Cave)桂林芦笛岩洞深240米，游程500米。 芦笛岩内共分为石幔层林、天柱云山、水晶宫以及曲径画廊四个洞天，有狮岭朝霞、高峡飞瀑、原始森林。远望山城、盘龙宝塔筹20处景点，被誉为大自然的艺术之宫。从唐代起，历代都有游人踪迹，现洞内存历代壁书77则。有现代化坐骑的你，又怎么能够错过呢?九、古东森林瀑布(Gudong Waterfall)古东瀑布是以地下涌泉采汇集形成的多极串连瀑布，瀑布比漓江水们还高180米，尚能喷涌、是全国唯一一个由地下涌泉来形成的多级串连瀑布;九级瀑布形态各异，有的如鸳鸯戏水，有的如蛟龙喷水，有的在长满青苔的岩壁上，瀑水如布，水纹清晰可鉴，呈白色透明状，尤如喷雾行云;是全国唯一可以攀爬的瀑布。十、龙脊梯田(Longji Rice Terrace)龙脊因山脉如龙的背脊而得名。山脉左边是桑江，右面是壮族和瑶族先人开凿的梯田，就是龙脊梯田。梯田属于两个古老的寨子&mdash;&mdash;平安寨、大寨，平安寨旁的叫龙脊梯田，属于壮族。大寨的叫金坑梯田，属于红瑶。行走在梯田之上，感受到的不仅仅是勤劳的人们的力量，还有他们的美丽和信念。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3348.html)
			
			