
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　线路NO。2 梦境川滇之奇山秀水－－驾车游览西南　　风情指数：★★★★发烧指数：★★★★★解馋指数：★★★　　　　桂林山水　　入选理由：西南地区是一个经济潜力极大、自然风光雄奇、民俗风情丰富、带有几分神秘色彩的风水宝地。这里的气候有“一山分四季、十里不同天”之说。　　行车线路：重庆－娄山关－贵阳－柳州－桂林－北海－南宁－都匀－红枫湖－重庆　　时间：10天左右　　最佳季节：9月～10月　　行程：4000km　　行：要行车必先有路，西南出海通道的修通，就给喜欢自驾车游览西南的朋友多了一个选择。用九天左右的时间，从重庆出发，翻娄山关，到贵阳，经柳州，入桂林，去北海，一览银滩之美丽，然后返回，进入瑶寨和苗家村落，最后经红枫湖返回重庆。　　住：建议最好带睡袋。　　食：西南地区的名食亦多。菜路广，佐料多，家庭治膳大多济楚，以小炒、小煎、干烧、干煸和麻辣香浓的民间菜式著称于世，有“料出云贵”、“味在四川”、“吃在山城（重庆）”的定评。四川的毛肚火锅、贵州酸汤菜、云南的过桥米线都是不可错过的美食。　　游：以西双版纳自然风情为背景、载歌载舞的傣家竹楼菜，传遍长城内外；以风姿特异的川味作旗帜、以“山城火锅”为代表、被数百万川伢子、川妹子带到五湖四海的西南民间菜。　　购物：西南还有“云烟、贵酒、川果、藏药”这“4绝”。不仅有茅台、五粮液、沪州特曲、剑南春、全兴大曲、董酒、习酒等名酿。　　[桂林]中国十个美到让人魂不守舍的地方：桂林　　[桂林]秋色撩人 国内九大最美赏枫叶地：桂林…　　[桂林]浪漫之旅 中秋十大赏月地自驾游[组图…　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特梦境川滇之奇山秀水 驾车游览西南。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3352.html)
			
			