
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　象山、青狮潭、靖江王陵、七星公园、龙脊梯田　　桂林问答：3天如何玩转桂林、米粉之外的桂林美食、桂林实用玩乐地图、>>更多桂林问题请向桂林“帮主”漓江鱼提问<<　　桂林如家火车站店￥132起推荐度：90%酒店图片　　桂林贵客0746酒店￥138起推荐度：100%酒店图片　　桂林静观茗楼酒店￥298起推荐度：91%酒店图片　　怡莱连锁酒店(桂林中山店)商务房（大床/双床）1晚+免费宽带上网+连住2晚酒店赠送双份自助早餐！桂林中山店紧邻市中心火车站、汽车站，不仅地理位置优越，更是具有个性......　　我们是太阳下最波澜壮阔的行者，对自己的灵魂，饱含着巨大的激情。我们步履不停，我们奔腾不息。我们可以弃绝万物，但是永不能弃绝对梦想的热爱。让我们听从内心的召唤，向远方最远处前行……　　桂林如家火车站店￥132起推荐度：90%酒店图片　　桂林温鑫便捷酒店￥110起推荐度：95%酒店图片　　汉庭快捷酒店（桂林3店通用）高级大床房/双床房1晚+免费双份早餐+参加漓江阳朔精华游立减100元！酒店位于桂林市美丽的桃花江畔......　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　一挖一大罗桂林阳朔七日休闲自助游吃、住、…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3353.html)
			
			