带着打印好的厚厚一叠前人指点，顺利结束了5天的阳朔桂林之旅，非常开心。这里也写些小建议：1。阳朔的辣酱非常辣，平时不太能吃辣的人一定小心。第一天早上吃米粉，就放了小半勺辣酱，吃完辣的我舌头都麻了。2。阳朔汽车站大门正对面有一个卖包子的点心摊，1块3个，品种多又好吃，从早上到下午都有3。从阳朔到周围景区的中巴上小偷很多，还有西街，要特别小心坐在你旁边坐位的人4。传说中的凉米粉真的好吃，酸甜冰凉，我是每逢必喝。一般在冰柜或者小时候卖冰棍的箱子里，看到上面放一摞碗或者旁边有人拿碗喝的就是了5。要买特产的就不要在阳朔买了，桂林有很多私人开的土特产店要便宜很多。我在阳朔看中的一瓶桂花酒，开价60多，还到30，到桂林只卖22。6。水岩很值得一去，里面除了必要的地方搭了桥建了台阶拉了绳子外，什么装饰都没有，有些地方走起来还是有点险的。最好自己穿平地防滑凉鞋进去，穿他们的拖鞋走久了会磨脚也容易掉。如果体力不是特别好的，建议就不要骑车去水岩了，因为还是比较远的，我看到很多人兴致伯伯的骑过去，等游完水岩再出来就没力气骑回去了，因为就算去的时候是早上没有太阳，等水岩出来也中午或下午了，太阳很厉害7。漓江水很清，很静，漂流很舒服。如果想从杨堤漂到兴坪（精化段，手撑的竹筏大概4、5个小时），一定要找对船夫。因为前面很多人抱怨说船夫骗人漂到一半就不肯漂了，不是因为他们偷懒，而是漓江沿岸的村子之间的利益矛盾很多，不是每个船夫都能一路摆平的，漂到一半的船夫是因为过不去。