
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　先一下题外话话说月回国曾经做一奇梦梦到自己跟去桂林游山玩水醒来没当回事早已计划国庆假期去张家界旅游没想到阴差阳错还是居然去了桂林很灵异的感觉　　言归正传　　月日桂林半日游　　特意错过黄金周跟从长沙选择汽车方式向桂林挺进了费时小时多下午近三点到达桂林市中心我们在经济型酒店网上预订了桂林酒店，本想住青年旅舍，看这家酒店评价很好就订下来了。地理位置很优越价格比较合理当然了啥样的价格住啥样的条件总体来说对于驴游来说还是可以选择的了就开始了半天的桂林漫游从小就听熟了桂林山水甲天下于是乎把桂林想的就似人间仙境其实这句话讲的是漓江具体也就是对应第二天我们要去的漓江精华段所以还是有些失望听从了网友们的建议象山公园没买票进去很是不平的说在法国同样有个象山去玩时人家就不收票国内景点收票有他的原因也可以理解啦可那个元钱就为了看这个不值而且为了赚这钱在市区江边人行道上故意摆满高大景盆遮挡视线让人十觉变味其实在堤坝下有条江边小道在那里远远的看看本人觉得已经可以了两江四湖白天看觉得一般但是夜景确实不错两塔的灯光效果还是迷人的没去七星岩去过浙江的灵溪洞后觉得天下岩洞都一般来桂林是一定要吃桂林米粉的我们直奔网上推荐的石记米粉就是微笑堂对面那家结果发现很多人就在旁边的福林米粉吃了味道不错的说值得推荐总结桂林市真的没啥好逛的半天日程安排完全够了　　月日漓江精华段　　早早起床吃了几片面包就去火车站那里坐车前往杨堤也就是所谓的漓江精华段漂流的起点我们赶上了点半的一趟车票价元人边开边停边拉客的那种所谓的分钟车程实际上要超过个小时才到杨堤路口那站说明一下从桂林方向出发需要在杨堤路口下再转从阳朔方向开来的中巴到达漂流起点杨堤码头而从阳朔出发自然就直达目的地了个人虽然需要转车但这样安排顺方向不需要先到阳朔再走回头路我们在阳朔住的沙鸥居老板马叔给介绍了筏工特别附加马叔和杜阿姨真的很热情我跟都一直觉得两老人很真决定回去后都推荐给要去阳朔的朋友住沙鸥居在路口一个年青的女孩跑来接了我们并自我介绍我是小卢他老婆一句介绍语让我笑了半天那幽默细胞卢师傅的老婆把我们送上了阳朔过来的车通知了声卢师傅就离开了到了码头一下车就被卢师傅认了出来一个年轻小伙子感觉挺热情就这样我们在早上点过一刻开始漓江精华段漂流了事实证明错过黄金周出来旅游是非常非常明智的卢师傅说前几天整个江上看到的除了竹筏船队就只剩下人了他们筏工也就给漂个小时然后就逆流开上来还可以再做一天里的第二个生意象我们今天人少了好欣赏风景不说还大可以漂上个小时的确我们直到下午点多才到达目的地兴坪卢师傅让我们两悠闲的漂了差不多一整天漓江的风景总体来说比较大气水还是很清澈的唯一的遗憾竹筏用的是马达不然在一个有好阳光的日子里躺在竹筏前头晒晒太阳享受下微风那将会是多么的一天那中午的时候卢师傅带我们去了岸边的一家农家店里吃午饭具体名字忘记了我是觉得还比较好吃却不赞同他说我只要是别人做的都会说是好吃因为自己不会做不过价格收的有些不太合理就说筏工带过来一定也有抽头无所谓啦反正出来旅行开心就好师傅其实人也蛮不错的漓江精华段漂流还是过的很不错的　　我们到了兴坪在岸边照了张人民币元背面风景图就做了辆小旅游巴士去汽车站了网上说可以步行我们最终还是放弃了累啊而且兴坪码头到汽车站这段也没觉得有啥看头的无所谓了坐上车发了车牌号给马叔就往阳朔方向进发了不过这里要好好批判下兴坪汽车站那些中巴们写好到阳朔西街口结果在阳朔附近一个隧道旁就叫我们下了说是跟着继续走会没那么方便后来打电话给马叔才知道我们下车的地方才真的叫不方便朋友们坐车时一定要好好问清楚给下车的具体位置哦别象我们两被忽悠了后来我们只好找了阳朔的小黄色公车到了府前巷那站下由于下车地点没搞好时间上无法衔接我们在自己找沙鸥居的路上碰到了出来接我们的马叔看到马叔一脸歉意我又暗骂那辆中巴了马叔给我们安排了房间就叫我们先休息下。房间真的布置的好温馨，马叔和阿姨的热情让人有一种回家的感觉。我想，这是所有住沙鸥居的驴游们的共同感受吧。　　我跟休息了一会就直奔西街了。对西街有些失望，除了商品就是人，没有期待中的漂亮古建筑。沿街的小吧到不错，有些象在法国时的感觉。老外绝对比当地人多，啥语言都能听到。逛了会，淘了点东西，我们就去“没有饭店”解决晚饭问题了。曾在网上看到有朋友说这家店做的味道不怎么样，不过个人觉得还不错，个人口味不同啦，不能一棒子都打死不。晚上点半，我们回沙鸥居，跟着马叔给组织的小队去看印象刘三姐了。这个环节，只要去阳朔的朋友，都千万别错过啊。老谋子导演的东西，精彩就是精彩。布景，编排，音乐，灯光，色彩，整部完全做到了尽善尽美。由衷的佩服当然，更佩服那些工作者，来自附近几个村的农民，非专业人士表演的却那么认真敬业。只是，背后那几位哥们加的无理头调调，有点破坏艺术欣赏氛围。看完回到阳朔，我们又回到西街，小喝一杯，悠闲了一番。没去泡吧，一则觉得太闹腾，二则门口招揽生意的哥哥姐姐们实在让人觉得别扭。　　月日：遇龙河漂流　　又一天早早起床，对我们两个爱睡懒觉的人有些痛苦。到汽车站选了趟前往金宝方向的中巴就出发了。我们找了网上著名的筏工师傅封师傅，选择了全漂加逆流上富里桥。封师傅在电话里告诉我们价格是元一筏包括逆流的价，当时我就觉得怎么跟网上说的价格不一样，而马叔也说前一天一个女孩坐他的筏也是元。我跟说，我们两个人，比她一个女孩不好划些，而且事实也证明了，全手撑的竹筏真的很累人，加上枯水期，本来就打算另外给小费的，这样的价格是合理的。所以也建议朋友们，遇龙河漂流不象漓江那么轻松，只要价格合理，没必要跟筏工们讨价还价，他们真的很辛苦，漂过一程，自然会有体会了。　　言归正传，到了金龙桥，封师傅来接了我们。看到封师傅第一眼，我就明显感觉，跟漓江的师傅们条件完全不一样。那里的师傅至少穿的衣服很不错，手机拿的比我的还好，而封师傅身上，我就很明显的发现了一些洞，而他的手机，是老了再老的，年前的一款的。心里一沉，如果没有开发遇龙河这一旅游项目，不知道这边的人们生活还会多么艰辛。我们从金龙桥开始逆流往富里桥进发了。温度有些低，天空中总感觉有点薄雾，但遇龙河是宁静的，这种安静，在漓江是没有办法体会到的。河水是清澈的，又是静悄悄的，一眼望去，水中两岸风光倒影栩栩如生。富里桥还是很值得去的，相比遇龙桥，个人觉得富里桥跟周围风景融合，更具有田园气息。其实，一路漂下来，看到的沿岸风光都很田园景致，和漓江相比，遇龙河享受的是她的小家碧玉和安静逸人。这里特别说明，在这里漂流，一定要留意这里的蜻蜓，色彩很是漂亮，我是从来没有见过这种蓝色的蜻蜓的，真想抓一只做标本，结果让教育了一番：不要破坏生态环境。不过一路游玩过来，最大的感触就是看到沉在河底的垃圾，不论是在漓江还是在遇龙河。心里不尽一痛，国家经济上去了，那是不是在一些环境意识上也要抓一抓呢！！　　中午，我们在封师傅的推荐下去吃了兴河农庄的农家菜。很好吃，价格也很合理。也很开心。我们邀请了封师傅一起吃的。很朴实的农民，只吃米饭，菜吃的不多。发现这里的民风真的还是很纯朴，不错，值得再来一趟。　　全漂的确有些长，如果想剩出时间再去其他景点游玩的朋友完全可以选择半程。建议朋友们选择上半程。虽然下半程也有不少值得看的景点，不过相比上半程而言，人多些，嘈杂一些，安静的感觉就少很多，而且随时可以看到河中摆着小店叫卖东西。记得有个小店打着招牌“吃小店烤河鱼，听三姐唱山歌”，我就大声丢了句，难道我买了那烤鱼，老板就给唱山歌听啊。没想到话音刚落，那老板娘还真就哼起调调来了，估计是听到我说的。。。。濉！　【驼庋，我们两在遇龙河上安静地呆了一天。谢谢封师傅后（的确很不错的师傅，推荐），我们就搭上辆小车回阳朔了。租了辆双座自行车，我们两又在小镇周边逛了逛，从不同的角度又一次欣赏了漓江的美。晚上，我们决定不正式上馆子吃了，一路逛，看到有兴趣的就进去吃（这完全是听从了马叔女儿的建议哦）。米粉，烧烤，芝麻糊。。。又在一家小吧门口喝了杯。我们最终没去吃啤酒鱼，因为两人实在对鱼不怎么感冒，呵呵，都是好肉一族。不过马叔说过，选择吃啤酒鱼没必要去网上推荐的什么彭大姐，谢大姐拉之类的名店吃，所以建议朋友，看到当地人进去多的去吃，一般都价格公道味道正宗。总之，很不错的一晚，还受到了送的一束百合，庆祝我第二天的生日。　　月日回家　　早上睡了个懒觉，很爽。去马叔女儿推荐的老油条米粉那吃了一碗，确实很不错的说。到邮局发了张明信片给老朋友，碰到个小法聊了几句，又去西街逛了逛，就这样，我们告别了马叔杜阿姨，告别了阳朔小镇，结束了我们这短短的三日之游。回桂林等车时，我们又趁机去了趟“小南国”吃午饭，名店，味道确实不错，价位也很合理。还想再去吃碗米粉，可惜，胃里没剩一点空间了。下午点，我们依依不舍地坐车回长沙了。　　总的来说，阳朔比桂林好玩，三天的时间有点紧，象银子岩，月亮山等景点都没去到过。不过，到过的都是最值得看的地方了。如果还有些时间，到很想安排去龙脊看梯田了，据广西的朋友说，很值得一游的地方。，回国后第一次的驴游，很开心。　　　　简介：桂林阳朔旅游攻略桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3354.html)
			
			