
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　玩法二：漂流遇龙河　　1、目前的阳朔最值得看的一定是遇龙河，而遇龙河漂流一定要从源头的富里桥或遇龙桥漂起。理由如下沉醉在桂林的山水画中（图：　　1)遇龙河有漓江所不敌的田园风光，这在上游反映得最充分，水面异常平静，可以清晰映下两岸风光的倒映，而下游水波多些，更像小漓江了。　　2)上游游人很少，不会出现下游百舸征游的情况，你可以充分领略自然、安静的遇龙河风光，我们就在很长的航段内享受独此一船的待遇。而下游，光划着竹筏杀将过来要你买东西的小贩就够烦的。　　3)价格差别不大，我们在春节期间漂全程砍到了180，好像半程也要150。　　建议：如果你只有两个整天的时间，我会建议你遇龙河、漓江各占一天就行了，不要吧行程排得太满，早点收兵回西街FB最好了。如果还有一天或半天的时间，建议去高田。老实说我们没走到，前两天体力消耗大(其实主要是骑车骑得PP疼)，我们就在沿途随走随停，已经相当不错。　　　　风景优美的地方，在路上在看，在路边看看还不用一分钱，所有靓景已能尽收，也是最佳留影点。　　一行老少，包电瓶车回来，被收了80元，协议好，月亮山停10分钟，工农桥停20分钟。　　工农桥车多桥窄，一定要小心照看老少。　　2、早晨的漓江边，傍晚及晚上的西街　　这是每天都可以去走走的，超级舒服。　　早晨的漓江边，可看日出，有洗衣的姑嫂，有学英语的各色人等。　　西街就是多彩的，煽情的，迷幻的，繁杂的。　　3、印象・刘三姐　　订票是180-150面包车接送，要看是否旺季，和要看你找谁订票啦，多问一下吧。　　在我看还可以，有些意思，有些特别，　　可惜小孩没耐性，老人家又要早睡，又怕混乱，散场时是挺乱的，拖的时间也长。　　看情况啦，一行老少的情况下，可看可不看。　　住宿：　　一家老少要住阳朔的小旅馆，当数府前路，芙蓉路上的为最好，原因如下啦：　　1.旺中带静，到漓江5分种，西街5分种，汽车站8-10分种，叠翠路啤酒鱼店3分钟，　　到县医院5分钟(宝宝第二早就发烧了，验血打针吃药25元，下午就好了，不是不重要的呵)。　　2.府前路有7，8家，芙蓉路有3家，房间不少，位置稍偏，所以房价较低。　　3.环境安静，适合休息，附近的江边是最静的，早上可到江边走一走，适宜休养。　　美食　　啤酒鱼，田螺酿，瘦子桂林米粉，当地菜式都不贵，　　各式西餐菜谱各有特色，都不便宜，　　一定要吃的是漓江的鱼，不管是何种做法，什么鱼，由于江水好，水草丰，鱼新鲜，所以都是鲜美无比的。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3368.html)
			
			