
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　在阳朔，除了可以吃到正宗的桂林米粉外，还可以品尝到阳朔特有的煮粉，味道比较鲜甜爽口。不过，因为阳 朔人也是嗜辣的，所以煮粉中的辣椒油必不可少，否则味道就差远了。阳朔米粉种类主要有：酸辣粉、三鲜粉、牛腩粉、马肉粉、螺丝粉、吃在阳朔 享受独有的小资情调生菜粉、卤菜粉和凉拌粉等。　　桂林米粉　　来阳朔前，听闻“瘦子米粉”是阳朔最好吃的米粉。去吃之前，还故意饿了自己一小会。吃过之后，却不如预期。呵呵，好多事情都似这般，苦心经营、刻意追求的往往不及不经意间恰好遇上的让人来得惊喜。其实，瘦子米粉在本人的“米粉阅历”里，也算得上是可口一类了。桂林米粉之精华在于卤水，卤水是由十几种香料、中药熬制而成的。个人觉得，瘦子的米粉不合口味的原因恰恰是香味过重所致，粉间尚留有香料和中药味。当然，口味稍重的朋友还是挺值得去尝尝的。在阳朔这几年，觉得有特点的桂林米粉如下：潘氏桂林米粉：特点为“鲜”。桂林米粉的吃法应该是先干拌，再喝汤的的。在潘氏，却不必拘泥是先粉后汤还是先汤后粉。上粉前，吩咐小妹要半锅烧半牛肉，拿到小妹“冒”(桂林话特有之动词)好的米粉，加上几勺油辣椒、酸笋、酸豆角。再冷的早晨也会这碗粉而变得温暖起来。(潘氏桂林米粉地址：阳朔蟠桃路加油站旁)日头火桂林米粉：名字听起来怪怪的，味道却相当的正宗。传统桂林米粉的所有要素皆俱。就餐条件在阳朔所有粉店里是最好的。相当卫生。稍稍有点不地道的是，总台的餐牌做得有点……把标价15块的“金牌桂林米粉”标在了最显眼的位置，许多不明就里的游客就稀里糊涂的吃了一回稍稍贵的米粉。其实，只要在餐牌下方找出3块钱二两的卤菜粉即可。(日头火地址：阳朔抗战路盛源酒店旁)老西街桥头米粉、无名米粉：这两家米粉有个奇怪的特点，当早餐吃，味道一般。当夜宵吃，却是味道奇香。无意中跟朋友聊起，究其原因，大家的一致结论竟是：白天盛粉之器为钢制消毒碗，夜间食器则为农村常见只粗瓷碗。故味异也。是这样么?(两家粉店相邻，地址：阳朔城中路富贵楼斜对面)。　　原始人烧鸡　　不需我多说，好多朋友来阳朔前上网做功课时，怕已经是久仰它的大名了.因是原始人餐厅出品，故得此名.笔者得尝此鸡，缘于原始人餐厅二掌柜小米的招待.小米混迹于西街已经不是一两个年头了，介绍的东西自然是没错的.烧鸡的烤制方法偏向西式，鸡腹腔内烤制时便填入了许多干果样式的香料.尝后，感觉名不虚传.个人要给的建议是:用刀叉吃不及用手撕来吃味道香.(原始人烧鸡地址:西街中部，与县前街交叉处)。　　马仔斑鱼　　马仔斑鱼并不在阳朔县城的老城区内，在国道边，地理位置不算好，自己没车的话，去就餐并不是很方便.但依旧食客盈门.晚餐的话，一般需要预定才有位置.可以看出，做餐饮业，味道永远是排在第一位的.阳朔本不产斑鱼，近年来才有养殖户引进养殖.或是水质的缘故，阳朔养出来的斑鱼肉质特别细嫩.马仔斑鱼的做法是由食客挑好鱼后，现杀，由熟练的刀工削片，在特制的鲜汤里涮来吃，味道鲜美无比。笔者自幼不喜吃鱼，却也对这马仔斑鱼情有独钟，何故?鱼已削片，无刺之忧也。。。哈哈。。。(马仔斑鱼地址：阳朔县荆娅路交警队斜对面)　　东羊羊肉　　东羊羊肉也位于荆娅路，规模跟马仔斑鱼相近，与马仔相比，本地食客占的比例却要高出很多。跟西北人不同，南方人吃羊不喜腥膻。东羊羊肉的特点就是去了腥膻，却留住了鲜甜。东羊的羊肉分为清水、水煮、干锅几种。本人比较偏爱水煮。每次吃水煮羊，接近尾声时，羊肉所剩无几，将自带的半斤生米粉放进浓汤里，米粉将汤中精华吸收殆尽，食之，回味无穷。(东羊羊肉地址：阳朔荆娅路国税局斜对面)。　　狮龙鼎锅饭　　鼎锅饭好吃，却只适合自驾游得朋友去品尝了。因为，它离阳朔县城实在太远了。从县城开车过去的要将近20分钟的车程。用柴火、鼎锅做饭，一边听干柴在灶膛里轻轻的爆鸣，一边闻鼎锅里溢出的米香，然后伏在小板凳上写作业，这些恐怕是农村成长起来的80后才有的记忆了。“河边鱼焖干芋苗”、“土辣椒炒谷子蛋”，让人吃出岁月的味道。(狮龙鼎锅饭地址：阳朔木山村委沿漓江往南狮龙村)。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3370.html)
			
			