   飞机从成都双流机场起飞时，窗外正淅淅地下着小雨，风吹着雨滴一下一下地拍打在机窗上，对这个天府之国来说，初秋已悄然而至。我和老公坐在暖暖的机舱内，感叹着“终于要出发了”，是啊，婚后这些年，不是假期凑不到一块就是忙忙碌碌没法休假，我们各自多次的出游也大都是和朋友或同事一道，自几年前的蜜月，这才是我俩第二次单独旅行，这感觉，既熟悉又陌生。   桂林到阳朔的大巴抵达终点站时已近黄昏，我们脚刚落地便被一群妇女包围了，“先生小姐，要不要住宿？” “找个当地向导吧？”“你们想住什么样的房间啊？我免费带你们去。”这年头，哪有免费这等好事，况且阳朔也就是这点点大个小城而已，想走丢都难，哪还要得着人带，坚决不理。我和老公背着大包冲出重围，翻出出发前打印出来的阳朔地图，确定好方位，直向车站对面的莲城饭店奔去。  我们要找的是“莲城饭店旁边胡同里的红日宾馆分店”（摘自游记）。这可真真是条死胡同，一个斜坡上去，倒是看到了蟠桃、宝泉两家饭店用红漆在白墙上公公正正刷出的非常醒目的招牌，却不见我们要找的地方，莫非红日还在里面？再往里走却只有一栋破破旧旧的居民楼，没有任何标识，难道是走错路了？“你们去不去西街住，我可以带你们去的。”这个从车站跟出来的一个中年妇女仍在我们身后执着地唠叨着，没有理会她，还是打电话吧，看来这漫游费是没法节约了。手机，没人接听；座机，拨到第三遍时终于有人摘机了。一个老婆婆的声音传来：“我们就在那个宝泉饭店进来一点。” 胡同口一个楼梯上去就是宝泉饭店，看来我们是走过了。  返回胡同口，从窄窄的楼梯走上去，往左一拐，一位白白净净的老太已经笑嘻嘻地在门口迎我们了。这是一家四层楼的家庭旅馆，共五个房间，洗衣房在四楼的露天平台上，老太带我们参观时，一个老外正在往洗衣机里加着洗衣粉，我们最终选定了三楼的一个房间，木质地板、独立卫生间、空调、电视，最重要的是房间整洁、干净。  好了，该谈谈价钱了，老太赶快把房门关上，好象怕别人听到似的，几番的你来我往，谈妥。“我真的给你们很便宜了，其他的人都要XX元一天，说实话，真的很优惠了. . . . . .”老太说话怎么挺象椒盐普通话（四川人对四川口音普通话的一种描述），我心里想着想着便问出了口，笑嘻嘻的老太开始操着溜溜的四川话回答我们了，她自己倒不是四川人，但她的老伴是，早年支援边疆，退休回来和儿子、女儿生活在一起，在阳朔已经呆了八年。川人素有对天府之国的迷恋，不论是援藏还是援疆，大都会选择成都这个生活气息极浓的城市作为返乡安置的首选，而这对老俩口却在阳朔这个县城一呆就是八年，除了子女间亲情的牵挂，想必吸引他们更多的是这里滋润而不闭塞、富庶而不张扬的生活吧（当然，这是我几天以后对阳朔的体验）。  洗洗漱漱换换过后，心中只有唯一一个愿望：好好地大吃一顿，而且必须要吃肉，吃大肉。此时，天已经完全黑了，夜幕下的阳朔灯火通明，依然是车来人往，热热闹闹。在还不熟悉这里的情况下，我们选择了西街，那里应是夜间餐饮最集中的地方吧。步行了两分多钟，便到了“传说”中的西街，各个店铺、各式酒吧、各色人等、各样表情，这许多的热闹我们都无暇体会，腹中的饥渴敦促着我们快速扫视着西街从里到外的一个个餐厅，西餐DD没味口，烤鸡DD要等待，小吃DD根本解决不了问题，一个来回后，我和老公坐在了西街口的“西街传人”的餐桌面前，这家店差不多满座，临街的中式食台上摞着烤得焦红油亮的鸭、卤得黄橙橙的猪尾和品相诱人的各式小吃，下面的水盆里的鱼儿活蹦蹦地翻跳着，旁边的咕噜噜冒着热气的锅里正烫着非常有名的桂林米粉。临桌的东西看上去总是要好吃一点，我们参照着要了一份琵琶鸭、咸鱼茄子煲、炒青菜外加一个汤，对了，还一人一碗加辣椒的桂林米粉。  琵琶鸭不知从何得名，一看就知道必是刷着蜜汁烘烤出来的，一口咬下去，皮脆脆的，肉嫩嫩的，带着甜味，很香。连吃几块后老公却不行了，他一直不习惯吃带甜味的烤制或腌卤食品，每每去江浙一带公干，吃饭时都痛苦不堪，回来常抱怨连辣椒都是甜味多于辣味。还好茄子煲量多新鲜，和各地的茄子煲大同小异，放着肉末、豆瓣末、大蒜，很是下饭。塘瓷碗盛着的桂林米粉端上来了，白白的米粉拌着泡豇豆（当地叫酸豆角）、泡仔姜、辣酱豆豉加少许汤料，可能是常吃四川红油的缘故，感觉色彩有些淡。挑起往口里送去，一种说不清道不明的气味袭来，这气味是如此让我“难以忘怀”，在泰国的餐厅、三亚的大排档里都闻到过，完全不能适应，我曾经非常认真地探究过这种气味的来源，怀疑来自于当地某种辣酱或特殊的香料。老公对这种气味却没任何感觉，虽不觉得米粉好吃，也不认为有什么不好。是不是这家的不够正宗，可能要选一个当地人去的米粉店才行呢？两天以后的一顿早饭证明，当地人去的米粉店这种气味有过之而无不及，看来我是无福消受桂林米粉这道知名美食了！两人一阵地大嚼大咽，迅速结束了这场战斗，享用美食是我们一惯的追求，这顿饭只能算解了燃眉之急，“吃着好才是真的好！”，在未来的几天中，我们将继续对美食的寻觅，把这个宗旨贯彻到底。   终于可以气定神闲地逛逛西街了，窄窄的青石板道，熙熙攘攘的游人，推着小车叫卖的小贩，非但没有让西街显得拥挤，反而衬出特有的氛围。西街中段一溜各具特色的酒吧饭店，落座着国内外老老少少的帅哥靓女，或端啤酒或喝咖啡，时不时瞅瞅路人，窃窃交谈欢笑着，一片的融合与欢乐。他们无疑是西街的一道亮丽的夜景，而他们眼中的我们这些路人，又何尝不是一道风景呢！这样的西街，注定了我们将在这里消磨未来的几个夜晚。  也是西街，拉拉杂杂地排列着旅游品摊车、特产小店、银饰店、工艺品店，时不时还有几个现场刻字的摊位，旅游品自不必说，全中国都卖得一样，至于其他蜡染、东巴文字一类的饰品一看便知源自于“彩云之南”，我笑话着老公从丽江带回的东西和这里是如此的相似，真的要借用“没有饭店”店招里的前面一句话“we don’t have .”。（阳朔的朋友可不要生气，这是各旅游盛地都有的问题）。  手牵手散步回旅社，没有什么游玩计划，我只想：一觉睡到自然醒。