
		  
		    
国庆黄金周快到了，出行的朋友准多！我没打算跑远，赶紧整理一下出游的记录，把它挂上来，供大伙参考，以下是早前的事情，照片在处理中，先上文字吧！哈哈...... 年前远方的东北朋友到了广东，闲谈间说起想花三天时间看看南国的风光！说白了广东的山并不高，景色出名的有名的四大名山除了丹霞山、鼎湖山感觉好点，但朋友也游玩过了；海滩嘛，可惜现在的海水温度太低了，下海难受！本来泡温泉嘛，这时倒是不错的选择，可惜朋友又不喜欢！不想跟团去、不坐飞机，三天时间还真有难度啊！......后来我建议：若是只花三天时间，好点的地方真要跑出广东啦，要不我开车陪你到广西桂林，阳朔走走怎样？“好啊”，两地方他们还没去过，听我一说就一拍即合啦！哈哈.......
这两个地方我自己开车去过两回，虽然路况必较熟悉，但三天时间要把两地精华部分游玩下来，还真得要思量一下！幸亏网络的便捷，自驾的经验，这些对我来说都是“小菜一碟”！时间，地点，路线，订票，订房电话准备好了，再把良驹喂饱，GPS导航，“电子狗”一应俱全！那就按计划出行了...... 第一天，早上七点准时从佛山出发，直奔桂林。我们一行四人，找了个小伙作伴，我俩轮换驾车，大家不用太累，主要是路上多个人照应嘛！我驾着标致307，经三水、四会、广宁、怀集、贺州、阳朔一路飞跑，中午12点半，我们已坐在桂林市区内的“桂林味道”菜馆，品尝着地道的桂林菜了，哈哈，没想到吧！......要不是怕汽油不够，在阳朔到桂林的高速路悠着点开，我们估计还可提前15分钟到达呢！ 饭后，我跟之前认识的导游联系好，先到了七星公园游玩，园内七星岩，骆驼峰必去之地。桂林的导游还是挺厚道的，服务不错，可以拿到团体票，跟"驴妈妈"网站拿的门票优惠一样，更主要的是有些项目不用先付款，如：漓江大船游。桂林导游的表现还真得要表扬一下呢！ 出来想到象鼻山钻钻，导游说不值得进去看，在外面远处看看就行啦，它就是一个像大象鼻子的山峰，象鼻山可是桂林的地标喔！还真像呀！见时间还早，导游招呼我们去看看靖江王府！我们到了一看，发现它不咋的，就没进去了！今早出来跑了一天，还是先回酒店歇一下！四季春天酒店，就在希尔顿酒店旁，位置不错！ 晚上在”桂林粥城“用膳，味道不错！ 漓江瀑布大酒店 两江四湖 船游漓江 兴坪 月亮山 印象刘三姐银子岩 金龙寨啤酒“有朋自远方来不亦乐乎”，朋友是我生命中最值得珍惜的！
		  