阳朔篇：1、十一期间水警查得非常严，只有早上5点前或晚上6点后才有机会发船，所以基本上是摸黑看景，月黑风高。。。而且为了躲蔽水警船是向杨提的反方向开的。。。船上游客大呼上当，争相勒令船家退票。酒店的导游对此段游船报价为70元一人，包括来回的车费及船费。但据船上某些游客讲，他们的价格为30元每人。2、一到过节期间，小贩们就趁机提高价格，租一辆普通自行车一天也要20元。一早骑车延公路从阳朔市区到遇龙桥约7公里路程或1个小时的路程。再换乘竹筏从遇龙江上游漂流到下游的大榕树。每个竹筏120元左右可以搞定，幸运的话可以砍到100元。。。每个竹筏可坐两人，4-5个小时，个人认为这段风景绝不比漓江差，又很幽静，觉得不能错过！！在漂流的同时，自行车可以免费被拖拉机抬到大榕树处，那里离阳朔市区只有4公里左右的车程。。。3、十月份是南方的枯水期，所以江中的水很浅，看起来一潭死水。。。遇龙江漂流时途径28道堤坝，每次都会搁浅，这时船家就会赤脚下水将竹筏推到下游。遇到高一些的堤坝时，就要小心自己的鞋和裤子了。。。4、滑到一半路程时也正好是吃午饭的时候，这时船家就会 将竹筏靠岸，带游客来到旧城的村落，里面有家比较热闹的老根农家饭馆，是当地一位比较有名的建筑工程师家里开的。这位工程师姓黎，还娶了位金发美眉为妻，所以在当地比较有名。。。饭馆菜色一般，但是等菜时间实在是长，等了1个多小时，我们的船家干脆亲自上手，这样我们才吃上了第一道菜。。。5、下午的江上游人明显增多，中下游的景色颇像夏天的游泳池，人满为患，所以建议大家一切早作打算，避开人流高峰，才能静静的独享美景。。。6、从大榕树去往阳朔市区的路上可以看到很多攀岩爱好者，有兴趣的话也可以亲自尝试。。。7、在长途汽车站旁的西街是当地著名的洋人街，是国内外友人逛街和吃饭的聚集地。。。桂林篇：1、作船游桂林的两江四湖晚间比白天便宜，而且更有韵味。各色灯光和音乐喷泉为晚间的漓江也增色不少。不过个人觉得在江边走走也很不错。。。还很经济。。。^_^2、桂林的象鼻山徒有虚名，只有湖中一块大时候不说，30米左右的距离竹筏滑过去要每人20块，还要在上船之前就交钱。。。希望大家已此为鉴，不要上当。。。3、秋雨过后的十月天气稍有些凉，所以基本上没有发现蚊子，远道带的花露水和熏蚊器也没有派上用场。早晚都要穿长袖外套，中午就很暖和了。4、去当地一定要吃：米粉、啤酒鱼、十八酿（十八种不同的酿菜）、蜡肉；另外：酸菜炒干鱼、茭白和芋头也不错。。。配上米酒就可以美餐一顿了。。。5、南方晚上的天气还是很温和的，所以夜生活颇为丰富。吃完晚饭后可以去小吃和小店一条街逛逛，也许会有意外的收获。。。龙胜龙脊梯田篇：1、虽然是十一，还是幸运的和出租司机砍到300/天的包车价格，如果不在山上住上一晚，一天只能游到一号（九龙五虎）和二号（七星伴月）两个景点。。。大寨和小寨就没有时间去了，因为从一号去大寨要至少4个小时的路程。。。早上如果早些出发，可以避开游客的大部队，尽情欣赏恬静的田园美景！！山路比较滑，一定要穿跟脚防滑的鞋子。以上是本人今天十月旅游的心得，希望对大家有用。。。