
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				现在出门旅游，参加纯玩团是一个大家都必然考虑的问题，都不太想浪费太多时间在购物上。我们给大家推荐几个桂林纯玩旅游产品。

【“醉美桂林”纯玩4日游】桂林阳朔山水休闲之旅

该价格是本线路常规服务标准的单人价格。实际价格因您的出发时间、酒店星级、航班或交通等服务的不同而有所差别。
出发地点：桂林
旅游天数：4 天
线路类型：包车纯玩团
线路价格：¥ 930 起
旅游预订电话:400-600-1980 客服QQ：841284922（24小时全天候为您服务！）
第1天
所在城市赴桂林、接团 (行程中说明)
您可根据所在城市情况，选择交通方式抵达山水甲天下的桂林，苹果假期接机后乘坐旅游车赴桂林市区入住酒店。(如当天到桂林较早，可以与客服沟通适当增加旅游景点)象鼻山、叠彩山、穿山等十大名山及宋城墙、木龙塔、李济深故居等景点。
之后乘车赴【古东瀑布景区】，中餐可在古镇享用农家风味餐，餐后游览素有“天然氧吧”之称的中国生态景区的典范【古东瀑布景区】（AAAA级，车程约40分钟，游览约2小时）：欣赏全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串连瀑布，森林中高负氧离子含量的新鲜空气更是令人心旷神怡；夏天游览的话可以沿着瀑布攀爬而上。
晚餐后可以步行游览桂林最大的市政工程，两江四湖景区夜色美景，观毕返回入住的酒店。桂林山水画廊”【漓江】（AAAAA级，内宾船 磨盘山码头-阳朔，乘船游览时间约4小时，船上午餐简单配餐）：沿着这条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，其中奇峰夹岸、碧水萦回、削壁垂河、青山浮水、风光旖旎、犹如一幅百里的画卷，奇山秀水美丽风光更让客人们仿佛置身于“船在山中走，人在画中游”的梦境中；
下船后，下午自由活动或参与当地自费项目，可自费前往游览集自然、人文景观于一体的“世界岩溶艺术宝库”【银子岩】，小漓江【遇龙河】等（费用自理，具体自费景点与接待人员商谈）；
晚餐推荐品尝阳朔著名的啤酒鱼风味餐；餐后客人可自由漫步中西文化交融地“洋人街”（晚上九点后最佳），踏着古老的青石板路，慢慢品位西街那独特的异国文化！大榕树】感受千年古榕的风采；
而后乘车返回桂林（车程约1.5小时），中餐后游览桂林市【尧山景区】乘坐观光缆车登顶桂林最高峰，桂林山水360度一览无遗；之后到桂林【中心广场】、【桂林正阳步行街】、【榕、杉湖景区】自由漫步，欣赏桂林新地标【日月双塔】，体验桂林为何成为中国最适合居住十大城市之一！自理晚餐后返回温馨的家，结束愉快行程！苹果假期接机后乘坐旅游车赴桂林市区入住酒店。(如当天到桂林较早，可以与客服沟通适当增加旅游景点)象鼻山、叠彩山、穿山等十大名山及宋城墙、木龙塔、李济深故居等景点。
之后乘车赴大圩古镇，中餐可在古镇享用农家风味餐，餐后游览素有“天然氧吧”之称的中国生态景区的典范【古东瀑布】景区（AAAA级，车程约40分钟，游览约2小时）：欣赏全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串连瀑布，景区融合了幽瀑、碧潭、红枫、原始生态、地质奇观、清新空气为一体，感受进入大自然拥抱的温馨，呼吸清新空气缓解工作疲劳；夏天游览的话可以沿着瀑布攀爬而上。
晚上可以漫步游览桂林新城景【榕、杉湖】（玻璃桥、林中休闲台、古南门、古榕树、黄庭坚系舟处、北斗桥、杉湖双塔）。漓江】精华段风光(往返游船时间2小时左右)：黄布倒影、僧尼相会、螺蛳山 、朝板山、美女照镜、哈巴狗倒奇大鲤鱼等漓江美景，还可欣赏到20元人民币背面“黄布倒影”这一闻名的奇景；克林顿、孙中山等元首都曾百忙中抽时间在此游览漓江精华风光。
中餐后自由漫步【兴坪古镇】，感受古镇气息。之后乘车前往阳朔县城(30分钟左右车程)！
到达阳朔后您就可以充分享受这里的慵懒时光了，可以去【西街】找一家咖啡馆静静的坐着，看书看报纸，或者是看看过路的行人，看着时光从手心里流过。
晚餐可自由品尝阳朔风味独特的美食“阳朔啤酒鱼”，晚餐后可以考虑观看由张艺谋导游的大型实景演出【印象刘三姐】(自费)，在全世界最大的天然剧场感受浓郁的民族艺术风情。遇龙河】(自费)体验一下竹排漂流的乐趣。久居都市的人们，只要走近遇龙河，一股浓浓的欲罢不能的亲近感就会油然而生，恨不得立即跳进河里与她溶为一体。
中餐后游览桂林喀斯特地貌山水岩溶溶洞景观代表作【银子岩】(自费)，洞内景观惟妙惟肖，让您不得不佩服大自然鬼斧神工。
晚上回到阳朔到西街品尝当地小吃，闲逛西街感受洋人街气息，可以找一家咖啡馆品味人生，静静的坐着，看书看报纸，或者是看看过路的行人，看着时光从手心里流过。 找一家酒吧狂欢放松心情，充分享受这里的慵懒时光了！大榕树】诗情画意的稻田，清澈见底的小河，青翠湿润的山峰，凤尾竹、电影《刘三姐》中阿牛哥与刘三姐对歌、抛绣球、定情终身的一场戏就是在树下拍摄的。这棵大榕树见证了他俩生死不渝的爱情。之后游览大自然的鬼斧神工【月亮山】沿着赏月道可以观赏到月亮“由圆变缺，由缺高圆”的盈缺变化。
乘车返回桂林，返程路途中游览人间仙境【世外桃源】欣赏原始部落的民族特色歌舞秀等，感受山水田园风光。
返回桂林后到桂林【中心广场】、【桂林正阳步行街】、自由漫步（导游不全程陪同）欣赏桂林新地标【日月双塔】，体验桂林为何成为中国最适合居住十大城市之一！之后我们送您到机场或车站返回温馨的家，结束愉快行程！
餐食：早／敬请自理 　午／敬请自理　　晚／敬请自理
住宿：桂林

第2天
市区山水风光、古东森林瀑布景区 (汽车)
早餐后乘船游览【一江一园】，在船上观赏桂林市区名山名景如
餐食：早／包含 　午／敬请自理　　晚／敬请自理
住宿：桂林

第3天
漓江、阳朔、西街风光 (汽车)
早餐后乘车前往磨盘山码头（约40分钟车程）搭乘游船游览甲天下的“
餐食：早／包含 　午／包含　　晚／敬请自理
住宿：阳朔

第4天
阳朔十里画廊、桂林市尧山、返程 (汽车)
睡到自然醒，早餐后游览当年刘三姐和阿牛哥抛绣球定情的地方【
餐食：早／包含 　午／敬请自理　　晚／敬请自理
住宿：返程
以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。
线路特色
★纯玩不购物、赠送刘三姐与阿牛哥抛绣球定情之处景点【阳朔大榕树】
★全程独立用车，专人、专车服务，让您安静自由享受旅途；
★3天时间景点安排比较全面，让您从各个角度体验桂林山水
线路类型：纯玩包车团 单独用车、单独安排导游、时间线路景点安排灵活、游玩时间充分
游玩时间：3晚4天（全程包含3晚住宿3整天旅游活动安排）适合第一天下午或者晚班机到的游客，具体安排可以根据游客往返时间调整
费用包含
1、门 票：漓江船票 一江一园船票 古东瀑布 尧山景区 尧山索道 大榕树 
2、住 宿：含3晚住宿，每晚的酒店两人入住一间双人标准间，如出现单房差需补交房费。
3、交 通：全程豪华空调旅游车
4、导 游：优秀导游讲解服务费（6人以下团队司机兼职导游接待、如需配专职导游需另付100/天导服费） 
5、保 险：包含旅行社责任保险

费用不包含
1、团队用餐：9人以下团队不含餐，游客可自行选择： 
 A、单独开餐，游客可根据个人喜好自主决定，自由选择风味特色点菜； 
 B、由旅行社或导游推荐安排包餐，标准为早餐5元/人正餐15元-50元/人（10人/桌人数不够份量酌减）； 
2、景区交通：景区内缆车、索道、观光小火车、电梯等代步工具费用； 
3、大交通费：不含游客所在地区往返桂林的机票、火车票等大交通费用； 
4、其他费用：个人的消费、自费项目及因不可抗力因素所产生的额外费用等；

【“悠哉桂林”五日休闲游】桂林、阳朔、亲水超值纯玩团

该价格是本线路常规服务标准的单人价格。实际价格因您的出发时间、酒店星级、航班或交通等服务的不同而有所差别。
出发地点：桂林
旅游天数：5 天
线路类型：包车纯玩团
线路价格：¥ 1088 起
旅游预订电话:400-600-1980 客服QQ：841284922（24小时全天候为您服务！）
第1天
所在城市赴桂林、接团 (行程中说明)
您可根据所在城市情况，选择交通方式抵达山水甲天下的桂林，
餐食：早／敬请自理 　午／敬请自理　　晚／敬请自理
住宿：桂林

第2天
桂林市风景、象鼻山、古东瀑布 (汽车)
早餐后乘船游览【一江一园】，在船上观赏桂林市区名山名景如
餐食：早／包含 　午／敬请自理　　晚／敬请自理
住宿：桂林

第3天
阳朔田园风光、兴坪精华漓江 (汽车)
早餐后乘车(车程90分钟左右，路途中阳朔田园风光非常不错)前往阳朔兴坪码头，乘船游览两届总统巡视过的兴坪【
餐食：早／包含 　午／敬请自理　　晚／敬请自理
住宿：阳朔

第4天
阳朔十里画廊风光 遇龙河竹筏漂流 银子岩 (汽车)
全天自由活动，或参加当地自费项目（费用自理，具体自费景点与接待人员商谈）；睡到自然醒后可以开始计划今天的行程，早餐后去【
餐食：早／包含 　午／敬请自理　　晚／敬请自理
住宿：阳朔

第5天
世外桃源 返程 (汽车)
睡到自然醒早餐后前往游览刘三姐与阿牛哥定情之处【
餐食：早／包含 　午／敬请自理　　晚／敬请自理
住宿：返程
以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。
线路特色
★全程独立用车，专人、专车服务，让您安静自由享受旅途；
★行程轻松休闲，属于体力要求较低的大众化产品；
★预留充足时间让游客在阳朔自由享受大自然；
线路类型：纯玩包车团 单独用车、单独安排导游、时间线路景点安排灵活、游玩时间充分 
游玩时间：四晚五天（行程内包含了4晚住宿5整体旅游安排）具体安排可以根据游客往返时间调整

费用包含
1、门 票：行程中所列的景点第一门票（ 一江一园船票 古东瀑布 兴坪漓江精华段船票 世外桃源 大榕树 月亮山）
2、住 宿：含4晚住宿，每晚的酒店两人入住一间双人标准间，如出现单房差需补交房费。 
3、交 通：全程豪华空调旅游车 
4、导 游：优秀导游讲解服务费（6人以下团队司机兼职导游接待、如需配专职导游需另付100/天导服费） 
5、保 险：包含旅行社责任保险 

费用不包含
1、团队用餐：9人以下团队不含餐，游客可自行选择： 
 A、单独开餐，游客可根据个人喜好自主决定，自由选择风味特色点菜； 
 B、由旅行社或导游推荐安排包餐，标准为早餐5元/人正餐15元-50元/人（10人/桌人数不够份量酌减）； 
2、景区交通：景区内缆车、索道、观光小火车、电梯等代步工具费用； 
3、大交通费：不含游客所在地区往返桂林的机票、火车票等大交通费用； 
4、其他费用：个人的消费、自费项目及因不可抗力因素所产生的额外费用等；
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3440.html)
			
			