10.6 龙门水岩－朗梓古村漓江边的水岩很多，来前看驴友的攻略介绍，龙门水岩是不错的一个。问当地人，果然也是这种说法。漂流的那天，只看见菩萨水岩在路边的巨幅广告和牌坊，并没有看见有关龙门水岩的介绍。问旅馆热情的老板娘，她也说不太清，只知道龙门水岩比菩萨水岩大得多。还好，来时打印了龙门水岩的电话，赶紧联系一下。电话是龙门水岩经理的，我们要求团购价，网上说淡季50元/人可以搞定的，我们紧砍慢砍，也只砍到70元/人，哎，谁叫我们是旺季出游呢。经理介绍了一位住阳朔的向导带我们过去，我们一大早如约接上了头。沿着昨天去月亮上的路，我们又温习了一遍沿途的风景。一路上，路过蝴蝶泉。公园门口的峭壁上，匍匐着一只巨大的蝴蝶。公园的马路对面，是一个更高更笔直的峭壁，昨天傍晚，还有几个攀岩爱好者在这里进行表演赛，引来一大堆好奇的游客围观。路过大榕树公园时，我们讯问向导能否指给我们看一看大榕树，她将车停在公园外的栅栏边，让我们靠近栅栏。透过公园里密密麻麻的竹林，我们依稀看见了大榕树的影子。向导告诉我们，现在不买票，只能在这里看个大概了。向导带我们穿过菩萨水岩的牌坊骑了进去，顺着向右的柏油马路骑行500米，路的右边有一处平房，写着龙门水岩接待处。我们下了车，把车寄存在接待处。由于今天游完龙门水岩，我们还打算去古村朗梓，去朗梓是一段十分艰苦的石子土路，所以我们今天租的是捷安特的山地车，前后减震，18挡变速。由于昨天谈好的价格，今天10元/辆租给了我们。在接待处换好了鞋，每人一双塑料拖鞋，满足了左岸、精灵鼠之流的一贯宿愿，终于穿上了心仪已久的塑料拖鞋了。每人再发一盏手提的应急灯，坐上景点提供的小面，我们踏上了征程。小面在崎岖的石子土路上行进了20几分钟，我们到达了水岩的门口。龙门水岩门口很简陋，一眼望去肯本就发现不了这里是个景区。眼前，只有一处简易的木质的棚子，连成一小片。我们稍作修整，每人领了一顶安全帽，被带到木棚里停靠的小木船上。小木船拉着我们五个，还有一位成都来的女孩划向了神秘的龙门水岩。女船夫兼任我们的导游。向前划行10米左右，就是水岩的入口。入口低的让人难以置信，甚至怀疑进去都成问题。导游要求我们弯腰低头，我们每个人都听话的猫下了腰。船静静地划向了这个低矮的入口，只觉得眼前渐渐暗了下来，我们已经进入了溶洞中。大片的石灰岩离船舷只有几十厘米的高度，我们的船顺着最高的一条窄窄的缝隙缓缓的向前划，岩石就在眼前，戴安全帽就是为了防止发生碰头的意外。就这样，小船划行了几十米，眼前，溶洞才渐渐开阔起来了。当导游让我们把灯光同时打在洞的侧前方的时候，我看到了一个巨大的莲花宝座。导游解释，刚才的低头进洞就是为了现在的拜观音，听起来倒像有一点因果关系。水路的尽头，一盏大灯照亮四周，这是整个水岩里唯一一处固定光源。我们上了岸，地依旧是湿漉漉的，穿着塑料拖鞋倒并不觉得路滑。这是才恍然发现换鞋的奥秘。洞的四周充满了玄机，导游给我们一一讲解，有美女梳妆，有神仙开会……。熄了应急灯，只觉得立即暴露在八方仙人注视之下。走在溶洞里，还有几处狭窄的通道，或几近匍匐才能通过，或紧紧的靠近一边的岩石侧身前行。行程过半，泥巴浴池暴露在我们眼前，池子没有想象中的大。来前看攻略上讲，这里的泥巴浴颇具特色，值得尝试。原以为，洗泥巴浴的人应该很多，哪知现在这浴池里，竟然空无一人。我们买的是游全程的票，导游带着我们继续往里走。溶洞里的奥秘大都大同小异，我们爬过了“雪山”，越过了“梯田”，来到了水岩的尽头DD三个不同大小的游泳池。我们戏称这是男池，女池和儿童池。返回泥巴浴池，我们换上泳装，开始尝试泥巴浴。这泥巴据说是溶洞里天然形成的。池子的背部，是一个象瀑布似的斜面，仍有泥水缓缓的注入池中。步入浴池，脚下有碎石子，略略有点扎脚。泥巴很稠，但并不深，正好齐小腿肚。挺艰难的在泥巴里挪步，找个合适的地方躺下，将自己裹在冰爽的泥巴里。泥巴池里，就我们5个人。池子外面黑暗的角落里，是清凉的泉水，深处可以过腰。泡够了泥巴浴，钻到清水里洗干净，整个全身面膜的过程就此完成了。也许是心里作用吧，觉得皮肤还是细滑了不少。过路的游客大多是看热闹的，并没有亲身感受一下的欲望，真为他们遗憾。等我们上来的时候，2个东北游客很热闹的跑进泥巴池里摆pose拍照，笑声顶得过我们五个，出来的时候，满脸的泥巴还挂着呢。游完了龙门水岩，我们前往高田乡，打算进军古村朗梓。骑行到高田的小环岛右转不远，就开始进入土路了。阳朔周边的土路大多布满碎石，骑行在这样的路面上，很是颠簸。幸亏我们骑的是山地车，一路高高低低，蹦蹦跳跳的。到朗梓村需要在这样的路面上骑行6公里。一路上很少是平路，不是上坡就是下坡。我们频繁地换着档。行程过大半，在骑过一座水泥桥之后的路面是通往朗梓这段碎石路中最夸张的一段。40度的上坡，大块的碎石狰狞地露出地面，车轮硌在上面，震得手臂发麻。爬上这段陡坡，是一段同样艰苦的下降。车轮飞过碎石，PP真能开花了。当夕阳映红大地的时候，我们悄然来到了朗梓古村。郎梓村的特色，是这里有不少清末民初的老房子。我们慕名先找到据说是全村最气派，也是最漂亮的，过去一个大财主的家。这个豪宅有好几进院落，宗祠和住宅并列在一起。我们先步入宗祠里观望。院门敞开，大门紧锁，看来，我们这次是无缘见识庐山真面目了。宗祠大院的墙壁上，写满了各式标语，一望便知它必是历史的见证，但墙上久远一些的字迹现在已经模糊不清了。紧挨着宗祠的是住宅区。门坎上坐着个高龄老妇把门收费。看来以前驴友攻略上写的这里不收门票的记录现在已经成了历史了。住宅里现在已经住满了当地村民，建筑并没有得到较好的保护，透过尘埃中精细的布局，过去的繁华依稀可见。走入后院，一座10米左右的碉堡进入视线。碉堡的外墙是青砖结构，我们找到碉堡的入口，里面是木质的阁楼，可沿着木梯登上去。据说过去富贵人家都修有碉堡，为了防御土匪强盗。我们顺着木梯一层层的登上去， 6层过后，我们到达了堡顶。堡顶平台的护栏是实心的砖墙，高过1米。趴在护栏上，可清晰的看到朗梓村的全貌。俯瞰朗梓，眼前是一大片青砖青瓦院落。那座本村最古老的同治4年的进士屋，就紧邻这处住宅的南面。我们下了碉堡，取道进士屋。这一处院落不如财主家气派，院子里又重新搭建了几处简陋的住房，影响了原屋的格局。院子的主人是一位70高龄的老太太，她向我们介绍，她是进士的后人，如今，这里的院落已经分给了本村的村民，她只拥有其中的几间。我们走进老人生活的房间，屋里，阴暗，拥挤，摆设简陋。老人向我们诉说子女不孝，这在当今农村也许并不少见，我们无言以对。走到村里又和当地的村民聊了聊，给我们讲了讲财主的后人，现在仍然在外发财，这里的院落，他们已经不要了。我们依然穿过艰难的石子土路，当车轮刚刚轧上久违的柏油马路的时候，我才发现我挑的这部山地车并不带后减震，可怜我的PP，立即开始隐隐作痛了。Tips：1．	如果想去朗梓古村，一定要租捷安特的山地车，租车时要好好检查，前、后轮变速是否正常，前后是否都带减震，否则PP受苦是勿庸置疑的事。2．	租山地车的价格如果不是最旺季的那几天，一般可以租到10元/辆，如果连续租几天，价格还能下降一些。3．	去龙门水岩之前最好先电话谈好价格。现在据说100人的团购价是60元/人游全程，淡季应该不会遵守这个约定。游水岩有全程票和半程票之分，买票时一定要问清楚。（游全程标准票价120元/人，电话：13557668593）。从接待处到龙门水岩坐专门的小面的进去，可把自行车直接寄存在接待处，坐专车去龙门水岩（车费及寄车全部免费）。4．	游完整个龙门水岩大约需要3个小时的时间。想洗泥巴浴一定要自带泳衣，当地卖的既贵质量又不好。5．	去朗梓村的路并不难找，记忆中只有一个岔口，向左拐就可以了。沿途的村民都不错，记得及时问路。6．	想看宗祠可以找村委会拿钥匙。我们这次因为太晚了，村委会下班了，所以无缘参观，留下了些许遗憾。