10.5 遇龙河漂流前往遇龙河是一条经典的骑行路线。租车的价格是我们刚到阳朔的第一天晚上就打听好了的。普通的捷安特自行车，10元/天。今天没有太艰苦的路段，不用山地车就能应对自如。租车时我们跟车行的老板娘约好，紧接着下来的几天，都给我们最好的价格。骑行到遇龙河，是一条平坦的公路，普通自行车足够了。带我们漂流的筏工，左岸也已在头天晚上电话联系好了，我们五个人，一共租了2个筏子，每个筏子2个筏工，从遇龙桥漂到工农桥，一共300元。这个价格在旅游旺季，应该还算说得过去。一大早，在我们租好自行车前去早餐的路上，左岸和精灵鼠匆匆按约好的地点跟筏工碰了个头，说好他们在白沙镇等我们并带我们去看富里桥。从今天开始，我们的旅行正式开始为骑行方式。一到阳朔，就看见满大街都是带着印有万宝路LOGO的草帽，我们早就动了心思，出发前，我们也要每人带上一顶草帽。西街岔口，路边，正有一个临时摊位在兜售着草帽。来的早不如来的巧，我们一通讨价还价，最后摊主答应以4元/顶卖给我们。我们几个高兴地选好草帽，交完钱，正要出发。这时，从一大堆人中冲出一位大嫂，挡住了我们的去路，要我们交出草帽，说她不卖了。也不知是什么时候，来了一大群想买草帽的游客，使原本冷清的岔口一下子热闹起来。大嫂正是从这一大堆人中冲出来的。她跟我们讲这个价格她卖亏了，要退我们的钱，拿回她的草帽。场面一下子混乱起来了，懒豆她们已经交出了草帽，可能是事件发生的太突然，还没太明白是怎么回事吧。左岸的草帽不知什么时候已经戴到头上去了，看来，他是不愿意摘下来了。我的草帽还拿在手里，大嫂一副气势汹汹的样子，一定要先夺过去而后快。我们开始争吵，我手中的帽子最终还是让大嫂给夺了过去，帽绳拉的我手指生疼。后来，在左岸的坚持下，在cloud的愤怒中，在精灵鼠的说教里，我们以多付两块钱的代价拿回了草帽。一场战争过后，我们的遇龙河漂流之旅才算粉墨登场了。戴着心仪的草帽，迎着清凉的晨风，我们骑行在通往桂林的柏油马路上。很快，我们到达了白沙镇。筏工朱师傅已经在很焦急地等着我们了，看到我们过来，热切的打着招呼，带我们取道富里桥。富里桥是遇龙河上最值得一看的石拱桥，它位于遇龙河上游，初建于宋代，重修于民国2年。我们跟着朱师傅拐进白沙镇，仍然是平坦的柏油马路。这一段是骑行中最惬意的一段，缓缓的下坡，可以随意地欣赏路边的美景。路的两边没有树，稻田的外边，是漓江边俊秀的山，奇峰怪石，甚是养眼。骑行两公里左右，朱师傅带我们拐进了柏油马路右边一条宽阔的石子土路上。我们跟着朱师傅穿过一个小村庄，一路享受着田园美景。“看，那处房子真不错！”突然，听左岸在后面大叫。顺着他的喊声抬眼望去，果然，就在不远处的前方，一座青灰色的斜屋顶掩映在两株参天古树之下，独自矗立在大片稻田之中，特例独行，灵气逼人。“那就是富里桥了”，朱师傅紧接着介绍说。再靠近一点，我才解开心中的疑问，那原以为是谁家古院屋顶的建筑，果真是一座古桥。刚才还对古院的主人羡慕不已的心情，这下只剩下惊叹了。富里桥静静地横跨在遇龙河的两岸，象一轮即将升起的满月。石拱很高，桥面也是拱形，两棵千年的白蜡树守卫在桥的两头，古树古桥，交相辉映。遇龙河在这里河面不宽，河水静的出奇，水面上映出桥的影子，这里是最有灵气的山水画卷。看完富里桥，我们匆匆赶往遇龙桥，沿着乡间的石子儿土路，骑行大约30分钟，我们来到了遇龙桥。遇龙桥比富里桥出名，但这里已没有了富里桥的仙风道骨。通向遇龙桥的路上已满是店铺，叫卖声不绝于耳。桥下，竹筏交错，人声嘈杂。虽然，桥的两头也有古树掩映，桥的两侧还多了绿藤环绕，也没能挡不住这一派繁荣的商业景象。坐上竹筏，我们很快开始了我们的遇龙河漂流。用于漂流的竹筏是由十根粗壮的竹子并列绑成，前端高高翘起，第三根和第八根较其它的更长一些，组成独特的船头。筏子中间，绑着两把竹制躺椅，躺椅上方，是一把收放自如的遮阳伞。筏工坐在筏的尾部，手拿船浆，轻松自如地划着。我们五个人，租了两个筏子，精灵鼠自愿游走在两个筏子之间。河水异常平静，河面上竹筏很少，我们静静地徜徉在山水之间，感受着醉翁的情怀。河边岸上，是一簇簇翠竹，间或有老树枯藤，倒影在水中，清新，宁静。遇龙河的水清澈见底，水中新鲜的水草，如轻盈的舞者，和着木浆的节奏，婀娜起舞。划行了一会儿，我们看见了第一个坝子。从遇龙桥到工农桥，一共要经过28个坝子。来之前，想象不出这坝子究竟是个怎样的形式，过坝子又是个怎样的经历。转眼之间，竹筏来到坝子面前。眼前的坝子横断遇龙河水，水面在这里形成了一个小小的瀑布。过坝子时，坐在竹筏上的人要先离开竹筏站到一旁，等筏工将竹筏的大部分拖过坝子，游客再坐上去。筏工使劲推一下竹筏，竹筏越过坝子随流而下，稳稳地落在落差不到半米的水面，溅起不小的水花，船上的我们更是惊喜连连，叫声不断。过了5～6个坝子之后，水面上竹筏渐渐多了起来。岸边，零星走着徒步的游人，从江里向上看，真是人在画中游，这画，也正因了游人才显出了生气。躺在竹椅上，竹筏轻轻地晃着，抬眼闭眼，都是满目的山水，人已经融化在了山水里。中午十分，筏子途经旧县，朱师傅介绍我们上旧县午餐。上岸走了近30分钟的乡间小路，我们来到旧县，远远望去，据说是国民党一个军长的旧宅分外醒目。走近旧宅，门前两侧分立两块石碑，石碑一侧居然挂着个牌子，上书“拍照收费”。好好的景致带上了铜臭气，已无心情细看了。我们的中餐就在这豪宅里。跨进大门，果然气派，甚至有一点点一入侯门的惶恐。穿过天井，是豪宅的大厅，天井里满是大大小小的土鸡。精灵鼠他们开始数着跟这些土鸡对应的银子，估计着主人丰厚的家底。主人来问我们中餐的菜单，我们谨慎地说出我们只吃蔬菜不吃肉的设想。仍然口味不佳的懒豆不吃中餐，我们4人加4个筏工按80元的标准安排。心底下觉得，吃一顿素食80元应该绰绰有余了吧，哪知主人一见我们没点土鸡，立即不愿意了，说这么便宜的饭没法做。我们每一个人都瞠目结舌，在这个并不算富裕的小山村，80元炒几个蔬菜被认为是太便宜了，我不能理解。最后，还是在筏工的说情下，在我们已经要放弃在这里就餐的情形下，主人勉勉强强地答应下这顿午餐，嘴里还念叨着这是给我们的优惠。上的是清一色的罗卜白菜，莜麦菜上了2份，还好，有一道菜里，让我们闻了一点肥肉腥儿。午餐后的漂流异常颓废，恍恍惚惚的，竟然在筏子上睡了个中午觉。一觉清醒，才恍然发现，这沐浴在阳光下，穿梭在清风里，徜徉在山水之间的美梦时间，一生又能有几回呢？下午，精灵鼠和cloud终于实现了他们在漓江中游泳的心愿，享受着水路两栖的自由快乐。划近工农桥，我们遇上了另一个竹筏上善歌的筏工，在众人的一片喝彩声中，他一展歌喉，歌声伴随着我们，带我们走进阿牛哥的世界。一路漂下来，筏工沿途指给我们看了沿岸的景点。从刚出发不久的蛤蟆山，双狮山，到行至中途的拇指山，个个惟妙惟肖。临近工农桥，还可清晰的看见月亮山呢。当竹筏停靠在工农桥下的时候，已经是下午四点多了，这一趟将近18公里的漂流，花了6个小时（中餐1小时）。我们的自行车被提前拉到了工农桥。骑上自行车，右拐不远就是大榕树公园。以前看驴友的游记，在公园外面的某个地方，可以远远的看见大榕树。我们围着公园绕了很远，也没发现这个免费的观景点。公园周围，密密麻麻地种满了细竹，视线被严严实实的挡住了，看来公园是早有防备的。顺着大榕树公园外的柏油马路骑不远，就是月亮山了，大大的月牙挂在山间，挺神奇的。与我们同路骑车来的一大帮人，大家仿佛商量好了似的，在月亮山公园的门口停车抬头观望，高高的月亮山透过公园的围墙，那月牙儿可以看的相当真切。看完后，这一大帮人，默契地调转车头，踏上返城的路，留下彼此会心的微笑。Tips：1．	遇龙河漂流我们找的网上驴友推荐的筏工，姓朱，0773-8774447，漂全程，4，5个小时。每筏配2个筏工。上船前记得跟船家说好条件。从遇龙桥开始漂，全程大约18公里，到工农桥为终点。下船后船家负责付码头费。2．	到遇龙河的骑车路线：沿往桂林的公路一直骑到白沙镇，再往遇龙桥去。3．	到遇龙河的乘车路线：在阳朔汽车站坐去金宝的中巴可到富里桥。在富里桥游览后沿东岸下行（顺水方向右手）到达金龙桥（步行30分钟，全部在田埂上行进），金龙桥是座新桥，建于1963年，没什么看头。过金龙桥走西岸，继续下行，约1个小时后可到遇龙桥。4．	漂流的时间较长，如果不愿意去村里中餐，最好多带干粮，记得还有筏工的哦。