10 . 7阳朔??爱你我就说出来    来到阳朔，已是深夜了。    相隔数年，在这样一个桂花飘香，风清云淡的季节，我终于又回到你的身边。宛如久归故里的游子，你的气息，就是我梦中的味道。    初秋的你，享受着季风清凉的抚慰，仿佛喃喃睡去的婴儿，有我未曾体验的温柔与静谧，你是处子；月夜的你，陶醉在人声灯影的妙曼，就像盛装歌舞的美妇，是我渴望遭遇的激情与暧昧，你是妖姬。    这就是你吗?迷醉众人的双面娇娃，从今夜，我要融入你，你准备好了吗？不管了，因为我已在你怀里。10 . 8凌晨    阳朔的夜，被我贪婪的享受着，就像对待爱人般，尽情的，不懂满足的，体验他。回到客栈，已是凌晨。推开临江的阳台门，江风拂面，树影婆娑，漓江，我已看不清你的容颜，唯有先道晚安。    白昼    在老公的臂弯中悠悠转醒，灿烂的阳光调皮的铺洒在窗帘上，拥挤着，嘻戏着，仿佛在等待窗帘洞开好蜂拥而至。哈，今天真是个好天气！    我迫不及待的冲到阳台，哇，漓江就在眼前，波光鳞鳞的江面甚至看不清它是否在流动着，江堤上桂树成林，明晃晃的光线穿越叶隙，将我整个眼脸映成金黄，我还闻到了，桂花的清香。我蠢蠢欲动的激情顷刻被撩到了及至。啊，深呼吸，空气多么清新，心情多么美好，阳朔多么可爱！    回到屋里，唰的一声将窗帘扯开，阳光精灵一般投身于雪白的墙上，斑斑点点，点缀了整个房间。老公也被这样的天气感染了，他嗖的从床上蹦了起来，夸张的，孩子气的欢呼雀跃着，我居然，很母性的享受着这一刻。    完美的一天，就此拉开了帏幕。    吃过久违的桂林米粉，我们心满意足的搭车来到了杨提，事先联系好的赵师傅已等候在那了，没有多余的话语，我们随他踏上了竹筏。    竹筏悠悠地自江中飘荡，视野逐渐开阔，远近婀娜的山峰，像雄师，像观音，像苹果，像八仙，像乌龟，像鲤鱼，你能有多少想象力，眼前就展现出多少美景任你看。就算只是纯粹地看着平静的江面倒映出来的山影，竹影，也是一种悠哉的享受。漓江，它羞答答的，仿佛待嫁的新娘，温顺的任由我们为她轻轻撩开面纱，一亲芳泽；之后慢慢享受着她的美艳，续而为她欲罢不能。。。。。。我快速的脱下鞋子，用手指，脚趾轻轻碰触它，水好清凉啊，透彻心扉。我立马爱上了这种感觉，双腿浸在江中乐不归筏了。偶尔小船三两只掠过身边，船上的游人羡慕之情跃然脸上，向我们挥手致意，甚至对着我们直按快门，啊哈，我们简直太得意了。^_^      一路顺流而下，将近半程时到达赵师傅居住的小村庄，淳朴的他不仅从自家的果园里摘了一桌子的桔子柚子，还将屋里的小零食一股脑儿的全搬了出来。我们心怀感激，却又心安理得的坐在小板凳上，一只黑色的家狗，友善的蹭在脚边等着我们手中的食物。我们没有辜负这午后和煦的阳光，晃悠晃悠，太是惬意。    小憩过后，又继续漂流了。偌大的江面唯有我们一叶轻筏，整条漓江的秀美，完完全全的被我们囊入眼中。村庄的对面，是一片石滩，也是观看九马画山绝佳的地点。而此时，能在画山上数到几匹马对我来说已不重要，我完全被那满滩的石头吸引了。记得读书的时候，我喜欢到漓江边上捡石头，曾经捡到一块天然的心型黑石，我寄给了当时远在北京的老公，他一直戴在身边，没想却在一次旅途中不小心弄丢了，对此我一直耿耿于怀。阳朔之旅开始之前，他信誓旦旦的应承我一定帮我重拾“漓江之心”。所以一上石滩，他也无心观景，猫着腰开始到处寻宝，不知，是否可以实现他的誓言？    在石滩上逗留够了，我们再次登上竹筏。才坐稳，老公神秘兮兮的递给我一样东东，一看之下，我大大地惊艳了。那是一块土黄色的鹅卵石，其中一端完整的镶着一个瓶盖大小的白色心型，黄白两色的色差，令那颗心更加逼真，更加突出。我爱不释手。老公趁机大献殷勤，深情的看着我说：“把我的心刻在石头上送给你，这就是真正的海枯石烂了。”我大笑，江水也随着我的笑声荡漾开来。。。。    从踏上竹筏那刻起，老公就没有安稳过，一会儿象纤夫般拉拉筏头的缆绳，一会儿做捕鱼状将缆绳抛入江中，一会儿将筏上的撑竿挥舞不停，一会儿又卖力的帮忙撑筏，当把所有的道具都玩腻了，他衣服裤子一脱，吱溜一下滑入江中，与水草纠缠，与江水嘻戏，享受他的清凉世界去了，让我们留在筏上的人嫉妒不已。不行，我们也要发泄，我们要大声呐喊，在饱餐了风景的同时，还要吸取天地之灵气，“啊～～～～啊～～～～啊～～～～”几声狼嚎过后，身心舒泰，爽啊，这是一种爆发的快感，更是一种释放的高潮。。。。。。    悠悠然，筏子穿过浪石风光，穿过下龙胜景，穿过九马画山，穿过黄布倒影，眼前就是20元人民币背面的风景处，也是我们漓江之行的终点了，将近5个小时的漂流，在漓江百里如诗的画卷中，我们留下倩影无数，洒下欢笑无数，没有遗憾，唯有“尽兴”。这也许是一个可以概括心境的词语，蓝天碧水中，我们尽情的享受，尽情的悠哉，尽情的欢笑，尽情的畅游，尽情的呐喊，尽情的相拥，甚至尽情的亲吻。。。。。。终于上了岸，太阳也西斜了，漓江将换上另一身华服，迎接她的夜，而我们，将带着对她无限的不舍与回忆，向她挥挥手，却带不走，任何一片倒影。入夜    从兴平回到阳朔已将近7点，天黑了。    夜，是欲望的掩护者。我们今夜的欲望，就一个字??吃。没想到我们个个眼大肚小，在吃了啤酒鱼，田螺酿，原始人烤鸡之后，就不得不宣告战斗结束了。看着西街的红星，旅行者，明园，没有，玫瑰木等等闪烁的霓虹，我们唯有望食兴叹了。顺着西街游走，两旁除了酒吧就是店铺，灯影人影，相辉交错，煞是热闹。路过吉米酒吧，一个扎着马尾的老外握着一把洁白的小提琴，沉醉在自己悠扬的音符中，他不时地向将目光投与他的路人微笑着。不期然，我们目光相遇了，他优雅的对我欠身微笑，我有一瞬间的恍惚，不知身在何处。我仓促的回了一个微笑，居然从他身边走过了。。。。。。    逛荡了整圈西街，把别人当风景，也被别人当风景，之后，我们折回了吉米酒吧，他还在那，优雅依旧，玉树临风。我们挑了个离他最近的位置坐下，静静地，享受他的音乐。从酒吧书架上的剪报得知，他是法国人，因酷爱音乐而周游列国，经过多年努力他带着专辑重回阳朔，在这个魅力小镇上继续迸发灵感释放激情。他演奏着，还不时用琴玄轻敲我们桌上的酒瓶，叮叮咚咚发出好清脆的和音，我又恍惚了，幻想身处欧洲农庄，在星空下，在琴声中，有凉凉的秋意，还有那浓浓的异国风情。。。。。。    抿了口小酒，我醉在西街。