一周前去了甲天下的桂林，深感不虚此行。住在桂林观光酒店，离火车站较近，打车到市内著名的中山路步行街不用10元钱。找到微笑堂对面的石记，被脏乱环境吓怕了，没敢进去，后来据本地人说这个地方是桂林米粉做的最好吃的店。不过后来还是去了酒店附近的“明记”尝到了很好吃的米粉，也算聊以自慰吧：）大榕树、象鼻山等桂林市内公园无甚可看，票价昂贵。而且圈套众多，让人哭笑不得。“冠岩”也没什么好看的，人工痕迹很明显。两江四湖的夜晚乘船游览倒是可以一看，非常漂亮……全程坐船从桂林到阳朔，深感网友的话没错，其实没有必要，只要精华游就好。如果2人去，最好租个竹筏，仰躺在竹椅上，人在画中行的感觉让人羡煞。水至清，无鱼，可见底。阳朔西街里小旅店标间60-70，非常便宜。适合半月或更长时间停留的旅客居住，白天在山水中漂行，晚上在西街异域风情的酒吧里聊天，可以享受真正快乐无忧惬意的世外生活。酒吧里的本地啤酒冰豹很便宜，一打100元。《印象。刘三姐》很好看，在自然的山水间营造美仑美奂的仙境景观，让中外游客叹为观止。同去众人由此得出结论，老谋子不适合拍电影，拍风光片真正一流水准。回家前在本地人带领下找到一家特产公司的专卖店，买了原价35元，现价八折的罗汉果，泡着喝可以清咽润肺。至于桂林三宝，三花酒、桂林腐乳、辣椒酱，都不好吃，真的不敢恭维：）据导游说土特产品假冒伪劣特别多，出租车司机经常“宰客”，所幸我没遇到。总的来说此行非常愉快：）