10.8 兴坪－桂林－北京那日，在兴坪匆匆与20元人民币背面擦肩而过，在我心里留下了不小的遗憾。今晨，起了个在广西最早的床，我和左岸披着晨曦赶往兴坪。黄金周悄然离去，兴坪的早晨又恢复了宁静。赶到拍20元人民币的地方，我们还是唯一的游客，这下，可以尽情地享受一下山水美景了。拍完PP，返回阳朔才11点多，中餐，我们吃完一直感觉很好的阳朔沙锅饭，坐上开往桂林的班车，离开了这个弥散着酒吧，啤酒鱼和山水环抱的地方。几经桂林，每次都是行色匆匆，对于桂林的标志建筑象鼻山，总得留下一张到此一游的照片吧。公园门票25元/张，没有折扣。公园周围的绿化异常的好，将象鼻山围得密不透风，想吃一口免费的晚餐是绝对不可能的了。我们仨只好踌躇再三，最后咬牙买票进园。象鼻山比起沿途的漓江山水，显出了过多的人为雕凿的痕迹，这里，叫做公园应该还是很贴切的。下午6点多，我们乘上了返回北京的火车。晚安，桂林；再见，桂林。Tips：1．桂林土特产：桂林三宝（桂林市有很多小型的土特产超市，我们是在那里购买的，实际买到的价格是标价的6折。）a 桂林三花酒，桂林三花股份出品，价格不贵，但是醇香。回家喝过之后就立即觉得买少了。b 桂林豆腐乳，桂林腐乳厂出品的花桥牌最好，其中又以特酿五香的味道较好。c 桂林辣椒酱，桂林酱料厂出品的花桥牌最好。		其它（驴友推荐）：傩面具（傩是古代中国一种广泛流行的祈祷活动，旨在消除被认为附着在人体上的凶兆）、壮族绣球、苗绣、工艺蜡染、壮锦、工艺纸伞、木雕等沙田柚、罗汉果、马蹄、白果、柿饼、金桔等2．个人用品（*为必带，其它为选带）：1、	户外装备：60升以上背包*、背包罩、帐篷*、10度睡袋*、防潮垫*、充气枕头；炉具、炊具* (一套)；快干衣裤*、冲锋衣*、防水登山鞋*、沙滩鞋*；雨衣和防水设施*、照明工具* (头灯、手电)、至少1L水容器*；登山手杖，地席*；擦汗毛巾*；2、	日常服装（请根据个人习惯增减）：换洗半袖上衣2～3件，外裤1条，短裤1条，内衣裤2套，袜子3双、遮阳帽*、泳衣or泳裤3、	个人餐具筷子*，勺子*、饭盒、纸杯、茶叶；4、	护肤品及个人卫生用具：防晒霜*、护肤霜*；洗面奶*、香皂、牙刷*、牙膏*、梳子*、浴液，洗发水*，毛巾*；消毒纸巾；剃须刀、眼镜盒、眼药水、墨镜；5、	个人常用药品*：黄连素or氟派酸，邦迪创可贴，邦迪消毒巾，感冒药适量，胶布，维生素片蚊不叮，清凉油6、	娱乐用品：音箱、CD、MP3、碟片，电池7、	其它：适量现金*，身份证*；相机，镜头、脚架，胶卷，电池（5号&7号）垃圾袋*；瑞士军刀，手表；手机*，电池和充电器*