今年国庆节后去的阳朔。，人少，房价便宜；秋高气爽；庄稼成熟了，可以欣赏到漓江山水和金秋田园风光。现将俺的自助游路线介绍给大家，仅出游者供参考：D1：下午5点左右乘坐火车从上海前往桂林（K197 上海-南宁方向）D2：下午4点左右抵达桂林，直接乘坐火车站前中巴去阳朔（票价：10元） 。经过70分钟左右的车程，中巴车最终停在阳朔汽车总站（该站离著名的阳朔西街仅仅有10分钟的步行路程。）晚上就住在西街上的旅店，旅店在上海的时候就电话预定好了，并且到达阳朔的时候让旅店的人来接车，这样就不会被车站的拉客一族说的晕头转向了D3：租双人自行车雇当地导游（单车5元/人/天；双人10/辆/天 ；导游：25元左右/天，可以讲价钱从10元到50元不等） 上午： 遇龙河骑车游（沿途景点：月亮山，大榕树）。下午： 龙门水岩探险（门票：128元/人，由于淡季本人拿到了优惠价：100元）D4：租双人自行车雇当地导游 上午：寻访遇龙河上的两座古桥下午：漓江山水游：阳朔汽车总站坐车到兴坪，乘坐私船从兴坪-浪石往返（50元/人）      （漓江游可以在西街的旅店报名，自己乘车到了兴坪后自然有联系好的船家来接车，漓江游的时候运气好没有碰到出来巡逻的水警，否则就会被勒令下船靠岸走一段）D5:  龙脊梯田游在西街的旅店报名 140元/人包括门票+车费（阳朔-龙胜来回）如果单程的话好象是110元/人）D6：象鼻山这次去阳朔，桂林市里就基本上没有玩。11：30 离开阳朔12：40 到达桂林火车站13：00 到达象鼻山：乘坐2路车，只需要3站路，门票25元/人（本来不进公园就可以看到全貌的，但是公园在围墙周边种了很多树，让你不能很好看清它的样子）13：30 回到桂林火车站14：08 桂林-上海 K198去阳朔旅游最好还是选择自助游哦。不光是因为那里悠闲的气氛，关键是阳朔具备的自助游的条件：1.	民风淳厚，治安良好；2.	旅游淡季住宿便宜；吃的东西也不贵。3.	出游方便：各个景点距离较近：徒步，自行车均可4.	住在西街可以每天吃过晚饭后随意逛逛街，买买小纪念品，悠闲的很。