位于中国广西壮族自治区的东北部的桂林，是南疆的翡翠，是一座风景秀丽的历史文化名城，以"桂林山水甲天下"名扬中外。素有"山青、水秀、洞奇、石美"之誉。桂林山水的精华--漓江，更以其"清、奇、巧、变"著称于世界，是诗的大江，画的长河...."三山两洞一条江"让您不虚此行。      本行程经济实惠，是为精力充沛的旅游爱好者设计，充分体现自由自在的旅游乐趣，不走购物点、不推销加点项目。团队成员之间交流充分，许多团友、导游在散团之后都成了常有来往的真朋挚友。是一种倍受欢迎的新兴旅游项目。在徒步漓江、漫步遇龙河、溶洞探险、自行车越野、酒吧对酒当歌……当中，我们一起欢笑、一起流汗、一起烂漫忘形，在山水风光天下第一的地方，也许您还能找到今生意想不到的收获……决不走购物点第一天：桂林--漓江--阳朔约早上6点到达阳朔，简单梳洗后，品尝地道桂林米粉（自费1元---2元），早餐后到有1700年历史的兴坪古镇开始徒步（从兴坪到九马画山）沿途的著名景点有：人民币20元背景、黄布倒影、朝板山、美女照镜、螺丝山、九马画山等，一路享受着自游自在的喜悦。午餐后坐车参观广西寺院之最的鉴山寺，唐代高僧鉴真大师曾在此讲学。沿途可看到蝴蝶泉、羊角山、工农桥、攀岩基地、骆驼过江、月亮山等美景。然后到地下河龙门水岩洞探险（自费），走完全程约2小时。进洞时需坐小船。洞内可容纳1万多人，千奇百怪的钟乳石令您大开眼界，最高处达100来米，不怕失（湿）身的话可以在近100米飞泻而下的瀑布中淋浴。洗泥巴澡是不错的选择，其有美白、嫩肤等神奇功效。此行有时会在艰险而有趣的小洞中匍匐前进，体验神秘的探险乐趣。自费晚餐后可观赏张艺谋导演的〈〈印象刘三姐〉〉然后到有"地球村""洋人街"之称的阳朔西街泡吧狂欢。宿：昌明酒店或同级（三星）第二天：阳朔一日游早上8：00吃早餐后骑单车去素有"小漓江"之称的十里画廊遇龙河竹筏漂流（自费）。一幅幅"群峰倒影山浮水"，"船在青山顶上行"的绝妙画卷跃然眼前，两岸碧树绿稼，奇峰环抱，你在惊叹美景同时你的内心一定充满感激、感动与自豪然！。中餐在月亮山脚下吃地道的农家饭。下午去大榕树（自费），大榕树有1400年树龄，电影《刘三姐》中刘三姐和阿牛哥在大榕树下抛绣球喜结良缘的镜头在此拍摄。不愿参加自费项目的朋友可在西街自由活动。自费晚餐后7：30集合返程。景点费：遇龙河漂流：￥５０元／人　大榕树：￥１8元／人　地下河龙门水岩洞探险：全程￥６０元／人咨询电话：0773DD6912677  13977351094    传    真：0773DD6912677E-mail: haode00520@hotmail.com  weimingfu2005@163.comhttp://www.yangshuo.name 豪华空调大巴价格：338元/人 卧铺价格：488元/人（周五出发）费用包含：车费、三星住宿费、2次早餐、2次午餐，鉴山寺门票、租自行车费，每人10万元旅游责任险，导游服务费。未含：单男单女房差、自娱自乐项目及旅游意外险　阳朔美食：阳朔啤酒鱼（特别推荐大排挡：老段大排挡），田螺酿，阳朔糍粑，南瓜花酿，油茶。个人装备推荐 ：双肩旅行背包、旅游鞋 、防晒用品、御寒衣物、适当食品及适当的游伴。　报名须知：1、报名人员要爱护大自然，保护环境，切勿乱丢垃圾，树立新人的好榜样。2、领队或导游有权因为天气情况或者不可抗拒因素适当调整行程、必须听从组织者指挥，发扬团队协作精神；。3、虽然此项目比较自由，但游客还须服从安排、守时、听取劝告，不要做无保护的攀爬、冒险，以免发生意外及不愉快事情而造成遗憾。4.游览顺序以地导游安排为准，景点不变。5.如遇不可抗拒因素(如政府,自然原因等),我社保留更改行