阳朔自助游攻略（天涯芳草版）第一篇:了解阳朔,行前第一课.　　阳朔位于广西东北部，县城距桂林市陆路65公里，水路83公里。全县面积1400平方公里，人口约三十万，有阳朔镇，白沙镇，兴坪镇，福利镇等九个乡镇，其中阳朔镇人口三万。阳朔属典型的岩洞地貌；漓江流经县内的63公里河段是漓江风光最精萃部分，在全县范围内，遍布着奇山秀水、美石异洞、田园风光构成的自然景观融合成了一道天下独有的立体风景。阳朔正是以其得天独厚的自然旅游资源和人文旅游资源，成为我国著名的旅游圣地。　　第二篇:来阳朔前的准备工作　　　　(1)选择最佳的出游季节　　有很大网友问过我,什么时候来阳朔最好?我总会说,什么时候都好.　　其实阳朔四季皆美景，但是大多数游客习惯在4D11月来游阳朔，尤其是两个黄金周期间，更是“人才”挤挤。如果真的要说什么时候去阳朔游览最合适的话，个人认为是夏天。那时可以以清澈的江水中游泳戏水，那真是人生一大乐事（小心安全），其它季节则少了这种乐趣；但同时也会享受到烈日的炙热，别说我没提醒你啊。　　　　（2）必备用品　　来阳朔旅游，大可不必千里迢迢背一大包物品。只需带个人的日常衣物、像机等即可，你所需要任何生活用品这里都能方便都买到，也不贵，只需带着钱来。还要记得带上一分悠闲放松的心情，这样才能好好地体会到阳朔的风景，来之前最好作作功课，当然不作也行，盲目的旅游有时也是一种乐趣。　　　　第三篇：背包上路，到达阳朔N种方法　　　　（1）桂林到阳朔　　桂林市是一个有名的旅游城市，机场的所在地，也是铁路上的重镇，交通联接等国内大中城市，为大多数游客来阳朔的第一站。　　从桂林火车站出来，车站前的停车场就有阳朔专线车，车票10元，车程一小时（推荐，此车可以随时停，如想在杨堤，白沙等地下车非乘它不可）。十五分钟发车一趟。从桂林汽车站（与火车站同在中山路，相隔一站路），有直达班车，13元，途中不停。也可在汽车站乘前往荔浦，平乐，恭城的班车，10元，中途在阳朔下车。　　从飞机场到桂林火车站有专线大巴，车票20元，也可打的。    从桂林火车站到阳朔打的,100元左右,可讲价。　　如果你是清晨到达桂林，那么还可以选择乘游船到阳朔。这是传统的漓江游项目了，船票210元，从桂林到阳朔也是主要的旅游线路之一，上午9点左右出发，下午2点多到阳朔码头。这也是一种不错的选择，但是比较贵一点。　（2）广西其他地方到阳朔    一般也是先走桂海高速公路到桂林再转车到阳朔，但南宁、柳州等城市也有到阳朔的的直达车。南宁到阳朔在琅东车站乘前往恭城的直达班，90元到阳朔。柳州到阳朔25元。 第四篇：吃在阳朔 阳朔美食　　　　阳朔的啤酒鱼是久负盛名了，当属阳朔第一名菜，来阳朔不可不尝，一般用的是鲤鱼，肥而不腻、香辣适口，口感略带点甜味，价格是18元/斤。另外还有毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼等可供选择，这几种鱼肉质细，刺比较少，当然价格也比鲤鱼高出很多，一般是40元/斤，点菜的时候一定要问清楚价格，以免挨宰。此菜一般都放辣椒，不能吃辣就吃不到最正宗的。在叠翠路上的几家大排档可以算是做啤酒鱼的老店了，像“大师傅“、“谢大姐”、“一片瓦”、“彭大姐”、“老段大排档”等都是不错的，另外碧莲巷的满得拐饭店，谢三姐饭店，胖妹啤酒鱼店，乐诚大排档等也还可以。个人爱好上说，我还是比较喜欢吃漓江清水鱼，是用鱼下锅烫煮吃的，非常鲜美，而且不辣，适合不吃辣的同子们，推荐县城丁厄大圆盘处的漓江清水鱼店，漓江渔村等。阳朔不光有鱼吃，还有几家不错的特色餐馆，如荆垭路的东山羊肉店，羊肉好吃啊，杏花村山羊店，天天有狗肉店，干锅鱼店，斑鱼店等等是我们本地人常去的，都是美味啊，尤其是东羊饭店，周末经常满座，生意好得不得了。   另外阳朔的饭店的家常小菜中，各种酿菜也是本地特色，很好吃的。茄子酿，辣椒酿，南瓜花酿，油豆腐酿，水豆腐酿，螺蛳酿，香茹酿，笋子酿等等，值得一提的是螺蛳酿，本是一道很好吃的菜，制作工序有点复杂，但不知何故，我在阳朔餐馆吃的螺蛳酿都感觉难吃，不知是何故，自家作的就好吃得不得了，餐厅做的螺蛳酿简直是败坏阳朔螺蛳酿的名声…………现公布其制作方法是让各位回家自家作去：把大的田螺洗干净，用剪刀剪去田螺屁股，把螺蛳肉挑出来，打螺蛳壳刷洗干净，洗去螺蛳的肠肚，只留前面的肉。把螺蛳肉跟半肥瘦的猪肉混和哚碎，先后再塞进螺蛳的空壳里，入进锅里煮熟，一定要加入薄荷或紫苏（一种香菜），煮熟了就可以吃了。记得塞肉时不可塞得太紧，不然不易吸出肉来。偶可是吃螺高手，从不用牙签挑肉的，左手拈螺，右手拿筷子一点螺蛳，就可吸出来了。味道好，吃的方法也有趣，真是人间美味啊。餐厅大概嫌麻烦，做的偷工减料，所以难吃。   至于西餐嘛，还是老外吃的多，西街有很多餐厅都有中西餐,价格较贵。试试未尝不可，以前的很多攻略都有介绍我就不多说了。一句话，吃西餐吃的是气氛，不是味道。不过能跟许多老外在餐厅里一起进餐，也是不少人难得的的人生经历。老外比较多的店：旅行者餐厅，红星特快，没有餐厅，明园咖啡等等。   阳朔的早餐、小吃   阳朔人的早餐以米粉为主流，兼有其它各种食品，种类十分丰富。   米粉：介绍几家好吃的店让大家有所选择：漓江源饭店的米粉（2元）不错，位于老西街口，就餐环境最好，味道也好，还有稀饭，粽子等。宝泉米粉店，位于宝泉路与城中路的转弯角，跟芳草笔店很近，我常在此解决早餐，本地人的常去，米粉1.7元。可可米粉店，位于抗战路地税大楼对面，口味很好就是离得较远。车站米粉店，位于汽车站一楼，好吃，食客很多。瘦子米粉店，名气很大，但凡名气大的东东不管好否，你来了如果不试试，肯定会心有不甘的，所以也可以尝尝，但瘦子米粉不合我的口味。另建行对面的小巷子里有一家卖煮粉的，本地人也爱吃，还可以加煮蛋或煎蛋，比较有营养，但就餐环境还是小而破旧。宝泉路新开一家柳州螺蛳粉店，味道很正宗，2元。    油茶:油茶推荐地点：叠翠街瘦子米粉店对面的早点摊，虽然没有恭城县信合饭店的油茶内容丰富，但是也足以让阳朔众多油茶fans过过油茶瘾了，还兼有包子，豆浆，豆腐花。油茶是山上瑶民的一种传统食品，以恭城县的油茶最正宗美味，推荐恭城信合饭店的油茶，最有特色，还有油茶火锅，可惜远在恭城，让我想起来都要流口水。一碗热腾腾的浓香的油茶，放进各种佐料，葱花，米花，油果子，松花糠，趁热喝下去真是舒服啊，难怪爱喝的人都会上瘾。光喝油茶吃不饱，如果加上了阳朔本地特产的板栗肉粽就是完美了。油茶1元1碗，粽子1-1.5元个。（注意：油茶还有特殊价值，多喝油茶会使头发乌黑油亮，经我仔细观察发现恭城县的女子个个青丝如云，好生令人羡慕，想来是天天喝油茶的喝出来的,女孩子一定要试试）未完，待续……