
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林、阳朔、龙脊自助游，日：桂林两江四湖―日月双塔　　由于火车晚点，晚上点到达桂林火车站。出火车站后，右拐，入住携程上预定怡莱连锁的榻榻米房，由于我们是点后达到的酒店，所以房间自动取消了，再三交涉后，前台同意免费升级成商务大床房。放下行李后，打车前往毛记去吃烧烤(后来发现可以步行前往，因为距离酒店一站地，往南溪公园方向步行一站地即可，就在南溪公园旁边)。吃玩各种海鲜及毛骨鱼后，打车前往两江四湖。看完杉湖里的日月双塔后，打车回酒店休息。　　总结：毛记烧烤超级好吃，价格也便宜；入住的怡莱连锁酒店特别时尚，是桂林第一家主题是酒店，原价是元一间，携程上特价房元一件。两江四湖就看看杉湖里的日月双塔即可，不用买任何门票的，很清楚。如果有人推荐坐船游，不用！桂林市打车元起步，基本上元以内都可以达到。　　日：漓江精华游漂流、浪石村、兴坪古镇、西街　　早上点半退完房间后，徒步回到桂林火车站(如果有时间可以吃吃当地的米粉当早点)。坐大巴到杨堤码头(元人)，下车后，到马路对面，坐中巴到杨堤码头(元人)，从杨堤码头漂流至兴坪古镇，这里是漓江的精华，途中路过浪石村、元人民币背面等，随时可以让划竹筏的师傅靠岸拍照的(我们的竹筏师傅是在网里查的口碑最好的一位―苏师傅)。漂流途中在旅游之家吃午饭。下午点钟，上岸后包了一个小电瓶车(元)到兴坪古镇，师傅负责扛行李到电瓶车上。步行多分钟，穿过兴坪古镇后，坐中巴到阳朔(元人)。下车后步行到西街，入住娜娜酒店(提前半个月订的小溪间，太火了，只有这天还有房间了)。晚上逛西街，吃大师傅啤酒鱼　　总结：跟团走游旅行社会让你坐游轮从桂林直接到阳朔，不推荐！不仅因为价格贵，是多一位，而且坐游轮中途不能停靠岸边，根本不能感受漓江的美。我们提前订的苏师傅是网上查到口碑最好的一位，电话，全程下来个小时(有的师傅为了多拉客人，全程个多小时就完事了)，而且我们途中几乎都在漂，很少开电瓶，因为开电瓶会破会平静的气氛。吃饭的驴友之家，挺好吃的，推荐清蒸毛骨鱼(特别新鲜)、黄焖鸡、葱炒蛋，但是这里价格很贵，个人一顿饭是元(加竹筏师傅)。西街的大师傅啤酒鱼是网上推荐的，很有名，但我觉得味道一般，尤其和后几天吃的比……价格也不是很便宜，个人是元，不是很推荐。　　日：银子岩(最失败的一天！大家可以把这天换成龙颈河漂流或者古东瀑布等)　　我们这天的行程比较松散，本来是想调整，好好放松一下。早上点才起床，退房后去红星特快吃饭，是披萨之类的。然后入住懒人堂，因为这里的住宿才一晚，离西街也只有分钟不到的距离。在懒人堂订了下午点半去银子岩。包往返车和门票(人)。准时在酒店门口等车拉我们去银子岩，痛苦的回忆！里面又热又闷！而且和北京的银狐洞基本一样！个人不喜欢！因为太闷了，完全没有心情好好看！差不多点多回来后，继续在西街里闲逛其实现在想想，晚上可以泡泡吧的……有乐途游民部落等表演：)晚上我们在老家乡砂锅饭吃的。也是上有人提到的不错的饭馆，特别小，但是人爆满！吃了才明白为什么这么多人！西街上的烧仙草特别好喝，还有双皮奶　　日：遇龙河全程漂流(超级推荐)、印象刘三姐　　早上点半徒步到西街汽车站(分钟)坐中巴到金龙桥，预订的封师傅(超级推荐，特别好的师傅！电话)我们选择的是全程漂流因为太喜欢这种感觉了，没有电瓶的嘈杂声，有的只是竹筏拨水的声音，还有鸟鸣如果说漓江是正房太太的话，那这里绝对可以称之为小情人一般与漓江的壮丽不同，这里更多是小家碧玉。没过多远，就会有一把激流勇进是的小刺激，特别特别有意思，由于我们去的时候水相对少，竹筏师傅很辛苦的需要用力推竹筏，在这里真得好好谢谢封师傅了。我们从点钟划到下午点，还是有点意犹未尽的感觉，最后在工农桥下船(下船后，到马路对面招手坐小巴回西街，元人)。漂流途中我们在兴河农家饭吃的啤酒鱼、黄焖鸡还有炒蛋又是老三样这里比漓江的人实在些。点多回到懒人堂后，在酒店订了去印象刘三姐的票，也是包接送和门票(人)，本来这个我们不打算去的，但是路上听去过的人推荐，最后还是决定去看一下，因为我本人很喜欢张艺谋导演的奥运会开幕式。节目点半开演，怎么说呢，山和湖是背景，多个演员的实景演出，加上灯光效果，还是不错的，有几幅画面还是可以用震撼来形容的如果不是很在乎这元的话，还是可以去看看的。　　费用：车费元；吃饭元；遇龙河元(这里说明一下，遇龙河是元，但是师傅太辛苦了，给了没让找钱。而且这里面，有元是交给政府的税，元是竹筏托运回去的钱，其实师傅辛苦划了个小时，只挣元！)；印象刘三姐元；住宿元；共计元。　　总结：如果有时间的话，一定选择遇龙河全程漂流，小时。上游中游和下游的景色是不一样的。而且只有上游才能真正体会人在画中游的感觉，才能明白为什么说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！因为旅行社为了节省时间，都会把游客拉到下游划个小时，到了下游会充满商业气息，到处都是游人和竹筏！没有了上游的宁静和惬意。在上游静静的湖面上，偶尔看见卖自家结的柚子的农民，买一个边吃柚子边靠在竹椅上欣赏沿途的风景怎一个舒服了得！我唯一的小遗憾是途中没有买到花环哈哈　　日：自行车游十里画廊(图腾古道、蝴蝶泉、聚龙潭、月亮山、大榕树)；田间骑车　　特别高兴的一天，两个人一大早吃完米粉后，就骑着租的双人自行车(元天)出发了在图腾古道门口，买了一顶草帽遇到一个当地的导游(这里地导特别多，有时候一直跟着你，挺烦的)砍价后把个公园的套票买了(其实是个，月亮山她会骑车带你到一个观赏的最佳角度)(元个公园，原价应该是多)，图腾古道还是挺有意思的，原始部落的感觉，就是有点重口味(吐火什么的)；蝴蝶泉可以不去，就是洞里有个泉眼，不过吊桥有点意思；聚龙潭还行，比银子岩都有意思。月亮山和大榕树都挺有意思的，但也只是看看，照照相。去完十里画廊，我们骑车沿遇龙河畔，往田间骑。途中有麦田、陆地上欣赏遇龙河……超有意思点钟回到西街，入住鲜花满屋的大圆床后，去老家乡砂锅饭饱餐一顿　　总结：当地自行车游很火，西街里到处都可以租到自行车。所谓十里画廊就是差不多公里就有一处景点，所以骑车玩很方便。之后可以走小路进入遇龙河边，山中田间骑车，别有一番滋味。如果不是方向感很强，自己认识路，可以请一个当地的地导，元天，骑车带着你玩。　　日：龙脊、桂林正阳街、中山街　　犹豫半天去不去龙脊，因为当地人都说这个季节是龙脊最一般的季节，金黄色的麦田刚收割完(，月份灌水的时候去最漂亮)。最终我们还是决定去看看壮观的梯田。前一天晚上我们在租自行车的地方订了去龙脊的专车(住宿的门口接到龙脊，再从龙脊回桂林，包门票元人)一开始真的是噩梦。因为路上导游就开始介绍什么瑶寨长发村，在哪吃饭等等，类似于拼团了。我们向导游表达了我们不和他们走，自己游玩的意思，导游立刻变脸，爱答不理。到了龙脊门口，需要另购买车票，从山下拉上山。这里是最让人生气的，票车票的和导游是一伙的，你不跟团，她就找各种理由不卖车票给你！我们在一番争吵后，买到了张上山的往返车票，这里的车是有团才发车，但是一会就有一个团，所以不用怕，等一小会就可以走了，这个是后来我们才发现的，当时心里其实还真有点没底。最后也证实了我们的选择是对的，我们点半到停车场，去了平安寨的七星伴月观景台，海拔米，漫山的梯田，特别壮观！真的值得一去的！下来的时候，在“大足”吃的竹筒饭、黄焖鸡、青笋炒腊肉，太……好吃了！超级推荐！！下山的时候还可以买点辣酱带回来，很好吃，当地盛产(小瓶砍到盒，干辣椒元袋)。点半从停车场跟着一个团的人坐车下山，然后等我们来时候的大巴，最后回到桂林，他在桂林火车站放下我们(这个最好去的时候问清楚)。下车后继续入住怡莱连锁酒店然后打车去吃有名的椿记烧鹅，点了只烧鹅，还有榴莲酥等。徒步去逛了当地有名的中山街，还有正阳街，买了点当地特产带回来　　总结：龙脊还是值得一去的，我们去的是当日往返游，所以只去了平安寨，如果有时间的话，建议住在大寨的全景楼(天)，大寨的梯田要比平安寨的还有壮观，而且在最高点看日出和日落据说特别漂亮，这是我们的小遗憾。如果我们计划的再细致一点，把去银子岩的那天去掉，剩下的提前，然后把这天的时间留在住宿龙脊大寨，可能就完美了。如果想要住在全景楼，这里是有班车的，可以坐阳朔的元的专线(包去的车票和龙脊门票)，然后第二天搭全景楼的专车(人)回桂林。中山大街的夜市只有晚上点半以后才开，这里可以使劲砍价，一般大盒的糕点可以砍到不到元一盒，小盒的元，啤酒鱼元，茶叶元盒。不过都不太好吃……　　日：象鼻山、花鸟市场、正阳街　　出游的最后一天，心情特别不好。睡了个懒觉，把行李寄存在酒店徒步到火车站，坐路汽车(元人投币)去桂林的花鸟市场转了一圈，没什么东西。然后打车去了象鼻山，这里是桂林的城徽，在门口看了看(有树挡着，看不太清)，没有进去，当地有人说可以带你去象鼻山后面照相，元，因为我们心情不好，没有去。然后又去正阳街逛了一圈(两江四湖、日月双塔、象鼻山、正阳街、中山街基本是挨着的，徒步都可以到)，回酒店取行李，准备去火车站搭晚上点的火车离开桂林。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3542.html)
			
			