
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　这一次我们到桂林已经到吃中餐的时候啦，对于桂林无疑是热闹的，我们一行人穿过一条小巷，找到一家看上去很老的餐馆，这是一家桂林卤粉店，老板是一位地道的本地人，不到十分钟一碗味道非常香的桂林卤粉已经呈现在我眼前，我们三个人吃过中餐，稍作休息后，开始了这次幸福之旅。　　下午，我们乘船畅游了漓江。游艇以每小时10公里的速度缓慢前行，让我们饱餐秀色，畅览美景。前行不远，只见峭壁插江，像刀劈斧砍一般，雄伟壮观。同行的船夫指给我们看一条山间小道，它通往桃花吐艳、绿竹滴翠的桃源村，却被悬崖绝壁截断了。人们走到那儿，就要乘渡船，一般渡船都是横江而渡的，那里的渡船却是在江的一边来回往返，所以叫“半江渡”。船过桃源，江弯水急，石多滩险。“广西下来滩复滩，三百六十长短弯”可能包括这一带险滩。这时天空下起了绵绵细雨，我们撑着雨伞，继续前行，随着细雨轻吻着漓江，江波上泛起了清雾，漓江两岸的群山蒙蒙胧胧，叠起彼伏，犹如一幅山水画，“船在水中行，人在画中游”身临其境，有种幸福的感觉。　　第二天吃完早餐我们就出发去往古东瀑布景区了。古东瀑布位于桂林大圩县境内，客车要走一个多小时的小路到达。进入风景区首先给我留下印象的就是处处都有环保的宣传，并且都是以非常有创意的形式表现出来的。比如说用快餐盒做成的SOS字样，比如用动物的头骨或者是枯死的树根来提醒游客要注意保护环境。还有各种引人思考的文字，在景区里都一路相随，不仅给景区增添了人文氛围，更让游客感到了温馨和浪漫。进入景区首先要通过一个小湖，湖虽然小，但是却有11米深，里面有好多鲤鱼。乘坐竹排缓缓而上，你可以花两元钱买一盒鱼食，享受逗鱼之乐。鱼食抛到水里，会一大群又肥又大的鱼争抢食物。看那鱼抢食物的架势，似乎你把手放到水里，它们都会“吭哧”咬你一口。湖的中央有一个小岛，小岛上的茅屋前站着身着民族服装的一对男女，竹排走到岛的旁边，他们便会唱起山歌对你表示欢迎。要是你有雅兴的话，还可以与岸上的阿妹阿哥对上一曲。湖不大，大概10分钟的样子就到对岸了，岸上有几家卖草鞋和安全帽的摊子，我这才知道，古东瀑布之所以有名，是因为你可以在这里享受爬瀑布的乐趣。同行的朋友不少都来过这里，还有一些是年长一点的同事，居然没有一个人愿意买草鞋爬瀑布。虽然觉得遗憾，但我还是义无反顾的买了一双草鞋，心想，就算不爬瀑布，买回去留做纪念也是挺有意思的。事实证明，爬瀑布也成了这次桂林古东瀑布之行最大的乐趣。水路的起点设在一个瀑布的下面，那个瀑布大概有7－8米高的样子，上面没有一个人在爬，开始我还有些犹豫，只有我一个人。爬？还是不爬？那瀑布的水不算大，顺着石头往下流，溅起洁白的浪花。石头上有凿好的小孔，供游客攀爬。呆呆地看着瀑布一会，还是舍不得放弃这样一次机会。爬！我挽起裤腿，把包递给小薛，就朝瀑布冲去了。爬瀑布的过程比我想象的简单得多，水下面的石头上凿好的小孔可以刚好放进去半个脚，比较陡的坡一般都有铁链在水底，可以拉着铁链走。因为穿着草鞋，所以脚底一点都不滑，就算踩在有青苔的石头上都不用担心会滑倒。只是水比较凉，顺流而下的水打在脚踝上溅起水花，一直溅到膝盖，把牛仔裤都淋湿。身体周围都飘着细小的水珠，吹在身上让人冷得发抖。爬过最高的一段瀑布，后面的水路就相对好走一些，整个行程就是沿着溪水想顺流而上的一个过程，有的地方是潺潺细流，有的地方是湍急的小瀑布，有的地方是安静的水潭；陡峭的石头要攀着铁链才能爬上，浅浅的潭水要小心翼翼的试探。一路上高高低低、深深浅浅、上上下下、兴奋得我都忘记了冷。直到水路结束上了岸，才感觉到自己的双脚已经冰冰凉。路上的小风景从来都没有间断过。路上有很多摩崖时刻，虽然自己不是文人骚客，但也一路上辨识着古人或者今人留下的笔墨。还有铺满铜钱的小桥、挂满许愿符的凉亭、峡谷之间的吊桥都充满了自然的乐趣。我们在深深峡谷间的吊桥上放声歌唱，听远方传过来的回声，不知不觉已经沉醉在了大自然的风景之中。突然发现前面的朋友已经走得看不见了踪影，不得不加快脚步向山下跑去。下山的阶梯上，每隔一阶楼梯，便有桂林话的方言刻在地上，旁边还有普通话解释。下山的路上不及上山的风景，一边读着这些方言一边下山，不知不觉已经来到了山脚下了。从山脚到景区的大门口，本来是要坐5分钟的马车的，可惜我们晚了一步，最后一辆马车已经载着前面的同事走了。在他们的信灾乐祸的拜拜声中，我们只好伴着一路马粪的徒步走完最后一段行程。，烟雨桂林，爱在旅游。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3548.html)
			
			