桂林名山众多，被称为“桂林第一峰”的却是不在桂林山水精华“三山两洞一条江”之列的独秀峰。从正阳步行街一直往北去，横穿过解放东路，步行两三分钟就到了靖江王城，而独秀峰就位于这王城之内。说到靖江王，得从朱元璋说起。公元1368年，朱元璋成为中国历史上继汉高祖之后又一位布衣出身的开国皇帝。他将24个儿子和一个侄孙分封到全国重要州府，建藩为王，这其中的那位侄孙就是驻藩桂林的靖江王朱守谦。但他还不是第一位靖江王，他的爷爷是朱元璋的亲兄长，早年即亡，朱元璋一直将其儿子带在身边，其子战功卓著，但为人猖狂，最终被朱元璋杀死。事后朱元璋甚为愧疚，所以将侄孙封为藩王，并追封兄长和侄子为第一、二代靖江王。靖江王世代相袭，历时280年，王位共传14人，为桂林留下了靖江王城、靖江王陵等历史文化遗存。据说修建王城之前，刘伯温考察了桂林所有的山峰，最终确定城市中心的独秀峰作为王城的靠山。王城自洪武五年开始营建，历时20年方才建成。独秀峰南部为王府宫殿，北部为“御花园”，规模宏伟。顺治七年，清定南王孔有德攻入桂林，改靖江王府为定南王府。后又改建为贡院，也曾作为民国广西省政府所在地。王城四门城楼上各有一石坊，我走访过其中三个，分别是南门的“三元及第”、东门的“状元及第”和西门的“榜眼及第”，不知北门上刻的是什么字样。王府的大门是一座黄色的牌楼式建筑，旁边还挂着一个匾额：广西师范大学。一打听才知道，原来广西师范大学的王城校区也坐落其中。如今靖江王府与独秀峰捆绑在一起进行游览，门票50元，真贵！进门后由导游一路带领，参观了大殿、历史展览馆、夫妻树、龙爪树等景点，印象不深了。进门后的两排落地大红灯笼，配合上古色古香黄色的校舍，如画一般的校园，真是羡慕这些日日在画中求学的学子们，更羡慕他们不用买门票也可以进出森严的王府。王府后半部就是我为之而来的独秀峰了。山崖上镌刻着“南天一柱”四个大字，据说全国刻着这四个字的只有两个地方，另一处就是三亚的海角天涯。山侧有座仰止亭，廖承志在亭中立碑“中山长在”，亭前还有一座细长三面棱型的纪念碑，上书“中山不死”，不知中山先生与此处有何渊源。独秀峰下最吸引游人的是读书岩，岩洞本身无甚特色，只是洞壁密布摩崖石刻，石刻本身无甚特色，只是这石刻之中却留有“桂林山水甲天下”的真迹。王正功，字承甫，四明（今宁波）人，曾任广南西路提点刑狱公事，正是他最早概括提出“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参”的千古名句，流芳百世。山脚下还有一座神秘的太平岩，据说某一位靖江王爷在洞中找到了属于他自己的“太岁”，携带在身边，终得长寿。某年慈僖大寿，各州各府都进贡珍奇异宝，但均被退回，当时的桂林知府便买通了大太监李莲英询问了原因。原来太后什么都不缺，只是希望长寿。知府急忙入太平岩，找到属于太后的“太岁”进献，自然龙颜大悦，亲书一个“寿”字回赠，这个寿字写的细细长长，寓意长寿，知府如获至宝，将这个字刻在太平岩旁崖壁之上。正因为这件事办的好，这个知府连升三级。这个民间传说如今已被旅游公司挖掘出来进行促销。导游会带你入洞，故作神秘的要你找到属于你自己的“太岁”（其实就是你出生那年对应的一位古时将军的画像），磕头祷告，然后去洞口的商店百般哄你买下玉佩、拓像等物，价格奇高。我自然是不感兴趣的，出门，登山。独秀峰号称秀夺群峰，山不高，但台阶很陡，且每一阶都很高，老年人攀登起来恐怕多有不便。登至山巅我已是气喘吁吁，脸红心跳。从山上俯瞰整个王城，一目了然。如诗如画般的师大校园，闹中取静，学子有幸啊。自然风光与历史人文融为一体，真个是“景在城中，城在景中”。