在桂林，绝大多数的人在早餐时都只选择一种食物DD米粉。米粉当然是用大米做的。秦始皇为了统一岭南，下令开挖灵渠，而劳役多数是北方人，厨师便将南方的米食改做成面条形状，米粉由此而来。桂林米粉的原料是米粉、卤水和配菜，但米粉本身是没有味道的，其鲜美主要取决于卤水，制作卤水的原料繁多，工艺复杂，各家自有各家的绝招。民间最有名的桂林米粉是石记，我特意打车前往，一般出租车司机都知道，果然就在微笑堂商厦的对面，门面不算大，看上去挺破旧的，但生意出奇的好，以本地人居多，都是匆匆吃完赶去上班的。我排队要了一份卤菜粉，三两的要两块三毛钱，同样的粉到晚上就变成三块钱了。很多佐料可以按个人的口味自己添加，米粉入口细滑柔韧，味道鲜美，但感觉并不比宾馆早餐中的米粉好吃了许多。店堂里也陆续来了几位旅游者，看行头就知道了，一定也是在网上看了攻略寻过来的。吃过桂林米粉，来到伏波山下。大老远就看到了汉代伏波将军马援的铜像，骏马奋蹄，将军弯弓怒射，十分的威武，很多游人在此留影为念。伏波山也因唐代时在山上修建伏波将军马援祠而得名。山并不高，六十余米，半插于漓江，江中有伏龙洲，这一段的水面平缓，在此垂钓的人很多。这里也是桂林冬泳协会的活动地点，初冬的季节，畅游于碧绿的漓江水中，是生理和意志的挑战，也是精神上的享受。正对着公园大门的是还珠洞，印象里在桂林一般不直接已洞命名，而称为岩。相传古时有一个老渔翁在洞中拾得龙珠而惹怒了海龙王，后来将龙珠归还，天下方才太平。洞中迂回曲折，并有不少题刻，东面临江处豁然开朗，有一石柱垂下来，上粗下细，底端有一寸多的空隙未与地面相接，传说是伏波将军试剑所致，所以称为试剑石，是伏波山最有名的景点。从试剑石旁边的石阶一路向上，可以到达千佛洞，石壁上刻有许多唐代造像，型像优雅，可惜有些佛像遭受了人为破坏，残缺不全，人祸甚于天灾。出了还珠洞，盘旋登山，半山腰处碰上一个马来西亚旅游团，导游说山顶没有亭子，要在此休息一下。我没作停留，继续向上，来到山顶，寂静无人，想来一般游客不一定每峰必登吧。但每处都有不同的景致，登高望远，心旷神怡。山崖边的黄花、山脚下的碧水、江心的竹排、垂钓的渔人，好一幅闲静的画卷。下得伏波山，沿着滨江路可以一直走到象鼻山，沿路还可以近距离的欣赏漓江。有台阶可以下去，江边遍布鹅卵石，水质十分清澈，有老人在洗衣，也有附近餐馆的服务员来这里洗菜，再走几步，又见垂钓者。漓江是桂林人的母亲河，时至今日。过文昌桥，就是象鼻山公园的售票处。进门迎面是一面石壁，上面镌刻着各种字体的“象”字。先登山，又是每级很高的台阶，不够人性化。山顶有一座普贤塔，耸立在绿树丛中，建于明代初期，是一座喇嘛式的实心砖塔，高13.6米，塔基是八角的，上面又是弧形，让人想到山西五台山的佛塔，形似的很。这座宝塔远看像大象背上的宝瓶，又像插在大象背上的剑柄，所以又称为宝瓶塔，剑柄塔。从临江一面的山路下去，绕一个弯，有一个小山洞，密布石刻，穿过洞，眼前就是著名的水月洞。之所以称为水月洞，是因为洞在江面上，与水面的倒影合成了一个圆月，在明月之夜，构成“水底有明月，水上明月浮”的奇观。正是这“象山水月”的奇景，已成为桂林山水的象征，同时也是桂林市的市徽。现在是枯水期，漓江勉强能从洞中穿过，在洞中形成了一道浅浅的小水渠，一步便可跨过。象鼻入水处有一平台，酷似小个头的象鼻山，想来丰水期时一定是淹没在水中的。轻轻坐下，此刻暖阳灿烂，江水缓缓。眼前的江面十分的开阔，有游人乘竹筏而来，在此处上岸，渔人辛勤劳作，远处大型游船上游客频频举起手中的相机对着我的方向，我应该也在风景之中吧。想为我的桂林之游留下一些纪念，于是弯腰在水月洞中搜索起小石子来，刚拣了两三粒，没想不小心一脚滑入水中，于是我的皮鞋里灌满了清澈的漓江水，也算是一次亲密接触吧。至于桂林的国宾洞DD芦笛岩，因过去在洞口长满可制成笛子的芦荻草而得名。洞内有大量千姿百态的石乳、石笋、石柱、石幔、石花，“高峡飞瀑”疑似银河飞流落凡间，“瓜菜山”让人仿佛置身田园，“大海螺”惟妙惟肖，“舞台帷幕”徐徐开启，开阔的“水晶宫”曾拍摄过《西游记》，洞顶的钟乳石借着灯光倒影在水面上，看上去仿佛是巍巍雪山，游人啧啧赞叹，我不禁目瞪口呆。如果一定要用一个词来形容芦笛岩，我想应该是DD瑰丽！