
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				
怀着激动的心情，收拾好包裹，踏上了期待已久的旅程。。。
登机：上海浦东国际机场 - 桂林两江国际机场 - 桂林酒店 
第一天丶靖江王府 - 尧山 - 十大名山 - 两江四湖 
第二天丶冠岩 - 杨堤 - 漓江 - 印象刘三姐 
第三天丶遇龙河 - 大榕树 - 月亮山 - 图腾古道 - 西街 
第四天丶世外桃源 - 龙脊梯田 
第五天丶龙脊金坑梯田 - 十二滩漂流 - 桂林 - 桂林两江国际机场

实用攻略 开销、交通、住宿、餐饮、购物、注意事项
前序
 云中的神呵，雾中的仙，
 神姿仙态桂林的山!
 情一样深呵，梦一样美，
 如情似梦漓江的水!
 水几重呵，山几重?
 水绕山环桂林城&hellip;&hellip;
 是山城呵，是水城?
 都在青山绿水中&hellip;&hellip;
 连续几个月的加班，身心皆已疲惫，好想给自己放个假，也给心灵放个假！这几个月来和几个死党同事也一直在密谋放假出行旅游事项，在去哪里旅行这个问题上纠结了很久，大家各自有各自想去的地方。参与这次行动的一共6人，3男3女（已婚5人其中两对小夫妻），顺便解释一下这配置绝对没问题！（因为当时我跟未婚的2位筒子保证过的，他们俩才同意拼房的，汗流满面！！！）俊跟媛俩小夫妻向往彩云之南，我和媳妇偏向桂林阳朔，晓冬想去西藏（当时就被大家否决了，因为时间不够），最后大家投票决定！3：2：1，桂林！！！！一行六人畅游甲天下的桂林山水，期待已久的旅行啊！下图就是我说服大家去桂林的最给力的证据！

网上偶遇的美的醉人照片，这也是引诱我去桂林的根源！ 拍摄地点：桂林漓江
行前准备：机票篇
 兵马未到，粮草先行！去桂林的前行准备工作理所当然的落在我的头上，这也让我有缘认识到了苹果假期的客服，在此感谢前辈驴友写的给力行程攻略，让我有了充足的参考资源。
 机票：我是提前2个月预订的东方航空公司的往返票，1680元/人，非常实惠！东方航空MU5693，18：30上海浦东国际机场起飞，大概是21：00到桂林两江国际机场，返回的是东方航空MU5250，19：15起飞大概是21：30到上海。预订这样的航班首先第一个好处就是傍晚晚上的飞机票会比较便宜，其次是旅途劳累不宜直接游玩刚好可以休息一晚再去尽情游玩，免得身体疲劳影响自己的审美。再者是刚好配合好了我们包车的时间，我订的车是接送机免费且晚上6点以后不计当天的包车费用。嘿嘿，做事细心周到一直是我骄傲的优点，我就是凭这点追到我媳妇的！
交通工具：
 我们大家都经历过跟团旅游，再也不想跟团旅游，其中原因你懂的！所以大家一致决定包车旅游，苹果假期客服给我们预订了一辆8座现代瑞风商务车，450元/天，5天下来车费一共2250元，从我们飞机落地到上飞机返回上海中间的所有用车费用都包含了。司机师傅的服务态度很好帮我们代订打折景点门票（切记千万不要在淘宝定什么优惠门票好多骗子在淘宝卖假票，或者是到了当地拿票的时候要你强制性买捆绑式的票，天下没有白吃的午餐之前我们就上当是受骗了的）司机们的住宿我们不用管他们公司有安排的不用我们管，我们就管了饭，细算一下着实很划算，摊下来375元/人。
酒店：
 我们酒店安排是桂林住两晚，阳朔两晚，龙脊金坑大寨一晚，找到自己比较满意的酒店然后叫苹果假期帮预订的，因为我比较了一下他们订比携程要便宜三十块来块，几天下来也能省了几百元，嘿嘿！选择了很多家酒店，最后桂林的住宿选择了一家地理位置一般在一个大广场的旁边，但是酒店很新建立不到3年，4星级标准装修，270元/标间这个价格性价比算是相当高了。阳朔的酒店我们住的比较随意到了才叫师傅找的，名字不太记得了反正是一般的小酒店，环境装修都一般，卫生还不错，关键是价格比较便宜150元！龙脊梯田我们订的是金坑大寨的稻香阁客栈，120元/间这个的也非常实惠。听酒店的老板娘说我们这个时间还不算旺季，旺季她那里的房能涨到400元，而且还不一定有房！所以说旅游的时间一定要选对，一定要避开黄金周之类的旺季！
用餐：
吃饭要注意几点：
1，不要在酒店订餐，价格贵不说，且非常难吃，以前跟团是云南的时候就已经尝到苦头了，桂林同样是旅游城市也不例外！
2，不要吃一些街边小摊，在这里我不是看不起这些街边小摊，是因为旅途当中身体最重要有好的身体状况才能有好的游玩心情，一般街边小摊是不卫生的，万一吃坏肚子得不偿失啊！
3，不要吃机场丶火车站丶汽车站附近的餐馆，一般情况都是超黑的，有网友曾经在火车站旁边的餐馆点了4个家常小菜居然花了500多！

上海浦东国际机场 - 桂林两江国际机场 - 桂林酒店
  准备工作做得差不多了，收拾行李准备出发！这次旅行我们是轻装上阵，一个人一个背包，物品大致是：2套换洗的夏装（男士T恤七分裤，女士夏裙迷你裤），一双运动鞋爬山用，一双凉鞋漂流玩水时用，毛巾，牙膏，牙刷，墨镜，驱蚊水，笔，速写本，剃须刀，迷你吹风筒以及摄影工具等。 
 提前2小时坐地铁到浦东机场，大家都很兴奋！

好兴奋啊，到机场了！
 换了登机牌，过安检，然后又等了差不多1个小时，终于登机了，大家都迫不及待了！找到自己座位放好行李，赶紧拍一下一张机场的&ldquo;灰机&rdquo;们。

一排排的飞机！
 可能是兴奋过度的原因，吃了点随机送的小点心后不知不觉睡着了。醒来的时候已经马上要落地了，已经是晚上9点多了，迷迷糊糊的下了飞机跟着人流到了出站口，老远看见写着我名字和手机号码的接机牌子，这下一下子就清醒了，是接待我们的司机。司机师傅年纪30多岁吧姓张，挺憨厚的，和我们简单打了招呼后就领着我们去停车场上车。桂林的夜晚还是比较凉快的，机场停车场很多树霓虹灯光下一排排很整齐，师傅说那是桂花树（难道就是月亮上面吴刚砍的那种桂花树？），相机放背包里来不及拍照了！
 我们预订的车子不错很整洁，外观看起来也很新，放好行李，出发！！一路和司机师傅聊天，很投缘，车上气氛很好！大概40多分钟我们就到了之前预订好的景翔酒店，酒店的楼房还比较新的和描述的差不多，就是大堂有点小气！酒店的前面是个很大的广场，还有一个很大的展览中心，广场对面是一个商贸中心。

我们住的酒店
 登记完毕后，跟司机师傅打好招呼约定好明天早上8点半来酒店接我们然后上楼房放行李，本来想叫师傅带我们去吃点宵夜的但是感觉有点晚不太好意思说，呵呵！就在附近找了超市买了泡面面包啥的凑合吃吧！我们的房间在8楼，房间还不错挺宽敞的。
 洗漱完毕后和媳妇聊天看了会电视，早早就休息了，养精蓄锐！！
第一天丶靖江王府 - 尧山 - 十大名山 - 两江四湖 
 昨天夜里一直没睡好醒了2次，8点半张师傅准时在酒店大堂等我们了，然后带我们去吃桂林最有名的小吃&mdash;&mdash;桂林米粉，我们几个都能吃一点辣，很对我们的胃口，很好吃！！推荐大家到了桂林一点要尝尝！！张师傅推荐我们去比较有名崇善米粉店，这个在网上也很出名的店哦！
桂林米粉有几种吃法：
 一种是卤菜粉，这种吃法要加店里配赠的酸豆角，葱花，辣椒酱干拌着吃，放一点点汤滋润一下即可，对于可以吃辣椒的人这是非常诱人的美食！
 二种是汤菜粉，这种是用高汤加米粉来做的汤粉，汤很鲜，适合口味比较清淡的朋友。
 三种是牛腩粉，顾名思义就是用牛腩汤来配米粉的汤粉，这个口味比较重一点，但是非常好吃！
 还有各种小吃可以加：卤蛋1元一个，卤腐竹1元一条，鹌鹑蛋，香肠等！

超级好吃的桂林米粉
 美味的早餐结束后，我们出发去靖江王府&mdash;&mdash;独秀峰！独秀峰位于桂林市中心以靖江王城内，孤峰突起,，陡峭高峻，气势雄伟，素有&ldquo;南天一柱&rdquo;之称。&ldquo;桂林山水甲天下&rdquo;这桂林的美称也就发源这个靖江王府,独秀峰就在这个明朝的王爷府的中间，很像一个高达66米的巨型竹笋突然钻地而出，很是奇特！
 广西师范大学的老校区就坐落在这个风景秀丽的王府，莘莘学子在这古老的文化熏陶下难怪是人才辈出啊！真羡慕能这样的环境读书，成长，恋爱！

靖江王城独秀峰的入口
这不知是什么品种的树木上面长了很多蕨类寄生植物，再加上树木本身形象嶙峋活脱像它的名字&ldquo;龙爪树&rdquo;！

到处都是郁郁葱葱的古树
 独秀峰山体扁圆，东西宽，端庄雄伟，南北窄，峭拔峻秀，有&ldquo;南天一柱&rdquo;之誉，下图就是见证！

很霸气的名字&ldquo;南天一柱&rdquo;
 古王府的城墙脚下居然有个教堂，这真叫&ldquo;中西合璧&rdquo;啊，哈哈！！

登上独秀峰看桂林！

 游罢王府，我们接着出发去游桂林市内的漓江。桂林市内还有很多名山如：象鼻山，伏波山，穿山，塔山，叠彩山，净瓶山等，如果一个一个游要花很多时间，而且门票都是一大笔花费，光象鼻山的门票就是46元/人，所以我们选择坐快艇从漓江上面看这些名山，7人座的快艇包艇是300元，人均50元还算划得来。


清澈见底的漓江

水上看象鼻山

水中的石象

哈哈，象宝宝

 六匹骏马！江边驰骋
 下船的时候已经是中午了1点了，大家都饿坏了，我们就随便就近找了一家餐馆吃饭，味道一般吧可能是大家都太饿了都吃了津津有味。桂林是旅游城市消费还是有点高的，我们一共点了7个道菜加上餐具啤酒花了310元，虽然味道一般不过份量还算足，大家风卷残云，就这样吧！
 吃完饭大家稍稍休息了一会，然后出发去桂林最高的山&mdash;&mdash;尧山！


尧山的路拍摄

尧山索道缆车起点

下面是郁郁葱葱的松树

感觉很刺激啊，哈哈


很大的佛字

登山顶，风景无限好！！

鸟瞰桂林全城！！
 听说如果是4月左右去的话还能看到满山遍野的映山红，或者10月到11月去会是满山火红的枫叶，都是特别的美！
大家在尧山疯了一下午，下山到山脚的时候已经是傍晚6点半了。由于中午的午餐大家不是很满意，所以晚餐我们让张师傅介绍我们吃好吃的美食，结果张师傅果然不负众望，这一餐是我们在桂林吃的最好吃的一餐了，上菜的时候我和浩仔细了拍了下来这些美食！！让你们流口水先！

桂林有名的黄焖鸡

沸腾鱼片，这个很辣！

流沙包，百吃不腻！

 猪肚炖鸡，味道超好，也是几道菜最贵滴！

美味烧鹅，很好吃只是吃多会腻！

上汤南瓜苗，有点咸，不是想象那么好吃！

榴莲酥，我不吃榴莲的没吃，媳妇说不错！
 按照我们大家的讲法，这次着实奢侈了一回，这一餐非常好吃但也花掉了我们400多元，人均70元左右，不过比起上海还算非常实惠了！
 张师傅帮我们订的夜游两江四湖的船票的是9点多，大家吃完饭还有一点时间散步消化一下这一肚子的美食，舒畅啊！
两江四湖这个要讲一下，桂林的夜景很美，尤其是坐船看的话更加漂亮，凉风徐徐非常舒服。所谓两江四湖就是：漓江，桃花江，杉湖，榕湖，桂湖，木龙湖，4个湖把桂林城两侧的两条江连串贯通了。两岸的园林设计和景点再配上绝妙的灯光，使得晚上的桂林既漂亮有神!

船上随拍的岸边园林设计

这里是桂湖，湖边全是桂花树

榕湖的湖中心的小岛，可以走上去的

榕湖

榕湖的音乐喷泉

看，喷泉爆发了，最高的时候差不多有30米高

这个是有名的玻璃桥

红色的桥，在灯光下更显眼
 这一天下来够累啦，当晚大家都睡的很好！
第二天丶冠岩景区，杨堤游漓江，印象刘三姐 冠岩 - 杨堤 - 漓江 - 印象刘三姐 
 好家伙，这一觉直接到早上8点半，张师傅早就在大堂等我们了，说怕吵醒我们使用就没打电话催我们，弄得我觉得怪不好意思的。为了赶时间就到酒店对面的KFC吃了早餐，然后就出发去冠岩！
我们在沿途的路上看到了大片大片的稻田，很漂亮停下车拍了下来。

快要成熟的稻子！
 从桂林住的酒店开车到冠岩大概花了50分钟，路不是很好走，所以张师傅开的很小心很慢。沿途经过一个小镇，听说这里可以生态旅游的，冬天和春天都可以自助采摘草莓，秋天可以采摘葡萄，提子，可惜我们来的时间没有了！

冠岩售票口

滑道车的入口 

2人坐的滑道车，很好玩啊

安全检查，准备出发！！ 

灯光衬托下更加美

下面是水，所以有倒影 

这个是观光电梯，听说还是吉尼斯纪录呢

我最喜欢这里，漂亮吧？

号称岩洞的海陆空全景
 我们6个人中有几个是第一次看到岩洞景观的，都非常兴奋，可惜照相和拍摄水平不给力，好多照片中才找出几张像样点的来处理。
 午餐我们就在冠岩码头旁边的餐馆吃的，这次尝到了正宗的漓江鱼和虾子味道很鲜美，玩了一上午太饿了，先祭祭五脏六腑先，来不及细拍了，匆匆上两张。


香辣小龙虾

现杀的漓江鲜鱼！超好吃！

 吃饱喝足，休息了一下，吹吹清凉的漓江风，好个快活赛神仙啊！接下来我们将要去阳朔的杨堤坐竹筏游漓江了！游漓江不推荐坐大船，首先大船要的时间很久据说要5个半小时，太累！其次是不自由，坐竹筏的话想快就快，想慢就慢。再者漓江上面最美的地方就是杨堤到兴坪其他不是很好看。

最美的公路！！
 由于吃的太饱正好也有时间，我们叫张师傅开慢点好在车上小小午睡一。差不多下午3点多我们就到了杨堤，醒来第一反应就是拍照，呵呵！


旁边就是漓江

后面也来一张，好多竹筏哦 

太美了！！准备下车

漓江两岸的山非常漂亮啊！

这个是我们坐的竹筏！
因为晚上我们预订的印象刘三姐是第一场8点前就要到，所以准备坐竹筏到九马画山然后就返回杨堤码头，我们的车就在码头等我们这样我们就有充足的时间吃饭然后赶去阳朔看印象刘三姐。由于当地政府规定了竹筏最多只能坐4个人，所以我们订了2个竹筏，还一人买了一把水枪，准备一会开战，哈哈！！！
 游览完了美丽的漓江后时间差不多到6点了，就在杨堤码头的小餐馆匆匆吃了晚饭，晚饭味道还行关键是价格不贵，我们6个人点了5个菜就够吃了。
 饭后赶紧出发去阳朔，期待已久的印象刘三姐我们来了！！！张师傅帮我们订的是B2贵宾票。


印象刘三姐的门口，好多人啊！

门票价格票

 跟着景区导游进去大门后是需要换票的，然后按照单双号入场，井井有条。

进了大门后要换号排队入场，很有秩序

水上的月亮 

注意了！月光上的美女 

气势庞大的整容！

由很多竹筏组成的舞台 



依依不舍得看完印象刘三姐，大家都思绪都还没拉回来，媳妇和另外几个女同志都还在唏嘘感慨，真是太震撼了！起初就以为是舞台剧，但是配上这阳朔的真山真水大型实景就绝了，空前震撼！！！
 当晚太累了回到酒店洗漱洗澡完毕后就匆匆睡了。

第三天丶遇龙河 - 大榕树 - 月亮山 - 图腾古道 - 西街
 在阳朔的第二早上被张师傅的电话叫醒了提醒我们早点出发，遇龙河漂流越早景色越美！这话不假我们当天就体会到了。遇龙河漂流分为好几段，上游，下游，全程，我们选择的是漂下游从朝阳码头漂流到终点工农桥。因为以前来玩过的同事提醒不要漂上半段说筏工会撑筏子到江上吃饭的地方去拉着游客吃饭宰客，所以我们就选择漂流下游朝阳码头到工农桥，时间2个半小时也非常合适。

蝴蝶泉，可惜没时间进去玩

攀岩的场所 

这么美的风景，讨厌的电线

感慨大自然的鬼斧神工

路上的一大片橘子园

漂流的码头

遇龙河的水和漓江一样清澈见底

这个应该是当地渔民捕鱼用的筏子

河上的渔船船屋

回头排身后追赶我们的竹筏

太美了！！！

还有人唱刘三姐的山歌呢 

快到终点了，真是舍不得啊！

我们上岸后一会就好多人了，庆幸漂的早

这个是8人大筏子 

印证了张师傅的话，这是晚去的下场，塞船！

 游罢遇龙河之后我们去刘三姐和阿牛哥定情的地方&mdash;&mdash;大榕树，就在漂流下船的码头旁边，听说情侣或者暧昧，暗恋的人到了树底下许愿特别灵，我们也去试了试，嘿嘿！大榕树之后我们去月亮山顺便在月亮村农家饭，吃了点野味农家自己种的蔬菜什么的，挺好的就是有点咸。然后去图腾古道然后就是回阳朔酒店休息，晚餐后就去逛西街。


远远就看见大榕树了 

这颗榕树够大了吧，哈哈

树下许愿很灵哦！

旁边还有条小河，上面可以自己撑竹筏哦 

这个就是月亮山，其实不用爬山，就在远处看就好了

椰子做的鬼脸，听有意思的 

模拟的桂林原住民

 晚餐自然是要吃大名鼎鼎的阳朔啤酒鱼咯，哈哈！阳朔大街小巷都是啤酒鱼但是不一定正宗哦，张师傅带我们去了一家比较有名的啤酒鱼餐厅，在阳朔碧莲江景大酒店的旁边。阳朔啤酒鱼是阳朔最有名的地方特色菜，鱼肉鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味，啤酒和鱼肉的香味可以让人胃口大开。阳朔的啤酒鱼是选用阳朔漓江里鲜活的大鲤鱼，先用桂北山区出产的生茶油烹炸，然后放入桂林产的上等啤酒红焖而成，具有独特的香酥鲜嫩风味。听着都流哈喇子了吧，看图更是&ldquo;色诱&rdquo;你，羡慕嫉妒恨吧你，哈哈！！


阳朔啤酒鱼要配啤酒喝，才过瘾啊! 

拔丝荔浦芋头 

荔浦芋头扣肉，这个我最爱！

阳朔有名的田螺酿 

南瓜汤 

 酒足饭饱后就要去世界闻名的西街了，阳朔西街又被戏称洋人街，已有1400多年的历史。西街至今仍是小家碧玉型的南方村镇建筑规模，但却显现着国际情调的人文景观。这里的酒吧、饭店、网吧、工艺品书画店等装修风格大多中西合璧，有外语招牌，工艺品书画店、饭店、酒吧的服务员、普通居民以至于街上卖水果的老太太，都能讲一口流利的英语，这就给西街染上了一笔异域色彩。


到西街口已经快要天黑了

这个青蛙用棍子在青蛙的背上滚会叫

这种是石头做的&ldquo;笛子&rdquo;

各种表情的仿真食物，哈哈好玩

好多人啊！！！

小马的天！

咖啡厅

第四天丶世外桃源 - 龙脊梯田 
 第四天我们都睡到自然醒，今天的行程相当比较简单，游世外桃源然后就出发去龙脊梯田，也让司机师傅休息好这一天他会很幸苦要开4个多小时的车。说起世外桃源免不得让人想起陶渊明写的世外桃源，阳朔的世外桃源也很像陶渊明写的那样，有山有水有人家，非常自然漂亮的田园风光。阳朔没有直接到龙脊梯田的路，要返回到桂林才能去到龙胜梯田，世外桃源刚好是在返回桂林的路上，中途停下来欣赏这美丽的田园美景也是非常不错的，免得坐好几个小时车累人。


世外桃源的景区的入口

景区的入口处

这是壮族人民灌溉田的水车

这次我终于搞懂了水车的原理 

好多鱼！

别致园林设计 

风雨桥

这个角叫燕子湖，很好听的名字! 

 中午饭就回到桂林吃的，因为没有阳朔直接到龙脊的路。这个午餐比较随便了大家都留着肚子去吃龙脊的泉水鸡呢，哈哈！桂林开车到龙脊景点门口差不多2个小时，前面一段桂林到龙脊景点门口比较好走，大家都以为到了，张师傅说接下来就叫难走呢，要进去到大寨还需继续走差不多1小时。进来景点的果然难走，全部都是盘山路而且非常窄，一边靠山一边是深渊，大家都绷紧了神经不由得紧张起来，师傅见我们都不说话了就笑呵呵说其实没那么严重他们常年跑这路熟悉的很，开慢点，小心点就没事了。
 龙脊梯田这个景区分为2个比较大的寨子，一个是金坑大寨，一个是平安寨。金坑大寨适合自助旅游的散客，观景点比较多，龙脊的美图70%出自金坑大寨！所以事先我们就安排来这里了。
 终于到了金坑大寨停车场了，休息一下整理好背包就出发爬梯田了！我们放心一些不需要用的东西在车上，两人合用一个包轻装上阵，龙脊梯田我们来啦！！！


龙脊金坑大寨

右边是大寨的小学

瑶族的小孩 

村民在做木工活

马儿！梯田所以的东西都靠它来驮

上山的石板路

瑶寨的木楼

爬了50多分钟终于到客栈了

稻香阁客栈，我们就住这里

上楼放行李

我们的房间，全部都是木头做的

 在龙脊的主题当然是晚餐了，这一餐依旧丰盛，我最爱客栈老板娘阿三做的泉水鸡，还有壮家茄子，野韭菜蛋饼，素南瓜羹，哇！现在回味起来还是流口水的！我一直缠着老板娘问怎么做的怎么这么好吃，老板娘如实回答说首先是这里的水好都是纯山泉水甘甜的，还有就是大家都爬了山饥肠辘辘了，再者她本身做菜就好吃，哈哈！！！可惜没拍下几张照片，因为饿的不行了谁还顾得上拍照，谁拍照谁挨饿！！

泉水鸡！！！泉水鸡！！！！

龙脊溪水鱼！非常鲜嫩

 当晚也睡的很好！窗外山风呼啸，很凉快！在龙脊晚上是很冷的要盖被子的，外面的蛙声、虫子叫声、偶尔的几声不知名的夜鸟叫声让久居城市钢筋水泥的我们第一次感受到了大自然！！非常好的感觉！
第五天丶龙脊金坑梯田 - 十二滩漂流 - 桂林 - 桂林两江国际机场 
 清晨一阵阵微风吹进房间，深呼吸一下这稻田的味道过来今天不知道什么还能闻到这味道！洗漱完毕下楼，老板娘早就准备好了早餐，早餐是豆浆还有馒头，匆匆吃下一些我们就去1、2、3号景点去玩了。


稻香阁门前的景色

一层一层满满都是稻子 

我最喜欢绿色整个人心情好好啊！

每块田都好窄 

感叹人的伟大，祖祖辈辈遗留下来的遗产！

时不时飘来稻香 

梯田中的瑶寨！

农家晒的干货 

玉米棒子和红辣椒 

 我们是晚上的飞机时间大把的有，所以大家决定再吃一次阿三的手艺再下山，老板娘阿三为表谢意特地去采了野菜来给我们！头一次野菜第一口感觉有点怪，接下来大家都抢着吃，超好吃的！！


超好吃的野菜，阿三特地为我们做的

 吃完后要返程了！！大家都觉得恋恋不舍，好想在这里常住下去啊！媳妇一直埋怨我去年蜜月旅行没选择来这里，说下次有时间我们俩要在这里住10来天。告别了阿三！告别了稻香阁！告别了龙脊梯田！我们一直还会回来的！下山途中我们几个疯子一样一直这样大喊，刚才的游客都被我们感染了也一起在喊。
 再返回桂林的途中我们玩了这次旅行的最后一个点&mdash;&mdash;十二滩漂流！！很刺激啊，漂流的全程媳妇都紧紧的搂着我，哈哈！带女友或情人去的朋友一定要去哦！你懂的！
 十二滩漂流全程9公里，途经66道河滩，12道急滩，急滩中最高落差达3米，全程落差80多米。十二滩九曲十八弯，激流冲击着山石溅起层层水花，橡皮艇在波峰浪谷中颠簸、跳荡、起伏、摇晃，让漂流者尽情放松身心、个性的张扬。 十二滩漂流全程9.5公里，途径66道河滩，12道急滩，急滩中最高落差达3米，全程落差80多米。十二滩九曲十八弯，急流冲击着山石溅起层层水花，橡皮艇在波峰浪谷中颠簸、跳荡、起伏、摇晃，让大家体验到超乎想象的刺激。
漂流会湿身不能带相机拍照所以没有照片上了！
 漂流完大家都湿身了，天气比较热一下就干了，是兴奋过度的原因吧，返回桂林的途中6人全部都睡着了。到桂林的时候已经是下午4点了，我们去了一家大的土特产超市买一些当地的土特产准备带回去给亲戚朋友同事。大家带满满的愉快心情，意犹未尽，恋恋不舍的前往桂林两江机场，别了桂林，别了漓江，别了阳朔，别了遇龙河，别了龙脊梯田！（图片持续增加更新中&mdash;&mdash;&mdash;&mdash;）

实用攻略 开销、交通、住宿、餐饮、购物、注意事项 
开销：除了机票钱，景点门票和住宿以及吃饭，我们大概每人花了2600元左右话费详细我就不列了基本写在游记里了。
主要说说桂林旅游的一些注意事项：
1、桂林到处都是美景游客络绎不绝但同时也有部分游客没有注意素质乱都烟头和垃圾，非常鄙视破坏环境卫生的人！这么美的地方我们大家都要共同来保护，这个世界还有多少这样的地方？！
2、在一些景区附近总有一些骑三轮车载客的黄牛缠着要帮你买超便宜的门票，甭搭理他们，骗子来的一定要小心别相信他们的话，听说经常有游客相信他们后被宰。
3、还有就是阳朔西街附近更多自称导游的野马说能帮买最便宜的票，其实都是骗人的，我们在阳朔住的酒店里有2个深圳的游客就上当了，被骗去江对面的黑暗村子里看印象刘三姐，还差点包包都丢了呢，天下没有白吃的午餐，切忌！
4、阳朔遇龙河漂流的时间一定要早，我们当时是早上7点半就到码头了，基本没什么人，再晚点就人满为患了，游记有图为证的。
5、龙脊梯田的早晚温差有点大，夏天也要注意带长袖衣裤要不会很冷的，还有就是沿路会有一些漂亮的野果之类的，不要馋嘴偷吃哦，破坏这点缀美景的小东西不说还有可能食物中毒哦！
6、购买土特产一定要在大的超市买，质量和价格都会比较好，我们亲自对比了的！
7、放松心情，要保持愉快的心，不要斤斤计较不要为了一些小事而不开心哦，毕竟旅游就是为了开心嘛！

(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3598.html)
			
			