
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　老公几乎每年都坚持自驾出游一次，有和朋友一起，也有自己独自出行的，每次都会走4千多公里左右，他说这是对他毅力的考验。　　今年恰逢暑期，孩子们不用上课，所以老公计划带上孩子们。老公说这次出游有几个目的：1、锻炼下孩子们，走这么远的路，难免碰到些事情，让孩子们有些经历；2、陪我出去玩玩，放松下；3、锻炼老公的毅力。先交代下，虽然有我随行，但是我不会开车，所以这次也只有老公一个人驾驶了。　　我们计划7月22日早上4点出发，但在出发前一天得知7月22日台风“灿都”登录，这将直接影响我们的行程，老公7月21日晚通过网络了解了这次台风的登录及行进路程，终于决定22日照常出发，只是出发时间改为6点，所以我们可以多睡会了。呵呵　　7月22日　　早上5:40从家里出来，两个小朋友也很配合的早早起来了，平时那是很难起床的，可能因为要出游，所以精神气也比较好吧。6点整我们首先进入广惠永和站，拿卡，在萝岗站交了8元的通行费，同时换卡先走北二环到西二环；在小塘站换卡时交50元，走广肇高速，没走几步路西二小塘站出口缴费5元还卡。不得不说，广东的高速路真是卡多、收费多、收费站的工作人员真多。我们继续在广肇高速上行驶，途径三水大桥交10元，经金驮桥(会看到一座山，上面写着“中国硕都肇庆”)过大桥后径直走到收费站拿卡往肇庆方向走，过云浮进入广梧高速。高速上一路有许多隧道，下面即将进入我有生以来走过最长的隧道&mdash;&mdash;石牙山隧道，那是相当的长呀。。。9:07分我们到了平台收费站，还卡交费85元。　　进入广西了。　　进入广西后走了一段路，在大坡拿卡进入梧桎高速，11:50分我们从阳朔白沙出口出，交费105元。直奔酒店咯。　　酒店是出发前我在网上查了资料通过携程订的，我们选了离西街较近的酒店。阳朔公园度假酒店，挂牌4星级，网上资料看着不错，而且挺新的，不过我们到阳朔公园后找这个酒店的停车场入口还费了些时间，路边没有指示牌。小声说下，如果没有车住这里其实不是很方便，走出公园其实路途很是遥远呀。　　到了酒店，前台沟通的服务员让人很是没有脾气，总觉得我得小心的和她说话，那张没有笑容的脸，哎。。。我忍。进了房间，其实房间挺宽敞，布置的有些小格调，感觉还是蛮不错的，毕竟比较新，只是和四星级是不是有些距离感，我们选择了三张床的房间。提醒下，如果希望酒店带网络的还是不要选这里，因为酒店提供网络是要付10元钱的，幸好我们带了3G，高科技的咧。O(&cap;_&cap;)O哈哈~　　我们各自在酒店里收拾了下自己，准备吃饭因为现在已经12点半了。来到街上后，我们发现饭店叫什么三姐的很是多，不过要找有停车位的饭店不好找，最后我们选在了一个不大起眼的饭店吃饭，不大起眼的意思感觉有点大排档吧，不过东西那是很不错的，午饭我们四个人花费230元，点了传说中很好吃的啤酒鱼，把我那外甥吃的是赞不绝口，还有竹筒饭，很是不错。女儿不吃辣，但是抵挡不住美食的诱惑，所以辣的部分都用清水洗涮后吃的。老公在这个时候表现出对女儿的无比耐心，和平时的他判若两人，不过也只有女儿可以让他这样用心了，羡慕中。。。　　7月22日下午　　老公征求我们的意见，问我们是漂流还是去景点，在我的再三斟酌下决定去景点，因为我们在出发前已经预定了23日一天的漂流呢。如果今天下午去漂流，第二天就没什么新鲜感了，通过导航搜索我们找到了离我们较近的“世外桃源”，就是哪里了。我们从酒店过去还有经过一个阳朔二级公路收费站交费8元(后来得知本地车是不用交费的)，我们到“世外桃源”景点大概需要二十分钟车程。(有点事情，晚点发哟)　　哦，忘记说了，其实除了第一张照片外，其他的三张照片都是在船上拍的，进入这个景区游玩是坐船的，所以也可以近距离接触水面，水真的很清，可以看到底的。中间我们要通过一个岩洞，岩洞里面非常的黑，我们依然呆在船上，通过岩洞后就是传说中的世外桃源了，我们去的季节据说不是桃花开的很茂盛的时节，所以没有拍到美美的照片。　　出了岩洞后还有一截水路，就到陆地上了，整个景点的路线基本规划成了一个圆型，最终你会走到进入景点的地方。　　回到陆地上后会走到一个壮族的寨子，寨子上有个美丽的壮族姑娘向下面的人抛绣球，因为老公去接绣球了，所以没有拍到照片，呵呵，不过很幸运老公接了两个绣球给孩子们！　　出了世外桃源的田园风光　　游完世外桃源已经5点左右，驱车回到西街附近找了家饭馆先解决肚子问题，晚上我们计划游西街。　　大概7点左右我们进入西街，西街里的西餐厅很多，国外友人也非常的多，放眼看去西餐厅里多是外国友人。沿途都是小商铺，许多商品都是标价出售，就是不还价，一口价。看到有些小玩意价格挺实惠，我也抵挡不了购买的欲望，女儿在一个商铺门口帮我选了个发簪，5元钱，虽然只是5元钱，可在我们渐渐向西街里面走时，我有些后悔自己的着急了，因为越往里走，选择越多。渐渐的西街人流越来越多，几乎是人挨人的走着，这个时候要特别注意小朋友不要掉队，还有自己的口袋哟。　　不过总结下西街可能是小朋友最喜欢的地方，因为多是些小朋友们喜欢的小玩意。　　7月23日　　早上天有些阴阴小雨，我们在酒店附近找了家小店吃了早餐后包了辆面包车直奔杨堤，我们安排的漂流是杨堤至兴坪段的漓江，老公考虑到停车问题，所以决定租车，阳朔公园门口有许多面包车可以租的，我们谈好价格70元，把我们送到杨堤。路上老公看着天气有些担心，和开车的师傅打听问，这种天气在我们到杨堤后还会继续吗，师傅说应该下不大的。其实这条去杨堤的路有些颠簸，不是很熟路的人还是不要开车，因为还有些小小的盘山路，公路两旁时常能看到些猪、牛、鸭子，这些小动物引的孩子们倒是欣喜若狂的，好是热闹！　　我们坐车到杨堤大概10点了，路上也差不多用了45分钟吧，下车后我与先去约好的黄师傅联系上后，黄师傅到门口接上我们直接坐上竹筏准备出发了！　　介绍下这位黄师傅，他很健谈，喜欢热闹的朋友找他准没错，人也比较细心，一路上向我们介绍了许多有特色的景观，也介绍了些当地的文化，留个黄师傅的电话宣传下，呵呵。13877374100　　竹筏停靠的港口，一个竹筏可以坐4个人，一个筏120元。　　好大的游轮吧，我们在漂流的过程中看到许多这种游轮，听说他们是从桂林出发的，船上包一顿午饭，当然伙食不是很好，而且只能一直在船上呆在。我们就不同了，只要愿意黄师傅总是在有好景色的地方让我们到岸边去，所以这次真是感谢黄师傅的。　　是不是觉得这里很是熟悉，这种照片是我们返回时拍的，本来我们漂流的目的地是兴坪，却碰到说有领导也要游漓江，必须清理江面的竹筏，说是影响不好，所以我们又返回了。虽然没有最终到达兴坪，但真的很开心，也并没有觉得遗憾。　　回到岸上我们直接乘坐巴士返回，这里有许多漂流时的景点照片没贴上来，比如20元钱的风景，还有八仙过海(我是没看出八仙的，只是老公说一眼就看出来了，呵呵)，还有许多许多。　　我们在漓江上漂流的时间大概有4-5个小时，不算中午吃饭的时间，当你置身江面时，感受着蒙蒙细雨的湿润，徐徐微风的拂面，还有宽阔的江面，清澈而平静，那一刻真的忘却了都市的喧闹，忘却了心理的疲惫，你可以闭上眼睛感受着大自然的生气。我希望有一天可以放下身边的事情，独自站上竹筏在这漓江再走一朝吧！　　中午我们去了黄师傅介绍的农家乐吃饭，真的、真的很好吃的饭菜，反正偶是喜欢的，啤酒鱼、土鸡、还有土鸡蛋，味道好极了！因为好吃也忘记拍照片了，就是全吃到肚子里了，呵呵。如果下次有机会，一定要记录下来！　　7月24日　　早上与酒店结算了房费后吃完早餐向七星岩景区出发，感觉这里的路牌很有些奇怪，让你有些摸不着头脑，所以驱车来不能只靠路牌，还得分析分析呢。我们最后在10点半到达了七星岩景区。就在这时小小的意外发生了。　　老公的车有自动锁，所以车钥匙必须随身带，到达七星岩景区的停车场后，我们很有默契的一并下车了，等到反应的时候车门已经锁死。晕呼呀。。。怎么办，老公让我们还是先进去，这里的问题他解决，所以我们无情的抛弃了老公，去玩乐了。　　这时有好几个人围了上来，其中有个人向我们介绍可以低价帮我们买门票，有了上次的经验，我可没那么好骗了，待问了价格后，我决定让这个人帮我买票，果然是一个人便宜10元，注明下，这个景区也是1.4米以下的小朋友免票。　　另外要多些这几个人的帮助，我们的车门就是这些人给想办法打开的，找了好多开锁公司，还打了110，人家一看是外地车，就狮子大开口，最终在这几个朋友的帮助下，解决了，谢谢哟！所以还是好人比较多！感动中。。。　　话说我们进入景区后，要经过一个大大的公园，如果想快速到达七星岩入口的话，大家可要注意公园里的指示牌，否则要走许多弯路。　　进入七星岩岩洞时需要等时间，半小时放一波游客进岩，期间有导游解说，全场大概1小时，但走下来并不觉得辛苦，总是走走停停的。放些照片上来，先说下，本人摄影技术不怎么滴，老公还在解决问题中，所以出岩洞后发现我的照片可用几乎很少，所以要一睹岩洞风采还是要本人去了。但是我觉得还是非常值得一看的，真是鬼斧神工！出来后我们没少向老公介绍岩洞给我们带来的震撼！　　长发族，凳子上也是头发　　大自然的威力真是让我感到震撼，岩洞里还有许多奇特的景观，下次去要让老公拍美美的照片。　　岩洞里也有帮给拍照片的，25元一张。具介绍，西游记里的水帘洞就是这里面取的景。还有叶公好龙、世界上最大的天然石狮等等。。。　　从景区出来后已经是下午2点多了，大家都饿的不行，老公的车也在好心人的帮助下打开了，他还趁机休息了下。我们还是先找地方解决肚子问题，找了好些地方都已经歇业了，呵呵，广州好像没这么早吧！总是是吃饱饭已经3点半了，我们在桂林市区里转了转，最后在象山门口看了看象鼻，果然很像，呵呵。　　结束了桂林之旅，我们向重庆出发，自驾游-领略旅途风情，桂林阳朔自助游。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3602.html)
			
			