
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　今天的行程安排就没昨天那么深奥了，老是看着山然后考验想象力的安排不适合我们，我们都是成年人很久了，不适合再开发创造性思维了，还有，万一您设定的是天鹅俺看着像苍蝇怎么办？还有那刘三姐，艺术功底也不够，总觉得物所不值啊！上午漂流遇龙河，遇龙河素有不是漓江胜过漓江之说，我们一家三口在一条竹筏上漂流，“竹筏江中游，两岸青山过，女儿水枪打，老婆照片拍”就这样晃悠了2个多小时到了码头，途中也停靠了两次，一次是取照片，在遇龙河上很多地方是有堤坝的，在经过堤坝的那一瞬间因为有落差，所以也是最惊险最刺激的时候，这时候在你的下游就会有很多为你照相的，认为满意了就付钱吧给你打印好塑封好。另一次是中途休息，本次旅行最贵的消费就在这里了，王老吉10元1瓶，不到20公分长的烤鱼60元，记住是半边哦，烤鸡腿30元。本着旅行就是潇洒的挥霍原则，所以很爽快的丢下了一张“毛泽东”后继续漂流。　　午饭后离开阳朔了，开始往桂林方向跑了，热心的司机和白导让我们观看了一下不在旅行计划中的月亮山和有着1400多年的长的像西兰花一样的古榕树。月亮山也是天然形成的一个圆形洞，直径足有几十米，随着人在车中移动而变化，会感觉到阴晴圆缺的奇妙感觉。　　在往桂林返回的途中，参观了由外商投资的世外桃源，不过与陶渊明笔下的场景还是有很大区别哦，也是坐船通过一个漆黑的洞，然后你就会发现一片桃大桂林游记，林，有最原始的侗族人民用欢快的舞蹈和美丽的歌声来欢迎你。由于语言不通，他们过着原始的打渔捕猎的生活，好一幅“采菊东篱下，悠然见南山”的场景哦。下船后就是看一些我儿时模糊记忆中的一些古董了，如纺车，手推磨，舂米等等。在“喝了进寨酒，活到九十几”的提示下，一杯米酒下肚后去看看一些最原始的手工产品了，不过好像比较贵的，代表12个月份的手工绣球苹果大小的要35元一个，如果你运气好的话，能接到楼上抛的绣球就可省钱了。　　在入住酒店之前，还参观了素有“国宾洞”之称的芦笛岩，在等候检票的时候，俺瞄了瞄墙上的景点简介，大概只用了百分之五的篇幅介绍了芦笛岩本身，而用了百分之剩下来的文字介绍了有多少领导头头们参观过这里，说是有180多位国外元首政要，党和国家领导人参观了此洞，邓小平曾两次到此。里面都是乌七八黑的，只有导游每到一处讲解时才开灯进行讲解，接待我们的是一位漂亮又不乏幽默的导游小姐，在她的帮助下，再一次发挥自己的想象能力，看到了人，动物，植物。。。洞内常年恒温，这些钟乳石都是经过几万年甚至几百万年逐渐形成的，所以说是大自然的杰作，山水到处可看，能看到行程约500米的天然溶洞真是少见。所以说桂林除了山青水秀还有洞奇啊。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3604.html)
			
			