
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　二、龙脊梯田介绍　　通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田，金坑・大寨瑶族梯田开发较晚，规模更大、更壮观。现在旅行团都走平安梯田，而驴友和散客则选择大寨梯田。这里所说的龙脊，则泛指整个大寨和平安寨。　　（灌水后的龙胜金坑梯田）　　门票：金坑大寨与平安寨为一体通票，即50元门票可游览平安寨与大寨。　　线路安排：到达大寨后，一般是在大寨吃过午饭后开始上山。金坑・大寨梯田有三处景点，分别为1号西山韶乐，2号千桂林：永不褪色的绝代山水――龙脊梯田介绍，层天梯和3号金佛顶（其实就是从不同高度和角度欣赏金坑・大寨梯田），这里分别介绍住一晚和二晚的徒步攻略。　　1、 住一晚　　大多数人选择住一晚，第二天上午或中午离开，游览全部3个景点。这里有两条线路可选择：　　A：大寨（午饭）―（石板路）―2号景点―（石板路）―七星伴月―（石板路）―酒楼放行李―1号景点―回酒楼住宿―早上看日出―（土路）―3号景点―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林　　B：大寨（午饭）―（石板路）―3号景点―（土路）―1号景点―酒楼住宿―早上看日出―（石板路）―七星伴月―（石板路）―2号景点―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林　　注：也有较少人在B线路上选择从2号景点去平安景区，再从平安乘车回桂林，这种选择对体力要求较高，早上要很早出发，而且因为徒步时间较长，很难赶上酒楼的专线车回桂林，而只能乘坐班车。　　2、 住二晚　　住二晚的好处在于时间比较充裕，可以深度游览梯田，并且可以看日出和日落。推荐线路：　　第1天， 大寨（午饭） ―（石板路）―2号景点―（石板路）―七星伴月―（石板路）―酒楼放行李―1号景点―回酒楼住宿　　第2天，早上看日出（早饭）―（石板路，徒步3-4个小时到平安梯田）―中六―（石板路）―九龙五虎―（石板路）―七星伴月―（石板路）―平安寨（午饭）―（包车/或平安-二龙桥-大寨，中途转车）―大寨―（石板路）―3号景点（看日落）―（土路）―酒楼住宿　　第3天， 酒楼（早饭）―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林　　注：这条线路是众多户外爱好者的首选，不仅可以全程游览大寨和平安两处梯田，而且不会走回头路，中途路过的村寨也是民风淳朴，景色优美。但是需要注意的是第2天的徒步因为线路长、时间长，而且晚上要在3号景点看日落，并在天黑前赶回酒楼（从3号景点到最近的全景楼要走约70分钟，其它酒楼时间稍长），这对体力是一个考验。　　如果不希望太累，也可以选择用更多的时间在大寨、田头寨附近闲逛和采风。　　　　（龙脊古壮寨――晚归 作者：小猴）　　饮食：山上因为交通不便，吃的东西都比较贵，而且味道一般（手艺问题）。在我吃过的菜品中，个人推荐小葱炒蛋、炒南瓜、炒豆角（就是豇豆）和竹筒饭，总之素菜新鲜、味道好。著名的黄焖土鸡反到做得不怎么样还贵，还可以喝点米酒（就是醪糟酒了）。　　最佳游览拍照时间：4月中―5月中，梯田灌满水，尚未插秧，梯田如镜面倒影天空和群山，也是拍摄日出倒影的好时节；9月底或10月中（避开国庆节），稻谷变为金黄，满山遍野，但时机需要掌握好，因为9月下旬稻谷已成熟，而当地村民一般等到国庆黄金周后就会陆续开始收割，所以最好在村民收割前去（建议去之前先打电话向酒楼咨询情况）。　　小提示：学生证和老年证可以享受门票打８折。背包费用一般是单程20元/篓，往返40元/篓（大寨――山顶酒楼）。导游费用一般20-50元，看路程长短自己谈了。山里天气变化较大，最好多带点衣服，10月份中午可以穿短袖，晚上风大就得穿两件了。日照强，做好防晒工作。问路不要钱，拍照最好先问清楚。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3606.html)
			
			