
		  
		    两江四湖环城水系可以说是桂林城区的灵魂。绸缎似的江，翡翠般的湖，给中外游客的感受是，舟行碧波上，人在画中游。得天独厚、无可比拟的天然优势，使得两江四湖成为桂林城区的主打名片，获得中国人居环境范例奖，打造出桂林市民绝美的后花园。一个人独游两江四湖，作为一个游客，我们只能用相机拍下眼中的桂林，发现桂林真的很美。倒影桂林是著名的旅游城市，获得中国人居环境范例奖。看那依湖而立的现代化小洋房，水面上的倒影，湖面上偶尔划过几条游船，两岸的绿树，是一幅多美丽的画面！丽泽桥 丽泽桥――位于丽君路，跨桂湖而建，仿美国金门大桥设计，是国内第一座自锚式钢桁梁柔性悬索桥。桥身火红，钢索坠成优美的弧形，在夕阳映照下或景观灯的衬托中非常有气势。迎宾桥迎宾桥迎宾桥――位于桂林图书馆西侧榕湖与桂湖交界处，为榕湖饭店国宾车队通道，长35．5米，宽6．5米，钢箱梁桥面，以汉白玉和钢索为主要材料，设计上明显受到布达佩斯索桥的影响。设计注重体现吊桥之风，与“迎宾”之功能紧紧扣题。也有人说是法国凯旋门和中国传统吊桥的完美结合，为中西合璧之设计，很好地表现了主人凯旋、宾至如归的主题。门拱中心雕刻着桂林城徽，门顶浮雕雕刻着桂林的历史。桥形拙重古朴，韵味绵长。玻璃桥水晶玻璃桥――位于阳桥之西，桥长22．4米，桥宽2.64米，其外部立面、雨廊屋顶、桥面承重部分，均采用工艺精致、造型考究的水晶玻璃制品为建筑构件，柱头、栏杆等桥梁构件和饰件也是用水晶玻璃专门熔铸的。侨拱为五跨帖水拱型。侨廊为欧式风格，是我国第一座采用特种水晶玻璃构架的实用性景观桥梁。该桥只供远看或近看，谢绝登桥浏览。两江四湖两江四湖景点的最大特色是桥，一是数量多，共经过19座桥梁；二是仿世界名桥而建，有桥梁博览园之说。有日游和夜游两种方式，日游湖光山色，夜赏灯光夜景。是桂林旅游新近年来的新游览方式。白天人坐游船，轻风迎面，绿水如带绕城而过，你能清新地感受褪去浓浓夜色和璀璨灯光后，山水与都市繁华巧妙融合，如天生丽质的少女，没有一丝粉黛。白天拍摄的照片色彩更加鲜艳，更有层次，因为白天没有大量的灯光船票也便宜不少。
		  