好不容易有了公休假，赶紧和老公商量去旅游，看了若干游记，决定自助去桂林。D1（20041227）：    从江苏北方城市出发，早早起床赶火车，上午到郑州转车，沿京广线，途径河南，湖北，湖南，最终在次日凌晨进入广西境内。D2（20041128）：    早晨8：09准时到达桂林火车站。天气很好，虽然北方已经下了雪，可这里依然很温暖，穿一件羊毛衫即可。出站左拐，步行不到10分钟的路程，拒绝了若干导游，就到了汽车站。直接买了到冠岩的车票（6.5元/人）。冠岩门票60元/人（没有折扣，据说当地人或者桂林的学生证可以打折的），买了单程的滑车15元/人（从售票处到冠岩入口有3.2公里），滑车还比较好玩，两个人坐一个车，有轨道的，自己控制速度，因为是淡季，前前后后都没有人，所以我们滑一会儿，就停一停，欣赏沿途的田园风光，然后再风驰电掣一下，当然了，如果是旺季，前后都有人，后面会不断的催你快走，就没有这么好的心情啦！冠岩一共游了1个小时左右，里面都是有导游带领的，因为事前看了好多介绍说冠岩的好，期望值太高，反倒没有想象中的好。出了冠岩，已经近中午了，原打算坐车到杨堤进行漓江游的，没想出来就有船，170元包船（冠岩到杨堤是小机动船，杨堤到兴坪段是竹筏，为图省事，我们就让上游的船工全部包了）。因为是私船，路过水警吃饭休息的地方，机动船开的飞快，不过也就一会儿功夫，船工和水警的游击战很有意思，现代的通讯工具手机派上了大用场，只要筏工的手机一响，就是大家相互通报水警的位置，或躲或藏，也是很有一番情趣。坐竹筏和漓江水有了亲密接触，和高高在上的公船不可相比，躺在竹椅上，依山傍水的感觉，很是惬意。大概3个半小时到了兴坪朝板山码头（私船是不可以到兴坪码头，这里船工戏称兴坪的2号码头）。上岸后在兴坪小镇步行大概20分钟就可以到达往阳朔的汽车站了，可以不用理会那些要开车带你到车站的人，一来不远，二来可以感觉一下古香古色的小镇风情。不到一个小时的路程（兴坪到阳朔5.5元/人）。住在宝泉旅馆（阳朔汽车站入口处对面），环境不错，40元/间/天（淡季的好处，便宜），24小时热水，里面的住客80％都是外国人。联系好明天的遇龙河漂流后（从网上找到的推荐船工，事后证明该船工确实非常的好），然后冲澡，去西街。费用：桂林到冠岩汽车（6.5元×2＝13元）；冠岩门票60元×2＝120元；冠岩滑车15元×2＝30元；游漓江包船170元；兴坪到阳朔5.5×2＝11元；住宿40元×5天＝200元；晚餐梅大姐啤酒鱼大排挡73元；其他零食地图等10.7元Tips:(1)	游漓江建议上午游，因为下午顺流而下的时候，正好面对着阳光，有些刺眼。(2)	吃的方面：田螺酿很有特色，是把田螺掏空，把田螺肉和猪肉末拌在一起，再塞到田螺中，进行加工红烧，味道还不错，15元/碟，但是要趁饿的时候吃，不可多吃，会腻的。啤酒鱼可以试试毛骨鱼（40元/斤，还价到35元/斤），该鱼肉较嫩，全身只有中间一根骨头。D3（20041129）：遇龙河漂流（最惬意的一天）   我们联系的筏工是朱志武（电话：0773－8774447，手机013517865548），非常淳朴的一个人，一般遇龙河全程漂流是从遇龙河到工农桥，我们要求从富里桥开始漂。事前谈好的价钱140元/筏（富里桥到工农桥，要漂7个小时），我们自己坐车到金宝路口下。结果一大早朱师傅就给我们打电话，已经在阳朔汽车站接我们了，而且还是他帮我们付的车费。每个筏是两个筏工，坐在船尾（确切的说是半蹲）用桨滑。据说富里桥和遇龙桥是师徒两人建的，一种原始朴素的感觉。强烈建议从富里桥开始漂，而且要早晨去最美，还没有游客，有一种静谧，远处有山，脚下有水，空中有鸟，山随着远近错落有致，水清澈见底，静到可以听到筏在水中滑动的悠悠的水声。过了遇龙桥有了三三两两的游人，虽然现在是枯水期，有的地方水很浅，过每一个堤坝的时候我们要下来的，但是淡季的好处就在于人少，少了某种喧嚣，非常适合于来放松心情的游客。时间过的很快，中午吃了农家饭，中途筏工带我们上岸，参观当地最古老的县城（现在确切的说是一个乡）旧县。建筑和那里的人都很有特色，因为是船工带去的，所以我们参观拍照都是免费的，值得看看，感受一下岁月的痕迹。下午继续漂流，到工农桥下午17：00多结束。结帐搭车回阳朔。本以为和筏工就此再见了，朱师傅第二天早晨又打电话给我，说送给我们金橘和广西沙田柚尝尝，已经送到阳朔汽车站了，赶紧将信将疑的过去（明明钱也付清了，没有理由送东西的呀），朱师傅竟然送给我们10KG的金橘和6个黄灿灿的沙田柚，而且分文不取！（这些在阳朔当地卖的也不便宜啊，金橘卖到3至5元每斤，沙田柚2到4元一个）两个人抱着沉甸甸的东西回旅馆，心中被阳朔人的淳朴再一次感动。费用：富里桥到工农桥漂流140元（遇龙桥到工农桥120元）；工农桥到阳朔汽车2元×2人＝4元；早餐包子2元；中餐农家饭50元；晚餐红星Pizza 42元；其他零食等8元；Tips：（1）	来阳朔一定要游遇龙河，绝不亚于漓江风景。建议从富里桥漂，从富里桥到遇龙桥有6.4公里，要漂一个多小时，很静很美，是下游的风景所无法比拟的。切记不要带导游过来，他们的抽成很厉害的。（2）	筏工朱师傅可以信赖，据说他们有个40人的船队，20只船。电话：0773－8774447，手机013517865548。（3）	红星Pizza味道不错，价钱不高，环境很好。那里的西瓜汁不错，不加任何东西，才5元钱。（4）	阳朔的金橘很好吃，个大而且很甜，比我们江苏的好吃多了。（5）	旧县也是不错的人文历史的景点，可以看看的。D4（20041130）：大榕树---月亮山	一大早到旅行社定了明日龙脊梯田一日游，然后去西街青年旅行社租一辆双人自行车（租金10元/天，押金200元），花6元买了阳朔自助游手绘地图，沿公路骑车，沿途看到有人攀岩，景点有蝴蝶泉---聚龙潭---大榕树（不用进去，向前走不到50米，右拐，有个对歌台，站在那里可以看到整个大榕树，免费的）----沿去水岩的路，可以清楚的看到月亮山的。所以一路走来，没有花一分钱，看了不少风景，骑车也不是很累，来回加上路上玩耍共4个多小时的（如果赶时间，来回2个小时就够了）。回到阳朔，时间还早，地图上标注码头附近有徐悲鸿故居和孙中山演讲台，而且都是免费景点，于是去看了看。 傍晚走在漓江边，心情舒畅。  费用：租车10元；晚餐丁丁酒吧47元；零食加超市东西37元D5(20041201) ：龙脊梯田（大寨）     去的是大寨，虽然都说这个季节没有什么好看的，但不远千里来到桂林，去看看几个朝代建立的梯田，而且还是少数民族（红瑶）风情，还是挺值得的。费用：大寨一日游（100元×2＝200元）；早餐2元；午餐大寨农家饭37元；晚饭老顽童砂锅饭5×2＝10元；  Tips:	（1） 老顽童砂锅饭就是直接在砂锅里煮饭，上面放好多生菜和熟菜，味道不错，量非常大，物美价廉的。位置是站在阳朔公园门口向前望，门面很小，本地人在那里吃得人较多。	（2）龙脊梯田最好是4/5月灌水的季节或者10月份丰收季节。不过那里的气势（记得要去大寨，不是平安寨，阳朔到处有旅行社，报价145），那里的少数民族风情（红瑶），那里的长发村还是值得一去的。D6（20041202）：福利镇今日没有计划，起床很晚，租了两辆自行车。听说福利镇今天又大集市，于是慢悠悠的骑车去福利镇，沿途路过每晚张艺谋导演的《印象刘三姐》的地方，白天不开放。一路全是田间小路，一路没有景点，一路又都是景色，总之心情好，看什么都是美的。费用：	早餐瘦子米粉（2元+1.5元=3.5元）；糍粑1元；租自行车5元×2＝10元；过渡3元；午餐谭大姐啤酒鱼大排档68元；晚餐李萍咖啡店30元；其他15元Tips：（1）	李萍咖啡店的二楼看整个西街的风景很好。喝着果汁，吃着小零食，看着楼下来自世界各地的人悠闲的逛着，感觉不是来到一个县城。D7（20041203）：桂林	很早起床，退房，乘坐去桂林的大巴。为省事，在火车站对面的国旅定了桂林市一日游，国旅穿梭巴士加导游，包括市内漓江游（途径象鼻山，叠彩山，伏波山），时间将近2个小时；然后游靖江王府（坐落在广西师范大学内）；最后芦笛岩。因为淡季，整个巴士就我们两个人，全天旅游相当于包了一辆车。费用150元/人。傍晚逛桂林市中心，步行街。晚上8：30有幸看到了漓江大瀑布酒店的人造大瀑布，很壮观，整个瀑布高40多米，宽70多米，听说准备申请吉尼斯纪录呢！费用：阳朔到桂林汽车13×2人＝26元；桂林一日游150元×2人＝300元；午餐石记米粉（微笑堂对面）5元；晚餐成记（步行街）49元；其他费用40元D8（20041204）：离开桂林从桂林起始，两个人共花费1700元。杨朔是个适合自助游的地方，如果可能，还是不要跟团游的好。自助游的时候只要买张地图就可以了，不用跟导游的。品尝那里的美食，欣赏那里的风土人情，是跟团游所无法享受到的呀！	