
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江　　桂林是一座文化古城，两千多年的历史，使它具有丰厚的文化底蕴。在古代，这里是百越之地，战国时属于楚国。秦始皇统一中国后，设置桂林郡，开凿灵渠，沟通湘江和漓江。桂林从此便成为南通海域，北达中原的重镇。据地质研究，大约在三亿多年前，桂林原是一片汪洋大海。由于地壳运动，海沉积的石灰岩上升为陆地，后经风化和溶蚀，终于形成了神姿仙态的峰林，幽深瑰丽的溶洞和神秘莫测的地下河。这些特殊的地貌与景象万千的漓江及其周围美丽迷人的田园风光融为一体，形成了独具一格、驰名中外的“山青、水秀、洞奇、石美”的“桂林山水”。而冬游桂林，也别有一番韵味。　　具体行程，时间分配：　　第一天：桂林　　第二天：漓江漂流　　第三天：阳朔　　第四天：桂林　　花费：　　1. 竹筏游象鼻山：30元/人　　2. 漓江漂流(杨堤-兴坪)：120元/两人　　3. 鉴山寺：15元/人　　4. 印象刘三姐：170元/人(包接送)　　5. 租单车：10元/辆/天(押金100元)　　6. 遇龙河漂流(遇龙桥-旧县)：120元/筏　　【游玩详解】　　1.桂林街上会有很多的士和人力车喊住你说1元钱把你送到地方，这种人大多数是想让你去景点买票他好拿提成，如果你真的想去某个景点，上他们的车也无所谓，但是最好提前了解清楚景点门票，尽量不要从他们手里买票。如果你不想买票进景点，最好不要坐他们的车。　　 2.象鼻山公园门口转一会就有阿嫂问你坐不坐竹筏，最低可以谈到15元/人。但是需要绕到公园后面，而且因为是私人竹筏，没法去象鼻山的正面，照的像片和电视里看的方向是反的(其实也无所谓)。　　3. 和其它网友有同感，桂林市内确实没啥看的，大至转一下，去看看象鼻山，尽量把时间多安排在阳朔。　　4.在网上看好多人说漓江不如遇龙河的美和幽静，但因为我们选了个好筏工，让我们的漓江之行很完美。　　　　遇龙河　　早上从阳朔出发，在阳朔车站上车，坐杨堤――阳朔的中巴车，给事先预定好的筏工师傅发信息告诉他我们已经上车，并且把车牌号发给师傅，把情况说给他听，三个人(两女一男)并告诉我们身穿的衣服颜色，让他在杨堤码头接我们，从阳朔做车到杨堤要1个小时左右，班车很快就到了杨堤码头，还没等我们反映过来他一眼就认出了我们，之后开始了我们的漓江梦幻之旅。一开始先在杨堤码头拍照留恋，因为这是我第一次有漓江，从小学就知道了漓江，并且知道桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林！漓江真是太美了，我们每一个人都非常的喜欢，处处都是美景！　　　　阳朔　　然后我们跟随着师傅上了竹筏，真真意义上的漓江之旅，随着竹筏的慢慢筏动，竹筏师傅就开始跟我们介绍漓江的来源，为什么叫漓江？我现在只记得漓江的源头是猫儿山，被灵渠三七分水，两江相离，各加三点水，北去的叫湘江，南去叫漓江。漓江就是这样来的，真不好意思，记忆力太差，就只能说这一点，要是你们想知道全部的话，就去游漓江，听听讲解，每经过一个景点都会跟我们细说，告诉我们许多的故事，及其名字的来源！在每一景点都会停留下来给我们拍照，还告诉拍照最佳的位置，如鲤鱼挂壁――那条大大的鲤鱼是从观世音菩萨那里偷跑出来的，因为那个鲤鱼嫌弃天宫的池塘太小，游玩的不自在，就趁观音不在时，跑出来到了漓江，而被漓江的美丽景色吸引住了，从此就留下来了。　　还有许多美景的景点：如下龙风光、八仙过海、九马画山、20元人民币的背景图、及其黄部倒影等等美景尽收眼底！　　一般漓江漂流为两个小时，但是我们漂了三个半小时，(不算吃饭的时间)，而且还带我们去吃最好吃农家饭，让我们感受到了什么叫出门在外靠朋友。　　5. 西街虽然很有名，但如果你不是泡吧族，没必要非住在阳朔县城，住在遇龙河边上的农家院最好。　　6. 我本来打算和老公各租一辆车，最后被老公说服租的双人车。租双人车的好处是，你累了可以在后面休息，让老公带着你骑。　　7.蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺这几处，我们只进了鉴山寺，其它都只在外面看了看。感觉鉴山寺这个佛门禁地充满了铜臭味，后来老公也承认上当了。　　　　印象刘三姐　　8.《印象刘三姐》确实不错，很壮观，170元/人也值了。找不错的导游可能150元/人，平时130元/人应该能拿下。也许直接找旅行社拿会更便宜。建议买票价里包括来回车费的，是坐旅行社的车，必竟是晚上，安全第一。 再次重复前人的经验：千万不要买农家自搭的硼子票　　9. 从阳朔去遇龙河(富里桥)时走的大路，回来时走的小路。没想到我们真能骑到富里桥，网上说这段路不好走，原本没打算去的，不过最终还是没能抵挡住对它的向往，真的没白去，累痛并快乐着。建议有精力的，一定到富里桥看看，从金龙桥到富里桥这趟路上的风景，就足够让人流连忘返的了。　　 10.遇龙河漂流建议漂上半程，即从遇龙桥开始漂，不要从朝阳码头开始漂，因为那边好过去，人比较多，太乱。另外，过最后一个最高的坎时，会有人给你照像，15元/张塑封照片，建议带着u盘，给他们15元选两张copy回来(那些人说40让我们全拷走，嫌贵没拷，现在后悔了，那照片确实拍的不错)　　11.遇龙河的私人竹筏都是要买票上税的，买完票船家会在脖子上带个证，会把票给你。遇龙河比漓江窄，不会过大船，水面更平静，加上两岸的农田美景，更是让人陶醉　　12.睡到很晚才起床，吃了阳朔的砂锅饭，蛮便宜的，味道还可以。然后坐车回桂林。到了桂林也不想看什么景点了，就一个人随便逛逛，到了四点左右，我去吃了亨豪牛排，这是我本次旅行第一次吃西餐，我点了一份鸡排套餐，很便宜，只要33元，而且沙拉自助。套餐里面的法式面包奶味很浓，很好吃。这次是我本次旅行吃的最开心的一次。付钱后还送了我一张15元的折扣券，可惜晚上就要离开了，没机会去了。然后到了民航大厦坐车去机场。从桂林到机场只有民航大厦楼下有专车，20元，不然你只有打的过去了。班车从早上7点开始，每半小时一班，最晚九点好像是。　　【桂林十大必玩景点】　　一、漓江漂流 (Li River Bamboo-Rafting)　　自驾车的游客最适合到兴坪去开始自己的漓江漂流。因为从兴坪是原地上下的，这样不用担心下船后见不着自己的爱车。兴坪段漓江属漓江精华段，水路约20公里，日韩旅游行程约2小时，水面广阔，景点之多，杨堤翠竹风光，羊角山，鲤鱼挂壁，童子拜观音，神笔峰，浪石仙境，雄狮上五指山，老人守苹果，八仙过江，鸡笼山，关公背大刀，马鞍山，甲天下，乌龟爬山，青蛙跳江，驰名中外的九马画山，雄狮回头看九马，狗熊观天，狸猫换太子，黄布倒影风光，美女峰，手套山，骆驼过江，20元人民币背景等。　　二、银子岩 (Silver Cave)　　阳朔银子岩属层楼式溶洞，现已开发游程约2公里，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑三绝和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞三宝等景点为代纵情山水间 桂林阳朔自助游攻略，表，栩栩如生，形象逼真。正在开发的岩内暗河潜山蜿蜒而来，迂回曲折，神秘幽深，河水清澈，游鱼可数；沿河两岸景点绚丽多姿，乘舟飘游可达岩外青湖。银子岩景观以雄、奇、幽、美独领风骚，被国内餐洞穴、岩溶、地质专家称之为世界岩溶艺术宝库。银子岩是自驾车车友的首选必游圣地。三、遇龙河竹筏漂流 (Yulong River Bamboo-Rafting)　　传说很久以前，东海有条龙，巡游至此，见这如此胜境，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了，遂得名“遇龙河”。阳朔遇龙河是一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青，沿岸地稻田一年四季颜色不断变化，田野里一片生机勃勃地绿，诗情画意尽显其中。遇龙河地水清得见底，蓝得透亮，伫立江边，你会觉得它是头顶上那万里无云的天。小家碧玉的遇龙河漂流，会彻底为您洗涤掉自驾的疲劳，让您身心愉悦，乐不思家。　　四、世外桃源 (Shangri-La)　　　　世外桃源龙井梯田　　在一部浪漫传奇里，一个桃花盛开的地方，几乎寄托了中国人所有的梦想，无都市之喧嚣，无尘世之烦扰。传奇只留在纸上。但在中国桂林，沿桂花之路往阳朔，会有一个比桃花源更美、更真实的地方――世外桃源。烟雨，满山遍野的绿草、山花、溶洞、木楼，向往着一个民族高尚品质的风雨桥，和漂流在翠竹之隙的歌谣……所有的欢乐和所有的艰辛都在这里，找到归宿。世外桃源位于阳朔至桂林之间，自驾游的必经之地。　　五、十大名山水上游(River Cruise to see Top-ten Hills)　　桂林象鼻山、伏波山、叠彩山、穿山、塔山等桂林的名山是桂林永恒的经典！坐船水上游，一张船票看遍桂林名山，不必每一个公园都去买门票，省去门票费用和停车费用的同时，又得以欣赏到桂林经典的风景，真是一举多得。　　六、两江四湖环城水系(Round-the-city Water System - Two Rivers& Four Lakes )　　 两江，即漓江和桃花江；四湖，即榕湖、杉湖、桂湖和木龙湖。四湖乃桂林古代护城河，宋代的时候就开始有文人荡舟观光。乘船游览四湖，可饱览桂林的名山名水名桥，古城门，古运河，把桂林的城市建设风貌一览无遗。　　七、独秀峰・王城(Solidary Beauty Peak & PricessCity)　　桂林独秀峰位于市中心以靖江王城内， 孤峰突起， 陡峭高峻， 气势雄伟，素有“南天一柱”之称。“桂林山水甲天下”这句诗文的出处就在其山脚下。故此，众多游客来此地探源。桂林靖江王城，坐落于桂林市中心，它是明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城。城垣左为宗庙，右为社稷。城内有承运门，承运殿。围绕宫殿主体建筑， 还广建楼堂厅院， 亭阁轩室，构成一个金碧辉煌、规模宏大的建筑群。“阅尽王城知桂林”，独秀峰王城景区，自驾车的您一定不要错过。　　八、芦笛岩(Reed Flute Cave)　　桂林芦笛岩洞深240米，游程500米。芦笛岩内共分为石幔层林、天柱云山、水晶宫以及曲径画廊四个洞天，有狮岭朝霞、高峡飞瀑、原始森林。远望山城、盘龙宝塔筹20处景点，被誉为大自然的艺术之宫。从唐代起，历代都有游人踪迹，现洞内存历代壁书77则。有现代化坐骑的你，又怎么能够错过呢？　　九、古东森林瀑布(Gudong Waterfall)　　古东瀑布是以地下涌泉采汇集形成的多极串连瀑布，瀑布比漓江水们还高180米，尚能喷涌、是全国唯一一个由地下涌泉来形成的多级串连瀑布；九级瀑布形态各异，有的如鸳鸯戏水，有的如蛟龙喷水，有的在长满青苔的岩壁上，瀑水如布，水纹清晰可鉴，呈白色透明状，尤如喷雾行云；是全国唯一可以攀爬的瀑布。　　十、龙脊梯田(Longji Rice Terrace)　　龙脊因山脉如龙的背脊而得名。山脉左边是桑江，右面是壮族和瑶族先人开凿的梯田，就是龙脊梯田。梯田属于两个古老的寨子――平安寨、大寨，平安寨旁的叫龙脊梯田，属于壮族。大寨的叫金坑梯田，属于红瑶。行走在梯田之上，感受到的不仅仅是勤劳的人们的力量，还有他们的美丽和信念。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3620.html)
			
			