
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　儿时无数次的从书上读到文人墨客对桂林山水的赞溢之辞。秀美的青山在落日的余辉中拖着长长的倒影偎依在缓缓流动的漓江边。一个打渔人带着三两只鱼鹰和一只竹篓，撑着竹筏从映着晚霞的江面上缓缓划过。这几乎构成了我对桂林山水的所有想象，印象中那地方简直如仙境一般神奇秀美，甚至觉得可望而不可及，所以直到我们走下火车，真正的踏上桂林的土地都还有些怀疑自己是否在梦境中游荡。　　号就约好了筏工卢师傅(联系电话我看的攻略里一共推荐了三个不同的卢师傅，我打了其中一个电话，就遇到了这个让我难忘的朋友。在车上给卢师傅(发短信，约好在冠岩车站见面，搭乘卢先生的竹筏游漓江。蜜友介绍的卢师傅家在漓江边，家里有座的游船一艘，船长就是卢师傅，本想乘卢师傅的游船，因为现在是旅游旺季，游船以接团队为主，不接散客。听卢师傅介绍现在散客流行乘竹筏游漓江，而且竹筏游更浪漫，还能节省，所以我们也想试试竹筏游的滋味。卢师傅还告诉我们从桂林出发可以到冠岩码头乘竹筏，这样不仅能游更远距离的漓江，还可以到卢师傅的家里吃农家饭，从阳朔出发可以到杨堤乘竹筏。　　按照卢师傅说的路线，欣赏着一路的美景、听着优美的歌声，我们驱车直奔冠岩。路上遇到了一个摩托车自驾车队，威风凛凛的编队，母亲禁不住向他们挥手问候。一个小时后我们到达冠岩，这是一个典型的广西乡村，古老的建筑、淳朴的民风，还有弥漫在街头的甘蔗香味。　　卢师傅的竹筏很大，可以乘坐个人，还有遮阳的顶棚，我们一行四人乘坐很宽敞。悠然地坐在竹排的躺椅上，一路风光养眼，充分发挥着各自的想象力，江水赋予山以动态、灵性、生气，好似把人带进奇妙的神话世界。漓江两岸的山峰伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿，你这时候才能真正体会到什么是“船在江上走，人在画中游”。漓江上的游轮如织，游轮多的人们向我们投来羡慕的眼光，互相打着招呼间游轮已快速漂过万重山，我们的小筏还在激起的层层波涛中荡漾，这是一种悠然自得的玩法，一种生活在中国一辈子一定要去尝试的旅行。　　“不愧是秀甲天下的山水美景。”我站在筏头，手扶着腰，发出了由衷的感叹。两岸的山变幻多姿，有的象浴水而出的海豹，有的象端庄娴雅的少女，有的象憨态可鞠的罗汉。在这里，借助于山水的灵秀，你的想象力可以尽情驰骋。　　行约分钟，向漓江右对岸望去只见漓江竹筏漂流的[攻略行空] 漓江精华，一雄奇的临江巨壁，将一条小路截断，南北往来的人们虽在同岸也须乘船摆渡，故此得名半边渡。半边渡有三奇让人称绝，石壁峻峭如刀切，高五六十米，长约二百米，气势磅礴，极为壮观，此为一奇；同在一岸也需摆渡，到对岸的浪洲村又需过渡，形成一江两岸三码头的景观，人称三角渡，此为二奇；光滑的峭壁上，石纹斑驳，形似各种禽兽，有一处“张果老倒骑毛驴”形象逼真，栩栩如生。石缝间，草木侧生壁上，如同神功所为，此为三奇。明代旅行家徐霞客年游漓江时，对这一景观也甚感惊奇。年叶剑英元帅游江到此，也拍手称奇，并欣然作诗一首：“乘轮结伴饱观山，右指江头渡半边。万点奇峰千幅画，游踪莫住碧莲间”。　　当“仙人推磨”和绣山被我们甩在身后不久，到了杨堤，弃筏上岸，终没有了机器的轰鸣声。我们静静地走在漓江岸边，感天地之悠悠，念山水之灵秀，心灵好象变的清澈透明了。四周静静的，这灵秀的山水已成为我们夫妻二人独有的天堂。母亲禁不住拍着手唱了起来，美丽的歌声和着流水声回荡在山水之间。这是一幅多么优美的“漓江踏歌行”的画卷哪！　　和母亲一蹦一跳地走在河滩上，我们高兴得宛如回到了童年时代。身旁是缓缓流淌的漓江，清秀脱俗、碧波荡漾。站在它面前，我不由自主地兴奋起来，恨不得掏出心来倾诉。无论我说什么，它们都好象静静地聆听，不时还和着几句浪花的激越之声。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3629.html)
			
			