桂林、阳朔、龙脊是适合自助游的地方，向大家介绍一下我这次去的行程以供大家参考，还有很多省钱的地方。D1：上海D桂林D龙脊早上7：55飞机到桂林，10：20左右到桂林两江机场，坐机场中巴到桂林汽车总站下车（票价20元）然后在汽车总站坐桂林到和平的汽车（大概车程2.5小时左右，票价12元）到和平大概下午2：30左右，下了车就有人私人的面包车会来拉生意带你到大寨梯田或者是龙脊梯田（价格50元，但是不用买门票，他会带你进去，大寨梯田的门票价格要50元）我们是到大寨梯田因为网上都介绍那里最壮观（的确很美），这样就省了和平到大寨来回的车费了（单线车程45分钟左右，他的价格是来回的，你回来后到和平再给他钱）到大寨就开始往1号景点攀登，我们住在“全景楼”在1号景点（是最高的，早上可以看日出）住宿费每人15元（要观景的房间，他开价20元）他们的特色菜“竹筒饭”8元、“竹筒鸡”50元。晚上千万不要忘了看星星，真是太美了。D2：龙脊D桂林D阳朔早上7：30看日出，然后吃早饭（粥很好吃）8：30出发到2号景点，中午返回到1号景点“全景楼”吃午饭，退房整理行装出发到3号景点（是最美也是最难走的）听老板说到3号景点的游客多数都找不到，走一半就下山了，多亏老板娘指点我们顺利的到达了3号景点（大家注意从1号景点到3号景点经过一片竹林然后看到一块平地，在这里有条往下的石板路，大家不要走这条，走往上的一条小路，是条土路踩出来的）大多数游客都是在这里走错的。到了3号景点有条直达山下的路，大了山下昨天的面包车在等我们了，载我们到和平。到和平坐车到桂林（票价12元）桂林汽车站坐到阳朔的直达车（票价13元、车程1小时20分钟）晚上7：30到阳朔，在西街找了家旅馆“西街华萃饭店”（房费140元/3天、他开价50元/天）D3：阳朔早上租了自行车（单人5元、双人10元）、请了个导游（一般10元/天）先到遇龙河做竹筏漂流全程，景色很美也很休闲（价格113元、3元是码头费）然后到“大榕树”网上朋友介绍不用买门票旁边有条小路是观看“大榕树”的最佳位置，我问了导游，她说是的。但是1/1号以后就要开始买门票了（什么“刘三姐故居”）还好来的及时。中午吃了农家饭（那里的农家饭成气候了，价格也不便宜，你可以让她给你打9折，就说是导游带你来的，土鸡点半只，一只要58元，根本吃不完，他们的量很足），接着到“月亮上”（门票9元、看车费1元不要付，就说有导游给你看车）爬上山顶看阳朔全貌，然后就返程回旅社了，休息一下晚上去看“印象刘三姐”（导游带到私人的戏台价格50元、旅游景点价格要150元、感觉赚到了，其实张艺谋导的不过如此）（提醒大家：去大榕树以后导游带我们去了“聚龙潭”门票45元，门票这么贵里面根本没有什么可看的，简直就是骗钱。后来知道当地的导游都有回扣，对于她带你去的景点你也要选择哦）D4：阳朔早上6：30坐阳朔到兴坪的中巴（票价5.5元），赶7点兴坪到杨堤的渡船游览漓江（票价20元、旅游的漓江游可要210元）如果大家现在去可要多穿点衣服，坐在船顶上风很大，但是景色很美渡船的老板娘会热心的很你介绍沿途的景点（友情提示：189号渡轮每逢墟日1、4、7从兴坪到扬堤，她可能开价30元，你可以还价最低20元了，如果再低就要看你的本事了）到杨堤后坐杨堤到阳朔的汽车回阳朔（票价8元）中午可以到阳朔，吃那里的特色菜啤酒鱼。午饭后借自行车走另一条路线（田园风光）先到矮山再到月亮上最后再回来西街（有很长一段是土路）D5：阳朔D桂林早上退房坐阳朔到桂林的直达车到桂林（票价13元、车程1小时20分）到桂林汽车总站后沿中山路走到滨江路看桂林的象鼻山，坐竹筏漂流到象山公园里面（价格10元、她开价20元、现在是淡季旺季就不是这个价格）象山公园的门票25元，又赚到了。出了象山公园到正阳街吃午饭，饭后可以徒步“两江四湖”沿解放路走出去，沿湖走走很休闲（晚上两江四湖价格要149元，徒步走走免费哦）看“日月双塔”又名“鸳鸯塔”晚上19：50飞机回上海。全程花费：2000元/人（包括机票）各位写的有点乱、太杂了、不好意思：）