    偶尔看到介绍阳朔的文章，忽然想起“我想去桂林”的那首歌，也想起了我对桂林的向往。    出门的时候，把晖狠狠地骗了一把，只说是休闲游，而暗地里早已把5天的行程安排得满满的。     一路汽车－飞机－汽车地倒换。原以为来到桂林，来到阳朔，可以敞开心扉，大把大把地呼吸新鲜空气，把身心，灵魂都拿出来好好涤荡一番，可一路飞扬的尘土，中巴窄窄的空间里热闹的鸡鸭合鸣，香烟味混杂着孩童呕吐物的酸臭味，充彻着我的耳、鼻，禁不住斜眼瞄瞄一声不坑的晖,许是车马的劳顿，他已闭上眼昏昏地睡去。而我的精神正兴奋地很，双眼在车窗外不停地搜索。    此时正是柚子上市的季节，路边随处可见码放整齐的金灿灿的柚子塔，或是一个个悬挂在绳子上，象节日里的彩灯。间或看见一片红艳艳的摊子，柿饼就是在这样日光风尘的洗晒中诞生的，虽然感觉不是很好，但肚里的馋虫已开始蠢蠢欲动了。    到车站，下车后抬眼便看见一块高悬的路牌“西街入口”，巷内的楼房，白墙黑瓦，四周翘起水泥做的灰色的飞檐，显着苍白无力，道路两边摆着桌椅和养鱼的红色浴盆，想必是新西街了。    车站出口的栏杆边站着几个农妇，手里拿着毛线，谈笑风生，并没有如我想象那样蜂拥过来拉我们的生意，倒更像是在这里搞一个织毛线聚会。看我们的步履有些踌躇，则有2，3个人上来招呼一句“要不要住店啊？”我们摇头，也就没再坚持下去。    打电话给旅店的老板让他来接。一路走去，年轻的老板娘跟我们介绍“要吃小吃排挡，可以到城中路这里，晚上很热闹的。这条巷子可以通老西街。这里是你们游客常来吃啤酒鱼的叠翠路。这家就是瘦子米粉了……”心里对周边地形有了初步的概念。    我们住的旅店叫“莲峰1号”，碧莲峰下，漓江岸边，依山傍水，景致没的说。西街的入口也就几步之遥，虽然楼下因为西街的延续开了一些卖真丝服装、工艺品的小铺子，但是开市晚，收市早，也不影响休息。放下行李，开始和老板娘交流怎么吃、怎么玩。在桂林机场和火车站都没买到阳朔地图，旅店的客厅里倒是放着不少观光指南可以免费取阅。我们没有去叠翠路的“谢大姐”，而是逛到了蟠桃路边一个小巷里吃了“彭大姐”啤酒鱼，听说本地人常去吃。拿来菜单一看“哇，诈骗啊”因为事先已经对价格心中有数，所以看到菜单不禁对店家也怀疑起来，但既然来了，而且是冲着这个纯正的味道来的，就慢慢跟店家讲价吧。毛骨鱼从48元/斤讲到35元/斤。我们是两只不爱吐鱼刺的懒猫猫，啦啦啦。田螺酿没有叫，听说壳里多半猪肉多，螺肉少，换成了抄田螺，还有一盘炒菜心，很嫩的。    鱼是用大大的搪瓷盆盛着，搁在一盆热水上，下面再用煤气炉烧着水，保持温度。吃起来的味道吗，跟婆婆做的红烧鱼很像，只是这里加了西红柿，辣椒多了些，仔细咂吧一下嘴巴，很兴奋地告诉晖:是有那么点啤酒味唉！对于只会做牛嚼牡丹状的晖，我通常扮演他味蕾的角色。同时，不失时机地把婆婆的手艺大大夸奖了一番。然后，我们对路上所见各家啤酒鱼的广告做了一番点评，最后得出一个结论：各家的女老板都喜欢拎一条鱼做广告，而这条半人多高的鱼很可能是拍完这家，再接那家生意的，所以被评为出镜率最高和最上镜小姐（或先生）。而各家的男老板是喜欢捧着奖状，奖杯，证书之类露脸的，很有大师傅的派头。所以不管来阳朔的游客要求名厨掌勺，还是喜欢乡村野味，都能找到相应的去处。    第二天醒来，已是日上三竿。跑上阳台看漓江，如玉带横穿，江面平静、安宁，江水清澈如碧，在左手边绕出一个优雅的湾，转过山脚而去。对着江水，甩甩头发，梳理一番，仿佛自己成了一个瑶家女子。    早饭是去“瘦子米粉”吃的，估计了一下我俩今天的饮食计划和食量，我要了1两，1.5元，晖要了2两，2元，拌上酸菜，腌豇豆，榨菜末等佐料，真香，唏里呼噜地吃完了。晖起身要走人，被我一把拽住，还没给钱呢！正如我们刚才所担忧的，先吃饭，后付帐，这么一个露天的铺子里，若是碰上人多一些，再有不自觉一些，健忘一些，岂不是要“粉财两空”。    从汽车站坐中巴到兴坪，穿过兴坪老街，走过一段乡村小路，来到码头边，在“20元”背景前留了影，上了一条小竹筏。    竹篙在水面划出一道长长的涟漪，竹筏悠悠地向江心漂去。江底的鹅卵石历历可数，俯身想要去拾一块，却发现深不可触。石缝间长出许多水草，随着水流飘曳，寸把长的小鱼在水草间追逐、嬉戏。差点以为自己是漂在一个大鱼缸上。抬头，看见两岸青山叠立，竹影婆娑，群鸭戏水，还有牛妈妈带着牛宝宝江边踱步的温馨场面。在竹椅上挑了一个舒适的姿势躺下，江面上只漂着我们这一只小竹筏，耳边有潺潺的水流声。天是蓝的，云是淡的，山是青的，风是柔的，温暖的阳光从顶棚一侧洒下来，照在因长期置于钢筋水泥的罩子里而有些坚冷的骨骼上，觉得骨髓里的冰渣渐渐融化，每个细胞都开始活跃起来，暖洋洋的血液在身体里流淌，冲击着五脏六腑，吐浊纳新，通体舒泰。    筏工是个皮肤黝黑的中年汉子，话不多，一路认真地撑着竹篙，眼中透着平静，间或会跟我们说眼前看到的山象什么。象什么？仁者见仁，智者见智。我指着前方一片石壁对晖说，山上的那蓬枯草象不象一只上山的猛虎？筏工说，那就是九马画山。    晚饭在西街的“旅行者”吃，点了招牌的“牛肉土豆泥派”和“苹果碎饼干”。那个派，上面有一层烤得略脆的吉士酥皮，酥酥的牛肉粒混在土豆泥里，香！好吃！恨不得自己多长几个胃，现在写起来还要流口水。象蛋糕一样的碎饼干很甜，又是在吃完了正餐后上的，我象挖山洞一样把下面的苹果都掏空了。    晚上去看“印象刘三姐”，山水实景，大功率的射灯能照亮好几个山头，也包括住所对面的那几座，惹得我刚到的那天晚上就在阳台上惊呼不止。张艺谋真是有魄力，也许擅长拍电影的他早已习惯把大自然作为舞台背景了，很有震撼力。看完舞剧，披着一路的繁星回家，经过西街，还是很热闹。一人吃了一碗像藕粉一样的桂花莲子羹，感觉像到了小时候。    第三天，自然醒。出门时，又是阳光明媚，悬于中天。有个导游，如影随形，一路从旅店跟着我们吃饭，如厕，来到车摊，很敬业地无视我们的拒绝。并且在车摊上很起劲地帮我们挑选自行车还告诉我们有她在是不用付押金的，如此这般的条件是我们需请她做导游。不要，不要，带着地图，带着嘴，又有成熟的骑车路线，哪里不能去啊。叠翠路－蟠桃路－抗战路一路骑下去，途中看到有人攀岩，身手甚是矫健。崇山峻岭，极地险滩，我们都可以去一一征服，可最难征服的却是自己。每每在进退两难中徘徊，明知退一步，海阔天空，进一步，柳暗花明，却恁是举棋不定，左右摇摆，任青春岁月、才智豪情渐渐褪去了颜色。    路过蝴蝶泉，工农桥，大榕树，月亮山，路边收费的景点可以不进去，享受的是山野骑车的那份闲适心情。龙门水岩，我去了。乘船入洞，在里面摸、爬、钻、淌一番，有一点探险的味道。正值枯水季节，洞中的石壁多是干的。有时会在清清的池塘里看到小鱼、小螃蟹，使大家都兴奋不已。    晚餐时，想起老板娘的话，在马路上拦了一辆摩的，告诉他我们要去吃羊肉、狗肉，在交警大队边上的。车夫把我们驮到了一条荒僻的马路上放下。有些傻眼，黑漆漆的路边，没有几家像样的饭馆，好在看见交警大队的招牌，心想如果被人劫了，一个人和他们周旋，一个人可以去求援。眼前一家叫“东羊羊肉”的饭馆，正好看见一群人酒足饭饱，谈笑着出来，就进这家吧。桌边坐定，索要菜单，小姐答曰：没有菜单，我们这里就是清水羊肉，干锅羊肉，一羊蹄，一羊肉饺子。我和老公面面相觑，牛啊??。拍桌子，大喝一声：爽快！来一斤干锅羊肉，两瓶啤酒！小姐下去了，等半晌，不见动静。看我们要得少，把我们晾边上了？请来小姐再问，答曰：要炒半小时嘞。这下倒不好意思起来，为了我们这区区一斤羊肉，本可以下班的大师傅还要再挥半小时的胳膊。左顾右盼，羊肉终于上桌了，继续放在煤气炉上加热，还有一碗清汤，一盘酸菜，我们两个又很白痴地望着小姐：可以吃了？答曰：酸菜可以放进锅里一块儿煮，汤是随时加的，防止羊肉粘锅。小姐一定觉得我们两个外地人很笨。这么牛的羊肉馆能做出怎么样牛的羊肉呢？带着疑问，我们迫不及待地伸筷子。    “香！”    语惊四座，连几乎不知食为何味的晖也能品出其中的香来，定是难得的佳肴。羊肉被切成小块，连皮带骨和大蒜，葱等佐料一起煨制，浓郁的滋味渗入细致的肉中，肉质酥烂，鲜香无比，没有一点膻味，平时从不吃皮的我也挑着带皮的肉块嚼得津津有味。再啜上一口清爽的啤酒，心里就只剩下满足了。    第四天，在晖的坚决要求下，我终于放弃了龙脊梯田，也放弃了遇龙河漂流，为了下次能再把他骗出门，我不得不做一些牺牲。    今天就是完全地放松，休闲，找个地方发呆。仍旧睡到自然醒，老板一家看到我们已经见怪不怪了。找了一家中西合璧的餐馆，就着暖暖的太阳，要了一份煎饺，一碗牛肉面和一盘水果木斯里，懒懒地吃着，算是解决了我们的早午餐。然后去土特产店买了些糕啊，饼啊，好回去交差。要提醒大家的是西街上的土特产打了对折还是贵。3元钱买了2根老粗的甘蔗，又去租了一辆双人自行车，骑过阳朔大桥，来到和我们旅馆隔江相望的那片草地上，晒太阳，啃甘蔗，发呆，如是消耗了一个清闲、美丽的下午。我把已经透支的生命浸泡在时间的长河中，贪婪地吮吸，感觉枯萎的生命之花重又丰腴起来。生命的律动在这一张一弛间，才显现出她的精彩。    第五天，打起背包，中午前和老板、老板娘道别，离开了阳朔。当飞机来到上海的上空，已是华灯初上，高高地望下去，只见一个灯火通明的城市看不到边际。