终于要去阳朔了,想想就开心.记得前几年就去过桂林一次,可是没有游漓江,也没空到阳朔,只看了个芦笛岩就去资江漂流了，匆匆忙忙的。这回终于有时间在阳朔呆上三天，细细体味那儿的风土人情。老天特别关照我们，虽然已是12月上旬，天气好得不得了，不冷也热，正正好。第一天: 广州/桂林/阳朔-兴坪-阳朔 我们是乘深航早机去的桂林,YF还直COMPLAIN说时间太早了,4:30就起床,害他只休息了两个小时.我也是啊,才睡了3个钟.但是这样机票CHEAP很多的,他就想不到.8:30左右就到了两江机场,蛮准点的,坐上往火车站方向的民航班车20元(总共没几个人坐),约40分钟就到,然后我们又打个摩的到汽车站(其实就500米的路,只是我们两个都背着包)买了9:30开往阳朔的直达班车13元,10:40到了阳朔汽车站,一出站口,就看到好多向导(不能称之为导游,只能算是带路的,YF问几个小问题她都答不出来,我在旁边暗笑),沿着西街走,就有个一直跟着我们,我也晕乎乎地就让她跟着了,正好带路去我订好的莲峰一号,在漓江边,离码头和碧莲峰极近.老板据说老家是广东的,爷爷那辈贩私盐到阳朔就定居下来.纯粹的家庭旅馆,还有台电脑可以上网呢,真不错.很可惜,3楼那个有大阳台的房间没有了,只好住四楼,风景我觉得更好,站得高看得远嘛.也不想再看别家的房了,真够懒的.西街网上都说吵,我没打算住.到阳朔我就想住这样的小馆.安静,离西街又很近.只是委屈了YF,他不太住的惯这种小Inn,而且更让我笑破肚皮的是,晚上用热水时,正好他那间房的水管指示安装反了,他开了很久都没热水用, 打电话给我,可巧不通,也不来敲门(因为有点迟了),等到第二天上午才问我为什么没有热水,我一看就明白了,这个一根筋的家伙,就不知道试一下另外一个水头?农家旅馆嘛,难免出现这种小事.哈,那会儿我觉得他简直是太可爱了,居然怕吵到我忍住不洗澡.让我有点感动哦. 到了莲峰一号,把包放下,就觉得肚子叫了.去吃米粉吧,据说瘦子米粉鼎鼎大名,赶快去吧.牌子老远就看到,有很多本地人也吃呢.坐在店门前的长板凳上,端着大碗吃,YF很快就吃完了,我还在数数呢,大概是坐车太久的缘故,没什么胃口,反正不知吃了些什么.没有象网上推荐的那样让我食指大动.IQ就更别提了,只剩下30.傻乎乎的,自己都感觉自己迟钝.走在西街上,突然想起有网友说有间炖罐很美味,对我这个爱喝汤的人来说简直就是挡不住的诱惑.再说,刚才在瘦子那根本没吃饱.于是就向向导要求带我们去喝老汤,结果她居然不知道在哪里??问了别人后随便带我们到就近的一家也是炖瓦罐的,没有我爱吃的天麻猪脑,点了一个何首乌土鸡,白果老鸭汤,味道尚可,但与广州的炖汤味道不同,好似更淡.也不计较了,总算让我喝到汤了.回旅馆休息到2:30,(和那个向导约好,3:30在兴坪上她表姐联系的小黑船.40元/人)太困了反而睡不着,只迷糊了一阵子.醒来还是晕的.从阳朔车站到兴坪车资5.5元,半个小时可到,国产中巴都挺新的,车况不错.到兴坪车站后表姐来接我们,穿过旧街(颇有些古味)走15-20分钟可到码头.我特意备了20元纸币准备做个对比.走了大半,表姐接了个电话说船马上要开,让我们坐上三轮摩托马上赶过去,我们就这样慌慌忙忙地颠簸到了码头,又急忙上了船,放眼望去,映入的都是山如碧玉簪的秀丽景色,早把要特意看那20元纸币风景忘到脑后了.过了一会儿才想起掏出来,和YF比划了半天,觉得很象,又不完全象.这是怎么回事呢??船开了一小段,又接了6个当地打扮的男生上来, 这样我们这条船上连船老大就有了11个人,顿时热闹起来.看样子他们是喝过点酒的,很兴奋,一上来就坐到甲板上,站着照,坐着照,蹲着照,什么PAUSE都有,真有意思.看他们开心的样子,我也高兴起来.忍不住也坐到甲板上去呼吸清新的江风,尽情享受这如画的山与水.时而有小船和我们挥手致意而过,大家都是笑嘻嘻的,果然是魅力山水啊.我们是4点多上的船,大约在5点40分到了有名的九马画山,果然形象,或坐或卧,可是我看不出有九匹马,YF把它拍了下来,回去慢慢研究吧.漓江这段的山水十分奇秀,正所谓阳朔山水甲桂林,这话一点也不过分.返回时见到许多从阳朔回桂林的官方大船,暗自庆幸没有坐,5个小时的航程在船舱里,闷也闷死了.下了码头,表姐来接我们,我们很疑惑地问为什么20元背面不完全一致,她说风景是在空中拍的,角度不同,这个答案还能让我们满意.走在路上,突然精神好了很多,许是看了美景心旷神怡呵.就很豪情地对YF说,我的IQ全回来了,明天不用向导,我知道怎么走,不然看了那么多攻略不是没用武之地了???把YF开心得,迷糊了一天总算恢复正常了.坐上回阳朔的班车,天已经完全黑了.我们坐在最后一排,听着歌,很快就回到了车站.民以食为天,阳朔久富胜名的啤酒鱼那是一定要吃的.今晚就吃它吧,到处都写着正宗漓江啤酒鱼,我们到了网上说的最多的”谢大姐”那,有两个分店呢,门口都贴着巨幅她与一条大鱼的画,好吸引人诺.进去吧,看到每桌上都是一个大锅,看去好大的一锅鱼,怎么吃得完哪?怎么大家都那么能吃呢?不管怎样,别人能吃完,我们也没问题.我点了40元一斤的毛骨鱼,2斤3两,是最小条的,我们还担心吃不完.结果端上来才发现是一个平盘,为了保温放在大锅上,所以感觉一大锅那么多.纯属视觉误差.可能是我们口味与当地有所不同,虽然也吃完了,但是没有特别的感觉.just so so.饭后沿着西街漫步,果然热闹非常.酒吧/西餐厅点着蜡烛,歌手在弹唱,蛮有气氛的,适合lovers在此用餐.可惜我们已经吃饱了.还是赶快回旅馆看看明天的行程吧.第二天: 骑自行车+遇龙河飘流. 今天感觉象在飞,太幸福了.今天醒得早.拉开窗帘,居然看到江对面山边淡淡金色,太阳要出来了!太好了,不敢想象躺在床上就能看见日出!看着太阳从山后渐渐游出,小半个,半圆,突然喷薄而出,水面金光闪闪.我躺在床上感受阳光的温暖.心情好得不得了.早上起床,我们两个决定不吃米粉,想去喝油茶,找了一会儿没发现,就转到娄氏饼店去喝豆浆.出来时不甘心,问了店里的妹妹,说就在彭大姐啤酒鱼的对面.真是的,我们晃来晃去好几次,怎么就没发现呢??不行,得喝一碗尝尝.我们要了一碗,1元,热乎乎,味道挺好,YF还买了个芝麻馅的包子吃.呵,还说吃得不多,真吃起来比我能吃多了.喝油茶时和一位买菜回来的大姐闲聊,她十分热情地向我们介绍了油茶的来历.是以前瑶民的主要食品,尤以恭城的最为出名.主要是油茶,炸米花,花生仁,香葱等,自家做还要放更多的左料,味道比街上卖的还要好呢.租自行车去!我们很快挑了两辆山地车,计划骑到富里桥再回到遇龙桥开始漂流.把原本两天走完的行程一天搞定.在路边问路时正好遇上摩托仔小李,他家就住在白沙镇遇龙村,谈好价钱后他在前面带路,原想很快就会到的,只是我太高估自己的体力了,还是沿着大路,上一个大长坡时我已经快骑不动了.终于在旧县路边我们停下来休息,吃点东西.YF很细心,玉米棒子和桔子都买好的,还有牛肉干,不然我就快饿死了,哪还有力气骑呢.过了白沙镇,车拐进小路,山峦现了出来.M型,曲线优美,景色怡人,一派田园风光.我开玩笑和YF说,昨天坐在车上,到处看到都是柚子和桔子,今天骑车想偷采,怎么就全都躲起来了呢?到了小李家,把车放下,他用摩托送我们去看富里桥.太好了,我的PP已经很痛了,正好偷懒.十分钟不到我们就到了富里桥.它如少女般静静地?立在那儿,四周都是农田.桥边就是千年古树,正是深秋时节,金黄的树叶与碧绿的遇龙河水交相映衬,色彩斑斓.忍不住喀了好几张.我们的到来引起三个小姑娘和一位正在田里干活老农的注意.可爱的大爷主动要我们帮他照张像,站在田间为他拍了一张,记下他的地址,老人家可在期盼我早点把相片寄给他,得赶快一点,别让他等太久了.正午时分,我们从富里桥返回小李家,自行车就交他放在运筏的车上给我们带下去,绑在筏上一起飘因为水小不方便.后来我们才真正了解是怎样的不便.YF带我用小李的摩托兜了一下风, 我喜欢把头贴在他的背上,让风吹起我的长发,飞吧!从遇龙桥开始,在河上足足飘了5个小时,过了28个堤坝,上游的遇龙河十分宁静,我们两人坐在小小竹筏上,体会着微风徐来,水波不兴的意境.“两岸青山相对出,两山排?放青来”.这是谁写的诗?好象是王安石?我的脑子里蓦地闪出这句子来.古人说的好,见此美景,不会做诗也会吟啊.我们俩常念着没头没尾的诗,哼着歌,笑做一团.阳光下的遇龙河,水草丰美,常见鱼儿越出水面,忽又见一群鸟儿掠过;两岸山峰青翠,天空明净如洗.此情此景,怎能不让人沉醉?我只想依在YF边上,执子之手,看着他,为他歌唱.仿佛空气里都洋溢着我的幸福,有时我们不说话,只相视一笑,柔情蜜意尽在心头.遇龙河,真是个适合拍拖的地方.因为是旱季,这些堤坝都露出水面,所以过每个堤都得下筏,由小李和他表弟将筏抬上堤再放到下一个堤的河里.有时上下堤落差高,冲力太大,牵筏的绳子断了,他们还得下水把筏拉回来.虽然气温不低(今年又是暖冬), 水里还是有些水气和寒气的,我们两个坐久了都觉得有些凉意呢,何况他们没穿鞋在水里. .真是蛮辛苦的.有一回我下堤时没站稳,摇晃几下之后还是倒地,害得YF也坐到了堤上,幸好没掉到水里.虚惊一场.漂到旧县时,我们停下打个尖,吃了餐农家饭.就在瓜棚里吃的,好有意思,抬头四处可见大大小小的葫瓜,蛇豆等.烧菜的叫三嫂,青菜很美味,老板介绍是从台湾引进的优良品种呢.的确是非常新鲜的绿色蔬菜.老板还请我们喝他自酿的台湾水酒,很清澈,但是有后劲,喝一点就脸红了.不敢多喝.这顿农家菜是我两天以来吃得最香的了.好不容易对上胃口,能不多吃点吗?到了遇龙河的下游.河面上热闹了许多.时不时有卖沙田柚,小吃的竹筏飘来兜售,过堤坝时更有花环,水枪的叫卖声.我们被纠缠不过,胡乱买了些东西.花1元买个花环,让它陪我们一起顺流而下.天渐渐黑了,我们还在水上.小李说还有几个坝就能到工农桥终点.反正不赶时间.就让它慢慢地飘吧.这小筏,总会驶进属于它停泊的港湾的.等到我们下筏时,已漆黑了,其实才6点半多一点.小李运竹筏的车将我们连人带车送到离阳朔最近的地方(他们的车牌不能进阳朔县城),和他们道别后,飞车回西街.PP还是疼,累坏了.就近到西街口的鱼店吃了一餐清水鱼头火锅,绕着西街走了一圈,看看满街各有特色的旅店,餐馆,大家都好悠闲.难怪会有老外呆了就不走了,娶了阳朔的姑娘还开店做了老板.我要有这样的生活就好了.可惜呆两天还得回去.第三天  上午休息,就在房间泡咖啡就着面包,玩玩两人桥牌,说说笑笑很快到了中午.打算到原始人那儿吃烧鸡.结果被告知是要预定的,晚上才有.既来之,则安之.我们便改吃黄焖鸡了.嗯,越来越对我的口味,一餐比一餐好吃.中午的西街人不多,蛮安静,偶听见一对老两口在卖葫芦丝,吹了好几曲,我也跟着乱哼哼,好惬意.过来一个卖花小姑娘,捧着一束红玫瑰,让YF买花,YF故意逗她让她说几枝玫瑰代表的含义,可爱的小姑娘单云丽,就半眯着眼很认真地背出了从一朵到十朵,再问,就不知道了,看来老师只教了那么多.看的我直笑.为了她可爱的回答,YF送了一支ROSE给我,代表一心一意哦…下午坐上了回桂林的班车,可巧,车掌正是我们从桂林来的同一个.缘分呀.住进中山大酒店,设施全新,地点也好.满意.离桂林的标志-象山公园又很近.那就一定要去看看了.问了大堂副理说大概走了十分钟就可到.沿着桃花江没走几步路就跟上一个野导,让我们去乘竹筏看象鼻山,从水路也可进象山公园,而且更便宜,想想也对,这回是在漓江的上游飘,(才发现每天都在水上飘,对两个不爱走路的懒虫来说,是最好不过了)两个人花了35元,公园门票是25元一张,还是节约了哦.快到码头时突然飘来一阵酒香,向导说三花酒的酒窖仓库就在象屁股下.难怪这么香呢.从码头到象鼻山水路也就三分钟,对岸是一个大沙洲,这些筏都是他们渔村的.我们是从象的背面绕到正面的,又快天黑了.不过象鼻饮水的轮廓仍然清晰,我还发现大象洞里有个小象呢,在小象头顶照了一张相.返回路上发现很多餐馆,而且价格比阳朔还便宜很多,呆会儿可以考虑来这吃.桂林市区不大,我们又住得中心, 便想先去中心广场步行街逛逛.一拐出中山酒店,就看见同来馆.这可是有名的桂林老牌餐馆.可巧的是有人在摆喜宴,我们开玩笑说就混进去吃吧,肯定没人发现,又能吃到正宗本地菜.后来我们还是回到桃花江的小餐馆,吃了淡水虾,桂鱼,让我最高兴的是吃到了久违的新鲜冬笋,忍不住对YF说,好美味!桂林山美水美人更美!这是车掌小姐说的,哈哈……第四天	早上乘的士70元到两江机场乘9:20的航班。广州,我又回来了,回到现实中.美丽的阳朔,静若处子的遇龙河，有机会我还要同爱人一起去的。。。。。