
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　浪漫桂林游 感受大自然造物的神奇，尽管冬日严寒，但是绝对不能阻挡驴友们利用春节黄金长假出外旅游的决心。不如规划一个温暖的冬季旅游吧，去那些在冬天也能照耀着阳光的地方享受暖冬。　　　　桂林（图片来源：微图）　　推荐理由： 桂林典型的“喀斯特”岩溶地貌，遍布全市的石灰岩经亿万年的风化浸蚀，形成了千峰环立、一水抱城、洞奇石美的独特景观，被世人美誉为“桂林山水甲天下”。其中最具有代表性的景点有：象鼻山、伏波山、南溪山、尧山、独秀峰、七星岩、芦笛岩、甑皮岩、冠岩、明代王城、榕湖、杉湖等。　　推荐玩法：桂林市内的山光水色中尽情游览，看象鼻山、泛舟漓江、芦笛岩探幽；前往壮美的龙脊梯田感受大自然造物的神奇。　　　　[元阳梯田]最磅礴宏大的人类奇观 云南元阳哈…　　[淀山湖]最值得关注的湖区旅游胜地 淀山湖　　[阿坝州]最受摄影家青睐的影像天堂 阿坝高原　　[武当山]最令人期待的功夫和道教奇山 武当山　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3640.html)
			
			