这是一位朋友的游记,代为发表在此,与大家共享.11.24  成都-桂林到桂林，住的酒店叫景秀，挂牌三星。房间不错，我住的房间有一张很大的床，大的甚至可以说夸张，可以供一家四口瘦子同时睡在上面。后来我对别人抱怨“那床太大，好多地方我都没有去”。晚饭的鱼虾其实我不喜欢，倒是小江带我吃的米粉我喜欢。11.25  桂林-阳朔车到杨堤，开始步行，微有太阳。十点开始走路，一直走到九马画山，那山上所谓九马我拼命只看到一个，然后勉强将周围黄色颜色看作2个或者3个马。午饭在一农舍，吃了人家一盆煮花生，吃了人家一只活蹦乱跳的母鸡。FABRICE很喜欢那里，说以后多拉点朋友到这里吃饭，不过我看人少应该没有问题，人多就有得等了。继续走，到兴坪（3.00-5.30）。20分钟后坐车到阳朔，住西街酒店。酒店服务人员很热情。11.26  阳朔上午，小江和FABRICE要骑自行车去遇龙河看路，看月亮山，我也是要去的。可是自行车骑太臭，走了一半被他们赶回，我很悻然。下午爬山就没有问题了，漓江边兴坪那里一个叫“老寨山”的小山包，爬上又爬下1个多小时，山很不高但是石头非常硬，还颇有点凶险，小江告诉我他有点恐高。后来在山脚下看到一个日本小老头开的家庭式旅店。一楼进餐，二楼住人，还算干净。他非要求每个人都在他的相机上留影，我趁机贴了公司一大张标志。这几天中，FABRICE天天顿顿要求吃鱼，弄得我很郁闷。  11.27  阳朔-三江出发，一夜之间气温骤降。中途先去到龙胜，爬山去看梯田，车把我们送到半山的梯田入口处就回到了山脚，剩下的就又靠我们走回山脚下。走来走去大概有3个小时，正午都过啦。山上一些壮族老乡在用木头搭GUEST HOUSE，（关于木头房子，在肇兴深受其苦）。下午到三江，那路才叫破烂。找到贵州一网友小吴，他曾在聊天中号称和我同龄，可是如果他不说，着一见面我绝对会以为他是个老人家。不好意思。11.28  三江-洋溪乡在三江县良口乡和里村，看三王宫，人和桥。漂是漂亮，但是也是破旧的，不过如果不破旧也许就不漂亮了。在程阳看侗寨瑶寨。后来到洋溪乡，在一对壮族夫妇家里安顿下来。下午又爬山看村寨，上下又是4个小时，累死我了。晚上和旅店店主夫妇一起吃饭喝米酒，他们吃山老鼠！！！晚间住宿的地方对着一条静静的江水。11.29	 溪乡-肇兴从广西到了贵州，上午看地坪风雨桥，的残骸。---在今年雨季才被毁掉的。中午到了黎平县肇兴乡，是中国最大的一个侗寨。我们住一对侗族夫妇看的店里，木板楼，木板房。吃的东西贵的要命，住的地方吵的要命，一人有一点动静，整楼都听见了，完全没有办法安心睡觉。店主夫妇都很狡猾的样子，感觉象个黑店。11.30  肇兴-榕江出发到岜沙苗寨，正好村寨里过节杀牛分肉，我们去看了一下血腥的屠宰以后的场面，很血腥。可是后来我们仍然在从江吃了一顿丰盛的午饭。下午车到车江寨，那里有很多老榕树，其实榕树老不老我是看不出来的，只是他们看上去好象老的样子。有很漂亮的鼓楼，鼓楼中间下面是一个小广场，有几个看上去都才6、7岁的孩子背着书包很老练的在玩牌。然后去榕江县城找地方住，居然有一家叫喜来登的小旅社，好大的名字，我们去时没有房了。后来住那家叫民政宾馆，很安静的一个地方。12.01	 榕江-凯里早从榕江出发，途中经过塔石、永乐，在平永看当地人建房。参观大塘苗寨，在郎德路口一人一碗面条就打发了，因为转了两圈都找不到大型的吃饭场所，就在这种情况下，FABRICE仍然要求一瓶啤酒，习惯了。没有办法。后来去上郎德正好有歌舞表演，还看到一个美丽异常的苗疆女子，我和吴曲追着她看了好久。然后去了凯里，准备坐晚上的火车去昆明。六点到了凯里小江他们就走了，我和FABRICE只好在城里转来又转去。12.02  昆明-元阳火车昨夜20.44开，今天上午12.10分才到昆明，比预定时间晚一个小时。昆明真好，还是熟悉的蓝天和阳光，还有一个很好的司机。直接就先去了乃古石林（走高速1小时，老路就要2小时），为了赶时间，我们走的好快好快，又把我累的不行。我们用1个半小时，中老年团队估计要加一个小时。下午经河口路去元阳，路上在鸡街附近一穆斯林饭店吃饭，不能喝酒，FABRICE很郁闷。晚上10.30才到老县城，马上睡觉。路上买了二十斤碰柑，我们拼命吃。12..03  元阳今天是整个旅途中最夸张的一天，上午和FABRICE租车到老虎嘴去看所有人公认的看元阳梯田最好的地方，他一直说要在元阳找个地方徒步一天，每次我都想“那边到处是村寨和路，随便找找都可以找个地方走”。站在老虎嘴看着山脚下和对面一座又一座大山，FABRICE说“我们走到山脚再爬上对面的山去吧”。其实我吓了一大跳，但是我没有表现出来，于是我和他一起走，走啊走，走啊走------ 从十一点一直走到下午五点半，那天太阳还颇大。中途我和他一共吃了两个碰柑，若干，不超过十块的饼干，坐在山和山之间小溪流边的石头上，我习惯的把饼干放在也不知道是不是泉水的水流里浸泡了才吃，味道还是不错的。奇妙的是走完以后，我们两个都不饿，我们还说那是因为我们已经习惯了这样颠沛流离的生活，哈哈。最后，我们出现在在山下等我们的司机面前的时候，他还是很吃惊的样子，因为他一直以为我们就那么一说，所以他也就随便听听而已。后来坐上车时我说“爬山的时候累的要命，觉得不行了。等到静止下来又没有什么感觉了”，惊叹之余，我还感觉司机用敬仰的目光望着我。他说我是他八年以来，认识的游客中唯一一个这样走过梯田的人。其实我走路过程是相当狼狈的，只是没有人看到罢了。梯田全都灌满了水，田埂是很窄的，我的鞋又还有一定程度的滑，路面高低不平，时而在田埂上慢走，时而在茅草丛中钻行，时而在松土上斜行。我慢慢吞吞，小心翼翼，高一脚低一脚，就这样才只摔了两跤，手被划了两小道口子。虽然满身草，可我还是觉得自己运气好极了。12.04	 元阳-建水-昆明清晨出发，阳光灿烂。一路就只知道吃碰柑，下到了红河峡谷，然后又去黄草坝小晃了一圈，和以前没有什么区别。中午到了建水，计划要在这里待一晚。理论上建水是个有1200年历史的老城，（以前被称做临安啊，和杭州齐名，是滇南的中心要地）。应该是有浓厚人文气息和漂亮古建筑的，可是这两年为了发展旅游反而把好多老古董都毁了，街上一片狼籍，象一个大型垃圾处理站。所以FABRICE一见就说今晚去昆明，不住这里了。我同意。下午带他看了文庙，朱家花园，和那条出名的有悠久历史的回民居住的，但是也在拆的清真街。看到扔了一地的雕花镂空木门木窗，他不停问“为什么”，我也无语。6点到昆明。12.05	 昆明上午去金殿，我简单讲了关于吴三桂陈圆圆李自成说不清楚的三角故事，他笑，我也觉得有点好笑，法国这种香艳的故事也不少啊。然后去筇竹寺，看到我们举世无双的五百罗汉时他居然说“如果小孩子来会害怕的”。我又不知道该说什么。下午去西山，我以为他一定会要求爬上去又走下来，谁知道他居然乘缆车上去又坐观光下车下来。这一天里，最让他觉得好笑的事情是我买的缆车票上印着一个白族姑娘正在乘坐缆车，他说中国最喜欢用少数民族来做广告，结果我后面买的门票偏又是一白族在行走，于是他就笑个没完没了。后来回到市区看到小贩穿戴着整齐的白族服装卖乳扇（一种白族的地方小吃，把薄薄的乳饼用火烤烤后抹点酱裹在一根棍子上就可以吃），他也大笑，我真担心他会笑了停不下来。晚上他说我们去吃烤羊肉，我说“有人请客啊，你只想吃烧烤”？他几乎是欢呼说“哦，我忘记了”。晚上，和凡子钱师等人吃火锅，只是微辣，把所有人都辣的掉眼泪，夸张。12.06	 昆明-离别下午三点飞机离开，所以没有安排什么大型活动，就去花鸟市场转了转，FABRICE又买了将近1000元的苗族妇女绣片，昨天买过的地方他觉得还有很多漂亮的，我们尽力和小贩讲价。有买了一堆碰柑路上吃。