
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江，桂林的标志性景点。多少湿人摸客在这里留下浸淫的水渍，多少国民为若干年前的《我想去桂林》而为其yy。如今，哥也终于到此一游了，哇哈哈哈哈。　　游览的话，两个选择：大船与竹筏。竹筏的话是从杨堤到兴坪一段距离，全程大概2个小时。　　竹筏最好事先预定好，价格一般会比去了以后再找要便宜，价格110——140元/筏。我们是住在阳朔，所以坐竹筏的话先要乘车到杨堤。这次我们找的是网上小有名气的苏师傅 15177354500　　上图就是乘竹筏的地方了。其实说是“竹筏”，但现在都已经变成电动筏了，——筏子都是motor驱动。　　另外这图可以看到的是漓江相对比较枯水的，河床已经露了一部分出来，都是石头。当时听着苏师傅给我们这么介绍我们还是有稍许遗憾的。不过回到家以后看到这条新闻，“桂林旱情严重漓江水景难觅组图”，哥立刻欣慰了，os□to~~~~~　　所以去桂林最好的季节是4、5月份，水多才舒服~~(严禁yy)。　　　　再然后，传说中的“大船”就出现了。坐大船游览的差不多都是跟团的游客，无数的蚂蚁挤在一个二层的轮船上，你如果挤不过别人可就悲剧了，不用看风景就来看人吧。坐大船的很快就开过去了，中途也不会停，而且完全没法拍照，哥实在无法想象你在一群人堆里能拍出什么东西。　　然后大船对我们来说最恶劣的行径是：大船一开，水面倒影全没了。早上我们刚到的时候，水面还比较平静，倒影很清楚，而过了一会以后，竹筏多了、大船一过，水面上的倒影全没了。其实竹筏是机动的，所以也是污染源，但和大船比起来还是清凉很多。所以哥建议那些真正喜欢旅游、户外的小盆友，去漓江一定要赶早。　　　　其实现在哪里不是呢？在我国，“农民”几乎就是贫穷的同义词，五千年的农耕在城市化的进程中迷惑了，更多的农村人口走进城市，剩下的是“留守”，留守的是剩下的。去的哪个景点看到的都是留守的人们，留守着历史，留守着文化。　　为的是什么呢？为了是城市户口？然后呢？在城市里买上一套天价的房子？这是一伟大的目标，——记住，我们是在社会主义初级阶段。　　　　好的，现在开始地理教学了，正好前段时间看了国家地理讲噶斯特地形。　　噶斯特是指一种特定的岩石——碳酸盐岩被水溶解后，所形成的千姿百态的地貌景观，有时噶斯特也值水溶解岩石的过程。简单的说，噶斯特就是石头被谁溶解后的景观。　　　　一般来说，石头是不溶于水的。但是石灰岩例外，而溶解了大量CO2的水，从某种意义上来说，弱碳酸。雨水在降落和流经土壤的过程桂林游记 漓江，朝圣噶斯特，中汇融入CO2，因此降雨和河水中都有碳酸。　　降雨和温度对形成噶斯特地形是很重要的，温度越高，化学反应越激烈。世界上的石灰岩地区很多，但地上能见的噶斯特地形的基本都在亚热带和热带　　　　噶斯特研究中最重要的概念之一：峰林与峰丛。简单的说地表不连座的叫峰林，地表连座的峰林就叫峰丛。　　桂林是中国、乃至世界上最宏伟最美丽的噶斯特峰林。坐在竹筏上，慢慢漂流，两岸所看到的基本都是一座座姿态各异的突石。　　峰林与峰丛的区别看起来很简单：就看底部是不是相连。但实际上，峰林与峰丛最重要的区别是在水。峰丛地区地表没有地表河流，水都渗入了地下。而峰林则是山水环绕，地表流淌着河流。　　　　鱼鹰。看Discovery和National Geographic的小盆友一般多少都会看到中国的渔民用鱼鹰捕鱼的画面，相当的拉风。这次到漓江也算是见到这种鸟了，不过只是专门出来“卖色相”的鸟，——拍照10块钱。象我们这种的一般游客估计是看不到那种真正的用鱼鹰来捕鱼的场景了，也不知道这种捕鱼方式还剩下多少火种。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3648.html)
			
			