
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　成员：我跟大学姐妹以及各自的老妈，共四人，目的地：山水甲天下的桂林。　　一个月前订好了机票，折还是满便宜的。现在看下来已经没有折以下的机票。接下来就是做功略。本来定的行程是6月2晚上出发，6月2日晚上回来，因临时有事，姐妹带着她老妈6月2日晚上飞，我6月2日晚飞。根据网上功略第一晚事先在携程上订好酒店，我住的是锦江之星，一贯值得信赖。：浦东机场起飞，：两江机场降落，要求锦江接机，小时前打电话确认。这里有点小插曲，他们不能确认一定接机，因为说是跟旅行团合作之类，他们自己是没车的，我打了好几个电话过去也没敲定，后来想算了，去了再说！下了飞机提好行李，哈哈，看到门口，有人举着我名字，非常开心。接机的是个女出租车司机，她说还要等两个人，一会儿我们出发去酒店，同行的是一对夫妻，老公是个老外，大家都是上海的不足为奇，没想到还都是嘉定的，缘分啊！　　晚点多，入住锦江之星，元晚，加元城市建设费，老妈非常满意，顺便说一句，那司机说机场距锦江公里，免费接机，我的天，放在上海，连想都不敢想。他们赚啥？真是有点不好意思，哈哈。　　第一天漓江精华、银子岩、印象刘三姐　　点多起床，整理好行李直接退房，为了节约时间，决定直接漓江精华漂流，事实证明，非常明智。元打的到火车站，：分开车，车费元人(火车站的汽车是在杨堤路口停的，汽车站的车是直达阳朔的，中间不停。)杨堤路口下车，在这里我要提提阳朔的公交车，真是折磨人啊，拉客，开得比走路还慢，拉到车中间的过道也坐满为止，摆个塑料小凳。坐我们前面的两个女孩子也是要阳堤路口下的，我就跟她们聊了会儿，其中那个女孩子告诉她叫阿叶。后来发现我们桂林之行至少碰到了有七八回。我们：已经到了阳堤码头，接我们的是杨师傅的哥哥，(姐妹在前一天根据网上推荐订好的筏工杨师傅，杨师傅：，第一天晚上一起去阳朔的姐妹还没到，我居然等了她半小时，我的车程是一个半小时，她是一小时，太没天理了。等他们到了，我们就开始漂，出发前，杨师傅的哥哥问我们遇龙河的筏工找好了吗，她帮我们介绍个，因为看他们夫妻都满好的，就同意了，后来发觉也非常明智啊。联系好了明天遇龙河的张财宝师傅，张财宝：一路风光无限，我就桂林阳朔三日游攻略，不说了，其实因为太多人说它美，我就觉得它应该很美，亲眼见到的时候就觉得不过如此了，以平常心来说，青山绿水还是挺美的。　　中午吃饭杨师傅带我们去老村吃的饭，还不错，黄闷土鸡，荔浦芋头，蛋饼，野菜蛋汤，元。因为下午点半订的银子岩，所以杨师傅为了帮我们控制时间，下半程有点小赶，不过该看的景点应该都没错过，就是马达声太吵，我做在前排，还要靠姐妹翻译下。到二十元人民币风景那里，给杨师傅元的费用，下筏，杨师傅让电瓶车载我们去回阳朔的汽车站，电瓶车非常颠，又在江边，我都不敢睁眼。坐元的车回阳朔因为受了漓江景点的影响，一路上看到山头，就发挥想象，什么都像什么，哈哈。回到阳朔，姐妹订的是如家，也非常不错，寄放行李，从阳朔汽车站去如家可以坐路电瓶车，阳朔的公交车都是电瓶车。跟团去银子岩，说明一下像银子岩，印象刘三姐，都可以在酒店前台拿到包来回的票，比自己买便宜，我们银子岩是人，印象刘三姐是元人，我们在驴晟酒店订的票，还在老板那吃了几个很甜的橙。长的不好看，但满甜的。银子岩非常美，最神奇的是那个倒影，像万丈深渊，可惜照相机拍不出，讲解员也带的太快，没欣赏过瘾，美啊！不过不跟着讲解员会迷路的，。另外，我穿着三件衣服进去的，到最后脱剩一件，汗还汤汤滴，岩洞里会越来越热的。回到阳朔还是去网上有人推荐的丽景假日餐厅吃的晚饭，也许时间尚早，到我们离开也只有我们一桌客人，我们问了好几遍，你们厨师上班了吗？网友推荐还是不错的，啤酒鱼、螺丝、红烧豆腐，还一个什么菜忘记了，元。除了螺丝太淡，不入味。其他都不错。买了一杯网上非常有名的玉米汁，觉得还好，没有想象中的好喝。不过的确满浓的。晚上的印象刘三姐把老妈看得那个欢啊，我也觉得还不错，虽然元的价格，还是满贵的。　　第二天遇龙河漂流、大榕树、月亮山　　七点半起床，还是去瘦子吃了米粉，味道好啊。阳朔到金宝的车，：发车，大概半小时的车程，张师傅在车站接我们，因为我们是个人，所以张师傅叫上了他哥哥，两人满像的，哈哈！我们漂全程，即从金龙桥漂到工农桥。先带我们去买票，原来，张师傅跟我们说的元筏(可坐两人)，要去掉元的门票，门票是我自己去到售票窗口买的，所以这个钱就归桂林政府了，他说如果不事先和他联系的话，自己到这里买票，价格就是筏了，张师傅把我们筏到下游后还要出元请人把竹筏运回去，我们是从上午点半筏到下午点半，个小时，他的收入也就元，桂林税费真是重啊。我跟张师傅说要去看网上热荐的富里桥，张师傅说逆流上富里桥要加元，不贵，富里桥还是满有韵味的，张师傅说如果水面平静的话，富里桥和它的倒影会形成一个满月，可惜那天没见到。一路开始欣赏遇龙河风光，人家说漓江是大家闺秀，遇龙河是小家碧玉，有那么点意思。到了饭点，我问张师傅中饭哪里吃啊，他说不吃，我倒！他说他们这里一般只吃早饭和晚饭，中饭不吃的，说带我们去老根家吃饭的话要走多分钟的路，如果就在河边吃的话比较贵，而且也不卫生，张师傅真是个好人！我说没关系，走就走，一路上还欣赏下田野风光呢，去老根家吃，也是网上热荐的，太美味了，我们四人一致认为这是我们此行最好吃的一顿，四个字形容，量大味美！黄闷土鸡、回锅肉、荔浦芋头、番茄蛋汤，一共元。　　下午点半我们到了工农桥码头，张师傅说可以带我们去大榕树，他可以帮我们拿到元的票价，原价是元，从后门进，本来对大榕数没啥大兴趣，不过既然有优惠就去看看吧，到了大榕树，把剩下的钱给了张师傅，与朱师傅愉快告别，特别推荐下，张师傅全名张明远，电话：0773-8883981，大榕树就是一棵大榕树，哈哈，随便看看。出了大榕树，她们母女说太累，直接回去了，我跟老妈出大门右转，网上写米到月亮山，结果我觉得我走了有米，还好还是找到了，走了走黎村的赏月路，拍了几张托月照片，反正免费，呵呵。找车回阳朔，上了一辆小面包车，大概人座，元人回阳朔，有点怕怕，结果发现担心还是多余了，此次桂林之行没有发现一个坏人，都是满纯朴的，即使街到拉客的导游，没做到你的生意，问他路，他也是很乐意帮助你的。在西街口下车，逛了逛西街，晚上的西街还是有点意思的，白天的西街我认为就是城隍庙，哈哈。在红星吃了个批萨，红星不在西街上，要自己找找，元，是我吃过底最脆的批萨，连我妈都说满好吃的，一般我妈只钟情于中华美食，味道还不错。晚上就溜达着回如家，经过瘦子，又吃了块钱的米粉，怕回到上海吃不到了。　　第三天桂林象鼻山、两江四湖　　因为她们姐妹母女说想睡晚点，所以跟老妈决定先回桂林，出门的时候问了宾馆前台哪里买土特产最实惠，说是一直往前走，在十字路口，那里有个城内城还是城外城，不记得了，下面有个地下超市，满实惠的，果然还是不错的，超市质量也放心啊。　　坐上去桂林的车，还是兜啊兜，拉啊拉，慢啊慢，大概个半小时才到桂林，到桂林火车站寄了行李，本来以为是火车站提供的服务，原来都是小杂货店里的寄存服务，反正也不放啥贵重物品，就寄了，块，不贵。到对过坐了路公交，到象鼻山下，一下人就让人盯住了，叫我们去哪啊哪，我们说不要，围着象鼻山走了小半圈，果然周围被树遮得严严实实，听说是有人每年花千万包下这个场子的，反正也就是长的像象鼻的山，没啥了不起的，来看一看就是冲着号称桂林的标志，碰到个野导，硬拉着我们坐竹筏游象鼻山，没同意，他死跟着我们，实在累人，后来跟我们说可以坐游船，可以看到象碧山，伏波山，叠彩山，七星岩，独秀峰等等，他说是元的票价给我们，想想光象鼻山门票就元了，那就去吧，后来发觉没功略过的事情千万不能做，这是唯一没功略过的，但就坐个船看看没被树遮住的象鼻子，其他也是远远看下，也没多大意思，时间多的话就坐坐，老妈说好歹前两天坐竹筏，今天坐坐船，呵呵！船上汽油味很大，建议对这个味道敏感的人不要坐。她们母女也回到了桂林，我们在南溪公园碰头，在象鼻山那里就碰到野导说带我们去，还好没上勾，我上岸后瞎走走，自己都没搞清楚在公园里面还外面，姐妹跟我说她们进来问她们要身份证，我后来才明白我从后门进的，根本没人问门票或证件，那里跟我们平时见到的任何一个公园都一样，大家千万别听信野导忽悠。不花钱玩，我都嫌浪费时间，坐车直接去了两江四湖，两江四湖实在适合晚上看，听说晚上灯光很美，可是赶飞机，看不到了，坐船看我觉得没啥意思，自己逛逛就好了，不花钱。逛到下午点左右，去了阿甘饭店吃晚饭，从头到为就我们一桌客人，我们在桂林享受过两次这样的待遇了，点了啤酒鱼，它这里的啤酒鱼还真不咋的，没有丽景假日的好吃，阿甘炖肉味道还不错，拔丝芋头也很不错，还有一个三鲜汤，这顿四人吃的最省了，元。　　去了火车站，打电话给那个来接机的司机，说现在人在机场，会让其他人来接我们，一会司机就到了，旁边有人提醒说要跟司机讲好过路费谁出，没上车就问了，司机说都他来，看来有点小人之心度君子之腹了，后来发现这个司机师傅极其幽默，如果包他的车桂林一日游，我觉得也是个不错的选择，光去机场的路上就快把我笑死了，司机师傅邓新桥：，再来提提桂林的税费，我们在火车站等司机，他车进来出去就交块钱，过路费来回元，送我们进机场又元，真是没啥赚头了。我估摸着其他还得交什么什么费的，不容易啊。到了机场，遇到了飞机延误，非常郁闷，本来：起飞的，延迟到：，不过后来飞得倒很快，本来个半小时，只用了小时，我坐的是东航，这里要批评一下，本来就飞机延误，居然飞机上除了水，其他什么都没有，身边又没啥吃的，作孽来。迷迷糊糊醒来已经到了浦东机场，第一次发现浦东机场原来离我家那么远，姐妹是住浦东的，到家跟我说打的花了，她说超过点双倍，没听说过啊。都赶上半张飞机票了，那我打的回家岂不是要块了，还好坚持来接我，不然就直接住浦东了，不回来了。　　此行功略做的还是不错的，基本没什么大遗憾，就是没仔细看看两江四湖的夜景，只第一天晚上出租车上小小欣赏了下。性价比也满高，母女两人总共花费元，包括飞机票等一切费用，当然除去购买土特产之外。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3656.html)
			
			