
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　十大徒步线路第六名：徒步真宝顶--越城岭上的奇观　　　　真宝顶　　真宝顶，即北宝顶，为越城岭主峰，地处徒步真宝顶 越城岭上的奇观，全州、资源两县交界处，海拔2123.4米，仅次于猫儿山，是华南第二高峰。在它的南端连绵不绝的山峰中，有湖泊13座，平均海拔1600多米，因其位于高山，人称天湖。山上少见树木，植被多为低矮的蒿草，山势陡峭，坡度均在70度以上。从真宝顶上遥望天湖，可见连绵起伏的群山中有数个水库点缀其间，景色异常壮观。天气晴朗的时候，在真宝顶上可以看到猫儿山以及兴安、资源县城，令人产生一种时空被压缩的错觉。徒步真宝顶可南洞开始，经真宝顶水库登顶。下山可原路返回，也可从资源梅溪出，行程约两天。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3660.html)
			
			