上海 ? 桂林 往返机票建议询问几家旅行社，价比三家。我也是询问了几家后，再与漓江旅行社（攻略上看到的）的报价对比了一下，相对漓江的有些优势，就定了漓江的往返机票。一共1280/人（上海-桂林往返）。上海漓江旅行社有限公司席冬 小姐 （广西市场部经理）电话：021-63534412/33030410传真：021-63179749Website: www.smartchinatours.comTips: 建议先询问其自由行的费用，然后再减去住宿，最后的费用肯定比你直接问往返桂林机票要便宜。我就是这么做的，呵呵！而且，那里提供的杭州-桂林的往返机票比杭州当地的旅行社机票也要便宜（1560/人）。桂林市花满楼国际青年旅社地址：桂林市中山南路尚智巷6号2栋（火车站南站正对面，新凯悦酒店、联发酒店后）（外面看似很破，里面满温馨的）电话：0773-3839625 / 3845275Email: yhaguilin@yahoo.com.cnWebsite: www.yhaguilin.com房价：大床房（75/晚），双人标准间（75/晚）建议：建议去桂林玩的朋友直接住阳朔，然后再赶出来玩，因为那里更有意思。Tips: 建议先询问其自由行的费用，然后再减去住宿，最后的费用肯定比你直接问往返桂林机票要便宜。我就是这么做的，呵呵！而且，那里提供的杭州-桂林的往返机票比杭州当地的旅行社机票也要便宜（1560/人）。桂林市花满楼国际青年旅社地址：桂林市中山南路尚智巷6号2栋（火车站南站正对面，新凯悦酒店、联发酒店后）（外面看似很破，里面满温馨的）电话：0773-3839625 / 3845275Email: yhaguilin@yahoo.com.cnWebsite: www.yhaguilin.com房价：大床房（75/晚），双人标准间（75/晚）建议：建议去桂林玩的朋友直接住阳朔，然后再赶出来玩，因为那里更有意思。一路往上走，我们想去看“七星伴月”，可是那天气，好冷咯，越走越冷。路上不时有一些中年妇女会问你“要不要到我家去吃农家饭啊？”我们也正好饿了，于是就跟着一个女的到了她家去吃饭。那里的土鸡好贵啊，开价要50元/只！！！还好我们看过攻略，好还逮还还到了40/只，再加点青菜，一共49/顿饭。炖土鸡，青菜就往里面扔，象火锅一样，呵呵！土鸡就是土鸡，老得要命，我就喝了些汤，还好那汤是非常的好喝，否则就真的不值拉！呵呵！美美地吃完我们的中饭，我们就让那家主人带我们上“七星伴月”看看。可惜啊可惜，满山的雾，总是散不去，眼看就快到了“七星伴月”却什么也看不见，于是，就在有一小片梯田的地方那家饭店主人让我们停下来拍了些照片。好歹也算来了“七星伴月”啊！呵呵！没辙，拍照吧。拍了就走人，否则时间就来不及了，赶不上下山的车，今天可就真的要露宿平安村吊脚楼拉！那家农家饭也实在不怎么地，所以也没留什么名片，反正名字叫“玉龙饭店”。期待大家有什么好的农家饭店与我们一起分享……匆匆赶下山，搭车回龙胜，龙胜再回桂林。就这么结束了龙脊梯田一日游。没有尽兴，没有看到最美丽的景色。于是决定，哪年的六月一定再来，这里正是火把节，满山的灯点亮了梯田，一定很美……桂林市 （吃饭的地方）桂林的步行街不错，而且都开得很晚，到十一、二点，不过，买衣服的都很贵啊，绝对超出我们意料……吃饭嘛，当然要尝尝桂林的正宗桂林米粉，建议坐11路到中心广场（解放桥前面一站）下，那里有两条步行街，一条专门是服装类为主，另一条则是以当地土特产、工艺品为主。在那里，可以去“桂林人”连锁店去吃桂林米粉，还算不错！或者，微笑堂商厦六楼的大妈也可以试试，但是那里价格比“桂林人”贵，虽然东西多，但没有“桂林人”那好吃。最经典的徒步路线杨堤（船）九马画山（徒步）冷风渡（竹筏）兴坪古镇建议：一定要穿非常舒适且适合室外运动的鞋子，否则会脚疼的。从桂林出发到杨堤，可以从桂林的火车站南站直接做到阳朔的车（杨堤路口）停即可。然后可以搭蹦蹦车或者小面包车去渡口。我们跟一个小面包司机搞了老半天才从10元还到8块（3个人），从路口到路口。与此同时，也上来了个想拉我们坐他们家私船的中年妇女。又是一通还价，从她的开价150/船（3人）还到60/船（3人），从杨堤到九马画山不到一点。还好事先做了不少功课，看了不少攻略，否则又得挨斩拉！呵呵！他们家的联系电话如下，万一以后其他朋友觉得划算也想一试（那个女人特别精明，反正就坚持 不是60元去走就行了，磨到最后她也就认了。呵呵！）：杨堤漓江精华居民游杨修明 / 唐玉珍手机：13507738433 / 13557663746电话：0773-8709122漓江的景色就是美啊，真是青山绿水好风景啊！一路上，老杨不停地给我们介绍这沿途的风景，还真是满地道的，比起他家老婆的精明，他真是老实憨厚多了。下了船，我们一路徒步到九马画山，风景的确不错啊，到了九马画山附近，我们就开始狂数马，最少的数出2匹，最多的8匹，呵呵，就是没有数到九匹，不要紧，我们灵机一动， 把它拍了下来，回家慢慢数，哈哈！据说周总理当年三分钟内就看出了九匹骏马哦！一路步行到冷水渡，又饿拉，于是开始找攻略上提到的“老四家”找来找去，问来问去，就是没有，算了，最后，在渡口旁，一家最象饭店的地方落下了脚，吃饭。最终发现，可能他们那就是其他驴友说的“老四家”。呵呵！那里的饭菜不错，很好吃，而且价格也算公道。特地拿了张名片，以供大家伙以后用。九马农家饭庄地址：广西阳朔兴坪冷水村渡口电话：0773-8703364本来打算做竹筏，结果渡口边撑竹筏的人都好黑心哦，一开口就45元/筏，一分也还不了，但是，攻略上说的才30/筏，差距太大了。于是打算做摆渡的船，一人四块，结果，刚上船，一船人又被另一个快艇拉走了，说是做快艇到兴坪，每人再收10块。这么一算就不划算拉，42三人，做快艇，跟那么多人挤，还做小板凳，不如做竹筏，于是我们又改变了主意。结果，那帮子黑心的撑筏人见我们除了竹筏别无其他选择，就开价开到60元/筏，哪有那么黑的拉！我们打算不坐了，回头到老四家问问他们有没有竹筏。还是老四家比较厚道，本来说50/筏，被我们好说逮说，终于还到45/筏。而且是店主他老爸撑，心里踏实多了。呵呵！一个多小时咯，漂在漓江上，天时不时下一场小雨，一路景色真的很美……终于到了兴坪，谢过了老四家的老店主就上岸了，那岸上的石头非常的滑，差点摔跤，还好没有，呵呵！到了兴坪，一路走着去车站，后来就来到那个二十块人民币背后的风景拉，呵呵！站好，狂拍一阵照片，走人……离车站还有好一段路，于是根据其他驴友的攻略，坐上一辆蹦蹦车，6块到了汽车站，一路上真是蹦得可以，还好我们人多（4个，一共），不至于蹦到车顶上，呵呵。做上由兴坪到阳朔的车，睡觉，大概一小时左右就到了阳朔。一下车就是西街，真方便啊！本来看了攻略，有两三个人都说“莲峰一号”比较好，于是就临时改定了那里。到了那里，住了一晚，才发现，那里远没有攻略上说得那么好，可能老板娘改变了策略？？现在用电要靠插卡的，大冬天的人不在就不能开空调，而且，空调开了一点用都没有，一个晚上冻得要命。于是，当天晚上我们就寻到了又一处旅馆，古色古香，非常别致，而且一进房间就是床，呵呵！空调有够厉害，价格一样的（50/晚，大床房）。唯一缺点就是卧室稍微小了点，如果可以大点，多一点放置其他物品的空间就更好了。平安客栈（家庭酒店）柜台电话：0773-8826905手机：（程成D老板）13977323487地址：桂林阳朔县叠翠路13号遇龙河漂流第二天一早，我们就check out了莲峰一号，来到平安客栈。安顿好了以后就去和事先约好的朱名远碰头，他带我们去漂流，遇龙河漂流（全程28个水坝），三人一共150元。还是满划算的，其他驴友的攻略上有N次都提到他，还说他是个团支书呢，呵呵！现在看看，倒象是个包工头，我们一共有八个人，分三个筏。因为有太多人知道了他，找他，所以他也只能带着他的村里人一起富！我们是早上九点多出发的，漂好就已经下午5点多了。对中午的午饭期望值不要太高，价格不算便宜，东西还可以，但是，相信筏工们的饭菜比我们的好N倍，有朋友亲眼目睹，呵呵！好就好咯，也难得的！附上朱名远的电话，方便大家以后联系：13077632079漂流结束，晚上还得出去混，否则真是对不起西街啊！呵呵！建议：从富丽桥开始漂，那里的景色非常的美……晚上，我们去了县前街的一家名叫“IF”的BAR，外面/里面看起来都是满有特色的，只是里面的DRINK绝对不便宜（饮料，鸡尾酒什么的都要30-50元/杯），于是，我们三个就点了壶红茶（20元），在酒吧喝茶，昏，也算别有一番味道啊！哈哈！IF地址：桂林阳朔县县前街33号电话：0773-8825157看过阳朔攻略的朋友应该都知道“红星特快”吧！那里的西餐是出了名的好吃啊！我们也试过了，吃了两回，不错不错，值得推荐啊！不过，他们的新店将往里面挪一点，在桂花巷里，就在原来的红星特快旁边。虹星特色 （红星特快 ? 西街）地址：阳朔县西街桂花巷56号电话：0773-8821304手机：13877373009至于啤酒鱼，我们也吃了，不过不是在虹星，是在西街的另一家当地桂林饭店，呵呵！忘了店名，可能因为味道也一般般，没有那么好吃。 不过其他驴友推荐的谢大姐、彭大姐我们都没有吃过，因为一开始没找到，后来才发现的。呵呵！在叠翠路上。早饭  -- 米粉 “瘦子米粉”瘦子米粉也是听说了N回，也找了好久，才发现的，在叠翠路上，谢大姐对面，真的真的很好吃，建议吃干捞的米粉，比有汤的好吃哦！购买土特产估计看过阳朔攻略的朋友都知道，买土特产不要在西街买，因为那里的一定不便宜。我们有天晚上租了辆自行车，城里乱骑一通，发现了下面这家土特产超市，还算满大的。价格也相对比较合理，而且有些点心可以试吃，呵呵！还可以让他们把东西寄过来，如果你买了吃得好！阳朔乐乐来土特产超市地址：阳朔叠翠路33号电话：0773-8813970手机：（龙超D估计是老板吧）13977301218我们买了两百多点的东西，送了一份桂林三宝，还送了一盒茶叶，不错不错。推荐：那里的桂花王茶不错，非常的象，桂花乌龙也不错，很香，我现在正在喝呢，呵呵！桂林三宝：辣酱、腐乳、三花酒。自行车租借阳朔有好多摊点都可以租借自行车，都是很不错的车子哦，我们去的时候可能是因为淡季，所以双人车一天才10元。呵呵！超便宜。如果朋友们有其他信息，可以与我联系，互通有无，我们还打算着下个火把节去龙脊呢！呵呵！