    机票：上航往返(去12月31日16：45，返1月3日19：50)票价便宜，好象才1170元，通过上海工旅订的，不过另外还要加钱给他们，加了多少忘了，反正便宜了。    30号上海大雪，31号几乎所有航班都乱了，不过运气还算好的，我们的飞机只延误了两个小时不到。大约21：30到桂林机场，导游罗杰已经来接机了，于是坐上他联系好的小车，180元，算贵的，直奔阳朔，一个多小时就到了著名的西街，西街口上就是丽景假日了，真的很方便。于是告别了罗杰，放下行李，去满街闲逛。可惜西街迎新年的气氛一点也不热烈，只有没几个人放鞭炮，唉，2005年的新年。满街都是早在网上熟悉了的酒吧，在红星特快吃了什锦批萨和奶油蘑菇汤，感觉确实名不虚传，28元和8元，真的比毕胜客合算多了，饼薄馅多，好吃。时间不早，已经是凌晨了，回酒店睡吧，居然没冷水!和酒店交涉，说是断水了，是水厂的问题，折腾到2点，没法洗澡了，好在大床房床真的好大，虽然不够软也凑合了。    1号睡到自然醒，舒服的，起床赶紧去洗澡，啊，舒服了。洗完拉开窗帘，窗外群山立刻映入眼帘，呵呵，惊喜，赶紧拍下照片留念。酒店供应的早餐很丰富，味道也不错。饱餐战饭后，退房，改住百乐来，房间很大，阳光从阳台上照进来，看上去不错。放下行李，罗杰带我们坐上了去往杨堤的车，一小时左右就到了杨堤，走了一段路就到了漓江边上，开始徒步游，一路山水无法用言语形容，就连照片也不能传神，还是大家自己去看吧，呵呵。我们在九马画山前的小村庄里吃了农家饭，40元，一个小鱼干炒酸豆角，一个芥菜，一个胡萝卜炒肉丝，一个芋头，感觉暴贵，卫生状况就更不提了，味道还可以，毕竟都是新鲜的蔬菜，不过吃了个刚摘下来的橙子味道倒是不错的。建议大家多带点干粮。即卫生又好吃。由于出发晚了，所以走到这里天色已晚，于是决定坐船到兴坪，是当地人的电瓶船，50元，上岸和扛着鱼鹰拍了照，再坐三轮摩的到了车站，5块钱。    晚上看了印象刘三姐，罗杰给我们订的票，150元。天气很冷，租了个热水袋解决问题，5元。演得不错，值得一看，感觉导演们想象力很丰富。又是三轮摩的，四个人8块钱回到西街。吃了点霄夜就回百乐来睡觉咯，结果空调制暖不行，洗澡洗得很冷，破坏了一天的好心情。决定明天还是住回丽景，应该不会再遇到断水了吧。    2号去遇龙河漂流，去遇龙村的车，4元一个人。遇龙村和遇龙桥都不错的，拍下了不少照片。漂流竹筏140元，一路景致很美，感觉遇龙桥到旧县的这段，也就是上段比较好，下段好象没什么看头，人也多起来，不能独享美景了。由于是枯水期，过28个水坝的时候都要下来，筏工很辛苦，要把筏放下去，鞋子也湿的。到了旧县的时候，给他们10块钱吃米线，居然还要找还给我们钱，真是好人啊，我们当然不会要咯。    回到阳朔，晚餐在吃了啤酒毛骨鱼、螺丝酿、腊肉炒豆，鱼贵，味道还不错，下饭，122元。然后在迷你猫听了歌，喝了茶，慢歌，喜欢的。    丽景终于没断水，呵呵，可惜没大床房了，只有标房，不过也不错啊，可以把两个床拼起来嘛，一条被子还可以当做垫被，弥补了床不够软的缺陷。    第三天上午去了银子岩，中午回西街吃了前一晚订好的原始人鸡，满好吃的，我看见一个老外一个人吃了一整只呢。吃完想想还有瘦子米粉没吃呢，赶紧在离开阳朔前去吃他一人一两，味道还可以，看上去比别的米粉店干净一点点。坐快巴，13元，四点到达桂林，坐2路车到剧院，在象山公园外瞧了瞧，门票要25元，没进去。然后步行到中心广场，在旺角餐厅用了晚餐，吃了几样小吃，32元，马马虎虎，上菜挺快的，你一头在点，另一头菜已经上桌了。坐出租去了机场，74元，走的不是机场高速，司机说高速封了，其实是骗我们的，他可以省下过路费，绕了远路，是我们在桂林遇到的最不好的人了!    飞机准点起飞。。。。。。    总结：    1、吃：阳朔好吃的真不少，不比上海差哦，价钱便宜。(热舞会所贵，一壶水果茶要30元，在当地算很贵了，我们在迷你猫喝一壶薄荷茶才10元。)    2、住：还是丽景好，标房268，大床298，都带早餐的，缺点是比较吵。百乐来虽然安静，但是房间太大，挂壁空调根本不够力，除非你是不冷不热的时候去，豪华大床374，不带早餐，只有两杯饮料送(后来我们送给罗杰和他女朋友了)。去银子岩车上听同车的说帝都也不行，不是24小时热水。    3、行：徒步漓江、遇龙河漂流、刘三姐都很好，别的没试过就不乱发表意见了。    4、其它：请个导游要省心很多，至少不会走错路浪费时间，我们请的是甲天下网站上看来的罗杰，不是特别专业，我想他大概把主要精力放在经营自己的小店吧，50元一天导游费，另加一路上所有的交通和干粮、农家饭，贵了点，不过他请我们到他的和平客栈烤火喝茶，也很客气的。感觉阳朔和桂林市区的民风还是比较淳朴的。晚上泡吧，我比较喜欢迷你猫，台上一个很象阿杜的歌手抱着吉他自弹自唱，唱的也多是比较舒服的歌，点歌免费，饮料和小吃也不贵，老板很客气，感觉很温暖。