
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　自打定下回国行程的那天起，我就开始做起了功课，到最后决定在桂林，阳朔作为我们一家中国之行的第一站，为什么呢?因为那是我从小就想往的地方，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林， 还有那广为流传的”刘三姐” .浏览了大量的游记攻略，并一一记下，并不时地修改，事实证明，太有用了，感谢携程网提供的这个平台，让大家有机会交流信息，更要感谢驴友前辈们的精彩攻略，让我定出也许不是最好的，但是最适合自己的路线，好，马上进入主题，让你也随着我一同桂林，阳朔自由行吧.　　Day1― 11月17日 ，阴 ，14 o C ，象鼻山，住桂林一家三口16日从南半球的惠灵顿出发，经悉尼，广州两次转机，17日早9点一刻到达桂林二江机场，刚出机场，看到H先生举着牌子在等了，(提前在网上预订，超级划算)，大概半个多小时的车程，到了依仁路的L酒店，我是参考了驴友的建议而订的此酒店，原因在它的地理位置及价格.它地处市中心的中山广场旁，紧邻正阳步行街，离杉湖北路(晚上看夜景)，二江四湖，象鼻山等景区都可步行去，酒店卫生还好，设备较旧，休息一会，便出了酒店，先买了地图，手机卡，在走往象鼻山公园的文明路上，找到大名顶顶的小南国饭店（是因为驴友的推荐），点了鱼，扒丝芋头，卤米粉，生煎牛肉饼，锅贴，炒菜心，强烈推荐毛骨鱼，超鲜，超好吃.在等菜的过程中，打电话给第二天漓江行程桂林阳朔初冬四日游，的竹筏师傅， 及阳朔的J酒店进行再确定 . 从小南国出来 ， 大概走几分钟便到了象鼻山公园(40元/人)，---桂林的像薇，一阵狂拍，拾级而上，远眺桂林全景.城市与山水的完美组合.　　Day2---11月18日，阴天，13―18 oC，游漓江，入住阳朔早餐在酒店对面的米粉大王，服务生推荐了八珍卤味米粉，芋头卷，海鲜卷，南瓜糕等小点心，味道还不错，回到酒店收拾行李，退房，除了必带的雨伞，防晒霜，帽子，防寒衣等物外，其余全部存放在酒店（免费），并预订了20日回桂林后的房间。打车（9元）到火车站边上的客运站坐9点30分的直达杨提专线-----中巴（10元/人），到达杨提路口，再乘坐到杨提码头的小中巴（3元/人，车程约15分钟），在车上，手机联系苏师傅（13878375183）告知他我们的衣着特点，以便他方便找到我们，到达码头已经11点了。我们刚下车苏师傅就认出了我们，带我们去了下WS然后就上了他的筏子，坐稳后，便开始了漓江之精华段---杨提到兴坪一段的竹筏漂流.通过交谈， 得知师傅是土生土长的当地人， 近几年才做的竹筏生意， （10: 30am ―12pm这一个半小时政府禁止竹筏行驶在大游船经过的地方，因此建议坐竹筏游漓江要么赶早10：30am前结束，要么赶晚，中午12点以后开始）。师傅一路讲解，并不时停下来让我们拍照。当日阴天，雾气较大，也让我们领略了何为“烟雨漓江”。漓江在不同的季节，不同的天气下都有不同的景观，层层山峰，笼罩在薄薄的清纱中，竹筏漂在其中，似梦似幻，这就是文人常说的“烟雨漓江”，别有一番滋味。本来还对阴天看不到清晰的倒影有些耿耿于怀，但随着青山，绿竹，烟云，碧波向我们扑面而来，有些遗憾的心情也随之轻松起来。漓江两岸，群山起伏，竹筏徐徐前行，两岸的风景随之变化万端，情侣峰，手套山，瀑布山，九马画山……...让人目不暇接，真是”船行碧波上，人在画中游“啊。竹筏最终在20元人民币背景景点结束了漓江游。共大约3个半小时。与苏师傅告别后，坐小车（2元/人）到兴坪古镇，下车穿越古镇 ( 很值得一看)，几步路到兴坪汽车站（7元/人，车程45分钟）终点为阳朔汽车站。下车后打电话给订好的酒店问路，酒店派人来接，到酒店后，与前台敲定了第二天晚第一场的“印象刘三姐”门票（140元/人，包接送）及第二天银子岩散团拼车团（70元/人，包接送）及第三天的世外桃园团（70元/人，包接送），J酒店地处叠翠路，紧邻大名顶顶的西街，又离汽车站不远，闹中取静中极好的选择(建议选叠翠路上的酒店).回房休息片刻，我们一家便随着人流涌入西街，日落后的西街，人流如织，酒吧，商铺，咖啡屋，五光十色的霓虹灯，使这里弥漫着盛大节日般的异域风采，西街不过1000米，却浓缩着古今风韵，汇集中西文化，融合了传统与时尚。我们从街这头逛到街那头，儿子买了印石并刻上了他的名字，我忙着给我远在惠灵顿的G6朋友们挑选礼物，而先生忙着找美食……..　　Day3― 11月19日 ， 晴 ， 13---24 oC.银子岩，阳朔街景，印象刘三姐，西街，住阳朔早9点小面包车准时来接去银子岩，半小时车程，沿途看到月亮山。由于错误的信息说洞内很冷，我们都穿着羽绒服，结果洞内异常闷热，一路汗流浃背，到最后脱到剩短袖，尽管洞内非常漂亮，但实在影响我们的心情。下午本打算租自行车去月亮山，大榕树，但感到交通太乱，放弃了，下午徒步去阳朔公园（阳朔本不大，从酒店出发大概十分钟），逛市场，最后又逛回西街，来到西街，西餐可以不吃，可啤酒鱼不能不尝，原因在于阳朔的好山好水滋养着的漓江鱼秘制而成，是阳朔的每一家食坊主推的特色菜。我们选西街旁的龙记餐馆，因为实在看中它的优美环境，餐桌设在户外，小桥流水，翠竹环绕，看着往来休闲的人们，人在旅途，不正是要寻找不同的生活体验吗？晚7：45正式开始演出的印象刘三姐在晚6：30分车就来酒店接了，10元租望远镜，场内4500个座位，座无虚席，张艺谋风格，场面宏大，震撼，值得推荐。　　Day4―11月20号，14―22 oC，晴.世外桃园，回桂林，看大瀑布，双子塔，住桂林。早9点车来酒店接去世外桃园（车程20分钟），世外桃园是由田园风光，民俗体验与大自然的秀美融合于一体，是桂林山水的浓缩，适合拍照，还有乘船游览，品尝米酒，抛绣球等活动（儿子还接到一个绣球）。我们一家说好游完后不跟团返回阳朔，下午1点自己坐bus回桂林（10元/人，园外马路对面车站，车程45分钟），桂林汽车总站下车（终点），taxi回酒店（10元），晚饭在东北饺子王，然后逛正阳步行街，8：30pm中心广场看漓江大饭店大瀑布（表演10分钟，壮观，值得推荐），之后，沿着杉湖北路，榕湖北路观赏双子塔，沿岸灯光夜景。　　Day5―11月21号，15---20 oC ， 阴天 .早9点taxi(90元)去机场（曾跟之前接机的H先生联系，他说太忙，没时间送了，哈哈），乘11：30am去广州的飞机，开始我们的广州之行。P. S.href=龙脊梯田， 遇流河漂流， 均排在桂林景点的前几名， 本打算要去的， 但因季节原因， 结合驴友的反馈意见，因它们不能展现最美好的一面而放弃了， 实在遗憾.但桂林独特的山水 ， 真的使我流连忘返 ， 乐不思归.(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3718.html)
			
			