
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　我们夫妻俩跟其他网友一样，出游前先上网和查地图，资料。务求做到最好，不枉此行。　　7月30日周日晚9点从广州出发，7月31日周一早上10点左右到。到达桂林后马上购买8月4日周五晚的回程票。　　7月31日：购买回程火车票——在车站包的士（10元/半天）——到美都饭店（84元/间双人房）——游览：独秀峰.王城景区（50元/人）——到“菜根香”吃饭（啤酒鱼和他们特制的茶很不错）——到民族村坐竹排游“两江四湖”中途可以下水玩（100元/1竹排，可坐2人）——七星公园（30元/人），七星岩（35元/人）——回住处旁的旅行社定8月3日的龙脊梯田一日游（130元/人）——在市内吃晚饭，游夜景。　　8月1日：象鼻山（25元/人）——街边吃早餐——到客运站坐车到阳朔（约60多公里/1个半小时左右，17元/人）——住西街旁的：九州观光旅行社（60元/间双人房）——骑自行车游（8元/辆单人车，双人车10元），旅社免费提供导游带路。——骑车到朝阳码头——漂流（放自行车上竹排上）（65元/人/约一个小时）——工农桥上岸——骑车到大榕树（15元/人）——鉴山寺（15元/人）——月亮山吃农家饭——龙门水岩（80元）[或者月亮水岩（80元/人），菩萨水岩（80元/人）>玩泥巴浴——十里画廊、蝴蝶泉（30元/人）——图腾古道（35元/人）——回阳朔。　　——在住处附近吃晚餐——坐竹排（约好要送我们回对岸10元/人）到对岸天然跑马场在一片望不到尽头的草地上奔驰（自己牵马绳，马跑得又快又安全）40元/1人/半小时——回西街逛夜街（真的很特别）　　8月2日：在街上当地人最多的地方吃早餐——退房——坐车到兴坪（5.50/人/约40分钟）游漓江精华游（50元/人）[建议：回来时再照相，因为去的时候，景物是倒行的。坐大船就没有来回了，只有向前走，而且中途不可以上岸玩>——中午回阳朔吃午餐，导游帮我们送行李过来（行李退房后一直在旅社免费保管）——坐车到世外桃源（中巴：4元/人，门票：45元/人）[这是国家AAAA级旅游点>——出门拦截到桂林的车（8元/人）——的士司机小伟开车带我们回住处。——晚餐后蒲网吧（2元/1小时）　　8月3日：早餐后8点旅行社打电话上房间：一日游龙脊梯田：先到平安壮族寨——红瑶寨——下午2点多十二滩漂流——晚上6点多回到桂林——坐船游桂林夜景。　　8月4日：（备注：这天的行程不紧，前几天知道游客到一些地方，司机可以有汽油票，我们主动打电话给小伟，提出帮他赚油票）先到“同来馆”喝早茶（桂林的市民都到这喝茶，很大众化，又便宜）——退房（行李放在的士的后尾相锁者。）——玉石文化广场（正好有特价）——佛光岩（有一坐长达44.3米的卧佛，比甘肃（37米）的还要长）——中午到茶艺馆品茶吃糕点。（市内很难买到这么好的糕点和茶，就是价钱较贵）——南溪山公园（27元/人）——到百货大搂逛——游旁边的日月双塔（旁边有瀑布大酒店，可惜只在周六、日晚上8：30放水，无缘看到）——到美食一条街吃晚餐（第一档的兰州拉面很好）——莫姐送我们到火车站——8点开往广州，第二天9点左右到。，桂林自助游。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3727.html)
			
			