一天又一天的过去了，风什么时候吹的很凶都忘记了，雨什么时候下的很大也忘记了，只是觉得今天，天气还好，没有太阳的温暖，但是却不寒。来桂林出差已经3个月了，想想这3个月日日夜夜的工作，日日夜夜的思考，真的好疲惫，一直生活在这个风景如画的地方，却没有去感受任何天地间的动容美丽，好遗憾，于是，今天，告诉自己，要休息下，要放松下，要去阳朔了。坐在开往阳朔的中巴车上，沿途乡村的优雅线条起起伏伏，座座小山连绵起伏，虽然天气比较冷，绿色都显得那么无助，可是，心中还是会被如此出神入化的笔触所感动的津津自喜。耳边响着燕姿的同类，眼中回荡着沿途的画面，此时此刻，我只是觉得，我似乎是睡着的，也许某年某月都醒不来。车子悠闲的进入了一个小镇，是的，一个不大的小镇，群山笼罩，江水游离，当车子停在西街的入口时，我的心，醉了。这条美丽的街道，与世界分离，与时间脱离，走在青色的石砖上，我放下了一切，沉淀了悲伤，忘记了压力，只有满心的放肆。缓缓的游荡在这条街道，两旁的小店都很空闲，一路的行人都很悠然，不同颜色的发丝，不同颜色的瞳孔，不同颜色的皮肤，或三五一群，或行支影单，但是，却没有任何的孤独，没有任何的哀伤，这个世界的人，是快乐的！很多当地的人们会走上前和你打招呼，做你的导游，没有任何的勉强，需要或者不需要，你都可以微笑的告诉他，他也会微笑的给你需要的答复，这里，只有礼貌，没有荼靡。住在马克波罗，一家三层高的旅馆，很干净，热水很大，空调全天开，很暖，毛毯很厚，有种躺在家里的感觉，推开阳台的门，下面就是西街，或许，你会觉得吵闹，但是，却是一份稀少的享受，那是自然的声音，没有一丝的嘈杂。看着来来往往的行人，看着来来往往的单车，我只想对天空说，你好美，西街，其实真的不算长，走走很快就可以从头走到尾，可是，不知道为什么，我走了一遍又一遍，都还是觉得，值得再走一趟，值得再转一次头，因为，那里的风景是按时刻计算的，分分秒秒都不同，都值得期待。富贵楼的烤鸡，的确很香，斑花鱼火锅，味道很纯，这里的食物，你会感觉的到原始的味道，吃了晚餐，重新转回到西街，在LISA的门前，要了一碗桂花链子羹，坐在街边的位置，继续看人来人往，不知道为什么，看着过往的行人，就会想那些精致的面孔下都有什么故事呢？是否动人呢？是否值得歌颂呢？夜晚的西街，灯火岚然，不刺眼，不昏暗，迷失在恍惚的暧昧之间，穿梭在或高或低的身体中间，一个人的旅途，都会想去放纵，推开没有酒吧的木门，坐在热闹的人群之中，歌手会带给你全新的世界，唱的很好，当然，路人的表演，也有很精彩的部分，微微的晃动着身体，轻轻的摇摆着手臂，桂花酒的味道还是很不错的，烟圈，耳语，音乐，欢笑，那样神秘的天涯海角也不过如此。凌晨的西街，已经昏暗，星星点点的人影飘忽在街道的某个角落，可是，并不寒冷，夜空中，或许你会看到云在飘，可是，再看，那是山的图腾，夜幕下的山的轮廓渐渐明朗，似乎，白天害羞的天使摘下翅膀，披上武装，威严俊朗。此时此刻，我只能说，天大地大都没所谓，任何都可以歌唱。睡的晚，自然起的晚，中午，很饿，匆忙的冲了澡，匆忙的去寻找食物，红星特快的披萨，真的味道不错，火候适当，这是最难得的，意大利面，也很好，但是，我还是喜欢那里的茄子煲，十分入味，而且因为旅游淡季，人并不拥挤，这里的午餐只有几桌客人，翻开放在墙上的留言本，终于，找到了我想要的故事，每一段，都很美丽，每一段，都很感人，过往的欣慰，过往的哀伤，过往的慰藉，过往的爱情，都沉淀在这里，一条美丽的街道里，一家温馨的酒吧里，一本简单的留言本里。下午，乘车到了兴坪，一个古镇，也是20元人民币的背面风景图的采集地，下了车，穿过一条韵味十足的古街，古老的墙壁，古老的门，古老的情怀，古老的爱，你会体会到100年前这里是多么美丽，有没有传奇，奔跑的孩子，缝鞋子的老人，真的会有那种，走到百花深处，面容安详，不乏压抑的释放。上了一家私人游船，在漓江上飘悠，山山水水，映入心底，铭刻脑中，请原谅无法用语言来形容那种优美，绿色的山，绿色的水，平静的世界，平静的睡，我有的时候在想，是否，这里也等待一个浪漫的吻，才会醒来。我想，我会飞，翻越在每个凸起的山尖，悬浮在平静的水上，这里，是画，可是却没有终点。开船的师傅告诉我，每个山的名字，似乎真的是神似，在九马画山前，我仔细的数着那威严的骏马，但是，似乎，真的没有伟人的才识，我怎么都没看到九匹，师傅要告诉我，但是，我拒绝了，我想，属于自己的就是最好的，能看出几匹并不重要，重要的是要热爱自己的生活，累了，苦了，痛了，也没所谓，来阳朔。回到阳朔，著名的啤酒鱼当然要吃，谢大姐的服务还是很好的，服务员的微笑总会让你觉得，鱼并不贵，味道确实好，肉也确实嫩，这里所有的一切都告诉你，来自自然，给你自然。因为只有一个双休日的假期，自己有懒的起床，所以，月亮山也没去，大榕树没看，蝴蝶泉也没赏，吧也没全泡，但是，哪次旅行没遗憾呢，可以再来。如果阳朔的热闹来自人杰地灵，那我的热闹就来自阳朔的何去何从。桂林到阳朔 车票10元阳朔到兴坪 车票5.5元马克波罗   房价120元，打折到80桂花莲子羹 每碗2元富贵楼烤鸡 每只40元富贵楼斑花鱼 每今25元没有酒吧 果盘 25元 桂花酒 每杯 10元 苏打水（屈臣氏） 每听 10元 点歌 唱歌免费红星特快 什锦披萨 25元 意大利面20元 茄子煲 20元租单车 一天 5元谢大姐啤酒鱼 一斤40元 具体鱼的名字忘了，就是网上说那种最经典的