
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				
2011年4月6日，清明节第二天，华江小学的学生们来到华江红军烈士纪念碑前敬献花圈，缅怀先烈，进行宣誓，学校组织学生到这里进行革命传统教育。

2010年10月6日，华江瑶族乡老街，一家理发店。店主、理发师叫文长发。该店是从其父手中传来，已有50多年历史。其弟文新发也在隔壁开理发店。

2010年12月20日，升坪村，村老协为庆祝元旦，为十对老人举行隆重的金婚典礼，并演出了文艺节目，十对老人中最小的75岁，最大的100岁。

2011年1月25日，华江瑶族乡广场上，一位老人正用手机拍市杂技团演出的节目。

　　这里，就是漓江的源头所在地——猫儿山！她的神奇，还来自山间的梯田、来自像星星般散落其间的村庄和世世代代生活在这里的人们！ 
　　这里，是兴安县唯一的少数民族乡——华江瑶族乡。深厚的瑶族文化，为这里的历史留下了斑斓的色彩。一千六多人民，用勤劳和智慧建设家园，保护漓江，抒写历史！ 
　　这里，两座在建的大型漓江补水枢纽工程——川江水库、斧子口水库正在诉说着即将发生的变迁…… 
　　这一切的一切，都深深地吸引着我，呼唤着我。于是，从2010年6月起，怀着一种崇敬、探寻的心情，我不断地走进大山之中，穿行于村庄和崎岖的山路，来到老百姓的田头、家中，真诚地与他们沟通、聊天，融入他们那平静而带有几分神秘的乡间生活当中。

冬季的猫儿山，冰雪摧竹林

夏日里，竹海风飒飒
　　离开了城市的喧闹和五颜六色，在大山的绿色里，在田间的小路上，我呼吸到真正的新鲜空气，感到了从未有的放松与超脱，寻求到新的真、善、美。有时，我感到孤独，然而，更多的是快乐和新鲜的感受。这些平淡而又真实的农村生活和真诚而朴实的面孔，令我时时激动，我感觉自己是在记录历史，似乎触摸到历史脉搏的跳动……虽然，老百姓的物质生活并不丰富，但他们那勤劳勇敢、淳朴善良、开朗乐观的性格，那不怕困难、坚韧不拔的精神却不断感动着我，激励着我，改变着我，也使我的生活变得更加充实！随着时间的推移，我的心被留在这里，每每来到这里，都有一种兴奋、愉悦和亲切的心情，我频频地按动相机快门，记录着我的观察和感受。

清澈的山泉水从高山上下来，汇聚在山脚的大块鹅卵石
　　于是，就有了一年多来，数十次往返于桂林与华江之间，走过了华江的十个村委和近百个村村寨寨的收获；就有了在老百姓家中做客，晚上仰望星空，似乎星星多了的感觉；就有了真实地记录漓江源头瑶族同胞多彩的生活和不断变化着的家园的这些照片。这些生活的记录，就像山中的野花和棵棵小草，就像森林中一缕阳光和一片绿叶，虽然平淡，却显示着大自然的勃勃生机。虽然，这些照片在摄影技术上还显稚嫩，所反映的生活还不够全面，但却是我用一颗真诚之心去拍摄的。
(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3753.html)
			
			