    车晚点、船码头塞车，开始说是乘顺兴，后拿到船票确实莲花8号。    船上每人一份漓江简介、大年三十的桂林晚报，服务员兼导游，还有一个摄影师。开船就开始订午餐，最便宜的漓江鱼、漓江虾俱是60元一盘，如此昂贵的价格打消了我想在江上品虾吃鱼的想法。并且有意思的是订了的午餐到下午2点左右才能供应，所以船上12点开始出售小点心，炸虾、炸螃蟹、炸荔浦芋头等等10元一小盘。    漓江的水也还清澈，可以见底下的鹅卵石，就是太浅了，我总担心船底要蹭上河床。两旁的山也很别致，小巧玲珑的恰如北方的假山。平常我见的山不论土山还是石山都较高大悠远，且形状单一。桂林的山是石头山，积了土的地方就长草长树，陡峭的地方就露出石头本身的红、黄、白颜色。像九马画山呀、美女梳妆呀、黄布倒影等都是未落土的石面在绿草映衬下形成的。没有传说的景点再美也缺点人气，而漓江的山山水水一点都不缺人气，所以传说在旅游业中的功绩堪称举足轻重。但所有的传说都是世俗文化的结晶，桂林的山水传说自然就充满了媚俗的气息（最突出的无怪乎昨天在隐山溶洞中听到的一系列传说：金银财宝、神鬼精怪、忠仆殉节、贪盗丧命……），故而传说中广为流传的望夫石、盗宝守财等等尽成为山峰命名的根据。