
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　心仪桂林的好山好水已久趁着老公休工休假的时间确定了行程出去之前也大概查了一些桂林自助游的攻略做到心中有数　　月号来到‘　　漓江’，是我神往很久的了和我老公。接触的宣传是，“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。”今天，就要去饱览这两处的绮丽风光了。从阳朔车站到兴坪乘车约分钟，就到漓江码头了。一看去，气势不凡。触目之处，我和我老公去游漓江时候不怎么样，准备回来时候，我们就满载开心的回到阳朔！　　到阳朔我们就逛逛西街，在去漓江边看看，走走，我们感觉饿了，我就去西街看看，有什么好吃，我走到‘麦当劳’的时候，就有点想去吃，我老公说，你还没有吃腻啊，来阳朔也吃，回家再吃了，我老公说，吃吃当地菜嘛！结果我们走到一家叫‘　　富贵楼’我老公点了斑鱼火锅、高脚菜心，味道真是好！是我们吃过的最好吃的鱼。　　我们饭后就回去什么客栈来的休息，我们不像其他人一样，出来旅游就是享受而不是要把自己搞得很累，有些人要把行程安排的满满的一天。到了下午点这样我们二个人就去爬‘阳朔公园’，我们用了二个多小时，我们爬到公园那个山顶，有个凉亭，可以目睹到阳朔县城的风光，后来老公说，晚上来爬那该多好啊，也能目睹‘阳朔的夜景’！我不答应！呵呵呵！　　第二天我们骑单车去了人称“　　小漓江”的遇龙河，岸边几个老婆婆佝偻着身子，追着我和我老公，叫卖水枪和塑料袋。那期盼的目光和近似乞求的话语让人心酸，我过意不去，买了杆水枪和一个绣花包　　遇龙河两岸青山连绵，千姿百态。河边翠竹丛生，绿树成行，芳草萋萋。我和老公并排坐在竹筏上，不时的环顾左右，生怕错过任何一处美景。年轻的艄公提醒我们把脚抬起来，以免河水将鞋打湿。　　我们本来再想用个小时去爬‘　　月亮山’可是天气太热了，结果就放弃了，因为我们下午点半的火车回家，所以就这样结束！，桂林阳朔旅游记我吃过最好的餐厅。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3786.html)
			
			