
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林山水甲天下，五月正是赏山水风光的好时候，南方气候宜人，不失为春天度假的好地点。　　　　漓江美景　　城市概况：桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城，享有山水甲天下之美誉。她地处广西壮族自治区东北部。秦始皇时置桂林、象、南海三郡，这是“桂林”名称的最早起源。　　旅游资源：桂林之山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇，瑰丽壮观；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林“四绝”。桂林现在可以分为六大景区：即桂林--漓江--阳朔山水景区、兴安灵渠景区、猫儿山高山景区、龙胜花坪原始森林景区、海洋--高尚银杏林景区、青狮潭水库景区。　　特产美食：桂林最有名的食品莫过于桂林米粉。此外，民间手工制作的马蹄糕、板栗粽等也颇受欢迎。十二县也有名吃如恭城的油茶，用荔浦名产荔蒲芋制作的扣肉、阳朔的啤酒鱼和灵川狗肉等。辣椒酱、豆腐乳、三花酒享誉海内外，被称为“桂林三宝”，如果再加上西瓜霜的话就是“桂林四宝”了。　　相关阅读：桂林十大经典徒步线路 看迷人山水甲天下[组图]，五月周游桂林 看迷人景观。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3788.html)
			
			