
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　彭祖坪穿越 探寻佛光闪现的秘境，十大徒步线路第二名：彭祖坪穿越--探寻佛光闪现的秘境　　　　彭祖坪　　彭祖坪自然保护区位于龙胜县东北部的马堤乡境内，与资源县、兴安县和湖南省城步县接壤，距离县城45公里，总面积约50000亩。最高山脉大白山海拔约1700米，林区内地貌复杂，山峦起伏，沟壑纵横，还有丰富的自然植被，集险峻与秀美为一体，被当地的人们称之为“小黄山”、“小小兴安岭”。在彭祖坪保护区内，有彭祖系列景观；有铁杉、五针松等珍稀动植物；有系列形态各异的瀑布，其中山丝瀑布高达100余米；还有堪与四川峨眉佛光媲美的彭祖佛光，为龙胜著名的一景，很有吸引力。彭祖坪穿越的一般从龙胜马堤乡义西进，江底乡的温泉出，行程需要两到三天。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3807.html)
			
			