
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　神韵(一，突然的决定 突然间想去桂林想去看看青山秀水于是 在携程上潦草的预订了套餐 潦草的就去了果然没有让我失望4月29日一大早7点15的飞机便把我带上2008年的第一个旅程——桂林于是我的广西之旅 便在29号4点30的闹铃声中开始了　　　　4月29日 10：00整到达桂林两江机场12：00踏上了去往龙脊梯田的长途客车　　　　14：30左右到达龙脊-平安入口在之前预订好的农家“阿蒙的家”吃上了第一顿饭——竹筒饭（味道类似棕子）　　　　15：45左右开始游览龙脊梯田——绝对的徒步“七星伴月”“九龙五虎”　　　　多晚回到的客栈不记得了只记得当晚的晚饭——鲜笋腊肉和泉水土鸡美味的至今难忘深夜里的龙脊没有白天的喧闹 没有灯光入睡的时候你可以静静的听~田园里的青蛙演奏出的大自然的交响乐和隔壁房间某位男士重重的鼾声~第一天结束了。。。。。。　　欢迎浏览我的其他博文：　　【法国】最先留在脑海中巴黎碎片　　【法国】昂热，转角遇到的艺术　　【法国】游荡昂热 慢慢品味一下它的历史　　【法国】海报的城市　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3809.html)
			
			