我们的行程：D1天： 14：10到桂林两江机场        15：00到桂林市区        16：40到阳朔汽车站        17：00到旅馆，逛西街D2天： 11：00西街早午饭        12：30到兴坪古镇        13：30徒步漓江游        14：00竹筏至九马画山返        18：00逛西街D3天： 9：00骑车至富里桥        11：00开始遇龙河漂流        14：00旧县午餐        18：00到达工农桥        20：00看印象刘三姐D4天： 12：00西街午饭        13：00逛土特产超市        17：00汽车站乘车返桂林晕飞机第一次乘飞机感觉一点也不好，回来的时候桂林和上海都下大雨，飞机碰到气流很不稳定，坐在座位上就看到空姐来来回回的在拿清洁袋，顶住想要吐的冲动，欣赏空姐妙曼的曲线，发现自己原来是晕飞机的。往：￥590（4.5折南航）11：30 起飞 14：05 抵达返：￥910（7折东航）  21：20起飞  23：30抵达Tips推荐下面的订票点，折扣都不错！漓江旅行社T：021-63179175桂林专卖，提前2个星期还能拿到5折左右的机票南航T：32161130 提前2个月订票有4.5折的机票百益航空T：96113  提前45天订票保证4.5折机票携程T：800-820-6666   34064888  这个不用说了~灰色De天空去桂林的时候特意查了天气预报，很可怕的得知4天的行程里2天下雨，另2天也不咋的，下飞机的时候就看到桂林灰色的天空，后来看到我照片的桶子们都说你照片怎么拍成这个颜色……庆幸的是桂林的天气非常可爱，下的雨都是一阵过去就停了，不象上海，下个没完没了，我们遇龙河漂流的时候就是，上一个堤坝的时候哗的就下雨了，竹筏下水后不过2分钟，雨就停了，狂给面子的说 ：）所以虽然我照片里天空的颜色不好看，可毕竟天气没有影响到我们的行程，反而让我们看到独特的雨雾缭绕的桂林山水，桂林印象+2分。Tips过年的这段时间是桂林最冷的时候，温度基本在5度~8度之间，仅比上海暖一点而已，不过就算衣服带的不够多也不要紧，阳朔的各种商品应有尽有，价格也不贵。直达车Or站站停？去阳朔的直达大巴，不是上车买票的，而是象长途汽车一样要先买了票再上车的，淡季俺们不说，旺季的话，当时的票子都买光光了，能有票的要等1~2小时之后才开，个人认为不如坐不是直达的车，虽然慢点但是随到随走。从阳朔汽车站到桂林也是的，我们下午2：30去买的票，居然和我们说只有5：20的车了，让我们被迫在逛了N遍的西街再逛2个多小时，放弃了逛桂林市区的机会！买好票之后，走出汽车站才看到有￥10块钱马上开到桂林的中巴，晕死~这里顺便说一句，我觉得阳朔的交通状况实在是不敢恭维，一条蛮热闹的马路车子开的横七竖八，手推车，三轮车，大巴，小轿车感觉鱼龙混杂，喇叭按的朝天响，相比别的地方阳朔警察算是多的了，可是警察好象不是维持交通的，都聚在一起聊天，周围的车子再乱也不管。Tips机场到桂林1小时不到车程 机场大巴￥20/人，桂林两江机场有巴士到市区，终点是民航大厦。只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚，返回的话民航大厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场。请提前2小时从桂林出发。如果人多的话建议包辆TAXI￥80，可讲价到￥60，桂林到阳朔70分钟车程  直达车 ￥13  中途停的 ￥10机场到桂林市内30公里，到阳朔64公里。倾城之恋有人说米粉是桂林人的倾城之恋，到了桂林才知这句话一点也不假，反正到处可以看到米粉，而且绝大多数的当地人早餐就吃这个，不管在桂林哪里装米粉的碗都是那种搪瓷的，据说是在统一的地方消毒的，所以请大家放心吃，敞开肚皮吃，本人只吃了两次米粉，（非常遗憾，因为有一天早上同去的朋友不管我的强烈抗议，坚持要吃阳朔的蛋炒饭，555…让我胸闷了半天，希望后去的兄弟们帮我吃回来）汽车站对面的“老明记马肉米粉”，传说中的马肉，吃起来又粗又硬，完全没有feeling，又贵，1两3元2两5元，和之后路边无名小店吃的米粉也不能比。后来我们去遇龙河漂流时在白沙镇又吃了一次米粉，那个味道好呀，1块7二两，热腾腾的，俺加了很多辣椒酱和酸笋，又酸又辣，吃完后还问那个老板酸笋卖不卖，硬是让老板给我们打包了4斤，2块5/斤，赞！可惜回来没有米粉给我配酸笋了。回来后有朋友问我桂林的米粉和上海的那些号称是正宗桂林米粉的味道有什么差别，其实米粉的味道都差不多，关键是调料，桂林的辣椒酱又香又辣，让从来不碰辣椒的我也从此以后开始嗜辣，再加上酸笋和酸豆角……口水又开始吞了，大概桂林的那种氛围也起推波助澜的作用，就看见一排人坐在墙边，捧着消毒碗呼啦呼啦的吃，在别的地儿能有这样的感觉嘛？Tips推荐石记米粉：2两￥1.80，3两￥2.20微笑堂商厦的对面，（桂林中心广场）入口清爽，味道香浓，吃后满齿留香回味无穷。快乐米粉漓江源饭店的米粉（2元）不错，位于老西街口，就餐环境最好，味道也好。可可米粉店：位于抗战路地税大楼对面，口味很好就是离得较远。住在阳朔第一天晚上6点左右我们到了阳朔，何阿姨已经在汽车站接我们了，我们住的比较远，在加油站附近，离西街骑自行车大概十几分钟，（何阿姨在西街有个租车的店，自行车从西街骑到何阿姨家是免费的）住的远的好处不言而喻啦~长假期间，西街上的旅馆都开到￥200-250/天，而我们……不用多说，你们自己打听吧。淡季的话当然住在西街好，平时只要￥40-80/间，西街上的旅馆都差的不多，就是晚上很吵，适合夜猫子住。Tips阳朔客栈黄页http://www.toursky.net/bbs/dispbbs.asp?boardid=3&id=6不住西街的可选择：何阿姨电话：0773D8817009 8812053 013768330791诸葛家 T:0773-8812768   神山路十巷十号  (县医院附近)漓江-我什么都没带走2月12日今天我们的计划是徒步从兴坪到九马画山，然后坐竹筏到杨堤，我们先是小巴到兴坪，￥5.5/人，巴士上什么人都有，拎着鸡的小姑娘，抽着卷烟的当地老头，背着行囊的鬼姥，好奇的张大眼睛的我，40分钟后我们到了兴坪，下车时一乘客告诉我们有人掏我们同伴的口袋，还好钱都放包包里，就兜里少了几毛钱，天哪，哪个贼穷成这样了！算是打发要饭的吧。初到兴坪，摸不着头脑，这是老街，好象和一般的农村也差不多，下车后看见同车的人都各有方向的散了，就我们，不知所以然，到兴坪了吗？漓江在哪里？我们往哪去徒步呀？看看周围，都是拉你去坐船或者坐竹筏的，不想招惹他们，一概不要，猫猫买了一个什么油炸的饼，5毛钱，豆沙花生的馅，顺便问了下路，然后又走了五六分钟的样子就终于看到了漓江。猫猫奔回去买刚才吃的豆沙饼，十个，又一次证实他是猪！我们沿着漓江走，岸边都是一簇一簇长的很结实的竹子，沿路还有卖炸小鱼小虾的摊子，说是漓江捞上来的新鲜的鱼虾，只有拇指大小就被捞上来吃了，真不知道他们的子孙以后要靠什么生活！我们大概走了半个小时，途中不断的有人问我们坐不坐竹筏，问了个价钱，一个中年女人开价￥80到九马画山然后返回，还到40就上了竹筏。漓江给我的感觉真的和想象中的差太多了，可能一来我们那天天气不太好，二来春节的时候正值枯水期，水很少，露出了大片的卵石滩，水看上去也不清，来来回回的大船一遍遍的放着介绍的广播，而那种小型的私船，马达声又响得象拖拉机，虽然我很诗情画意的坐的竹筏上，可是我真的没有任何感觉。大概一个多小时之后我们就到了九马画山，下了竹筏拍了点照，看着对岸的石壁想起一驴友说的：“谁能看出9匹马简直就是狂想症”不禁莞尔~回兴坪的路上碰到2个背包徒步的MM，说是从桂林一路走过来的，走了2天，还说自己的业余的，才走这么慢，我和猫猫对望了一下，倒抽一口气，我们也说要徒步漓江的，结果只走了半小时，汗颜！Tips推荐徒步线路：杨堤路口DD杨堤渡口DD过渡后沿江边碎石路走DD无路时转上左手边土坡，上乡间小路DD路尽头为浪石村DD过渡后有一片大草坪DD过一小水坝DD转上山腰小路DD分岔路转左DD路尽头为一小码头DD沿码头旁的岸堤走DD再次转入土路（有蓝色箭头指示）DD漓江老村客栈DD下到一小码头，再次沿岸堤走DD上乡间小路DD穿越一片农田DD水泥路DD穿过一个比较大的村子DD村尽头为渡口DD过渡DD沿大路一直走DD过一座水泥桥DD兴坪杨堤-兴坪，共3个渡口：杨堤，浪石，九马画山。桂林到杨堤40分钟车程 ￥7杨堤路口-杨堤 ￥2.5杨堤到浪石徒步20分钟杨堤－九马画山徒步4小时12KM九马画山到兴坪 徒步2小时6KM兴坪到阳朔  40分钟车程 ￥5.5俩轱辘 一棍儿游阳朔要用最原始的方法，最富盛名的就是徒步和骑脚踏车。以前不觉的骑脚踏车是多浪漫的一件事，可在阳朔不一样啊～适合情侣的双人自行车，路边码的很高的沙田柚，抬头就是那一座一座的山峰，山峰中间云雾缭绕，感觉就是不一样啊!一开始还有点嫌我们住的离西街太远了，骑车要十几分钟呢，后来开始慢慢觉得是享受了，特别是天黑了之后，远远的看碧莲峰，象剪影一样，很有质感，骑车经过阳朔公园前的排挡，脚踏车路边一停随意点两个小菜，来瓶漓泉啤酒，酒足饭饱之后，骑回旅馆，这就是旅行的快乐！第三天的行程我们就是骑自行车至遇龙河漂流，说实话很久没有这么实实在在的骑过自行车了，过阳朔收费站往白沙镇一路山坡度不大，看似很好骑，可没骑过农村公路的人真是不能适应，第一个坡度的时候（其实真不能叫坡，因为地势是往上走的）我们还以为自行车变档坏了，整辆车重的不行，感觉我们骑车的速度和走路差不多，费了九马二驴之力才终于骑过这段上坡的路，而看看我们身后那两人真的推车上坡了，下坡的时候爽极了，都不用使劲，一路猛冲……而之后的几个坡大概是掌握技巧了，感觉就没有刚开始骑时那么难了。真正到富里桥的话还要骑过一段山村的土路，刚下过雨的路面满是泥泞~摔下去就是泥巴浴！不过路边的田园风光非常养眼，近处的农田，远处的山，雨后清新的空气，骑车体会在城市久违了的快乐，大汗淋漓的酣畅！Tips西街有很多租自行车的铺，平时价普通车￥5/天，吉安特变档的￥10/天，节假日翻倍。阳朔周边的景点线路都很好骑，买一份阳朔手绘的旅游地图，再问问当地人怎么走都可以安全到达，而且可以玩的很开心。从阳朔到富里桥漂流的话，过加油站一直骑，一条大路通到白沙镇，约骑1个小时左右，到白沙之后在金宝路口坐转再骑15分钟左右穿过一片稻田就可到达富里桥，可让联系好的船工带路！漂流的终点工农桥附近：蝴蝶泉---工农桥---鉴山寺---大榕树---月亮山是从阳朔出发的一条成熟而且通俗的自行车线路。倾情遇龙河遇龙河是我在阳朔觉得最值得一游的地方之一，看完遇龙河再看漓江，漓江就会明显给比下去了。遇龙河漂流一定要自己找筏工，不要让导游带去赚佣金，网上提及很多的朱志武不太好，答应能带我们去漂流的，等到了阳朔前一天打电话给他又说不行了，又接了别人的，后来我们是找朱名远师傅，划船技术不错，还给我们介绍沿途的风景，他们家就住在遇龙村，因为我说桂林的金橘很好吃，他还特地在经过他们家门口的时候从自家的金橘树上摘了一袋子金橘给我吃。遇龙河的上半段很安静，整个河面只有我们两个筏子，水面很清，水草毕现，躺在竹筏上感受微风从脸上吹过，放眼望去，四周景色皆可入画，那一座座山峰，只要你想象力够就什么都象也什么都不象，渐渐的身体就有些冷了。两个多小时后我们到达旧县，本来我们是带着干粮的，又来想想筏工确实挺辛苦的，再加上想吃点热的暖暖身子，休息一下，就上岸吃了农家菜。我们4个人加4个筏工，点了只土鸡，一半红烧，一半炖汤，腐竹炒腊肉，荔浦芋头扣肉，炒油菜，还有什么忘了，就觉得油菜很嫩，很好吃，土鸡汤也还行，芋头扣肉不好吃，味道怪怪的，总之别对农家菜抱太大的希望，自家种的新鲜的蔬菜是城里吃不到的，土鸡真是什么地方都有，都号称是散养的土鸡，如果是旅游点的话，一天里游客点个4只鸡的话，他们家又不是养鸡场，哪来那么多散养鸡给你吃！吃完饭，喝完热汤，暖了很多，上筏子继续漂。过了红旗飘飘之后，兜售商品的筏子和别的游客的筏子多了起来，筏工和我们说这类的“水上超市”的东西最好别买，特别的吃的，因为所有的东西他们往往要卖好几天，有可能不新鲜。我们11点左右开始漂流的，到终点工农桥的时候，已经6点了，本来自行车游月亮山，大榕树的计划只能取消了，因为晚上还有赶回去看印象刘三姐，一路无话，狂骑，20分钟后到达西街。Tips遇龙河漂流全程从富里桥到工农桥，要漂5-6个小时，如果中途去吃农家饭就要多停留一个小时左右。漂流路线：富里桥==金龙桥DD栖凤山DD天作寨DD遇龙桥DD石龙山庄DD八仙岩DD双狮角逐DD情侣山（川岩）DD归义古城（旧县）DD仙桂桥DD蘑菇山DD八戒仰月DD乌龟赛跑DD竹林幽岛DD水车山庄DD青蛙跃江DD五指峰DD骆驼过江DD月亮山DD巨鼠飞天DD潘庄（徐悲鸿画居）DD工农桥（刘三姐古榕壮寨）。筏工电话：朱志武0773－8774447，013517865548朱名远13077632079封水明 07738773046 13798392404朱基建 13517864760朱继武，13607830250，13788437965朱木林 13132835999朱继涛 13557032986牛通 13977331978朱连喜，朱桂喜（他们是两兄弟）联系：13132836197， 13788435285封志坤 13878373519 刘三姐印象在阳朔你可以感觉到刘三姐无处不在，兴坪--刘三姐的故乡，大榕树是刘三姐和阿牛哥情歌对唱的地方，西街有各种各样关于刘三姐的光碟，（她的故事，她的歌声）从这里被带到世界各地。她已经成为当地的一个象征，被所有的人热爱。我们在遇龙河漂流的时候，河边有个洗衣服的女孩，会唱好听的山歌，吸引了我们的耳朵，问她叫什么，她隔着河岸，大声说：“我叫刘三姐~”多意料之外而又预料之中的答案啊！吐血推荐的“印象刘三姐”，去阳朔的朋友一定要去看，我们之前也犹豫了很久，就怕它是那种迂腐的老套路，后来想想是全国唯一的一台山水实景演出，以后在别的地方再也看不到了，还是去看看吧！结果我们四个人看了都非常满意，真的很值得，虽然她没有很具体的情节，印象终究只是个印象，但是庞大的演出阵容，精心设计的灯光效果，足够夺人眼球哦！Tips印象刘三姐门票 ￥188每天晚上只要不下大雨都会8：00准时开演，下小雨照常（每人发件一次性雨披）如果让当地人购买只要￥140-￥150一张，观看效果是一样的西街会有很多野导问你要不要坐船去看“印象刘三姐”只要￥40-￥60/人带你去看，最好不要跟他们去，因为演出是正面对着观众席的，如果你坐船在边上看，只能看到一部分的演出，而且因为各色灯光变换，很有可能就打到你身边，试想一下几千个观众同时刷的看向你的感觉是什么？望远镜可以两个人租一台，因为整个演出要看的是整体的感觉，就像看奥运会的开幕式一样，不用一直举着望远镜的，只要个别时候要用望远镜看看美女都穿了什么，没穿什么…..进场的时候比较混乱，有两个关口，看的人很多，除了特价贵宾区的会对号入座以外，别的基本都是乱坐，所以不能迟到，不然就亏了！西街只有700M?西街只有700米，为什么它能吸引来自世界各地不同肤色的人种，为什么它能这样自然的集餐饮，旅馆，酒吧，纪念品商店，小摊于一身？弄不明白，只知道每天都有越来越多的人醉在西街，烂在西街，也请亲爱的朋友都去西街逛逛，告诉我你们的答案。Tips文化衫西街画文化衫的很多，画之前比较下哪家画的人多，然后看看他帮别人画的象不象再决定，我们选的是FOREST artist，名片上也没印中文，在文化衫上臭屁的签了“Chinese Picasso”据说是阳朔名人之一，个人倒认为画的也一般般，男生普遍画的比女生像，￥60/件，两件￥100，但是不管怎样，作为一个留念还是不错的，特别是我们俩套着文化衫站在西街留影的时候回头率暴高，也值回票价了。各色纪念品商店西街上有很多的各色纪念品商店，感觉和别的地方也差不多，都是些很民俗的东西，有几家卖皮货的商店还是很不错的，就是价格也不怎么便宜。吃在阳朔旅行者土豆牛肉派（小）￥28 很香，获得一致好评苹果碎饼干（小）￥12 太甜，吃多容易腻，喜欢甜食的可以木斯里 ￥12 蛮多的水果+麦片+酸奶 黑色罗密欧 ￥15 一种鸡尾酒，尝在舌尖的滋味是可可的香甜，咽下喉咙就是威士忌的味道芝士胡椒香肠PIZZA ￥19 性价比很高，料不是很多黑椒鸡扒 ￥22 味道不错奶油蘑菇汤 ￥8 一般红星特快什锦PIZZA ￥26 很多番茄，不太喜欢牛肉卷 ￥25 味道很好香辣鸡翅 ￥16 也不错意大利番茄面 ￥15 一般原始人烧鸡 ￥40需要预定，每小时才出炉5只，不过个人感觉和新亚大包的烤鸡也差不多阳朔公园门口的大排挡啤酒鱼 ￥40/斤狗肉 ￥35/斤炒油菜 ￥8漓泉啤酒 感觉这里的大排挡也没有想象中的好，蛮贵的~大概我们点的都是招牌，所以被斩也正常！没有饭店没有特别早餐 ￥20还吃了很多没写下来，因为觉得味道一般，PIZZA烤的比较脆比较好玩的是，我们去“没有”的时候在想，店里的服务生会不会很拽的告诉我们没有没有……可是和我们想的相反，“没有”里面什么都有，吃PIZZA的时候我们问辣椒有吗？有的！吃薯片的时候，番茄酱有吗？有的！喝咖啡的时候，糖有吗？有的！我们总结，“没有”是大杂烩什么都有，桂林的米粉，西餐，中餐，样样都有！老顽童沙锅饭套用一句广告语“价格实惠，量又足！”在阳朔公园对面，价格￥6~￥10，沙锅上要加什么材料自己挑，价钱多的话，量就大点！最后一刀！！！走的那天真的是心痛的回忆，为我们此行划上不完美的句号。算起来还是很有自助游的经验，每次回家拿照片看都会引来同事艳羡的目光，可是这次还是被坑了，而且还犯的是最低级的错误。要回桂林的时候，我们在西街买的土特产，这是错误一（不能在旅游景点买纪念品），进了第一家就买了一大堆，这是错误二（没有货比三家），错误三（没有讨价还价）后来我们到第二家店的时候问价钱，出门的时候，店员叫住我们，你们要的话给你们打对折，那个闷啊~感觉被人打了顿一样的，但是只能怪自己不好，在此以自己血的教训告诉大家桂林的那些所谓超市的标价，其实都是可以还价的！旅行是期待和遗憾的拼起来的，这次的阳朔之行就是如此。刚写完游记，就已经开始期待下一个目的地了，旅行是我这一辈子也戒不掉的吧！费用清单D1天 共：￥165机场到桂林打车 ￥80 人均￥20老明记马肉米粉 ￥3长途汽车到阳朔 ￥13住宿费 ￥100/人/3天旅行者晚餐 ￥116 人均￥29D2天 共：￥60.5去兴坪来回车费 ￥11漓江竹筏 ￥40 人均￥10原始人烧鸡 ￥40 人均￥10红星特快晚餐 ￥82 人均20.5意大利之星冰激凌 ￥9D3天 共：￥292租自行车 ￥10早饭 ￥4遇龙河漂流 ￥130 人均￥65旧县午饭 ￥125 人均￥31印象刘三姐 ￥140租望远镜 ￥5大排挡 ￥148 人均37D4天 共：￥66没有饭店早午饭：￥92 人均￥23老顽童沙锅饭：￥10阳朔到桂林长途汽车：￥13打的去机场：￥80 人均￥20来回飞机票￥1670+阳朔花费￥583.5+纪念品￥250TOTAL：￥2503/人更多照片：http://photo.163.com/openalbum.php?username=delia_day&_dir=%2F6439859