
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　又是一年高考时，经过了十年寒窗苦读的孩子们终于可以完成了自己人生中的一件大事。记得读书的时候一想到考试最兴奋的莫过于考试结束后的假期了，每次在考试前都有着一筐一筐的旅游想法，想去看海、想去爬山、想去骑马、想去探险.....暑假即将到来，你又想去哪呢？　　民丹岛.面朝大海远离尘嚣　　推荐理由：民丹岛是印尼寥内群岛的最大岛屿，被称为“新加坡的后花园”。在这远离尘嚣的纯朴小岛，蓝天映碧海、温暖阳光照耀，景色宜人。在一望无际的沙上，听着海浪轻轻拍岸，看着棕榈随风摇逸。　　推荐玩法：　　踏足民丹岛，如画景色与迎客热诚扑面而来，您可马上感受到美丽岛屿的悠闲，以及款待人员的温馨；城市的忙碌与压力，即刻抛于脑后，在这拥抱大自然的旅游胜地，岛上风格不同的度假酒店，满足您各种度假要求；放下行李后，即刻投入到精彩的海上运动。一望无际的洁白沙滩，清澈蔚蓝的清凉海水，民丹岛绝对是水上运动爱好者及阳光一族的最佳选择。在这里，我们可以享受风帆、冲浪、潜水、独木舟、浮潜、水上单车、快艇或海钓等活动所带来的运动快感，与海水亲密接触，释放心情。如果不会潜水？不要紧，因为民丹岛的酒店或者度假村中心，都有开办“潜水入门班”，如果向接近这片美丽且未遭到人工破坏的海洋自然生态环境的话，不妨参加“入门班”学习潜水技巧咯，这更能让经过了紧张学习压力的同学们感受大自然的奇妙。　　小贴士　　签证：可办理印尼落地签。　　货币：通用货币是印尼盾，岛上的度假酒店也可接受以新元或各种主要信用卡付费。　　呼伦贝尔.欢聚那达慕盛会　　推荐理由：六月的呼伦贝尔，芳草萋萋，花儿片片，牛羊成群，奶茶飘香，更可以碰上鄂温克一年一度盛大的那达慕大会。　　推荐玩法：　　呼伦贝尔草原风光核心的陈巴尔虎旗草原绝不容错过，现在正值一年中当地花海和草海最美的时节，带给人震撼心灵的色觉盛宴。习惯了城市生活的忙碌，策马无边无际的草原上，尽情放松心身，享受无比舒畅的感觉。有着草原“第一曲水”美誉的莫尔格勒河，绚丽的花海点缀在曲水河岸两旁，蓝天白云相映，牧群悠然游走，河畔金帐汗蒙古部落色彩明艳的蒙古包如同一朵朵娇艳的鲜花绽放在翠色的草原上。6月草原上的羊、牛、马、骆驼更刚接完春羔，正是牧群活动最丰富的时节，最适合欣赏拍摄牧群哺乳的温馨场面。　　6月20日到8月中旬，正值鄂温克一年一度盛大的那达慕大会。现在到呼伦贝尔，刚好赶上鄂温克旗盛大的那达慕大会，最近距离地欣赏拍摄鄂温克旗帜那达慕开幕式现场精彩的赛马、摔跤、射箭及少数民族歌舞表演，还可以品味蒙古族风味餐手扒肉，乘坐勒勒车看夕阳，或者和爱侣一起骑马穿越草原花海，感受草原特有的浪漫。　　小贴士　　交通:随着长春至海拉尔全新航线的启用，现在可以从广州前往长春，4小时航程，经长春转飞海拉尔，1小时可抵达。　　美食：羊背子、手把肉、烤羊腿、烤全羊、涮羊肉、烤牛排、血肠等民族风味筵席以及各种奶食品都是民族风味的美食。　　住宿：可以住在海拉尔，海拉尔住宿条件相对更加成熟了完善，星级宾馆较为集中，游草原不得错过是入住牧民的蒙古包体验草原生活　　阳朔.骑车看尽甲天下山水　　推荐理由：6月江上碧波荡漾，清秀的山色、旖旎的水影和点缀江岸盛放的小雏菊构成最迷人的景致。骑单车游览是学生哥们出游最受欢迎的选择。沿漓江而行，除了欣赏到泛舟游览的景色，还可以感受到穿越油菜花海的浪漫、田园摘果的野趣。　　推荐玩法：　　踏着单车沿着漓江从杨堤到兴坪一途上，可以欣赏到清秀脱俗的神女峰，雄奇秀丽的浪石林，漓江水影最美的黄布滩等醉人的景色。风景绝佳处停下来，和伙伴一起快乐摄影，沿途上不少外国游客都会邀请你帮他们拍照，更增添了游览的兴致和快乐感觉。踏着单车穿过江畔大片大片金色的油菜花海，强暑假狂想曲抛开书本去看世界，烈的视觉反差行程的审美感觉，又是一个快乐的理由。呼吸着夹杂着油菜花甜蜜气息的空气，不远处波光粼粼的漓江上竹排游在水影中，风景动人得如同漫游在油画中一样。途中小憩，还可以在江畔果园里采摘最新鲜甜蜜的草莓，体验最休闲的田园生活。　　小贴士　　住宿：游客可以入住桂林市区的酒店和宾馆，环境比较舒适，而且交通方便。也可以尝试入住平安龙脊的旅馆，平安龙脊的旅馆是当地村民自己搭建的吊脚木楼，很有特色。　　租车信息：桂林市区内及阳朔都有单车出租，阳朔西街出租单车商店比较多。一般租单车价格10元到20元/天。　　泰宁.探寻古城千年光阴　　推荐理由：福建省泰宁县城有两处非常著名的景点分别是泰宁古城和大金湖。来到泰宁既可以深入探寻古城的千年古韵，也可以在大金湖上泛舟领略湖光水色的浑然天成。　　推荐玩法：　　泰宁古城是一座古朴淡雅的魅力古城，因城内保存完整的古代民居精品建筑而屡屡成为古装电视剧的外景拍摄地。泰宁曾有“隔河两状元、一门四进士、一巷九举人”之说。因此，泰宁城内建有一批各朝代的府第、宗祠。最著名的是被列入全国重点文物保护单位的尚书第古建筑群，是江南最典型、最完整的古代民居精品建筑群落之一。　　如果你要感受泰宁古城的历史脉搏，不妨在古城的大街小巷上转一转。漫步在古城的小街深巷，流连在古桥河畔，浓郁的闽越古俗、明清风韵迎面而来，幽深的廊道厅堂张显着皇朝遗风，路旁石沿古井伴随着动人的故事源远流长，状元街、尚书巷、进士街、九举巷。另外，大金湖也是游览的景点，这里的其中一处著名景点就是甘露寺。甘露寺隐身在一个叫甘露岩的丹霞岩穴内，悬在半山，距今已有850多年。它巧妙地利用了丹霞洞穴的天然空间，呈倒三角形，只有一根柱子插到地上，撑托四幢重楼叠阁。这根柱子在当地叫“状元柱”，据说抱一抱“状元柱”，可以祈来好运。　　小贴士　　美食：碧玉卷、状元糍、尚书酒和状元宴等是泰宁古城的传统名吃，不容错过；　　购物：泰宁的石雕工艺品、竹制工艺品、木制工艺品非常有特色，是很好的旅游纪念品。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3825.html)
			
			