春节本该在家渡过，但这次却别出心裁的想去桂林过一个情人节，遂，偕同lp一起前往桂林。事先在网上搜尽攻略，由于是春节，机票的价格打折很少，在初二之前，基本是8折左右，只能定在初三，并且请假一天，于16号回沪，这样可避开高峰并省些钱。机票：520（去），780（回）春节前预定阳朔的宾馆对方都会要求你把款项先打过去，起码是一半，选了许久，终于选定了蔽龙阁，一个在鉴山寺附近的民居宾馆。我在预定前曾问老板离阳朔西街有多远，回答是10分钟??结果去了才知道是坐车15分钟！！（住在那里是我们此行的极大失误！由于地处偏僻，不到十点就要开始回程，根本就感受不到西街夜晚的热闹，而且每次叫摩的回去都象二等公民，因为都不愿意往那条路去，15元的车费，一天下来也要增加个几十块，和住在西街也没差多少钱，而且那里可能地处幽深，一到12点后水都不热了）D1： 2月11号年初三，我和lp顶着寒风，于清晨6点30分出发，打的到了虹桥机场，到机场约7点10分，定的是电子机票，在1号柜台领取了登机牌之后进入候机室，7点35开始登机。去桂林的人还是很多的，满座，但满心欢喜的等了30多分钟，飞机仍未起飞，被告知供电系统故障，等了十多分钟，有电了，但不到两分钟又有了故障，被告知将再等十几分钟。又苦等，十几分钟后却被告知将换机，因为无法修复。这对于新年旅行而言绝非好兆头。重复的下机，登机之后，我们已在虹桥机场等了将近一个多小时了。幸好此架飞机没有出现什么故障，如愿飞上天。两小时后，飞机抵达桂林两江机场，天很阴沉，地上是湿的，表明刚下过雨，根据天气预报春节期间桂林同上海一样，都是雨天。机场人很少，一出门就有数辆机场大巴等候。随便上了一辆，人满就走，20元一人。约30分钟，抵达终点站民航大厦，车上的导游会逐一询问你到哪里下，其实是为了向你推荐住宿的地方。民航大厦的标房开价是300元，我们嫌贵，最主要是只住一晚，不需要那么奢侈，更是由于那里的条件也不附和这个价格。最后我们去了火车站对面的国际青年旅社。我们是坐一辆三轮去的，一个女人踩的，一路上觉得很不忍心，尽管这段路不长，不过快到时链子也掉了，她说到了旅社就说是她介绍的，这样会有红包，她跟着我们上楼，看着我们定房，但青年旅社似乎没有任何这样给红包的意思，我们就多给了她几元，当是红包了。进了房间，或许我们已经老了，实在是不能适应那里的环境，感觉整个旅社就象个牢房一样，小的可怜，卫生间没有马桶，是个蹲坑，里面什么梳洗用品也没有，连双拖鞋也没有，浴室小的如果洗澡的想舒展一下，就要当心，别踩进坑里。最受不了的是那张床，估计两尺不到，一睡上去，就在嘎吱嘎吱的响，好歹也要180元的房费，这个条件却很难令人满意。安顿好后，立刻出发，下午一点三十分到了火车站前的车站，一到站就觉得有双眼睛直盯着我们，果然十秒钟后一个中年女人上来，问我们要去哪里玩，坐什么车，我们也实在懒得再去动脑筋，就说包他们的车去玩，女人的丈夫早已候在一旁，说只要10元，然后随便带我们去玩??我们当然知道他是有回扣拿的，但这样一来方便，二来整个下午要玩桂林，如果再自己找，时间实在紧，就同意了。他果然同网上说的一样，热情非常，介绍这，介绍那，他开始要我们去玩刘三姐民族园，但被我们强烈拒绝了。第一站我们去了独秀峰，那是靖王府所在，觉得广西师大的学生很幸运，好山好水就在身边。60元的一张门票，说实话，觉得太贵了。里面是有导游的，跟着他一路来到独秀峰前，山脚下的洞是可以找到自己的太岁的。当然最主要的是要我们买刻着自己太岁的玉佩和拓片。Lp其实很想买，因为明年就是她的本命了，但那做工粗糙，又是缅甸玉，却还要600多元，我就一个劲的摇头。呵呵。最后当然没有买成。雨桂林果然名副其实，我们是在蒙蒙细雨中登的独秀峰，在山顶可以看到对面的伏波山。整个天灰蒙蒙的，感觉不是很好。下山时，司机已经在山脚下候着，这点还是很方便的。上了车，他再次推荐民族园，仍然拒绝，我想去芦笛岩，其实lp不喜欢看岩洞。但我总觉得既然来了桂林了，就该把其著名的景点看一看。司机听我们去芦笛岩也很高兴，但要我们先买晚上的船票。??我们定了夜游两江四湖的船票。145元一人。其实可以买到135元的，但司机却说不能打折。岩洞同样60元一人。里面有个水晶宫，就是拍西游记龙宫的地方。芦笛岩的解说员我们都觉得很好，说的很风趣，中间还会唱首民歌助兴。由于说的有趣，感觉整个岩洞非常的短，一会儿就到了雄师送客的出口了。总体感觉贵了点，但比独秀峰好玩的多。司机见我们出来了，就说带我们去吃饭，领我们到美食一条街，可不是大排档，而是一个一个的饭店。我们就进了他车停的饭店，一看菜单，一点也不便宜。一盘豆腐就要38元。??竟然还被lp点中。当然她点的时候没有看价格，因为没想到光豆腐辣椒会要那么贵。一顿下来百元多。7点十分的船，司机6点50分到。天又下起了大雨。这样的夜晚一船人全部坐满。来桂林大多是广东人，他们自驾车居多。行程约1小时40分钟。关闸时的水位上升和下降还是满好玩的，整个夜景也还可以，只是有的地方太黑了，看不太清，感觉整体还不是很完善。船上听一帮从广东来的人说他们买的船票是160的，比我们的还贵，还是导游帮他们买的集体票，看来桂林的旅游质量还是要狠抓一把才行！晚8点40分左右靠岸，打电话给司机让他来接，他又推荐我们去什么水晶市场，说是不要门票，当然他也是会有回扣的，如果我们买了水晶，他的回扣就更多了。又被我们拒绝。9点多回到旅社，进了房间实在没有任何心情。草草的洗漱了，就睡了，这整晚都没有睡好，床嘎吱嘎吱的响，厕所的臭味不时传来，墙上还遗留着夏天别的住客拍下的蚊子的死尸。D2： 早十点才起床，却象没有睡觉一样的累。结账，出发去阳朔。到了巷子口上，看到了桂林著名的米粉摊，两元一碗，仿佛所有米粉摊都统一用那种搪瓷的盆子，买了一碗，好吃！lp特别喜欢酸的食物，放了许多酸豆角。这也是我们桂林之行吃到的最好吃的米粉了。吃完，走到长途汽车站，离火车站五分钟的路程。阳朔班车30分钟一班。我们买了12点20分一班的。13元一人，还要加两元的保险费。这属于快车，可以在空调候车室候车。车的确是很干净，很舒服，车程1小时20分钟。回来的只要1小时。车上放周星驰的“行运一条龙”。老片子，不好看。一路过去，风景却没有我们去三清山的路上的美。至少我们都不太喜欢这样的山。阴沉沉的天中，我们到达了阳朔。这就是我们向往的西街？说实话，第一感觉真的不怎么样。一眼望去全是人。我们没有逛，直接坐车去了我们定的宾馆。车开了15到20分钟。唉，同老板当时说的10分钟实在很有差距。??她告诉我离西街很近。??而且荒凉的很。2元的车票还行。只是晚上回来你就别指望了，因为没车了那时，只能打摩的。15到20元一趟，还要看别人的脸色。实在是受气！这是家民居，一进去，老板便要我们交齐还欠的那一半房钱。给人一种很不信任的感觉。当时也没多说。她说给留了间最好的房间??其实她对每个人都那么说??房间很大，给人的第一印象很好，也主要是由于前一天在桂林青年旅社造成的极大反差所至。我想洗个澡，却连热水也没有。下午四点出发去西街。在路上等了很久，才来了辆车，当时的感觉就是很不方便。来到西街，热闹非凡。那些店名早就如雷贯耳，一个一个的看过去。西街真的很短，500米吧。Lp眼睛发亮。我却不甚喜欢。来回逛了两遍，晚餐我们就在没有饭店解决。觉得批萨不好吃。其实吃了阳朔很多家店的批萨，都不觉得怎样，包括网上推荐的红星特快。还是习惯必胜客的味道。觉得那里的批萨有点稀烂。没有咖啡味道不错，还要香蕉饼，真的是好吃。我几乎每餐都要点。在那里我们看到有个女孩吃炒面，一人吃了两大盆。佩服！那里吃顿饭，看看便宜，其实总也要80多了。出来后还是逛街。Lp买了对耳环。她很开心。??我个人不太喜欢这样的旅游和生活方式，觉得有点颓废。晚10点回宾馆。车也没了，又在下大雨，看着别人很悠闲的往宾馆走，就由衷的后悔！摩的也很难打，最主要很多人都不愿去，要么喊很高的价。最后一个老头愿意载我们，15元。到宾馆，大房间开始显示它的缺点了，那一p的空调根本不管用，住在乡下又特别冷，晚上要盖两床被子才行，那个枕头比人的脑袋还高，睡的我落枕。而且到了晚上12点后就没有热水，全是半温的水。住不好，心情就很糟糕，加上天气阴雨连绵，等于没有个躲避之处。Lp已经在想家了。D3： 早晨刚起床，老板就来了，说我们汇的钱她还没有收到。还说我们汇错了，她的卡是工商银行的，我们却在建设银行汇。我解释说这是跨行汇款没有问题的。Lp是银行做的，也同她解释了一通。她说明天再收不到钱再说。我们去了西街，租了辆自行车??那里很多自行车的托。说要给我们配个导游，我们不要。她说要交每辆500元的押金。当然不肯。又换了家，说明不要导游，压了张身份证和两百元。上路去了月亮山。一路骑车，lp今天身体很不舒服。没有休息好，加上有点着凉??一直在淋雨。但她为了不累我，硬是要求自己骑一辆车。天很阴沉，很不舒服。路上的风景也不是我们所向往的。经过了蝴蝶泉，听说是人造的，没进。一直到了赏月路。Lp其实很想吃那里的农家饭，但那里似乎很多广东人专门开车来吃这里的饭，人很多，很挤。就没有进去。那里人感觉真会做生意，连上个台阶拍照都要一元钱。赏月路也不怎么好看，月亮山就是那么一座有个洞的山而已，往回骑的路上lp很是吃不消。在大榕树对面有爿小店，又是卖米粉的，说是小店其实只是一个小棚子，里面吃饭的大多是当地人，长板凳，条件很糟糕的样子。每个地方卖的米粉加的东西都不一样。这里放了很多一块块的东西，吃了才知道，原来是久违的猪油渣。吃了东西，人就精神了点。继续上路。先到工农桥附近的我们的住处歇息了会，下午又再出发去西街。那里规定的还车时间是晚上六点。从工农桥骑过去30分钟多点。晚上先去了李萍咖啡馆，主要是由于经过时刚巧下了大雨。进去喝了杯咖啡。点了个巧克力香蕉饼。8元的饼，但香蕉比没有的多一倍，就是有点冷了，没没有的好吃。晚上还是那几家店，lp又买了对手机链。晚上如lp所愿，去吃了谢大姐的啤酒鱼，人真是多。我们可能是去分店吃的。那地板都打滑，全是油。啤酒鱼我们点的毛骨鱼。36元一斤。环境实在不敢恭维，乱糟糟的一团，上菜的速度奇慢无比。我们等了将近半个多小时，把送的花生全是完了，才上来了一盘甜笋。Lp兴致很高，夹了一筷，马上皱眉，却是臭的。我也试了试，果然，就象超市买的劣质的笋尖一样。不过这不是笋坏了，而是甜笋本来就这个味。吃不惯的就不要点了。我们等于就全浪费了。接下来的半小时，终于上了鱼。很大的一盘，其实很浅，两斤的鱼，两个人几乎一会就吃完了。没有尾巴和头，我们都怀疑里面是不是一整条的鱼。又吃了两个菜，总共118元。加上两碗米饭和一瓶啤酒。等我们出了饭店，人也比较的空了。西街上随便逛逛，又快到10点了，这个时间再不回去，就没有车，也没有热水了。只得收住游性，返回。15元的摩的。D4：今天一大早lp就先起来了，她很兴奋，因为，是情人节。早在年前我就把礼物送了，所以也没什么惊喜了。而lp的巧克力准备了三份，就是防止被我尽早发现，但还是在11号同一天内全部暴露。结果同样也没礼物给了。今天本想去漂流，但起来已经9点，朱伐工说来不及了，要明天。约好之后，已是10点，准备去徒步九马画山。本来很开心的一个行程，结果在下楼时被全部破坏了。老板叫住我们，说钱还是没有收到。要我们再把那汇过的钱交出来。Lp马上打了个电话给建设银行，查到那笔款项由于过年，又是跨行转帐，所以会在16号到帐。并且我们有汇款单为证，但对方硬是不肯，又说我们汇错了，明明工行怎么汇成建行。老板的弟弟也出现了，说给我们选择，要么交出钱，要么就退房。我和lp这个气阿，当即决定退房。临走时，老板又拦着我们，说还要交一百元才能走以弥补他们的损失。我们坚决不同意。最后我留了张名片给他们，说好了等他们收到钱再寄回我账户，至今下落不明。两人拿着大行李，走着烂泥路，时间金钱全陪上了。实在心里窝火。Lp怕我生气，一直在劝我，我说没什么，正好我们可以住西街。这样晚上也不用那么赶，第二天早去漂流也不用起那么早了。??漂流是先约在阳朔车站，再坐车去富里桥。又在路口等了很久，才拦到车去西街。又是15元。直奔晨光饭店，网上我查过这家的资料，很干净，设施也不错，据老板说他们的设施在西街是一流的。谈了价，300元两天，主要是初七住客已经很少了。别的酒店开价都只有100元。进门，果然很好，很舒服。而且房间不大，??其实小房间只有好，因为那里的空调功率普遍不强，房间大了很冷。有准3星的标准了。还有个大阳台，不过看不到西街。地理位置也好，不在西街上，但距西街只有3分钟，安静又方便。我们很满意。放了包，已经是下午1点了。Lp去洗了个澡，我们就在宾馆看了会电视，由于不赶时间??来不及徒步了，虽然遗憾，但天一直下着雨，徒步也很不舒服。??看《锦绣良缘》，一个很老的片子了，但满好看的。看到4点，我想去看印象刘三姐，但lp听说里面有裸浴场景，就坚持不同意。结果没看成。4点多出门，lp要去逛街。到了青年旅社门口，我看见了九马画山，就说反正看不成了，看看图片也好，看看能看出几匹马。我们刚进去，一个年轻人马上迎了上来，我们随口问了下九马画山的行程，他说现在还有一班。50元一人，包船。就在船上看山。我们立刻决定去。在阳朔车站，先坐公交到兴坪，那里会有人接，3对情侣加两个导游，8个人挤在一辆小摩的上，结果车也开不动了，在司机的要求下，一个导游只得徒步。一路上，看见许多人坐牛车，很写意的样子。马上有个小姑娘要求回来也要坐这个。5分钟后，一段使屁股震痛的路后，我们到了码头。那里便是20元人民币的背面图案。很象。有人会抗着鸬鹚要2元拍照。Lp正在那里要我拍20元的图案，我手疾眼快，将一只鸬鹚拍了下来，正在展翅呢，呵呵。老板说要等检查的船过了后才能开，因为这里全是私船，而私船是不能载客的，当然，这里其实私船都那么干的。码头上很多卖烤小鱼阿，烤土豆阿之类的食物。有个女孩要男友给她买小鱼磨牙。Lp说不要，结果别人买来了，她却盯着看，我问要不要？lp还没答话，那男的便拿了串递给了lp，说反正也多着。感觉人很友善。等检查等了很久，我问lp到底要买磨牙的伐？lp说话是个很含蓄的人，说那去看看吧，其实这个时候就表示要了。上去买了三串土豆。在买了个饼子，好像是什么芋头饼。很好吃。在那的感觉就是什么都能拿来烤。到岸边正好上船。一船8人。将土豆分了串给那对情侣，另外四人是一起的，其中一个女孩眼尖，“这是土豆串？？”lp说是阿，女孩说，“我最喜欢吃了。”lp忙给了她一串。一船人都是小青年，很快的融和一起。打成一片。一路上，开船的老板会介绍一路的风景。这里的风景真的很灵。比遇龙河的要美。要大气。我和lp都更喜欢这里的山水。一路全是凤尾竹。我们几乎都站起来看，有个女孩唱起了刘三姐的山歌，很是应景。可惜没有男士能配合她对唱。快到九马画山时。竟然下起了雨。老板要我们拉其顶棚。只能坐着看了。Lp能看出4、5匹马，我只能看出一匹，而这匹还是回来后lp指着照片给我看的。唉，看来秀才也当不上了。到了九马画山，船就该掉头了，但会在一个小岛上稍作停留，给我们拍照，那上面自然少不了卖烤小鱼的。还有个老头牵头牛，那个唱山歌的女孩正在拍照，老头就把牛牵给她，女孩问要钱么？老头摇头说不要，结果拍好了，老头就问她讨两块钱。Lp自然又买了烧烤。是个粽子，不过这次味道不怎么样。老板将我们开回码头，??不是来的那个，而是离车站近的那个，可以不用坐摩的。九马画山真的很好玩，山水很秀美，来桂林，不可不来这。晚七点左右回到西街。这次我们的目标是红星特快，网上据说他们的批萨很好吃。不过说实在的，不怎么样。而这里的法吉塔很不错，味道很好，就是铁盘烤鸡，然后包在面饼里吃，吃法同北京烤鸭或烤乳猪相仿。汁很浓，味很香。鲜榨的橙汁只要6元一杯。却比上海卖的18元的都要正宗，酸酸甜甜的。情人节却没有情人节套餐。一顿消费88元。也不便宜。出的饭店，随意的逛，lp早就觊觎一个银镯子。情人节，当然不能扫了她的大兴。陪她东挑西选的，终于选了款，有民族花纹的，那里的银价要4。86元一克，也不知算不算便宜。一个镯子120左右吧。满好看的。Lp很兴奋，其实如果什么也没买，她反而没有那么大的兴致，买了件称心的之后，购买欲望大增。看什么都喜欢了??明明都逛了无数次的店了，前两天从没见她说喜欢??花了46。6元买了个只能买手机的零钱包。又买了对耳环。看到了烧烤摊，又买了几串烧烤，但零钱用尽，100元的老板找不开，只得欠了3毛。烤茄子很好吃。有机会一定家里试试。吃了食物，路就走偏了，远离了西街，看到前面有个摊子卖玫瑰花，当然不能吝啬这个钱，10元一支，贵。手拿鲜花的lp终于心满意足，却仍是买了一堆土特产，才收手回了酒店。终于发现住在西街上有多么便利。本想晚上去泡吧，在没有门口听到里面很热闹，歌手在唱着“你到底爱不爱我？”低下一片女孩子的声音，“爱！”心动，很想进去感受一番，可已经没有位子，决定明天一定要来。D5：早晨9点约了朱伐工在阳朔车站等。同行的还有一个三口之家。也是上海人。50元包车到富里桥。约30分钟不到的路程。那里已经有两个伐子在等着了。一个伐子两个伐工。路上伐工发名片，我才知道他不是朱名远。而是朱志武。140元一伐。从富里桥到工农桥。这个价格同平时的也不差多少。在富里桥边留了念后，我们就开始6小时的行程。包括午餐时间。由于前天晚上下了一夜的大雨，水很混浊，但好处是伐子能过基本上所有的坝，一共有28个坝。说实在的，这行程似乎太长了。到后来，我们两就在那里数还剩几个堤坝了。一是太冷了，二是下雨了。三是审美疲劳了。其实从遇龙桥开始漂也够了。不用那么长。到了遇龙桥时，lp想站起来拍照。一站起来，就有两条小鱼跳起来，一条跳在了她脚上。Lp很兴奋。后面的两个伐工直说我们的运气好。结果拍照都忘了。一个上午就没有遇到别的伐子，就我们这5个游客。到了堤坝时，伐工会让我们把脚抬高，然后冲下去，还是满刺激的，当然，夏天来玩，就真的很爽了。冬天很不方便。到了中午，伐工会让我们上岸修整，其实也是让我们去吃农家饭。那个三口之家由于太冷了，直接坐车返回西街了。就剩了我们去吃饭。在那上厕所，只有很脏的茅坑。如果要上干净的，就要1元一位。吃饭的地方也很简陋，但还很有特色。土鸡50元，腊肠类20元。我们还要了个蔬菜。两碗饭。先上了腊肠，腊肠可以看到就挂在梁上，点了菜，老板娘便上去割下两根来。鸡也能看见就在外面跑，点了后，就有只手把鸡抓住。我们的是只公鸡。Lp很喜欢这里的风味，可我觉得很一般。不够甜。上海菜比较甜，lp是江西人，所以很合她的口味。我们两人根本吃不掉一锅土鸡汤，便先盛了半锅给伐工们吃。80元这顿。吃饱了，就开漂了。继续漂，才陆续看到了游客。还有漂来漂去的卖食物的人。有一个还带个蓬，看样子还能在里面吃，笑称这个大概有3星级标准了。到了骆驼过江，我们才终于有了点精神，因为快到了。上岸，还要付靠岸费。脚都麻了，拦车，回西街。先回宾馆，修整了会，才于晚上出发，先逛街，再去没有，因为准备泡吧，所以想晚点去。在车站买了第二天早8点回桂林的车。开始，售票员硬是不卖给我们，说不能退的，我们说肯定不退，她还是不让，说明天一早再来买，我们好说歹说，才让她卖给了我们。年初七，由于第二天都要上班了，西街上明显少了很多人。莫名的有种失落感。感到有些冷清。逛到大约7点多，才去了没有。人很少。点了吃的。少不了香蕉饼，真的好吃。到了8点多，才开始有歌声。歌手是个光头。很酷的样子。从他的话语中我们得知他的女友今天最后一天在西街，晚上就要走了。女孩也出现了，还与他一起高歌一曲。满好看的一个女孩。光头又唱了首小微??那个女孩叫小燕。便离开送女孩去车站了。接下来就是红蜻蜓的另一个成员代唱。也很好听，声音很象伍佰。有一群桂林人来这里玩，很疯狂，不断的有人上去唱歌。有个女的声音不错。有个老头老是送吃的给我lp，还说他们桂林人就是那么疯狂。在酒吧里，墙上有很多照片，还有很多留言。有句留言我很喜欢：亲爱的，你没有来，我来了没有。大约10点多，我们出了没有，街上人很少，气氛锐减。逛到了一个卖版画的店。我们买了两副画。70元。店纷纷关门了，大约11点多，我们回到了晨光。在回去的路上，突然感到一阵的失落，冷清的街道让人骤然很怀念前几天的人挤人的日子，好像西街就该在节日来才有气氛。D6：早7点，起床，退房，宾馆的大门还没开呢，这里习惯了夜生活。路上买了份干米粉，上了车。又是一部周星驰的电影，不好看。才一个小时，就到了桂林。下车，再打的，70元包车去机场。11点10分的飞机，飞机很破，飞抵上海时，上海也在下雨。仍然打的回家。在西街的时候没有多喜爱这个地方，反到是离开了，才很怀念。很怀念。