春节阳朔“意外”之旅原订春节和LP去梦萦以久的湘西凤凰度假，订了福州--长沙的往返机票（五折350+机场税50+手续费50），并做了详细的旅行功略。不曾想，大年初四飞到长沙却买不到去凤凰的火车票，只有站票，怎能让我亲爱LP的小细腰去经受十多个小时的颠簸。此处不留爷，自有留爷处，我郁闷十分地站在长沙火车站售票处，四处张望，不知所措。聪惠的LP纤手一指，“长沙D桂林还有8张卧铺票”映入我眼帘。经过半个多小时的排队购票，半个多小时的等候，十个小时列车晃荡，一个小时的汽车，在一个月黑风不高还下着小雨的凌晨，我们到了美丽的漓江边，开始我们的“意外”之旅。之前也曾做过功课，知道只有自助游才能真正领略阳朔、西街、漓江的迷人之处。2．13 早上6：30我和老婆各拖着行李箱（不是背包族）在西街湿漉的青石板路上行进，两旁的客栈、餐厅、酒吧、商店都大门紧闭，只有少许微弱的灯光从门缝、窗缝中挤出，整条西街还沉静在甜蜜、安溢的睡梦中。假期酒店有人退房，我们迅速登陆占领滩头，花了我250大洋，先洗个热水澡，开好暖气，钻到被窝，好好地睡它个天昏地暗（火车上两人一宿未眠），一切的一切都等大梦醒来后再说。中午13：45估计我咕咕叫的饥饿肚肠充当了闹钟，起来后问LP：“是你的肚子叫还是我的叫，我们该吃早饭还是午饭了？”眼还闭得死死的睡美人回我：“天还没亮呢，吵什么，等着吃晚饭吧。”晕。。。。。。经过了一番折腾，我们终于走出客栈，上西街了。在人群拥挤、中西混杂、洋腔怪调的西街上充满了地球村般的和谐，古老的中华文化艺术书法、山水画、腊染布、苗族银饰和各式西餐厅、洋酒吧、爵士乐互不干扰地展现在游人面前。我们在品尝完著名的阳朔瘦子米粉（2/人）后，就中毒并迷失在西街中。晚上在网络上评论纷纷的谢大姐啤酒鱼就餐，好一顿胡吃海喝，掏了95个大洋，值得！（毛骨鱼40/斤，砍价38/斤，确实好吃又没刺。建议不要吃别的鱼）FB后两人都觉得应该去浪漫一下，来到UNDER THE MOON CAF&Eacute;（月亮下）喝两杯咖啡（15元）、一壶伯爵茶（13元）一大碗酸奶（7元），坐在（月亮下）的二楼阳台，点着小小的蜡烛，望着逛在寒风细雨中西街的人们，听着轻曼的西洋音乐，天空散落的五彩烟花，绝对的小资。2．14（情人节）大梦谁先觉，平生我自知。自然醒后，收拾行李换地儿，住进了漓江边的望江楼客栈（非常有名的）。时价200大洋贵了点，但春节期间都这个价。马不停蹄两人骑上自行车，叫了一位中年妇女导游（一天10元其实可省），直奔乡间小路，去享受田园风光。穿过一峦峦小山丘，绕过一道道绿油油的田埂，不顾泥泞溅满裤腿（我骑的是山地车，LP自然骑淑女车），不到一小时来到了双流渡，从这儿开始了我们的遇龙河漂流。事实上我们被骗、被宰了，那是后话，暂先不提。后悔没在路边买一支花环送给LP戴，让她象个乡姑，农民自己扎的，才一元钱。清可见底的遇龙河，水草毕现，在水中婀娜多姿，原本倒影在水面的群山被我们漂过的竹筏一一打碎。经过朝阳码头D骆驼望月D青蛙跃江D五指峰D水车山庄D工农桥，历时2个多小时。上岸重新跨上自行车向月亮山进发，中餐在望月楼，正好面对月亮山。土鸡肉、土鸡汤吃饱喝足后，藏在雾中的月亮山渐渐显出峥嵘，一轮石弯月架在青山云雾中，好像仙境的天门。沿着公路经过鉴山寺、蝴蝶泉、大榕树（俺们家乡多的有卖），这些景点偶们都没去，不花这冤枉钱。骑回客栈后，天空黑云密布，一阵狂风暴雨、电闪雷鸣。我和LP坐在三楼的阳台，端着自带的咖啡，悠闲地欣赏雨中的漓江，伫立在江边的凤尾竹在风雨中跳着狂热的桑巴舞，屋檐落下的水帘奏着欢快的乐曲，两个静静的人儿一时无语。美哉！妙哉！晚上在红星特快吃的披萨，味道还行，关键价格不贵（一份26元我们也就FB了40元）情人节的夜晚、情人节的西街相当热闹，簇拥着一对对恋人。我们挤进热舞吧，要了一扎生啤（35），听歌玩毂子赌酒。不知我们是“老”了还是玩得太累了，酒喝不动了，眼皮也打架了，那就打道回府，冬厝（方言：回家）睡觉。2．15 上午通过客栈老板娘黄大姐联系好荔蒲银子岩的专车（55/人），玩转了据说是整个桂林、阳朔最好的溶洞，天下溶洞大同小异，这里就不多介绍了。要提一下荔蒲的芋头和地瓜，味道不错挺有特色，地瓜心是紫色的。下午去兴坪坐私船游漓江精华段（30/人），由于头天下暴雨，清澈的漓江已浑浊不堪，江面漂洒着树枝、落叶、以及各式垃圾，象我们的母亲河D黄河。江两岸的风景还不错，船上的风景更好。同船有一家三口的老外，法国人（通过我那不入流的三脚猫英语了解到的），他们的儿子叫普鲁，整一个鬼精灵，嘴上不停，手脚也不停，两只扑闪扑闪的大眼睛对什么都好奇，连他脸上的小雀斑都生动、可爱。他说的中文“谢谢”可好听了，为了多听几次，橘子也一粒一粒地给，他就一遍一遍地说，可逗了，LP看不下去制止了我。一路上这小老外带来了不少欢乐笑声。晚上在客栈里吃啤酒鱼（28/斤），客栈的小妹妹自己做的，味道比谢大姐差点儿，但价格实惠。古云：暖饱思淫欲。哈。。。。。。。。。。。。。。。。。哎呀，保存点体力，明天可要长途跋涉。2．16今天和亲爱的又跨上自行车（屁股还有些生痛），向白沙镇的富里桥进军，计划阳朔D白沙D富里桥（以上骑车）D遇龙桥（漂流）D双流渡D（骑车）矮山村D阳朔。两人骑得汗流浃背到了白沙镇，俺LP骑淑女车比俺骑的山地变速车还快，一摇一摆象个小村姑，俺吐着舌头心里直佩服她的耐力。吃米粉垫肚子时遇上了朱继仁（遇龙桥的筏工电话：13077632058；13877379021推荐）的媳妇，在她的游说下上了他们家的船（80元）。开船前吃了他们送的一颗沙田柚，甜！LP一气买了10个柚子，下船后挂在她的车上，俺偷偷地坏笑，表面还得说几句恭维、好听的话，以表衷心。漂流一路的景色自然美不胜收，无须再多提，各位看官还是自己去亲身体验吧。天色将暗，骑回西街找个擦鞋的擦擦我们沾满泥泞的靴子。有个老外正在补他那破口的旅游鞋，看他一本正经地跟擦鞋匠讨价还价，他用中文“十块”，擦鞋匠用英文“FORTY”，你来我去几番轮回，最终老外获胜而归。这也是西街一大风景。晚上又去谢大姐吃鱼，再逛了逛西街，淘了些小宝贝，就回去休息了。2．17睡到自然醒，去“没有饭店”吃“没有”早餐（20/人），然后意犹未尽地拖着行李离开了西街、离开了阳朔。小建议：1．	在阳朔完全可以不用找导游，那是个自助游的天堂、小资的世界。2．	据知情人说已改动不少，没有当年刚开始那么气势磅礴，眩目夺人，尤其最吸引人的灯光布景听说为省电关了许多。本人看过九寨天堂的也是张艺谋导演的，估计异曲同工就没花这钱。3．	住宿要住在西街，嫌吵可住在江边，离西街也就50米。没预定的话也可以一家一家的挑，直到你满意为止。4．	到阳朔一定要以休闲度假为乐。