    阳朔之旅全攻略       -既有经验又有教训的阳朔5日行    桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。    2005年3月4日我们一家4口从西安坐火车向桂林进发。原本想坐飞机来着，可是一打听，压根没有打折的机票，全价票要1090，加机场建设费就是1140，我们3大1小4口人来回光机票钱就要8000来块，太划不来了，干脆坐火车，虽然时间长点，要28小时，但由于是星期五晚上8点半出发，到达桂林是第二天半夜12点左右，如果坐飞机就要星期六下午才能从机场出发（西安一共有两个航班到桂林，一趟是下午3点半左右，另一趟是下午4、5点钟），浪费的时间基本差不多，可是费用就要节约5、6千元，而且沿途风光还不错，所以火车应该是自助游的首选交通工具。    到了桂林，已经是半夜12点，从火车站打的到了提前预订的旅馆??桂林立新旅馆，花了个起步价（桂林出租车起步白天7元，晚上7.8元）。3人标准间90元，旅馆设施一般，但是房间还算比较大，床是1米2宽，4个人足够睡了（小孩和大人挤一晚也能凑合，除非大家都是胖子）。就是洗澡水不行，水不够热，加上3月份天气还有点凉，屋里也不暖和，虽然开了空调，可是洗澡间还是很冷，所以第一天的澡也就罢了。    这个旅馆的位置比较好，正好在桂林的中心广场附近，跟司机说“花之林”，司机一般都清楚。但是我个人认为这个旅馆实在一般，如果有条件最好去附近的“丽晶”酒店，应该是3星级，设施档次很好，价格也不贵，2人标间160或180元（两种差别就是房间大小不一样），180元的房间很大，还有个大阳台，房间里可以加个床，变成3人标间，服务员给我的价格是232元，本来想从阳朔回来去住，后来因为从阳朔回来直接就坐火车回西安了，也就算了。（附：丽晶酒店的电话：0773－2882288）    3月6日早上，8点左右起床，先在中心广场附近逛了逛，拍了些照片，风景确实不错，城市也干净，人也不多。去了“微笑堂”对面的“石记”吃了桂林米粉，2元一份2两，味道还不错（其实整个桂林之旅吃的米粉都差不多，味道都还行）。    退了房，直接拿行李打车去了火车站附近的汽车总站，切记，要到汽车总站而不是火车站那的汽车站，两者是有区别的，汽车总站的车是公营的，到阳朔是直达大客车，按时发车，中途不停车，票价是大人（1.4米以上）13元，小孩8元，车上有录像看（我们就看了个“喜剧之王”，呵呵）。而火车站那的汽车站是私人的大巴或中巴，人满才发车，中途不断停车，讨厌的很。    经过1个小时15分钟左右到达阳朔汽车站，我们直奔在网上查到的“景秀假日酒店”，这个酒店值得给各位隆重推荐一下，推荐的理由下面会讲到。酒店的位置比较难找，但绝不偏远，出了汽车站，向中心广场走，找个人问一下“新世纪酒店”的位置，“景秀”就在“新世纪”的后面，也在“红日宾馆”的后面，或者干脆给“景秀”的老板娘打电话：0773－8819892，手机：13132836893。让她来接你，你就站在汽车站里不要动就好了。    我们在“景秀”的价格是非常便宜的，她那几天搞了个活动“住三晚送一晚”，每晚价格是58元，最后还到55元，我们要了两个标间，这样算下来每间房只有40元一晚，便宜到偷笑。但是光便宜还罢了，她的房间确实还不错，虽然不能和星级酒店比，但是比起西街里面的小不点房间，确实是非常值回票价了。房间首先比较宽敞，床也很大，至少是1米5宽，有一间房的后面是一座山，打开窗户，呼吸一下阳朔的空气，确实清新无比。当然，也有些小小的缺点，由于房间便宜，老板娘算的就比较精，有一晚老板娘敲门，开口就是：“能不能不要那么早就开空调？我会亏本的。”呵呵，想想也是，开一晚上空调，可能要10来块钱，房价才40，确实老板娘要喊亏了。不过这老板娘够绝，最后一晚，干脆把我们两个房间的空调遥控器全拿跑了，哈哈。    在阳朔，吃的比较花钱，随便一个饭店，随便一道家常菜，都要10几块钱，如果你点了啤酒鱼??这是号称阳朔的特色，不可不吃，即使在大排挡，至少也要40多。不过最好还是在中心广场的大排档吃，那里味道不差，价格便宜，但是一定要点“毛骨鱼”，最低可以讲到25元/斤，味道比十几元的鲤鱼好。但是千万别吃大排档第一家姓唐的那家，服务态度不好。    第一天到阳朔，上午安顿好住处，下午就租了两辆双人自行车去月亮山方向，租车费是两辆一共15元，我们又花10元钱请了个导游（呵呵，这个举动有点失策，不过因为是头一次骑车，没经验），沿途风光还算罢了，看不到水，只有在经过遇龙河上的工农桥的时候才算看到了山水相依的景色，可是桥上车来车往，想照相恐怕必须有一定胆量，且需冒着生命危险，呵呵，稍有夸张，不过实情也差不多了。    后来那导游（是个老中年妇女）领着我们向一个小路骑去，在那个小路上可以看到月亮山的月亮从新月到基本满月的变化，拍了几张相之后，导游带我们继续前行，来到了她的目的地??龙门水岩。在她的吹嘘和售票员的吹嘘下，我们经过一番侃价，四个人花了180元，买了号称“水岩全程”票，把自行车让导游看管，坐着售票点的一辆小面包，开了20分钟到了龙门水岩。每个人还领了个电瓶手电，戴了安全帽，就跟着另一位导游划船进了水岩，里面真是黑啊，伸手不见五指，没有一点光源，全凭俺们自己的手电，呵呵，在里面连走带爬地走了将近一个小时，所有景色都是要靠每个人自己去想象和猜，比如：“看，这就是什么什么龙，那就是什么什么猪”，其实桂林的岩都是一个样，只不过有的岩把灯光打的好而已，我以前去过的七星岩、冠岩、芦笛岩都这模样，没什么新奇，这回我们凑巧去的是个什么灯光都没有的刚“开发”出来的毛岩而已。    当晚，我们在阳朔吃到了真正的沙田柚，真是非常甜，非常好吃，不过这个柚子是旅馆的老板娘的弟弟送我们的，第二天我们自己去买来的有没有他送的那么甜了，可能是我们不会挑的缘故，后来又有人送了柚子给我们吃，又是很甜，我们自己再去买的依然没人家送的甜。呵呵，不知到底什么原因。    阳朔第二天，我们打电话约了个“遇龙河”漂流，这个项目是我们在阳朔所有项目里面最划算最值得的一个项目。那个小伙的电话是：13077631587，名叫林鹰。真是没话说，很朴实。我们要了两个筏子，一共200元，另外还要交每个筏子3元钱的进码头费（他们的筏子进工农桥的码头要交钱）。从遇龙桥飘起，一直漂到工农桥，全程17公里，加上中间吃饭2个小时，一共花了6个多小时，几乎是一天的时间。    早上我们9点多出发，从汽车站坐往桂林方向的车，每人2元，到白沙镇路口下，小林就在路口等我们，他自己骑摩托，和另一个小伙每人载两人，把我们免费拉到遇龙河上游的富里桥，让我们拍照留影，富里桥据说有600多年的历史，保存完好，桥身全是石头垒出来的，没有用一点水泥之类的东西，古朴大方，两边各有一株百年以上的古树，周围油菜花开，桥下流水悠悠，一派古风，确实很美。    遇龙河上漂流时，因为是淡季，整个河面只有我们两个竹筏，天气又是阴阴的，不冷也不晒，确实是漂流的好天气，两岸风光无限，桂林地区特有的柔柔的山峰在两旁延绵不绝，岸边油菜花忽红忽白地开着，河边不时有一群群的鸭子或野鸭潜水嬉戏，清新的空气里漾着的都是宁静温馨，我们四个人躺在各自的竹躺椅里，忘掉世间所有烦恼地享受这份安宁，心情的轻松愉快可想而知。    中午在旧县村下了筏子去参观旧阳朔县城，保存还算完好的旧县城区因年代久远，显得有点破旧。吃饭的地方就在旧县的老县衙旁边，不过，菜价还真贵，我们要了个土鸡，肉有点硬，不知道是土鸡就这样还是没做好。而且到这里吃饭有个不是规矩的“规矩”：就是要请四个筏工吃饭。呵呵，一开始我们哪知道还有这种事呢，可是转年一想，不过加两个菜而已（菜量还算大），而且四个筏工划一天筏子，确实挺累，也就请他们吃了。那个小林还很腼腆，只吃了两碗饭就不好意思吃了，怎么让都不再多吃。四个小伙子还是很朴实的，划了一天筏子，实际上每人也就分50元，遇龙河上还有好多堤坝（大概20多个），要靠筏工连拉再抬，才能把筏子运过堤坝去，其间辛苦可想而知。    晚上在阳朔的红星特快吃了传说中号称比较好吃的金枪鱼批撒，不过确实没想象中好，酸乎乎的，味道一般。    阳朔第三天，我们准备去漓江，在我们的计划中，漓江应该是重头戏，因为毕竟桂林是靠漓江出名的。可是。。。现实告诉我们，想象不是现实，请让俺一一道来。    我们先是乘车去了兴坪，据说从那里乘船可以观赏漓江的精华段??兴坪到浪石。车费是每人5块5，不贵。一下车，两个贼忒兮兮的女子就跑了过来，极力向我们推荐她们的船只，本来我们不打算搭理她们，可是被她们“百般纠缠”，无奈下答应先去看看再说。到了码头，对面就是著名的20元人民币背景图案??元宝山，不过没有人民币上漂亮。她们开价每人40元，用机动船送我们到浪石，后来讲了半天价，砍到每人30元，小孩不要钱，于是我们就上了船（贼船？呵呵）。那船真不能叫船，应该叫拖拉机，整个旅程中一直连吵带叫地不得安宁，而且船夫开的飞快，原本说要开1个半小时到浪石，结果只用了45分钟就开到了他们所谓的浪石。我们拿过地图一看，只是到了兴坪和浪石的一半路程，根本就连浪石的影子都没看到，于是中国旅游中的常见一景出现了：我们和船夫理论，船夫耍横，胡搅蛮缠，作为游客的我们本着息事宁人的态度只好默认栽了，呵呵。当时船上还有两个老外，他们倒好，因为不知情，也就没什么意见，想来旅游也是，只要自己不知道上当也就不算上当了，哈哈，有点阿Q了。    从船上下来，就去爬对面的老寨山，山倒不高，也就200多米，不过还挺难爬的，尤其最后一小段直上直下，上面刚好能看到周围的漓江景色和山下的兴坪风光，呵呵，其实，最好的是这个山不收钱，随便爬。    当天晚上“偷渡”去看“印象。刘三姐”，说“偷渡”是真有点偷渡的感觉，找了一个旅行社，30元一个人，弄了艘小船，偷偷摸摸划到人家演出场所的旁边，看得模模糊糊，后来一想，侧面少花点钱看一眼也就行了，要不然花130元（原价188，一般都能还到这个价）去看一场水上歌舞确实也没什么意思。    阳朔第四天下雨，我们又租了两辆双人车向矮山村进发，沿途都是柏油马路，但是机动车辆很少，骑着车子在这样的路上奔驰，忽而上坡，忽而下坡，爽得一塌糊涂。快到矮山村前，有一条小路伸向旁边一丛凤尾竹里，我们推了车子进去，眼前霍然出现的就是遇龙河的下游，有两个大嫂在洗菜，河中间有一条堤坝，坝面刚刚漫过水面，走上去，玩一会水，也挺惬意的。    下午回到宾馆，雨下得有点大，加上骑了几个小时车，确实很累，倒头睡了两个小时，六点多钟爬起来去西街吃饭。先去“地球村”吃了个吞拿鱼批萨，22元，味道不错，就是量少点，俩人吃还凑合。“地球村”那里有个大屏幕投影，放一些盗版大片，不少老外在那里消磨时光，那天放的是“后天”，我居然坚持看完了：）。    从地球村出来，在西街边有一溜小摊，其中一家“老于小吃”的炖盅我女儿特爱吃，连吃了几回，不过够贵的，7元一盅。其他的都甭点，甜品太甜了。还有一家“李记烧烤”，味道很足，还不错。    阳朔第5天，坐车回桂林，一路上雨渐渐大了。本来想在桂林再住一晚，后来一想，桂林该玩的景点原来都玩过了，天气又不好，什么都看不见，大家一核计，算了，买票回家！    买票的时候才发现，桂林火车站是我们见过的中国所有火车站里工作人员服务态度最好的一家火车站，至少我是真的头一次见到态度这么好的火车站。买票的时候，那位售票员小伙子态度和蔼，服务耐心周到，简直让我等见惯火车站工作人员丑恶嘴脸的人受宠若惊。唉，真该让全中国其他火车站的工作人员都到桂林去学习学习（包括北京上海西安等等等等）！    买到火车票，存了包（存包处大包4元，小包2元），直奔中心广场步行街，天上下着雨，步行街上人不多，街道上干净整洁，感觉很好，在肯德基里享用了我们在桂林的最后一餐之后，起程回家！    整个旅程我们全程记帐，车费、住宿费、游玩费自不在话下，就连吃的、买鞋的花费也都算上（毕竟如果没去桂林怎么会买桂林的鞋，得记），总共花费是4713.40元，平均到每个人头上还不到1200元，便宜得不行。呵呵。。。