
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　杨堤至兴坪漓江精华竹筏漂游杨堤距离阳朔39公里，距桂林市区50公里，从桂林至杨堤可采用公共交通的方式，在桂林火车站乘坐桂林至阳朔中巴车(注意，是在火车站乘坐，不是汽车总站。汽车总站只有直达阳朔的大巴，在中途不停车的)，在杨堤路口下车，票价15元/人，这段路程约50分钟。下车后走到马路对面，在路口稍等片刻就可乘坐阳朔至杨堤中巴车进杨堤，这段路程12公里，票价3元/人，约20分钟可到达杨堤码头，杨堤坐落于羊角山下。　　从阳朔至杨堤：在阳朔车站乘坐阳朔至杨堤公交车10元/人。每日早上6：30~17:00，每相隔20分钟一班，至杨堤约1小时。杨堤的筏工都是比较有责任心的人，服务态度好，每至漓江景点都给大家介绍，都能提醒拍照留念。一个竹筏可乘坐4人，筏子干净，使用马达，筏工根据客人的需要来满足客人，让客人慢慢观赏漓江两岸景色，筏工对漓江景点了解很多，积累较深，选景适当。观赏漓江景点很讲究角度性，游览漓江是七分想象，三分形象，不想不像越想越像。　　杨堤至兴坪属漓江精华段，水路约20公里，行程约三小时，水面广阔，景点之多，杨堤翠竹风光，羊角山，鲤鱼挂壁，童子拜观音，神笔峰，浪石仙境，雄狮上五指山，老人守苹果，八仙过江，鸡笼山，关公背大刀，马鞍山，甲天下，乌龟爬山，青蛙跳江，驰名中外的九马画山，雄狮回头看九马，狗熊观天，狸猫换太子，黄布倒影风光，美女峰，手套山，骆驼过江，20元人民币背景等，筏工师傅都会给我们一一介绍。漓江是根据季节的变化而变化的，筏工师傅为人体贴周到，会告知客人漓江的天气情况，漓江青山绿水，倒影可见，举世闻名的桂林山水，真是人在画中游呀。杨堤两岸是凤尾竹成林，广阔而平静的水面，青山绿水，倒影清晰，清澈见底。竹筏可随时停靠到沿途沙洲上玩耍，留影。中途品尝了农家饭和漓江鱼，味道好而且价格实惠，竹筏到达终点站兴坪码头时，还可以看到20元人民币背景的那个地方，并且把竹筏停在江中给我们拍照留念。　　温馨提示：　　漓江竹筏都是4人座的竹筏，竹筏是严格禁止超载的！如果您有5个人，那只能是订2个竹筏，一条筏坐3个人，另一条筏坐2个人。桂林去往杨堤的交通要换车，有点麻烦，图方便的驴友可以在途乐桂林旅游网上预订漓江竹筏含包车接送的打包服务【杨堤到兴坪竹筏漂流一日游】。　　有谁想游漓江的话我强烈推荐周师傅电话：15977362825QQ：564488134，『桂林山水』[民族风情]杨堤至兴坪竹筏漂。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3860.html)
			
			