
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江自桂林至阳朔83公里水程，人称“百里漓江、百里画廊”。其中以杨堤至兴坪这一江段曲折蜿蜒，碧水萦回，景点密布，奇峰倒影，竹木葱郁，最能领略“江作青罗带，山如碧玉簪”的妙处了。这一段也被称为漓江精华段。杨堤是“九山半水半分田”的典型山区，民风淳朴。这里远离都市的喧闹，没有现代工业的污染。主要的景点有乡吧岛、半边奇渡、桃源望月、仙人推磨、月光岛、水帘洞、浪石奇景等。　　杨堤村后有一山，它的两个山峰像一对倒挂的羊蹄，杨堤谐音，用作村名。村北有金鸡山，像一只啄米的雄鸡。村东有白虎山，瀑布直泻而下，银珠洒满一江，有“金鸡啄白米”之说。江中有两个沙洲像鸳鸯戏水，名鸳鸯滩，滩下有锣鼓石。杨堤两岸翠竹成林，连成十里的绿色翠屏，摇曳在青山、秀水、飞瀑、浅滩之间，给以清幽、宁静、详和、致远之感。　　在桂林火车站乘坐桂林至阳朔中巴车，在杨堤路口下车，票价10元/人。这段路程约50分钟，下车后走到对面，在路口稍等片刻就可乘坐阳朔至杨堤中巴车进杨堤，这段路程12公里，票价3.5元/人，约20分钟可到达杨堤码头，杨堤坐落于羊角山下。从阳朔至杨堤：在阳朔车站乘坐阳朔至杨堤中巴车9.5元/人，每日早上6：30~17:00，每相隔20分钟一班，至杨堤约1小时。与秦师傅联系13768916236乘竹筏漂流漓江约3小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步5分钟到兴坪汽车站，乘兴坪――阳朔巴士（5.5元/人）到达阳朔。　　漓江精华景点在杨堤至兴坪之间，途中景点有：鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰、浪石奇观、浪石古建筑、雄师爬五指山、老人守苹果、老鸦山、八仙过江、鸡笼山、马鞍山、乌龟爬山、青蛙跳江、九马画山、雄师回头看九马、美女回头看九马、美女梳妆、黄布倒影、20元人民币背面山水等。选择乘竹筏游江可以把漓江美景尽收眼底（徒步漓江只可以看到2/3的景点），可与漓江亲密接触，才能真正的亲山近水，与大自然融为一体。这是乘坐大轮船所感受不到的。　　朋友介绍秦师傅，打了电话给为秦师傅，问了详细的具体情况:一艘竹筏最多可以限坐4人。政府标价为：216元/人；秦师傅帮买票可以优惠到：135元/人；节省了80多元钱，秦师傅说让我们坐上开往杨堤的班车后打电话给他或者发短信给他告诉车牌，他会在杨堤码头接我们。第二天从阳朔出发的，坐上车后打电话给了秦师傅我们所坐车的车牌号，果然秦师傅在码头接我们。秦师傅平易近人，脸上时常面带笑容，为人很热情，一路上与我们谈笑风生，聊聊家常。而且他开竹筏很多年了，技术也是特别的过硬相当有经验。　　我们一行4人出发咯漓江我来了，呵呵......竹筏都是带马达的，大部分的时间内，秦师傅都是以最慢的速度慢慢开着竹筏，这样不仅减少了噪音还可以尽情享受漓江的美景和那份难得的惬意。遇到风景漂亮的洲上还可以随时停下竹筏上岸拍照片和玩耍。路过每一个景点秦师傅都详细的给做了介绍。比那些按照书本是念的导游词要强多了。一路婆娑的凤尾竹，清澈见底的水草，几只悠然自得的大水牛，忙着捕鱼的鸬鹚……在这自然辽阔的天地间，触摸着清秀凉爽的江水，欣赏着漓江两岸秀丽的风光，亲身体验人在画中游的感觉。青峰倒影，蓝天碧水。这时终于知道“桂林山水甲天下，阳朔风景堪称甲桂林”；“愿做桂林人，不愿做神仙”了。　　途中还去一农家饭馆小吃了一顿，是秦师傅介绍的。具体的饭馆名字不记得了，该饭馆其实只是座简朴的小木屋。坐落在漓江边上。我们点了一个黄闷土鸡，一个清蒸剑骨鱼整条称的，挑了一条有2斤3两的，再点了一份野菜（蔬菜都是8元1份）。剑骨鱼是用柴火清蒸的，味道鲜美！物有所值！朋友还打趣说要在漓江里捉几条鱼苗回去养大再自己弄来吃呢~~。在美丽的漓江边吃着可口的农家风味饭，真是一种莫大的享受。吃完我们继续游。到达终点兴坪古镇（九马画山）已经是下午三点了。其实算下来，我们游了差不多4个多小时，很划算啊！！！如果你们坐竹筏游漓江本人推荐筏工：（秦师傅13768916236，QQ：375658218)，杨堤至兴坪漓江精华游。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3880.html)
			
			