阳朔周末游实录3月25日于广州出发，我是第一次去阳朔的，去之前在网上已经做好功课了，目的明确：是玩和吃。清早下车西街很宁静，之前没有预定房间，但我知道是肯定有房间的，所以慢慢在西街凭感觉的找，本来通过网上介绍想找小封出来带带路的，但因为天太早又有细雨，想想没好意思打搅。悠悠的在西街走了两三遍，又看到清晨的漓江哗啦哗啦的水声，虽然这个时候还看到几个人，扫地的、三轮车夫和几个开水果档铺的人，也不足为奇，但却很稀奇的看到一个鬼佬和一个杨朔妹妹在漓江边谈心，真浪漫！经过多番比较后，终于选择了在西街的小巷子一个在网上没听说过的客栈。3月26日，，一切都按照之前做好的“功课”进行。先跑去“没有饭店”吃早餐，因为太早了吧，（虽然街上已经很多人了）美丽的老板娘刚刚睡醒，也没时间招呼我们，反而是我去找她“要”早餐。我们两人要了一份“美式早餐”分量很足，味道很棒，有咖啡、鲜榨橙汁、煎双蛋，烟肉，烤方包，最好吃的还是垫底的炸暑条，还有一份好好吃的木斯里。才20元。吃早餐的时候跟一个导游小封联系上了，20元一天，去遇龙河和月亮山等。也没讨价还价，在网上和他聊过一阵的，也算是熟人了（说明一下：其实我觉得在阳朔不要导游也可以的，不过我们是懒人图个方便，这个人还不错以前有网友的游记提到过他的，他还有个网站叫“中国阳朔旅游”用google也很容易搜到，网址我就不说了，联系电话等下次他送了我柚子再公布，哈哈）。一顿饱食后，在他的介绍下，租了两辆普通单车，5元/辆，款式挺新，坐上去也挺舒服的，感觉比山地车要好，因为才下过雨，山地车的尾部会溅到泥巴。在导游的带领下出发，小路去，经过一条很美的山谷，本来要去旧县看古民居，有一段路很烂就放弃了，返回遇龙河边的一个码头乘竹筏飘流遇龙河，由于小封预约的筏工还没到，他没手机又找不着（我们不去旧县看古民居提前了），那筏工硬是要我们100元，小封用他们的土话跟他砍价，其实我们不在乎那20元的，不过先前在网上小封说了是80的他觉得不好意思吧。烟雨蒙蒙的，景色贼美，很休闲的躺在竹筏的竹椅上，很特别。到了工农桥，看时间还早，我们在路边的小店吃了午饭就骑车去了月亮山下的“菩萨岩”，80元/人，讲到60元/人，游半程，买票的离洞口也要步行10分钟，挺里面的，进去之后，觉得很原始，没有像其它岩洞有五颜六色的射灯装饰，但却很天然。刚进去时就我们两个游客，因为是中午，听说下午会人多点，一步一步跟着里面的导游，路途惊险，相当刺激，要爬高爬低，而且是直线往下爬的，洞内很滑。所以千万别穿会太滑的鞋。特别值得一提的是导游要我们尝试一个很窄的洞爬出来，真的是用四肢去爬的，要完全不顾一切的躺下慢慢移动身躯，或者匍俯前进的，距离很近，但没有一点胆识的人都不要去爬，稍微胖一点的也不要去爬，因为它只能容纳一个身材苗条的人慢慢移出来的。因为我在爬的过程中想过如果卡在中间怎么办？所以必须要有胆量才行。但当我爬出来的时候是相当高兴，像中了500万似的，很有成就感。洞内很暖和，反差很大。但“菩萨岩”一游四个字形容“不枉此行”。出洞后就骑车开始向田间小路出发，这段路骑了我两个多小时，由上坡到下坡，再由下坡到上坡，历尽千辛万苦，虽然现在这个时候还不是是插秧的季节，但在任何时候都是被重重叠叠的山围绕下骑在乡间的小路上，是别有一番滋味，在路上，还碰上了十几个鬼佬自行车，他会主动和你打招呼“你好”。回到西街后我们马上订第二天回广州的车票，然后就带上一根1.4元的甘蔗向大名鼎鼎的“谢大姐”进军。在那条专门吃啤酒鱼的街上开了五六家店，你“爱”着我，我“爱”着你，但一直走过去，其它店都空溜溜的，只有“谢大姐”和“彭大姐”是有些人，两个人本来想叫一条一斤重的鲤鱼，但没得选择，因为只有一些两斤以上的了，所以就称了一条一斤九两的鱼，后来再有人要小一点的鱼都没有了，在等的时候，啃附送的花生，觉得挺好吃的。鱼上来后，就叫了一瓶漓泉啤酒，一大碟鱼以为很多，但没两下就干掉了，已经是要了微辣的鱼，但吃起来还是觉得很辣（我平时不吃辣椒），有一点啤酒味，不知道是不是也在喝啤酒的缘故，漓江的鱼就是不一样，特嫩 ，味道还不错。买单后买了一个柚子：3元/个。挺甜的。逛累了，就在小店斜对面的“原始人”酒吧外面坐了下来，要了这里出名的CHEEKSCAKE、木斯里和香蕉奶昔。细细地品尝非常好吃的CHEEKSCAKE，看着来来往往的游客，闻着旁边的正在烤的“杨朔第一烧”那香味，简直是人生第一大享受。泡到了差不多12点才会旅馆睡觉。第二天一早就下起了雨，8点多办好退房的手续，又开始新一天的旅程了。小封带我们去吃瘦子米粉，两个人一共吃了三碗，味道就是不一样，汤很鲜，很好吃，饱吃一顿后，就去车站坐车去兴平，也是预约了船家的，下车船家就在那里等候了。离码头还有一段路，穿过一条老街，看起来很不错。一出码头船家就叫我们上船头坐，一下子，视野完全开阔，前面没有任何阻拦，漓江、琼山峻岭就在我眼前，不知道应该用什么词语形容，只知道好一番风景秀丽，吹着袭袭凉风，随着一片片山脉从我身边擦间而过，漓江扑面而来，看到了20元人民币背后风景。1个小时后就到了出名的“九马画山”，一开始还看不出来，慢慢的就找到了一匹，接着两匹、三匹、四匹、五匹，真的太象马了，是谁先看出来的，那人眼睛简直就是金星火眼啊。后来任凭我怎么斜视、想象也找不出九匹马，哎！真佩服能找出九匹马的人,小封说传说只有状元才能看出来的，看来我只有做老百姓的命了。接着什么“乌龟爬山”等景色就怎么样也看不出名堂来了，原来是半山腰的一块大石头，不过确实很象，就像人工雕刻的一样，据说是玉帝派来清理漓江河道的。后来因为太冷了，也没什么特别的景色看，就跑回船舱内。说好是要徒步一段漓江的，船把我们送到浪石就载着其他人返回兴平了，开船的师傅说一般是不到那么上游的，是给小封很大的面子。沿着漓江走1个小时后我们顺利到达杨堤码头，一路上回头看老人守苹果，还有鲤鱼挂壁等景观。杨堤码头比兴坪要冷清的多，船也少。坐上了回阳朔的中巴，在车上睡了起来。一个多小时后回到西街，就直奔“红星特快拉”吃好吃的“金枪鱼PIZZA”，便宜是挺便宜的，但我迟终还是不太喜欢吃PIZZA，干掉PIZZA后就找回“谢大姐”昨天欠我们的“炒田螺”，因为就点了一个菜，还被服务员当怪物看，“炒田螺”也很辣，吃得嘴巴都火辣辣的，虽然做法跟啤酒鱼差不多，但却比啤酒鱼好吃得多了。席间还给我看到了谢大姐呢，宽宽的肩膀，胖胖的，真应该叫螃蟹姐（胖谢姐）。洗洗手，擦擦嘴，就去品尝“旅行者”的土豆派和苹果饼干碎，不知道是不是前面太好运了，这会要卡一卡我们，土豆派居然卖完了，而任凭我怎么哀求老板都不做给我吃，就只能吃要等半个小时的苹果饼干碎了，半小时后，热辣辣的苹果饼干碎端了出来，口感挺特别，但有点腻。因为时间紧迫，吃完后就马上去之前预约好的“杨朔第一烧”，准时到达后，老板的代理人也就是“原始人”的老板把预先烧好的半只鸡端了出来，因为两个人吃不了一只，就事先哀求“原始人”老板卖半只给我们，他人也爽快，只要有人肯帮我分掉那半只鸡就行了，后来还说看我这么有诚意吃他的“杨朔第一烧”，他肯定会留半只给我的。而且要先付款和准时到。这当然没问题了。真好，又可以痛痛快快的尝尝大名鼎鼎的“阳朔第一烧”了，鸡端出来后，那香喷喷简直是让我流了满地口水，一尝之下，简直人间极品啊，怎么也吃不出什么配料，“原始人”老板也把嘴巴封得死死的，不肯透露一点风声。他说：你有本事吃出来，吃不出来就慢慢品尝好了。慢慢啃完了这人间极品后又要了CHEEKSCAKE和木斯里（这两样东西实在太好吃了），在品尝的过程中，还让我领略到“鬼妹”的热情奔放，她们三三俩俩的随着酒吧的音乐就扭起了细腰加粗腰来。在这些余庆节目、老板说笑声中，我们泡到了9：00，本来还想去吃米粉的，但实在撑不下，就放弃了。然后还去了晚上不收门票的阳朔公园瞧了两下，门是没关，但里面是漆黑一片的，连上山的路也没灯的。就提早跑去车站等回广州的车，那车也真的准时到达，是一辆豪华卧铺车，还挺舒服的。客车徐徐开动了，再见了，阳朔；再见了，西街；再见了，“阳朔第一烧”；再见了，CHEEKCAKE；再见了，米粉；再见了，这里的美味佳肴。下次再来，就哪里都不去，就在西街泡上一头半个月，真是人生第一大享受啊！阳朔之行给我悟出了几个道理：1、十有七八来旅游的都是广东人。2、“鬼佬”满街都是，哪天没“鬼佬”才觉得稀奇呢。而且他们会跟你打招呼说“你好”不是“HELLO”。3、这里肯定实心双语教育的，我怀疑这里的孩子一出生学的第一句话就是“HELLO”。4、西街随便抓个本地人，英语可能说的比谁都好。5、还有有时我会想连西街的本地人都可能忘记中文怎么说，却不会忘记怎么说英语。2005年4月6日