 桂林真是文明天下的旅游胜地，不可能错过的选择！于是我去了！！   武汉到湛江的直快惊人的拥挤，好不容易到了桂林，一下车，清新的感觉扑面而来。一个清秀的小城在一个清秀的早晨显得格外美丽！   桂林本来就不大，加之又有一个小小的内城，有一种玲珑的感觉。据说这个小城是一位被贬的官员修的宅子。居然也富丽堂皇，还被贬呢，简直就是享受。而广西师范大学几乎就是中心的中心，占了很大一片宅子，且本身就是旅游点。校内有一独绣山，典型的桂林的山，无依无靠，孤零零的一座山，直上直下，如斧砍刀削一般。   我特意没有提大家熟悉的一些景点，因为我认为商业的味道太重。有些东西要自己去体会，而烦人的导游会不断的告诉你这个象什么、那个又象什么。你根本没有思考的时间。暴雨后的漓江格外浑浊，让我失去了心情。于是呆在师大校园里静静的体会这山水的味道，感到当年文人游客的闲暇，也只有这样才能理解山水的美。   以一种不是旅游的心态去看它，让我明白，山水的美不是看的，而是可以真实体会的。早晨起来，看到跑步的人们从山上下来，于是欣然决定再登一次。感觉是在爬山也是在爬楼，不是直直的上去，而是环绕着山上去。登顶后看不到自己走过的路，象凭空的一个台子，专为给你眺望用的。下了山，在路边吃一碗桂林米粉，感觉与武汉热干面、云南米线不同的风     味，这不也是一种旅游吗！   看到路人匆匆走过，似乎不觉身旁的美景，我也明白了他们的感觉，于是回到武大，来感受这里的美！