
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2、从阳朔出发的驴友可选择从杨堤码头开始漓江竹筏漂流，在阳朔汽车站乘阳朔――杨堤中巴（10元/人）即可，(阳朔出发者推荐此路线）周师傅会在杨堤车站恭候您的到来（请至少提前60分钟与周师傅联系哟15977362825）！自驾车请参考上面的《漓江竹筏精华游路线图》驾车路线前往杨堤码头！小包团请提前叫周师傅订车，车到酒店或车站接您！乘竹筏漂流漓江约2小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步15分钟到兴坪汽车站，乘兴坪――阳朔巴士（7元/人）到达阳朔。　　（2）从桂林至杨堤可采用公共交通的方式，在桂林火车站乘坐桂林至阳朔中巴车，在杨堤路口下车，票价10--15元/人。这段路程约50分钟，下车后走到对面，在路口稍等片刻就可乘坐阳朔至杨堤中巴车进杨堤，这段路程12公里，票价3元/人，约20分钟可到达杨堤码头，　　撑竹筏的周师傅有着多年撑竹筏的经验，从小在漓江边长大，对周边的地理环境很了解，一条竹筏坐2-4个人是很安全的。所以热情的欢迎您走进漓江景区欣赏自然风光，一起感受这梦幻漓江山水之美吧！还等什么，赶快拨打周师傅电话吧：15977362825QQ:564488134。　　最后周师傅期待能与您同游！！！谢谢，杨堤漓江竹筏周师傅欢迎您乘竹筏游漓江。　　漓江竹筏漂流船家周师傅介绍　　1、（1）从桂林出发的驴友可选择从草坪（即冠岩）码头开始漓江竹筏漂流，在桂林汽车总站乘桂林――冠岩风景区巴士（10元/人）即可，周师傅会在草坪车站恭候您的到来（请至少提前40分钟与周师傅联系哟15977362825QQ:564488134）！自驾车请参考上面的《漓江竹筏精华游路线图》驾车路线前往草坪码头！小包团请提前叫周师傅订车，车到酒店或车站接您！乘竹筏漂流漓江约3小时到达兴坪古镇码头，沿杨堤漓江竹筏周师傅欢迎您乘竹筏游漓江兴坪老街徒步15分钟到兴坪汽车站，乘兴坪――阳朔巴士（7/人）到达阳朔。(从桂林出发者推荐此路线）　　漓江竹筏漂流交通指南　　如需游冠岩或阳朔景点的游客，周师傅也可以为您预定景点门票。　　漓江竹筏漂流路线：草坪或杨堤――兴坪　　徒步漓江的过程中，实际走起来其实很困难，很慢：走河滩可看江景，但脚下的鹅卵石让你走路不看景，看景不走路。稍不留意就容易扭脚，根本走不起来。走村路又看不到江景。乘竹筏漂流漓江，才能真正亲山近水，尽情欣赏漓江造型各异的山和感受凉爽的漓江水　　漓江竹筏漂流游览景区景点：杨堤――兴坪漓江风景区(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3925.html)
			
			