三月中旬，毕业前夕，想要放自己去一个远一点的地方，去西藏还没有做心理准备，最后决定目的地桂林。有一首歌叫《我想去桂林》，三月对桂林不是一个最佳旅游季节，但是不愿再等待，乘现在还有点钱，也能挤出时间，赶快走人。提前一周买了火车票，28个小时硬卧上铺，以非真实理由向三个地方请了假，就出发了。  后来证明自由是要付出代价的。方式是一个人全自助，因为周围找不出像我这样的闲人，同时觉得这才是真正意义上的旅行。自己为自己做一切的安排，处理途中可能出现的任何困难。走的时候留下了父母的担忧和一张写了银行卡号的便条，天下有贼啊。说是9日游，事实是7日，太喜欢乘火车，对我旅行从上车就开始了。这次很不巧，同隔间除了一对情侣都是沉默的人，那个女的当我放下包包时以本人最经典微笑向她表示友好，而她竟然面无表情的看着我时，我想这28个小时得自己打发了。幸好带了中国自助游，一样津津有味的看起来。次日下午4点20到的桂林，这个破时间。下了车直接去买回程的车票，又不巧还只买到硬座，昆明始发的票，对我这样不常乘火车的上海女生近30个小时的硬座还是有点压力的，不过也管不了那么多了。回去的时间紧扣在上班前一天的晚上，要是买不到票，爬也要爬回去的。出了站自然给桂林火车站拍了一张照，这成了我出游的惯例了。小小的，挺干净。出了火车站，才感觉到自己是孤身一人来到了一个距上海2300多公里的陌生城市，什么都是全新和未知的，之前安排的行程是从次日早晨开始的，有点茫然，晚上唯一安排的活动是约好和一个碰巧也在桂林的朋友吃宵夜聊天（他是个写自助游丛书的作家，已经在广西扎了两个多月了“）），而他此时还正在距桂林市区200公里的资源县考察，不确定当晚能否赶回。于是我当下决定先找到他推荐的便宜旅馆，在出火车站向右100米不到就是，名字“万盛旅馆”，一个晚上只要30元，房间还行，24小时热水，有电视，（现在出来比从前精明多了，知道要先看房，才登记）除了旅馆外观及其陈旧，万一停电需要爬至少5层又旧又潮湿的楼梯之外还是不错的。不过停电通常是整条街都停，这样的好运比较少，也只有我这样的人才碰得到。大家可以做个参考，反正在桂林只要不住HOTEL，房价普遍偏低。晚上准备去吃有名的桂林米粉，结果发现满大街全是各种各样的米粉，胡乱找了一家，碗到是大得像个小脸盆，味道还不如我外婆下的烂糊面，  吃法到是和上海的米粉很不同，他只给粉，其它的东西都放在旁边，自己加，连汤也是如此。下次如果哪位驴友要去桂林，我推荐在桂林有名的中山中路微笑堂斜对面“石记米粉”，是我后来才打听出来的，味道确实不错。（微笑堂是一个很大的百货公司，就像上海的“南京路新世界”，这个名字挺有意思的）。吃了晚饭在火车站四处逛了一圈，猜测那个朋友回不来了，决定早点回旅馆睡觉。明天一早起床去爬桂林市的标志“象鼻山”，它是在一个公园里的，整个公园也就这样一座山，因为外形酷似一只把鼻子探入水中饮水的大象而得名，门票要20元，不太合算，因为是桂林的标志，还是要去看，在火车上听说要是去得早和晨练的老头老太太一起，只收5元，这样好的机会我怎么能放过：）。有时候觉得自己挺傻的，常常会因为在保证旅游质量的情况下省下旅费而感到骄傲，觉得如果花同样的钱，是为了要去更多的地方宁愿吃点苦也很开心，为了享受的话还不如在家呆着。  才睡着，手机响了起来，还以为是定的闹钟响，天亮了：），一看11点，我的那个朋友还是赶回来了，真是失策啊，开着手机睡觉，既然醒了只好约了旅店大厅等。没想到这样一聊就聊到了凌晨4点，人与人之间真是神奇，隔得那么远，他从事的又是我曾经梦想过后来又觉得很遥远的职业，从来没想过会见面，还可以聊的那么投机。之间他看了我的整个旅行安排，提了很多后来证明及其有价值的建议，把原定桂林市内的七星岩，伏波山替换成远郊的冠岩，在第二日到阳朔西街的晚上添加了大型实景剧《印象刘三姐》，这部剧是张艺谋大约一年前在广西花费一亿导的，大家不要误会它是在单纯的讲述一个故事，整场演出有800多个演员（后来碰巧遇到一位当地人也是群众演员告诉我其实是600多，不过也已经挺多的了），他们全部在水上表演，整场剧才一个小时多一点点时间，门票就要188元，仍然想看，不是由于以上的原因，而是他说在广西呆了那么久，跑遍每一个地方（之前他也来过很多次),有感动却表达不出来，看了此剧眼泪止不住的流，它真正演出了广西少数民族日常生活的灵魂和精髓。   我这个人越是别人看了要流眼泪的东，越是感兴趣要去看，也许生活在城市中太久了，在保护自己的同时心也变得越来越坚硬，需要有一些柔软的东西去触动它。为了这部剧，还特意去配了一副和票价差不多的眼镜，还是觉得值，以后的帖子里我会介绍，大家如果去阳朔，记得一定要去看。真不好意思，现在才开始写到出游，如果同学们觉得前面罗嗦可以跳过。回到旅馆睡了两个小时马上乘上了去“象鼻山”的02公交车，就在旅馆对面，非常方便。运气也真是好，我一来桂林就开始下雨了，7点淋着小雨来到公园门口，呵呵，下雨竟然连门票都不收了，同时景致也影响了一半，心情一样很好的去爬，确实山上没有什么可看的，到是晨练的那些中老年人在山上打招呼，喂声此起彼伏，显得很可爱。20分钟 “象鼻山”就搞定了。  紧接着又去爬了叠彩山，它离象鼻山很近，同样的车没几站就到了，之间还有一座伏波山，加起来就是桂林市区的著名景点“三山”。另外还是两洞两江，分别是“芦笛岩”、“七星岩”和我们久负盛名的“漓江”、“桃花江”。因为伏波山没叠彩山高大，只是多了一些神化传说，就不去了。天仍然下着小雨，没有打伞，时间还早，一个人慢慢的走上去，叠彩山比象鼻山高大得多，因此可看性也强一些，但是仍然距我千里迢迢来看大美景的期望值有很大差距，这里不再多做介绍。 具体讲讲下午的目标“冠岩”。大家知道桂林是由海浪冲击而成，山是GE斯地貌，（我个人理解就是岩石山：），类推的话丹霞地貌就是黄土山)，“冠岩”是山内一个非常大的岩洞，共分三层，因山形酷似古人头冠而得名。付上照片，大家看看像不像？这张是在次日漂漓江时拍的，前面的小村落叫月亮村，还没来得及问原因。现在先来讲讲去冠岩的路上，实在有太大的惊喜！！无论是天气还是心境都是阴转多云的转折点。  因为冠岩在郊外，从桂林过去需要乘汽车，车站就离火车站不远，很方便。随着渐渐离开城市，压抑感也慢慢得到释放，沿途逐渐出现了大片大片的田地，下面是金黄的油菜花，上面是雪白的梨花，农村也去过，没见过这样种的，又是那么开阔。后面的售票员恰巧是阳朔人，她告诉我阳朔更漂亮，此时的天气晴好的开出了太阳，正如我此刻的心情。下了车需要走一段路才可以到达冠岩山脚，决定先解决肚子问题，我找到的地方是车子下来第一家饭店，名字也很好，叫“幸福饭店”，推荐大家，不仅因为菜的鲜美，还有老板见我独自一人，非常实在的为我个菜减半的亲切建议。等待上菜的时候特意拍的照片后面就是通向冠岩的路，因为有雾，山没有拍出来。感觉很奇特，山脚下的小地方和我。我点的菜是漓江鱼和山水豆腐，这种味道至今难忘，没有放味精（本人特意钻到厨房偷师看来的），鲜得你眉毛掉下来。那时候真的感觉自己来得太应该，太值，一口气吃了三碗小米饭。 当晚打电话回家报平安的时候信誓旦旦地对妈妈说赚了钱要带全家人来吃：），好叫她不要后悔当时一千个不放心却没有阻止我出来，害我不得不保证一到桂林就跟团（其实这对我怎么可能呢？）酒足饭饱开始我的旅程，沿着照片上的路走下去是一个陈旧、古朴的小镇，拍了张小照都什么年代了，还在家门口挂剪刀和镜子，还以为只有书中看得到呢。去到冠岩还有一段路，可以选择乘小马车，但我还是喜欢沿着漓江慢慢地走，又省钱又自由，若不是要控制时间，很想安静地在江边坐一下，吹吹风，看看山水，还想爬到堤下衍生到江内鹅卵石搭成的小路上，无奈朋友叮嘱我回来的时间不得超过4：30分，否则会没有直达的回程车，不过呵呵这一切都在我返回的时候做了。  冠岩的入口在山上，上山还有一段路，在那里进过一个异常幽静的梨花林，看着片片花瓣随风飘落，明明是动感的，又感觉到无限的恒定，第一次看到这么多的梨花，难怪形容美人要用“梨花带雨”，呵呵。终于到达洞口了，入洞是规定一个小时一批的，时间也很凑巧正是中午吃饭时间，到检票口时等待的导游小姐看到只有我一个人上来了，顿时楞了一下，而我则暗暗窃喜可以独自霸占一个导游，没准儿还是一个洞呢,  要知道从前去看洞，我们都是跟着别人的导游的。哈哈，乐冠岩是挺大的，我还真是美梦成真，独霸一洞，进到里面一会乘电梯，一会船，一会步行的，不过我对洞没有太大的感情，就和导游小姐聊了起来，桂林的女孩子确实不怎么漂亮，她是我过来到现在见到的第一个美女，说着一口据她自己说是“桂普”，就是桂林普通话。中专毕业，还没有考出导游证，只能长期驻扎在洞里了：），经过许愿池的时候投了一个硬币，希望她这次能够考过。印象最深的地方是我自己硬蹭进去的一个偏洞，一踏进去就觉得气氛很不对头，一个深不见底的大洞，寂静到没有一丝人气，浑身都冷起来，幸好我可爱的导游也跟进来了，介绍说这里叫做“地狱天堂”，通常不主动带游客进入，还笑说她们内部传信号时说“老鹰老鹰，我在地狱”，  由着自己时快时慢的脚步已经出到了洞口，别了美女导游继续走路下山，完成短途徒步漓江的原计划，回桂林的路上买了当地刚摘起的野草莓，它后来在当晚旅馆停电的场合下发挥了极大的革命乐观主义促进作用。晚上去逛了中山中路，桂林其实很小，这条路贯穿始终，物价和商品基本上和上海差不多，取了钱，在旅行社定了明早漂漓江和“印象刘三姐”的票后，宁愿早点回到旅馆点蜡烛吃我的草莓。漂漓江的票价是210元，刘三姐的票价可以打折到160元，其实到了阳朔在地方导游那里140元也可以拿下，就是要冒一定的风险，因为虽然天天演，但看的人太多，旺季的时候会连票也买不到。回到旅馆已经10点了，按原计划明天是骑车去骥马码头，漂遇龙河的，再骑车游高田景区。challet告诉我她刚才遇到两个朋友，说好明天一起去漂，四个人价格还可以优惠，征求我的意见。但是当我知道她们约在明早9：30，还是先喝咖啡的时候，还是决定自己一大早走。真是老天保佑，下去打电话联系渔船的时候竟然都联系不到，只要跟着她们了。否则后来很难想象那样的乡间小路，像我这样的路盲拿着地图也是白搭。既然不需要早起了，我俩决定当晚去逛西街，喝酒。半夜一点的西街仍然很热闹，我们一直喝酒吃肉到酒吧关门，当中我还买了两件向往已久的苗族挂件。早上如约见了challet的两个朋友，annie和rose,还有她们请的地方导游，曾阿姨。桂林人朋友叫狗肉的，也可以叫曾狗肉，   。在西街口各租了一辆带避震的捷安特跑车，就开始了我们的高田之旅。车子一定要借得好，否则颠簸一天会非常累。我们的租金是10元一辆。离了大路看到高山和田地，阳光照在身上的温度和跑车的速度，感觉自己像只小鸟一样的自由，除了步行最爱骑车了。我和带队的曾阿姨骑在前面聊天，把三个老外甩在后面，好开心，总算可以狂说俺们中国话了。  曾阿姨年纪很大了，因为有两个女儿要读大学，只能边种田边出来做导游。才骑了一会儿，annie的车有点故障，等人来换的时候我们各买了一个花环戴在头上。一路上曲曲折折的，幸好有曾阿姨带路，包里的地图都没有拿出来。她真是个好导游，每次经过景点都会主动停下来给我们讲解。沿途常常遇到一群群同样骑车的游人，大家都会用hello来打招呼，每个人的脸上都是友好和微笑。渡口到了，讲好价钱60元/人，两个人一只筏，车子也放在上面，曾阿姨会在那一边等我们。遇龙河是漓江比较精华的一段，又叫小漓江，划船的师傅告诉我们经常会有一些剧组到这里拍电影。已经看到岸边了，天空忽然下起了大雨，还有闪电，而我们还在水面上，很惊喜奇特。明白这样路都要变成烂泥，接下来我们的路会更难骑，challet却说乘筏的时候没有下雨，我们已经很幸运了，高见，好心态，向她学习。走上岸，曾阿姨已经在这里等着了，好好的阿姨，挽着我们，为我们打伞，直到我们一个个都穿上早就准备的雨衣。根据大家的意见，我们先去农家餐馆吃午饭等雨停，餐馆就在“月亮山”的前面，因山中间有个月形空洞而得名，坐在楼上无窗的位子看起来很清楚。我们叫了很多阳朔的特色菜，我觉得好像桌前少了个人，她们三个也马上让我去请曾阿姨和我们一起吃饭。下楼的时候看到她在替我们看车，很腼腆的告诉我：她们做导游的通常客人不叫都自己在楼下随便吃一点。真是老实人  大鱼大肉吃得肚子都快撑开了，发现annie对一种菜“田螺酿”动都不动，问她，她说了一句让我非常惊讶的话“这需要勇气”，对于离家四处游走近一年都无所谓的她，吃一个带壳的小家伙需要那么大的勇气？好在我习惯了对自己无法理解的事物先抱着谅解。下午两点雨停了，我们继续出发去“大榕树”，据说是当时刘三姐和阿牛哥就是在这颗大树下结婚的。关于刘三姐的故事哪位不知道的朋友可以回家后问问你们的父母，他们多半知道。大榕树景区内照的，那种竹子叫“凤尾竹”，因为酷似凤凰的尾巴，是当初周总理来桂林，看到山前光秃秃的，然后从四川那边引进的，栽下之后发现真的和桂林的山水很相配。20元人民币背面的就是这种竹子。大榕树景区后的一个小村子，我们四个一起发现的。看到这面墙的时候，她们三个让我翻译一下墙上文字的意思，真是让我哭笑不得，同在一个地球上，农村和城市，国家和国家之间的文化风俗差异太大了。到这里我的相机全拍满了，大榕树就没有拍，后面几乎是东借一部西借一部拍的，我的爱机什么都好，就是和它配套的卡存储量太小，这也是我这次出来才发现的。离开大榕树大家就决定回家了，挑一条和来时不同的路。“银子岩”之类的因为之前我去过“冠岩”就放弃了。回去的路很难骑，斜坡不断，路上满是大石块，而且又下起了雨，泥泞不堪，但是一路总能看到放学的孩子一张张天真的笑脸，用清脆的童声向我们叫着HELLO,难怪我们小的时候老师教育我们说孩子是祖国的花朵。回到西街还车，曾阿姨问了我明后两天的行程，主动提出替我做向导，还免了我今天的导游费，事后想想挺后悔的，觉得还有机会补偿，可那天之后就再没有再遇到她。晚上回到西街照例又是一顿大鱼大肉，因为牛仔裤已经全部是泥，借了challet的大裙子穿，再加上拖鞋，走在夜晚的街头感觉都有点像三毛了。  原定明天一早起床看日出，闹钟响的时候发现手已经酸得动不了了，8点出发去国家AAAA级景区“世外桃源”，走到西街口的时候遇到昨天曾阿姨的妹妹，她说曾阿姨今天一早又带人出去了，托她给我指路，就这样她拉着我去旅行社买票，去车站找车。心里很感动，她挽着你就像自己的女儿，她为你所作的都是无偿的，就是这样纯朴的人，初次见你就会掏心挖肺的对你，让我想起远在上海的家人也是如此，不知道怎样来表示感谢，分开的时候留下了自己在上海的住址，真心希望有一天她们来上海可以住在我家，相信爸妈也会欢迎的。姐姐：曾诗燕 13657832472 座机： 0773－8826957（晚上）妹妹：曾凤招 13878375770 小灵通：0773D8861922在此特地附上两位阿姨的联系方式，大家如果去阳朔可以找她们，非常放心也非常有必要，希望通过和她们的接触你们也能感受到阳朔人的纯朴。阳朔地图上有这样一段话，借以共阅边城，最早出现在沈从文的湘西题材小说《边城》。边城，在这里不是一个地理位置上的界定，而是精神空间上、社会审美上的特殊定位。边城，是一种纯朴、自然、悠闲的生活方式，是一种穿透灵魂的安静的力量。尽管外界在不断的宣传和开发，希望阳朔能一直保持这种心灵的安宁，不要改变。过了风雨楼就是出口了，按计划是搭车去“兴坪”，爬一座“老寨山”，这座山知名度并不高，是近年来被一名日本游客发现的，因为山上的景色太美了，就自己出钱修了山路，并且在山脚开了一家旅店，就此住了下来。这座山也是那个作家朋友推荐我去爬的。哪里知道等车的时候突然觉得很不舒服，连日来的晚睡早起，形成了我肉体还好，主要是精神上的疲劳，再加上到了阳朔以后的暴饮暴食，我的胃也开始罢工了 已经过了午饭时间却没有一点食欲。车子经过我在西街的旅店时，我决定取消登山计划。发短信告诉朋友，他坚持一定要我去爬，像老师给学生布置作业一样。于是我答应他现在马上睡觉，不定闹钟，假如下午三点能自然醒来，就去。呵呵，有时候真的很喜欢宠爱自己一下，最好一觉到天亮。偏偏两点就醒了，也不见challet回来，拖到三点一个人出门去爬山，看了表下午4点14分到达山脚，开始登山，唉，真是个吉利的数字啊。人开始越来越无力，爬爬停停的，突然看到一段近乎垂直的铁梯，而且很不牢固的样子。出门以来第一次感到了恐惧，脑子里开始想一个问题，假如自己掉下去，恐怕要等好一段时间才能被什么人发现呢。想到此刻上海最懒的同学也许正躺在家里的床上看电视，而我却在这样一个地方做危险动作。但是我得逼自己，因为没有退路了，真多亏了爬惯了寝室的床，速度虽然跟蜗牛有得一拚，动作还是非常稳的。 一直不敢往下看，第一眼看到山顶这个亭子的时候，知道自己终于成功了，没有做懦夫。在亭子里只坐了20分钟，风景是不错，漓江在这里形成一个u字型的大拐弯，由于“老寨山”是至高点，往下可以看到整个兴坪小镇，隐约传来孩童啷啷的读书声，可我已经累得没有太大的心情欣赏了，只希望能快点下山，这时候谁肯收100块钱背我下山，我也干了。老实说之前还有一点后悔来爬山的，可在山脚找厕所的时候偶然撞进了一家旅店，竟然就是那个日本游人，他在这里结了婚，还生了一个baby,总之书中看到的一切都让我给遇到了 。 大家如果还是学生，又不特别排斥日本人的话可以去那里住，外面看出去景色很好的。旅馆的名字就叫“老寨山旅馆”，他学生收20一晚，工作了就要100多了。回去的车上听到两则趣闻，说非典那会儿，有一个外国人要去爬西街附近的碧莲峰看日出，因为很陡，下过雨又滑，根本没人去，他坚持去爬，在山上迷路了，后来是打110半夜把他接了下来。还有一个英国女孩，因为非典漓江上不通游船，她也是坚持要漂，竟跳入水中，一只手划，另一只手高举着衣服，硬是游了过去。刚才在山上我还想着这一次我对自己的挑战算是达到了极限，可跟他们比简直没有形容词。 回到西街的晚上，洗过澡躺在床上，联想到下午登山真的觉得此刻的自己太幸福了。临睡前和challet道了再见，明天我要去龙胜，她回桂林，几日的相处都有了感情，我们不愿意直面分别。去龙胜是去大寨金坑看梯田，从阳朔出发大约3个小时的车程终于看到连绵不绝，层层叠叠的梯田。如果再晚一个月，四月估计就会全变成绿色了。下午下山的时候没有选择和同来的大部队一起下，而是和大嫂两人最后一次慢慢走下山。临到分别的时候，眼泪开始控制不住地在眼眶里打转，因为长长的山路我们一起走过，因为我亲历了他们的贫穷，更因为我心里很清楚，这次的分别以后很少再回来的可能。坐在回桂林的小巴上心是有一种疼痛的感觉的，脑袋里想的是晚上吃饭时大嫂的话语：“我们这边的孩子都是读到初中就读不起书了。”正因为如此，所以祖祖辈辈穷下去，而我可以为他们做些什么呢？除了一点微薄的酬谢之外，还留下了大嫂的地址，答应寄点书给她的两个孩子。只有这件事到现在还没有完成，觉得自己挑的书对那里的孩子而言会有一定的影响，所以必须慎重。大家如果有什么好的建议，可以提出来。