
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　早餐照例桂林米粉，汽车站坐阳朔――金宝的小巴到金龙桥下车，每人元，约分钟到达。到达金龙桥联系好的陈师傅已经在车下等我们了，陈师傅大约多岁，和我们确定是漂全程后主动帮我们先买了票和保险，富里桥――金龙桥――工农桥，价格元。大约：分将近六个小时的漂流开始了，和漓江相比遇龙河显得更为宁静，没有那讨厌的马达声，水面倒影的美景是漓江所不能比的，河水清澈见底，玩到尽情时我们索性把鞋也脱了，把脚放在水里尽情的享受这山水相依的美丽，甚是惬意，最喜欢富里桥的美一定要加上这一段去看一看。：分来到兴河农家饭庄解决午饭。黄焖土鸡元、半只不卖，所有就没有点，点了一个香葱煎蛋元，味道不错，笋炒肉片元，味道一般，一瓶啤酒，米饭每位一元。旁边一桌点的啤酒鱼称好后没出分钟就做好了，有那么快吗？汗！！！　　西街旁的阳朔公园是免费开放的，建议清晨进去转转，环境很不错，空气清新，是当地居民的休闲之处，早餐来到了西街外不远处的崇善米粉，是连锁店，人气很旺，当地人居多，是头一天在去金龙桥的车上看到的，吃完饭附近有些小超市，价格有高有低需要比较下再买，我们选了一家便宜点的买了些特产，可以还价哦！　　午饭后退房告别了老班长去此行的最后一个景点――世外桃源，这样的安排是不想走回头路，世外桃源在阳朔到桂林的三分之一处，车票五元，下车就是景区大门，元张的门票，我是在淘宝网上购买的，两张元，店家电话到了阳朔打电话过去很快就会给你送票。景点个人觉得很一般，人工景点，主打陶渊明的牌，游玩时间个小时，在这里不做推荐。游玩结束出门拦车也很方便，车很多，元人约一个小时到达桂林。　　中午吃的煲仔饭，然后在旅舍休息了一会。在老班长订了：分去银子岩，元人，据说有的导游可以拿到人，面包车到酒店接送漓江竹筏漂流记，全程约个半小时，游览景点约一个小时，银子岩个人推荐去看看。放弃印象刘三姐的原因是觉得票价太贵，元人，上海世博会的门票才元人，还是把钱省下看世博会吧，呵呵！　　下了竹筏坐电瓶车到兴坪汽车站，有网友说不是很远我们就走了过去，其实还是有点距离的，我们走了分钟有点小累。兴坪――阳朔的小巴元人，行程约小时。　　晚饭是在胜记啤酒鱼吃的，元一斤的鲤鱼也没有什么特别的，主要是尝尝，毕竟是那里的主打，不过这家饭店不推荐去，原因是埋单不规矩，我们这桌和旁边的那桌都多算你钱，很缺乏诚信，鄙视一下！西街的谢大姐、谢三姐、彭大姐什么的生意都可以，名气也大点，大家也可以去那尝尝。　　漓江丰水期比较宽，但枯水期有的地方就相对的比较窄了，在枯水期为了保正安全大部分时间都是靠马达前行，噪音很大、很影响游玩的质量，不过这个也不能怨筏工师傅，只是和大游轮相比漓江竹筏还是一个比较好的游玩方式。　　漂流结束后在路口坐小巴漓江竹筏漂流记，杀回西街，元人。下午在西街转悠买了些小玩意，晚饭选择的是龙记啤酒鱼，这家饭店生意不错、位置很好，晚上坐在外面用餐感觉不错，点了炒田螺等，一共消费了元，味道都很好，青岛扎啤也可以，元杯！　　历经一上午的辗转于下午时到达了此行的目的地桂林，入住同程网预定的城市快捷酒店，标间大床房元天（双早），酒店在火车站和汽车站之间，交通方便、干净、安静，房间不是很大但空间利用很充分，就是电视摆的地方不合适，付元钱房间的电话可以随便打，包括长话。自助早餐也还不错，种类很多。　　今天的午饭很特别，一顿饭吃了两家，天天在西街逛，对柴火烤披萨这家店很感兴趣，要了一份夏威夷风情披萨元，味道很正，很快就解决掉了，饱了我还没有饱，上次去红星特快网友推荐的黑椒牛排还没有来及品尝，这次决定补上，元一份，果然名不虚传，两块牛排份量很实在，配的薯条蘸他家的番茄酱也非常好吃！经不住诱惑也吃了些。　　因为此行的重点放在阳朔，所以桂林只是领略一下城市风貌，中山路步行街逛逛。酒店内稍作休整便轻装出发了，象鼻山公园，两江四湖，瀑布大酒店，这些常规景点都很集中，一路慢慢走来，拍拍照感觉很不错。象鼻山公园门票人，我们没有进去，公园四周那茂密的植物把整个象鼻山遮盖的严严实实，一些植贝稀疏的地方通过肉眼还是可以一识庐山真面目的，但是想拍照的愿望是无法实现了，不过这个地方我们的兴趣也不大，想拍照的朋友就只有买门票进入了，晚上好像有优惠价是人，具体几点以后不太清楚。　　所有的筏工师傅带游客去吃饭都可以在那免费就餐，一般都不会和客人在一起吃饭的，很是规矩。简单的吃了饭，继续开始行程，如果要是喜欢游泳的话，这时可以花一元钱在岸边的所谓的更衣室里换上泳衣，跳入河水中去畅游一番，筏工师傅会撑着竹筏和你一起前行。遇龙河上的筏工都在三四十岁，常年在外皮肤都是黝黑的，全程都是靠双手一杆一杆的撑，很是辛苦，整个行程双手双脚都是湿的，枯水期很多坝子竹筏过不去师傅都要下来把筏推过去，反正到时候你就会感受到他们与漓江上的小师傅们的付出是不一样的。　　第一天的西街主要是了解行情，就是光看不买，事实证明比较价格还是很有必要的。西街的第一餐我们来到了大名鼎鼎的红星特快，点了什锦披萨元，墨西哥菜的第一个、铁板的元，两杯奶昔杯，味道都是一级棒，强烈推荐。吃饱了又逛了会我们就回去休息了。　　早餐依旧是米粉，回家可就吃不上了，上午骑车玩的十里画廊一线，沿途景点有蝴蝶泉、鉴山寺、图腾古道、大榕树、月亮山等。另一条线路就是相反方向的遇龙河一线，不会骑车就租了一辆双人的自行车元天，押金元，单人的是元天，价格还是很公道的，租车在西街到处都有，很方便。　　漓江段我没有了解到但在遇龙河还是有不少黑筏工存在的，说他们是筏工其实就是当地的小混混，他们是不会自己撑筏的，只会是高价的接过来后再把你转给别的师傅，所以一定要提前约定好师傅，记住即便你约好了师傅，到金龙桥下车后也也不要随便去找不认识的筏工问价，因为你一旦问价了，这些人就会缠上你不放，除非你放弃不玩。　　苏师傅人很好13471352918，是我在携程网上找的，，费用是元/筏。只要和筏工师傅讲好游玩时间不能少于个小时就行，其实时间太长也没有什么意思。我们在去杨堤的车上遇到的一对广东夫妇知道我们是去漂流后临时决定也要去漂流，在杨堤路口谈了个筏工也是120/筏，中途吃饭遇到时我问他们玩的怎么样？他们说玩的也很好！午饭在漓江下龙阁饭店吃，黄焖土鸡只，半只要元，还价元半只成交，好像我们也没有占到便宜吧，山水豆腐元一盘，加上吃饭的约个小时，近个小时结束了杨堤――兴坪的漂流行程。　　网友推荐的小南国和金龙寨两家饭店，我在大众点评网上看过后，最终选择了小南国，边逛街边找地方，在问了三次路后来到了小南国（文明路店），吼吼，旁边就是金龙寨，生意都不错，当地人和游客都有，我们点的都是网上推荐的特色菜：酱鹅、黑椒牛仔骨、干锅剑骨鱼、流沙包，一瓶漓泉啤酒，一共消费了元，价格不算便宜但味道很好，最爱牛仔骨，遗憾的是此行只能在桂林吃一顿，否则一定会再去金龙寨尝一尝。晚饭后中山路的夜市已经出摊了，为了利于消化我们一路逛着回到了酒店，和之前联系好的漓江筏工苏师傅再次确定后休息。　　早上在酒店用完早餐来到火车站广场坐上了去阳朔的大巴，到杨堤路口下，每人元，半小时一班，约一个小时的行程，不要到汽车站去坐，那样票价会在元，杨堤路口再坐从阳朔开往杨堤码头的班车，3人，约分钟到达，路况不是很好，此段票价有的司机会要元，你自己看着办吧。上车后把车号发给苏师傅他会在车站接你。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3941.html)
			
			