

              转了一趟车之后，我们又坐在了桂林长途汽车站旁边那个没有空调的米粉店里，收款小妹仍旧懒洋洋的敲着收银机的键盘，大脸风扇还是不知疲惫的转着头，一切同三天前一样。为了节省时间，我们点了一碗米粉，一罐冰镇可乐，反正到了阳朔有的是好吃的，咔咔，囫囵吞下食物后，我们又一次连滚带爬的上了开往阳朔的长途车。 享受着车上空调的凉爽我们激动不已。凉快的路程似乎显得特别短，不过路上的风光依然很“桂林”。一个多小时之后我们到达了阳朔长途汽车站。没等车门完全打开，招揽住宿生意的妇女们就有如潮水一般汹涌而来，吓得我们险些退回到车上，幸亏约好了“晨风”的伙计，否则多狼狈。   等了一会,“晨风”的伙计骑着自行车停在我们眼前，果然是帅哥，网上的的消息还真可靠的，嘿嘿！他说店里的车子送客人去看“印象刘三姐”了，只能委屈我们步行到客栈，说着一前一后背起我们两人的大包，在重量压迫之下我和同伴都没有客气。天色渐暗，我们走在仍旧熙熙攘攘的阳朔街道上，看着街道两旁灯火辉煌的各色小店铺，真有些按耐不住逛街的欲望了。晨风的位置很好，在热闹的西街尽头，很安静，并且步行到西街只需3、5分钟，阳朔本身就不大，难得有个僻静又方便的所在，我们心满意足的住进了4楼的客房，盘算着第二天的遇龙河漂流。   朱明远师傅是网上最劲爆的漂流筏工，网上关于他的文章和手机号码更是到处都有，所以我们在动身来桂林之前就给他打电话预约了漂流，为确保万无一失，我们在晨风安顿下来之后又给他发短信确认了次日漂流的时间，一切都很顺利，我们开始享受阳朔的灯红酒绿了。   第二天早上九点整，我们到在福利镇下了车，见到了传说中的朱师傅。他个字不高，寸头，样貌及其普通，态度非常和蔼，一点不象个靠出卖体力谋生的人。遇龙河一带的筏工都比较朴实，并且及其珍惜工作机会，你一旦跟他预约了漂流就一定不能爽约，因为他可能为了信守对你的承诺而推掉之后的所有生意。朱师傅也不例外，接了我们的生意就特别重视，生怕我们爽约，在漂流前一天晚上还主动打电话跟我们确认，热情洋溢的，让我们如座上宾客一般。   门票180元两人，价钱可以接受，毕竟是6个多小时的漂流啊！买好票，朱师傅带着我们往他住的村子里走，问我们要不要去他家坐坐，还让他的女人回家给我们抓一只鸡带在路上，中午吃，他笑眯眯的看着我们，让我想起家里的爸妈，心里暖呼呼的：），竹筏就在水边，是自带遮阳伞的，看起来很FB。没多会朱师傅的女人就拿着一只眉清目秀，毛色鲜亮的鸡赶来了，在这几分钟里，朱师傅还怕我们闷，给我们在遇龙河口拍了合影，这是我和同伴这一路上唯一一张合影，这服务真是没话说！竹筏稳稳的漂入了河中，我们舒服的坐在竹椅上，翘着二郎腿，抱着相机，开始了漂流，快要变成午餐的小鸡哀怨的趴在我们椅子下面。   遇龙河的名字是由遇龙桥得来的，回来后我才知道，我们看到的不是真正的遇龙桥，真的桥在河的最上游，是一座有年头的古桥，传说先人在那里遇到神龙，因此而得名了。早上九点钟，河水非常平静，漂流的人只有我们三个，虽然是爆晒，但是此时的遇龙河仅仅是属于我们三人的，河水慢慢的淌着，两岸的群山画卷一般的缓缓展开，我们会有些短时间的迷茫，以为自己就是这山水中的一小部分。朱师傅一路上给我们介绍风光，说说筏工的工作，聊聊农民渔民的生活。他们都是世代以这条河为生的人，一辈子都没有走到外面去看看的机会和经费，每当我们问起哪里风景更美时，他总是笑笑说“这些地方啊，看了一辈子咯，在我们眼里都是一样的，想不通有什么可美的。”他向往我们居住的大城市，但他也无法体会大城市的冷漠。朱师傅是个少见的细心人，我发现只要我一举起相机，马上听不到竹竿划水的声音，一定是生怕有振动影响我们拍照，我不得不佩服他的敬业。渐渐的，河上陆续出现三三两两漂流或游泳的人，独享整条河的光景结束了，看看表，将近中午，该吃午饭了。   竹筏靠岸停下，我们带上鸡走入绿油油的稻田。踩在田埂上的感觉很奇妙，有一种收获的满足，也不知道这感觉从何而来。去黎老根家吃饭似乎是每个在遇龙河漂流人必须做的一件事，其实附近的每一户农民家都可以吃饭，都有著名的“黄焖鸡”“啤酒鱼”“泥螺”，但就数黎老根家最出名，后来才知道，这得益于老根那几个很有出息的儿女。老根的儿女似乎都是涉外婚姻，都上过电视，孙子孙女各个跟洋娃娃似的可爱，小儿子还是阳朔著名西餐馆“红星特快”的老板，这活广告一上，老根家生意不兴隆也难。午餐及其丰盛，我们跟驴友拼了桌，把好吃的菜点了个遍，好吃的连舌头都快吃进去了。酒足饭饱后，开始了下午的漂流。   过了老根家，下半程的漂流明显的人多起来，水也不那么平静了，划过几处小水坝时也显得有些惊险了，不过两岸的山水仍旧是醉人的。在漂流快要结束的时候我生平第一次看到了小学课本里提到的鸬鹚，这真是一种神奇而美丽的鸟，只可惜没看到它嘴里叼着鱼的样子，谋杀胶卷没商量！   漂流结束的时候，我们依依不舍的跟朱师傅道别，在问及他那只鸡的价钱的时候，他居然说是送给我们的，不要钱，要知道“黄焖鸡”这一道菜网上最便宜的价格可是50大洋啊，我们实在过意不去，硬塞给他20块钱，最后皆大欢喜。其实这一乘6个小时漂下来筏工耗费体力不说，他们也是没有任何遮挡的，一直暴晒，并且90元/人的门票最后分到他们是手中顶多30元，而他们的服务又是这样的热情体贴，真是挺感动的。 告别了朱师傅，我们搭一辆小面包以2元/人的价格回到了阳朔，准备看晚上的“印象刘三姐”。路边的点心1路边的点心2桂林粉朱师傅给我们准备的午餐撑竹筏的师傅
        