2003年夏，从桂北到湘西在西行的火车上，一个人静静地坐在靠窗的座位上呆呆地望着窗外。终于，我看到了远处一座座波浪状的山峰，这样的山峰是喀斯特地貌的标志，同时也标志着火车进入了广西地界。我告诉自己我已经身处桂北的大地了。那是2003年的一个夏日，中国广袤的大地刚刚告别了持续近半年的SARS危机，而我的心情，也似乎像告别了什么般，于是毅然踏上了这趟列车，开始了这段独旅。去桂北，去湘西，为了自己。一．	阳朔和桂林阳朔西街，一个充斥着乡土气息的小资情调、半吊子的舶来文化和一夜情式的男欢女爱的地方。很难说我喜欢这里，这里充其量只是我这次旅行的一个起点，2003年上半年我是在一种极其抑郁的精神状态下度过的，虽然这种精神状态的打破最终成全了我成为一头真正的“驴”，然而在我的足迹踏入阳朔西街的那一刻，我确实需要一个远离现实生活但又不至于太“远”的地方让我放松一下一直压抑的神经，让我在这里，品尝一下廉价的法式大餐，沿着漓江的岸边疯狂徒步一天，或是遭遇一回“艳遇”什么的。阳朔成全了我当时所需要的一切，当然“艳遇”一说终究只是一种“说法”而已。知道有不少上海MM来阳朔的目的仅仅只是为了找一个或几个老外“激情”几天，突然想到上海的大街小巷，那些挽着老外的手的上海MM们中，是否有几位最初是因为阳朔而成全了她们？无知的我还曾同办公室里的几位MM讨论过这个问题，她们的回答竟然出乎意料的一致：“找老外XX哪不能找啊？。。。”这年头，上海MM确实比我们这些大男人强，服了！我在阳朔呆了完整的两天三夜，借用一句完整地走过川藏公路的朋友的话，该经历的，也都经历了。吃西餐、喝啤酒、徒步、骑车、发呆、探洞、横渡漓江、同老外瞎侃，竟然还同一位福建MM连袂表演了一次人体雕塑，可惜我对自己的身材实在没有信心，所以没有来个“全裸”，不过据说我们那次一时兴起的表演成为2003年夏季某日阳朔西街的头条新闻。接下来的桂林却让我有一种莫名的熟悉，不论是在象鼻山还是在七星公园，总有一种似曾相识的感觉，其实那次是我生平第一次到桂林，也许桂林实在来头太大，而我做“预习功课”似乎又认真过了。最后桂林留给我最深刻地回忆是我在汽车站附近丢了钱包，幸好我的大背包里藏了点备用的“银子”，才不至于让我打退堂鼓提前返沪，相反，这次丢钱的经历，鬼使神差般地造就了一次异乎寻常的旅行。在龙脊翻山逃票借宿老乡家，在程阳硬着头皮向杨老师赊账借钱，总之感到自己学了不少东西，为我接下来的，持续到现在并必将持续下去的背包生涯打下了一个不错的基础，使我相信，一个背包客只要想走下去，就不会走不下去。二．	龙脊梯田  从桂林下到龙胜县城，我同在中巴上结识的3个大学生，在一位壮族帅哥的带领下，经过近3个小时的跋涉，硬是从梯田景区的反面翻山到达了一个叫大寨的壮寨，硬是逃过了30元的门票钱。  到达大寨时天已经完全黑下来了，在黑暗中，著名的龙脊梯田展现给我的只是一个轮廓。我们住在壮族帅哥的家里，喝着他们家自酿的米酒，围着火塘，看着窗外的星空谈天说地。壮族帅哥姓廖，廖姓似乎是当地的一个大姓，而当我们一口一声“汉族人”如何如何“壮族人”如何如何时，廖大哥只是把自己的家称为“我们乡下”，把我们称为“城里人”。  突然觉得自己很狭隘，别人没想把你当成外人，自己却非要把自己当成别人的外人。  记不清那天晚上我喝了多少酒，虽然没有醉，但是明显感到自己晕乎乎的。同行的三个大学生中，有一个MM看来是喝高了，不停地说着话，眼泪汪汪地说着自己的故事，吃完饭起身的时候还差点摔了一跤。山里的夜晚又黑又静，睡觉前一个人坐在屋前发呆乘凉，看得见的只是星星、月亮、村里稀稀拉拉的灯光，还有我自己。  第二天我领略到了著名的“七星伴月”，这是龙脊梯田的第一胜景，曾经无数次地出现在各种旅行杂志或是画册上，之后，匆匆告别了廖大哥和大学生们，变卖了两卷胶卷换来30元的旅费，坐上中巴离开了龙胜。三．	程阳八寨  程阳确实是一个挺有趣的地方，它有漂亮的风雨桥和浓郁的侗族风情，它大名在外，却一如既往地保持着它几百年来的本色，除了风雨桥上那些卖小工艺品的小摊外，几乎体会不出其他的商业气息。  我是在离开龙胜的那天下午到达程阳的，下车后，迎面撞上的便是被全国驴友们广为传颂的杨老师，在杨老师家稍事休息后，独自一人在程阳逛到天黑。  程阳号称拥有八个侗寨，我也不知道我走到了第几个，感觉当地人不懂普通话的占大多数，走访了几户侗族人家，面对我这个外乡人，侗家人都非常热情，又是让座又是泡茶的，弄得我怪不好意思的。一位正在午睡的中年妇女看到误打误撞闯进她家的我非但没有丝毫怨言，还笑眯眯地为我打开了落地扇DD可能是她家唯一的电器，一个劲地用侗语对着我说话，可惜我能做的只是对她笑。早就听说三江是个国家级贫困县，确实，纯朴的背后往往就是贫穷的现实，我们吃一顿“必胜客”或是日本料理、韩国烧烤的开销对他们而言是什么？一家子一、两个月的伙食费？或是一个十岁的娃娃盼着的一个学期的学费？有些东西我不敢想，只是感叹，同为一个国家的公民，为何会有如此大的差距。  杨老师家的客栈坐落在离风雨桥不远的河边，那晚，我有一间透过窗户可以看到河边水车的房间。晚上吃到了正宗的侗家酸汤鱼，后来我曾经试图在上海的“民族风情”餐馆里寻找那天晚上的味道，但是花了十几倍的钱，舌尖上的那种感觉却怎么也找不到了。知道人在旅途中，需要珍惜的东西很多，人也好景也好，也许今生今世就只能某此一面，缘分短的甚至只能用分钟计算，没想到味道也是，但是除了味道外，伴随着得是否还有某些其他的感觉？四．	朝着凤凰走  由于在桂林掉了钱包，在程阳的那晚我还在纳闷自己身上的钱是否能够维系我完成接下来几天的计划，于是临走时向杨老师借了50元钱，又赊了20元的帐，加上前一天变卖了胶卷又逃了票，数数身上的钱竟然比离开桂林时多了，顿时心情灿烂了不少。  杨老师为我栏下了开往三江县城的中巴，目送我离开了程阳，眼看着中巴拐出了一个弯，杨老师和他的客栈便消失在视线中，不由感叹这世上还是好人多，可惜有时缘分实在太少。  那天，我抱着当天晚上一定要赶到凤凰的信念，倒了5班汽车，1班火车，经过14个小时的颠簸，终于站在了向往已久的，是凤凰的，也是沈从文先生的沱江边。  在离开三江县城50分钟车程的沙邑路口搭上前往湖南通道的车，到达通道后经车站人员指点，马不停蹄地赶到位于县溪的通道火车站，正巧赶上了开往湘西重镇怀化的慢车，傍晚到达怀化，买好两天后回上海的火车票，都准备在怀化住下了，碰运气似的到怀化汽车站一瞥，又正巧撞上了去凤凰的末班车。  于是乎，我终于能够在那天晚上，闻到朝思暮想的，凤凰的味道了。五．	我的凤凰  下了中巴，迫不及待的我便向路人询问凤凰古城区的方向，然后不等放下大背包便来到沱江边，想在夜色中看一眼这座小城。伴随着沱江的流水声，江边一家紧挨一家的吊脚楼里闪烁着昏暗的灯光，正如我想象中的凤凰夜色。深夜的凤凰古城异常安静，青石板路的两边布满了小工艺品店，大多数已经关门了，但却感觉得出，阳光下的凤凰定是一个喧嚣热闹之地。这座湘西的古城延续着上千年来的繁华，只是在今天，这种繁华似乎因为我们这些旅行者而变味了。  古城外的夜市灯火通明，我因为赶路而一天都没吃上一口热饭，便在夜市胡乱点了一碗颇具湖南特色的炒饭，平时并不怕辣的我也差点没抵挡住凤凰以这种形式给我的下马威。  同车上结识的一个北京大哥选定了住宿，睡下不久便进入了梦乡。  第二天一早便去探访沈老的墓地，一块在湘西随处可见五彩石，正面刻着沈老妻子张兆和选定的沈老手迹：“照我思索，能理解‘我’。照我思索，可认识‘人’。”背面刻有其姨妹张充和女士的撰联：“不折不从，亦慈亦让；星斗其文，赤子其人。”墓地的环境颇佳，正对着沱江，背倚着青山，好像在凤凰县城里已找不出第二个如此幽静的地方了。把自己称作战士的沈从文最终安歇在了他那养育了自己，并无时不怀念着的凤凰。  之后去阿拉营赶集，在集市上认识了一个湖南本地MM，三个人中午回到凤凰古城，漫无目的地在古城里瞎逛了半天，探访了沈老故居和一家很具特色且大名鼎鼎的蓝印花布作坊，寻找着凤凰一丝一毫的气息，寻找着属于我自己的凤凰。  凤凰的气息是什么？也许是坐在沱江边看日落时淡淡的水腥味，是在青石板路上踱步时路缝中的泥土味，是在沈老故居里凭吊时案头的木香味。因为沈老的关系，在我的主观想象中，总觉得凤凰应该是一座很书卷气的小城，用心去体会后，凤凰反而让我更加难以捉摸，但是，我所感觉到的，也许正是真正的凤凰，至少是属于我的真正的凤凰。我相信，只要凤凰不失去她骨子里的东西，哪怕藏得深一点也好，凤凰就永远是凤凰。完