1月23日19点35分抵达桂林两江机场，乘机场大巴到民航大厦，住附近的台联酒店。与桂林的朋友商量了这几天的行程，托他订27日下午的返沪卧铺，应该没什么问题；逛中山中路夜市，在桂林吃第一顿米粉，还是当地人去的地方，据说很正宗，感觉味道也不咋地，粉不够筋斗，1块5一两，浇头是卤菜，自配配菜，有酸菜、葱花、香菜、萝卜干、各式辣椒，大锅里还有骨头汤。放了过多的辣，吃完后胃有些隐隐作痛；夜市很热闹，十一点多了也没有打烊的迹象，买了酸菜，味道很不错，冰、辣、酸，还是有些刺激胃。后来才知道酸菜不是用醋泡的，突然与化学东东联想在了一起，便是不敢再作尝试了，虽然味道不错。1月24日起了个大早，7点出发，逛了一圈，米粉店还都没开，打车去了汽车站；往龙胜的车每20分钟一班，买好了7点30分的票，14块一人。到离车站最近的一家米粉店吃了碗米粉，彻底失望，还是很难吃。匆匆吃完，赶车。吃得太快，又不消化了；1个小时20分左右到龙胜，下车后原地拦直达龙脊的车；旅游旺季啊~车超载，小小的中巴装满了人。中途上来个少数民族人（后来知道是瑶族人），耳朵上戴了个大大的银圈圈（没法说是耳环），厚重的金属经年累月，将她的耳朵皮拉得很长，望着那个耳朵，觉得那是枷锁，栓在女人身上的枷锁；门票要30，其实绕了道可以免门票的，想想也没必要，山里人也不容易；梯田很是壮观，劳动人民汗水与智慧的结晶。很悲哀，让许许多多中外的游客来见证中国的落后；有一家乡村咖啡吧很不错，本想座会儿的，由于性价比不高，所以也放弃了，我们在里面拍了张照，也算占了小便宜；坐在田埂上吹吹风也不错；本想徒步3小时赶往3号观景点的，鉴于时间关系，放弃了。那儿温度不高，到处有民宅可借宿，但想到寒冷冬夜里窜风的木屋，怎么也浪漫不起来，决定当天就赶往阳朔，小资夜生活很是吸引人啊~故3号景点不在本行程之列；竹筒饭很好吃，香菇、腊肉与葱切碎后拌着糯米塞进新鲜的竹筒中，放在大火上烤，要半小时才熟，很香。我们先是被人骗了，在犹豫是不是要等上二十分钟火上ing烤着的竹筒饭时，一个当地人说她那儿有烤好的，于是跟着去了，拿来的竹筒饭倒是温热的，可没什么“内容”，还有厚厚的锅巴，吃完后，想想二十分钟也过了，于是再回到原先的那个人那里，同样8两银子，质地很是不同啊，不愧为“竹筒饭第一家”啊~糯米很是松软香嫩，写到这儿，馋涎ing；一路上有许多瑶族人在卖手工绣布，我看中了块头巾，也不管自己脑袋大戴着是不是合适，到了外地就是容易释放自我，反正没人认识，买了戴了再说！她就是咬定20块，怎么都不给还价，走都走了，回过头来发现她正拿着那块头巾逗我，很是可爱的表情，忍不住回去买了下来，还和她合了影；到处都是小人啊~出了门就有人想和我们拼车，他们一家三口，京片子的口音，想想也是，不知道什么时候小巴才来，能拼个车也不错，包车去桂林要250，算算一个人要50，不经济，再找两个人吧？吆喝了半天，凑不上人，好多广东人都是自驾车来玩的。到了龙胜再转回桂林的车吧，那想拼车的人说是50元，一个人10元，比起6.5元的小巴，还行，到了后才知道是40元，莫名其妙，他家的小朋友就不算钱啦！算了，几块钱的事情也不想和他搞；也真巧，正在想回桂林的车是不是有，是不是需要再找两个人包车的时候，对面回桂林的车来了，冲~只要10块钱，脏就脏吧，将就点；到了车站立刻买去阳朔的票，13块一人，8点半末班车，听那个桂林的朋友说路上是两小时，斟酌再三，放弃了在桂林美餐一顿的想法，买了7点半的车票，还不知道那儿住宿是不是紧张，我们的胆子也够大的；没想到9点不到我们就到阳朔了，先吃先吃，下了车就看到一条长长的小吃街，说是新西街（后来才知道被人蒙了，根本不是什么西街），才知道这儿特色菜是啤酒鱼，就来一份吧，挑了个最便宜的青鱼，实在没什么好吃的，鱼鳞都没刮，有些鱼肉还是生的，菜心倒是很好吃，很嫩，豆腐酿就是将豆腐切成三角形，中间夹一层肉末，放在油锅里炸后再放葱、姜、辣椒炒的，味道不错，还好啦，这顿一共只花了五十两银子；一个导游早就铆上我们了，看来还算面善，就她吧，她带我们找了住处，西街是住不上了，价高且都住满了，找了个私人的住处，还五楼呢，一间大房切成好几间，穷和老板商量，最后110成交，没空调但有热水洗澡；站在阳台上还能看见不远处的山，这儿到处是山，直上直下的，很少几座能攀爬的；想洗澡时才发现阳台上的洗手间没有封闭，多冷啊~~房间也冷，我穿着厚厚的羽绒服还冷得脸色铁青，早点睡吧；约了导游明天来带我们玩，一天20元，还真便宜。1月25日早上起来，导游已在门口等，问她为什么不敲门，她说那样不尊重客人，可我们说好了进来叫我们的呀，不会变通；再也不想吃那个什么正宗米粉了，想喝粥，走了好几家店，都没有，算了，改吃河粉，慢慢嚼好消化，不容易胃痛；借了辆双人自行车，15元一天，嘿，还没骑双人车上过大街；第一站蝴蝶泉，被诓了，35元的门票，不值；洞内还很省电，一批游人走后彩灯还关闭；下一站鉴（有金字旁的）山寺，正宗骗钱的地方，好在知道了一些佛教知识，说是今天有老法师免费解签，羊羊试了，老和尚还没说话就让她先去买全家平安香，99块啊~~我也不好多说，她心里一定很郁闷；吃一堑长一智，不再玩花钱的景点了，和跟团没什么区别，拒绝了大榕树，也拒绝了聚龙潭；午饭时间，来到了农家饭店，用不着买门票也可以看到月亮山，还真好看~不同的角度看到的月亮形状也不一样；菜很贵，还不讲价，想想农家的腊肉和土鸡一定要吃，端上桌的腊肉又少又肥，土鸡要50块，味道也不好，米饭还不送，开销了80，不值；再上路吧，就去遇龙桥。路很远，要两三个小时，不好意思让导游跟着，导游挺好，说是小路我们不认识，执意要带路，盛情难却啊~一路石子，可不好骑，绿色的河水很吸引人，走走停停，时常可以找到傍在河边的竹筏，上去做撑篙状，也拍了不少像片。导游的心情我们能理解，可我们的心情导游不能理解，她没碰上过我们这样玩法的；真的有点累了，还是漂一段吧，谈好了价60元半小时，从下面往上漂，真是苦了那个年轻的小伙子，没漂几分钟就有个坝，船夫需要将竹筏抬过这个坝，可够苦的，是体力活啊。乘过坝的间隙，买袋桔子，很新鲜，才过了两个坝就到了半小时，可能是船夫看我俩比较可爱吧~~又载我们漂了会儿，漂了近一个小时上岸，再来个沙田柚，2块钱；继续上路，羊羊开路，这会儿她挺来劲。我嘛，就在后面混混啦~吃柚子，很甜，肉很细嫩，但核很多。塞给她半片，省得她忌妒。真心疼这车，还捷安特的，颠都要颠坏了；经过旧县，还留着文化大革命的气息，不少人已经搬出去了。导游告诉我她妈妈就是从这里嫁到阳朔去的；穿过小路，终于来到了大路。路口竖了一个大牌子，才知道原来旧县还是参观的一个景点，汗~拿劳动人民开玩笑；加油啊，没多少路了。终于看到了遇龙村的指示牌；一行骑着单车的人超过了我们，后座上还插了面黄旗，写着“户外运动俱乐部”，还有好多人的签名，好生羡慕啊；到了到了！！胜利！！快在桥下拍张照留个影，就我俩坐单车上酷酷的样子，导游帮我们照的（遗憾啊，拍糊了，这是后话）；一棵大树，叫不上名来。爬上去先~把鞋脱了，蹭了好久，终于上去了，拍了几张得意的照片。景区很小，但处处是景；那行俱乐部的人上来搭话，邀我们晚上丁丁见。好啊~出门皆是朋友嘛~天色已经暗了，冬日的天暗得特别快，想到回程还要一个多小时，匆匆地踏上返程的路；导游显得有些着急了，骑在了前面。一直想问她姓啥名谁，芳龄几何。觉着她应该姓周（小瓦姓周呀），年龄嘛，乡下的人显老，应该和我们差不多大，最多不超过三十。回头问问她；尽管很累，但终于还是到了阳朔，天已黑，晚6时半左右。先还车，乘间隙了解一下导游，姓张（失望），四十岁，还真看不出。方知她一天都没吃东西，她双腿已发软，不大有骑那么长时间单车的时候。多给了她十块，对这样的运动量来说30块也是不多的，我们的玩法确实和别人不一样。她妹妹特别高兴，说我们不像其实大城市的小姑娘那样，一点都不娇贵，天知道导游都喜欢娇贵的游客，否则都像今天这样怎么挣钱啊~约了第二天一早去兴坪乘船游漓江，谈好了价格，40元一个人，因为现在游漓江的人多，晚点的船都被预定了，所以我们要赶早，6点就得起床。嘱咐小张我们需要找新的住处，有空调、独立卫生间与24h热水，明晚回来她带我们去；找个地方吃饭吧，到了一家西点房，把第二天的早饭买好了。左挑右捡，选了一家什么大姐的排档，人很多。想吃便宜的鱼也没有，要了个？？鱼，忘了（印象中是什么无骨鱼），确实比青鱼好吃。加份青菜，一共69块。还是有点心疼的，第一次旅游在吃上花钱，而且并不十分觉着好吃；终于可以小资了，到了西街；“小马的天”，老张说起过，他听朋友说那儿很不错。看看没什么，地方小，而且是吃饭的地方，再找找；西街给人的感觉就是很有文化韵味，每家店都有自己的特色，除了那些卖土特产的。“我们用最优秀的音乐来衬托最好的手工艺品”，书比人多的咖啡店，免费上网的酒吧等等，很惹人爱，不少的酒吧都是老外开的。在银铺挑了个银镯子，心里美滋滋地，想了好久了，在西街如愿；去丁丁泡了会儿，考虑到第二天要早起，没多留连就回去了。1月26日6点没起来，末几末几6点半了。门口传还急急的敲门声，是小张，她这会儿也不顾什么尊重不尊重了，说车在门口等我们。快快漱洗完毕，下楼；半小时我们就到了兴坪。车上的人都是昨晚谈好价格的，分别有人接应，叫着联络的暗号。我们就像是偷渡的人一样，与对方接洽好，跟着她走。好黑啊~第一感觉我们受骗了，这游船一定是私家的，不缴税，不归当地旅游局管；天还没亮，又是一个像废墟一样的小镇，不知同行的那几个老外作何感受，中国好多的地方真落后啊。一行人很匆忙，抓拍了几张“废都”，还有所学校、图书馆呢；穿过小镇，穿过菜园，看到漓江了，水很少，大片的石子露出水面；交了黑钱，上船。没什么大收获，漓江真听的看的多了，有些麻木。好累，还打了个盹儿，不敢让羊羊看见啊~这钱烧得~~一个多小时后，离上船处不远我们上了岸；昨晚买的手绘地图上说兴坪可以看到20元人民币背后的风景。翻了半天，我们身上摸不出一张20的，别误会啊~包包里全是一百的。哟，好多人拿着钱在对，一定是这儿了，借张来看看，果然是这儿。好可惜，准备不充分，相机没电了：（拍张胶卷的吧；吃了烤红薯，一块钱三个。顺便打听一下接下来还能去哪儿，有整整一天的时间呢；按着指示，登老寨山望远。1千多石级，200多米高的山对我们而言真的算不了什么。山路是一个日本人赞助修的，只花了十万块，还东拼西凑的，凭什么外国人做点事就这么宣扬？十万块就能立碑，改天我也投资一座山去。石级上用彩色笔写着日文的片假名，我气啊~~还好，再走几步就是英文字母和单词的，创意还行，边走边记单词，可为什么不在石级上写一些优美的诗篇呢？祖国的大好河山与丰厚的文化底蕴，多协调啊；石级不是很平坦，还真有登山的感觉，辗转到了山顶。风景一般，因为漓江没什么水；回去了，还是西街诱人。憧憬小瓦那些在红豆的午后……先吃小吃填饱肚子，桂花莲子羹、粉、碗糕、芝麻糊、玉米糕……在红豆坐下，叫了一壶茉莉花茶，才十块钱；又有人来搭话，是上海人。和我们一个航班到桂林，他说西街很像普济岛。确实西街很有异域风情；和桂林的朋友再次确认了一下回程票的事，应该没问题了，明天就要走了，心中有说不出的伤感；在红豆的下午是悠闲的，留言薄上留下了我的情感，当然内容得保密，想找小瓦的留言看看，可没找到，本本太多了，都写得满满当当；该吃晚饭了，临走时和那个小上海打个招呼，有缘上海见；随便吃吃，麻辣烫很不错，片状的腐竹昨天就引得我馋涎；联系了小张，住处搞定了，离西街不远，100元一晚；再去丁丁吧，那里很放松。又认识了新朋友，火刚，姓火的人可不多，像极了刘海。一帮人疯狂地在跳舞，引来了全场的目光，这儿不是舞厅啊~~一个较胖的男子，扭动着腰支，豪无美感可言，但也得佩服他的勇气。终于整个丁丁的气氛被这位男子站在桌上扭动身躯给带动了，大家热情高胀，在声声“脱！脱！脱！”地呼喊下，他竟表演起了性感的脱衣舞，舞者的身材不怎样，却把我们每个人的热情推向了高潮。平时不跳舞的我，也禁不住站了起来，人生难得几回疯狂；真的喜欢这里。在这里，大家都是朋友，接触到的眼神都是友善的。人类那么纯粹的目光也许只有在部落里才能发掘到了，而我们，今宵就是部落的野人；过了十二点，回去了。再不走，就要被疯狂的人群抬到桌子上表演了。喜欢今夜，在丁丁的这个晚上；午夜的西街依旧灯火通明，一年究竟有几天，这里是不眠夜？1月27日睡到9点，洗个澡，上路；路上就打了电话给桂林的朋友，他还没拿到票，想着总得谢谢别人，邀了他中午一起吃饭。桂林好冷；11点多，等来了他的电话。没票！见了面，他执意要我们的证件，为我们买明天返沪的机票。我们不从。羊羊四处托人；先吃饭吧，又冷又饿，他倒急得像热锅上的蚂蚁，再不做决定，明天的机票都买不到了。好个皇帝不急急太监啊！快餐店吃的，还行。做了个大决定，今天赶深圳，明晚从深圳回沪，也不枉此行了；说干就干，买票。两边同时进行，他去搞定六折机票，我们排队买车票；拿到票，心定了；好歹得买几盒正宗的喉宝，4块5一盒，5盒以上只要4块钱，便宜，买五盒；他带我们去看象鼻山，真让人失望。跟想象中的完全两样，那厮就在路边，想偷窥一下全貌都不行，公园边长满了茂盛的竹子，真搞不懂，冬天长什么叶子！！还是冷，躲麦当劳吧；为了钱，扯来扯去，真烦，撤！和他说ByeBye，换网吧。羊羊够创意，说明天在香港吃午饭，深圳吃晚饭。网上看看深圳和香港的信息。进特区要边防证，我们没有，应该不用太担心的，社会早进步咧；混到了晚上，车站人满为患。我们的车也晚点了，8点半的车到8点三刻才到，人上齐了就出发。330的票还不是卧铺，谁让赶上春运呢？就和打工族一起吧。空调也没，越睡越冷，脖子也难受得不行。半夜醒来看到走的是小路，唉……别是不舍得高速公路费啊。1月28日12小时后到了关口，穿军装的很凶，没证的到下面去，样子还挺唬人。原来就到窗口登记一下身份证号；再开，过不了半小时就到车站了。买张地图先，给了四块钱。再问问怎么去香港，旅行社都没法，算了，拿点深圳的资料，就玩深圳吧；“深圳的收入高，物价高”，网上这么说的；果然，出租车起步价12.5元，以后每公里2.6元，第一次在外地乘比上海贵的出租。商量了先去商业圈，再看看市府。问问司机哪儿能看到香港，隔着海看看吧，地理知识贫乏，这儿不能隔海看香港，即使能看到，也不是香港繁华的街市。司机绕了道，真不道德，管他哪里，下车！20块；第一站，中信城市广场。肯德基吃早饭。深圳有四个区在特区内，特区内有两个商业街，一个是华强北，专卖电子产品；另一个是罗湖区，专门卖服装；打听好机场线，真巧，离这儿很近。看好时间，把包也给寄了；深圳的路很宽，我们沿着深南路走。市府到了，一点也不体面，羊羊解释说人家那叫为政廉洁，那倒也是，否则怎么做人民的公朴呢？地铁还在建；十字路口有一张邓爷爷的像，是啊，深圳的发展离不开邓爷爷当年南巡时的那句话啊~拍张照，雄赳赳，气昂昂的，像个共产党，就凭这张照也得让俺加入中国共产党！喜欢深圳，第一次看到上海以外的大城市；东门步行街到了，街区很大，我们逛街的兴致不高，只想了解一下城市的概貌；再去看看沃尔玛，就在罗湖区政府附近，失望啊~比大连的还让人失望，门面还赶不上上海的联华超市；中午吃粥，找了家港式茶餐厅。田鸡粥，28块。就一砂锅泡饭，味道还行。两人竟也吃了一锅。问了一下老板，他建议我们去大梅沙，好，看海也不错，深南路上有直达车；深南路是深圳的主干道；阴差阳错，上了223，去锦绣中华的。也行，我们就脚踩瓜皮，到哪儿算哪儿；景点的门票都不低于100元，不是省钱，时间有限，想多看几个地方，所以都在门口拍了些照片。锦绣中华、民族文化村、世界之窗，还行。欢乐谷没去；深圳十几度的天，很舒服，不冷；下午四时，还来得及看去大梅沙；103可以到。8块钱的车钱？要1个多小时。来不及了，改去沙头角，门口看看中英街啥模样。反正一条线，5块钱。贵啊，什么都贵；梧桐山隧道，长2700多米，历害，感觉有点像上海的浦江隧道了。穿过隧道，不一会儿就到了我们的下车站；想起爸爸年轻时的经历，一样没有过境证，和警卫商量商量，也看过了趟中英街，尽管只有十分钟。何况现在香港回归啦！都一个大家庭了，多温馨啊？……原来沙头角是个关卡，门口有警卫，进出都得查证；进出的又不都是体面人，还好多卖菜的呢！怎么我们就要护照？办证的也下班了。门口查证那小伙子还面善，不行就施美人计。等没什么路人了，我们上前，身份证、机票都拿出来了。班长来了，继续公关。同门兄弟的家属都被无情地挡在了外面。直觉告诉我，我们不会。果然，我们换来了保贵的十分钟；我们相拥，飞奔进去，拍照；其实很普通的街，不长，大都是金店；兴奋过了度，到了香港的边境还大笑大闹，被那边的大警察“熊”了一顿，拍照也不成，被告之“对不起，这里是香港的土地”，长得像猪头还那么拽，俗话说长得丑不是他的错，出来吓人就是他不对了，也不想想他吃的是哪国的粮食！街上的警卫也要来察我们的证件了，快逃吧，别真的闹出了事；出来取证，班长笑咪咪地问我们怎么样，当听到不给在分界线上拍照，他笑笑说下回来他带我们去，瞧他色的：（没遗憾了；晚饭用东门街的小吃搞定，重庆粉很不错，麻麻辣辣的；还有钵仔饼，香糯可口……要离开了，走回深圳之旅的起点。一路留连，拍夜景。误了班车，有惊无险，拼车去了宝安机场。我的节日采风。