
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				西街有很多值得你品味的东西，但是你如果看不懂，那就是走马观花的一条街而已！



　　西街始建于隋开皇十年(公元590年)，今已有1400多年的历史。
　　阳朔建县时，此街长不过 200米，宽不到4米，因处县城西面，故名“西街”。
　　如今，西街已是全长1180米，宽8米的街道，两边的房屋古朴典雅，桂北明清时期风格，小青瓦、坡屋面、白粉墙，吊阳台。
　　阳朔的西街，内在的小资格调，大体上与北京的南锣鼓巷、上海的田子坊，有着略为相同的经营模式风格。
　　清明，多是小雨淅淅沥沥的是时节。
　　到达阳朔正好是傍晚，简单吃过后，外面虽下着小雨，但仍决定去西街走走。


　　文人喜称细雨为烟雨“一院桃开独闭关，无限浓春烟雨里”、“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”。
　　的确，细雨随微风轻漾，如缕缕轻烟，飘飘袅袅，迷迷蒙蒙。
　　漫步在西街，任由雨丝飘洒在身上，周遭的一切笼罩在烟雨里。
　　在灯光下，亦隐亦显，亦幻亦真，让人仿佛走在仙境中。
　　空气中的湿度越来越大，云雾迷蒙中，仿佛眼前的一切中如如一幅印象派画家的水彩风景画。
　　我知道，细雨迷蒙中，漫步在这里，这个夜，是魅惑的……


　　大概是雨天，客人少有，雨中还有点微凉，风吹过，让人的头脑很是清醒。
　　“西街”是一条散发着浓郁的历史文化气息的古街。
　　据说，这里曾是中山先生演讲的地方，这里曾居住过艺术大师徐悲鸿先生，这里曾是一百五十多个国家，成百上千的总统、总理、首相、部长流连的地方，克林顿、尼克松、基辛格、撒切尔夫人、胡志明、西哈努克等等，不一而足。西街那错落的讲台，那块块青石板印迹着大师们多少的艰辛和辉煌，这是中国的印迹。
　　据说：“西街”是一条充满西方色彩的洋人街，它是代表阳朔的一张个性的脸。
　　阳朔人的个性是什么，仅仅呆上一日的我是无从了解的。


　　“西街” 是一个浓缩华夏精华的中式小镇。西街上的西式摊店摆挂的都是中华民族的传统饰物：图腾的扎布染，纯手工织布披巾，人工刺绣的棉布衣、荷包、挂带、牛角梳、手工银饰品等等。
　　小店面一间连着一间，处于这山水交加和天地灵气的自然小镇，吸引着成千上万的外国友人与中国人。
　　夜，虽深了，可是这里的一切才刚刚上演……(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4039.html)
			
			