
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				
　　百里新村位于阳朔美景腹地，大家不要忘记这个。其实这个村子首先是作为一个观景点存在着。在陆地上，在百里新村，你可以见到另一个角度的画山，还有峰林。，出了茶园，茶园的主人很热情地指引我们沿山路左拐继续进山，他说，前面景致如画，越过这座山头，便能看见漓江上的桂林山水了。如今的阳朔百里新村，丰富的旅游资源、壮美的万亩橘园、旖旎的漓江风光、秀美的兴坪峰林，已构成了动人的山水田园画卷。

看点一：桂北新农村山间别墅很养眼
　　我们按照指引的线路继续前行，山路越发崎岖，但却是水泥路面，车行平稳。一路下来，才知道自己已经途经阳朔、白沙、兴坪、葡萄四个镇，原来百里新村就是涵盖了这四个镇几十个自然村的建设，刚开出几分钟，便见到路旁崭新的三层的、四层的楼房，全是村庄的房屋，设计上统一按照桂北风格的新别墅，就建在碧绿的山间，洁白漂亮，一幢接着一幢，房前路旁，大都装有漂亮的大理石栏杆，周围的山坡上，满是翠绿的柑橘树，有几棵还罩着洁白的尼龙薄膜，一行行，一垄垄，漫山遍野。我觉得，以后那里如果开发成景区，从这个角度看村庄房子必然会成为其中一景。

看点二：俯瞰兴坪峰林直取九马画山
　　车到石山根村。我们开始见到不少徒步上山的驴友。我与其中一人闲聊，他告诉我，从石山根村这里，他们经过约两小时的步行，能到达漓江岸边，然后沿着江边小路往阳朔方向前行到达阳朔镇，一路橘林不断多达上万亩，春天走能看到江边平坦处田野里的黄的、白的油菜花开得正艳，柳树、桂花树新芽绽放，而今夏天却是满路嫩绿的秧苗，也是相当养眼。
　　越过之前的山头，眼前的景色开始开阔起来，在高山上驰骋，兴坪的峰林开始进入视野，以前在兴坪乘舟而行，是仰望那一座座秀美的山峰，一座座拔地而起，各不相连，而今在高山上，却是俯视漓江的山水，高处看漓江风光相当旖旎，峰林如万马奔腾般连绵而至，气势磅礴，这样的美景，以前也许航拍才能一见，而今开辟出来的这条百里新村小径，却一偿航拍俯视的奢想。
　　这一路驰骋下来都是山水的景致，令人兴奋不已，月亮山等熟悉的景观尽数入眼，一直开了一个半小时，路到著名的九马画山处才穷尽，九马画山就在不远的对面，峰林的景致一览无遗，这里依然是清静、无扰，只有柔柔的绿意将些微的疲倦消融殆尽。

 
攻略
　　自驾：这一段的自驾基本没有什么困难，山处立有“九马画山”的指示牌，朝着该指示牌前行即可。进入九马画山的一段路不是水泥路，黑色石子铺设而成，车要注意慢行。
　　游玩：这里除了看兴坪峰林，还有不少溪流从山上冲泻而下，有一处还在半山腰藏有底下暗河，往上走一点就能看见一个天然的溪水坑，里面的溪水碧蓝如宝石，有溪水从石涧流出，不少村民在此接水回去，或许以后这里又是一景。山下还有一处乌龙泉度假山庄，从外面看有不少人在垂钓，也是安静闲雅，应该也有住宿安排，但是我们没有入内看，或许也不错。苹果假期提醒游客哦，不是常规的旅游景点才能让你体会到桂林山水之美的！
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4044.html)
			
			