
		  
		    前言：这个速度如飞的年代里，阳朔的变化可谓日新月异，尤其是物价飞涨，网上的阳朔功略仍停留在几年前，很多事情已经变化了，为了给自助游客们提供更新更准确有效的信息，一定要给这阳朔自助游功略更新了。另外也要在原来的基础上瘦身，提高效率、节省纸张、支持环保。第一篇：阳朔西街--时光不是记忆的橡皮擦　　阳朔位于广西东北部，县城距桂林市陆路65公里、水路83公里。全县面积1400平方公里，人口三十万，属典型的岩洞地貌，“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”高度概括了阳朔自然风光在世界上所占有的重要位置。来阳朔，不需要理由，言语和文字是永远描绘不出这里如诗如画的风光，只能强烈建议：亲自到阳朔来，亲眼看看阳朔风光，这里是世界上最美的地方之一，此生绝对值得来一次或多次。①选择最佳的出游季节　　阳朔的风景各个季节、各个时候观赏都十分地优美迷人，还有一大特色即同一地段的风景由于朝晖落霞映衬、晴岚雨烟蒸腾而四时迥然不同，可谓季季有景，早晚殊观。②必备用品　　来阳朔旅游，大可不必千里迢迢背一大包物品。只需带个人的日常衣物、相机等即可，你所需要任何生活用品这里都能方便都买到，也不贵，只需带着银行卡来。还要记得带上一分悠闲放松的心情，当然还有我们精心准备的这份攻略（版权所有zaqizaba.net杂七杂八旅行网，转载请标出处，如果你有好的设计方案或想法，并且愿意跟我们分享，期待跟我们联系，咔咔）。在外玩耍，不要心里老想着怎样省钱、怎样占便宜，天底下就没有这档子好事的，不当冤大头、适当的“舍”才会有游乐中的“得”嘛。第二篇：如何到达阳朔阳朔没有火车站，坐火车的话，先到桂林再换巴士来阳朔。桂林有2个火车站，桂林火车北站（俗称始发站）和桂林火车南站（俗称桂林站或者南站）。南站目前是主要的客运站，在市区（中山南路），交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市那就非常的方便。PS：桂林火车北站→桂林火车南站先坐公交车（比如18路，票价1元/人）到桂林十字街，然后坐往火车南站的公交车（比如11路，票价1元/人）就可以了。阳朔只有一个汽车站（阳朔公园对面，电话：0773-8822301）B1：广州、深圳、南宁、柳州、梧州等地均有直达阳朔的长途卧铺客车。阳朔汽车站发出的豪华车到深圳200元左右，行程约10小时，到广州150元左右，行程约7个小时。广东省其它大部分城市均有直达豪华大巴、卧铺客车到桂林，都是先经过阳朔再到桂林，可以在阳朔汽车站或者石马圆盘上下。说明：阳朔→南宁江南站，每天8：50发车，直达461公里，票价120元；阳朔→南宁琅东站，每天8：00发车，直达461公里，票价120元。B2：其它方向的先到桂林，桂林→阳朔汽车总站6：45→20：30有大巴车桂林→阳朔，大概需要70分钟，车费18元/人，15分钟发一班。◇阳朔所有景点基本都有公交车可以到。◇出租车：阳朔城内内出租车车型绝大部分为桑塔纳轿车，起步价10元，但县城很小，基本不需打车。桂林两江国际机场距离阳朔西街80公里，有机场巴士到桂林市区，终点是民航大厦（机场到市区30分钟左右），可以选择在火车站附近下车，然后在桂林火车南站坐巴士来阳朔，但是这样从机场
一路转车到阳朔大概需要3小时了。推荐：预约包车到阳朔，机场→阳朔有高速，全程只要60分钟，一部小车费用240-280元，包车可以预约阳朔租车网的吴师傅13517865662、陈师傅15877003366，人比较实在，价格也公道。温馨提示：3个人以上，包个车是比较划算了的，特别是走高速公路，沿途都是美丽的喀斯特地貌奇观。第三篇：阳朔地图第四篇：吃在阳朔 阳朔美食　　作为中国的“地球村”，阳朔融汇了世界各地的美食，俨然就是一个无国界的美食秀场。在这里，东西方的饮食文化融会贯通，fusion精神得到了最完美的体现。同时，漓江的好山好水和风土人情又孕育了当地独具特色的美食文化。
关于吃的问题向来是众口难调的，有的人很喜欢阳朔的菜肴，有的人却非常不习惯，阳朔还有很多的餐馆和大排档，各有特色，游客们全完可以自己去发现，有所体会再把自己的经验说出来大家交流，适合自己口味才是最好的。啤酒鱼，当属阳朔第一名菜，来阳朔不可不尝。一般用的是漓江鲤鱼，肥而不腻、香辣适口，口感略带点甜味，价格是38元/斤，另外还有毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼等可供选择，这几种鱼肉质细，刺比较少，当然价格也比鲤鱼高出很多，一般是48元/斤，点菜的时候一定要问清楚价格。“阳朔谢三姐啤酒鱼”、“西街一块瓦啤酒鱼”等几家大排档可以算是做啤酒鱼的老店，味道都是不错的，由谢三姐主厨的啤酒鱼等风味佳肴在当地早已耳熟能详。　　另外，阳朔的家常小菜中，各种酿菜也是本地特色。（“酿”，在阳朔当地菜是指把肉剁碎并搅拌的意思，并非指发酵--中国桂林网注）。茄子酿、辣椒酿
、南瓜花酿、油豆腐酿、水豆腐酿、螺蛳酿、香茹酿、笋子酿等等。　　至于西餐嘛，还是老外吃的多，西街有很多餐厅都有中西餐。老外比较多的店：旅行者餐厅 、红星特快、岸上咖啡、明园咖啡等等。 阳朔人的早餐以桂林米粉为主流，兼有其它各种食品，种类十分丰富。忘了公布价格了：米粉中碗一般4元，也有的店6元，油茶2元1碗，板栗粽2-2.5元。推荐叠翠路跟芙蓉路交叉的老味道桂林米粉，店不大，干净、整洁，卤水的口味深得当地市民欢迎，比较适合南方口味。购物指导:・阳朔奇山异石（阳朔全球独特的喀斯特地形，造就了无数奇山异石，每一件皆是地壳亿万年活动的真实痕迹，可用于园林店名招牌、假山观赏。主要产品有石桌、石凳、石栏杆、路沿石、花坛石等。）・阳朔金桔（果实金黄亮丽、细嫩清脆、甜酸适度。批发商：封先生18877335588、张先生13977350478）・桂花茶（干桂花），用传统工艺烤制的桂林特产干桂花，色泽金黄，香味持久。桂花性温味辛，营养丰富，入药有化痰 、止咳、生津、止牙痛等功效，推荐厂家：张先生
13977350478。・桂林桂花酒以葡萄原汁酒为酒基，采取新鲜金、银桂花精心酿制而成。此酒色泽淡黄透明，桂花的清香突出，酸甜适口 、醇厚柔和，饮后余香久长。・线装笔记本（一本充满浓厚怀旧气息的笔记本，如果你恋旧，只看一眼便会爱上她，这不只是一本空白的本子，里面的插画和词句，更像是一些故事，会让你记起很多……逛西街可以去参观选购心仪的那款带回家
^_^）・阳朔水果苗木（阳朔的各种绿化树和水果苗木、花卉，品种多、数量大，产品畅销全国各地，特别是本地特产桂花树、金橘、板栗、柿子、沙田柚等果苗更是供不应求，张先生13377326578。）第五篇：阳朔住宿 作为一个著名的旅游休闲地，阳朔旅游设施齐全，各种等级的酒店、宾馆应有尽有。要是您手头宽裕，住得高级一点也行。如果您想把住也算进特色旅游里面，那么您尽可以入住具有本地风情的民居旅店，或者干脆住进乡下度假山庄里^_^。①阳朔公安要求：入住须携带本人有效证件（身份证、护照、军官证、驾驶证、户口本）登记，切记；②阳朔税务提醒：为了保障您的权益，请选择正规旅馆投宿，入住请向店家索取正规发票；◎阳朔星级酒店阳朔的特色客栈、经济型酒店已经让传统的3星酒店没有竞争优势了，在此，3星级以下的星级酒店就不做推荐了。阳朔碧莲江景大酒店：观莲路1号 0773-8886666（★★★★★ 坐落于“山水甲桂林”的阳朔碧莲峰下，漓江之滨，是一所融合山水之美及广西浓郁的少数民族地方建筑特色、按国家五星级饭店标准设计建设的高档豪华酒店)唐人街酒店：观莲路8号 0773-8818999 （★★★★)桂福大酒店：抗战路2号 0773-8880000 （★★★★)◎国际青年旅舍、经济型酒店有一说一：国内的经济型连锁品牌在阳朔的门店选址都相当偏僻，不太适合自由行居住，本地的单体酒店在宣传上是滞后很多的，但位置、硬件、价格跟这些连锁品牌相比是有明显优势的。阳朔晨风客栈：芙蓉路30号（青年旅舍连锁组织成员，推窗是绿，抬头是山，很安静，适合睡觉，几个80后年轻人自主创业的。少店主很帅，一会也就混熟了，一起买菜做饭，泡茶谈天，蛮好的；房价120元→180元/间/晚，电话：13977331919）阳朔芙蓉酒店：芙蓉路31号（四面采光，是目前可停放小车离西街最近的酒店，步行3分钟到西街，独立的阳台观景房，直对阳朔第一峰-碧莲峰，店主是阳朔通，喜欢运动，交朋友；房价120元→280元/间/晚，电话：0773-8881598、手机：高高15949379112、QQ：151704053）西街聚景阁酒店：桂花路51号（门前小桥流水，明清式建筑、古色古香，独立阳台设计，360度观赏阳朔绿水青山，是去西街买醉的最佳选择，亲们还是要有心理准备，住西街可是没有那么安静的；房价150元→180元/间/晚，电话：0773-8812626）◎家庭旅馆类阳朔雁馨旅馆：城中路13号（很小、很温馨，老板娘小叶姐姐闲着就在大堂刺刺十字绣、泡功夫茶招呼客人，电话：0773-8819488、手机：13878384084）◎乡村精品（主题）酒店遇龙河源头-白沙镇：微笑的鱼（遇龙河遇龙桥风景区50号；就在遇龙河边上，风景很好，比较便宜，80元/晚，是家庭经营模式，一楼是餐厅，可以吃到纯正的乡村美味，电话：15877002218）遇龙河晨风山庄（白沙镇遇龙堡5号；遇龙河全程漂流的起点附近，有人情味儿的像家一样的小山庄，背靠大山，传统的中式园林，独一无二的山泉瀑布、玻璃落地窗、时尚山景阳台、露天花园，让你高品质享受美丽宁静的乡村生活。比较适合自驾游、情侣蜜月、亲朋聚会；房价180元→260元/间/晚；电话：0773-8771199）遇龙河终点-高田镇：阳朔河畔假日酒店：遇龙河大榕树景区（应该是阳朔风景最好、硬件最好的5星酒店了。)阳朔月圆山庄：遇龙河月亮山景区（相当旷达宁静的乡村度假酒店，就在全球有名的月亮山脚下，举头望明月，就是这里了。 类似北京的四合院，院主李总相当豪爽，在西街还经营着一家酒吧。房价280元→480元/间/晚；电话：0773-8776369、手机：13788437999)◎其他个性酒店第六篇：阳朔风景
作为喀斯特岩溶地貌特别发育的区域，阳朔千姿百态的山体和岩壁已叫人叹为观止，阳朔为攀岩者提供了一切，而攀登者们的活动，又为其带去了活力，赋予了生命。①漓江景区及其攻略游漓江（上游段）的几种方式：一、从桂林乘游船到阳朔。这是一种最常见的游江方式，通常为旅游团采用。上午九点至十点在桂林磨盘山码头发船，下午二点至三点到阳朔，中餐在船上。如果你首站是上午八点以前到桂林，并且不介意船票的价格的话，可以选择由桂林乘船到阳朔，下午可达阳朔。二、漓江精华游杨堤→兴平精华游的竹筏都是带马达的，在阳朔自助游中还是很流行的。优点是，价格便宜，看到最美的漓江精华段，夏天穿拖鞋去可下水泡泡脚，与漓江亲密接触。漓江目前是每天10:00~12:00时间段封航，封航期间不许上下竹筏，可以在途中游玩，您避开这个时间段到码头就没有问题了。推荐筏工：诸葛师傅18977397350人很实在、很健谈，每到一处景点都会细心讲解、用桨慢慢划，让大家尽情体会漓江的美景和那份难得的惬意。宾杨13457368181，88年的小帅哥，敬业、守信誉。筏工的正业是开竹筏、讲解是他的附赠服务，所以对于讲解不是很到位的，请亲们不要太介意哦，毕竟筏工仅仅是筏工，而不是导游。三、徒步漓江。一般地，徒步漓江推荐从杨堤乡开始到兴坪镇结束，步行时间约四五个钟头。体力要求较高，尤其是夏天，在灼灼烈日下步行几个钟头，这绝对不是一种很妙的享受，尤其对于女孩子来说，暴晒的后果就不用我多说了。其次，徒步的线路视角很高，许多景色看不到，而且很多景点如果没有人解说的话，徒步很容易被错过去。对于时间紧的游客来说，还是乘船游比较好。 兴坪实在是一个风景名胜区，除了著名的漓江风光外，还有几处景点也是很不错的。其一为龙颈河漂流及九马画山漂流，可惜只适于夏天，全程4公里，河段落差达200多米，约两小时，非常地惊心动魄又有惊无险。其二为总统渔村，兴坪码头沿着漓江走2公里，便是中国第一位总统孙中山、美国总统克林顿均访问过的渔村。渔村在漓江边，村中房屋与圩上古建筑风格相近，青砖和瓦，坡屋面、马头墙、飞檐、画栋、雕花窗，具有典型的明清时期桂北民居特色，据今近500年历史，仍保存完好。可以租个小船前往，景色非常美。三、刘三姐水上公园，本地人称为“钻石水道”，位于阳朔县城至福利古镇一段18公里漓江下游，是闻名中外的电影《刘三姐》外景拍摄地，这里江面宽阔
、群峰倒影、村庄田园、翠竹掩映，宛如一幅幅奇妙山水画卷，在此不仅可观赏秀美的自然山水，还能体验浓郁的本土文化：刘三姐对歌、捕鱼表演、傩舞表演和壮乡婚俗。可以租个小船前往，费用大概120元。该河域比较出名的还有漓江独木舟漂流，独木舟漂流好玩又刺激，可以看到美丽的漓江风光，又可以煅炼身体，一举多得。在风景秀丽的漓江上举行，要保持身体平衡，左右手协调划行，途中要经历水流沙滩，对自己充满自信、迎接挑战才能取胜，适合小团队拓展，提高个人应变能力。在这里看得更多的是一对一对，拖着手的，脸上带着笑，眼睛里泛着蜜的。新上演的《一夜未了情》，应该来阳朔拍外景才对。②遇龙河景区及其攻略如果说漓江象一幅气势磅礴浓墨重彩的中国山水画，那么遇龙河则象一首淡雅清新，自然纯朴的田园诗。遇龙河景区内，尤其是从遇龙桥到高田工农桥15.36公里水程，有28道堰坝，景点百余处，两岸都是农田村居。这里有最著名的三座古桥―遇龙桥、旧县桥（仙桂桥）、富里桥；而被誉为“将军府第”的旧县村就在遇龙河畔；明清时期留下的古宅民居，使人顿生怀古忆旧之情。沿江漂流，犹如漫游画廊，观民俗，赏村景，与山水溶为一体，其乐无穷。遇龙河漂流，这可不是那种刺激型的漂流，其实就是用竹排搭乘游客，顺河而下，让游客欣赏遇龙河一带的山水田园美景，竹排上有双人的竹躺椅，游人可以睡在椅子上，夏天可以在河中游水。
遇龙河沿江的各个村庄都有码头从事漂流，一般的来说，从遇龙桥开始漂算是全程了，从朝阳寨、骥马村及周边码头（1-2小时）开始就是比较近的方式了。漂流并非越长越好，要看各人的需要和季节的情况了。如果是时间紧还要去高田景区的话，就可以从下半程开始漂。如果时间多，或者专程要在遇龙河景区游览则可以从遇龙桥开始漂，大约要五个小时。漂流的价格也是因漂流的距离长短而不同的。冬天不建议漂太久了，因为即使不下水，在水面上呆上几个小时也是冷的。网友推荐筏工：高四桥
13457365406（20出头的年青人，他15岁那年就去了深圳打拼，他说他当时去深圳是做苦力，辛苦的很，在外闯荡了6、7年还是决定回到家乡这边撑船。）老朱 电话：13977331226白沙遇龙河景区的主要风景点有：遇龙桥，位于白沙镇遇龙村，是明代所建，为阳朔规模最大的单拱石拱桥，纯用石料垒砌，不用灰浆填缝，经历数百年的风霜和洪水，犹自傲然固立。站在桥上可以看见两岸远处青峰多姿 、田园如画，风景极美。阳朔哪里拍婚纱照好？--遇龙河婚纱外景基地--只羡鸳鸯不羡仙：1965年风靡东南亚的电影《刘三姐》就在遇龙桥这里开镜。如今，到风景名胜中拍摄婚纱外景，已经成为时下的时尚，这些年在国内外各地拍了许多的婚纱照，无论从景色属性合适、拍摄效果、交通路程、经费都有竞争力的，就属阳朔的桂林山水。清澈的江水一望见底，沿岸的青草上随性点缀着牛儿和鱼鹰，坐上四五个竹竿拼成的竹排随江漂流，江底的鱼儿低头可见，如至仙境，此生若居此山水之间，但有何求？富里桥，位于遇龙桥上游，也是阳朔的名桥，始建年代史无记载，桥长30米、宽 5 米、高 10 米，桥面、栏杆、台阶均用大方石砌成。桥的两端各有一棵白蜡树，枝叶繁茂的白蜡树，像高大的卫士，守卫着大桥。那飒爽英姿，与古朴的石桥静立成一个整体，在无声中诉说着壮观的历史。富里桥的桥拱跨度与桥高大致相等，远远望去，拱桥与倒影相接，酷似一轮满月，巧妙的很呢！旧县桥（即仙桂桥），位于旧县村，为广西已发现的最早的单拱石桥，采用的是极为罕见的并列砌法，建于1123年，如今仍然坚固。旧县古民居，即旧县村，为阳朔名村之一，历代达官显贵层出不穷，现村中仍保存有部分古建筑。那些古老的房屋，精美的窗棂，是值得看看的。世外桃源公园，位于白沙镇五里店村、G321桂阳公路边上，游览约60分钟。有风景极美的笔架山和燕子湖，湖水来源于遇龙河支流乌龟河。在园内乘坐小船游览清澈无比的燕子湖，观赏充满浓郁民族风情的歌舞，在桃花岛体验原始部落的表演（演员是佤族人，皮肤非常地黑）。还可以在绣球楼对山歌，接抛绣球，在民俗大观园考察民俗，观赏、购买少数民族妇女的手工织物等。去世外桃源公园可乘阳朔至桂林的班车，车票5元，门票100元，体力好当然也可以骑自行车去，14公里。有人说这里是人工制造的美景，评价不高，其实不然，虽然开发后附加了很多人工景点但是仍然是一个风景极美妙的地方。③阳朔县城景区陶潜彭泽五株柳，潘岳河阳一县花。两处怎如阳朔好，碧莲峰里住人家。
全城分为老城区和新城区，县城的中心是汽车站前的广场。车站以东是县城老城区，有桂花路、西街、叠翠路、城中路、芙蓉路。老城区是本县的商业区，最为繁华热闹，因路陕人多，逢节假日是禁外地车辆进入的。城区景点及旅游项目：西街，又称洋人街。它是一条不大的步行街，不许车辆通行，包括自行车。关于西街，一千人眼中大概就会有一千种不同的感觉。这条挤满酒吧、餐厅、工艺品商店和中外游人的小街，狭小、嘈杂、喧闹且消费偏高，但是那里的迷醉的气氛很吸引人，尤其是晚上。学外语，练口语，是另外某些人来西街的主要目的，在西街老外是特别多的，这里的外语学校居然有几十家，但学好英文还是要看个人努力的。阳朔公园，位于县城中心汽车站对面。园内树林繁多，绿荫成阵，空气清新，是晨练和闲逛的好地方。园内有众多山水胜景，又有诸多古迹景点。登西郎山、卧云亭是阳朔公园的主要游玩方式。园内种植有大量的桂花树，秋天桂花盛开时，那浓浓的花香袭来，让人深深迷醉。阳朔山水园，门票30元。位于县城西街末漓江边、碧莲峰下，算是阳朔最有历史文化韵味的景点了。迎江阁，雕梁画栋精美绝伦，楼阁分两层，楼上的阁子有八扇雕窗，从每一个窗口望去都有不同的秀美风光，人称画窗八景。风景道，则是一条古道，刻满著名历史文人碑文，共有大小石刻贰拾多件。最著名的有民国吴迈所书的“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”的诗句，及清代阳朔县令王元仁所书的特大草书“带”字，此字笔画如行云流水，又有龙腾虎跃之势，且字中藏字，字里藏诗，据说藏有：一带山河，举世无双，少年努力，万古流芳的字体，虽近于文字游戏，但也让人赞叹不已。印象.刘三姐演出，标准的张艺谋式风格：奥运的人海战术、奥运的LED技术、《英雄》的色彩气势、绝美的歌曲
、几百人的演员，还有独一无二的真实桂林山水背景舞台。不得不说，渔火是很梦幻的，刘三姐是很美丽的，小朋友是可爱的，还有关于浩瀚的中国果然拥有浩瀚的众人这一点……普通门票标价198元，贵宾票更贵。另有很多旁门左道的逃票方式，在对河观看的有，在演出观众席边搭台看的有，在书童山山顶上看的有，坐小船在江上看的有，林林总总，看到的效果都不如正席，价格倒是便宜的。看完演出再去西街逛逛，这阳朔的夜生活就更丰富了。平时阳朔的客栈都可以订到折扣票，还有车接送，可以到客栈接人，建议在客栈订票就可以了。徐悲鸿故居，徐悲鸿，他自称为阳朔天民，曾在阳朔居住约一年。徐悲鸿故居位于县前街，当年由李宗仁赠与徐悲鸿，后来徐夫人廖静文捐赠给政府。故居内有徐悲鸿的生平事迹简介，生活起居用具，墙上挂着的作品可不知道是不是徐先生的真迹。院内的玉兰树高大挺拨，花开时清香盈袖。闲逛西街时可顺便走到这里看看，距西街约百米。鱼鹰捕鱼，一般多少都会在电视上看到渔民用鱼鹰捕鱼的画面，相当的拉风。小学六年级的一篇课文《桂林山水》，相信大家都记得，大名鼎鼎的漓江鸬鹚抓鱼，就在阳朔漓江码头附近、遇龙河遇龙桥一带，每天晚上可以预约船家（电话：13977331226）前往参观，费用40→60元/人。这可不是专门出来“卖色相”的鸟--拍照交钱，鸬鹚们抓起鱼来，那个是卖命。④十里画廊景区，是一个沿遇龙河东西走向的狭长区域，东起阳朔镇矮山村委燕村，西至白沙镇旧县村，北以阳朔十马转盘建起的北大门为界，南到月亮山赏月路出口处的南大门为止。景区内包括大榕树、月亮山公园、赏月路、蝴蝶泉、图腾古道、聚龙潭、水岩8个现有景点 。 这里要重点介绍“岩洞探险+水岩里洗泥浴”（快乐指数
★★★★★★），探洞的魅力就在于你永远不知道你的下一步会看见什么，会发现什么，能满足你无限的想象，不断探索的欲望。往身上抹泥，不愿意吧？可是到了洞穴，你就会心甘情愿地往身上抹泥了。泥细细滑滑的，没有任何杂质，平滑均匀，厚厚地铺满整个池子，用手不停地细揉慢捻，又轻轻地在脸上揉搓，哪种护肤品能及于此呢？斯文、漂亮？统统见鬼去吧。开开心心地玩一回，趁对方不备，将泥手伸过去，在一阵尖叫声中恶作剧般放肆地大笑，相互偷望，个个面目全非，人不人鬼不鬼了。玩够了，就到洞口天然的15米高的瀑布沐浴，痛痛快快地洗个够！第七篇：阳朔当地导游推荐　　找个向导骑个单车走访一些古镇古村还是不错的，又可以照顾下物品，找一个男导游，男导游身强力壮，不但能给您导游，而且还是半个保镖，碰到紧急情况，咱背起来就走人了。推荐：①赵旅长，电话：13737396985，算是网络上的名导了，QQ号是840527347；②小朱，QQ：1808448697、电话：13132835999，80后小伙子，爱好摄影，对阳朔各处美景比较了解；③李导，电话：13977331201，个头不高，很阳光的小姑娘；第八篇：西街泡吧
爱情游戏，有一种毒叫阳朔，风景是死的，千百万年都以同一张脸对付着五颜六色的眼睛；西街是生动的，你有什么样的心情，霓虹灯下就收获什么样的感动。西街的酒吧，一家依着一家，就象妖艳的却又不染风尘的女子，不用对你挤眉弄眼，只嫣然一笑，你就会没了魂。
不知道是谁说，女人是落入凡尘的天使，只因为掉下来是不一样，所以才有了高矮胖瘦的不同。让形形色色的男人们和天使在这个不是天堂胜天堂的地方做着名叫“艳遇”游戏。“艳”，香艳：“遇”，邂逅也。美丽的邂逅，让陌生的男女有了期待，更多了几分“山雨未来风满楼”的徘徊和踌躇。“真心话”、“大冒险”无疑是两剂猛药，再加上些许的放纵，谁能说清在酒精的作用下会做出些什么事呢！自古多少才子佳人风流往事都与酒有关，酒醉、心醉、醉在西街，也是人生一大乐事。第九篇：[MM 贴士]①缝补：各位出门在外的mm，如果你的衣服（皮鞋）破了，你知道在哪里补吗，如果你的手表走不准了，你知道在哪里调吗？推荐阳朔缝补衣服，修钟表和手表的地方和小摊，地点叠萃路上新华书店门口，电话当然没有了，哈哈。②物流货运：阳朔目前有邮政、宅急送、天天快递、圆通等物流快递公司，后3家都支持货到才付款。同学们买了纪念品不想亲自带的，可以托运，费用不高，也省心。推荐一直使用的阳朔宅急送快递，服务相当的好，很方便，给他们周经理13977317040打电话，很快就可以到住的地方取件，连包装费也给优惠了。③养生馆：第十篇：阳朔自助游最美路线设计PS:景点门票都有一定的优惠，一般情况在客栈预定比较保险，至少出了问题跑不掉，如果找街上的导游
订票就要多留个心眼了，阳朔人民是很淳朴的，但是也不排除有少数居心不良的小人，出门在外多个心眼 是好事。第一天：自行车阳朔出发，经十里画廊→蝴蝶泉外景→大榕树→爬月亮山，中午赏月楼农家饭，水岩（银子岩），返回阳朔，晚上依据天气情况看印象刘三姐（漓江鸬鹚抓鱼）；第二天：早上去世外桃源，下午漓江（兴坪→杨堤）。阳朔乘车出发，徒步一个小时，九马画山农家饭，兴坪乘车返回阳朔（此线路符合背包的风格，费用便宜，所去的景点都可谓经典，对体力的要求很高，欢迎尝试，徒步不行的话就做小船精华游，90分钟这样）；第三天：骑自行车走乡间小路游宁静秀美的遇龙河。阳朔出发→白沙→富里桥（广西最圆的石桥）→遇龙古桥（广西最大的单孔石桥）→古归义县→将军府农家午饭→仙桂桥（广西最古老的单拱石桥）→经朝阳寨→风车山庄→阳朔，逛西街、泡吧，住阳朔。（中途一定要选择漂流一段竹伐，不然会带着遗憾回家^_^）第四天：龙脊梯田一日游（早上7：30阳朔出发）或古东冠岩一日游（早上9：00阳朔出发）。
		  