
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				


 桂林位于广西壮族自治区的东北部，是中国著名的风景游览城市和历史文化名城，享有山水甲天下之美誉。
 桂林市区面积565平方公里，人口59万。 桂林地区属岩溶地貌。据地质研究，大约在三亿多年前，桂林原是一片汪洋大海。由于地壳运动，海底沉积的石灰岩上升为陆地，后经风化和溶蚀，终于形成了神姿仙态的峰林，幽深瑰丽的溶洞和神秘莫测的地下河。这些特殊的地貌与景象万千的漓江及其周围美丽迷人的田园风光融为一体，形成了独具一格、驰名中外的“山青、水秀、洞奇、石美”的“桂林山水”。
 这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇，瑰丽壮观；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，而自古就有“山水甲天下”的赞誉。 桂林又是一座文化古城。两千多年的历史，使它具有丰厚的文化底蕴。在古代，这里是百越之地，战国时属于楚国。秦始皇统一中国后，设置桂林郡，开凿灵渠，沟通湘江和漓江。

 桂林从此便成为南通海域，北达中原的重镇。宋代以后，它一直是广西政治、经济、文化的中心，号称"西南会府"，直到新中国建立。 在漫长的岁月里，桂林的奇山秀水吸引着无数的文人墨客，使他们写下了许多脍炙人口的诗篇和文章，刻下了两千余件石刻和壁书，这些独特的人文景观，使桂林得到了“游山如读史，看山如观画”的赞美。抗日战争时期，桂林成为中国著名的文化城，众多的爱国作家、艺术家会集在这里，谱写出抗日文化的新篇章。 悠久的历史，古老而美丽的土地孕育了富饶的文化。现在，一个以桂林市为中心，包含周围12个县的风景区已经形成。这里有浩瀚苍翠的原始森林，雄奇险峻的峰峦幽谷，激流奔腾的溪泉瀑布，天下奇绝的高山梯田……在这一片神奇的土地上，生活着壮、瑶、苗、侗、仫佬、毛南等十多个少数民族。青山秀水陶冶着他们的性格与情怀，酿就了各具特色，淳朴热烈的习俗。



 大桂林的自然风光、民族风情、历史文化、深深地吸引着中外游客以及国家元首纷至沓来，流连忘返。 我们广西之旅的畅游，就从桂林迈出第一步。作为主要旅游景观的桂林城区不大，但景致颇多。宋朝时期著名诗人范成大说好看的岩洞“有名可纪者三十余所，皆去城不过七八里，近者二三里，一日可以追至。”最有代表性的景点主要有：象鼻山、伏波山、叠彩山、南溪山、尧山、独秀峰、七星岩、芦笛岩、甑皮岩、明代王城、榕湖、杉湖等。而我们所说的漓江山水最精彩的一段则在阳朔境内，桂林其他县区也有数不胜数的美景等着我们前去游览，龙脊梯田、兴安灵渠、资江漂流都会为你带来更多的惊喜。
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/408.html)
			
			