5.1晚上是我们整个徒步开始的最后一个晚上了，我们所有队员（总共37人，包括蜘蛛队10人）未经过当地公安局的批准，就非法聚集在桂林市花满楼国际青年旅社的大厅中，最后商榷着三天的徒步行程，计划以及分组编队的问题。在经过一轮又一轮的熙熙攘攘，给了领队流寇好几次“机会”后，我们去龙脊的8个人又分到了一起，外加上8854和长颈鹿两位，梦幻组合终于形成了啊（其实到后来大家都走散了，根本就没有了队的区分），我们商议好明天早一点起床，一起吃早饭后再集合后，就各自散去了。 由于担心花满楼是我们今后三天里最后一个可以洗澡洗衣服的地方，我们都早早地上楼，把该洗的都洗了，包括自己的身体在内，统统刷掉一层皮！（“算你狠！不带我们徒步漓江！”污滓说完后，就被肥皂泡沫冲刷了进了下水道！）天公不作美，晚上10点多就开始下雨了，还是那种非常大的雷阵雨。“今晚洗的衣服，明天能干了吗？”我正沉思着，失控就过来了，问道：“有洗了的衣服吗？拿去一起烘干吧！大家凑凑，一回就搞定。”好啊，正为这事愁呢，这下可放心了，于是乎，我的速干衣和另外两件衣服就成了“落水狗”，拧干，抖开，装袋，一气呵成。我和失控分别拿着湿衣服找到了前台，说要烘干衣服，前台看了看我们的衣服说：“就这么点啊？”我和失控大眼瞪了小眼一下，点了点头，“哦，那好吧，不过，衣服要先甩干才能烘，交钱吧，甩衣服5块，烘干10块！”好家伙，够爽快！我们给了钱就走进了洗衣房，正巧碰到了梦蝶和牛牛也在烘衣服，就特高兴地跟她们凑了一堆。不知道是烘干机的问题，还是衣服太潮湿的问题，烘了三遍都没有干，我们也只能坐在大厅的沙发上闲聊来打发时间。期间还相互交流了健身和如何提高身体柔韧度的经验。转眼就凌晨2点多了，我的徒步第一天就在这陪着烘干机器开始了！（呵呵，搞笑吧！）算了，捞出衣服来，挂上挂钩，放在外面晾着吧，不成明天就放在背包上一路风干。我已经困的不成了，嘟囔着做了这些事情后，就爬上了自己的床，呼哈呼哈去了……（后听说是牛牛坚持把我们的衣服晾干后才去睡觉的，在此表示严重的感谢！下回有这“好事”还叫牛牛去！^_^~~~） 7点钟才迷迷糊糊从床上爬起来，收拾东西，洗漱，一共用了5分钟，来到楼下大家已经在等了，跟随着一队人马来到胡同口吃米粉当早餐。印象当中，在买早餐的过程中，Zenobia、会飞的猪和想不通都被人给偷了，Zenobia的包被人拉开了，好在她及时发现，没有损失什么。会飞的猪身上的零钱和号牌被人偷了，最终是找回了号牌。想不通最惨，钱包被盗，800元钱，银行卡和身份证丢失，弄的他很是气愤！我们大家都尽力劝导他，说些“破财消灾”的话来安慰他。但从这一点上让我对桂林的形象大打折扣。（严重鄙视、声讨小偷……） 整8点，大家都是收拾好行装，准备好了出发，站在旅社的大厅上，随着流寇的一声令下，我们雄赳赳气昂昂地走出了青年旅社的大门，来到了马路上打车走！（-_-~~~）由于人实在是太多了，大家只能各自为政，能上车的就先上车走，到净瓶山大桥再集结，一时间，广场上人头攒动，熙熙攘攘，搞的好多路人都盯着这边看，不知道这一大帮子持外地口音，背着大包小包的人到底是要干什么。广场上的出租车全部被我们打光了（我还是在大街上拦的车呢！），出租车队浩浩荡荡地开往了我们徒步的起点DD净瓶山大桥。绝对有气势！此刻，我们的徒步之行，终于开始了！ [b]徒步漓江的体验第一天：净瓶山DD大圩古镇DD竹江码头[/b] 队伍在净瓶山大桥的西侧集结完毕，大家就排着一路纵队，沿着江走了下去。我是第一次跟着如此多的人一起徒步，没有什么经验，所以只好紧随着我所在的小组前进了。我们组在队伍的末尾，由于相比较我的体力还算可以的，所以，我就留在了整队的最后，做起了收尾工作！（-_-~~~后来一想，难啊，我觉得以后还是做“排头”那份很有前途的工作吧。）虽然昨天晚上一阵雷雨降低了不少温度，但却增加了许多湿度，再加上漓江上特有的高温，让人一动就“满头大汗”，我是很容易就出汗的，所以，没走多远，浑身就已经湿透了，好在我经常参加这种徒步活动，耐力还可以，虽然一路走，一路做收尾工作，也还没有落下大部队多远。（当时因为前面一直有人，确实不知道我们已经被先头部队落下有1公里多了。-_-~~~） 因为是第一天嘛，再加上昨天晚上在花满楼休息的不错，今天大家各个都神采奕奕，走起路来两臂带风，速度也确实很快，就连梦蝶、牛牛及其家属这几个第一次徒步的人，都被我们感染，始终跟着我们前行，没有一丝的娇气，让我很是感动。 经过将近2个小时的“埋头疾走”，穿竹林，跨土堆，越小沟，趟小河，沿路撒了一路汗水作为我们徒步的证明和标记后，我们走到了夫子岩，漓江在这里出现了它的第一个支流DD相思江。我很纳闷，为什么没有经过拓木村呢？按照计划，我们不是应该到拓木就过江到东岸的嘛？问了江边的村民我们才知道，原来是我们的速度太快了，已经走过拓木村了，现在所处的地方是拓木村的下游DD相思江上的夫子岩渡口。无奈中，我们在这个渡口跟先头部队做了简单的集结后，就都渡过江，继续沿着江西岸走了。这段路刚开始的时候偏离了江岸，不过，是在风景优美的丛林里穿行，也算是“有失有得”吧。期间，有条路因为大雨的原因，电线杆倒地了，拦在路中间，不能过去，我们于是就找了两个当地的小孩子带我们饶了一条田埂路，这条路很细，雨后有些滑，走起来晃晃悠悠，着实有趣的很，等过了这条路，小孩子的任务也完成了，他们叫嚷着想要跑开，被我给吆喝了回来。我从食品袋里拿出了两根香肠，递给他们，作为他们“向导”的奖励，他们兴高采烈地拿着跑远了，多么朴实的孩子啊…… 小走一段后，我们又来到了江边，这次是堤岸了，人工修筑的，但也全部被树覆盖着。我回头看了看，夫子岩已经被我们“甩”在了身后，我冲它得意地笑了笑（我得儿意地笑，我得儿意地笑！），回过头，昂首挺胸地走了起来…… 疾走不久来到一片卵石的河滩上，江对面的村庄古色古香，我们以为到了大圩古镇了呢，纷纷放下背包，休息了起来，流寇冲着对面的村民大叫，叫船家来接我们过江，而开心的我们在江边拣起形形色色地石头，比赛打起了水漂。等我们过了江，才知道这里不是大圩古镇，而是一个叫龙门村的小村子，幽静而安详，并不因为来了我们这许多人而产生一丝躁动，给人一种平静的感觉。不管三七二十一，已经到中午了，先填饱肚子再说，村子里有两个小卖部，一个小饭店，小卖部的冰冻矿泉水和啤酒差不多已经被我们买完了，小饭店里的米粉好象也没有见过这么多人似的，2两2两又一个2两（那里卖米粉是按2两/份来计算的！），飞快地消失在了我们的嘴里。我在一个小卖部里极度奢侈地以5角的价格（一般冰棍的价格都是1、2角，5角算是那里最贵的冰棍了。）买了一个带有脆皮的雪糕，引来了几个小孩子的关注，还有几个大人的交头接耳。我看到几位村民正在玩一种奇怪的牌，就走上前去，跟他们攀谈起来，可谁料到，他们见我不认生，反而象已经见过我多少回似的，问这个问那个，弄到最后，我到底连他们玩的牌的名字也没有问出来，反倒是他们已经知道了，我们是从北京来的，来桂林这里已经3天了，已经去过龙脊了，现在正在沿江徒步，今天是第一天，下一站是大圩古镇，呵呵，他们比我更有好奇心啊。 又是一个多小时的补给、休整后，我们又再次踏上了去大圩古镇的路。出了龙门村，沿着江一路快走，听龙门村的人说，我们要再走4、5公里的路就能到大圩古镇了。当地的人好象对还有多少公里的路没有什么太大的感觉，因为我们走出龙门村很久以后，再问别的地方的村民到大圩还有多远？他居然还是说有4、5公里的路，这样的情形我们遇到了好多次，所以，在以后的几天里我一般问完多少公里路后，再加问一句：“要是你从这里走过去，大概要走多长时间？”，他们对于时间的把握还是比较准确的，因为我们背包，比他们走的慢，因此在他们说过的时间上再相应地加上一定的时间就可以了。 闷走了2个多少小时以后，大家的疲惫状态终于显露出来了，可以看出来有些人已经开始在靠着意志力走了。好不容易到了中点了DD一座大桥（忘记那桥叫什么名字了！嘿嘿~~），会飞的猪首先说不走了，也不去大圩古镇了，要坐车直接去竹江码头了。听了她的话，大家都沉静了，因为不知道到底还有多长时间才能到大圩古镇，也不知道从大圩再走到竹江码头到底要经过多长时间，什么样的路况。经过一阵子的讨论后，决定想继续去大圩的，继续走，不想继续走了的，可以在这里坐车直接去竹江码头！ 没想到我们这一小撮准备继续走的人，刚起步就碰到了难题，过桥没走两分钟，一条支流就拦住了我们的去路，无奈，我们又返回了大桥，在桥下，我问了一位正在钓鱼的老先生，说是顺着支流往下走500米就有一座桥，过了桥穿过那个村庄就到大圩镇了！并给我指出了大圩镇的确切方位，还告诉我们大概也就是2、3里地就到大圩了，我把这个好消息告诉了流寇，期间，又有一部分人放弃了去大圩古镇的念头，坐上了蹦蹦车，直奔竹江码头了。最后，剩下了我们7位：我、流寇、雁南飞、彩虹、长颈鹿、秋千、逆风草，依旧打算坚持到底！我们顺着公路回撤了500米左右，从岔路口下去，走进了一个小村庄，这才看到那条起先拦路的支流上有一座很宽的石头桥，我们愤愤地跺着脚，走过了河。刚过桥我们就看到一个小卖部，我们打算在这里最后一次补给。我放下背包，已然是满头大汗了，顾不得擦汗就一头扎进小卖部，买下了所有的冰镇矿泉水，当地的村民就象看怪物一样看着我们。我们也顾不得那么多了，交了钱，收拾好东西后，就又踏上了旅途，由于只有我们7个人，所以，走起来就快了很多，这次是我打头阵，一边走，一边问，基本上是我碰到的所有人，都让我问到了，（要知道，同样一个问题，问了N多遍以后，就会觉得很乏味了，不过，好在得到的答案是不一样的！^_^~~~） 终于的终于，我们到了大圩镇了，真是不容易啊，因为有到了目的地的兴奋，我们一点都没有觉得累，忙不迭地问哪里算是古镇了，但得到的答案却是非常令人失望的，我们只是到了大圩镇，而古镇离这里还有2、3里的路呢！经过商议，我们决定打车去古镇了，再在古镇打车去竹江码头，因为从大圩古镇到竹江码头这段路确实没有什么好走的。我在马路边，拦到了两辆蹦蹦车，经过一阵子讨价还价（我价钱出的正合适，他们基本上没有还价！），我们从大圩镇到大圩古镇每个人1元钱，然后他们在古镇上等我们一个小时，然后拉我们去竹江码头，每个人再给3元（怎么样？价格蛮公道的吧？^_^~~~）。 从大圩镇到大圩古镇，走的时间并不长，也就是3、5分钟的事情，但如果要是我们走的话，估计也得20分钟半个小时呢。 大圩古镇，广西古代“四大圩镇”之一。古镇始建于公元200年。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺着青石板，石板路两边是保存完好的老房子。古镇现在还保留着许多竹编作坊、草鞋作坊、传统的丧葬用品店、草医诊室、老理发店等一批古老的手工作坊。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，做些手工，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着这最后的古老。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。每栋房子设计十分合理，集商住于一身，均由门前、天井、正房、厢房、后院组成。靠街的一般作铺面从事商业，有楼梯可上二层。往里走是天井，一般都栽有花草，利于采光；天井后是正房，高大宽敞，供着神像及祖宗牌位，是主人活动、会客的地方；两边是用来居住的厢房。正房、厢房的门窗上都雕有花纹；正房后有门可到后院，后院临江并建厨房和厕所，有石阶可到江边取水、洗衣。到大圩，万寿桥是必去的地方。万寿桥诗建于明代，是一座石块砌起的石拱桥，桥面的石头已被磨得溜光发亮，间杂些许小草，古朴自然。桥的西面是漓江，是欣赏漓江及对岸螺蛳山的极佳位置。 我们下了车，看明白了地图，一头就扎进了古镇的街道上，随心所欲地拍着照片，买着工艺品，被我当成宝贝的水草石，就是在这里买到的（石头里面真的有水草啊~）。顺着街道，一路探幽，一路拍照，依旧背着大包，引来同街道上的很多游人惊诧的目光，管他呢，反正没有人认识我，先满足了自己的眼福再说了。由于我的“细心开发”，找到了很多值得一看的“神秘景色”，到后来很多游人都是跟着我走的，我驻足，他们也停下来观赏；我拍照，他们也拿起相机，摄像机来比划，呵呵，很有意思的啊~ 期间，我和秋千还因为好奇，一同走进了一家标准的老房子，这老房子由门前、天井、正房、厢房、后院组成，正房的屋子中间摆放着老人的照片，据屋子的主人说这老房子已经有上百年的历史了，现在基本的用途是给游客拍照了，而里屋也基本上不住人了，连她自己都是住在外间的厢房里，因为光线昏暗，又不想交钱，我们什么都没有拍，只是大致地浏览了一下，满足了自己的好奇心而已。 一个小时很快就过去了，我们又回到了当初下车的地方，两位司机师傅很是守信用，一直在那里没有走开（我们是分批付的钱，他们可以不必在古镇上等我们，但他们还是等了。），这点让我很有感慨。 装包上车，带着一路疲惫和兴奋，我们直奔了竹江码头，路上我跟他们讲述了为什么有人管这种蹦蹦车叫麻木儿的原因，那是因为你坐在上面的时候，会把自己的腿和屁股颠簸麻木，所以叫麻木儿（哈哈~~开个玩笑！）。 终于的又终于（好多个终于了已经，不想用“最终”，因为旅途又没有结束，但又没别的词形容了，就先凑合这么叫着吧。），我们到了竹江码头，一联系，发现他们正在江对面的饭馆里腐败呢！并且已经和蜘蛛队汇合上了！呵呵，美酒佳肴，我们这就过来！ 因为时间已经晚了，没有渡船了，失控为我们找了一艘已经被人包下来的船接我们过去，价格还是每人1元，非常感谢失控。不过，船上面有一个长的很缺德，一脸倒霉像的中年老头子，嘴里嘟嘟囔囔地说着一些不满意的话，让人很是撮火，我估计我要是在那船上呆的时间再长些的话，很有可能会把他踢下水的！幸亏是机动船，跑的快，让他拣了个便宜！ 过了河，来到了饭店，我们受到了如英雄般的招待（这是我想象的，至于大家有没有把我们当英雄，那就单说了，反正是有人欢呼。），让我着实有了种找不到北的感觉（当时我也确实找不到北！^_^~~）。在我们点菜的同时，他们先来的人又要走了，说是要先到竹江码头对面的空地上扎营。期间，好心人失控要帮我把帐篷带过去，提前替我扎帐，我的帐篷当时是放在包里面的，拿出来比较不容易，就婉言谢绝了，后想起来，还是应该让他带过去的啊，这样就省的我在蚊虫肆虐的情况下再扎帐了！又是一阵胡吃海塞后，心理塌实多了，得知这里还能洗澡，我飞快地拿出洗漱用品，钻了进去。一阵畅快以后，身上的疲倦去掉了一大半，有种新生的感觉啊。 等所有人吃好喝好整理好东西后，我们这些“被遗弃”的队员伙同蜘蛛队的朋友一起来到了河边，因为已经天黑了，船家已经回去吃饭了，我们在河边等了将近半个小时，船家才把船开过来，后来一问才知道，先前过河的人跟船家说还有一批人要过河，让船家再过来等，可船家在这边等到天黑也没有见到人，以为先前的人在骗他，原来是一场误会啊。因为晚上江面上行进的大船比较多，而这位船家的船又没有灯光，所以，船家不太愿意把我们直接送到扎营地，只是想送到对岸就可以，让我们自己走过去，但经过我们多次的请求（接近于哀求！），船家才勉强答应了下来。不过，在渡江的时候确实挺危险的，往来的大船通通把灯聚焦在我们的船上，让我们觉得象是偷渡客，好在船家技艺高超，在大船之间往来穿梭。不一会，我们就到了扎营地点，因为这里水实在是太浅了，船不能完全靠岸，所以，只能在中途停下，我们要趟水上岸了，失控他们先到的队员，一个接一个地打着头灯为我们照明，还帮我们提包，提鞋的，着实感动了很多的女孩子，当然还有我们这帮男人了！ 到了岸上，打开头灯，在一帮驱光的小虫子的肆虐下，手忙脚乱地搭起了帐篷，因为帐篷有限，我们只能按照原定的计划来分配，我和想不通一个帐篷。在扎营区的最边上，环境还不错，地面比较平整，相对来说也比较舒服。最让人“羡慕”的就是好心人失控了，他和两个PP美女分在了一个帐篷，呵呵，好心终归是有好报的啊！ 最艰苦的一天到这里终于算是过去了，在江边等船的时候，我得知，今天DD5.2DD是牛牛的生日，我们一起为她唱了生日快乐歌，“生日快乐，祝你生日快乐，有生的日子天天快乐，别在意生日怎么过”，歌声一直在江面上飘荡着……徒步漓江的体验第二天：竹江码头DD草坪乡DD扬堤乡 江边的清晨是幽静的，伴随着水鸟的叫声，我睁开了睡眼朦胧的眼睛，看到天空已经放亮，我就钻出了帐篷，潮湿但清新的空气一下子将我包围，浑身上下无限地受用，真是好地方啊，伸了伸懒腰，活动了一下筋骨。这时候江边有人在点篝火，聊天，我就走了过去，询问过后，这才发现是两对情侣，年纪跟我们都差不多大，也都很健谈，他们都是桂林人，也是利用5.1的假期来漓江玩的，他们可没有带像我们那么大的包。四把雨伞，一张大塑料布，一些长袖衣服，外加一些生活用品和食品，就是他们的所有“装备”了，真是轻松啊！他们昨天是从大圩那边一路走过来的，晚上走到了这个地方，发现有人在扎营，就过来跟我们做了“邻居”，今天他们也要随着江边走，打算一直走到阳朔去，呵呵，大家都是同路中人啊。与我的交谈中，两位女士就直接拿着毛巾走下江，站在江边梳洗起来，我很惊诧地询问那两位男士：“你们就这么直接用江水洗漱吗？不怕江水太脏了吗？”“漓江一点都不脏啊，这里的人们生活都靠漓江了，所以，我们很早就开始保护漓江了，凡是带有污染的排泄物，绝对不允许直接排入江中的！这么多年来一直都是这样的，我们都习惯了！沿江的很多小孩子都经常到江里来游泳呢！”哦~~~~原来如此啊，反倒是我少见多怪了啊，难怪我在龙门村的时候，看到两个小孩子“扑通”一下就跳到江里游泳了呢，毫无顾及！此时我深有感触，如果我们国家其他地方的人都能像桂林人保护漓江这样保护我们的赖以生存的水系的话，如果我们无论走到那里，都能随手舀起水来喝的话，那将是多么令人神往的生活啊！ 虚幻归虚幻，现实归现实啊！队员们一个接一个地起来了，我告别了那两对情侣，又回到了组织当中。在经过我的推荐之后，也有很多队员走下了江，直接用江水洗漱起来。 早上的人总是很有精神的，因为一夜的休眠带走了身上大部分的“疲惫”，身体又积攒了相当的能量，等待着新一天挑战的到来。在吃过早饭后，我们慢悠悠地收拾着帐篷和背包，这时的太阳已经出来了，我们把已经有些露水的帐篷摊放在草地上，让阳光直接带走湿气，烘干后再装包。等我们完全收拾好，已经是8点半快9点的样子了，在经历了前一天艰苦的旅程后，一部分人已经打了退堂鼓，打算从这里直接坐车去草坪乡了。我嘛，还用问吗？当然是徒步了啊，因为我享受的就是这种徒步的快乐（呵呵，真有些自虐了啊）！经过讨论，还是想徒步的徒步，想坐车的坐车，草坪乡集合！ 一行人又是浩浩荡荡地开拔了，因为有了前一天收尾的惨痛经验，我决定今天不收尾了，打算打头阵，找找当“领头驴”的感觉，嘿嘿！背起背包，快速地走到了队伍前头。 刚拐上公路没有多久，我们就来到了一个岔路口，徒步的想在这里下到江边，而坐车的想在这里等车，我们相互道了珍重，就踏上了各自不同的道路。（没有徒步的驴友，可以看看以下的游记，严重羡慕我们吧！^_^~~~~） 沿江走的路虽然不是特别好走，但好在有植被的覆盖，清凉的微风，还可以时不时地跟游船上的游客打招呼，所以，感觉还是蛮爽的。“精简”了队伍，保存了体力之后的行走，速度是很快的，就连轻装走路的流寇、广陵散追上我们的时候都说：“你们可真能走啊，速度还这么快！我们追了老半天了才追上你们，以为走错路了呢！”被人夸奖的感觉就是好啊…… 不一会，我们就来到了江边的一个小渡口，因为前面江边是悬崖峭壁了，没有办法徒步通过，所以，我们就只好在这个小渡口渡过江去。这里有很多的船家划着竹排在等候摆渡的客人。见到我们过来，纷纷要我们上他们的竹排，他们见我们负重多，就特意把两个竹排并排连到一起，这样就可以承重4个人同时过江。恩~~，不错的想法啊，看来是他们经常这么做，连串竹排的动作都那么熟练！我因为身体比较重，就跟三个美女（逆风草，飞儿，云姐姐）一起坐竹排了（羡慕我吧！天生的优势！^_^~~）。我们四个是围在一起，手拉着手，站着过去的，期间有两艘大船从我们身边经过，激起的波浪一层一层的，引的我们的竹排也跟着上下起伏，到底是我和云姐姐比较有“定力”，只是微微地屈了屈膝，就缓冲掉了摇晃的力，那两个女孩子可就不通了，虽然没有叫出声音来，但我可以看出来，她们确实已经是吓的不成了，脸也白了，手都开始抖了。为了能减轻她们的恐惧心情，我把她们的手往中间拉了拉，她们的重心也相对向里倾斜了不少，这样，她们才稍微感觉好了些。船家看到这个样子，也偷偷地笑了起来。不过，确实是有一定的危险性的，这里的江比较深，从船家撑船的竹竿没入水的长度就能看出来，而且我们身上还背着大包，所有的装备都在呢，一个不小心，绝对有成为“落汤鸡”的条件！这也算是徒步漓江过程中，小小的冒险吧！ 晃晃悠悠到了对岸以后，我们悬着的心才放了下来，笑容又重新回到了我们的脸上，逆风草因为上竹排前怕湿了鞋，就先换好了拖鞋，到这边以后她可得意了，包也不管了，挽起裤腿就下了江了，在水里走来走去地晃荡，还特别开心地对岸上的招手！ 好不容易等大家都过了江，船家们自己又吵起来了，原来在过江前，流寇跟他们的船老大说要一起付船钱，可等我们分批过来的时候，他们又各自向我们收了钱，一时之间对不上帐了，就在那里争执起来，我们收好了退回来的钱后，在旁边观望了一下，就摇摇头，背上包，继续我们的旅程了。 经过询问，才知道这里就是传说中的巨幽静的小村子DD明村了（呵呵，我是听流寇说的），我们坐竹排上岸的地方，是明村上渡的位置，这个渡口不太象一个正式的渡口，没有比较明显的码头。从渡口沿着土路爬上岸边的小路，再顺江而下，走到了一片竹林和两条小路的交汇处，此时，听说有先前上岸的人走错路了，于是大家就原地休息，等待着失散的队员回来。说这里幽静真的是一点都不过分，整条路上基本上就看不到村民，有也就偶尔有那么一两位，对于我们的到来，他们还是保持着“冷静”的态度，观望了一阵，就做自己的活去了，多有意思的村民啊…… 队伍集结齐了，原来是星野和雁南飞两对走错路了，被我们小小地“嘲笑”了一下后，大家就继续开路了。明村的下渡比较象一个正式的渡口，有一条石灰砌成的路延伸到了江中，摆渡的船也是机动船了，相对也比较大，我们这些人连背包，一船就全运了过去。在船上听船家说上岸走不远处就有一眼泉水，那是真正的矿泉水，可以直接引用的，非常清凉，我们都很向往，一下船，就争相走了起来。 泉水果真是清凉啊，我因为比较懒，不愿意上、下包那么麻烦，就拜托了逆风草帮我涮了涮我的毛巾，整个地敷在了脸上！啊~~，浑身为之一震，可以感觉到清凉顺着脸部慢慢蔓延到了全身！爽！！！ 从泉水处到草坪的这段路走起来比较困难了，因为太阳出来了，红红的，直晒着我们，一路基本上没有什么风，路边也没有什么树，也没有什么可以避阳的地方，只能埋头苦走，连路上的风景都已经无暇再欣赏了，要不是前面有泉水帮我们降温，我估计这条路走下来，肯定有中暑的！离草坪乡越来越近了，眼看着前面的绿树成荫，微风徐徐，真令人向往啊，努了一把子力气之后，我们终于走到了树阴下面！啊~~~~~整个世界清凉了！ 这里就是草坪乡了，在码头与先头部队汇合后，才知道今天是草坪乡赶圩的日子（就是咱们常说的赶集了），恩，不错，赶上了，当然要去看看了。我和逆风草、8854、云姐姐沿着集市一路走一路吃，什么玉米啊，芋头啊，荸荠啊，草莓啊，柚子啊能吃的基本上都买来吃了！我因为带的短袖汗衫不够换的了，就在这里买了两件扎染的圆领汗衫，估计是老板看到我兜里有32元钱，说死了15元一件不松嘴，JS啊！没办法，谁叫咱喜欢呢！ 漓江的天气真是说变就变啊，刚才还艳阳高照呢，转眼之间就已经乌云密布了，眼看着黑云就遮住了太阳，“山雨预来风满楼。”随着一阵“阴风”扫过，豆大的雨点就砸了下来，幸好我们刚才就已经谈好了一艘机动船了，可以在倾盆大雨中把我们送到半边渡。逆风草真是好兴致啊，穿着雨衣，伫立在船头，任凭雨下的再大，也是“我自岿然不动”，一路烟雨漓江的优美景色，都被她尽收眼底，严重羡慕死我们这些被迫窝在船里的人了！依旧是星野和雁南飞两对人比较“倒霉”，他们是坐的竹排从草坪乡出发的，雨下的最大的时候，他们正好在漓江上，躲也没处躲，是藏也没处藏，只能拆了大包，拿出雨具，顶在头上完事，估计是已经全身湿透（我没有看到，凭感觉猜测的！）。我们是在半边渡的船里看着他们一路“漂”过来的，嘿嘿~~~ 不一会儿雨就停了，大家上了岸，该整理的都整理了以后，就又开始徒步向今天的最后一站DD扬堤乡进发了。 沿路的景色我们已经无暇欣赏了，因为老天的脸色实在是不敢恭维，阴阴晴晴，幻化无穷啊，惟有加快步伐前进，争取能早点到目的地。甩开膀子一阵狂奔以后，我、8854、云姐姐、广陵散、全面失控、逆风草6个人成为了第一集团，走在了队伍的最前面，因为一直是一条大路直通远方，所以，我们也没有停下来等待后续队员。 路上，我们碰到一队骑自行车出来玩的学生，他们今天的目的也是扬堤乡，不过，因为有车可以骑，所以，相对我们来说，轻松许多。他们是走走停停，玩玩闹闹，高高兴兴地，而我们则是如入无人之镜，大踏步地前进。一会是我们超过了他们，一会又是他们追上了我们，期间，我们还要求他们6个人帮我们拍照留念，有个学生好象还不会用云姐姐的数码相机，拍了N多回都没有照到，绝对是浪费感情的“鼻祖”。^_^~~~~ 看着路边的号牌，由4变成了3，由3变成了2，再由2变成了1，我们的心里也越来越激动，终于还是被我们赶到了扬堤乡！刚走到路边的小卖部门口，雨就又下起来了，虽然没有中午的大，但也淅淅沥沥地。望着屋檐滴落的雨水我就开始了发呆：不知道后续的队员们怎么样了，他们一定淋到雨了。 等到大家再次集结到了这个小卖部门口的时候，雨已经停了。经过了一阵的讨论，再次给了领队流寇“机会”以后（为什么我总是记着这个？流寇能回答一下吗？），有十几个人依旧是按照原定的计划去了江对面的浪石扎营了，我们这些人则分成了两批，一批住在了江山饭店，一批住在了一位当地的大哥家里（旅店的名字我记不得了），都是家庭式旅馆，价格也都是10元/位。秋千、刀锋他们小队住在了大哥家，我、8854、云姐姐、雁南飞一对、星野一对、逆风草、Zenobia、牛牛、牛牛家属、梦蝶、还有蜘蛛队的赵六安、飞儿，我们14个人住在了江山饭店。由于连续两天停水，江山饭店的老板娘也不保证能有热水洗澡。不过，好在后来天遂人愿，晚上8点多的时候来了水，但都是凉水，要洗热水澡只能等着，其他队员都已经顶不住疲劳，洗了凉水澡以后就睡觉了，而我却坚持到了最后，晚上11点多，等大家都睡觉了，水压终于够了，我才如愿地洗上了滚烫的热水澡！容易嘛？不容易啊~~~ 值得一提的是，江山饭店的大厨是位当了二十多年一级厨师的老人，他做出的菜色、香、味俱全，真是让我们大饱口福啊（现在想起来还直流口水呢！），算是我们徒步以来吃的最好的饭了。 晚饭后我、8854、云姐姐、飞儿在院子里乘凉，聊天+唱歌，刚开始是在三楼的露台上，因为被已经睡觉了的人“训斥”，让小点声儿，我们才下了楼，走到了院子里，继续海聊+唱歌，期间，觉得飞儿和云姐姐的歌唱的很好听，我比较惨，因为开玩笑，被8854踢了7脚，疼啊~~~~ 夜晚的天空比较有特色，一边是群星璀璨，一边是乌云密布，外加时不时地还打着闪，好象进入了童话世界。后听说，那些过江扎营的兄弟姐妹们没有遇到雨，还过了一个极度浪漫的夜晚，呵呵，各有所得嘛！希望明天的天气会好一些…… 徒步漓江的体验之三：扬堤乡DD兴坪DD阳朔 又是一夜无梦，略带困意，还想继续赖床，但已经不成了，集合的时间就要到了，于是，挣扎着起了床，快速地洗漱好以后，就去吃早饭了，早饭是每人一份，一个鸡蛋，一个馒头，一盘咸菜，老厨师做的一种甜饼非常招人喜欢，吃了一个还不够，又吃了8854的另外半个，后来索性就把剩下的甜饼全买了下来，带着路上吃吧！ 扬堤是个比较大的渡口，从这里开始，就开始了漓江上最美的一段了，也是徒步漓江的黄金路段。不过，在从江山饭店到渡口码头的路上，我们听到当地的百姓说，因为最近是5.1黄金周，也是旅游的高峰时间，乡里的政府在4月14日的时候就强行收走了船家的船，并严格禁止他们在此期间摆渡做生意，这样，我们这些外来的游客就只能做当地政府允许的渡船了，要16元/人（“黑啊，真黑啊！”）。经过反复商量，我们和蜘蛛队组合后共计29人，优惠了9张票，平均下来每个人11元（还是觉得很黑啊！）。 过了江，小走半个小时侯就到了一个渡口，与昨天过江的队员们隔江相望，两岸的呼声此起彼伏，很有气势哦。由于在扬堤已经买过了通票，所以此处过江摆渡就不在收钱了，我在这里犯了一个错误，就是下包的时候，我把登山杖插在了地上，因为上船的时候比较着急，忘记拿过去了，结果落在了江这边，等我想起来的时候，已经过去十几分钟了，原本以为肯定没有了，但我抱着试试看的思想坐船又回来了，这才发现一个当地的大哥把我的登山杖给收起来了，他还坐在码头旁边的台阶上等我回去取呢，等我拿到杖到了谢以后，船家又单独为我一个人摆了回渡，让我有种受宠若惊的感觉，非常感动。在此，通过这个机会，我向他们表示最衷心地感谢，谢谢了！！^_^~~~ 在谋杀了一阵胶卷后，我们又开始向前走了，这一段路就非常地惬意了，江边始终有绿树为我们乘凉，而我们就完全沿着江边，踩着石头筑就的堤坝前进，一路上有很多游船上的人跟我们打招呼，我们也热情地回应，我想，如果他们知道我们是一路从桂林走到这里的话，那他们一定会很佩服我们能坚持走到现在的。 因为这两天一直在下雨，所以，江边有不少的原本是小溪的地方，现在变成了“小河”，淹没了原本可以徒步过去的路。我亲眼看到一对老夫妇，把自己的竹排垫在了“小河”的两边，供游人经过，他们的淳朴、善良，引来了路人一阵的道谢声。当然，有好人自然就有坏人，我就曾经看到过有几个人在一条稍微宽了一点的“小河”上，搭着竹排摆渡，每个人1元。好多人对他们嗤之以鼻，自己脱了鞋趟了过去。更有甚着，我在快到兴坪的一条“小河”上，看到一个少年，自己拖来两、三根竹子，往两岸一搭，做了一个简易的竹桥后，就开始要钱了！每个人5角，弄的我和雁南飞非常气愤，路人对此也颇有微词！如果，你不给钱就上桥的话，他就站在另一端，死活不让你过！雁南飞为此差点跟他动起手来，好在我们拦的快，才没有真正打起来。我也是“闯”过去的，没给他钱！ 边走边玩，边走边聊，我、8854、云姐姐、逆风草、雁南飞一对、星野一对基本上总是走在一起，保持着相对稳定的步调，始终走在江岸上。有很多的队员实在经不起诱惑，半途就放弃徒步，改做竹排漂流了，因此，在江边走的时候，经常能看到自己熟悉的人，站在江中的竹排上冲我们招手，呵呵，看来我们是水陆“通吃”了啊！ 在去九马画山的路上，我吃到了到桂林以来最好吃的小吃了DD凉粉，这是一种用淀粉做的，如果冻状的物体，平常是保存在冰柜里的，吃的时候用勺子挖出一定量的凉粉放在碗里，再捣碎，倒入红塘水就可以吃了，条件好的话，还可以放一些自己酿制的白醋，口感酸中带甜，再加上凉粉的滑腻、清凉，简直是“此物只应天上有，人间哪得几回尝”啊！ 我们是在九马画山下解决的午餐，一堆人一进那个在吊脚楼里的饭店，就把那里挤了个水泄不通，我们分了三桌才勉强坐下，估计是店家从来没有同时招呼过这么多人，一时之间忙的不可开交，顾的了这个顾不了那个，做完了这个就做不了那个了，那叫一个辛苦！好在这些不是我们该操心的事，我们当前要操心的就是一边喝着茶，一边要数出九马画山上的马来！听着我旁边的牛牛“看到一只，又看到一只”那兴奋的腔调，我揉揉眼睛，暗自思考道：“恩，奇怪啊，我怎么只看到一个马头啊？其它的马呢？”不管了先，照下来，回去慢慢数去。 在九马画山下的那张集体照，应该是我们此行唯一的全部队员的合影了（吧？我没有记得在别处也照过。）。为了不让一个人落下，我们到饭店里请出来一位搞摄影的大姐，她带的装备连我们的刀锋同志都觉得汗颜，广角镜头还是人家提供的呢！在这个地方，我露了一大怯，原本趁着人齐，牛牛打算把所有人都用DV拍下来的，可她担心自己的技术不成，就要求我来拍，我这二把刀的技术虽然不成，但胆子还是不小的，满口答应下来，拿着DV就到队伍前面一阵猛扫，结果，等我扫了一遍，准备回去的时候，牛牛说了一句话，让我当时恨不得刨个坑钻进去！这话就是：“你好象没有按下拍摄按钮吧？”靠，一看，果真如此！晕死我了！唯一的好机会就这样被我错过了！ “吃饱了，喝足了，谁管也不服了！”，背上背包，清清爽爽地上路了。这一走，终点就是兴坪了！ 来到兴坪码头，时间已经是下午4点多了，逆风草的一个提议：要坐船漂流到阳朔去！得到了我们大多数人的认可。这时候在一旁看着我们很久的一位小妹，忙不迭地冲了上来（看来是注意我们很久了），问我们要不要坐她的船漂流到阳朔，价格是每人50元，我们一致认为价格太高了，打算把价格搞到15元一个人（因为人数多，可以给包船的价格，平均下来也就是一个人15-20元），我、失控、8854、云姐姐、逆风草还专门跟着那个小妹下到码头去看她的说的船了呢，结果经过一番拉锯的讨价还价之后，她最终也没有同意我们的价格，我们自然也就没有上她的船了！ 在码头上，逆风草和8854嚷嚷着要吃“绿色心情”雪糕，就拜托失控去买，失控走到码头旁边的一个小卖部，要了雪糕后，问了价格，2元一支，失控还价说：“1块5卖不卖？”，店家摇了摇头，经过刚才价格战的“失利”，再加上买雪糕的“拒绝”，好心人失控终于“急”了，一甩手，仍下一句“我今天就不信买不到1块5的绿色心情雪糕！”后，直接奔着一条小路走了过去，逆风草怕他出事，也跟着过去了。没过多久，就看到两个人笑嘻嘻地回来了，手里拿着雪糕！厉害啊！我、8854、逆风草我们3人在码头上找了个阴凉的地方坐了下来，失控和云姐姐回去跟大队人马商量包船的价格问题了。没过多久，8854和逆风草就吃完了自己手中的雪糕，两个人嘴里嘬着棍，不约而同地看着我，我马上会意，直接走上了失控刚才走过的路，“一定要1块5的啊！”逆风草在后面叮嘱了一下。这1块5的绿色心情确实不好找，基本上都是2块，估计是见过刚才失控砍价买雪糕的样子了，没走几步，一个店家就同意了1块5的价格，但他那里只剩下两支绿色心情了，看到我摇摇头要走的样子，他马上拿出一只平常卖2块5的巧克力脆皮雪糕，以1块5的价格“便宜”了我！胜利完成任务，得到了8854和逆风草的双重赞许，美啊~~ 最终还是没有包到船，我们只能坐车去阳朔了，徒步来到长途汽车站，又是一轮的讨价还价后，我们终于包了辆车，向阳朔进发了！走了这么一路了，大家都已经非常熟悉了，在车上你一言我一语地说着话，开着玩笑，打发着无聊的旅途。经过40多分钟的颠簸，我们终于到了徒步的最后一站DD阳朔。那里会有什么样的经历在等着我们呢？从大家喜形于色的脸上，我可以想象的到，一定是快乐的令人难忘的体验……