
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				 桂林两江国际机场至桂林市区30公里,有60多条航线可以到达国内、国外很多地方, 机场有巴士到市区,终点是民航大厦,只要有航班到桂林就有机场巴士到市区, 民航大厦每隔30分钟就有一班巴士从市区开到机场,最好提前2小时从桂林出发到机场,以免误机。

 京广线,黔桂、枝柳、湘桂铁路都经过桂林,一般坐火车可以直达国内主要城市。整个桂林境内有大小27个火车站。桂林市内有两个火车客运站：桂林北站和桂林南站(桂林站)。南站位于东西向的大马路DD上海路和南北向的大马路DD中山南路交界处,规模比较大,可容纳1.5万人候车,是主要的客运站,在市中心,交通非常方便；北站在桂林郊区,交通不是很方便。

 桂林有三个汽车站：汽车总站、城南汽车站和北门汽车站。所有的市外班车和绝大部分的郊区班车都从汽车总站发出,总站在市区中山南路427号,从火车站往北走(火车站出来左转)大概10分钟就到,乘观光100、空调99、2、3、10、11路公交车可到达,这里有到广西省及广东、湖南各地的长途汽车。去阳朔的中巴在火车南站,最晚21：30,如果赶不上晚班车也可以去汽车总站乘坐往广东方向的长途班车。




 桂林的水运主要是通过湘江和漓江,沿着漓江经过梧州可至珠江,也可直达各沿岸港口,如香港、广州、澳门等。
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/409.html)
			
			