
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				 游客不知道的宁静的风景，在桂林市区城郊的雁山区，青山秀水间潜藏着一个充满美丽的私家园林，愚自乐园。十多年了，渐渐才进入到我们的视野，那是一家世界级的主题艺术公园，里面放置着全球几十个国家雕塑家的艺术作品。作为一个私家园林，里面的园林设计也令人舒适自在。　　
 阳朔的西街，早已经变得喧啸了，不再是过去的西街，不再有过去那种宁静。倒是愚自乐园，仍然保持着难得的宁静。只是，这份宁静是投资商每年投入无数的本钱且不断地继续投入换来的。所以，这里的消费即使昂贵，也不代表着投资商有什么收益。这么大的园子里，除了一些干活的工人，当你遇不到别的游客时，就把它当作你朋友的私家园林好了。如果你的手头比较宽裕，不很在乎几个钱的话，你也可以把这里当作你的暂时的私家园子，就算是平时别人帮你看管帮你打理，你难得有空回来一趟吧。这么一想，也许手头宽裕的你就不会感觉这里的昂贵的。
　　我认为这是访问桂林的游客不应该漏掉的地方，可惜的是，由于投资商的创意无限，加上经营无方，许许多多的游客并不知道这里。所以，说它是某些游客心中的私家园林，大抵也错不到哪里去。
　　这些风景，我拍过无数次，每次都有新感觉，所以每次都忍不住再贴几张上来。


山水艺术生活融合无间

后现代的客房

湖泊中的雕塑

清雅幽深的松树林

雅致的小座(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4090.html)
			
			