
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				 
 桂林揽徽，不到长城非好汉，到桂林当然要看看象鼻山。游玩过漓江古东景区，时间还早，我们披着落日的余辉，来到了桂林城徽——象鼻山。我感觉好像到了北京的天安门、上海的外滩和扬州的五亭桥。无论是电视上的天气预报，还是宣传画册，我都瞧过这座象鼻山。
 今天身临其境，虽有点不以为然，但也切实感受到“城在景中，景在城中”的山水名城果然名不虚传。刚下汽车，一座披红挂绿的小楼映入眼帘，名曰：象山水月楼。徒步进入象山景区，一块巨石挡住了视线，上面雕刻着当代亚洲象、非洲象和几万年前的象，一个个形态各异、栩栩如生。


　　行走在景区，漓江两岸芳草萋萋、桥若彩虹、亭台隐隐、错若有致。“山青、水秀、洞奇、石美”的美丽画卷摊铺在面前，在夕阳的映照下更加景趣相融，不愧有“甲天下”的盛誉。我们拾级而下，经过一座浮桥，一个老者坐在桥畔的石头上悠闲自得地钓鱼。
过桥拐弯不远，便瞧见河对面一座小亭子几乎被旁边的绿树淹没。又拐了一个弯，便清晰地瞧见象鼻山的全貌了。这山前低后高，头伸入江中心，上半身盖着绿色的被子，下半身裸露在外，四条腿淹没在水中。头部一个圆圆的山洞构勒出垂入江中的象鼻子，是剧烈的地壳运动造就了这岩溶地貌，是大自然的鬼斧神工刻划了这奇景雄姿。

　　我在观景台上多角度地取景拍照，全体团员还合影留念。穿过一条马路，两旁巨大的桂花树浓荫蔽日。我们来到了一个广场，原来在杉湖中心有两座高高耸立的塔，叫日月双塔。日塔是铜塔，月塔是琉璃塔，据说铜塔是世界上最高的铜塔、最高的铜质建筑物、最高的水中塔。我们伸出手做起了托塔天王——李靖，各自拍照留影。

 车过一座大桥，只见江滩上搭起了很多帐篷，不少人在江中心游泳去暑。我们到达入住的桂星酒店已经较晚。据说桂林的老城区房屋都比较旧，楼堂馆所很多，因为桂林早已名扬天下，是国际旅游明珠，是世界著名的旅游目的地城市，街上的游客比当地的居民还要多。

(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4091.html)
			
			