 桂林当地人有一句顺口溜：北京看墙头，西安看坟头，上海看人头，杭州看粉头，桂林看山头。在北起兴安，南到阳朔近100公里间，石灰岩地形遍布，使得桂林诸山奇峰林立，叠彩山、象鼻山、伏波山犹如巨象、玉笋，形态各异。从远处望去，桂林的山处处是景，处处是画，那画中的山锋利的少，秀美圆润的多，各个都像揉尖了的馒头。在桂林市内阳江和漓江汇合处，有一座山因酷似巨象伸鼻吸水而得名为象鼻山。其山顶平展，北端有明代的普贤塔，山下是水月洞，是由象身及象鼻自然形成的圆洞，清清的江水贯流，悠悠的小船荡过。站在象鼻山脚，看青山耸翠，秀竹翩跹，望江面小船儿悠悠，岸边烟雾缭绕。心里痒痒的，颤颤的被一种激动的情绪感染着。据说，这头象原是玉皇大帝身边的一位大将。一天，它悄悄来到人间，看到了美丽的桂林，乐不思蜀，玩得忘掉了吃饭、睡觉。后来，它病倒了，当地人们细心照顾喂饭喂药。大象病好后知恩图报，帮助桂林人疏通水利，灌溉良田并想留在人间。玉皇大帝得知勃然大怒，立即派托塔李天王前去捉拿。当大象正在漓江喝水时，不幸被李天王用箭射死，化为象鼻山。　　如果象鼻山为我们讲述了一个悲壮的故事，而叠彩山却为我们展示了五彩的诗篇。叠彩山海拔不过73米，但全部用彩石组成，色彩斑斓，挺立在四周山峰的中央。一进山门，一副醒目的对联“到清凉境，生欢喜心”，令人耳目一新，颇有同感。主峰明月峰有许多古今名人留下的脍炙人口的诗篇和名言。印象最深的是陈毅将军的笔迹：“愿做桂林人，不愿做神仙”。这是1963年，陈毅陪同西哈努克亲王来桂林时留下的名言，成为对“桂林山水甲天下”的最好诠 奇 岩  桂林山峰之多、之美，形成了一道独特的风景。而在这些山峰之中，隐藏着无数的岩洞，以七星岩、芦笛岩、冠岩最为著名。　　当我们来到了神秘的冠岩时，导游小姐悄悄告诉我们，这里的电梯号称中国亚洲溶洞第一梯。随之，我们被装进了高度有36米的电梯，里面的人装得满满的不知将被送往何处?电梯迅速下降，外面的景观飞快地变化着，让人感到扑朔迷离，深不可测。出了电梯顺着狭窄的通道向前摸索着，走了不到10米，导游小姐告诉我们在此等待，甬道只够两个人侧身而过，外面还是乍暖还寒时，里面却已闷热难耐了。不大一会儿，人们纷纷解开衣扣，不时擦擦头上的汗水。人终于等齐了，我们跟着导游小姐一路前行，走着走着，我们听到了隆隆的波涛声，好像万马奔腾又像是大海的波涛，从远处滚滚而来，令人心惊胆颤。导游小姐说：“我们来到了冠岩第一景，名叫曲桥听涛。这儿是九曲十八湾，每走过一座小桥，就会听到迅猛的波涛声，这是地下水流淌发出的声响。”原来，冠岩是一个巨型的地下河洞穴，全长12公里，流域面积80平方公里。这平添了冠岩神奇的色彩。那地下河水哗哗的响声，早已把我们的魂勾走了，此时此刻，我们多么想看看它，多么想在它的上面坐坐船。一切都是顺心如意，我们真的坐在了只能容纳10人的小船上，心情既紧张又兴奋。小船出发了，周围一片漆黑，只有我们手上的那盏灯，发出萤火虫一样的光。借着微弱的萤光，我们看见了奇异的景象：水道只够两只小船通过，船的两边都是奇特的怪石，有时稍不留神，凸起的石头会从你的耳边蹭过，吓得你冒出一身冷汗。我想摸摸水是凉还是热，可又怕发生什么意外，好不容易下决心摸了一把，至今回想起来也不知究竟是冷还是热?我去过不少地方，可从来没见过这样的景象，更没有这样胆小过。我们的小船在水深有7米的地方穿行，前不见人，后不见船，只有我们10个人相依为伴，紧张的心情笼罩着我们。船上有人带头唱起歌来：“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走……”其他人也跟着唱了起来，气氛越来越活跃。当大家发现对面划来一只小船时，终于兴奋起来。　　“喂！你们是哪部分的?”对方显然被我们吓了一跳，没敢回答。“四十八军的。”我们自问自答，然后开心地笑了起来，那笑声弥漫开去，又通过四周的石壁传了回来。 漓 江  　　来到桂林，尤其是到了漓江，我真的被这一方圣水迷住了。我深深感到无论用什么样的语言都无法描绘其美景神韵。　　我们坐在船上，一览漓江的风光。漓江如诗如画，如绢如绸，飘飘洒洒地向南流去。碧绿的江水清澈见底，起伏不断的江面开阔平坦。沿江两岸无处不诗，无处不画。难怪大诗人贺敬之会写出那么脍灸人口的《桂林山水歌》：“心是醉啊， 还是醒?水迎山接入画屏！画中画DD漓江照我身千影，歌中歌DD山山应我响回声……”难怪唐朝诗人韩愈写下歌颂桂林的千古名句“山如碧玉簪，江如青罗带”。如果不是身临其境，绝不可能想象出这无比美妙的意境。　　漓江是桂林的主要河流。桂林至阳朔沿江一带，绿水迂回，青山倒影，景色清幽，构成长达百里的动人画卷。我们每到一处，导游小姐都告诉我们这是哪一景。什么黄布倒影、杨堤翠竹，什么浪石烟雨、九马画山，什么冠岩幽洞、高田风光……我一边听着，一边又不以为然。因为在我的眼里，她的讲述过于单一直白。其实领略特别美的东西，就是一种自自然然的欣赏，一种发自心底的愉悦。　　在长达四五个小时的行程中，我一直站在船头，任凭风儿把我的头发吹乱，任凭雨点落在我的身上。望着清纯淡雅，淡而有味，淡而有致的漓江，心里一阵阵激动，一阵阵感叹，好像变成了神仙，来到了仙境。只有到了漓江，我才觉得这辈子没有白活。快到阳朔了，即将告别漓江，我的心有点发紧，鼻子有点酸。刚刚看上一眼就要分别，不知何年何月才能相见?我轻轻地向它招手，告别这充满灵性的地方；漓江水里的群峰倒影，会在我的心头永久荡漾。  