本人日前与爱妻结婚，有幸在计画蜜月旅行前于携程旅行网阅读许多游记并进而决定前往广西龙胜大寨梯田欢度蜜月！早上飞机自深圳起飞并于中午抵达桂林，搭乘机场巴士(25元/人)前往桂林市区用午餐，然后到桂林汽车站(出租车7元起步) 搭乘桂林－龙胜的直达快车票（18元/人），在近2个小时的车程后抵达龙胜汽车站。感谢其它网友的推介本人在深圳已事先联系田梯旅馆老板娘潘良妹。到达龙胜车站时潘小姐早已在车站等候多时，下车后立刻搭上往金坑大寨的小巴车（7元/人），一路上潘小姐给我们介绍景点，大约1小时后到达大寨停车场。大寨门票50元/人，门口有瑶族青年可以帮你背行李(10元/人)。潘小姐先带我们前往2号景点，拍照揽胜后走15分钟到达目的地田梯旅馆吃过晚餐。翌日早晨4点半起床在用完早餐后由潘小姐的母亲带路走1个小时前往1号景点观日出，日出景观气势磅?；可惜自带的相机不争气，无法留下最佳的回忆。之后潘妈妈带路沿山间小路前往3号景点，在步行2小时后到达时已是中午。之前就有许多网友强调3号景点是龙脊梯田及大寨梯田景色最佳的地方，看来此言的确不假。第三天在潘爸爸的带路下花2小时登上1号景点上方的最高山顶，大寨梯田各寨风景一览无遗，翻越山脊后有一凉亭可休息并可远眺潘内及泗水风景。由于景色优美，潘爸爸带我们连爬上附近好几个山头直到快天黑才下山。最后一天下山前从田梯旅馆走3分钟观赏七星半月风景，之后回到大寨停车场搭车回龙胜汽车站。这次蜜月游依其它网友推介全住田梯旅馆，老板娘全家人很不错都亲切和气。田梯旅馆电话：0773D7585686; 0773D7585687; 131-14731346 潘良妹/潘良英小姐，双人间20元/人。本人支持其它网友再次强力推介！！注:龙胜县城有数个提款机但全无与银联联线，建议众网友们在桂林上直达车前先提取足够现金。