 好不容易有机会去桂林了，桂林是我向往已久的城市，因为桂林山水甲天下嘛，就是想看看她“甲”在哪里。有人曾经和我说过：北京看墙头，西安看坟头，上海看人头，杭州看粉头，桂林看山头。在北起兴安，南到阳朔之间，石灰岩地形遍布，使得桂林诸山奇峰林立，叠彩山、象鼻山、伏波山犹如巨象、玉笋，形态各异，然而还有一座山峰更是体现了它的秀丽、挺拔，它就是桂林的众山之王----独秀峰。独秀峰位于桂林市中心，周围的叠彩山、象鼻山、伏波山、西山、老人山围绕着它，漓江、桃花江呈左右环抱之势，典型的山环水抱，风水极佳的格局形成了一幅天然的群丞朝拜图，这是独秀峰成为桂林群山之王的原因之一。桂林山水甲天下这句名言最早的出处就在独秀峰山脚的摩崖石刻上，也就一点不奇怪了，独秀峰成为桂林群山之王的原因之二就来源于独秀峰山脚的一个灵洞，独秀峰不高，仅六十六米，但山不在高，有仙则名，我们每个人都希望今生平安、顺利、有好运气，专管人类运气的神就在灵洞内，共六十位，尊称为六十甲子保护神（即六十太岁），是全国唯一一处有六十甲子保护神摩崖石刻的地方，在这里我们每个人不但可以见到今生自己的保护神，而且有缘还可以将自己今生的保护神请到身边，庇佑我们一生，在中国的民俗文化中，祭拜太岁可以说是源远流长，早在汉朝就已经列入国家的祭祀当中，以保当年国泰民安，风调雨顺，到了明朝祭拜太岁已不再是王公贵族的特权，在民间，祭拜太岁的香火已达到鼎盛，而且都知道了将自己的本命保护神请到身边，不仅可以庇佑自己一生，同时拥有好的运气，王府不仅风水好，而且充满灵气，独秀峰就是风水学上称为龙脉的地方，这就是王府为何建在桂林，背靠独秀峰的真正原因，靖江王占据这块风水宝地长达二百八十年，传了11代14王爷，这里还出了二位皇帝，二个总统只要沾染上王府的贵气和灵气，就能给今生带来好运，在达官贵人中已是不争的事实，清朝的康熙皇帝将这里改成贡院，就是看中这里的风水，使得在整个科举考试选拔人才的制度中，出进士和状元最多的时期，就在清朝，在贡院的游览中，游客不仅可以了解世界上独一无二中国的科举考试选拔人才制度，而且还可以参加考试，感受当年学子们考试的气氛，和中榜的喜悦。   这次游览桂林众多景点，但是独秀峰-王城景区给我的印象最深，借此机会把她推荐给大家，希望和我一样喜欢旅游的朋友门都能去看看，因为“桂林山水甲天下，阅尽王城知桂林”！