6月5日 上海虹桥机场出发，经过两个小时的飞行，到达桂林，比预计时间提前了半小时。在降落时，从桂林上空看下去，下面的滔滔江水竟然都是黄色的，和黄河没什么区别，不禁有点失望。可能是这两天桂林一直下雨的缘故吧。出了机场，上了接送巴士。所谓巴士，其实就是依维克，20元到市中心民航大厦。我们做到火车南站下来，汽车总站在火车站过去400米。买到了16：40直达阳朔的车票。在这里值得一提的是，桂林作为一个旅游城市，各方面的服务确实做得不错。机场出来的班车，桂林至阳朔的客车，车上都有一位温柔又热心的桂林mm服务。虽说没有提供什么具体的服务，但是那份热情都让人觉得温暖。虽然他们的普通话不是很标准，我要等她说到后半句的时候才听懂前半句说的是什么。经过一个多小时的路程，我们终于到达了目的地：阳朔。一路上两边的山景已经让我们充满了期待。一下汽车，刚被雨水冲去了尘埃的阳朔显得格外清新。事先没订好旅馆，因为知道现在是淡季，房间不紧张，打算边走边看，有合适的就住下。正好有一位导游走过来，说要带我们去他们家的旅馆看看，反正也没打算，去看看也无妨。这家旅馆叫莲莲饭店，不记得网上有没有推荐过。旅馆就在西街口，三楼临街的房间，外面还有一个阳台，放了桌椅，房间也算干净，标准间，一张双人床，一张单人床。老板娘开价90元，结果还到70块一天，住三天。虽然不算便宜，但还是挺满意的。微湿的石板街在霓虹灯的映照下反射出各色光芒。放眼望去，西街两侧，黛瓦飞檐，亭台楼宇，熙攘的人群中金发碧眼随处可见，为这一幅中国山水画增添了浓浓的异域风情。这就是我对阳朔的第一印象。在来阳朔之前，遍搜网上攻略所得，啤酒鱼、田螺酿、桂林米粉是必尝之物。放下行李稍作修整之后，我们下楼沿着西街闲庭漫步。我们对西街两边各市西餐店、酒吧无心留恋，直到走到镇中心，找到了“谢大姐”，才径直走了进去。点了一大盘啤酒鱼，田螺酿之后，两个人就开始大块朵颐了。一条两斤重的鱼足够两个人吃。由于口味较重，偏辣偏咸，必须就着白饭吃。酒足饭饱之后在街市上买了一些水果回旅馆，坐在阳台上发了一会呆，便抵不住旅途的疲惫睡觉了。费用小计：上海-桂林机票 640*2          桂林机场巴士-桂林火车站  20*2          桂林火车站-汽车总站打的   7          桂林-阳朔汽车  13*2          莲莲饭店 70/晚*3          “谢大姐”晚饭 100          水果：12.56月6日 在经过一夜的期待后，早上醒来拉开窗帘，但是阳朔并没有给我们一个热情的笑脸，早早的就飘起了喜雨。宁静的街头偶然有本地人匆匆走过，游客都不见踪影。我们早上去了“瘦子米粉”吃了早饭，感觉并没有传说中的那么美味，而且卫生状况让人不是很满意，不过可能在那里都一样，出门在外，不能太挑剔了。雨似乎越下越大，和店主商量后，我们决定由导游带着，骑车去朝阳码头，然后坐竹筏漂流到工农桥。雨点越来越大，脸上，帽子，衣服都打湿了。可是我们在沿途山景中沉醉，全然不顾雨点的猛烈侵袭。骑车转过一个路口，我们便进入了山区，身陷群山包围中。不只是雨水还是雾气，能见度越来越低。大约半小时后，我们到达朝阳码头。其实再来之前看过的攻略中，我们并没看到过朝阳码头的介绍。但是因为那天下着雨，自己也不敢乱骑车到出走，所以就乖乖得跟着导游去了，后来才知道是上当了。码头不大，也没什么游客，只有两三个筏工。虽然天公不作美，但是我们却有幸欣赏导烟雨漓江的绝美景色。雾气缭绕，两岸群山连绵不绝，远近深浅各一，如水墨画般让人惊叹不已。雨水已经把衣服全都打湿，在冲坝的时候，江水也把脚、腿全都打湿，冻得有点凄凉。而且整段遇龙河，就我们一条筏子。当我们远远看到前方有一条竹筏，还以为有人和我们一样兴致高昂，在雨天漂流。可是等漂近了一看，原来是“江中小卖部”，一个中年妇女在一条固定了的筏子上售卖饮料等杂货，真难想象。竹筏漂至工农桥，天空已隐去了阴霾，整顿行装后，我们开始向月亮山进发。雨晴之后，山显得特别的绿。雾气渐渐散去，我们终于见到了阳朔山水的真面目。在一阵惊呼之后，我们赶紧拿起相机，将自己融入到这一片青山绿水之中。车骑至月亮山，我们并没急着上山，而是沿着小路骑行，从各个角度欣赏到了“月亮”由缺至圆的奇异景象。之后，我们弃车上山。刚一进山，就被两个卖饮料的老太太缠着。虽然我们自己带的水已经足够，但是实在不忍心看着她们背着沉沉的箱子一路陪我们上山，便从她们那里各买了一罐啤酒作罢。她们叫“谁跟谁卖”，每个人都会跟一个游客，一路陪你上山下山，直到你买为止，真正的“坚忍不拔”。不到半小时，我们就爬到了山顶。虽然已经气喘吁吁，腿上也被蚊子叮得又红又肿，但在踏上山顶的一霎那，我们被眼前的景色震撼住了，所有的疲惫都烟消云散。群山在云雾中穿梭，云雾在群山间缭绕。头顶着一个巨大的拱形石洞，这就是我们刚才在山下所见的“月亮”。此时我们已占到了“月亮”上，成为了“嫦娥”和“吴刚”。在山顶还能看到遇龙河以及两岸的美景。虽然此时我们看到的只是滔滔黄水，但依然为之浩浩气势所征服。下山之后我们来到一家叫“新嫦娥”的饭店吃农家饭。在二楼的楼台上可以看到月亮山，这可是我第一次看着“月亮”吃午饭，也别有一番情趣。美味的土鸡、鲜嫩的南瓜苗，还有特别的荔浦芋头，都是这里的特产。值得一提的是在这里吃饭，无论饭店还是排档，你一坐下，他们就会拿来一大瓶用可乐或者其他饮料瓶装的冰冻茶水过来，让你自己倒着喝。一开始我们还纳闷不知道这是什么东东，后来才知道是用这里特有的山楂叶泡的茶，味道还可以，很清凉的。下午我们离开大路，沿着泥泞又颠簸不堪的小路骑行。由于刚下过雨，沿路可以欣赏到山清水秀的世外桃源的风光。最主要的是没什么人，大部分游客都从大路走，我们的导游在我们的要求下就带着我们从月亮山出发，沿着小路骑了一个多小时，到矮山村后转到大路，再骑了半小时左右才回到阳朔。如果打算走小路欣赏田园风光的话，最好还是带上导游，不然真得不好找，肯定会迷路。虽然我们的导游也游说我们去什么蝴蝶泉，龙门水岩等地方，因为去那里她可以从高额门票中拿到回扣。但只要自己意志坚定，最后我们回来还多给了她五块钱，因为颠簸的小路骑的确实比较辛苦，我们也不是不讲人情的嘛。感受了一路的美景和颠簸后，我们一直休息到晚饭时间，才重新回到西街，品尝了桂花莲子羹，芝麻糊，和网上广为推崇的“原始人芝士蛋糕”（现在已经涨价到10块）。蛋糕的味道一般，偏酸，但不是很腻。晚饭在红星特快吃的。皮萨的味道让我失望，可能我在上海已经几乎吃遍了各家皮萨，这里的味道实在不值得夸赞，但是牛肉法吉塔却给了我一点新鲜感。费用小计：早饭：瘦子米粉 4.5          自行车：5*2          地图：3          竹筏：（朝阳码头-工农桥）90  码头费：5 （后来知道这个价钱已经被斩了，其他人去都在60左右）          午饭（新嫦娥）：90          月亮山：9*2          啤酒：5*2          导游费：15          刻盘：15（一开始一直找不到地方可以刻盘，后来在一家照相馆里刻的，后来回来看到就在莲莲饭店里面一家小松饭店就有，只要10块，胸闷。。。）          水果：4          晚饭（红星特快）：71          莲子羹，芝麻糊：4          芝士蛋糕：10          冰激淋：56月7日   今天打算去兴坪游漓江。前一晚和老板娘说好早上六点有车去兴坪，她可以带我们上车。这车是直接到码头的，如果自己坐车的话，到码头还有一段路程。上车后，就有人开始买票，说连船票一起卖，船票40元/人，车票5.5元/人。因为在网友攻略上看到从兴坪到杨堤游船只要40-50元，两个人，所以我们觉得票价有水分，就只买了车票，没买船票。到了兴坪码头，车上的乘客都上了船，我们就开始和老板谈价钱，软磨硬泡之后，最终以50元两个人成交。成功！  我们上了一艘机动船，坐了十来个人，七点左右开船。漓江两岸的景色在晨曦中显得迷蒙而又迷人。和遇龙河不一样，漓江两边的山感觉都离你很近，是要近观的。但是总的感觉景色确实不如遇龙河。看到大名鼎鼎的九马画山时，第一眼只看到了最高处的一匹马，之后为了证明自己的智商，就觉得哪里都像马，一下子就不只9匹了：p ，我甚至觉得有一匹象海马：D。船开了半个多小时后开始掉头往回走了。在元宝山，也是就20元人民币后面的那个风景点，船就靠岸了。想必船主就是让我们停在这里拍拍照片的。一共花了一个多小时游了漓江，兴坪附近也没有什么景点了，渔村觉得没必要去，本来想去龙颈河漂流，听说挺刺激的，但是bf不想去，所以来之前也没准备，就穿着长裤和运动鞋，如果去漂流，肯定会全身湿透，最后还是作罢，老老实实坐车回阳朔了。回到阳朔才九点多，西街上店面都没全开，石板路上也有积水，还是很安静。暂时没有打算去哪里，早上起得早，决定回旅馆休息，中午再做决定。后来想想我们这两天的行程安排的挺松的，去游玩以后回来，累了就休息一下，睡一觉，吃点东西，发发呆，再做下一步打算。很喜欢这种不知道下一秒要干吗的空空的状态。在这世外桃源般的地方，真得很容易忘了时间的存在。下午和bf商量后，决定坐车去遇龙河的源头DD遇龙桥看看。看了地图，遇龙桥应该在白沙镇，坐上了车后，卖票的说做到白沙还要换车，如果要走的话有十几公里，可是我们看地图上没多远，反正也没什么事，白沙下来后就走过去。其实我们下车后一问，走到遇龙桥才三公里，哼，不知道那个人安的什么心！走在去遇龙桥的路上，有一个筏工上来搭话，问我们是不是去漂流，他自己有筏子，不会斩我们什么的。可是因为前一天已经漂过了，我们没有多大兴趣，可是那个筏工一直跟着我们，说他家就在遇龙桥边，属于遇龙村，是正宗的遇龙人。。。一开始我们觉得有点厌烦，可是这个筏工并不是一味的劝说我们坐竹筏，也和我们聊了其他的事情，一路一直陪我们走到遇龙桥，他家就住在桥边。遇龙桥是一座石拱桥，一看就是有些年头了，连住在那里的人也不知道这桥是什么时候造的。桥身上长满了藤蔓，在两边绿树和下面绿水的映照下，显得古朴却又清新。遇龙河上游的风光的确比下游还要棒，河面更开阔，刚经过雨水冲洗，青绿得直逼眼球。我们看看时间也早，看到那个筏工也比较热情，最后跟他谈好价钱，120元，另加码头费5块，漂流到工农桥。同时我们也深刻认识到昨天的漂流是被人斩了一刀。朝阳码头到工农桥，只不过是全程的三分之一，我们却花了90块，真是的。。。。算了，出门在外，总要吃一次亏的，反正今天早上去漓江漂流的时候我们赚回一点，心理平衡一点了。筏工和他老婆把竹筏绑好，带上渔具，穿上救生衣，我们又一次向遇龙河出发。一路上，风景秀丽不是下游和漓江可以媲美的。蝙蝠山，金字塔山，狮子山，情侣山，中国地图，鸳鸯亲嘴，蘑菇山。。。每一处奇景筏工都向我们介绍，可以称得上是一个好导游。顺便提一下，这位筏工名叫朱继来，遇龙河一带，姓朱的特别多，当然也包括网上广为推荐的朱名远师傅。我们的这位朱师傅也问我们怎么不去找朱名远，他现在可是个红人了，我们也说不上原因。听他说，朱名远现在基本上自己不划竹筏了，都包给别人了，可见慕名而去的人真的很多。但是我觉得我们这位朱师傅也很可爱。他和他老婆两个人一起划，他有两个儿子，黄金周，或双休日人多生意好的时候，他也会让儿子划，多赚点钱供他们读书。碰到老外也让他们去练练口语，可怜天下父母心啊！还有一个小插曲不得不提。在竹筏漂流到一半的时候我们突然看到河面上漂着一只可怜的小鸭子，肯定是水流太大，累得游不回去了。我们的竹筏慢慢靠近，它也没有太大的反应，只是原地打圈，bf一把把它抓起来，一点反抗都没有。我们把鸭子给了筏工，嗬嗬，晚上他们有啤酒鸭吃了。遇龙河全程漂流其实也用不了那么久。可能也是因为我们去的时候刚好下过雨，水很大，一共就漂了3个小时。听筏工说，他们最快的一次两个半小时就到了。到达工农桥是五点钟了，我们赶着回阳朔，今天是在这里的最后一晚了，还想采购点东西带回家送人呢。我们找了一家排档吃晚饭。在阳朔公园附近，晚上有一个排档区域，各种小炒特产都有，价格比我们第一天在谢大姐吃的便宜将近一半。这里的菜量都很大，我们要了小份的，价格便宜三分之一，但是端上来的还是一大盘，两个人都吃不完。吃完饭又在西街闲逛，买了些东西，明天就要离开了，真有些留恋。费用小计：早饭：米粉+粽子  4          阳朔-兴坪车票  5.5*2          游漓江船票：25*2          兴坪-阳朔车票: 5.5*2          午饭： 砂锅饭 5*2                 饮料：10          阳朔-白沙车票  2*2          漂流：120          码头费：5          工农桥-阳朔车票：2*2          晚饭：42          刻盘：10 筏工朱继来手机：136078309146月8日   今天大部分时间都在车上度过的。早上坐车先到桂林，已将近中午。前一天和全景楼的老板打过电话，定了房间，他告诉我可以先坐车到和平，然后再换车到大寨。如果是到龙胜的话，还是要回到和平才能进大寨。在桂林汽车总站买了去和平的票，没有直达车，只有普通班。11点多的车，坐到和平要一点半，一听要那么长时间，整个人都泄气了。可是出人意料的，车子在开了半个多小时之后，进入了山区，沿着盘山公路行进。想不到沿途可以看到如此美丽的风景。群峦迭嶂，显示出别样的幽深和奇幻。远处的山是黑色的，云雾在山顶围绕，刚才还看到前面的山很高很远的时候，不多久，我们已经身处在那个致高点了。车子在山间穿行，我们已经不知道自己身在何处了。而且一路上让人欣喜的是，一直有一条山溪伴随我们同行。溪水冲在石头上溅出的白色水花和其本身的绿色勾勒出一幅活泼生动的图画。这种感觉，让我想起了以前在黄山的翡翠谷。两边青山幽深，山间小溪潺动，可以让人把一切不愉快都抛至脑后。一点半到达和平，其实就是一个路口，下车就有一个全景楼的接待站，可是没人。我们等待去大寨的车子。这时，边上有人来搭讪，问我们要不要进寨，他们是大寨人，自己有车，可以开我们进去，门票可以不用买，只要付车钱80块钱两个人。我们想想门票要50块一个人，车票又要6块钱一个，这样还是挺划算的，说定后我们就上了车。和平过去5公里处就是进梯田的售票口，我们坐在车子的后排，卖票的人没注意，只当是本地人进去，就放行了。正如一位驴友说的，进寨的路很颠，全都是石子路，车子也开不快，又开了一个多小时，终于到了梯田入口。这时全景楼已经有人来接我们了，服务还很周到哦。来接我们的人是一个小伙子，叫潘井福（手机：13077643753），大概二十岁左右。他只是为全景楼接人，拿很少一点钱。他说他家舅舅在龙胜的旅游局，所以以后如果我们去可以直接找他，他可以带我们进来，不用买门票，就像我们这次一样，付车费就可以了，所以这里就为他做一个小小的广告，如果有人想去的话，就可以直接联系他。因为现在大寨查得很紧，原来说得可以走小路上山逃票现在不行了，在和平就要买票，进寨子时还要检票。我们虽然坐的是当地人的车子，他们也查得很紧，看了半天才放我们走。小潘带着我们上山。山里的雾气特别重，我们从山脚下沿着石板路向上走，没过多久我就喘不过气，在小潘的强烈要求下我把自己的背包给了他，觉得挺不好意思的，因为我知道在山下请人背包要付钱。由于平时缺乏锻炼，一路上我们走走停停，我拖了不少后腿。小潘陪我们聊聊天，告诉我们这里寨子的一些情况。住在这里的基本上都是红瑶族，90%的人都姓潘，原来少数民族也不一定都有很奇怪的姓氏。上山路上，我们经过了1号2号景点，看了“七星伴月”，梯田的壮观让人叹为观止，对于我们这些从小在城市里长大，满眼高楼大厦的人来说，看到这样的景色，确实要大呼小叫一番了。想想他们这些一直生长在这里的人，以前去趟桂林市里要花上一天的时间，很多瑶族妇女更是从来没走出过这个寨子，每天面对的就是这四季变化无穷的梯田，不知道他们会不会觉得这是一幅美景或者奇景呢？我一个同学说了一句很经典的话：旅游就是从一个自己呆腻了的地方跑到一个别人呆腻了的地方。想想当他们来到上海的时候，看到这样一个充满诱惑充满生机的大都市，应该也会发出赞叹的吧。等我们到达全景楼的时候，已经五点了，走了大概两个半小时。但是我们走的实在很慢，而且当中还停下来购物。因为正好聊起这里有没有什么特产手工艺品买，小潘说他奶奶就能自己做了拿出来卖，于是他就打电话给他奶奶，十分钟左右，他奶奶就背了个竹篓来了，另外还有其他两个女的， 一起跟来，我们挑挑拣拣了半天，还了价后，大家都满意而归。全景楼里也一直有兜售纪念品的瑶族妇女，竹篓里装的东西也都差不多，扎染的桌布，刺绣的钱包，手机袋，背包，大同小异。全景楼是一幢全木头结构的三层楼房，所以就存在一个最大的问题：隔音差。楼下房间的人说话声音听起来就像隔了层木板，而且悲愤的是住在我们楼下那几个人一直聊天到半夜三四点钟，大嗓门把我们折磨的精神崩溃。每层楼只有一间房间是带独立卫生间的，但是却不是观景房，而且也只有这标房是有电视机的，条件和其他地方相比是有点差，但是想到我今天爬山爬得那么辛苦，而这里所有的一切全都是靠人工抗上来的，我就觉得很可贵了，房间还算很干净，阳老板的妹妹也很可爱，而且有了五个月的身孕了哦，还在里里外外的忙活，确实不容易。晚餐是美味的土鸡，bf还对他们的杨梅酒情有独钟，喝了一杯不够，还用小壶装。费用小计：阳朔-桂林车票：10*2          桂林-和平车票： 14*2          大寨门票+车票：80          6月9日可惜我们去的时候天不作美，没能看到日出，雾气遮盖了一切，到早上八点的时候才能看得清楚一点。吃完早饭，我们考虑再三，也还价再三之后，请了一个瑶族妇女做导游，12块，背一个包。因为今天要去3号景点，而走小路的话一定要有人带，不然会在很多岔路口迷失。事实也证明我们的决定是正确的。所谓的小路其实几乎是没有路。很多地方都只容一个人走，而且刚下过雨，特别滑，不幸的我摔了两跤。看着前面带路的瑶族人，穿着拖鞋都能行走自如脚步稳健，真是羡慕。其中我们还走了一段梯田，就是只有一脚宽的平时他们种地的时候走的路，左边是种的水稻，里面刚灌了水，右边就是下一层梯田，我们就像在走平衡木一样，看似很短的一条路，却让我走的腿发软。之所以要选择小路，是因为走大路到3号景点的话，需要先下山然后再上山，走的就是我们前一天上山的那种石板路，很累人，而且还多花时间。走小路的话基本都是平路，省去了爬山的辛苦，但也要付出艰辛的代价。走了一个多小时才到3号景点，其实就是位置高一点，看到的梯田会比较壮观，和前两个也差不多，匆匆拍了几张照片我们就开始赶路，因为今天下午要到桂林市里，去象鼻山看看，好歹也算来过桂林。又经过了进山时的颠簸路程，我们在下午一点多到了桂林。买了张地图，再打听了一下，象鼻山里汽车站也不远，只有十分钟步行路程。走到了象鼻山附近，就有人上来拉客，问我们要不要坐竹筏近象山公园，门票要25元，如果去里面坐竹筏还要钱，如果他们带我们直接坐竹筏，只要20块。我们没答应，本来也不打算花太多时间在象鼻山，只要拍张照片就行了，想不到不花钱连完整的“大象”都看不到，都被树挡住了。后来和那个筏工讨价还价之后，最后10块钱一个人成交，嗬嗬，又捡了个便宜。竹筏在象山公园里漂了二十来分钟，因为我们要赶时间，就先上了岸。也算没有遗憾了。接着走到了正阳街步行街，有一些商铺和饭店，不怎么样，别地方的商业区都不能和上海比。找了家商店买了些土特产回去交差，随便找了家饭店吃了顿晚午饭或者说是早晚饭，因为那时是三点多，我们还没吃午饭。吃完了，走到了中心广场，哎，也是没什么看头，又小又无聊，在麦当劳里孵了会空调，看看时间差不多了就打车去民航大厦，搭班车去了机场，桂林五天的旅程终告完满结束。我和bf两个都挺尽兴，我们把心留在了桂林阳朔，而把这里的悠闲生活，这里的淳朴民风，更主要的是美丽如山水画的风景永远留在了我们的美好记忆里。再见，阳朔；再见，桂林。费用小计：    全景楼 住宿：60           晚饭80           早饭 15    大寨-和平车票：7*2    和平-桂林车票：14*2    象鼻山：10*2     午饭：43    打的：中心广场D民航大厦：9    民航大厦-机场：20*2 