D1 K149 17：10 火车从上海开往湛江D2 22：00到达桂林，不过因为定了旅馆，有人来街，所以感觉还行。路过正阳路步行街，吃了碗￥6的炒河粉，很失望。宿：桂林背包者 ￥120 三人间，可能是家庭式旅馆吧，感觉控制成本意识很强，老板一直叮嘱我们睡觉前要把所有的灯都关掉，包括卫生间的，我都怀疑她还想建议我们把空调也关了。D3 上午去象鼻山公园转了一下，乘了个筏子我们从￥60 还到 ￥40，并且省了￥25每人的门票，可是后来我们发现筏子可以讲价讲到￥20，看来价格还是要狠狠地还才行下午到汽车站坐空调豪华大巴去阳朔，票价￥13，车行时间1小时20分钟，很舒服，不过没什么风景。阳朔的汽车站就在西街口，一出汽车站，就有无数的导游跟上来要替你找宾馆，安排你的旅游项目，友情提醒，千万不要理睬她们。我们一开始就跟着一个导游看了几家店，真的又脏又旧，而且有的地方还有一股味道，价格也不便宜。后来我们摆脱了那个导游，自己找了一家，熙和宾馆（帝都后面），按照三星级标准装修的，卫生间很新很舒服，非常棒，老板是个非常和气的女生，她给了我们一间江景房，￥100，而且住了三个人，没有另外加钱。晚上我们去了一家老外特别多的餐馆，叫原始人，点了一份啤酒鱼，一份牛肉土豆派，一份清抄西兰花，一瓶大可乐，一共才￥74，味道都不错，特别是牛肉土豆派，我们最后还特意去吃了一顿呢！晚上的西街特别热闹，人头篡动，逛累了可以在街边的酒吧稍作休息，我们选了一家李萍咖啡屋，点了他们的特色饮料酸奶昔，￥8一杯，非常爽口。街边不时有卖艺的吹奏一曲，我们才坐了一个小时，就听了至少10首曲子，最喜欢的是琵琶名曲《十面埋伏》、二胡名曲《梁祝》。 D4 清晨下了点雨，湿湿的石板路，安静的西街感觉很不错。碧莲峰7：00之前没人管，可以考虑晨练，爬到峰顶可以看到全景，应该不错的说。8：00出门，先到原始人去吃了早餐，东西不多，价格也不便宜，统一在￥20左右，不如买个包子来的实惠9：00我们租了辆自行车（￥10/天）就出发了，线路主要为月亮山，中途经过蝴蝶泉、大榕树等景点，因为门票又贵，评价一般，所以我们都没有进去。月亮山公园确实可以，门票才￥9，但是要支付￥1车辆管理费。上山我们爬了一个多小时，虽然有人告诉我们半小时就可以登顶，看来是天热的关系。月亮山一直是攀岩爱好者的乐园，而且难度系数很大，很具挑战性。中午在别人的推荐下，我们去了一个农家吃午饭，好象叫望月什么的，没记下来，吃了啤酒鱼和一些蔬菜，一共￥57，稍微有些贵，感觉东西一般。虽然吃完才三点多，我们不得不顶着烈日回巢了，一路疯骑，只花了半个小时，但是我们还是被晒得不行了，由于我一身短衣打扮，所有露在外面的皮肤都被晒得红红的。梳洗过后，出门晚餐，我们选了网上评论不错的红星特快，点了牛排、咖喱土豆牛肉、黄瓜沙拉、意大利特色主食、大瓶可乐，一共￥89，是我们所有晚餐中最贵也是最不好吃的一顿，也许是我们点的不对吧！D5 可能疲劳过度，早上没有按时起来，睡了个懒觉，在同伴们的催促下，准备出发去遇龙桥、富里桥转转，出发前在路边摊吃了碗桂林米粉，￥2/碗，那个恐怕是我们吃到过的最好吃的米粉了，料新鲜，米粉有嚼劲。从汽车站几乎所有的车都会经过富里桥，车费￥4/人，月半小时的车程，下了车需要徒步半小时才能看到近六百多年历史而且保存非常好的富里桥，一阵闪光灯过后，便坐在桥上乘凉，据说桥两边的树与这桥是一个年纪，郁郁葱葱，茂盛得很，一边是烈日，一边是树荫，两难啊！无巧不成书，我们在富里桥遇见了林英的儿子，攀谈起来才知道他的爸爸就是网上口碑很好的经营遇龙河漂流的船家。于是约了第二天的行程，欢欢喜喜回到了西街。晚餐永远都是值得期待的，因为这里有很多选择，而且菜单一般都放在店门口，你很可以做一番比较以后再做选择，我们后来选了‘没有餐厅’，点了吞拿鱼批萨、清抄西芹、没有特色烤饭、洋葱圈、冰矿泉水，一共要了￥57，特别推荐吞拿鱼批萨，Cheese多得都快溢出来了，馅儿也很多，味道没的说了！D6 8：30出发去富里桥，10：00左右上筏子开始今天的漂流，中午在老根饭店吃的饭，据老根说，西街上的红星特快是他儿子开的，弄得我们一阵后悔，我们点了土鸡、啤酒鱼、抄土鸭蛋、黄瓜、苦瓜、南瓜苗、茄子、空心菜、野菜，一共￥146，平均每人￥25。酒足饭饱后，继续我们的漂流，遇龙河素有小漓江之称，风景确实不错。下午17：00我们终于抵达大榕树码头，全程一共经过28个堤，5个多小时，￥150一个筏子，价格非常公道，因为从朝阳码头（中间的一个码头）到大榕树，官价是￥100，总游程才2个小时，而且上游的风景更好一些。晚上我们又去了‘原始人餐厅’，要了鸡肉汤面、牛肉土豆派、炒小青菜、火腿炒饭、矿泉水，一共￥46。D7 我们经历了最辛苦的一天，我们去了杨堤徒步至兴坪，总耗时7个小时，包括中午吃饭时间，中间走错了几次路，建议请个向导，可以省去些麻烦。杨堤徒步门票 ￥16/人，兴坪渡口 ￥4/人车费：西街-》杨堤 ￥8/人，兴坪-》西街￥5.5/人。晚上再次光顾了‘没有餐厅’，要了夏威夷批萨、田螺酿、炒西芹、牛肉炒米粉、矿泉水，一共￥66，意犹未尽！D8 10：40阳朔-》桂林，￥13/人，中间因为车祸堵车，晚了一个小时13：20 桂林-》和平，￥14/人+￥2/人保险15：30 包车前往大寨，车费加导游一共￥110，可以帮我们逃票，大寨门票￥50/人，我们一共5个人，省了￥33/人（车票￥5+门票￥50）19：00左右到达全景楼，路上可以经过2号坑，全景楼是最高的一个客栈，可以看3号坑，景色非常不错，店由老板的妹妹在打理，人好没的说，而且非常热心，晚餐我们点了竹筒鸡、竹筒饭、番茄炒蛋、炒青菜，一共￥66，竹筒鸡非常香，这个才是真正的山鸡啊，肉很结实，味道绝对棒！而且如果愿意，还可以把桌子搬到外面，一边看景一边吃饭，写意啊！D9 6：00起来吃饭，有粥、煎蛋、南瓜饼、煎饼可选择7：30出发去3号坑，我们请了个导游（费用￥20一共），因为路不好走，我们一致觉得很有必要请导游带路，不然非迷路不可10：30我们结束了这次大寨之行，坐上了回和平的车，车票￥5/人12：00 和平-》桂林，￥14/人下午我们在麦当劳泡了一个下午，最后打了个车（￥70包括过路费）去机场，结束了这次快乐的旅程。以上是我们这次出游的一些信息，分享一下，希望能对大家有用。