桂林发呆记　　　　国庆的长假，只是想找一个地方好好发呆。当然，这个地方不能是家，因为熟悉的地方没有风景，也就没有安安静静发呆的心情。于是，选中了桂林。主要的理由包括，一是远近合适，所需的银子和时间都不多。二是气温适宜，无须带更多的衣服以至肩膀不堪重负。三是风景据说宜人，想来即使有熙熙攘攘的人群做发呆的背景，也好似王家卫的电影镜头，有种更适合发呆的气氛。（以上皆为小资论，看官请勿抛砖）。　　　　第一篇 桂林旅游咨询网（2004-10-4）　　因为坐的晚班飞机，到达桂林两江机场的时候，已是夜色沉沉。原来以为深圳到海口的飞行时间是最短的，谁知深圳到桂林的飞行时间感觉更短。手中的航空饮料还没喝完，就听到广播通知要收起小桌板，因为飞机已经下降了。　　夜幕下的桂林，看不出城市的端倪。只是感觉一飞机的人都有着即将开始游玩的兴奋，想来这个机场迎来送往的人大多是游客，很少是归属于这个城市的人。因为担心第一次到桂林，又是晚上，实在不合适两眼一抹黑的瞎找，所以在通过桂林旅游咨询网（http://www.0773.info/）订房的同时，就预订了接机服务。到一个陌生的地方有人接的感觉，还是比较温暖，尽管接的那个人一样的陌生。来接我们的是一个男孩，是桂林旅游咨询网的管理员，很热情，感觉很舒服！来到住的地方，是桂林典型的家庭旅馆，很有特色！1(桂林旅游咨询网http://www.0773.info/会员作品，清澈的漓江水！)