桂林散记(8.5~8.8)先前就听到过说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，也知道传说中的桃花源也离之不远，加上龙胜梯田，印象刘三姐等，心痒了许久，也不知道胜名之下的桂林禁不禁得起我挑剔的目光。在男友请好年假后，订好机票宾馆，8月5日飞向桂林。之前做足功课，关于桂林阳朔的一堆资料应有尽有，因为是自助游，所以一切都要周详些才好。从桂林的公交到各景点门票的票价到最吸引的景点，资料不一而足。也为了能顺利在阳朔遇龙河漂流而提前从上海打电话到阳朔的朱老板跟他预订漂流的竹筏，热情可见一斑。事实之后证明，我们用上海的生活方式和思维习惯去界定桂林的人民是完全没有必要的，入乡随俗才是真理。飞机比预期的晚了一个小时，就在我们不安的等待中听说“麦莎”台风要登陆上海，我们又喜又憾。喜的是我们可以不用遭遇这场传说中厉害之极的台风，憾的是这百年难遇的台风我们可能无法感受。在桂林的时候，朋友发短信告诉我她经历了上海这个城市的另一面，也许平日温情脉脉见得多了，偶尔粗犷一下也很令人回味吧。朋友的言谈中充满了惊喜，倒并不见惊慌。办理登记牌的时候颇费了点事，由于机票便宜，所以机子上差不多都是团体票成员，我们自认为到机场挺早的，没想到已经是最后两个乘客了。工作人员说位子调不出来，我在一旁强作镇定，一边的男友倒是颇有风范，不急不慌，说等一下就行了。当时男友的形象一下子高大了起来。。吼吼。。我们坐在舱门旁边，旁边坐着空乘，第一次坐这样的位置，觉得好新鲜，不过这个位子好热，感觉凉风根本吹不到这里。想想空姐们也好辛苦啊。在到达桂林两江机场前，我们在飞机上往下看，看见层层梯田，看见一条白白的路绵延在黛黑色的山峦之间分外醒目。啊!桂林到了!下了飞机，坐上中巴去民航大厦，再打的去预订的酒店，桂湖酒店。传说中的四星酒店。酒店位置不错，在桂湖边上，闹中取静，还有一个颇有模样的游泳池。看样子游泳衣带了是明智的。晚饭在寻找了半天的所谓小吃街后随便找了一家吃米粉。这里的米粉也真是便宜。只要2、5元一碗。我们两个当时看看实在是觉得便宜啊。相视一笑。闹剧在午夜时分发生。我们两个已经睡着，被隔壁传来的声音吵醒。看看表，已是午夜1点。隔壁房间传来女人响亮的叫床声，那个专业啊，我们方才知道这个房间的隔音效果实在是太差了，原来这是一个商务套间，后来加了个木板就成了两个标准间。可是这也太不自觉了吧，虽然说大家都是成年人，可是我们也没有义务听这种专业叫床声啊。于是我们也恶作剧，我大声地说：妈妈的，还让不让人睡觉了，声音小一 点啊，叫这么响有必要吗？哈哈。。隔壁停了两秒又继续。我们无语。在经历了半个钟头的噪音干扰之后，我们终于可以安睡了。早上一大早就起来，在桂湖酒店旁边一个米粉店吃米粉作早饭，然后退房，等着游漓江的车来接我们。一个尾号是7565的车来接我们，同时有一个黄导。从7点45分一直接人接到9点，又一次让我们体会到了桂林人的时间概念。车在路上出现险情，一股恶毒的气味传来，我疑车的皮带燃着，照理是不可以开的，可是导游说可以开到码头，于是我们提心吊胆跟着车到了码头。之前不跟团就是不愿意被拉去买东西.这次还是落入了圈套了.9点多被拉到了刘三姐集团的珠宝店.我们是打定主义不买东西的.很多人也是同我们一样的想法.所以整个大厅虽然人很多,也很热.但是买东西的人不多.凡是能坐的地方都坐满了人,就是等着上船.不过见到了传说中的刘三姐的扮演者-黄晚秋.年纪虽然很大了,但是很精神的.不过让我这个很嘈杂的环境呆了40多分钟,我也就对这个集团印象不是很好了.终于等到了上床.我们的船叫做安吉号，每人需付人民币245元。 贵是有点贵的。呵呵。。我们的坐位是76.77。刚落座不久，就有人开始推销照相的。200块15张，附送一个有照片的瓷盘，用广角镜照出全景的效果照。我们均想难得来一次，照就照吧。排队拍照在2号。于是我们就开始在甲板上欣赏沿江的美景。真是美啊，语言在这里真是显得无力和单薄啊，画笔也画不出万一，不得不感叹造物主的奇妙，大自然的神奇啊，居然有这样一个山清水秀的人间仙境。船行在江中，人坐在船上，感觉就是人在画中，一切都是那样和谐，如果周围没有喧哗的人声，疑为梦境。虽然漓江的山水早已闻名，但真的身临其境真是感觉不一样，岂一个清新舒适可以形容。于是我们两个就一直呆在甲板上，满眼风光。中午的午饭真是不吃不知道，一吃吓一跳。只有一碗小米饭和几块冬瓜榨菜。如果不点一个菜，简直就没办法下咽。不得不佩服生财之道啊，一条鱼要50大洋。我挣钱也不容易啊。5个钟头以后，我们到达阳朔。我们决定再一个付100块让7565的导游带我们游阳朔。事实证明这个决定是英明的。我们先去阳朔丽景酒店放好行李，坐摩的去了旅游停车场。先后浏览了月亮山、槛山寺、大榕树等。月亮山十分奇妙，随着车的移动，月亮居然现出阴晴圆缺，只是没有满月。也许这种残缺和遗憾才是人生中的多数吧。在寺庙里学会了正确的拜佛姿势，并抽到一个上上签。多谢佛祖保佑。呵呵。。大榕树相传已有千年，门口都是围着刘三姐字样的壮族导游。在拍完照留完影以后，我找了个导游照了张相。她有点不乐意，并没有露出想象中纯朴的微笑，也许是我没有给她小费或钱财吧。市场经济在发展，大家都有明确的多劳多得的概念。哈哈。。对钱的概念都十分明确和清晰。到阳朔是一定要到盛名之下的阳朔西街的。所幸我们的酒店就在西街尽头。晚上吃饭初定红星批萨。走近发现要排队。于是继续兜兜转转，想去吃*大姐啤酒鱼。发现服务过于滞后，于是失去吃鱼的兴趣。重回红星，学别人小资了一把，在酒吧吃晚餐。说实话，味道总是透着几分阳朔口味。吃得或许只是名气情调吧。我们两个自嘲说在上海没有时间泡吧，来阳朔泡一次。可惜我两个已是名花名草有主的人了，去酒吧也泡不出个MMGG的，加上均对泡吧兴趣缺缺，所以倒并没有去体验泡吧的乐趣。一天下来也有点累了，买了龟苓膏吃过以后，准备休息了。我们的房间在219，之所以会把这个号码记这么牢，完全是因为如果以后再去阳朔，打死也不能住这个房间，实在是太吵了。这个房间窗朝蟠桃路，路名是十分有仙境，可惜住的人都是凡夫俗子，摩托车不绝于耳，通宵无法入眠。打电话到前台投诉，并强烈要求换房。第二天11点终于换到206。在阳朔的第二天上午是在宾馆度过的，因为跟遇龙河漂流的朱师傅联系好，所以非常被动的在宾馆等。这个等待的过程再一次体现出桂林人的时间概念和上海人是多么不一样。说好10点到，可是11点的时候人都没有出现。但是也没有办法，nothing can be done but wait.我现在才真正体会这句英语的意思。无奈的等待。男友对这种等待十分愤慨，但也无可奈何。不过后来证明这样的等待是值得的。因为通常团队或散客的漂流是从遇龙河开始的，而我们是从金龙桥漂流的，我们虽然是漂流的半程，但这个半程几乎没有人跟我们走同一个路线，是个绝好的单独欣赏美景的好地方。也多亏了这次的清静，让我真正领略了阳朔的清秀。人多了又杂了，又如何能体会出这其中的美好呢。男友十分有远见的买了个冰镇西瓜上船。试想在只能坐两人的小筏子上吃西瓜是何等的写意自在啊。船夫也是一名朱姓的师傅。在途经他家的时候，他想上岸吃点稀饭，我们也求之不得下来吃了顿农家菜。菜十分新鲜味道也算可口。是意料之外的收获。每次在遭遇堤坝时，我们俩都十分兴奋，感觉象做过山车一样，不同的是脚下都是浅水，清澈见底。如果能一次性通过堤坝时，我们都十分高兴，象赢得某个奖赏。如果不能一次性通过，我们也会很配合的用力，使筏子能顺利通过。在漂流过程中，不时见到水牛，农家小娃在戏水。船夫也说他们从小在水边长大，水性是一定要好的。看着他们无忧无虑的嬉水，想着千里之外的上海的孩子们，何曾有过这样无忧的童年，从小就被加注了太多大人的希望，从小就被培养的虚荣功利。从某种程度上来说，倒不及这里的孩子来得自然实在。可是每年还是有太多的农村孩子想来城市，为什么呢？引发了作为教育工作者的思考。呵呵。回来丽景是摩托车的运输，走了一段路后，觉着了累，就先在酒店休息了一下，打理了片刻，就去吃谢大姐啤酒鱼。吃了田螺酿和啤酒鱼，说实话味道实在一般，看到了传说中的谢大姐，她在门口招揽客人。可是味道一般又怎能吸引长远的客人呢，看样子也是一锤子买卖。晚上在西街兜了N个来回，买了三个大芒果，买了裙子头巾等。吃了N杯龟苓膏。8月8日是我们返回上海的日子，由于桂林久负盛名的象鼻山没有去，决定早点离开阳朔去象鼻山看一下。联系了我们在桂林载我们的司机，让他在汽车站接我们。这次我们被结结实实地忽悠了一把。在太阳下暴晒了30分钟才盼来了传说中司机的弟弟。象鼻山门口刚到就有人进来说，进去游象鼻山吗？不要买门票的，30块两人，漂流去象鼻山。第一反应是哇，又可以漂流。于是成交，做上象鼻山的筏子。没想这个这筏子倒比阳朔的大。同乘的是两个外国人和一个小翻译。象鼻山的水那叫一个清，一个浅，水下的鹅卵石清晰可见。山是呈象鼻的形状。照了不少相以后，离开去机场。司机选择了一条过路费少但崎岖的路走，我们只有听其摆布。机场的一切倒也算顺利。这次是坐在紧急通道旁边。一路睡到上海。吃了一顿午餐，想起上次的点心，这次的饭菜算是不错了。呵呵。。桂林漓江阳朔四日游结束了，共花费约6000人民币。留下的东西有很多，美好的郁闷的，精彩的不快的也都随之而去了，得到的启示有：1、不可用上海的办事方式去要求桂林人，否则不爽的一定是自己。2、该花的钱不能省，出门在外，不要留遗憾最重要。3、携程订房最好提前确定房间号，要求安静的房间，休息也很重要。4、漂流等各项游玩要找人少的地去，不要轧闹猛。5、游玩轻松自在最重要，不要人为制造紧张，不要想着所有的名胜都要去。6、阳朔人的英语还真不是普通的好，可以探讨一下阳朔人学英语的方法。