
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　同系列第一篇：悠闲自驾车游――兴安、资源攻略（一）　　悠闲自驾车游――兴安、资源攻略（5）一夜无梦，睡到自然醒 ，已是8点。今天没有什么目的地，寻思准备班师回朝。无意翻看了酒店大堂里的猫儿山下“超然派大峡谷”宣传画册――“十里竹海”、“流泉飞瀑”、“云海、梯田”说的此景只应天上有人间无的，惹得我们心痒痒的，决定前往。反正也是回程的路上。通过画册给的电话询问订房的价格， 三人间220元一间，标房是230元一间；如果是搞套餐的话，大人是￥226／人，１.４米以下儿童１５８／人，套餐费用包括大峡谷门票（￥３０元／人），３.５公里漂流费用（￥６０元／人），两个正餐，一个早餐，２间标房一天住宿费用。我们决定到了那里看看再说。往桂林方向走，到“桂林市区、华江”路口往华江方向进，大约离桂林市区有８０公里山路。华江的路都是盘山公路，我们已经进入了猫儿山的山麓了。山路顺着山势高低起伏，首尾不见，苍茫一片，车辆一下仿佛跃进了茫茫竹海。山路忽而被竹海掩盖，不见天日；忽而眼前又豁然开朗，但见云海梯田就在身边，仿佛触手可及；沿途山路旁都看见潺潺流水。摇下车窗，尽情地呼吸这山野清新的空气吧！！毛竹是这里的特产，所以常常见山间林坳间隐藏着竹器加工的小作坊，一阵阵新鲜的竹子的味道弥漫在山间，清甜清甜的。华江镇上人烟甚少，虽然路边起了不少铺面，但是都是关闭的，已经上午１１点了，街上行人寥寥无几。如果不是偶尔见一些靓车从山庄方向驶来，还真让人怀疑它的前面就是著名的猫儿山。穿过华江镇，离猫儿山景区就不远了。但是过了华江镇，道路突然变得不好走了，都是碎石路面，车轮在上面发出的声音着实让人心痛。幸亏这段路不长，也就大概有１０公里这样。等快到景区的时候，路又变得好走了。中国的“包干到户”在这里表露无疑。超然度假山庄就在猫儿山脚下，沿途也有不少农家乐吃住一条龙的，已有不少自驾游的驴友已经在那里安营扎寨了。山庄就在谷底，我脑里不知怎么的就闪出了金庸的“神雕侠侣”里的绝情谷来。因为是周末，山庄有不少游客。其实山庄是一个野外拓展营地，它最闪亮的地方就是――水。这里的水会呼吸，会说话，带着一股灵性。猫儿山上的泉水潺潺流过山庄，在这里可以和水进行亲密的接触。山庄的住宿很简单质朴、纯粹，都是木制的。房内的装饰没有一丝多余的东西。推开落地窗，在房内就可以将屋外的景致一目了然。有三人房、两人标间、（设备有些陈旧）单间（比较新，估计刚装修不久）。山庄配有无线上网。因为懒得为一日三餐考虑，索性定了套餐票，让自己的心也放个假。在山庄的餐厅吃过午饭后（午饭时四菜一汤，两荤两素）抓紧时间到峡谷去玩。因为下午室外温度高，在峡谷游玩比较清爽，瀑流就安排在明天上午。峡谷离山庄有５公里左右，称为“超然派大峡谷”，估计是山庄老板投资修建的。竹海、流泉飞瀑构成了这里特有的景致。看到那一潭碧水，没有人能忍得住不扑进它的怀里。在冰爽的潭水中，哪里还分得出大人孩子，都疯成一堆，一派嬉戏的场面。直玩到天色渐晚，游人仍络绎不绝。忽然听见天上响起了几声闷雷声，可是倒没有见天色有什么变化，仍是彩霞漫天。不一会却见天色骤然暗了下来，山上扯起了山风，果真是“山雨欲来风满楼”。刚赶到峡谷门口天上便下起瓢泼大雨。冲回山庄，外面已是狂风暴雨，雷声大作。推开落地窗在风雨大作中欣赏窗外的雨景也是一种畅快。到餐厅就餐，意外遇到来此集训的一群警校的年轻人，生气勃勃，整个餐厅因为他们而充满朝气。年轻真是好！因为打雷的缘故，山庄突然停电了，餐厅一阵轰然。我却觉得别有一番味道，山风穿堂而过，红烛摇曳间，恍然去到了金庸笔下的时代。悠闲自驾车游――兴安、资源攻略（6）雨下了一夜。第二天拂晓，在半梦半醒中醒来，雨已经停了。远处户外的空气格外清新。深深吸一口，仿佛可以滤清你心胸中所有的浑浊之气。到溪水边晃晃，溪水因为昨天的一场雨水位涨了不少。也许是因为早，没有游人的惊扰，居然看到有几条小小的小鱼穿梭在水中的石头缝隙间。弄得小朋友一阵惊喜。哎，在城里长大的孩子哪里见到过这样的景象。本来约定是上午9点多漂流的，但是山庄的工作人员说再等等看还有没有别人加入，人多气氛好玩别。所以吃完包餐后就继续在溪水里玩。因为不是周末，客人不是很多，十点多了也没有其他人加入，我们也只好自己玩了。其实这里的漂流并不惊险，也不刺激。主要是照顾小朋友，因为危险系数不大，所以这里的漂流小朋友可以参加，让他们有个体验。起点就在山庄里面，3.5公里的水道，可以和水有个亲密的接触。看到清澈冰爽的溪水，我忍不住穿着衣服跳进水里。还没有过瘾就已经要上岸了，不爽的是上岸后要自己走回山庄。虽然不过5、6分钟的路程，但是浑身湿漉漉，的确不舒服。收拾后东西，上午12点前办理完退房手续，今天回程。沿途见有不少农家饭店，但是没有兴趣。一来急于赶路，二来觉得这里的农家饭店做的也就是游客的生意，没有特色。回程途中路过一片片葡萄“庄园”，满树的果实实在诱人。正好遇到一家在路边正把刚采摘的葡萄装运的农户。看见他的葡萄品种与其它不同，果实的样子如同一个个小小的钟乳石，粉嘟嘟的，惹人喜爱，所以名为“石乳”。还有一种有点像“玫瑰香”品种的（名称记不清楚了），青皮的，味道甜中带点酸，两个品种的味道都不错，就是价格略贵，要8元一斤，后来砍价6.5元一斤，买了十来斤。走走逛逛，顺着二级公路进入灵川地界时已是近下午3点。正寻找吃饭的地方，见路边一家饭店门口停满了“桂C”车牌的私家车。这家店铺高门大院的，门头上挂着一个硕大的招牌“清水鸡”，走近才看见他家的店名“乐凯饭店”。想来这里应该是桂林食客经常光顾的据点。进到店内，里面已经有不少食客用完餐，准备结账离开。店内迎面墙上挂着几个牌匾，都是一些烹调协会之类的组织给他家的几个特色菜授的奖，其中“清水鸡”位列榜首。我们点了一个“清水鸡”（火锅形式上的，配青菜锅底），一份番茄煎蛋。“清水鸡”的确味道不错，番茄煎蛋做的特有水准，而且份量都很足，四个人都吃撑了。买单￥88元。休息片刻，续上当地人喜欢喝的清凉的山楂叶茶，一路飞奔，灯火阑珊时返回到温暖的家。结束整个行程。总结：1、全程花费：￥3987元其中：油费￥650元， 过路费￥366元 住宿￥1346元，吃￥650元， 各景点门票￥325元2、 提示：休闲度假，推荐猫儿山下超然派度假山庄。如果只是住宿没有必要定套票。订房可在网上预订或通过114预订，价格会优惠，但是要避开节假日和周末。超然派大峡谷没有什么特别的景致，如果只是玩水的话，在山庄里就可以很好的亲水了。如果大家是一群牌友、茶友，品茗，打牌悠然度假，的确爽！！！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4487.html)
			
			