8.29-9.3，龙胜D桂林D阳朔，六日游。终于在春秋网站上买到了来回的特价机票，299单程加50元机场建设费，哈哈，超值啊！！准备行囊。。。出发！！D1. 18:50 上海虹桥DD21:00桂林两江背包旅馆在机场接机，正好有另2人与我们一起拼车，4人80元。入住背包者旅馆大床空调小木屋（90元）。一到旅馆，介绍桂林旅游路线，拿出传说中的手绘地图，后被戏称为我们的作战图，分桂林和阳朔两张（5*2），大妈帮我们买了米粉，初次尝到桂林当地的米粉，便宜！1.7元二两，但是说实话，不太习惯它里面的一股味道。房内设施有些陈旧了，被褥给人感觉也不舒服，凑和洗洗睡了。。。Tips：背包旅馆的服务绝对周到，热心的大妈和他的儿子为我们提供了全面实用的旅游信息，但房间内的硬件似乎就差强人意了。http://www.guilinhome.com花费：40（接机）+10（地图）+3.4（米粉）+90（住宿）=143.4D2. 一早起床，收拾行李，大妈热心的告诉我们乘车的路线送我们到门外，我们就匆匆出发了。从旅馆出来走不远的路就是火车北站了，在1路车终点站乘3站路，芳华路下车，同站换乘100路观光双层车（终点站）至汽车站下（票价都是1元）。8:20 乘上去龙胜的大巴快车（20+2/人，2元是保险），车上会发矿泉水和报纸，服务不错。10:10到达龙胜汽车站。原来打算去平安寨，但去平安的车比较少，最近的一班要到11点发车，而去金坑的车发车频率很高。遇到金坑旅馆小媳妇正在汽车站拉生意，本来是不相信这类说客的，但看她人还真诚且不愿再等那么久，我们便上了去金坑的车。。。 一路颠簸经过收费口，进寨50/人，12:20 到达金坑汽车站。艰苦的跋涉开始了。。。小媳妇帮我们背包，两个包包十几斤重，她前一个小包后一个大包，走起来要不是边走边等我们，早就窜得见不到人影了。我们慢慢地走三步歇一歇，途经大寨，边走边赏景，14:00才终于爬到目的地DD金坑旅馆。吃午饭，他们的菜量好大啊，两个人根本吃不完，剩下的我们让他家帮我们留着，晚上吃。他家有两种房，普通房（40/晚）和标房（60晚），都没有电视机。标房有独立卫生间，但看不到梯田；普通房推开窗就能看到满山的梯田，卫生间在门外。整个旅馆就我们两个游人，所以无所谓，挑了三楼风景好的普通房住下了。16点多出发去大界千层天梯（2#景点），半小时多就可以到达景点。这就是金坑旅馆地理位置的优势，至三个观景点都比较近。本想看日落，但天气不怎么好，拍了些照就回来了。当地妇女闲着就是绣花，挑了一块方的绣花桌布，小媳妇绣的，70不到拿下（后在西街也看到差不多的，开价150）。他家通常要到9点左右吃晚饭，我们先吃。因为灯开着会引许许多多飞蛾和小虫叮在紧闭的玻璃窗上，就象梯田一样壮观，恐怖。。。只得洗洗就早早关灯睡了。本打算明早看日出，但晚上下了雨，断定没日出可看，决定睡到自然醒。Tips: 1. 桂林市公交车票价都是投币或刷卡，欲在车牌上找票价，均未果，自悟票价为全市统一价DD1元。2．在汽车站要乘去龙胜的快车，再换车去平安或金坑，快车车况好，中途不停车，这也是背包旅馆给的好建议。3. 虽然金坑在我们的计划之外，但到了之后并不后悔，那里的人淳朴好客，景色原始壮观，应该比平安的游人少多了。金坑旅馆的家人也都很和气，不出房门就能望见满山的梯田，值得推荐。花费：1*2*2（公共汽车费）+0.5*2（茶叶蛋）+22*2（桂林-龙胜 车费）+7*2（龙胜-金坑 车费）+50*2（门票）+126（住宿+午饭+晚饭+第二天早饭+上下山背包（30））=289D3. 早上7点不到起床了，窗外的确看不到日出壮观的景象，但没多久，就看到太阳从远方慢慢跳出来了。7点半上1#景点（西山韶乐），半小时至观景楼，的确从这看到的梯田壮观许多！层层叠叠，一坨接一坨。一路拍照下来，但雾气太重，照片效果都不理想。吃过早餐后在他家小儿子的带领下下山。正逢学生开学，他女儿与我们同路，去大寨的学校上学，下山省力许多，但小女孩一路蹦蹦跳跳，跑得飞快，时常停下来等我们，令我们佩服！半小时后就到了汽车站。搭10:00去龙胜汽车站的车（7/人），11:40至汽车站，转乘1200发车去桂林的快车（20/人），13:50到达桂林（午餐草草的在汽车站附近买了些水果，在车上就解决了）。考虑出入方便，出汽车站往左转，走几步路看到泰和饭店，两星级，标房80一晚，看了房后还不错，入住。直到我们交了钱往房间走的时候，从汽车站就一直跟着我们的两个人还等在门口，在等我们回心转意吗？下午从饭店打的去***渡口（具体名字不记得了），15:30开始坐游船游览漓江十大名山（40/人），途中逢山便上甲板拍照，有些形式主义。16:50返回至另一码头上岸，之前那个taxi司机居然在码头等我们，我们一上去就领着我们上她的车。桂林的司机接滚！他们就想让我们包她的车，但我们明确说明这是不可能的，彻底破灭她的幻想。在正阳街附近下车，路经一快餐店，生意很好，进去点了八珍卤味米粉和一笼什么特色糕，还有一大盘冰沙，这个米粉很有意思，见图便知，味道也不错。糕剩了一半，当早饭。Tips: 1. 桂林市内不值得花太多时间，象鼻山、叠彩山。。。。。。都可以在这个游船上一个多小时都能看完，就象完成一个任务似的，没有必要买门票进去看。2. 去这个码头乘游船的话建议打的去，因为公交车都只停在大路上，到码头还需穿进一条小路，不太方便。另外，门票标着50，但只要跟他们说买40的票就行。花费：14（金坑-龙胜车费）+20*2（龙胜-桂林车费）+80（住宿）+9（Taxi，饭店-码头）+40*2（游船）+5（Taxi,码头-正阳街附近）+38（晚饭）+2（公共汽车费）=268D4. 6:50退房，由于在汽车站去阳朔的车都是快车，中途不停，只有在火车站才有中途可以停的普通车，偷懒，在汽车站搭了7:10桂林DD荔浦的普通车，半路在杨堤下车，初次体会到桂林长途车票价的黑暗，12元/人！同下车的人只有3元！只不过他是在车出了汽车站，不受汽车站管理后上车，票价都可以便宜很多，而且可以讲价，晕。。。在杨堤路口下车后等从阳朔至杨堤渡口的车，9点左右至渡口。这个渡口是给当地人赶集用的，徒步漓江的人也从此出发，16/人的门票不可免。我顶住在码头拉客的筏工的攻势，半个多小时后前夜联系好的赵东连师傅姗姗来迟。9:50左右才正式坐上竹筏开始漂流。一路虽然有遮阳伞，但也挡不住太阳火辣辣的煎烤。风景当然是美得没话说，忍不住跑出遮阳伞站在筏前，时而玩玩漓江水，其后果也是惨重的，晒出了两条胡萝卜腿，所以建议漂流漓江时穿长裤，不玩水的话，鞋和裤子都不会湿。途径浪石村，赵师傅建议我们上岸，很古老的一个村子，房子原始古朴，没有经过修建，老人们悠闲自得。在赵师傅的带领下很快转了几个有代表性的弄堂后继续我们的行程。一路上我们也渐渐熟悉了赵师傅的为人，淳朴守信，非常值得推荐给大家！（13978362694）。14:45至黄布倒影，上岸后正好有个吃农家饭的地方用了午餐，说好在他家吃饭的话可以免费载我们去停车场，但我们两个人也吃不了许多，半斤鲴鱼，鸭蛋竹笋汤，炒南瓜叶，结帐35块，他家居然说那么少不能免费送我们去，要再加三块，不厚道，又加了1块送我们去20元人民币拍照的地方，因为前方修路，三轮摩托车也开不过去，我们穿过村子一路上看到了许多沙田柚树，满树碧绿的沙田柚，新鲜。步行去兴坪车站大概15分钟，搭乘去阳朔的车。一下车，人看你背个大包小包的，蜂拥而上，个个问要不要住宿。我们说已经预定好了，但还有人跟着，烦，不客气的说了几句，终于摆脱。穿过西街，对它初初有了些印象，来到滨江路上的望江楼酒店，靠江的一楼120，楼上的150，不靠江的一楼80，楼上100，房间都是新装修的，有股家具的油漆味道，不满意，去了隔壁的望江楼客栈，楼上不靠江，但有个很大的公用阳台，100/晚，虽然房间有点小，但还干净，入住。晚餐选择了红星快餐，气氛不错，要了pizza（26），意大利红菜汤（6），土豆沙拉（8），pizza和汤的味道都不错，沙拉么就差点了。饮料不划算，8块钱一碗酸奶，跟家里订的光明酸奶差不多，8块钱的巧克力奶昔很薄，不值！如果有下次情愿喝汤也不点饮料了。晚饭后草草逛了一下街就回去了。回到客栈，请教了老板阳朔游玩的行程，订了去银子岩的票，车子直接到客栈接送60/人，门票票价50。Tips: 1.建议去火车站乘坐去阳朔的普通车，杨堤路口下，荔浦的车太黑了。2.再次赞一下赵师傅！去漓江的朋友记得找他，坐大船没意思。3.到阳朔后不要跟着那些街上拉客的人走，他们给的价会比自己直接去给的价要高。花费：12*2（桂林-杨堤）+2.5*2（杨堤路口-渡口）+16*2（门票）+100（漂流）+4*2（九马画山处有一摆渡收费处，不包括在门票内）+35（午饭）+1（三轮车）+5.5*2（兴坪-阳朔）+100*2（住宿两晚）+56（晚饭）+60*2（银子岩）=592D5. 早餐不愿再出去吃了，就在客栈下吃了一碗米粉（5/碗），10:10车子来接，去银子岩。11:00进洞游览，12:00出洞返回。12:45至客栈休息。15:10 出发去世外桃源，在汽车站搭去桂林的普车，16点在景点门口下车，门票50/人。行程分游船和陆游，游船根据陶渊明的诗的意境欣赏田园风情，还行。陆地游都是民族风情和手工艺欣赏，人工搭建，没有多大价值。17:20结束游览返回。在没有饭店吃晚饭，中餐，田螺酿，没有特色烤饭，一个汤，茄子炒肉丝。烤饭还不错，不过都太油，吃剩了一半，浪费了。回到客栈后联系林师傅（13077631587）遇龙河漂流的事，约好8点来客栈接。Tips：银子岩还是值得一看，世外桃源多为人工修砌了，如和下文中提到的陈师傅联系可以拿到超低价票，可惜当时不知道。花费：4*2（去世外桃源的车费）+50*2（门票）+4*2（返回车票）+75（晚饭）=191D6. 7:40退房，8点见林师傅用摩托车来接，先接我去汽车站把包存了，然后再接一个过来，在汽车站乘去金宝的车，在白沙下，一下车，他已经等着了，一辆摩托载两个人走小路去富里桥。富里桥上拍照不错，桥也很有味道。9点开始漂流，遇龙河与漓江完全两种风格，前者幽静，江面静如镜，看到了漓江上未看到的两岸倒影。撑筏的据说是林师傅的领导，陈水保师傅（13457369392），为人也很朴实，他说跟他们联系买阳朔附近的景点门票都可以拿到市场上最低的票价，低得想象不到，在他的推荐下去了月亮水岩，也以很低的价格拿下了票子。15:00至终点工农桥，中途在兴隆吃的午饭，印象深刻的是那里路边的茅房，平生第一次用这样的茅房，真恨不得就地解决算了。上岸后马上搭车去水岩，半途下车去一个地方买票，之后也有车直接送去水岩。一个原始的洞穴，带头盔，背矿灯，穿防滑拖鞋，先由船送入洞，开始嗑嗑碰碰的地下探险。17:30出洞返回阳朔，搭18:10去桂林的快车19:15至桂林，打的去民航大厦，乘末班20:00机场大巴去机场，20:30至机场。21:40两江DD23:50虹桥，回到温馨的家园。Tips: 1.建议今后去阳朔玩可以先和陈师傅联系，在他那能拿到绝对低廉的票价，并能安排好出行车辆。他们这样只是希望有更多的游客能乘他们的竹筏，并不从中赚取什么利益。之前与林师傅说好的竹筏价格是190，但陈师傅说找他的话其实170就可以了。是不是亏了20呢？2. 去月亮水岩是临时决定，时间上有些急吼急吼的，建议今后去的人可以安排在前一天，这样还能洗个泥巴浴，不过在往后天凉了，可能会簌簌发抖哦~~~~花费：10（早饭）+190（竹筏）+4（车费）+33（午饭）+8（车费）+45*2（月亮水岩门票）+10（顺路包车回阳朔）+13*2（阳朔-桂林）+7（Taxi 汽车站-民航大厦）+20*2（民航大巴至机场）=418总共花费（除个人购物）：143.4+289+268+592+191+418=1901.4元。桂林的旅游已非常成熟，自助游相当便利而且比跟团更经济，只要事先做些功课，到那里一定能玩转大桂林。（我的QQ:6142434）(八珍卤味粉)(浪石古村长廊)(赵师傅工作照，多认真啊~~~)(漓江畔。晚上的篝火晚会就是在那片牛吃草的地方开的)(有幸看了瑶族妇女梳盘发（最右边的就是他家小媳妇）)