刚从桂林回来总想写点什么,因为去时在网上查了很多资料很有帮助,也想以后去的人看了这篇文章多少有点用处.具体的也不报流水帐了就从几个方面写点心得体会.吃:本人虽称不上美食家,但对吃还是很有一点看法的.首先说一下米粉,各地都差不多,唯一有印象的是阳朔的瘦子米粉,叫了二碗,一碗干的一碗汤的,自己加料就象吃火锅自助调料一样各加一点,别忘了盛碗骨头汤，加点卤水,(米粉2/份,可加卤味1-2/份).其次，就是鱼，啤酒鱼其实只是一种做法，主要有毛骨鱼(少刺，40/斤,本地人18/斤)鲤鱼(18/斤).在什么地方吃其实无所谓，什么何大姐，谢大姐，XX大姐都一样，关键是鱼。本人推荐去河边农家吃，野生的总比缸里养的要好些.还有一些本地的小鱼炸着吃,也许XJ会喜欢.晚上的大排档有一种烤鱼,大的20/份,看上去不错,挺诱人的.漓江虾也是很有名的,但已是可遇不可求的了(大的店里有缸养的,象小号的河虾,多是炸食50/斤).荔蒲芋扣肉也是不可不吃的,粉粉的芋加上去油的五花肉实在是级品(38/份).土鸡想必爱出游的各地都尝过,没什么特别,在龙脊和遇龙河漂流时各吃一次(50/只),总结二点:一是新鲜,当场杀了做不带过夜的,30分钟上汤无其它配料,所以汤头较淡.二是有一种当地烧法叫黄焖,先过油再炒,可光炒或加香菇,干笋,板栗.(建议一半汤一半炒,最好告诉他炒多一点).其他推荐小吃还有熏肉炒干笋,地瓜苗,香葱煎蛋(野鸭蛋)等.建议人少吃饭时最好去农家,教你一个打折的方法(已申请专利,请重视知识产权!):叫菜时可和服务员商量减少菜量以减少菜价,15/份的让他烧10/份,35/份的变20/份,这样即不浪费又省钱还可多点几个菜何乐不为呢?(整只整条的不适用).最后说一下水果,当地的水果旺季在11月左右,有沙田柚,柑桔,柿子,青香瓜等.由于LP是个水果狂,是无果不欢的那种,在9月中就只能买到下列几种度日了:白梨1.3-1.5/斤(分公母.脐凹为好),青香瓜1/斤(香而不甜),杨桃3/斤(挑熟的,不错) 桂圆2/斤(甜,但小而无水),西瓜0.5-0.8/斤(红而不甜,水分多),青柿子1.5/斤(干甜硬,别有风味)其它没问.玩:龙脊是个拍照的好地方,介绍的图片都是飞机上拍的,我想飞却怎么也飞不高,所以只能爬高点,场面拍大点就不虚此行了.龙脊建议住一天,倒不是为看日出,地图上小小几点全走下来没半天以上是玩不下来的,所以按排好时间很重要.(友情提醒:桂林到龙脊自己坐车来回要7个多小时,如果当天返回只能在里面完3-4个小时.).龙脊自己去玩的话最好请个导游不是听解说而是带路(叉路很多),要不就跟在团队后面,要是人少而前面团队的人又坐下来吃饭了，你就只好装做看风景,不想前面那导游误认你是他们一队的,招呼着请后面二位快来餐,特热情的那种,你也只能在后面对他傻笑了!桂林市区没什么好玩的,登上七星公园(35/人,不含七星岩)的摘星亭看一下桂林市全景(遇一当地女子与一老外犬坐于石桌上调情,吾不服!遂立于石凳之上,其二人胜感吾之压力,落荒而走,).坐竹筏(15/人)游象山公园,拍照上岸可免25/人的象山门票.晚上正阳街走了一趟一点印象都没有,只是觉得桂林的晚市开到很晚,大概1点左右,晚上到机的朋友不怕没地方宵夜.阳朔是本次旅行的重点,最好的是遇龙河漂流(强烈推荐),由于网上各位大哥帮忙,事先找了朱师傅定了船,并建议早上早点出发,7点半坐去金宝的中巴,在金龙桥下(4/人),搭车去富里桥(不要钱),拍照登筏(8点出发),漂了约二公里在金龙桥上岸开单,实付190/二人,发票是240加保险费.上筏子开始正式漂.由于早上没太阳,又是第一个筏子,其感觉是没去过的人没法体味的,怪不得网上有睁眼漂和闭眼漂之说,决不过分!中午11:30到了旧县,上岸吃午饭,二斤米酒,一只土鸡,一条野生鲤鱼,一盘野生田鸡,一盘野鸭蛋再加一盆刚摘下的小白菜(140/四人,最腐败的一次).酒足饭饱后继续上路,13:30出发,下午17点到目的地工农桥.(友情提醒:遇龙河漂流已很正规了,票价190全程,也有半程120左右,筏子的躺椅很舒服,时间长了也不累,累了也可上岸走走,漂时可让筏工慢点,划全程反正一天他们也不急,要漂半程最好是上半程是金龙桥至旧县,下半程是旅行社开工的地方,人多筏多,光看人不看景了).除了遇龙河就是漓江漂流了,听取了大多数的经验之谈决定只游杨堤到兴坪一段,30/人,也可100包船,一个半到二小时的船程,可下船拍照(这是大船无法办到的).友情提醒:这段漂流建议坐机动船,竹筏也有但不安全,有大船过时会摇晃很厉害,竹筏价格不详.由于这段漂流下午四点才有,请合理安排时间.阳朔到兴坪中巴5.5/人还有兴坪到渡口3-4/人.桂林和阳朔有许多岩,也就是我们说的洞,本人一向不喜欢这种千篇一律的东西,无奈LP一定要玩一个,就捡了个月亮山对面的龙门水岩(60/人),洞挺大,玩了近二小时,有泥巴浴和水浴,适合老外去玩,阳朔还有一些景点都是人造的本人都没去,还有一些在门口拍一下就行,根本不用买票进去!阳朔的西街不是国人去玩的地方,淡季时已是人头涌现,两旁铺子卖的东西是进价的好几倍,是专卖给老外的.只有吃的还能让人驻足,红星的披萨已很有名了,本人觉得芝士淡了点,肉碎了点,但底还行挺脆的.个人推荐香蒜面包,牛扒也不错.阳朔所谓的地球村比起其它的地方少了份悠闲,多了份热闹,给人一种集市的感觉.行:上海-桂林机票(349/人,含税,春秋有定)机场到市区叫车50/辆(提前定,到了再叫80/辆.)刘师傅13597321329.桂林市区景点坐免费巴士58路都能到.出租每到一景点都有5块钱不等(我在芦笛岩等公车,天热,旁有一出租叫二元一人送到七星公园,打表18左右,中途免费参观一玉器加工点其收入5块,门票其收入5块,加上我二人四块,其这趟14块,而我们只不过是等同于坐空调车四块而已.).桂林到龙脊和阳朔都在汽车总站坐车,具体自己去看不多说了.桂林回上海打车先到民航大厦,有班车20/人到机场,到了就看到了。门口还有拉客出租千万别坐，15/人甚至更低，先拉你去购物，不买就抛在路边，你没有时间和他说理。阳朔的地方很小，坐车都在汽车站，去景点也可打车，价钱自砍。阳朔最多的是自行车，有单人，双人，三人，和小摩托车，如果你不怕晒的话，这倒是一个不错的选择。住:桂林的住宿很差，100元左右的饭店也就是招待所的标准，由于行程紧凑，对住宿要求不高，可通过网上预订，安全第一。龙脊的住宿都差不多，最好靠近景点(20/人-30/人 )，阳朔的住宿(30/人-40/人)，房间比较干净,晚上很吵。购：桂林三宝，上海都有买,凡是超市里有的，上海都有。想去阳朔西街购物的人建议去义乌.唯一特色是阳朔地图，各种各样，可选择自已喜欢的收藏。总结：旺季勿去!