
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2月14-19日，桂林旅游归来，好山、好水、好人，此行非常愉悦，不仅因为这美丽的山水，更为那里淳朴善良的民风而感动，此行，真是开心极了！　　此行之前，先在网上做了许多功课，感谢携程和篱笆网上的同学的无私奉献，所以此行归来也觉得应该为大家也做些什么，为后去的同学们做些参考。　　行程安排：　　D1 上海――桂林，夜游桂林　　D2 桂林――龙脊　　D3 龙脊――阳朔　　D4 杨堤――兴坪 漓江精华游，晚上印象刘三姐　　D5 金龙桥――旧县，遇龙河漂流　　D6 桂林――上海　　前半程基本依照攻略，吃住行都依依当当，跟着网上找来的功略进行，后半程在阳朔住店的时候，经询问，老板提供的所有的报价都比我在网上搜的价格还要低一点点，先订了漓江精华游试试，没想到服务特别好，老板把我们送上去杨堤的车，然后电话联系竹筏师傅去接车，我们什么都不用操心，真没想到用比自助还低的价格，享受了跟团的服务！想想网上提供的价格说不定也少不了一翻讨价还价呢！以我的演讲水平说不定还谈不下来呢，反正本人是最讨厌做这事的。而且还要找车找路线，一堆事呢！　　漓江精华游，我们要了二个四人的竹筏，每筏80元，（我在网上看到的基本上都是二人筏80元，四人筏100元）而且筏工师傅只收了我们每人4元的九马画山的门票，没有停到渡口，每人省了16元的门票呢！而在我们下筏子的地方，看到其他几个竹筏也停下来了，上岸还是收了游客每人20元。筏工师傅很和善，中途还让我们到他们村里玩了一圈，到他们家桔园摘桔子，吃柚子，临走还奉上一大兜，真是太热情了！我们到桔园、油菜花地里一通照相，呵呵，省了到婺原去看油菜花啦！漓江真是太美了，风景如画！老公开玩笑说：怪不得我的水墨画不好，原来没来桂林呀！看了这里才知道什么叫水墨画呀！　　漓江游感觉很满意，赶紧请店老板订晚上的印象刘三姐的票，125元/人，嘻嘻，网上攻略里提到的最低也要130元/人呢！一辆依维柯轿车到酒店来接，看完演出后还负责送回酒店！超级爽！攻略里看到回酒店，可是要么叫出租车，要么乘2元的电瓶车的。省钱又省心省力，小乐一把！接着请店老板订遇龙河呀！印象刘三姐很值得一看！以漓江河水为舞台，以漓江边上的山为幕布，灯光布景很是震撼！老谋子的水平那真不是盖的！　　因为带着小孩，怕他视觉疲劳坐不住，遇龙河我选择了半程，110元/筏！记得几乎所有的攻略里都是说120元半程的！本来说好从富里桥――下火塘的，但从金龙桥逆行到富里桥，我看了看水太浅，怕花时间长了，宝宝要坐不住了，所以说不去了。到了旧县，宝宝己经饿得喊吃饭啦，想起攻略里说这里的老根饭店很不错，于是又放弃了旧县到下火塘这段最后一个堤坝。一路上师傅都很和善，随我们想上岸就上岸玩一会，路上碰到有捕鱼的，还给我们要了一条鱼装在塑料瓶里给宝宝玩，小鱼浑身红色，半透明，很漂亮，就是不知怎么才能带上飞机最后放弃了，很可惜呀！遇龙河非常的安静，我们去的那天阴天时不时地飘点小雨，照出来的照片倒影还是很清晰，美丽极了！　　这里上传照片限制太多，更多游记内空和攻略，欢迎访问：href=　　　　(静静的遇龙河)　　补充：这几天很多TX都问我此行的花费，我在博客里会补充一篇攻略，有兴趣的同学可以去看看：href=　　这里我简单的说说，飞机票往返6406＋500＝4340　　住宿：9032＋（90＋702）＋3832＝998　　竹筏：802＋46（九马山门票，渡口门票16元每人，师傅给我们省了）＋1102＝404　　印象刘三姐：1252＝250　　其余车费、餐费都是LG付的，总细算，反正去时带了1W现金，回来还有近5000元没花掉，也就是说此行6大1小总共花销不超过9000元，平均每人花销不到1500元！　　因为宝宝下午要睡觉的原故，我们几天的安排基本都是大半天，后面几天游记的下午其实都可以再安排景点，如月亮山、银子岩、十里画廊、大榕树等，基本也就多个门票钱，所以说桂林真是背包客的天堂呀，提前做好攻课，到那里玩，真是费用又少，心情又好！那里的人真的好淳朴，欢迎访问我的博文：好山、好水、好人――愉悦的桂林之旅href=　　桂林游记系列：　　美丽的龙脊，淳朴的人民　　好山、好水、好人――愉悦的桂林之旅（一）桂林　　好山、好水、好人――愉悦的桂林之旅（二）龙脊1　　href=好山、好水、好人――愉悦的桂林之旅（三）龙脊2　　好山、好水、好人――愉悦的桂林之旅（四）阳朔　　好山、好水、好人――愉悦的桂林之旅（五）漓江　　好山、好水、好人―愉悦的桂林之旅（六）印象刘三姐　　好山、好2月桂林旅游归来，水、好人―愉悦的桂林之旅(七)遇龙河　　好山、好水、好人――美丽的桂林之旅（九）攻略　　有用得上的朋友，还请冒个泡吱一声啊！呵呵！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4543.html)
			
			