
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　51广西阳朔行游记，今年51开车从广州去了阳朔，在阳朔的行程为：51广州―三水―四会―广宁―怀集―信都―贺州―荔蒲―阳朔　　52在阳朔游玩　　53中午出发去龙胜　　54中午出发回阳朔　　55回广州　　一直对着LP说要写一下我们的行程，以飨读者和将来走同样线路的朋友。阳朔的风景的确很美丽，导致我LP一直和我说发生了眼睛的审美疲劳。　　在这里，我暂且先说几个要注意的事情和很不高兴的事情。出去旅游就是那样，往往可以将美好的事情慢慢回味，但是却要将不愉快的事情先告诉大家。　　1、怀集―信都处于广西广东交界地段，路面状况很不好，坑凹路面持续要30公里，行车一个小时，最好开个底盘和避震好的汽车。　　2、在阳朔去一个村子，在那可以看见月亮山，居然有人坐地收钱，居然要9元一个人。大家只要说去龙门水岩，就可以过去。　　3、在月亮山的对面，有几家农家饭店，其中一家叫“得月楼”，态度很差，饭菜也狂差，奉劝以后去玩的朋友千万不要去，因为我们在那叫了一个鸡，居然在里面只吃到了一个鸡脚和两个鸡头。更可恨的是，老板娘来了连个道歉的话也没有说。　　4、桂林到龙胜的路上，去龙脊的话，看到和平的牌子先不要拐弯，那是老路，可以直接走，到和平镇后去龙脊。　　5、广西境内有很多牛牛，双眼皮长睫毛，很可爱的。就是不遵守交通规则，：（，所以，奉劝大家开车还是慢点。　　6、在回来的路上，居然怀集的几个鸟警察居然在拍照，看你压不压线，TNND，扫兴，一点也不人性化。记得上海有报道说在上海在节假日轻微违章，只劝告不处罚，让开车人全家有好心情。　　好，先说那么多，下次我慢慢和大家说说在路上的吃、住、玩、乐的开心事情。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4548.html)
			
			