一句“桂林山水甲天下”让桂林成了中国知名度最高的旅游胜地，一部《刘三姐》把漓江美景和广西民歌印在了几亿人脑中，一曲《我想去桂林》道出了许多人对桂林心向往之情。在如火如荼的暑假班即将尾声的8月底，北京新东方学校市场部同仁一行18日开赴桂林，开始了一年一度的暑期旅行。桂林是座幸福的城市。漓江、桃花江穿城而过，由护城河水系改造而成的四大湖分布城中，再加上随水而生的座座小山，山依水，水傍山，山水绕城间，实在是天生的桂林。桂林奇就奇在城不离景，景不离城，许多景点竟然就坐落在市区。市场部同仁下榻的宾馆就在桂林标志DD象鼻山的对面。象鼻山前的合影放下行囊，首先来到位于市区的一处国家4A级景点DD芦笛岩溶洞。洞里五光十色，石笋、石钟乳千奇百怪，形态各异，看了直叫人感叹大自然的鬼斧神工。芦笛岩溶洞风光（画面下部为倒影）从芦笛岩回来，顺便来到宾馆对面的象鼻山与漓江、象鼻山合影留念。这里应该就是桂林的标签景点了。旅游就是吃喝玩乐，“吃”则当仁不让占据头把交椅。晚上来到当地一家有名的啤酒鸭馆，风卷残云一番，最值得称道的当然是主菜啤酒鸭，果然不同凡响，爽透全身每个毛孔。桂林当地的漓泉啤酒也相当清醇爽口，不可错过。吃过饭漫步在夜里的桂林街头，沿着两江四湖的环城水系一路看过夜市街景，漓泉不醉人人自醉。第二天赶往阳朔。阳朔是桂林的一个下属县，桂林成名早而阳朔近年来声名鹊起，大有超越桂林的野心。从桂林到阳朔的最好方式当然是坐船沿江而下，领略桂林山水的精髓。沿途许多景段都眼熟能祥，有20元人民币背面的取景处、电影《刘三姐》的拍摄地、电影《星战前传3》中出现过的取景处，还有很多景点都在书画作品、影视作品中出现过，4个小时的船程一江景色一江情。漓江上的九马画山，你能看出几匹马？在阳朔的住处就在大名鼎鼎的阳朔西街尽头。西街与其他旅游胜地的街道也无太大区别，只是有一半的游人都是老外，街上的餐吧、餐厅以西餐为主，小店的店主们大都能用外语跟老外们熟练地侃价。阳朔西街自由活动时间里，有人去了农家乐、泛筏漓江，有人在西街游荡购物。晚上兵分几路，有人去看了《印象?刘三姐》，有人穿梭于西街的店铺画廊食肆酒吧。晚些时候再聚集在漓江边畅饮，清风徐徐，江上时有老翁放筏鱼鹰捕鱼，轻松惬意，其乐融融。晚间还在西街艺人摊上T恤画像留念。第三天赶往阳朔景点“世外桃源”。果真“忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷”、“山有良田美池桑竹之属，阡陌交通，鸡犬相闻”。景区要坐船由岩洞进入，进去之后豁然开朗，另一番天地，有山湖林舍，最奇的是立秋时节竟有桃花开得正艳。据导游介绍，这里的桃花四季皆开。坐船一路看过，有土著少数民族的民俗表演，上岸来可以参观纺织、造纸、蜡染、银器制造等真实过程，有可以参加抛绣球、民族歌舞，体验少数民族风情，流连忘返。土著少数民族载歌载舞从世外桃源出来返回桂林，期间又参观了水晶博物馆、玉石博物馆。中午品尝桂林泉水鱼，据说是用纯正山泉水清炖了漓江鱼，什么佐料都不放，入口果然全是鱼的鲜美。下午游街购物，晚上乘车返回北京，结束了美妙的桂林三日游。