
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　同系列第一篇：端午阳朔游1　　吃饭时看到下面码头的竹筏上面有顶棚，两面有塑料的卷帘，应该不会淋湿。由于一早在酒店待得无聊，就坐了这种有马达的竹筏。2个小时200元6人。竹筏一直往南，我知道美景在北面，但是无奈，今日已无选择。上面大船多，这里的筏子都是往南的。由于我们选择的时间长，所以一直开到没有人烟的地方。让筏工把马达关掉，静静的坐着，还是很享受这种宁静的。　　回来时发现竟然雨停了，马上租了自行车去十里画廊。从西街到大榕树大约14公里，来回2小时包括看大榕树。一路上很是凉快。刚才从水路走，这回从陆路观赏。　　今天的“印象刘三姐”不表演了，由于一直下雨，场馆被水淹了一点。晚上吃“红星特快”。披萨意面还可以，生菜色拉太可怕。也不能怪他们，桂林的生菜只有一种的。　　24日毛毛雨，还是决定去“龙颈河漂流”。女儿的最爱。但是她还是很紧张。看车过去1个小时20分，路况又不好。准备漂时又下暴雨了，也想通了，反正都湿光。落差有点吓人，其他很刺激。12岁的小孩可以玩。如果天气热，会觉得很凉快。到下半段水变成的黄河水，由于下雨，山上的泥沙冲下来了。　　总结：端午节每年阳朔都下雨，气候不好。9，10月份天气好。只要下大雨，遇龙河就停漂，要做好两手准备。刘三姐要看前面一场，后面一场很晚了。，端午阳朔游2。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4565.html)
			
			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　很偶然得到三天假期，孩子考试结束。就想到去阳朔。　　15年前去过桂林，对于阳朔印象很淡薄。网上略做功课，22日一早搭飞机上路。事先联系好“阳朔租车”的黄师傅。直接用车送我们去阳朔。1小时20分钟。这三天的游玩也和黄师傅预约好项目。到酒店安顿好，已经饥肠辘辘，就到对面西街吃饭。　　由于太饿了，也没有逛，就直接在“大师傅”坐下。点了啤酒鱼，田螺，笋炖鸡。太失望了，没有一个菜好吃的。鱼 有的地方都没有烧熟。鸡是隔夜菜，不新鲜。推荐我们的菊花菜，说好要嫩的菜，还是不嫩，而且有点苦。我都在想后面几天能吃什么？下午逛西街，到码头，小孩下水趟水玩。很开心。码头边有家饭店叫“一方阁”顺便看看，正对着漓江，景色不错，中西餐都有，老外偏多。决定下次过来。晚上看刘三姐，自己走过去的25分钟。一开始确有惊艳，后面就有点审美疲劳了。而且时间拖沓，真正的表演只有1小时多一点，却老早要到拿票。散场时下起了暴雨，剧场门口又是一片混乱。　　第二天还是暴雨，原来的计划遇龙河停止漂流了。龙颈河又怕冷，想等雨停了再出去。到下午一点还没有停止的意思，到“一方阁”吃饭，菜很新鲜，对胃口。强烈推荐此饭店。西街上有无数家“大师傅”。不知道谁是正宗，但是“一方阁”就此一家，真心不错。，端午阳朔游1。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4566.html)
			
			