
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　再游广西之桂林，假日来临，想去境外，可是甲流肆虐，如果稍有不适会影响doggy顺利返回工作；想去九寨沟，但四川暴雨洪水；想去新疆或敦煌，但出了大事件；想去云南可是先是地震后有下雨…境内没去过的地方有限了，想到中学时就听过的歌《我想去桂林》…于是再游广西。　　（1）桂林　　先是在网上安排好机票、酒店，自己设计好行程。桂林住宿选择榕湖饭店，桂林最老的国宾馆，名不需传…虽然旧了，但在湖边，院子很大，遍布金石章刻、草木成荫，走着走着就能进到湖水边。3天的自助早餐，居然连主食、点心、稀饭都没有重样的！　　桂林城市很小，走着走着就能游了王城、登了伏波山、爬了叠彩山，随处都有人拉客漓江游看象鼻山。但如来接机的司机所言，这旅游城市太过单调，所有的人都要分旅游这杯羹，所有的人都是导游、司机、船夫…桂林与南宁的差异很大，仿佛一个是湖南省的、一个是广东省的，无论是饮食、建筑、口音都有这种感觉。也远不如南宁富裕　　周边游玩可以电话预定一日游，所以我们去了龙脊梯田，据说是伟大的农业创举。梯田纵横、游人如织、烈日当空，看了瑶寨走壮寨，那种人类面对自然和谐自然的神圣感，居然一丝不见，全然是旅行拍照的匆忙，没有传说的震撼。　　再一日慕名沿江而下，走行甲天下的漓江山水，看兴坪古镇奔阳朔。漓江山水名符其实，美仑美奂，移步换景，墨染青山，全是篇篇泼墨画。然而，看山不是山，要想象，我自是没有那般想象力，（现实生存腐蚀了我那本来不多的艺术细胞），于是不多时便有些审美疲劳了。美景静待有缘人，凡夫俗女如我，也只能是走船观山，渐行渐淡了。　　返程前又在桂林小住一日，歇息在静观茗楼茶式酒店，可以在古乡古色，林木扣窗的房间静静的泡功夫茶，自是值得珍惜。也去看了七星岩、芦笛岩，溶洞奇观，总让我觉得盛名之下其实难副，不知是不是心态使然。　　顺便说下，桂林旅游同车同游不同价，所有游程都是可以讲价钱的。但管理比较规范，比如我们去漓江乘船去阳朔，大巴说8点30接我们，结果8点打电话要来，我们说8点半，他们就按我们的时间叫了出租接我们去与路途上的大巴会合，虽然当时的对话颇不愉快，但结果是满意的。　　（2）阳朔　　阳朔我们选择住在望江楼客栈（据说是中国十大知名客栈之一荐之），距离西街要漫步5-10分钟，远离那份喧嚣。而窗口朝东，有私人阳台，靠在阳台的竹椅上，透过树梢，看漓江水哗哗啦啦流过去，就像岁月的脚步声。如果你能起个大早，嘿嘿，那就可以趴在阳台上看漓江日出啦（不过我从来没起来过）。阳朔是个过渡开发的旅游小镇，但难能可贵的是还保有一份悠然。上午的西街人不多，虽然充斥着风味不同的中西餐馆和酒吧，但有一份小镇的淡定，静静地呆在哪里，没有车马噪音。可是夜幕降临，西街就像睡醒的摇滚女郎，变得妖娆而璀璨，不同的酒吧、不同的音乐、不同的国籍游人，一下就动感起来。所以，纵然在经济危机之下，很多西街小店门口都贴着“高薪招聘”。这是个能把现代、商业和古典、安详结合起来的地方，如果果真能应聘做个短期店员，那就枕着漓江睡到10点，静看路人望到8点，疯狂喧闹服务直至午夜，每天看不同的人，也是丰满的生活呢。阳朔的漓江比桂林那段要清澈，船工也一派质朴。有一个上午在江边闲逛，一位50多岁的女船工一定要我们坐她的竹筏，我们也正待打发时间于是上了她的船。一艘伐仅载我们两人，船工还会认真的介绍江边群山，会帮我们拍照...下船后收我们钱时一脸诚挚，让我想起童年的外婆。当然，到了阳朔自然有遇龙河漂流（比漓江的水更清澈）、有大榕树、有月亮山、有张艺谋导演的大型山水实景-印象刘三姐（群山碧水间放声歌唱确也震撼）......但旅游景点仅仅是供人到此一游，不去-遗憾错过、去了-到此一游。如能舒适的休息、方便的往来、闲散的游荡，少些慕名而来，多些真心感知，才真格是旅游度假吧！上一篇我的世博首日流水账与经验分享―B区扫荡（第三部分）　　下一篇Journey to Australia 第一部分（补发）　　　　man122010/5/10 0:23:13回复来桂林旅游，想要选择节省时间，并要玩好一点的景点，就要选择自助游。我们为您提供了很方便的路线，让您更方便的节省时间的同时可以玩得更加愉快！可以帮您定好酒店，提供包车服务，还可以为您找一个热情的导游为您导航！并帮您介绍非常值得去的地方，让您有自己的选择。，冠岩，古东瀑布。有龙脊梯田，龙胜温泉，十二滩漂流。南面是阳朔有很多景点：西街，大榕树，世外桃源，月亮山，遇龙河漂流。而北边有乐满地游乐园，还有市内有两江四湖，象鼻山，伏波山，叠彩山和独秀峰。水上游，庐笛岩，七星公园，还有周边很多很多景点都很好玩。您到这边先看看自己要玩的时间，要去哪几个景点？什么时候走，可以提前定好机票或车票，就好安心的玩。旺季和周末的时候太多客人，酒店和票都挺难定，所以要提前定好。联系电话１.3.9.7.8.3.3.2.2.2.5;Qq9.7.3.6.9.4.3.1.9(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5490.html)
			
			