
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林漓江杨提至兴坪古镇精华竹筏　　到宾馆安顿好，联系事先定好的漓江竹筏黄师傅，得知前几天桂林下大雨，漓江水位高暂停竹筏，打乱了自助计划有些郁闷，无奈第二天收拾利落汽车站坐桂林到阳朔直达大巴车前往事先定好的阳朔酒店，还好，当天晚上银子岩回来，接到黄师傅电话，得知明天可以竹筏了，桂林山水甲天下，在美丽的漓江上竹筏好兴奋啊！！！。。。　　阳朔银子岩+图腾古道+蝴蝶泉+大榕　　人生中第一次网上购火车及景点门票，虽有些小插曲，有惊无险、阳朔最后一天，网上景点联票拍多了，取消当天的遇龙河竹筏，增加一天阳朔住宿，与姐姐急匆匆自行车游阳朔十里画廊各个景点――阳朔图腾古道+蝴蝶泉+大榕树+聚龙潭+月亮山，晚上印象刘三姐演出，20多天的自助游中，这一天过得最忙碌、最快乐。。。　　阳朔遇龙河上半程朝阳码头至工农桥竹筏　　阳朔遇龙河竹筏，本打算金龙桥逆流遇龙桥至旧县下半程精华竹筏，可想到返程不便，修改朝阳码头至工农桥上半程竹筏，之后工农桥回阳朔，宾馆小歇回桂林，结束了阳朔有惊无险的4天游玩，总结，阳朔的山美水美，人更美，很遗憾没有抽出时间与阳朔漓江大哥近距离的接触，呵呵，但愿在未来的某一年、某一月、某一天重游阳朔。。。　　桂林龙脊梯田+冠岩+古东瀑布　　龙脊梯田+冠岩+古东瀑布是分别桂林参团去的，参团游玩走马观花，但省时省心更省力，假如再次去桂林一定要自助龙脊梯田，不仅游好平安梯田，还要去壮观的金康梯田，人生有梦更有期待，留下遗憾，期待明天！！！。。。　　桂林象鼻山+靖王府+七星公广西桂林阳朔多日自助游，园+两江四湖　　桂林象鼻山+靖王府+七星公园+两江四湖 +伏波山+芦笛岩附近游玩，此行广西游玩停留时间最多最休闲的城市是桂林，每天漫步在桂林街道，一点不陌生，一幕幕一件件深深的留着记忆中，希望未来的某一天，与偶至亲至爱的姐妹们再次同游，穿梭在美丽的城市中，同游同乐，人生不留遗憾！！！。。。　　北海+涠洲岛　　此次广西自助游最大的失误是北海、涠洲岛、德天瀑布参团3日游，北海参团散客游实在不敢恭维，希望有去北海、涠洲岛的朋友们无论是在哪里都不要散客参团游，北海参团将是国内最失败的游玩！！！期待未来的某一天自助北海、涠洲岛。。。　　广西南宁（跨国德天瀑布+青秀山）　　自助游广西，到南宁这一站攻略没有做，清晨与姐姐南宁火车出站台，草草的直接参团上了去北海的旅游大巴车，还好，虽走马观花，北海、涠洲岛有惊无险，最后安全返回南宁，与姐姐走在南宁、北海的街道上，才发觉偶已离家好遥远，甚至有股莫名的不安和淡淡的恐慌感。。。　　长沙、韶山、武昌黄鹤楼　　自助游广西，返程途径长沙，张家界97年游过，考虑到姐姐不热衷登山，于是到长沙这一站，偶们只游了长沙市内橘子洲头、岳麓山、跟团一日游毛主席的故乡韶山，暑期返程车票难买，打乱了自助计划，没有去成岳阳楼，长沙转到武汉，第二天，冒雨游黄鹤楼，之后返乡，此行，历经20多天，游走各个城市，由陌生到熟悉，有艰辛，更有快乐，经过的城市中武汉是草草游，人生中最大的爱好是游历，祖国的大好河山，各个地区远古文明，悠久的文化深深的吸引偶。。。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4580.html)
			
			