
		  
		    桂林就有着“山水甲天下，桂林独一佳”的美誉。
到了晚上，大家可以到桂林街头的小吃摊去宵夜，那里的小吃多种多样，有糯米鸡而且还有地道的桂林米粉，有生菜粉、牛腩粉、三鲜粉、原汤粉、卤菜粉、酸辣粉、马肉米粉等，全市几百家米粉店，家家口味不尽相同，在这里，你可以尝尽桂林米粉的各种口味，大饱你的口福！　　　　桂林游客众多，各色的酒店当然也必不可少，喜来登大宇大饭店是桂林比较有名的饭店，因为它就在漓江边上，周围风景秀丽，因此特别受游客的欢迎，晚上能够躺在床上，看着月光，伴随着漓江的潺潺流水而渐入梦乡。除此之外比较有名的酒店还有金象大酒店，新城市酒店。　　 最后在离开桂林的时候，大家可以做旅游巴士到桂林国际机场，或者做的士，大概花费25元，40分钟就能抵达桂林国际机场，就在桂林市区30公里玩的城郊，由于游客比较多，所以建议在酒店当天晚上就预定好第2填的车会比较方便，因为这里全年都有很多来自各国的游客观光，所以机场的行业也是十分的多，一共有60多条航线，十分的方便。第一，杨堤至兴坪竹筏漂流（精华游）第二、印象刘三姐，第三、逛夜市阳朔西街，第四、遇龙河竹筏漂流。杨堤竹筏漂流推荐小黎师傅电话13471398718.从杨堤码头开始漂流，竹筏游途径景区：鲤鱼挂壁、浪石古村、八仙过江、九马画山等 游览时程：两个半到两个小时 如吃农家乐的话共三小时左右 。　　线路特色：经典漓江精华游，是来桂林游漓江的必游线路 行程安排：
在杨堤码头坐上我们的竹筏开始游览漓江精华杨堤风光，首先到达的第一个景点是鲤鱼挂壁可在此稍做停留拍照，然后经过神笔锋、童子拜观音，雄师上五指山，来到阳朔镜内保存最完整的明朝古村浪石，可在此稍做停留拍照，然后经过老人守苹果，鸡笼山和八仙过江，我们的农家乐就坐落在鸡笼山和八仙过江之间的漓江边上，可根据客人的需求安排农家乐，如果客人不想停留在农家乐就餐，可在竹筏上一边漂流一边就餐。然后一路漂向鱼尾峰，乌龟爬山最后来到我们的最有名的九马画山了。看马郎，看马郎、问你神马有几双，看出7匹中榜眼，看出九匹中状元。过了九马画山来到黄布倒影，因为竹筏太多了浪比较大所以倒影就没那么明显。筏在江中走，人在画中游。过了黄布滩就到了20元人民币真实风光了，也是我们的目的地了。　　　这里有最地道的漓江鱼，最绿色的蔬菜，这里没有污染。这里感受大自然的清晰空气，这里有最纯朴善良的人们。1
		  