
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　28Day1：下午游明代朱元璋藩王皇家府地―靖江王府，“桂林山水甲天下”诗句就刻王城内“独秀峰”的岩石的石刻上，登上千山耸立维我独秀―的独秀峰顶，俯瞰桂林全貌、叹古今变迁日新月异；龙穴是全国仅存的“生辰太岁”石刻，寻找到本命太岁，好运将伴随您一生。乘船欣赏桂林市内十大名山：一轮明月挂天空的穿山、天然屏障南溪山、仰首挺胸的斗鸡山、与之隔江相望的龟山、两山之间的塔山、北斗七星的七斗星山、“江山会景处”的叠彩山。游桂林城徽----象鼻山、半枕漓江的伏波山【位于漓江之滨，孤峰雄峙，因其半枕陆地，半插江潭，遏阻洄澜，故以为名。有癸水亭、听涛阁、半山亭、还珠洞、试剑石、米芾自画像、千佛岩等名胜，还有一口重1000余公斤的千人锅和重2700多公斤的大钟，还珠洞内的试剑石，为一自洞顶垂悬而下之巨石，距地面仅寸许，戛然而断，实为奇观】。逛正阳步行街品尝桂林风味小吃。晚上可以游7.30开始的两江四湖。 住：桂林　　29Day2：古东峡谷-冠岩一日游-阳朔（RMB350） 先在驴宸客栈放行李 之后可以悠闲自在的倘佯在有中国“洋人街”之称的阳朔西街古青石板路上，选购具有少数民族特色的手工艺制品：蜡染、刺绣。 住：阳朔晨风山庄13977330055坐车到白沙镇去感受平静美丽的乡村风情--世外桃园。　　30Day3： 遇龙河漂流（注：全程游需4到5个小时，时间比较紧些），下午单车游大榕树、月亮山，前往贯穿12座山峰有“世界溶洞奇”美誉的天然盆景―银子岩游览或观看阳朔最壮观的溶洞奇观龙门水岩，可以在洞里洗一个天然清凉的山泉清水浴，还可以洗洗泥巴浴做美容。晚上观印象刘三姐：由艺术大师张艺谋创作的经典大型山水实景演出印象刘三姐是您不得不看的选择。12座山峰为背景、两公里漓江水域实景演出、近600名演员的庞大阵容，艺术灯光及独特的烟雾效果工程中，创造出如梦如幻的视觉境界。住：阳朔驴宸客栈15949379110　　1Day4： 早上，经过兴平古镇后，坐上机动竹筏游漓江精华路段！兴平--(九马画山)。下午，从阳朔坐专线车到兴平去感受惊险刺激的龙颈河漂流；返回桂林。住桂林小洋楼青年旅馆07732158398　　2Day5：桂林――龙胜――龙脊平安寨――爬龙脊大小寨，之后坐车下平安寨，游览平安寨。 住：龙脊平安寨揽月阁13635170980　　3Day6：欣赏龙脊日出，包车（RMB400）回桂林飞北海。游览北部湾广场，（城雕，“南珠魂、千年大榕树），“海洋之窗（自理）”――座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海底世界、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感景院共十六大主题组成。海洋之窗运用声、光、电高科技术来展示海洋景观，拥有国际先进的养生技术、高品位的海洋文化内涵、亚克力玻璃构筑的巨型深海圆缸和令人震撼的四面通透缸体隧道等多项国内首创。这是一座融文化、高科技、历史、养生、艺术以及科普教育为一体的大型综合性海洋博览馆。游南珠养殖基地，天下第一滩――“银滩”，银滩为国家4A级王牌景区，位于市区11公里的南面海岸，滩宽1000米，东西延绵24公里，宽1至5公里，以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”著称，自由地在美丽的海滩上尽情的游玩，美丽的海湾风光尽收眼底，大海、蓝天、白云、海涛…妙不可言，踏浪戏水，海边垂钓、海滩拾贝，摇床听涛、沙滩排球、足广西之旅十一攻略，球。然后游览海滨公园、海底世界（自理），海味干货市场，结束愉快旅程！晚观亚洲第一大音乐喷泉，吃海鲜。住银滩。　　4Day7：乘游轮3.5小时可达中国第一大火山岛涠洲岛，租自行车远眺北海八景之一的“龟豕拱碧”（豕音同史，小猪的意思，俗称猪仔岭），香火旺盛的三婆庙祈愿，参观建于清朝同治年间的法国歌特式天主教堂，车览美丽壮观的火山岩层、美丽的鲜人掌及仙人掌花，参观涠洲之魂火山口地质公园，主标志广场，海底潜水[自费150元/人，提前预订120元/人]，下午约14：00乘船返北海，途中沐着晚霞，感受海水共长天一色、落霞与海鸥齐飞的美境，抵码头下船后结束愉快旅程。涠洲岛20分钟快艇到斜阳岛　　5Day8：北海坐大巴到防城港，去潭蓬村看中国唯一的一条海上古运河，下午从防城港乘车去东兴，它与越南芒市隔北仑河相望，沿北仑河漫步，东兴办理手续去越南芒街，晚上回南宁。东兴――南宁――机场：4小时+1小时　　6Day9：坐南宁――大连飞机走10:40――14：55经停郑州1230RMB(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4582.html)
			
			