
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　23年后重游漓江感悟，1985年，全国评选的十大风景名胜，其排名酷爱旅游的我能倒背如流，到2006年为止，除了排名第8的台湾日月潭由于众所周知的原因未能前往外，其他的都已经全部去过，有些已去了两次，两次的感觉都觉得差别不是很大。2007年的十一黄金周，为了避开人流高峰，准备选择一个在城市的风景前往，考虑到距离等因素，初步选择了杭州和桂林，与家人商量后最终选择了重游桂林。1984年曾经去过桂林，留下的印象无疑是完美的，23年过去了，期望值也不会那么高了，毕竟随着社会的进步、游客的增多、或多或少的污染，想必桂林山水不会再象23年前那样，但总想也不至于差到哪去吧。当然了，桂林的重头戏当然是漓江了。　　漓江是桂林风光的精华，属珠江水系，发源于华南第一峰桂北越城岭猫儿山，漓江上游主流称六峒河；南流至兴安县司门前附近，东纳黄柏江，西受川江，合流称溶江；由溶江镇汇灵渠水，流经灵川、桂林、阳朔，至平乐，汇入西江，全长 ４３７公里。从桂林到阳朔约８３公里的水程，称漓江，漓江两岸的山峰挺拔，形态万千，百里漓江的每一处景致，都是一幅典型的中国水墨画，人称“百里漓江、百里画廊”，是广西东北部喀斯特地形发育最典型的地段。桂林市附近，河谷开阔、平缓，伏波山、叠彩山、象山、穿山、塔山等皆平地拔起，四壁如削，奇峰罗列，气势万千。岩溶槽谷平原中，秀山丽水相辉，景色清幽。桂林至阳朔之间，是岩溶峰林峰丛地貌，河流依山而转，形成峡谷，景致也最迷人，尤以草坪、杨堤、兴坪为胜，有九马画山、黄布倒影等美景。唐代大诗人韩愈曾以“江作青罗带，山如碧玉簪”的诗句来赞美这条如诗似画的漓江。　　倒影是漓江一大奇观，早就知道漓江景观因时、因地（角度）、因气候不同而变化：晴朗天候，上下天光，一碧万顷，千峦百蟑，尽人眼帘；烟雨之日，岚雾缭绕，若隐若现，若断若续，一派空漾。明月之夜，群峰如洗，江波如练，若置身空灵境界，清远无限。但遗憾的是，二十三年后的漓江重游，却难以再找到当时的回忆，天气依然很晴朗，倒影是根本看不到了，漓江的两岸山色如旧，只可惜漓江的精华“水”却变得过于普通，虽然还算干净，但不清澈，漓江上的船也变了，以前游船不多，还有一些捕鱼的船和鱼鹰穿行其中，时不时还能看到点鱼；而今漓江上只剩那接踵而至的游船了，连那可爱的鱼鹰都被当做游客拍照的道具了，不去干自己的“本职工作”。不知道若干年后，是否还有这江，是否还有这江里的鱼、蟹、虾……　　也许是有二十三年前的对比，也许是我曾经去过不少象桂林山水这样的景色，所以我觉得桂林变了，虽然游船上也还有一些兴奋的人，不过总觉得大多人并不怎样去关注桂林山水的景色，有些甚至在游船上打起盹来。　　把曾经乘船游风景的一些地方拿来与桂林对比，总觉得桂林已经没有优势可言，重庆长江大小三峡、湖北神农溪、贵州舞阳河、江西龙虎山等等，为什么呢？因为没有了水的灵性，山再美也是徒劳。　　不知道漓江的水是怎么失去了灵性，桂林应该是一个没有什么工业污染的城市，那是不是从漓江本身寻找原因呢？是因为漓江源头的环境保护不好，或是漓江上的游船太多（毕竟有些废气和污水排放吧，游船上要煮饭炒菜。。。），或是游人太多等等，我不能说桂林的环境保护得不好，但是不是能做得更好呢？　　或许1985年的十大风景区已经过时了，其后发现的张家界、九寨沟等以及越来越美的峨眉山等地及中国西部风景早已超越了它们。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4587.html)
			
			