
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　《2011桂林旅游攻略(完整版)》攻略共分为八篇（本篇为第一篇，序言目录），其他7篇分别是：一，2011桂林旅游攻略(完整版)之一----桂林概况，主要介绍桂林旅游的基本概况；二，2011桂林旅游攻略(完整版)之二----桂林旅游景点，主要介绍大桂林旅游圈（桂林市内五个区及以阳朔为代表的所辖十二县的旅游景点，当然因为大桂林旅游圈的旅游景点很多，大部分的游客只能选择其中一部分景点来游玩，所以在本章节中，嘉义也是挑选了一些有代表性比游的景点进行介绍）；三，2011桂林旅游攻略(完整版)之三----桂林旅游路线，主要根据《2011桂林旅游攻略(完整版)之二----桂林旅游景点》中提到的旅游景点进行合理的编排，尽量不走弯路，尽量分析不同游客的喜好和并根据大部分游客的游览习惯来安排，都是桂林旅游的经典路线。(这里嘉义提醒大家，不要误认为大部分游客的游览习惯和路线行程是不好的，是不时髦的，令人厌倦的，如果你这样想，你可能错了，想想，经典为什么能够成为经典，因为经典能获得大部分人的任何，并经得起时间的认可；）四，2011年最新桂林旅游攻略（完整版）之四--桂林交通（怎么去桂林），主要介绍桂林旅游交通情况，包括全国各地到桂林的航空、铁路列车及汽车交通信息，已经抵达桂林后各景区间的交通情况；五，2011桂林旅游攻略(完整版)之五----桂林酒店住宿，主要介绍桂林酒店住宿情况，没有介绍到很多酒店，只是挑选了其中的一些比较好的作为例子，主要是授之于渔，而非鱼，大家可以通过交与的方法，寻找预订自己的想要入住的酒店；六，2011年最新桂林旅游攻略(完整版)之六--桂林美食特产及购物商场介绍，主要介绍桂林美食特产及购物场所，喜欢美食和购物的朋友千万不要错过；七，2011年最新桂林旅游攻略(完整版)之七--桂林民俗风情，主要介绍桂林当地的少数民族风情，节日庆典等桂林当地的民风民俗；攻略的使用和编写说明：1、如果你是打算来桂林旅游的朋友，不妨好好的静心的用半小时到一小时的时间来阅读这个攻略，相信比起毫无头绪的胡乱百度或咨询任何一个人都要强出不少，相信你能从中获得比较有用的信息；2、旅游攻略资料来源于：A、互联网；B、作者个人是驴友，喜欢玩，后来选择从事旅游服务工作（家在桂林，人在丽江，不在桂林，就在丽江），所感所见，如有不足之处，欢迎指正，嘉义QQ，如果有不明了的，或是不够详细的，也可尽量帮忙解答一下。3、鄙视那些不顾别人劳动成果的抄袭商家，不喜欢自己的努力成果（这篇攻略）被无良商家拿去胡乱改编，加上自己的名头拿去到处乱发，欺骗游客。废话不说，开始攻略！2011桂林旅游攻略(完整版)之一----桂林概况自古以来，所谓“桂林山水甲天下”夸的就是桂林的漓江山水。漓江两岸风景如画，当你泛着竹排漫游漓江时，肯定会感觉自己置身于360的泼墨山水中，好山好水目不暇接。当然，漓江也不是任何时候都是这么甜美，偶尔也会有几天撒泼的时候，如碰着大雨，漓江的风光就很糟糕了，天空是灰蒙蒙的，原本清澈见底的江水不是黄河，胜似黄河。桂林的阳朔可是一个魅力十足的旅游热点。在阳朔上至七八十的老人，下至七八岁的小孩都或多或少能说上几句流利的英语，要不是周围的建筑风格提醒你这是中国境内，没准你还以为自己魂游到哪个“鬼”地方了呢。西街的氛围有点像北京的三里屯，那里的酒吧融合了中西两种文化的精华，在西街呆着就算不喝酒只喝茶，也能体会什么叫享受。游阳朔可坐汽车也可乘船，但最过瘾的莫过于骑单车。到了阳朔就算再没时间，也最好租辆单车四处溜达溜达，否则就玩的不爽了。阳朔的各个景点之间距离不过10公里左右。骑单车游阳朔时最刺激、最过瘾、最经济的玩法，尤其适合年轻人。还有桂林的龙脊梯田，你会惊诧于如此传统的农耕文化产物却依然可以壮观到令人心颤，也会明白为什么梯田可以跻身于世界文化遗产之列。梯田从山脚蜿蜒盘旋到群山之顶，层叠错落，随四季而变幻出不同的景色，但总是日出日落的时候最美！桂林基本常识：桂林地理位置：广西壮族自治区东北部桂林电话区号：0773桂林气候特点：桂林地处低纬，属中亚热带季风气候。境内气候温和，雨量充沛，无霜期长，光照充足，热量丰富，夏长冬桂林山水甲天下短，四季分明且雨热基本同季，气候条件十分优越。年平均气温为18.9℃。8 月最热，月平均气温为23℃，1 月最冷，月平均气温15.6℃。桂林得名：桂林，桂林，桂（花）树成林；桂林城因满栽桂花树而得名，尤其是到了农历八月，满城的桂花都开放的时候，整个城市弥漫着桂花的清香味；桂林市树：桂花树；桂林市花：桂花。因为不熟悉驴评网的发帖，所以先暂时发上一段，熟悉后，马上补充完整。如果觉得有用，请留言给予鼓励支持，谢谢大家。下一篇桂林环城水系两江四湖夜景（多图多漂亮）　　　　maragora2011/7/6 11:45:59回复8月份要带儿子去桂林，有十天左右时间，不想住西街(太吵)，可以住哪个区域??闹中取净，出入又比较方便的.望给个建议，谢谢！期待你的完整篇.QQ:726944124　　　　桂林嘉义2011/7/7 22:27:19回复感谢大家的留言支持。这几天太忙，出门在外，都没有时间上网，而且好像网络速度很慢，所以，还没有来及上传剩余的部分，如果有疑问，可以加我QQ，很急的话，可以打我的电话15977403663特别回复maragora，十天左右的时间很充裕，可以考虑这样安排，1、阳朔3天，主要游玩西街、遇龙河、漓江（全段或杨堤至兴坪的精华段均可）、银子岩也是必不可少的，世外桃源或图腾古道（建议2选1，虽然近来图腾古道呼声很高，不过我个人认为还是世外桃源更有玩法，当然图腾古道有自己的优势，游玩的参与性比世外桃源要强一些），另外，大榕树和月亮山我个人认为也是必不可少的，虽然很多朋友认为一般般，但是如果带着文化的角度去看这些自然景观，还是很有意思，比如大榕树有1400年的历史，一棵树1400年，独木成林，本来就不简单了，而且还有壮族歌仙刘三姐的传说（故事），我觉得还是很有意思。至于住宿，阳朔不大，但是又很多选择，跟你的要求一样，我也不建议住在西街，因为太吵，在西街附近的县前街和蟠桃路，以及滨江路都有很多特色客栈和酒店可以选择，价格100-300不等。这里不多作详细推荐，如果实在要推荐，再联系我吧。2、桂林市区内的景点可以玩2天，市区内的漓江，靖江王府（　　　　桂林嘉义2011/7/9 11:19:01回复今天还是在外出差，没有时间传剩余的，另外发现驴评的留言和发布主题审核都很严，基本要到第二天才能看到，所以现在才发现原来回答maragora的资料有很长一段没有现实（应该是评论的长度有限制），现在补上。 上次讲到桂林市区，市区漓江，靖江王府（独秀峰），这个是“桂林山水甲天下诗句的出处”，特别推荐去看看，至于象鼻山，虽然贵为桂林城徽，但是因为门票太贵（40元，个人认为不是很合理），在市区漓江的游船上也可以看到，所以不是很推荐专门购票进入游玩。下面长话短说（要不又现实不完了）；3、古东瀑布+冠岩景区1天（瀑布夏天很好玩）；4、龙脊梯田1-2天（1天一般安排平安梯田往返，住桂林；2天一般建议去金坑大寨住一个晚上）；5、乐满地主题乐园（是游乐场，十岁以上孩子进入游玩会比较好，孩子太小的话不做推荐），先到这里，有疑问再留言吧，尽量帮忙　　　　桂林嘉义2011/7/11 21:40:42回复最近都在外面忙事情啊，都没时间补充，是在不好意思。今晚有几分钟时间，想起来看看这个帖子，估计有人有问题，果然，帮忙回答几个：回kissluo：古东瀑布距离桂林市区大概一个小时车程，门票60大洋，一般连带冠岩一起玩，有专门的专线车前往，费用120左右是合适的，价格太低可能存在猫腻，桂林很多旅行社和论坛及个人可以帮忙约定专线。回yumaomao2006：7天时间可以安排一、阳朔2-3天，二、桂林1天，三、冠岩+古东瀑布1天，四、龙胜龙脊梯田1-2天，五、乐满地1天，桂林阳朔先后顺序不限，后面的三、四、五基本从桂林出发（从阳朔出发也需经过桂林，所以一般推荐从桂林出发，这样游玩这些项目的那天就多出1-2小时的游玩时间--桂林==阳朔乘车区间需要80分钟左右）以上信息希望能帮上你们回以上各位：Q号409233014，不一定在线，不急可留言，急可电话15977403663，尽量帮忙，回头补齐，这几天太忙　　　　桂林嘉义2011/7/19 15:39:08回复回复“叮当猫162”，5天时间可以考虑阳朔玩2天，桂林1天，龙脊1天，冠岩景区+古东瀑布1天，阳朔可住1晚，桂林3晚或阳朔2晚，桂林2晚。有疑问或是需要详细再联系我吧　　　　taoqidan2011/7/23 16:55:30回复请问我7月30日要去桂林5天，住在桂林2日，阳朔2日。有安排当天来回龙脊的游程，请问带着5岁的孩子会不会太累呢？谢谢！还想问一下漓江漂流（杨堤-兴坪）段，是不是从阳朔去比较方便呢？谢谢！　　　　桂林嘉义2011/7/24 11:20:51回复回taoqidan，1、你这样安排行程是购买了携程的自由行服务或是其他的网站的自由行服务么（机票+住宿），应该是不错的，龙脊一般都是当天来回，一般选择从桂林出发，因为从阳朔出发也需经过桂林，这样当天就得多乘1个小时的车，会比从桂林出发累些，你可以申请看看，能不能从桂林出发而不是阳朔。2、游龙脊有点累，现在是暑热天气，注意防暑，注意带水，带伞（遮阳用）。3、还想问一下漓江漂流（杨堤-兴坪）段，是不是从阳朔去比较方便呢？谢谢！从桂林或从阳朔都行，这个 差别不大。4、不知道你具体桂林阳朔玩什么地方，如果你还没计划或者是有具体行程不清楚的，再联系我，有些地方应该可以帮上忙。预祝旅途愉快　　　　20012701112011/8/6 5:05:27回复急急急！楼主，也请速发给我一份吧，后天我就到桂林了，所以看到你的游记，实在太有用了，能否把桂林阳朔等地的包车师傅，竹筏师傅，住宿的相关信息，还有漂流等门票是怎么预订的等详细资料发到我邮箱，非常感谢！331864108@qq.com　　　　桂林嘉义2011/8/8 22:03:13回复回2001270111，桂林的大部分景点都没有很大难度，如果老人身体健康，小孩体力充沛，一般都能游玩，一般建议是在阳朔玩2天，主要是逛逛西街，游览下银子岩，世外桃源，身体条件允许可以考虑参加遇龙河漂流和漓江竹筏漂流，如果身体不是很好，想要游览漓江，建议从桂林乘坐大游船到阳朔。桂林城区1天，桂林城区很多游客朋友觉得不好玩，其实我觉得还是不错的，起码花上半天一天的时间，还是值得的，毕竟桂林城徽象鼻山，市区乘船游览十大名山，靖江王府独秀峰和两江四湖的夜景都是很值得一玩的。然后是冠岩景区+古东瀑布1天，这2个景点在一条线上，是桂林市东郊的一条很不错的路线，前提还是小孩子和老人身体好，腿脚灵便。龙脊梯田安排1天，现在梯田的稻谷开始变黄，很漂亮，龙胜是少数民族聚居的地方，也可以很好的感受广西少数民族风情。因为时间的原因，迟迟没能把完整攻略发上来，我尝试过几次，不知道为什么老提醒部分文字不合要求，我不知道怎么弄。如果想看完整版的，我已经发到桂林旅游生活论坛（链接是不允许发的吧，大家百度自己查查吧），在页面顶部有个广告条，大家点击去看就是。非常抱歉，没有能直接传到这里给大家。看了攻略还有疑问的，再联系我吧，QQ或者　　　　桂林嘉义2011/9/7 9:45:57回复回“我在高飞”，完整版已发到你邮箱，国庆节人多，计划尽量做详细，特别建议提前订房，要不可能一房难求（这不是危言耸听，多年来，国庆阳朔旅游都这样，平时卖80的房，国庆卖300，400多得很）　　　　桂林嘉义2011/10/2 13:58:28回复回lishaojing，6，7号是国庆假期末了，游客相对会减少，酒店也没有那么紧张了，不过还是建议提前预订一下吧，完整攻略发到你邮箱，你看看，希望对你有帮助。　　　　13682242011/10/29 23:34:39回复我们也准备一家三口去桂林阳朔玩，这里很热闹，应该是非常了解桂林的，我们是第一次鼓起勇气自由行，很坎忑，要多看游记，能发给我么？谢谢。bbq1228@163.com　　　　桂林嘉义2011/11/9 20:27:34回复回“月亮楼阁88”和131735××××，完整版攻略已发到你邮箱（最近在外游玩呢，回复得慢，目前还在成都，呵呵），希望你们在出游前能看到，祝顺利　　　　siyuan_huang102011/11/19 21:50:01回复楼主，我计划23号去桂林旅游，大概7天左右，这几天也在网上查找攻略，感觉楼主的攻略帮助蛮大的，请问能不能发一份完整版攻略到我邮箱，695320288@qq.com，谢谢楼主！！！　　　　桂林嘉义2011/11/29 22:23:15回复回“siyuan_huang10”“sunmmer一米阳光”。攻略已发到你邮箱，祝你们玩得开心，另外，我已回到桂林，有什么疑问可以联系我，我尽量帮忙，游览之余有时间可以找我玩啊　　　　两个宝的妈2012/2/2 15:03:48回复楼主您好！我临时决定去桂林，才看到您的攻略。如有可能，请让我分享一下详细，特别是交通、门票部分和美食部分，因为是自由行。非常感谢，我的邮箱是caroltang61@yahoo.com.cn(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4595.html)
			
			