
		  
		    LG总是在我耳边唠叨：我们什么时候去桂林啊？于是在1月中旬在去哪儿网上查询机票价格后，定下了3月9日至13日桂林、龙脊、遇龙河、漓江之游，但特忐忑的是出发前查询当地的气象预报（还是中央气象局的）尽然都是预报大雨甚至于暴雨，但既然已订机票和请假，已无法改变行程，还是按计划出发吧，不过漂流的船工和印象刘三姐的门票都没有订，只将船工的电话等打印出来随身带着，见机行事了。D1：3月9日 上海-------桂林宿怡莱连锁酒店（115元） 无雨飞机：春秋3C8805航班 上海浦东国际机场-----桂林两江机场 20:30-----22:50当天航班延误5个小时，原定20:30起飞的飞机还在外地没有起飞。我们在候机楼的VIP室等候了3个小时，11:15开始登机，但在飞机上又等了2个多小时到10日凌晨1:45分左右才起飞，4点15分到达桂林两江机场，是我至今为止最离谱的飞行了。在飞机上等候的时间比在候机楼等候还难受。也有旅客索要合理解释的，甚至要求下飞机的，也太难为服务生了，同为服务性行业，对年轻的空乘深表同情，回答稍有不慎就被捉扳头，要找应找春秋公司才对嘛，其实大家也是发泄一下，到桂林大都是去旅游的，行程啊、住宿都是订好的，谁会当真下飞机啊！飞机到达桂林后通知免费接机的司机到机场来接，这是携程提供的，本来已提早通知到达时间司机来接的，由于延误时间较长，及时告知了司机，也别让人家一晚不能睡了，我们到酒店已是5点了。怡莱连锁酒店是在携程上抢购的，是网上价格的6折，设施较新，可惜没睡成，房钱就权当是付差头费了（机场到酒店30公里，打表的话要八九十元）。接机的司机说这一航班延误是常事，但最近特离谱，昨天是5点到的桂林，杯具啊！到酒店后我们就洗漱了一番，到对面的米粉店吃了一碗米粉就退房按原定行程向龙脊梯田出发。D2：3月10日 桂林----- 龙脊梯田 宿美景楼 （景观房100元）上午中雨 下午阴天退房后走到火车站南站，去龙脊的汽车在那里，8点出发，昨天还在上海候机楼的时候，美景楼已将车牌号发给我们了。美景楼是在网上收索找到联系电话预定的，他可以帮你联系班车，一点都不用自己费心，车票40元/人，去的时候两个半小时以上的车程。汽车到达梯田入口，会有人上车卖票，梯田票价80元/人。11点到达大寨停车场汽车就不能进入了，靠徒步了。我们这次没有选择团队游会去的平安梯田，而是去摄影爱好者、自助游者会去的金坑红瑶梯田。下车后有美景楼的人来接头，发现同去美景楼的人还有另外的一男（大学即将毕业）、一女（在上海工作的东北人）两个年轻人。我们这次幸好没有拖拉杆箱而是一人一个双肩背包。刚下车，就会有瑶妹上来问是否需要背包，她们是用竹楼背的。考虑到到美景楼要爬1个小时多一点的时间，男孩和我们将两个背包找了一个人背30元。在雨中我们向美景楼进发。12点多一点到达美景楼，顺利入住。美景楼在金坑红瑶梯田算是地理位置比较高的客栈了，再向上只有万景楼、观景楼及还在建造中的全景楼。中午和男孩拼桌点了土鸡汤和2个蔬菜（其中一个黄焖豆腐很好吃），同时点了晚上的竹筒饭（竹筒饭只能预定，无法当场吃到，要花时间烤的）。这时雨停了，云雾在梯田山间缭绕，从我们房间的窗户望出去，一派美丽的梯田景色，LG一阵狂拍，吃完午饭，2点，我们4人组成了一个小团体，向3号观景点“金佛顶”出发，询问老板娘得知走大路来回2个半小时，走小路则近一点，但刚下过雨，小路泥地较滑不安全，我们决定走大路，带着网上下载的地图也不用向导我们最终抵达了金佛顶（此点是观日落点），只不过我们走走拍拍停停，自由掌控，无时间限制，回到美景楼已是6点钟了，冲凉后下楼吃竹筒饭和中午未吃完的土鸡汤（可以将台子和椅子搬到外面露天平台上吃，真是惬意），同时告知老板娘我们4人每天乘下午1点的车子回桂林，并约好明天早上看日出事宜，20:30上楼睡觉，好累。D3 3月11日 龙脊梯田-----桂林-----阳朔 宿浪漫西街（大床房198元） 多云清晨5点，在嘈杂的人声和狗叫声中醒来，发现已有人打着手电筒向1号观景台“西山韶乐”出发了（此点是观日出点），于是LG分别打电话给2个小年轻人，结果一个去，一个不去。我们到达观景台人已是很多，个个是长枪短炮的摄影爱好者，有些不乏专业级的。虽然最终太阳躲在云层里，没有露出来，但光线的变化还是让众人拍个不停。有些人甚至指挥瑶妹在田间摆出各种姿势留下倩影-------回到美景楼吃早饭，在露天平台休息，10点前退房同时付了到桂林的车费40元/人，老板娘会给一张收据。出发顺道2号观景点“大界千层天梯”后下山，背包仍有昨天背上山的人帮我们背下山，还是30元，我们准备乘1点的车回桂林，但时间没有把握准，到达候车点只有11:40，11:30分的车子刚走，于是回到寨子上的红瑶饭店吃了午饭。回到桂林15：30分，下车与一女分手，她今晚飞回上海，与男孩一同走到汽车站，我们购到阳朔的车票，男孩购到北海的车票，就此分手。到阳朔的汽车15分钟一班，1.5个小时可到，18元/人。在阳朔一定要住在西街口附近，因为到去漂流的上船点都要在汽车站乘车，而汽车站就在西街口。浪漫西街离汽车站只要走2、3分钟，其实阳朔200元的房价是贵的，当初是看中了他的温馨特点，我们的大床房名叫爱之屋，床沿是船的形状。没下雨，但超闷热。既然没有下雨，就在浪漫西街预定了晚上“印象刘三姐”的票子，只有21:35分第二场的了（是旅游旺季的话有第二场的表演），C区150元/人，20:20分会有车子来浪漫西街接，同时观看完毕接回住宿地点。老谋子在外国人当中还是有影响力的，看客中外国人超多。打电话预定遇龙河漂流的船工封师傅,正好明天没有人预约，于是说定明天碰头的时间地点。晚饭在“没有饭店”吃的，由于要看刘三姐，没吃啤酒鱼等。D4 3月12日 遇龙河漂流全程 宿浪漫西街（大床房198元） 多云 雷阵雨封师傅昨天就告知让我们乘车到金龙桥下车，到汽车站时将车牌号码发短消息给他，他会在下车点等候我们。如果要逆漂到富里桥一定要在8点钟之前到达金龙桥码头，那时人较少，河面风平浪静，倒影美丽。我们乘7:20的车30分钟到金龙桥，6.5元/人，果然封师傅已在等候。漂全程（含逆漂）220元，每个竹筏只能坐2人。我们遇龙河的漂流综合了网上的各个信息，共分三段：金龙桥逆漂到富里桥；金龙桥到旧县；旧县到工农桥。特别是第一段逆漂，景色宁静迷人，河水清澈见底，游客不多。第二段略有游客，景色也很美，第三段则集中旅游团队，到处都是竹筏。特别感受到在第二段和第三段之间（旅游团队都不到）河水异常宁静，在蓝天白云下，可以将河边的山、树、离、蓝天和云的倒影完整拍下来，犹如一副油画。事实证明遇龙河很值得，到桂林一定要到遇龙河，他绝对不会让你失望，与漓江比起来，一派小家碧玉的风景。全程要冲23个堤坝，全由船工靠竹竿手工撑的，无马达，在全程中，第一个堤坝落差是最大的。且封师傅擅长唱山歌，在人少的河段，有时一人唱，有时和别的船工对唱，一切都是原生态。在为我们撑船的期间，他还接到电话，说是广西电视台某个频道的记者要采访他，看来我们选的人没错。半途在兴河农家乐吃饭，共漂6个小时，上岸已是14:30左右了，漂的最后1小时下起了雷阵雨，雷声轰隆隆，在山间回荡，当我们即将到终点时雨停了，也没太阳。于是上岸后借了双人自行车20元/辆（如果想到阳朔还的，可到马路边的租车点租借，不要在上岸点租，那里是不允许在阳朔归还的），骑车路过大榕树、月亮山、聚龙潭、蝴蝶泉等景点，但我们都没有进去。骑自行车沿路游览十里画廊，是一道美丽风景线。最后归还了自行车，在马路对面有车到阳朔，3元/人，由于不想等太久，就上了辆“黑车”，5元/人，但这种车碰上城市协管员的话，会吓得让你赶快下车，我们就碰上了，倒霉，虽然支付给他50%，但我们要走回西街口（不是很长的路）。回到浪漫西街。预定游漓江的船工，苏师傅（一五九七七零九四八七零），网上也获好评的，我们要求尽量靠手工划，可以在竹筏上多看看，多拍些照片。当晚在“谢三姐”吃的晚餐，点了啤酒鱼、酿田螺等。D5 3月13日 阳朔------桂林------上海 中雨转阴早上准备出发时，下起了雨，我们退房后寄存了行李，到汽车站乘到杨提码头的车，1个小时到达，9.5元/人，（苏师傅关照一定要乘到杨堤码头而不是到杨堤的）。虽然我们早点出发，想早点开始漂，以避开10:30-12:30某一地点的封航（在这个时间段只允许大游览船经过，小船停航），但这次由于人少又被合并到后面一辆车上，到上船点已是8:30分了。啊呀，漓江现在水都是黄颜色的了，更别说倒影了，与遇龙河的水没法比了。天还算帮忙，9:30左右雨停了，10:30之前顺利过了封航点，对苏师傅说剩余的可以慢慢漂了。苏师傅人不错，一路上将景点一一讲解给我们听，能不用马达，尽量在江上漂。不像其他竹筏靠马达快速游览。从杨堤码头到兴坪这一精华段，漂了3个小时，100元/人。上岸后如果走到兴坪汽车站的话要15分钟，可乘短驳车，15元，并且让他在20元票面背景图案的最佳拍照点停下来拍照；兴坪到阳朔7元/人，40分钟到阳朔，1点回到浪漫西街取行李，乘13:45分的车到桂林，18元/人，15:00左右到桂林，乘出租车到民航大厦10元（桂林司机是不打表的，起步费是7元加1元附加费），正好碰上有到机场接客的差头，每人20元送到机场（乘民航班车也是20元/人）。16:00到机场，又是一场飞机悲剧，居然没有找到所定的航班，结果被告知该航班取消，将我们安排到21:50起飞的航班上了，到浦东机场的，太晚了，与东航值班人员要求转签到20:20分起飞到虹桥机场的（虽然也有19:15分到浦东机场的，推算了一下，还是乘到虹桥机场的吧）。回到上海还是赶上了22:50的2号地铁末班车回家。吃一堑，长一智，看来下次当天要与客服确认航班信息了。
		  