
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　托公司的福，6/6-10去桂林培训，顺便在桂林玩了1天，现在就将在桂林体验分享给各位，希望对其他人有所帮助日程6/6周三：上海－桂林6/7-8周四－五：培训6/9周六：漓江游6/10周日：象鼻山，桂林－上海住宿：桂山华星（穿山路42路），靠芙蓉江（好像叫这个名字），美容中心和健身房仍在装修，动静不是很大，室外游泳池开放，自助早餐的米粉很美味。不足之处：1房间里没有全身镜，真是不适应啊；2房间里没有无线网络，IPAD白带，还好会议室有3酒店大厅没有做到禁烟如果满分是5分，我给这个酒店打4分吧。吃：周三：象山夜市注意事项：多走多看多问，不要去出租车司机带去的饭店，他们会有回扣的，同样的鸭嘴鱼有卖65元/斤，有卖35元/斤，周四：七星路小南国，公司组织，味道还行吧。周五：滨江路Sheraton，自助餐198元/位，东西比较少，味道也一般出酒店右边是往正阳步行街方向，可以买买旅游纪念品出酒店左边可以路过6月桂林游，刀锋书店周六：七星路好来顺东北涮羊肉行：作为旅游城市，当地的司机都会主动帮你介绍，主动给你递名片，主动介绍你去超市（难道超市也能拿回扣？弄不明白？），主动要你包他的车。当地司机拒载的情况不多，从机场打车到酒店，打表95元左右（包含过路费），出租车票都是定额发票，司机也会适当的多给一些。游：周六：漓江游因为懒得出去找，所以就直接在酒店报了漓江一日游460元/人，包括船上一顿自助餐和回桂林的大巴（纯玩，中途不去任何景点），外面的价格在350元/人左右吧，停在阳朔码头。8:30来酒店接人，开往竹江码头，车程30－40分钟，9:30登船，船共有三层，1至2层座人，3层为观景台。一登船有很多人会去枪靠窗的位置，其实我觉得没有必要，因为要看漓江的景一定要去观景台，如果座在靠近窗口的，近近出出会不方便。关于20元RMB的风景，如果你是从竹江码头出发去阳朔的，那风景就是在背面，如果从阳朔出发的，风景就在正面。桂林的天气多变，漓江游短短的4小时，一会小雨，一会阴天，一会出大太阳，戴好雨具，一定要涂防晒霜。船上的消费挺贵的，1包瓜子20元（此瓜子在机场也才卖8元），1罐可乐20元，有需要可以外面买好，带到船上吃，都跟20元干上了。13:30到达阳朔码头，自由活动到16:30然后出发回桂林。因为去年来过阳朔，所有就只在西街喝喝咖啡，逛逛街，发发呆，上上网消磨了这3个小时，也很不错。6:30到达桂林酒店(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4610.html)
			
			