
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　[分享]请想去阳朔的进来看看，结论：现在遇龙河政府统一经营，管理了，票价有所上浮！以夏棠码头-工农桥为例　　统一前：政府指导价：160元/筏（坐2人）（当地野导有回扣），团体价：120元/筏　　统一后：政府建议价：240元/筏；政府售票价：170元/筏（当地野导无回扣）　　事情的详情是这样的，鉴于遇龙河漂流长期以来的无序发展，当地政府决定遇龙河统一归政府经营，管理；　　1.关于码头的设置：撤消绝大部分小码头，统一指定若干个码头漂流，游客如需在遇龙河漂流，只允许在这几个指定的码头漂流　　2.关于票价：由政府统一售票，对当地的野导拉客再无任何形式的回扣；　　3.关于票价的组成部分：票价主要用于以下用途：1是筏工的工资（具体数字不详），据个人经验，估计在每筏次55-60元；2是政府的“税收”（具体数字不详，具体是交税最终给到国家还是个人也不详），据以往的经验，大概在一筏的25.6%-40%之间（大概约50-70元）；3是码头的建设费用和员工补助（具体数字不详），大概在30元左右；4是筏子的托运费，单车的托运费，筏工回程的车费（大概在25-27.5元）　　4.关于筏子的安排：政府统一强制性收购目前筏工手头现有的竹筏，根据新旧程度，补贴300-650-800元不等（相当于筏工以后就卖给政府了）　　5.关于筏工的安置：筏工的安排按照编号顺序从前往后轮流上岗；根据每日出筏的数量给予工资和补贴　　关于此次事件的前因后果 观点：　　主要是从2002年开始，遇龙河漂流就陷于管理无序的混乱局面之中！，虽然政府从2005年8月开始酝酿和实行统一管理，但因为若干历史原因，合法与“非法”并行，政府主导的公司从中获利，农民参与欲望极度强烈，他们看到政府在获利，也想从中分得对大的利益；　　政府的信誉度在降低，主要是因为政府的有些承诺没有实现，政府出台的政策和措施实施不了，农民的要求和利益被忽视，个别干部谋取个人私利；　　造成遇龙河纷争和混乱现状的原因是多方面的，既与农民本身的综合素质较低有关，也与公民的生存条件较差有关，更与政府的介入和规范化管理滞后有关，各部分单打独斗，有些措施贯彻不彻底，农民已经得到旅游参与带来的利益，其参与热情空前高涨，即使这种参与是不规范的参与。而政府政策和措施的出台明显滞后，又加上政府本身对于企业经营和管理并不擅长，导致国有企业管理不善，自身未见效益，也给农民造成了与其争利的看法。致使利益矛盾冲突激烈，化解难度增加！　　关于此次统一对于往阳朔的旅游者（团）的影响分析：　　1.漂流的费用增加，政府统一管理，用于维修，保养停车场，码头，的费用；多出的工作人员的工资，补助，以及不低的税收会转嫁到消费者身上，导致遇龙河漂流费用的上涨！　　2.短期内 ：漂流的竹筏紧张，数量供应不足！（更需考验领队的经验了）　　3.短期内：筏工的意见和怨气需要得到一个发泄的过程和时间 （主要是客源少了或是没了，收入减少了，比如周六，周日到码头的时候，很多沿途的筏工和农民会向客人大喊，遇龙河罢工了，不能漂流了，回去吧！或是更有甚者，乱报费用，50，100，以扰乱游客的视听，达到发泄的目的！　　4.短期内：之前游客反映最多的，最反感的“路边的拉客野马”将大大减少！　　5.其他影响在进一步确认中！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4618.html)
			
			