
		  
		     桂林山水甲天下；阳朔堪称甲桂林；群峰倒影山浮水；无山无水不入神。  桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！要欣赏桂林山水美貌，亲身感受烟雨漓江的风光，坐竹筏将是最佳选择。行走在雨雾蒙蒙人间仙境中！沿途自然是风光旖旎、美不胜收。两岸峻拔雄奇的青山，夹一江秀丽多姿的绿水，如一卷百里长画缓缓舒展，行走其间，景人合一，物我皆忘。   杨堤至兴坪属漓江精华段，水路约20公里，坐竹筏游览约三小时。漓江著名景点，美丽风光都集中在这一段。漓江最著名的山-----九马画山 ，据说谁看出马越多就越聪明，看见七匹中榜眼,能见九匹状元郎!当年陈毅元帅游漓江时看出了七匹，周恩来总理看出九匹。漓江上最美丽的景----黄布倒影，我国人民大会厅的展示厅里挂着俩幅图,一幅是代表人文景观的中国万里长城,而另一幅代表自然景观的则是漓江上的黄布倒影! 20元人民币的背景图 ，代表漓江的甲天下风景还有，鲤鱼挂壁
，童子拜观音，神笔峰，雄狮上五指山，老人守苹果，八仙过江，鸡笼山，猴子捧西瓜，乌龟爬山，青蛙跳江，雄狮回头看九马，鱼尾峰，僧尼山，美女峰，手套山 等等乘坐竹筏在这如诗如画的美景中汤漾
，一切都会心旷神怡，“筏子碧江上，人在画中游”；“船泛青云里，山摇碧浪中”。饱览“漓江百里画廊”两岸秀丽风光，充分体会到漓江水的“清、静”之感。漓江精华游，有“深潭、险滩、流泉、飞瀑”的佳景，是岩溶地形发育典型、丰富和集中地带，集中了桂林山水的精华，令人有“船在水中游，人在画中游”之感。（特别值得一提的就是，秦师傅13768916236让我们在中途去下龙个阁楼持
农家饭，那里的剑骨鱼味道真的很纯正，68元一斤，不算贵，还有当地的土鸡很很有味道，我们饱览美景的同时，也享受了美食）兴坪回阳朔的班车7元，晚上七八点钟还有班车呢。 女生夏天来最好带上装备泳衣不然戏水时就要湿身了。　 小小竹筏江中游你可以尽情的玩水,跟漓江零距离的接触!在你想到江边小岛去摘野花野草的时候可以叫筏工停下来到岛上去.此时的你要是高歌一曲的话,歌声会跟随着我们的竹筏随风飘荡,让我们忘掉城市的喧嚣，让浮躁的心沉寂下来，在处处弥漫着一种宁静柔美的意境，水墨画的漓江上穿梭，两岸是茂林，在荡漾的碧波上想念你的他，是不是很浪漫呢？一句话来形容,坐竹筏游漓江是非常休闲浪漫的自由的!一个竹筏可以坐四个人价钱相对来说是实惠多啦!　　韩晓唱的那么一首歌:我想去桂林!"有钱的时候没时间，没钱的时候有时间:，人生总有着这样那样的遣憾，只是，钱是可以攒起来、省着花的，时间是可以挤出来、偷着用的.所以大家要攒一些钱挤一点时间来桂林!　　   每个竹筏可坐1--4人，配备有救生衣。  
杨堤――兴坪：130元/竹筏，包含景区门票（应季节和水位不同，价格略有变动，最好提前一天预定）。。提示：  
杨堤距离阳朔39公里，距桂林市区50公里，从桂林至杨堤可采用公共交通的方式，在桂林火车站乘坐桂林至阳朔中巴车，在杨堤路口下车，票价15元/人。这段路程约50分钟，下车后走到对面，在路口稍等片刻就可乘坐阳朔至杨堤中巴车进杨堤，这段路程12公里，票价3.5元/人，约20分钟可到达杨堤码头，杨堤坐落于羊角山下。 从阳朔至杨堤：在阳朔车站乘坐阳朔至杨堤公交车9.5元/人。每日早上6：30~17:00,每相隔20分钟一班，至杨堤约1小时。推荐秦师傅： 13768916236  
QQ：375658218
		  