
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　【题记】“所罗门的歌，是歌中的雅歌。”这《圣经》里《雅歌》一章的开篇首句，《雅歌》相传为所罗门王所作，是歌中之歌。它那参差错落、抑扬顿挫的音律是《圣经》的奇葩。《雅歌》因而成为对歌曲最高的赞辞。黔东南，这一个神秘却又一直被为大众所忽视的地方，保留尚未被车马所浸淫的淳朴，有如那侗歌的天籁之音一般，需要我们洗掉铅华，用心聆听，才可以领悟到这是上帝遗留在世上给我们的“雅歌”。　　【扫帚行心之黔东南篇】突如其来的黔东南　　本来国庆长假打算去凤凰，我已经与凤凰两次失之【扫帚行心之黔东南篇】遗世的雅歌(一)，交臂了，边城的诱惑和沈从文清雅的文字，长久以来吸引着我的心思。但似乎因为我与凤凰的缘分还没有降临，还是因为凤凰本来就不属于那种清净的地方，今年火热的凤凰成为出游人的首选，在看到汹涌人潮之后，我也只好放弃了去凤凰的计划了。　　偶尔听到朋友介绍黔东南的线路，觉得颇具吸引力。只可惜一直以来都没有对贵州投入很大的兴趣，我对贵州仅有的印象只是在于柳宗元的《黔之驴》，总觉得贵州没有什么令我心动的地方。黄果树声名在外，必定也是人潮翻滚的地方，至于贵阳、遵义、息峰，革命历史会给人沉重的感觉，不是很适合假期旅游。而其他地方可能因为不太出名的缘故，使得整个贵州给人的印象，除了山还是山，山山起伏，连绵不绝。　　随后在网上找到不少的攻略，对贵州开始有了兴趣，等我量度地图，费尽心思设计好路线后，咨询曾去过的朋友，才发现我引以为豪的路线竟然是众多艺术院校的采风路线。失落之余也有一丝窃喜，至少我已经预感到这路上风光无限。　　因为浪费了不少准备的时间，我们只能匆忙间征集驴友前去，买票的当天又有两人因故退出。幸而补充了三个生力军。又匆忙地前去买票，售票处的人诸多刁难，先是不许我们半途下车，后又说没那么多车票。幸而得朋友出面摆平，我们才在出行大军中抢得了7张火车票。诸多波折之后，我在短暂的狂喜之余便于30日早上登上前往重庆的K202次列车，奔赴黔东南的首府凯里，开始了这次黔东南的旅程。　　虽然黔东南的旅程一直都是我设计的，但总有一种突如其来的感觉，直到列车开动的刹那，我依然抓不住感觉，轻飘飘地如同漂浮在云雾里。那真的是我要去的地方吗？　　突如其来的黔东南，又给了我多少的空间去幻想呢？我并不知道，只是在列车的摇晃中思量着前人的足迹。　　摇晃了20个小时，我在略感寒冷的凌晨被铃声吵醒，在遥远的梦乡里拼力拉回迷失的灵魂，从睡眼惺忪地从上铺爬下来，穿行在黑暗中洗漱，聆听着列车员的脚步，然后到达黔东南的首府凯里。　　凯里真的就在我面前了。　　我依旧神情恍惚地走在凯里纤细的火车站，穿过短暂黑暗的隧道，又走进贵州的阳光，直到听到陌生的贵州话，我才把握住自己的心绪――真的来到了凯里，那一个突如其来的陌生城市。　　第一次看到的凯里还在沉睡中，只有火车站前面的小广场一如其他城市那样嘈杂，人声鼎沸，车水马龙。我们站在路边被那如风车般来去的人诱惑着，“上车吧，上车吧”的叫喊催促得人似乎也身不由己了。　　终于决定前往汽车站。汽车快速地在马路上飞奔，忽而转弯，忽而上坡，忽而下去，我于是还在继续摇晃运动。看着窗外，我第一次感觉到倚山而建的城市是如此的起伏。山就在城中，城市与山经过数百年的结合已经是紧密得不可分离。　　因为我们的犹豫，在错过了去镇远的车之后，我们最终还是决定去施秉，然后再前往镇远。　　【扫帚行心之黔东南篇】施秉：记忆舞阳　　施秉对于我们来说，也只是匆匆而过的驿站而已。听说施秉的舞阳河景区风景秀丽，舞阳三峡闻名于世。我们来到施秉便找到一家旅行社，帮我们安排去舞阳河的车和船。听他介绍才知道舞阳河分为两段，上舞阳在镇远，而下舞阳则在施秉，曾经是繁忙的水路，我们要游览的是下舞阳。　　攀谈间一位老师傅驾车而来，从施秉到下舞阳景区只有9公里，但别小看这9公里，已经需要十多二十分钟的车程，而且路途也是极为难行，多处拐弯的地方都是看不到迎面的来车，据说这还不是贵州最难走的路。想起临行前一些驴友的叮咛，才真正明白不能对贵州的路抱有太多的美好幻想。　　从上往下走，终于看到舞阳河了，一如漓江一样清净，只是比漓江多了些许深沉，多了一些雄伟，更比帆影点点的漓江多了一些的寂寞与安宁。我们7人登上了一只小船，站在船头观望舞阳河，碧波荡漾间，如同仙子一般婀娜曼妙。船在江面上划出水痕，深远而悠长，江上只有我们在漫游，宁静的大山两岸相对而出，中间流淌的舞阳河淡泊轻盈。前方忽然有高山阻隔，然舞阳河款扭蛮腰，便在青山之前回转而过，大有“青山遮不住，毕竟东流去”的感觉。站在船头，迎面吹来的和风轻拂额前的发丝，心情也随之飞翔。　　曾经听研究地质的伯父说贵州有典型的喀斯特地型地貌，人们把喀斯特地型地貌视为“地球历史图书馆中的藏书”，因为它珍藏着不寻常的关于过去的气候、植被、动物群和人类文化留下的印记。因而在那两岸高峭的山壁之上，可以穿越时空看见历史遗留的痕迹。于是形态各异的奇峰怪石，姿百态的动物人形便有序地在不经意间出现有你的左右，让你不得不感叹大自然的鬼斧神工。与其说是那是景点，倒不如说那是时间留给我们的记忆。对面那架角山真是名副其实，两山背向，似吵了架的两人，几千年就如此背道，只是这种背道也因为靠近而有了分享。　　我们浮光掠影般地浏览着两岸的风光，并不是因为不专心，而是那两旁的美景像徐徐展开的长卷画。那在不经意间，不留意处，忽然将一草一木，一石一柱，一江碧水，一片滩涂送入你的眼帘的惊喜，比专心致志地观看更让人心跳。也许“船行江上，人游画中”的意境本来就应当如此。　　深秋的舞阳河，依然青葱苍翠，偶尔见到黄叶分飞，也令常年四季难分的我们惊叹不已。我们在太阳湖的尽头登上一个小岛，秋天的天气平添了一份萧索，但绿水的环绕又给它增添了几分灵气。岛上幽径蜿蜒，越往深处，越感到秋天的寒意，踩着枯黄的落叶，发出咯吱咯吱的响声，拨开路旁的茂枝，挥去眼前的飞尘，寻找着一份超脱于世俗的空灵。　　这是一个尚未被人世的车马喧嚣所浸淫的地方，人穿行其中，心里只有一种叫沉醉的感觉。醉到浓时，直盼与之成为融合在一起。在返回施秉的时候，我们在暖风的熏沐下，在沉醉中沉睡于舞阳河上。　　记忆舞阳，那是一段唯美的记忆。　　【扫帚行心之黔东南篇】镇远：古风遗韵（一）　　从舞阳河回来，我们在施秉仅吃了一顿午饭，就匆忙赶去镇远，天色不早，看来也只能在镇远落脚了。镇远，不是我最想去的地方，却是给我最多猜想的地方。2200年的历史，筑成的是何等的一个古镇，2200的文化，沉淀下来的又是如何的一片人文？　　先不必说镇远，单说说从施秉到镇远的路途。那是一片我从来没见过的风光。由我90年开始第一次旅行起，走的地方也不过是单山薄水，从未见过崇山峻岭连绵起伏，更没有在群山之中的盘山公路上穿行的经历。在汽车刚离开施秉的时候，感觉上与其他地方并没有什么太大的差异，也许是因为这些石灰岩在很多地方也能看到的原因。随着汽车逐渐往山上奔驰，那之字行的公路呈现在面前，一个连一个，接二连三，从下面仰望可以看到蜿蜒不断的公路时隐时现，等我们走过这段路，从窗外往下看的时候，又看见公路在身后蛇行。这样的路，隐藏在大山之间，似乎没有尽头，更不知道要翻越多少座山之后，才可以停下永不休止的盘旋。　　碧绿的舞阳河就在山下静静地流淌，在一抹夕阳惨淡光辉洒在河面上，泛起的片片鳞光如同绸缎上的点缀。舞阳河在群山的包围中扭动纤细的腰肢，温婉地穿过他们留下的狭小空间，柔顺地委婉前行，向着她要去的方向。在高处看下去，舞阳河又如同美人的腰带，为挺拔的青山增添了丝丝的妩媚。山下一片苍翠，虽在深秋，仍是翠色欲流，虽然不如春天绿得那样娇嫩，那样脆生生，但多了点深层的苍绿，多了点沧桑的沉积。我们在车上惊呼那眼前的美景，不能相信深山大岭中竟然还可以蕴藏着如此秀媚动人的一幕。真恨不得停车把这幅浑然天成的图画永恒储存在相机之中。只可惜我们乘坐的班车也许已经看惯了，丝毫没有理会我们的心情，依旧无情地向前飞驰。我们只好用眼睛拍下着牵动灵魂的美丽，用心铭记。　　在我们还在恋恋不舍，还在感叹的时候，汽车拐过一个大弯，眼前突然豁然开朗，看见一片房屋，那就是镇远了。我突然想起好久之前看过一部叫《山那边是高坪》的电视，里面有一个情节也是这样的情景。山里与城镇的距离，也许就只是那一个转弯而已，然而这样的转弯却又不知道要积累了多少的距离和时间，我们不断地鼓吹着平等的同时，却又不得不承认城乡差别的存在，那一个个转弯便是现实的一个个标志，无情地把我们从理想的云端上扫落下来。　　车子依然没有照顾我的思维如何跳动，径自在镇远汽车站停下来了，我随着大家下了车，去观望着这个拥有2200年历史的古镇――镇远。　　【扫帚行心之黔东南篇】镇远：古风遗韵（二）　　镇远地处湘黔要道，是古时通往贵州云南的必经之地。据资料说，镇远古城自明清以来逐步形成了舞阳河北岸的府城和南岸的卫城，而发源于苗岭腹地瓮安的舞阳河，从西向东地穿城而过流入沅江，最后汇入洞庭湖。　　我们走在镇远的路上，现代的建筑掩盖了古镇的风韵，只是偶尔露出峥嵘一角，让人感觉到那千年的积累还是没有被风雨吹刷而去。古城沿河形成两条平行的长街，路旁小卖部的漂亮姑娘告诉我们，这是新街，要看真正的镇远，应该去旧城。我们沿着穿城而过的舞阳河走向古城，身上沉重的背包压着肩头，风尘仆仆的样子有了一点驴子的心情。刚走到古城，一种古朴而典雅的气息扑面而来。这才是我心中的镇远。　　风雨两千年，镇远依旧屹立。千年的斗转星移，在岁月的流逝中，镇远依然如故。新城在建设，古城在挣扎，在古朴与现代的冲撞中，它寻找着一种平衡。于是在这山水之间，在这青石小巷里，那沉重的历史灵魂化身为一个穿越时空的老人，诉说着一个千古的传奇。　　镇远的古城也不是时时安宁，现代的脚步为它带来的烦嚣依然给它蒙上了迷惘，只有那古朴的民居才还原了本来的安静。我们走过一处，门前挂着“XX厂”的房子，这依山而建的建筑，全木质结构，结合了吊角楼的风格与中原建筑的特色，下面是吊脚楼的风格，而上面则是飞檐横梁。我实在不得不佩服先人的智慧与胆色，依山而建，如雄鹰展翅，凌空而起，既稳固又因地制宜。　　我们继续寻找着古镇的灵魂所在，路上行人匆匆，也许是要赶着回家，而我们7人却像不思归的飞鸟兜兜转转。我们寻觅着住处，看到路旁一家家客栈，一行人便走进去询问，那情景十足的古代游子出外的情景。好不容易终于找到了一家看起来比较空闲的旅馆，没看清名字便一头撞进去了，看到一切还如意，也就不假思索地住在里面了。　　走出旅店的大门，眼前便被那一路延伸而去的红灯笼所吸引。古朴的民居前家家挂着红灯笼，十分的古味飘然而来。红灯笼构成的两条平衡的红线一直延伸，竟看不到尽头，我们被吸引着一路走过去，入夜后古镇的宁静终于浮出水面，取代消散的烦嚣，宁静着人们浮躁的心情。一路上，昏暗的灯光下古色古香的宅门古意盎然，那宅门后面可曾是辉煌一时的家族，还是铮铮傲骨的书香世第？已经不得可知。并不宽阔的街道上我们在黑暗中如同鬼魅一样行走着，投下的身影融入地上的黯然，便分不清你我了。越走越远，越远越安静，越安静越不安。总是害怕自己沉重的脚步会惊醒那沉睡千年的灵魂，却又希望在这黑夜超越时空与它对话，去读懂他的过去，他的寂寞，他的希望。　　据说镇远民居是依山而建的合院群，可惜院子大多破败不堪，听说复兴巷的傅家算是保存最好的，坐北朝南，有两进院落，雕花窗仍是旧制，而且堂屋里的太师椅还是清代的原物。我们在黑暗中始终无法找到，只好悻悻离去。　　【扫帚行心之黔东南篇】镇远：古风遗韵（三）　　不知不觉走到青龙洞前的祝圣挢，凭栏而望，漆黑一片，难辨世界，沉寂的河流在桥下无声无息地流过，让人忽略了它的存在，桥上有不少人还在纳凉，还有金睛火眼者摸黑垂钓，悠然自得，岿然不倒，荧光的浮标随着河水的荡漾起伏不定，是这黑暗中唯一的亮点。　　黑暗中看青龙洞，黑影一团，我们用手电和头灯去照射它，看到那峥嵘的一角，心里突然惴惴不安，惟恐那刺眼的灯光扰乱了神灵的沉思，却又抱着一丝的侥幸，希冀能从那光圈中纵身投入时间的河流，返回到那个令人魂牵梦萦的古风世代。　　绕着青龙洞走了一圈，从镇远的另一边走回来。现代的发展已经悄然改变了旧城风貌，汽车呼啸而过，吵得人心烦意乱，无法看到当年令单士元、罗哲文赞叹的镇远，虽然我不至于失望，但心里也总是翻动几许的思绪。偶尔见到一些幽深的青石板小巷，与河边相连，拾级而下，仅仅几步之隔，外面大街上的喧闹已无影无踪，隐约看到过去的踪影。　　我们走到了一条摆满烧烤的小巷前停住了脚步。小巷很狭窄，烧烤的火气连同辣椒的味道呛得我不由咳嗽，看见其他人围坐在一张小圆桌旁，津津有味地品尝着大盘子里的食物，外面是城墙，脚下就是舞阳河，临时搭建的木棚，飞架的电线连着炽热的灯泡在空气中摇晃，很有小街的风情，就再也不能选择别处了。　　我们点了几个菜，围在在一起，喝着冰冷的瀑布啤酒，融入其他食客的喧哗中，暂时抛开古镇的静谧。忽然听到旁边桌子的人说着同样的方言，扭头相视而笑，彼此招呼着。原来他们是来自佛山的朋友，今天才到的镇远。隔桌相和应，旅途上那平淡而真挚的人情不就是如此让人动容么？　　酒足饭饱之后挥手告别了他们，我们继续游荡在镇远的街道上，忽然心血来潮想去喝一杯咖啡，就跑到一间所谓的咖啡吧上。其实一直都觉得它不适合生存在镇远那么古典的地方，可临江而建的它，很乖巧地收起它的张扬，悄悄地挤在了江边一个显眼的拐弯处，居然也没让人感觉到不协调。爬过黑寂的楼梯，推开门，我们径直走到阳台的桌子旁边坐下，吹着阵阵清爽的河风夹杂着丝丝的秋意，却鬼迷心窍地点了菊花茶。闻着菊花的清香，看着对岸的民房，我又开始天马行空。　　江上的寒风在夜里竟然像刀剑一样刺骨，听说贵州开始降温了，想到出门前力排众议，要把大衣带出来，不禁有点得意。我们在彻底冰冷之前赶紧撤离，回到旅店，在门前仰望才惊觉，我们所住的店名字革命得极为可以――“刘胡兰旅店”！如此一来，我们不禁敛声肃容，惟恐过于放肆会玷污了烈士的英灵。　　经过一天的奔波，我们已经略显疲惫。我们4个女孩子躺在3张并在一起的大床上，窗外那夜色笼罩下的镇远，一片沉寂。朔风骤起，我拉紧盖在身上的棉被，还没来得及有任何的思考，已经堕入无边而虚幻的梦乡。　　又是清晨5点半，铃声再次吵醒了我们。窗外还是迷梦混沌，但也能看见隐约的灯光忽现忽隐，收拾行装之后，我们再次走到青龙洞前。在对岸再一次凝望它，高耸的青龙洞显神秘。一条玉带般的舞阳河在它脚下绕过，就像天河分隔人间一样，这边厢是尘世，那边厢倒是普陀净土了。清早的镇远还没有醒过来，我们踏在古街的青石板上，两旁的小铺早已开门，热腾腾的早餐在突然降温的早上显得格外温暖，飘升的热气诱惑着我们的肚子，真希望放慢脚步坐下来，拂去尘世的浮躁，用一颗沉静的心去轻轻地触摸这一份恬静。我相信将会在这些岁月的陈迹中忘了岁月，忘了人生。　　【扫帚行心之黔东南篇】深山秋水　　我们始终还是没有停下行者匆匆的步伐。登上汽车，我看着不断后退的镇远，天空迷蒙着不肯放晴。这种高爽的天气很快便让车上众人昏昏欲睡了。　　我闭着眼睛，依然感觉到车在转弯，在上山，在下山。旋转在山里，雾气笼罩在车的周围，看不见路旁的枝叶，更不要说山下的景色了，整辆车就埋藏在云雾的包围里，绵绵相伴不见终止。穿行在雾中，我们犹如精灵一样，踩踏着轻灵前行，似乎满身也沾上了灵秀。车小心翼翼地向前，我觉得灵魂已经远远抛离了躯壳，飞扬踏雾，与风偕行。　　视线难及5米以外的景观，我倒无心欣赏那方圆5米的清晰，迷梦般仙意使人有了成仙的幻觉。我又风马牛不相及地幻想化身为骑着扫帚的小魔女，童话中的她也是如此地飞行吗？那种袅绕云间的感觉是否比我现在更快活？　　车徐徐转下山，雾气也开始减弱，能见度大大提高，仙梦终于落幕。我回首贪婪地记忆着那依旧被雾气围绕的山峰，那半截清晰，半截朦胧的公路，如果人间通往天上的阳关道，天上人间，一线之隔。　　继续盘旋而下，天上离我越来越远了。一步之遥，有时也谬以千里，天上便值得人如此向往么？佛家小乘便告诫我等凡人，逃脱不了佛法所说的苦海，也终不能如慧能六祖一样“本来无一物”，亦不甘堕落红尘的轮回之中，那也只好独善其身了，自己度自己成仙了。　　思考这些问题很快会令人疲倦，我靠在椅子上沉沉睡去，已经顾不了窗外是否还带着仙风。仙也罢，魔也罢，人也罢，都有着自己循环的轨迹，既然如此，世间本无事，又何必庸人自扰呢？　　到了一处车停住了，我被惊醒，费力睁开眼睑，发现需要过渡。一条平缓的河横在眼前，不过就是那数十米的距离，便硬生生把两岸隔阻。寒烟笼罩下的一江秋水，碧绿无暇，微波荡漾，对岸一路斜行，转入从中，更添神秘，这岸上一小狗忽然扑腾下水，兀自奋力挣扎，终又跳上木舟，耸身一摇，水珠四溅，惹得众人大笑。舟上小儿咿呀摇橹而去，乌蓬船划破清水，逍遥顺流而下。　　车终于登上渡轮，我仔细打量，渡轮外面悬挂一条长缆，不禁让人想起古渡口靠人力拉渡的艰辛。渡轮开动了，似乎因为不忍心打扰这里的安宁，那渡轮发动极为缓慢，近乎无声，仅仅能看到逐渐漂移。　　回头一看，才知道这里就是冷水江渡口。冷水江，一个清冷的名字，连同那清澈的江水与弥散的寒烟，不肯放晴的天气，一起构成冷清的图画，留在我的心里，相机里。渡过冷水江，一路再无停顿，摇晃了3个多小时，又来到1天前出发的汽车站。这回，我们决定掌握自己的旅程，租车走贵州，去那些早就神往已久，在我们脑海里反复出现的少数民族之乡。　　【扫帚行心之黔东南篇】凯里：路过的遗憾　　凯里是黔东南苗族侗族自治州的首府，与镇远那些边陲小镇相比自然多了几分的繁华，几分的浮华。至少我来到凯里远近闻名的二商场、大十字附近的时候是这样想的。　　繁华叠生浮华，浮华衍生距离，距离终归会成就冷漠。这种在上海得到了太多的感觉一直影响着我，虽然生活在大城市，但我依然宁愿生活在自己的世界。我怕凯里也并不能例外。我们7人背负着沉重的行李包走在大街上，来往的人也许已经习惯了一些驴子偶尔对这里的打扰，并不如其他地方那样注视着我们。国庆的假期虽然成为很多上班族的鸡肋，但小朋友不会理会到那成人无谓的自怜，呼朋唤友地去享受着悠长假期带来的快乐日子。他们甚至还穿着校服与同学到外面踏青（尚且还有青可踏），青春始终是无敌，不需要芙蓉做裙衩，唧唧喳喳的少女们已经把秋色比下去了。　　我们走在喧哗的大路上，寻找着传说中的租赁汽车集散地――二商场，但走了1公里的路，繁华依旧，但始终没有能见到大型的汽车租赁地。去买了一份这么多次旅行最昂贵的地图，我们站在路边踌躇着是否要继续走。走过一个妇女，手里提着青菜豆腐，还带着一个孩子，看见我们风尘仆仆，走过来问：“你们要去哪里啊？”我们警惕地互相看了一下，眼骨碌一转，就说：“我们到汽车客运公司。”那女子想了想，说汽车客运公司要往前走才是，还问我们是否要包车。见惯了广州或拉生意或作案的妇人，我们对她戒心更大，顺口就说不必了，我们乘班车。那女子热情不减地详细说明汽车客运公司该如何前去。末了，还不忘叮嘱，今天是国庆，很多都放假了，实在找不到，就只能回到汽车站了。说完，坦然拉着身边的小孩子从容而去。我们一下子呆了，人家非为何事，只专为指路而来。　　突然又来了一个会说白话的小青年，他一路相随，直把我们送到租车的地方，还热心为我们与司机搭话，那小面包实在也不能承载我们7人和大件行李的重量，万分无奈。小青年见状便表示自己也没有其他办法，看太阳正午当空高悬，他便告辞离去，还念念不忘并没能帮助我们。　　人生地不熟，我们闯进一家旅店，询问他们是否能够帮我们联系一辆车子，老板娘客气地让我们坐在旅店的小厅，然后帮我们打电话联系，打了一家又一家。老板娘让我们先去吃饭，然后再回来等消息。我们感激不尽地把行李放在她的小店里，到外面觅食去了。　　再转回去的时候老板也在那里，他也很是遗憾地告诉我们实在联系不到车辆。看到他们一直为我们忙碌，心里实在很感激，却又不知道可以为他们做点什么。老板娘建议我们去客运公司碰碰运气。Crystal和其他三人遵嘱咐前去，留下我们3人在旅店留守，老板依旧无偿为我们提供地方落脚。　　2个小时之后，他们带着一辆车回来了，我们赶紧把行李物品扔上车，老板和老板娘站在门口目送我们，回头看到他们，内心泛起涟漪，转身向老板娘求购得一箱水上路，也算是我们的一点心意。哪怕是这样一点心意，我们也怕会玷污了他们的一片好意。告别了他们夫妇二人，我们正式踏上南去的路，那是一条充满诱惑而又艰辛的路。　　由于西江到榕江路封闭了，我们只好绕道都匀前往榕江。而朋友极力推荐的西江千户苗寨和朗德上寨终究没有去成，据说那里的人们热情好客，入夜的西江更是宁静详和，可惜我与它擦肩而过。这是我旅途上的第一个遗憾。　　因为绕道的缘故，我们在车上的时间变得非常的长，长得让我们觉得沉闷。睡了又醒，醒了又睡，却依然还没等到尽头的希望。路上不时能看见塌方的遗迹，棱角分明的石头赫然在路边占据了诺大的位置，而旁边的山显然的石头滚落的痕迹往往使人触目惊心。山也是会有脆弱的，也许真的就是这样。我看着一掠而过却又无穷无尽的山，偶尔塌方的随石不时提醒着我衰弱的神经。　　都柳江在山崖下面时缓时急地流着，一路的峡谷伴随着我们，不同于舞阳河风光的奇峻景色常常赢得我们的惊讶，总算冲淡了我们旅途上的一些沉闷。转过不少地方，我们终于停下来了，并不是因为到了，而是因为塞车。走到前面问问，才知道原来翻修公路，所以暂时封闭一小段，等完工之后再开放。路边的景色还是十分迷人，我们与路边上的老乡攀谈着，等上他们正在修建的房子的顶部，趁着夕阳的余光依然能为我们提供足够的光线，把刚才因为睡觉而错过的景色狂命拍下来。　　幸好塞车并没有浪费太多的时间，可是前进了一段路，又停下了。我们下了车才发现，前面居然是一队来自重庆的车迷自驾车出游队，刚与他们说了没几句，后面来了一堆人，搭讪之后才知道他们来自广州。彼此喜不自禁，仔细再聊发现他们的路线与我们完全一样，真可谓千里相逢。大家都十分开怀，当下留下联系方式，相约在榕江相见。　　发现他们当中一人有点像影星陈坤，在还没弄清楚他的名字的时候，“陈坤”就成了他的代名词了。不久前面一声欢呼，道路已通，我们各自上路，此下一路顺风，再无阻碍，到达榕江已然晚上8点又多了。安顿下来，连同吃饭洗澡，歇息的时候已经是凌晨时分了。明天去的地方，是网上流传甚广的宰荡。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4627.html)
			
			