D3龙脊大寨金坑梯田在龙胜县东南部和平乡境内的平安村，有一个规模宏大的梯田群，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，一层层从山脚盘绕到山顶，层层叠叠，高低错落。其线条行云流水，其规模磅礴壮观，被称为“龙脊梯田”。龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史。人们建设家园的智慧和力量，在这里被充分地体现出来。龙脊梯田有三个入口，分别是：平安村、龙脊村和大寨，每个入口都有从桂林的车可以到达。吸取漓江跟团游的教训，偶想今天一定要自己去，免得失去旅游的乐趣。清晨起来奔到桂林长途车站，买了桂林至龙胜县城的票，一路上山峦起伏，偶的想象在延伸…我看过很多专业摄手拍的龙胜梯田，但我知道现在是秋季，我会看到不同的景色！依然是有点遗憾，听说金黄色的梯田是中秋节后一周左右的时间呈现！到了县城，一看时间挺早，盘算了一下，决定去最远的、观景点最高的大寨看梯田。一路颠簸，这里的小巴很有趣，因为定位为当地农民服务，真是地道，路上是招手即停，还有很多农民是把自己不方便带的菜、装修材料、其它杂货啊直接丢在车上，到达目的地有家人来取并结帐，很是温馨的服务！带来的问题是，没点-时间上没什么保证！谁也说不准几点能到目的地！终于在12点多到达了大寨的山脚下，偶立刻弹出小巴，一群当地的壮、瑶妇女迎了上来，自荐当偶的导游，因为偶是独行侠， 深入少数民族地区，还是找个当地人导游比较稳妥，一来避免出现问题时不明白，二来避免自己找路浪费时间，三来也让当地人多些收入。偶扫视了身边的妇女们， 挑了个比较朴实的红瑶女子，并和其他人商量了一下， 问她们偶选了她和我去看梯田， 她们是否有意见？好在她们都挺和睦，不互相挖墙角，她们都高兴地点头。于是，偶们出发了。大寨有三个观景点：1号比较高-看日出或日落都行，2号景点-比较近，适合看日出；3号景点(“大毛盖”）-最远最高最壮观的景点，因为时间很紧，我说先去三号点看，每个点导游费10元。一路小跑，经过壮寨，经过小学！这里有学校，让偶感觉挺欣慰的，教育是根本，如果没有教育， 这里的人就可能永远在这里了，而不会想到外面也有精彩的世界！我的导游看起来很娇小，走起路来还真不含糊！安静的山路上，只有我们快速地走着，有点象急行军！寨子里的一条小狗，不知为何跟上我们，一直在导游和我之间走着，也不出声，很懂事的样子！终于遇到了一个人，一看就是来旅游的， 但是竟然没找导游，我挺佩服！估计是昨天进来的，住在这里的游客。错身时，我情不自禁地脱口问道：您也一个人啊？！他腼腆地对我笑了笑。终于登上了三号点，的确是壮观的梯田！虽然我拍不出那些美极了的照片， 但是我用自己的双眼自己的双脚见证了，这是偶突然对旅游的新的认识-就是自己的眼睛看到、自己的脚步走过，这是最重要的！一看时间，好象还有点，于是继续奔向二号点……其实如果能在傍晚看日出肯定更棒了，然后住农家一晚， 早起可看梯田日出，这个计划放入下次行动中。三号点较高，人也跑得比较累，转向二号点了，不知道是过了疲劳点了还是真的不累了， 轻轻松松地到达二号景点，浏览田园美景，呼吸自由的空气，拍照，一气忙活之后，往山下赶去。一路上为照顾红瑶女子的辛苦，我买了她的一块手工缝制的帕子。奔到山脚， 得知刚走了辆车，偶想坏了， 看样子从这里到县城在赶回桂林的车悬了！ 回桂林的车是五点出发，现在已经四点， 根据来时路上的经验，一小时无论如何到不了县城哦！焦急也没有用，只好继续看山发呆了……就在偶看着一只蝴蝶发呆时，旁边有个声音问到：要下山吗？偶一回头，是一男人。我小心而警惕地答是，你要多少钱啊？因为我看见他是开着一桑塔纳。他笑着说就十块吧，刚送人上来的，回去捎带上你下山。偶有点惊喜有点疑惑，喜的是这车时间上有谱不会随便停了，惑的是偶独自一人赤手空拳哦！罢了，再拖下去更不知道如何回桂林了，走也是走，不走也得走了！于是抬脚上车，一路扬尘下山，师傅和偶也开始有一句没一句地聊了起来。当我告诉他我来自北京时， 他突然兴奋起来，原来他曾经在北京当过六年的兵，还参加过西直门立交桥的建设工作（应该是之前的那个立交桥了）！偶的心也慢慢放回肚子里了，师傅开车非常稳，当他得知偶要回桂林之后，也开始加速前进！ 更令人意外的是他开始找电话、打电话，原来他认识开长途车的司机，他告诉对方我们还有十多分钟能到路口，让他等等我们！ 天，我有点感动了，这人真好，我彻底地踏实放心了！飞驰到约定的路口，那班车还没影踪呢。谢谢师傅，我安静地坐在路边等车。师傅把车发动了，准备回去！忽然他又把车息了火，下车后来到我的面前，告诉我车应该从哪个方向来，并就站在我的旁边…偶有点纳闷，心想反正不管车从那边来，我应该不会错过了的。几分钟后，远远地看见有两辆车慢慢腾腾地过来了，他告诉我后面的车才是我应该坐的车，然后等我上了车，他才走了。原来他是看我上了车，才放心哦！ 这个师傅人真的是太好了，幸好我留了张他的名片。这里强烈向旅友们推荐，如果大家是自助游梯田，可以包他的车，联系电话： 13878352323，师傅姓李。D4今天中午要回北京了，看看时间不多，出了宾馆，沿着榕湖和杉湖散散步，体会了桂林市民的早生活，感觉特别惬意。在湖边吃了米粉早餐，带着快乐和下次行程的期盼，我出发去桂林两江机场了……CA1312 11:35-14:15桂林-北京费用合计 - 3745元/人北京桂林双飞机票：1800元/人住宿费：900元象鼻山门票：25元/人两江四湖门票：135元/人（散客拼团的最低价）漓江阳朔一日游门票：335元/人龙脊大寨金坑梯田门票：50元/人餐饮交通照相等杂费：500元/人(大寨梯田)