
		  
		    从年前就开始筹划一场远行。从桂林，云南，凤凰，三亚当中选择了桂林阳朔。4天，2个人，2500块，这是一次欢乐的旅行，和姐姐。2月初就从国航订了票，3月9日-3月12日，北京-桂林两江机场，往返1300含燃油和保险，很满意很知足。3月的桂林是雨季，一直关注天气从小雨变成中雨又到大雨，都要绝望了，然而，人生中有种状态叫做人品爆发，我们到的4天，一点雨也米有下，哇哈哈……（自high了。。）9号一早从天津出发，半个小时到达北京南站，乘地铁4号线到宣武门换乘2号线到东直门继续换机场快轨。值得一提的是北京壮观的早高峰，额的神呢，在换往2号线的通道里人多到活活被堵在楼梯下面，那个场面不经历真是难以想象啊，生怕发生踩踏事件，忒壮观了。。2个小时之后顺利到达首都机场T3航站楼，又不幸的遭遇飞机晚点1个小时，所以，到达桂林机场已经将近下午4点了，还好订的锦江之星的接机师傅耐心的等在那里，到酒店已经快5点。赶了一天的路，赶快卧倒休息了一下，姐姐在查路线和阳朔的客栈，我在吃饼干*^__^* 嘻嘻…大约6点钟的时候下楼查了浪漫西街和花样年华的电话准备订第二天的住宿，结果询价之后决定第二天到了先去看房间再决定住哪里~ 然后，出门寻找小南国，吃饭饭~
出门坐23路公交车，直达两江四湖那边的小南国，到了已经8点多，迅速点了旱蒸剑骨鱼+香菇油菜+玉米炸鸡（实在不记得这道菜叫神马名字……）+ 流沙包，味道还不错，有北方菜的味道，除了胡萝卜…… 推荐流沙包，奶黄口味滴~，旱蒸剑骨鱼没有漓江漂流中途的好吃。吃完饭饭饱足的去看两江四湖，风实在很大，小P不争气的胃又开始疼，于是草草结束回去酒店休息，等着第二天去漂漓江~ 金银塔~
相机拍夜景很局限，随便拍拍吧…回到温暖的酒店，不得不说锦江之星真是一家不错的快捷酒店，卫生，安静，私密性好，设施齐全，关键是空调给力啊亲，屋子里温暖的不行，灯光也温馨，一点没有出门在外的感觉，真喜欢。。得瑟一下，洗澡睡觉觉~~~从上网看到的口碑很好的李斌师傅（13768717548），人还不错，报价比别的师傅便宜一些，2个人包一个筏子从杨堤到兴平，途径九马画山，黄布倒影和20元钱背景，一共260，大概3个小时。漓江的风景就不必嗦啦，经典。也去了中途的下龙阁农家饭，清蒸漓江剑骨鱼确实很鲜很嫩，一定要尝尝。上了岸，有车可以送到兴坪汽车站，我们中途下了车，打算到兴坪古镇走一走，于是和姐姐两个人拖着箱子。打听了老房子的方向，终于找到宁静的古镇，我太喜欢这里啦~！从兴坪汽车站直奔阳朔，1个小时之后到达，找到西街附近的花样年华，看了房间感觉一般，打算再到浪漫西街瞅瞅，一出门看到边上的驴悠悠干净宽敞决定也去看下，没想到房间又大又干净，设备齐全，价格合适，230两晚双人榻榻米落地窗房间，然后我们毅然决然的住在了这个后来让我们觉得选择非常正确的客栈。老板娘人很好，我们说她人好的时候她竟然脸红了，实在是可爱得嘞~
后来帮我们订了各种票，也算是我们咨询众多代理里面最便宜的，总之，很意外发现这里，很中意这里~~就是吧，屋子晚上有点冷，但是被子足够厚，还不赖O∩_∩O入住之后，订了晚上刘三姐的票，135/人包接送。。稍微整理了一下就迫不及待的跑去西街啦~~
鉴于早上在漓江被冻出阴影了，再西街看见了护手的东东就买了，看后面的图片就知道，那就成了后面出门的标配，哈哈~~
西街蛮热闹，酒吧，咖啡馆，各种店和饭馆，路过李萍咖啡屋的时候，看到一桌老外在门口欢乐的交谈着，突然情绪高涨起来，我是一个容易自high的银。。找到广受好评的红星特快，点了比萨，沙拉和鸡肉卷，可以的，我爱比萨。
花去100元。西街的价位差不多这样啦。西街的黄记玉米汁，很浓稠，前几口的时候很甜很鲜很幸福，可是呢，喝多了有点点腻，没喝完。。浪费。。。印象刘三姐的演出现在有两场7点多一场，九点多一场，我们到了之后人多的吓了一跳，是不是全阳朔的人都来了啊。。。第一次看这种室外表演，觉得蛮精彩的，视觉效果非常好，有创意，小震撼~~
建议大家没看过的都去感受下~ 哈哈，前面提到的“标配”，超暖和。第三天的行程安排是：遇龙河漂流 + 银子岩 +
西街原始人晚餐还是从客栈订的票，漂流是带逆漂的150/人，银子岩70/人。漂流师傅姓吴15277320591，人很好，漂一半还上岸给我们摘新鲜金桔吃，超级好吃啊，值得一提的还有阳朔的沙滩橘，特别甜（要流口水了……）。遇龙河漂流从金龙桥开始，由于时间关系只让师傅逆漂了半个小时就回去了漂了。这里真是太美了，两个人一个筏子，躺在椅子上，温度适宜，安静，两边山水从眼前划过，偶尔闭上眼睛呼吸新鲜的空气，时不时跟筏工师傅聊聊天，听听当地的小故事，不要太舒服哦~！上岸直奔老根家吃饭，老根家有小车来接的，弯弯绕绕开到一个特别宁静的地方，绿绿的，心旷神怡……
别看这边人烟稀少，老根家里客人不少，整个2楼够快坐满了。 老根家的房子，很宽敞~吃完出门看见几个奶奶在摆摊，不叫卖，买了最左边感觉最淳朴的老奶奶的一个挂件，没讲价，觉得很开心。走在田园间，这里实在太美好了。。客栈的车来接去可以乘坐到银子岩的车，到了荔浦已经4点钟。银子岩里面很闷热，大概逛了一个小时，跟着导游听听介绍又被开发想象力~~~~~~~~~~回到客栈又累的不行了，岁数大了不仅出门必点热水热茶，体力也不行啦~~应该多喝蓝瓶的，唉！趟在床上不想动，看着天色渐渐暗了才又出门，走在西街上，由于比昨天时间晚，酒吧都开始营业，热闹了许多。。走到原始人吃了比萨，芝士蛋糕，苹果饼干，热水。。。芝士蛋糕味道很正，口感也不错。。吃完就跑去李萍家喝咖啡，点了爱尔兰咖啡和拿铁，坑爹的爱尔兰啊，记着以前看痞子蔡先生描述的那么浪漫，实际喝起来完全两码事啊，喝的差点现原形啊……
不过呢，李萍家的环境确实不错啦，坐在2楼看着西街的风景，舒服的很~~ 原始人的芝士蛋糕，貌似16块？李萍咖啡屋二楼的风景~喝过咖啡慢悠悠的溜达回客栈，洗了澡澡睡觉觉~~~
第四天也就是最后一天啦，没什么安排也就起的比较晚，10点钟左右出门，准备买些特产，寄几张卡片给朋友，于是再次来到西街。。早上的西街超级安静啊，之前就听说阳朔人起床很晚，没想到做生意的小店也是的啊。。找到一朵一果写了卡片给老板娘帮忙寄出去。。拐角有金顺昌可以买些桂花糕。。差不多了就准备回去退房，下午4点的飞机。要赶2个多小时的路，要离开这里了。。阳朔汽车站坐上到桂林的中巴，18/人，一个半小时到桂林火车站，打车到机场110块是不打表的价钱。其实如果时间富裕的话可以到民航大厦坐机场大巴的，听说25/人，要40分钟吧。。于是。。我们就这样离开了桂林，飞机准时起飞，圆满结束了这次旅行~~全程我们都用小本本记账来着，大致如下：机票：1300/人交通：394/2人吃饭：400/2人银子岩：70/人遇龙河：150/筏（2人）杨堤-兴坪 漂流：260/2人印象刘三姐：135/人住宿：锦江之星商务房193+驴悠悠客栈230特产：100/2人其它零零碎碎加一起，平均2500/人。希望对要去的童鞋朋友有些用处吧~~好啦，要去睡了，这是最勤快的一次，回来就写出来了，主要是上了年纪容易忘，看我唠唠叨叨的样子就能想象了吧~~~~顺便想想下次旅行的目的地，在路上的感觉，真好。
		  