
		  
		    今年大部分时间在越南工作，很想找休息的间隙带老婆孩子出去玩一次，毕竟陪他们的时间太少了。先是计划4月份去婺源、黄山，攻略都做好了，结果因腾不出时间，错过了油菜花期，只能等明年了。然后想到了桂林，因为每次从越南回归都要途径南宁，去桂林方便，于是在米胖泡着，参阅了：水瓶座、夏。小菡、郁闷滴哼哈鬼、幽谷兰凋、住十二楼的牛牛......等等多个胖友的游记，考虑到带着不足三岁的儿子，只能舍弃了龙脊梯田，确定了先桂林，后阳朔的行程。出发前，在淘宝上预订了“印象刘三姐”、漓江漂流和遇龙河漂流的门票，后来证明网上订票是绝对正确的，少了很多纠缠和口舌，呵呵。我是6月1日乘坐早上8点多的火车从南宁到桂林，行程大概5个小时。从桂林火车站可直接步行10分钟左右至如家快捷桂林汽车总站店，提前在e龙预订的大床房。如家快捷在火车站对面就有一家分店，但考虑到坐汽车方便，选择了汽车站附近的店。入住登记时，被告知店庆，免费送二人早餐，呵呵。先休息了两个小时，然后打的至民航酒店，的士费要了我15元，说是近期闹罢工，出来做都是冒了风险的，算了也懒得计较了，准时到机场接老婆孩子要紧。从武汉到桂林的航班很准时，顺利的接到老婆孩子，一路欢笑的回到酒店。晚饭就在附近的米粉店简单吃了，因为都觉得累，晚上就没去“两江四湖”。6月2日，早上吃过早饭打的至象鼻山公园。这里要说一下桂林的士司机，之前有耳闻，说桂林的士司机看外地游客就像看到钱一样，亲身感受后确实有过之而无不及：你说要去象山，他说门票太贵，要拉你去坐船；你说要去阳朔，他说自助游费用高，要带你去旅行社；你说要回宾馆，他说好多地方你还没玩，要带你去景点。可以说，在桂林打的真是影响心情！在拒绝了司机去坐船的建议后，司机不情愿的把我们送到了象山公园。 公园门票前几个月刚涨，从40涨到了75！坑爹啊！远处的大船估计就是司机推荐的，60元/人不能免俗，趁人少，留个影看到我背带上的纪念诗了吗，俺们也是有“身份”的人了！看！歼十！等着看十点钟的演出主持人那是相当的不错啊姑娘们吹啥啥的小伙子那眼神那动作从象山公园出来都十一点多了，考虑到下午两点之前退房，去芦笛岩来不及，只好选择去市内近一点的七星岩。七星岩75，公园门票60，一共135/人，如果你要去七星岩，则必须购买公园的门票，因为七星岩在公园里面，唉，再次坑爹啊！七星岩的入口有些佛像，有点阴森吓人，我老婆吓的不敢进，等到和几个游客一起进去后还发现里面是个小院，游客在此集结，到时间后由导游带入溶洞游览。溶洞入口。我爱人五六岁的时候，和她爸妈，也就是我的岳父岳母来桂林玩过，当时还在“第一洞天”几个大字旁边拍照留念。下面这几个造型忘记叫什么名字了这个记得，叫桃园三结义。回来看照片，我觉得边上的那个形状很像台湾岛，这个造型叫“三代领导翘望台湾”更符合现代意义吧五谷丰登，里面能看出莲藕、玉米、高粱等等少数民族老人展示秀发。50多岁的人了，头发还这么乌黑亮丽！女娲补天水帘洞，83版西游记说是在里面取过景。公园蛮大，有猴看，有卡通展，快速的浏览了一下，不能浪费了那60元的门票。哥俩好？和灰太狼这么亲热，美羊羊都生气了！爷爷，快看！我是天线宝宝从七星岩出来打的回如家快捷，遇上了极一品司机。知道我们要去阳朔，先让我们包他的的士，我们说要在阳朔待几天，包车划不来，他马上说阳朔没啥好玩的，别人都是早上包的士去阳朔，下午就返回桂林的，出来玩嘛，就是要玩的爽，不要怕花钱。我们说宾馆都定了，这个没法改。见我们不包车，又说你们自己去玩太贵，还是跟团好，不操心啊，我们说带着孩子，跟团不方便，他还是不死心，说前面就是旅行社了，先去看看嘛。我们说不去旅行社，直接回宾馆！遇到这种司机，一定要意志坚决，言辞拒绝他的无理要求！赶在下午两点之前把房退了，步行两三分钟就到了汽车总站。到阳朔的车票22元，含两元保险，车是小巴，来往桂林阳朔那么多的中外游客，为什么不上桂林大宇的大巴呀？从桂林到阳朔大概需要1个半小时，到了阳朔汽车站，步行到西街，一路打听找到了预订的玫瑰木宾馆，288元/天。稍微休息一下，下楼找地方吃饭。玫瑰木宾馆的路口有一家大师傅啤酒鱼，环境还不错，点了啤酒鱼、田螺酿、拔丝芋头。拔丝芋头很一般，啤酒鱼和田螺酿还不错。边上有卖玉米汁的小店，号称无添加纯天然，儿子很喜欢喝。给我喝一口呗？就不给！傍晚的西街熙熙攘攘，人满为患满城尽是大师傅！西街路口左首有小巴直接到山水剧场，票价5元。到了后，打电话联系导游取票。我们在网上定的新贵宾票。后面的是贵宾席，前面竹凳子是普通席。感觉新贵宾席有点太靠后了，前面有二十多排呢！如果拍照的话，还是选择普通席就好。演出开始了，几个演员用纯正的方言欢迎四方游客。演出的背景是纯天然的桂林山水这个比较壮观！可惜的是整个演出都没有报幕，不知道节目的名称，也没有大概的介绍。我猜这段演示的是渔民的生活场景，同样没有任何解说。唱山歌咧捕鱼经典片段来了，月亮女神！这段貌似是妹子出嫁的场景团体操来了！这发光的衣服在奥运会开幕式的时候也用过吧。不过场面确实震撼！就这样一路走来一路走来衣服还能变色整个表演大概1个来小时，很值得一看，只是中间能加些中英双语解说就完美了。第二天一早醒来，马上到阳台上看下雨没，还好，只是阴天。今天的安排是杨堤至兴坪漂流。玫瑰木的对面就是娜娜人民公社酒吧。在西街路口一家小店吃早饭。早上的西街游客很少。第二天一早醒来，马上到阳台上看下雨没，还好，只是阴天。今天的安排是杨堤至兴坪漂流。玫瑰木的对面就是娜娜在西街路口一家小店吃早饭。早上的西街游客很少。无意中看到一导游，裤子还是“导游”牌的，敬业！吃完早饭，到汽车站坐阳朔至杨堤的下巴。大概一个小时左右到达杨堤码头。提前和筏工李斌师傅联13768717548系好了，下车后筏工各找自己预订的客人。出发喽！天气不太好，阴天十一点多，漓江上还有好多从桂林来的大船经过。注意看裸露岩石部分，像一条鱼吧，这个叫“鲤鱼挂壁”。看右侧矗立的小山峰，关公守江李师傅人不错，有点腼腆，让我们不赶时间，慢慢玩。上山是徒步的游客李师傅的果园就在漓江边，带我们去他的果园摘橙子。李师傅一直让我们多摘一点，搞的我们都不好意思摘完橙子，继续前行几个MM，玩的开心啊，都下水了上船的时候，就跟李师傅说好，让他十二点半左右帮我们找地方吃午饭。帮我们找的地方还不错，就在漓江边上。喊李师傅一起吃，他憨厚的笑笑，说带我们来吃饭，店家会安排他的午饭，要我们不用担心。点了剑骨鱼、炒土鸭蛋和一个清炒野菜：炒土鸭蛋烧毛骨鱼，68元/斤，比阳朔便宜吃饱饭，继续漂流这个景比较著名，印在某品牌的烟盒上李师傅帮忙拍的，有点跑焦，呵呵九马画山，漓江上最著名的景点我的造型没摆好，整的跟比萨斜塔似的儿子闲不住，在江边玩起了石头老婆穿上民族服装，还有点调调，呵呵手套山三点半到的兴坪，整个漂流花了4个多小时。元宝山20元人民币风景照时间不早了，在兴坪没有久留，直接坐电瓶车到兴坪汽车站，然后返回阳朔，逛西街。西街的尽头就是码头了玫瑰木宾馆老板开了几家餐馆，凭宾馆的押金条，在这几家餐馆吃饭打九折。我们选择了“柴火烤比萨”。Lasagna，千层面，意大利美食，在《绝望的主妇》出境好多次。晚上的西街很是热闹，歌舞升平。不过零点以后，酒吧的音乐都自觉的停了，所以基本不影响休息。回宾馆休息了。下半夜开始下雨，早上还有小雨，心想今天的遇龙河漂流要淋雨喽。我们在网上定的上半程吴师傅的竹筏15277320591，要从阳朔坐到金龙桥的车，中途司机会安排转一次车。远处的山都笼罩在雾里天公作美，到达码头时，雨基本停了，心情也好了。遇龙河不像漓江，漓江边有很多景点，筏工师傅会解说的比较多，遇龙河畔的景点相对较少，师傅解说的也少，整个漂流过程比较静谧。上半程漂流有9道坎，惊而不险。之前还有些担心带小孩子漂流是否合适，现在看来完全没有问题，给希望带孩子漂流的家长做个参考。有几个坎会有专人拍照，打印一张15元，全部拷走40元，肯定是自己拷走划算，所以一定要自带U盘。另外要准备一个大点的塑料袋，就像我怀里抱着的那样，可以将相机、手机等物品装在里面，以防溅湿。整个漂流大概两个来小时。漂流完刚好临近中午，筏工吴师傅带我们到码头附近的餐馆吃饭。这里的毛骨鱼45元/斤，比漓江的便宜，味道又好。餐馆楼下就是租自行车点，双人自行车，30元一辆，车上小孩子有专门的座椅，比较可靠。我们计划骑车到月亮山，然后回阳朔城里。遇龙河景区到月亮山景区的路线应该是这样的，11公里左右结果中途我们走错了一个路口，直接回阳朔了路上骑行的游客很多，沿途可以问路因为没去成月亮山，回阳朔后时间尚早，到玫瑰木咖啡馆喝咖啡，休息。喝过咖啡，老婆带儿子回宾馆休息，我骑着双人自行车按攻略中的摄影指南到阳朔大桥附近晃悠、拍照。来阳朔着几天，太阳终于出来了五点多，回到宾馆，还车。还车点就在玫瑰木的隔壁，很方便。晚饭在红星特快吃的。按蜂友的攻略，先买一份手绘地图，5元，然后可以在红星享受9折优惠。我们消费了103，打折后省了10元，呵呵。晚饭后，西街溜达，购买纪念品。这个青蛙饼名头不小，多家媒体报道过，蜂友的游记里更是多次提到。买了一荤一素，味道确实不错，就是小了点，个头和汉堡差不多。这么晚，看着清洁老太太的薄弱的身影，感觉有点心酸。希望蜂友们外出旅行一定不要随手乱扔垃圾，保护环境，人人有责。在旅行社定了第二天10:00阳朔去桂林机场的拼车，一人70元，省去了在桂林转车的麻烦。我们是下午2:30的航班，考虑到路上要一个半小时，定12点的车时间太紧张了。带小孩子出行，一定要把行程安排的宽松一点，回顾整个行程，时间安排还算合理，老婆孩子玩的很开心，也算是给儿子一个特别的“六一儿童节”礼物吧。
		  