
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林阳朔龙胜五一游，去之前就听说今年五一桂林放假集体涨价，平时60元的五一期间全部300起跳。去之前打了几家客栈的电话，不约而同的都说是380，最低的260，就连我认为从不跟风的国际青旅也涨到了300，床铺80每人。现在想想都好笑。。。我这次去之前没有做过多的功课，原因一是我之前去过，虽然时隔很久。我们来回选择的是坐火车，一是火车晚上行车第二天一早就到，时间上很合适，再来火车票也很便宜广州桂林来回也不到450元。桂林桂林在五一期间房价也有涨，但是起码是在合理范围内的，所以我们起初打算如果阳朔找不到合理的房价，我们就晚上回桂林，其实阳朔桂林之间很近1.5小时的车程，客运站有直达车，最晚的是8点左右。但是也有那种路边拉人的，最晚22:00都有，所以我们根本没有在阳朔订房，本来是打算回桂林的，也算和不合理的涨价做了一下小小的抗议。桂林玩的地方不是很多，而且大部分的景点都是走过看看就可以的。象鼻山，就是一座山很想一头像，确切的说是像头和象鼻子，没必要买票进公园，更无须坐轮船浪费钱。以前我去的时候只要在公园两边的围栏那里就可以看见了，可是这次去以前的观景点居然很变态的围上了栏杆并且种植了很高的树，看不到了。我们沿着路边走了好久才找到可以观赏的地方。说实在的就这么一个景点完全不值得花40元门票进院内观看。七星岩和阳朔的银子岩，二选其一即可，都是溶洞，里面奇奇怪状的钟乳石都是三分靠看七分靠想的。靖王府和独秀峰，两个景点在一起的，都位于广西师范院内，不知道景点在校园内的院校里广西师范是不是唯一一所。门票70元，淡季时可以在正门旁边的校门装成学生进去，旺季时我们是没有成功，不知道你们了？！况且我们去时正赶上国家领导人参观，2点半以前全部清园。戒备森严，连本校学生也要4点以后才可以进校园了。我们找了广师的学生带我们进去，但是失败。独秀峰是一座刻有桂林山水甲天下的山可以登到山顶，山上印有慈禧的印章。还有古时候科举考试用的考场。。。里面的内容还是蛮不错，但是要有人讲解。另外多加一句，广西的景点大部分都用不到学生证，半点折扣都享受不到。但是如果你有桂林身份证，或者桂林学生证，就可以免费进入各个景点的。桂林米粉，我吃了几天有点不想回忆了。阳朔我们安排在行程的第二天，去了银子岩，门票包往返车票80。没有专线车前往，我们看到了几辆银子岩专线车，但是一打听都是包车或者像我们这种报团的，平时也是80元听说没有涨价。但是同一个车里面的有75买的，也有100买的。还是很值得一去的。如果想自己去可能要坐车到荔浦，再荔浦转车去银子岩了。游整个岩洞大概要一小时，往返也大概要1.5小时。银子岩回来我们去了遇龙河漂流。五一期间涨价肯定是没得商量的，我们谈了几个大概都在200块一个木筏（两个人），2小时左右，包去的车，但是不包回来的。因为天色已晚，我们决定自己大摩托车或者自行车过去，刚问了一个摩托车开价20元，我们觉得太贵就没要，正要去问脚踏车的价钱，摩托车就过来问150一个筏要不要，最后谈成160一个木筏还要送我们过去。到了那里之后就都不一样了，变成了150一个人，一个筏要300了，我们当时就凌乱了。回去和摩托车理论，后来150两个人谈成。但是其间被莫名其妙的扣了8元的“证钱”，上了木筏之后还要收划船的15元，我们十分愤怒的回给他去：找拉我们来的人去要吧，所有的钱都在谈好的价钱里。。。~希望大家可以以此为鉴，听说淡季时还要更便宜的。所有的漂流现在都被个人承包了，带我们买票的人叫调度，只有在他那里买了票领了证，船夫才可以从上游划船到下游，船夫每月领工资根据筏的数量每月1000―1500左右，到了那你看看从下游用卡车往上游拉的空木筏，你就会知道大头都被承包商赚取了。整个过程都有叫卖烤鱼拍照的木筏，烤鱼不好吃，拍照因人而异吧~说说阳朔的住，我们本来打算是回到桂林住的，去到那里我们就随便打听了一下，最后以170大床房（说实在的平时也就60元的房间），就在西街和汽车站的中间的一个上山的坡上面的一家店，结果就住在了阳朔了。那家的住宿真的一般般，因为坐落在山脚处，所以很潮湿，一开始我还以为是刚刚拖完地很湿，结果中午入住到第二天离开地板都是湿的。。。除此以外还有半夜老鼠吱吱叫的骚扰，真的是吓死了。。。因为入住的不愉快在这里就不做介绍了。好信儿的我们，晚点的时候又去打听了西街里的客栈，结果果不其然价格回落，泡沫，大大的泡沫。去西街肯定要品尝阳朔的啤酒鱼了，35元一条，平时30元吧。梁记啤酒鱼，额~~，整盘鱼鱼鳞都没处理干净吃三口吐两口，鱼肉中夹带血丝，味道般般。。。不推荐。龙胜龙脊梯田---大寨梯桂林没有直接通往平安梯田或者大寨梯田的车，要到龙胜那里转一下。但是在桂林站（桂林南站）口，每天都有去平安或者大寨的专线车，40元每位，行程2-3小时。平安为壮族梯田，大寨为瑶族梯田，平安梯田有名的是七星伴月，大寨梯田就是常说的一二三号观景点所在地，一般都推荐大寨梯田。车子会送到大寨停车场，下车就可以进入大寨景区了。刚一进去就有瑶族的妇女上来问你要不要帮背行李。。。如果平时没有锻炼的话最好请一个瑶族妇女帮背，因为我们一齐上山的人里面有的就上到一半就已经累到腿软，还和上山的妇女约好第二天下山也要来接他们。。。下车后会有各个旅店的向导来接，定的是哪家的就和那家走就是了。我们没有定，坐车去的时候就和售票员打听了一下住宿情况，结果70元观景楼，和我之前在淘宝上问的140元相差了这么多。一般导游都会把各酒店的住客带到自家的餐厅用餐。味道还是可以的，价钱嘛也还算公道，况且下车都已经12点半了，是要吃点东西才好上山的啦。梯田要到灌水期或者收获期才是最美的，再配上日出和日落，绝对值得在那里住上一晚。可惜我们去的时候阴雨绵绵，我们去的时候是往年的灌水期，但是今年的比较晚所以也没有那种壮观场面。不过因为下雨的关系，到处弥漫的着雾气蒙蒙，有的时候还真是分不清是云还是雾。寨子里的村民也还算朴实，只是一直要你“照顾老人家生意”，不过生活在这种环境下的老人还真是身体健硕，来来回回的爬山也不会累，而且还帮我们这些城里娃背行李。同行的上海MM很认真的请教寨子里的婆婆洗发秘诀，为何婆婆50岁了却一丝白发都没有，而MM30岁就长了白头发，婆婆说她们每次都用发酵了的淘米水洗头发，像SHMM这样的的白头发，寨子里要到70-80岁的婆婆才会有。。。。桂林到龙脊梯田的调度电话，联系人：朱小姐 手机：、阳明航 手机：再补充一下，去梯田的朋友，可以达成第二天早上的车去阳朔，票价65（貌似），行程4小时，所谓的直达车，其实也是龙胜回到桂林再到阳朔的，只是不用再转车，路程是一样的。另外提醒大家，有的客车需要向你提前收取回程的票钱，说是人多预留，如果真的提前给了钱，对方会给你一张卡片以作回程打车的凭证的。我们回城石遇到了以为老外，他来的时候交了回程的钱，但是不知道是做错了车还是真的被骗了，结果回程时只能又交一次。。。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4644.html)
			
			