1、季节提示：桂林四季皆适合旅游，但是12月到次年2月是漓江枯水期，效果稍差。我想春天雨水季节，游烟雨漓江，应该是别有风味。野营的朋友要选择天气晴朗。一般秋天为宜。2、景点提示：象鼻山拍张照，这是桂林的象征。叠彩山则全城最佳景点。站在山巅，可以看桂林全景。阳朔必去，最好晚上去西街坐。3、线路提示：（从温州到桂林）浙江省：温州出发到330国道，注意，这是一条严管路，不能超速，限速多为70KM。到丽水上金（华）丽（水）温（州）高速，到金华转到杭金衢高速到江山。路还行，限速在100-110KM，有监测拍照。江西省：从玉山进入江西的厚梨高速，到厚田转沪瑞高速，到萍乡。一路路况比较好，只是右车道经重车压出两道辙，雨天会积水，车速过快会发飘。萍乡到湖南的株州还不通高速，是走320国道，国道还行，其中有一段很差，坑坑洼洼的。湖南省：从株州到湘潭转京珠高速，京珠高速是很早的一条高速，路况不佳，还常维修，车速快不了。京珠高速在衡阳洪市转永州、全州方向。这是一条新通的高速。广西：到全州，广西境内到桂林就要上322国道了。322国道路况很好，车速可以上到130KM/H。不过可要当心行人、自行车、板车、还有牛等横穿。不过不是太多。322国道直达桂林。4、防黑提示：桂林是个典型的旅游城市，总体还算可以。A、不要相信旅游从业人员，因为他们可能会为了分成牺牲游客的利益。B、不必请漓江上的摄影人员。一般相机就可以拍不错的照片。C、尽量别去景点附近的娱乐场所。听说消费很高，当心结不了帐哦。D、如逢旺季无宾馆，可到临桂，离市区只有6KM。条件还不错。转自:http://www.homeincn.com