
		  
		    乘坐轻轨前往上海南站。车上看到两名身着汉服的女子在轻轨上谈笑风生，莫名其妙，看来中国古代尊老爱幼是没有传统的，这两女子并没有给轻轨上的老人孩子让位。K182次由上海南站开往昆明，由于我们一行两老两大一小，购买了四张软卧，正好一个包厢，一路上方便一些。这个铁老大的一些臭规矩真是又臭又硬，因为要到乐满地玩，就订了到兴安的车票，可是软卧不买，只卖到桂林北的，当然我们可以提前下车，但钱必须是到桂林北的。车上的列车员似乎也是商业头脑敏感的不行，看到我们包厢的孩子，马上要求量身高，甚至自己拿出一张纸铺在地上让女儿光脚上去量，111公分，需要补票！！！尝试去通融一下，不行！小孩只有四周岁多，我们不管，我们的规定是按身高而不是按照年龄的！！列车刚刚开出上海，132块的补票费就出手了。这该不会影响我们度假的心情吧。孩子总是呆不住的，要动来动去，这时候才发现，整节软卧车厢只有8个人，我们一个包厢4个大人1个小孩，相隔两个包厢，有3个人，整个车厢空荡荡的。不过到其他车厢转转，硬卧车，软座车大概也都只有80%左右的上座率。晚饭我们吃的是家里带出来的菜，自然有我最为钟爱的土豆丝，吃饱了，休息，一夜无话。途中，抵达兴安早上醒来已经进入湖南界内。今天中秋，自己过生日要吃碗面。全家来到餐车，早餐10块一个人，自己来了一碗酸菜肉丝面，那是非常的一般。到达兴安前的时光就靠看着窗外飞驰而过的树木与田园而打发了，中午的时候还要了盒饭，铁老大就是NB，根本不考虑乘客的感受，那个菜把握给辣得不行不行的。快到兴安时与同车厢的人搭讪，他们中的2人竟然也是在兴安下车，就向他们打听一下兴安的风土人情。总体感觉有几点：1、兴安历史悠远，灵渠是秦始皇时的运河，是着名景点；2、城内有古街，可以一看；3、乐满地主题乐园是小孩子的天堂；4、兴安，乃至桂林，小偷甚多，但都胆小，不会和事主发生正面冲突。下火车，要了一辆三轮车，4块钱到了兴都商务酒店，赫然看到中国电信完美酒店联盟的字样，房间里都配备了电脑，有好多小游戏，宽带上网，国内长途免费拨打，牛啊。尽管酒店有些简陋，但这些电信服务还是让我颇为满意的。稍事休息，到县城转转，在前台问好特色菜馆的位置就出的门来。兴安是桂林下面的一个县，感觉上旅游的气氛也不是很浓，可能乐满地的客人大都会自驾车或者大巴往返，不会住在县城吧，感觉住宿、餐饮不很发达的样子。走了走古街，还真是古老，有标识着宋代举人的牌子在那里呢。县城中心路人流熙熙攘攘，和每个城市的某个热闹的角落没有什么太多的区别，可能中秋的缘故，满大街都是买月饼的，裸月饼，加包装，呵呵，自己哄自己或者哄送礼的人吧。叫了一辆三轮车，让他推荐到一家土鸡店。这个年轻的司机，毛毛愣愣的，在马路上三轮车掉头，竟没有注意对面来车，一头撞上了公交车！！！幸好大家车速都非常慢，那也把我们全家惊出一身冷汗！！！随后的土鸡都没有兴趣吃，返回酒店后，上网查了漓江竹筏苏师傅的信息，联系了第三天的漂流后，休息，并没心思看什么央视的中秋晚会。乐满地游玩，抵达阳朔早上到酒店对面吃了米粉，调料中的酸豆角略为有些辣，完全能够接受的，全家人都来了米粉，小孩还要了一碗小馄饨。从前台买了乐满地门票，这样可以每张便宜10块钱。门口打车10块钱赶往乐满地度假世界。乐满地是国家首批5A级旅游景点，是一个类似与锦江乐园那样的一个地方，只不过是规模大得多、内容丰富的多了。一家老小冲进乐满地，各得其所，玩得不亦乐乎。乐满地的蹦极高50米，已有8万余人完成蹦极，是全国使用率最高的蹦极场所；弹射飞人、飞艇冲浪、大峡谷激流泛舟、海盗船、超级旋风、轰天雷等都是刺激的五星级推荐的玩乐项目。玩过轰天雷之后，感觉自己肠子什么的内脏器官都移了位了，稀里哗啦的。看着人家玩超级旋风，自己都在惊呼了，看着比玩着还刺激。真是一个好地方。中午吃了20块一个人的套餐，还是很不错的。由于早上电话传来，在上海没能帮助订到从桂林返回上海的软卧，我们还是决定忍痛割爱，早点出发，在前往阳朔路过桂林时去买返程火车票，解决后顾之忧。兴安到桂林的公路可是不怎么地，在修路还是怎么的，颠得很厉害，一个小时多些我们到了桂林汽车总站，安排好老小，我就直奔火车站，排上队没过20分钟，竟然就买到了返程的软卧，还是一个包厢，不过这次换成了桂林开往上海的1980次列车。这下安心了，抓紧时间买票上车前往阳朔。早听说阳朔是老外的天堂，在前往阳朔的直达班车上只有不到10个乘客，就有两个老老外，我还帮男老外确认了一下车次，呵呵。桂林到阳朔的公路明显比到兴安的路好了很多，但沿途还是有很多地方在修路。路上我们发现了一个现象，大概是生活比较悠闲自在的关系，路上的那些车开得都有些慢悠悠的，我们的大巴超越了很多的雪铁龙、别克、甚至本田、奥迪什么的，我都感觉那些司机的开车素质比较差了，车子该快的时候是需要快起来的啊。玩乐半天，连续乘车有点累，打了个盹，已经到了阳朔汽车站了，下得车来，眼前就是起伏的峰峦，真是好看，郁郁葱葱的山就在眼前，感觉就像凭空拔起的，没有什么很长的坡。出了汽车站马上有当地人上来介绍旅馆，兼带安排旅游的，对一个锲而不舍的导游，我就打听起银子岩的游玩安排以及遇龙河漂流的事情，大概的费用和来桂林前自己在网上做功课的水平差不多，心理就有底了，导游还实在，义务把我们带到了我们事先订好的阳朔郁金香假日酒店，说好再联系导游就离开了。郁金香在阳朔应该算档次好一些的酒店，阳朔更主流的是家庭宾馆，主流房价在80-100左右，真是更低，但都是很清洁、方便的。郁金香在叠翠路上，在酒店的房间里就看到多家的啤酒鱼店，很热闹。啤酒鱼是阳朔的第一美食，当然不能错过，网上推荐的是彭大姐啤酒鱼，我们就相信网友喽。竹鱼啤酒鱼、螺狮酿、茄子酿、枸杞菜汤、土豆丝、油麻菜、外加啤酒，230块。当然各个竹鱼要60块一斤，有2金2两呢，有点贵，其他都还好。酒足饭饱，逛逛咫尺之遥的西街，真是惬意。1漓江漂流早上起来自然首选米粉作为早餐，就在郁金香的旁边有几家小的早餐店，来了三两米粉，家里人另外要了小锅的皮蛋瘦肉粥、油条、小包子之类的东西，赶在8点钟之前，我们就到了阳朔汽车站，上了前往杨堤的中巴就把车牌号码发给之前联系好的竹筏苏师傅。车行大概1个小时的样子，开车时车上并没有坐满人，大概是还早的缘故吧。路上陆陆续续人都下了，只有我们一家以及两个明显看上去是来玩的女孩子。到了杨堤路口上，上了一批人，车子马上显得拥挤了起来，这些人是早上从桂林方向过来的。不过十几分钟，到了码头。车门口马上涌上了五六个老太，真的年纪很大的老太，手里拿着小小袋子的花生，要游客买一些，我就买了一袋，两块钱的，事后证明这两块钱也是不值的，是生的花生，很难吃的。苏师傅已经按约在码头等了，几分钟后我们就已经坐在了竹筏上，开始了梦寐已久的漓江漂流。这时候，小孩突然来了一句，啊，真美啊。全家人都笑了起来，茜茜是不大主动说话的，看来真是开心了。在苏师傅缓慢的操控下，我们的筏子缓缓出发了。我们漂流的这一段从杨堤到兴坪，大概二十公里，就是网上所称的漓江游精华段的，在早上桂林的大船还没有开过来的时候，显得非常的静谧。漓江水清澈舒缓，两边的高山旖旎多姿，呈现出海豚、乌龟、老人、情侣等等不同的姿态，更时不时飞来一群白鹭，掠过江面，很是好看。间或看见水牛一家潜在水中吃水草，其乐融融啊。由于我们是自由行，和苏师傅讲好了不急的，慢慢玩，我们就漂在水面上，慢慢顺流前行，如果不是太阳的光越来越强，人似乎感觉不到时间的推移了。突然江面传来汽笛声，雄壮的“官船”来了，这种游船从桂林附近的码头出发，穿上提供简易午餐的，但每个人要200多块，还不自由，远不如我们的小筏子自在的。但这些船开起来，浩浩荡荡，泛起的波，使得我们的筏子不住地起伏在水面，这也叫荡筏漓江吧，哈哈。临近中午，小孩子叫肚子饿，就叫苏师傅停了筏子上岸，来点农家菜尝尝。这个小店还是挺有特色的，四面透风，木头的窗格没有任何的实际遮挡，很凉快，吊顶上一个灯罩都是斗笠的样子，很有趣。全家5个人加上苏师傅，点了清蒸野生漓江剑骨鱼
野鸭蛋西红柿、黄焖土鸡、土豆丝、笋、虾还有排骨冬瓜汤，味道可真是鲜啊。休息一会后，继续上筏，融入漓江美景，漂亮的九马画山呈现在眼前，20元人民币背面景也出现了，太美了……这时候就发现自己对于美的表达能力实在太弱了，变得拙口笨腮起来。不知不觉间到了兴坪，我们和苏师傅挥手道别。码头到兴坪汽车站需要乘坐电瓶车，景区票里面包括了的倒也挺方便的。在这里多谢了苏师傅的一路讲解
O(∩_∩)O哈哈~帮他做一下宣传苏师傅13471352918，网友们坐竹筏就打个电话给苏师傅吧，价格也很优惠哦（景区门票苏师傅帮买70元/人，自己买药216元/人）服务蛮好的
兴坪汽车站的汽车一如任何旅游地的汽车，人不塞满，就赖着不走，慢吞吞，终于上路了，一个小时左右回到了阳朔，这次我们搬家了，改到了威尼斯酒店，就在西街的头上，这家酒店号称是西街唯一有电梯的酒店，有点闹中取静的意思，也还方便，就是房价的设施有些简单，家庭房比较差，没有窗，倒是5楼有一个比较大的晒台，可以晾衣服，这个倒不错。晚上照例在西街和后街交接的小桥边选了谢大姐我对那个土豆丝情有独钟，老板一家是东北人，味道那绝对是老家的味道，香的很。再逛西街，情趣依旧。遇龙河漂流、银子岩游览早餐换了一家店，仍然是米粉、蒸饺、皮蛋粥之类的东东，我自己对于米粉真是喜爱有加。与导游会和后，包了一辆小面包车前往遇龙河漂流的朝阳码头。遇龙河包括沿河两岸的带状景致，沿途有情侣山、乌龟赛跑、蘑菰山、八戒仰月等等景观。网上倍受网友推崇的自行车游方式，我并不以为然。路况太差，小伙子如果想讨女孩欢心，也不必以一起骑车颠屁股的方式来实现的，其次是阳朔的阳光是那样的火辣辣，娇滴滴的女孩变成炭头也不见得她喜欢。车子大约开了不到半个小时，到了竹筏码头。我们要了两个筏，每个筏120元，可乘坐两个人。漓江由于水面比较宽阔，水深也厉害，所谓的竹筏其实都是高强塑料的，那样浮力可更大，可承受更大的分量，而遇龙河的筏子都是真正的竹子的。慢慢的我们出发了。如果说漓江可算做大家闺秀的话，那遇龙河就是小家碧玉了，同样的360度景观，遇龙河就更加安静，清爽，呵呵，当然更没有漓江官船的霸气。粼粼的山峦的水中倒影，一个个小坝子的瞬间惊诧，一簇簇凤尾竹的婀娜多姿，我们全部都沉浸在遇龙河的美景中。突然，老人那个筏子传来撑筏师傅的悠扬的山歌声，“唉，什么开花节节高嘞~~~”，呵呵，老师傅和家里老人聊得很投缘竟然表演起来了。不知不觉间两个小时已过，我们到了工农桥漂流的终点，与师傅们道别登岸。消化特别好的小孩子又叫要吃饭，在前往月亮山下农家饭的路山我们路过大榕树，这据称是千年古榕，相传是隋朝留下来的，树围7米多，高17米，枝繁叶茂的，覆盖面积达100多平方米，不过门票就显得贵了一些。中餐在一家唐小妹农家饭的地方，坐在二楼，窗外远眺就是那着名的月亮山了。饥肠辘辘之下，很快的，甜笋、漓江虾、山水豆腐、藤菜什么的就被我们轻轻松松给消灭了。半小时后，我们在路边拦下前往荔浦银子岩的专车，前往桂林最为着名的一江一洞中喀斯特溶洞参观。游了银子岩，一辈子不缺钱，哈哈，这个景点的宣传倒是颇讨口彩的。溶洞其实看过了一些，无锡宜兴的，杭州桐庐的，但桂林的明显更为鬼斧神工。时而像瀑布、时而像擎天柱，有的像小白鼠、有的像雨伞，惟妙惟肖，更为神奇的溶岩下镜面一样的水潭，看下去似万丈深渊，让人心生畏惧，定睛一看只是浅浅的一潭水，又让人叹息神奇。整个洞游下来大概1个小时的样子，真的很不错。返回阳朔，再休息，这是最后一个晚上了，老人提出还要到第一天来的彭大姐啤酒鱼吃晚饭，当然没有问题，毛骨鱼啤酒鱼、黄焖鸡、茄子酿、南瓜藤、苗菜、枸杞菜汤，呵呵，全家齐动员，全部底朝天，这就是大快朵颐啊。饭后，西街小逛，购物，回到威尼斯休息。晴热，桂林，两江四湖早餐再次邂逅米粉、皮蛋瘦肉粥、小包子、油条。打算在桂林吃中饭，9点钟从威尼斯出来，每天忙碌的凌晨两点的西街似乎还没有醒来，200多米的石板路走过来没见到几家铺子开着。到了汽车站，恰好一辆直达大巴要开车，抓紧上车，同样车子没有几个人空荡荡的。一路无话。进入桂林市区变得十分拥堵，原来是为了迎接黄金周的到来，市政工人们在抓紧更换路灯，完全占据了一条行车路，呵呵，这种人为造成拥堵的情况似乎应该能够避免的哈。11点多钟来到了金埔大酒店，地段是相当的好。在中山路与解放路的十字街口，对面就是桂林最为着名的微笑堂商厦，更为有名的石记米粉也就斜对面。金埔是四星标准的酒店，除了电梯里面飞着蚊子让我们心有芥蒂外，其他的设施与服务还是很不错的，当然电梯的蚊子也由我们自作主张消灭了三只。放下行李，到对面微笑堂六楼的“好大妈”吃饭，有点类似于上海的大食代和宁波来必堡的溷合体，就是可以事后付钱的，种类也蛮多，菜量也偏少，味道感觉一般，不如在阳朔时体验那么好就是了。午睡醒来，全家人蹩出酒店，拐进了正阳路步行街，呵呵，这个步行街和阳朔的大相径庭，阳朔以酒吧餐馆以及各种小卖店为主，这里似乎想要变得更为时尚一些，不过热闹时尚的店各地都有啊，东宝百货、巴黎春天就在我们楼下呢，兴趣不是很大，很快兜完了正阳路，走到杉湖边与那两座着名的古塔合了影，铜塔和琉璃塔的名气来头似乎都不小呢，它们对面正阳路头上就是着名的漓江大瀑布酒店，广西最为豪华的酒店，背面就是一面巨大的人工瀑布，不过开发时间是要晚上八点多呢，对于兴趣和休息来讲，这次我们选择休息。很快又临近了晚饭时间，我们折回正阳路，找了最大一家店，好像叫聚福汇什么的，这一次小茜茜再次表现惊人，干掉了两块荔浦扣肉！另外还点了马肉丝、橄榄菜竹荪、三菰豆腐、河虾、芥末黄瓜等，消灭干净后出门前往两江四湖夜景区。如果坐船要100多一个人，全家都认为不值，就按照网友推荐沿湖转转，灯光照射下的双塔甚是辉煌的样子，但小孩子对这类只可远观不可把玩的东西兴趣不大，不久就要回去了，我们就拐上了中山中路，这条路每到晚上7点钟半条路就会封闭，变成夜市，也算是步行街吧，都是卖各种各样小东西的，呵呵，挺有意思，不过东西大都同质重复，少有亮点的。到微笑堂的超市采购了一批三花酒、花桥腐乳、还有一些小食品返回休息了。桂林象鼻山，火车返程早餐来到了网上无限推崇的石记米粉，可能自己的吃饭习惯总是狼吞虎咽，不适合品出味道的差别，并没有感觉和阳朔的小店米粉有什么太多的差异，就是这里的浇头和调料比较多就是了，好就好在这里了大概，当然浇头也是要另外花钱的了。一路旅游过来总感觉桂林人比较平和的，不过在石记米粉竟然和当地人一个年轻人发生了言语冲突，感觉对方好像挺蛮横的样子，念念有词的，呵呵，挺嚣张，不过在对方的地皮上，不做计较了。出门出租直奔象鼻山。尽管婉拒了司机的推荐，还是以他的价格作为了参考，下了车就和一个本地人谈妥了，竹筏进入参观象鼻山，4大1小，一个小时时间80块。在当地人带领下七拐八拐的，就绕过象鼻山来到漓江边上。这是说来倒是漓江的上游一些了，可能是由于在市区吧，感觉不如杨堤漂流是清爽。机动竹筏先带我们顺江而下，远远观看了穿山和骆驼山两个座山，然后又返回象鼻山附近。驶近象鼻山的时候，在一个江中烧烤摊停下，我们就开始站在漓江水中拍照了，拍了一通，有漓江大游船开过来，远远停在水位较深的地方，上面的人们也在兴奋拍照，看着他们自己不禁多一份自得，哈哈，这时自然少不了点点漓江的河鲜烧烤一下，小茜茜胃口不错，小鱼小虾的都吃了。景点单一，未作过多停留，上岸。中午在中心广场边的上岛咖啡午餐，一般，不适合老人孩子，石锅饭调料和上海上岛有很大差异。傍晚火车返回上海。上海南站，事事儿检票员1980的火车上伙食尽管也不是很好但比起K181还是好很多了，家人基本在餐车解决了餐食，20日下午车到上海。一路火车上没有人要求小孩子补票，可没想到在上海南站一个眼镜男事事儿的竟然一把抓住小茜茜要求补票，是啊，小孩子营养太好了，好像超过了112了，补呗，不过这次补票的师傅好像挺好心的，只补了硬座的办票78.5元，呵呵，这是成长的代价啊，谁让小孩四岁就长这么高呢。
		  