
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林阳朔5日4晚自由行详细清单-希望能给想去的朋友提供信息，12月8日至12日阳朔5日4晚自由行。回来后满脑子都是桂林和阳朔的山水，很是难忘。桂林和阳朔交通方便，安全，旅游景点很规范。非常适合自由行。写这篇游记一方面希望能够给想去的网友一些信息，另一方面我想整理一下我的行程，为自己下次去留一些信息。8日早 10:10虹桥出发12：40到达桂林。我们预定了携程的接机服务，价格很便宜。携程在出口处举牌等候，直接送至酒店。接机点联络电话：0773-3860099.入住的喜来登酒店非常的不错，设施很新，房间干净，服务人员态度也很好。最棒的是地点不错，门口就是漓江。走2分钟就到了正阳路步行街。下午打出租车去了码头，去做游船看桂林的漓江。桂林出租车起步价7元，加1元燃油附加。打出租到码头花了15元。门票50元/位，可以坐在船上看象鼻山\老人山等等。整个游览大概1个小时。下了游船后打出租去小南国吃完饭。在文明路上有一家小南国离步行街很近。小南国价格不错量又足。一百出头2个人就吃饱了。点了清蒸剑骨鱼还不错，其它没有什么印象。吃完饭步行到两江四湖去看夜景。感觉像微缩的西湖，但是灯光更加绚丽。然后去逛了一下集市靠在漓江大瀑布饭店附近，买了鲜榨的甘蔗汁，还有烧仙草。挺好吃的。从正阳路步行街走到了酒店。9日从桂林出发，乘坐竹筏从杨堤去兴坪，再转到阳朔。 早上睡个懒觉，中午打出租车到火车站，从酒店出发起步价就能到。一定去火车站不是汽车站。开始说错了到了汽车站，结果不对，走了10分钟才到火车站。火车站外有到阳朔的车子15元/位。大概60-70分钟在杨缇下车，在路口等去杨缇码头的大巴3元/位。挺快10分钟左右达到码头。在那里筏工小刘已经等候（小刘电话）态度很好。120元/筏。竹筏有顶棚，共3排位子。下面用白色的PVC管，上面竹制的面，绝对不会弄湿脚。竹筏由马达驱动，速度挺快。因为空间很大，行李全可以放在竹筏上。全程4个小时，一路都是青山碧水，十分过瘾。与游轮比起来还是竹筏好，能和水面近距离接触，而且视野开阔，比较自由。一路上竹筏工作人员给我们讲解路上的风光，不逊色于专业的导游。玩得开心的时候，能让竹筏停靠岸边休息或者拍照。大概4个小时左右竹筏到达终点兴坪码头。在码头那里能够拍摄20元钱后面的桂林甲天下。花5元车子坐三轮车到兴坪汽车站，坐汽车1个小时左右到阳朔。晚上在阳朔当地的旅行社买了印象刘三姐的票。19：45开始。新贵宾席160元/人包含接送。虽然价格不便宜但是非常值得。演出的地点在一片山水之间，开演前只有看台有灯光，等表演开始的那一刹那，灯光打开才能看到原来身处这样美丽的环境之中。表演很有渲染力。10日遇龙河漂流。遇龙河是整个行程最精彩的一天，也是让我最感动的一天。很多当地的导游都和旅行社都推荐从朝阳码头开始漂，但是最漂亮的景点都是从上游---金龙桥码头开始。从朝阳码头漂只有2-3小时而且很多卖小鱼和拍照片的台子停在水中央，把景色都破坏掉了。而从金龙桥开始漂全程7小时，上游没有任何遮挡，只有山水和水上游玩的鸭子。周边安静得只剩下水声和岸边的鸟叫声。没有风的时候遇龙河水面就像一面镜子，远近的山和树倒影在水面，山水相映，让我感觉来到了仙境。遇龙河水清澈见底，没有一点污染，能清楚地看到水草。 我能体会到大家为什么说要到阳朔发呆。来到了遇龙河我爱上了阳朔，我决定一定还要再来看看遇龙河。我说的感动是源于竹筏的筏工。筏工姓陈。（陈师傅电话）陈师傅是提前一天晚上给我电话定10号出发的时间我没接着。晚上11点才回电话，结果把他吵醒。但是他一点也没有生气，态度很好。10号早上我们迟到了1个小时，到了码头见到他，没看到他一丝的不悦。全程7个小时都是手工划。正值枯水期，竹筏要过堤，一个筏重达400斤，全靠陈师傅把竹筏拖起来过堤然后再推下水里。全程大概要过十几个这样的堤。很辛苦。我们想帮他，他拒绝了，说别把我们弄脏了。中午吃饭的时候我们不知道他们一般都是邀请筏工一起吃午饭。我们自己吃的，没有邀请陈师傅。后来我们意识到这一点就去找陈师傅。结果陈师傅已经吃完饭去竹筏等我们了。在他吃饭的桌子上只有一饭碗没有任何菜碟。我顿时觉得非常内疚。回到竹筏陈师傅仍然对我们态度很好，一路上还帮我们介绍风景。我们过一个堤的时候不小心弄湿了裤管。我们看到一个洗手间就让陈师傅靠岸，出了洗手间发现一个阿婆在烧柴，我们就花了点时间烤裤子。烤了一半我觉得时间太长就回到竹筏。其实当时陈师傅的衣服也湿了，看到我们回来陈师傅说你们烤干了再下来好了。这样一个普通人给了我太多的感动，他对生活的态度还有对人的友善，让我理解为什么很多人喜欢来阳朔。遇龙河漂流190元/筏，一个筏坐2个。筏上有大伞，可以遮太阳也能挡雨。全程漂流到工农桥结束。工农桥码头也是大榕树。在大榕树租了一辆双人自行车25元/辆。骑车沿着十里画廊返回阳朔县城。如果中间不停留大概30分钟左右就能骑到。晚上去吃了谢大姐啤酒鱼。价格算是优惠。就是太辣了。但是价格的确比其他家要便宜。西街的酒吧太闹了，全是闹吧。要不就是几个歌手现场演唱，觉得唱得不太好也没进去。听说西街的由来是因为开始阳朔来的人很少，街上没有那么多店铺，只有一些老外在西街路上支几个桌椅，店里放了一些轻音乐，人们都是小声说话，所以比较安静。西街是因为老外的到来才得名.11日早上去了网友推荐的“没有”饭店吃早饭，很是失望。量很足但是不是很正宗。在当地旅行社订了银子岩的票包括接送70元/位。每天有四次11：00、还有大概9：30、1：00、3：00左右才有车子发到到银子岩。当地导游和旅行社都推荐去聚龙潭。但是后来我才知道银子岩是阳朔最漂亮的岩洞。实地玩后我觉得银子岩是我看到的最漂亮的岩洞，有几个景点非常震撼。全程1.5小时，包括交通一共3小时。回到阳朔意犹未尽，我们又租了一次车子再次往返十里画廊。晚上坐了大巴回桂林。打出租去了金龙寨吃晚饭。环境不错，价格也不贵，就是觉得没什么特色。2个人大概100多。12号早上约好的携程送机服务准时在喜来登接我，还主动帮我提行李。服务态度很好。聊天中得知携程每年有3万游客通过携程来桂林。也有一些团队游也是小团，2-3个家庭就能组成小团，非常的自由。早上10：55的飞机回上海中午1:30抵达。桂林和阳朔市民性格非常温和，景色优美，不愧被称为桂林山水甲天下。阳朔非常适合前来休闲的游人。谁人看到这样的美景不会心动呢？！！　　DecRoyaltE2010/12/19 0:27:05回复遇龙河的由来，听筏工陈师傅说的。传说遇龙河以前没有名字，曾经发过大水，有一个秀才进京赶考遇到洪水，无法过河，眼看就要赶不上考试了，这时河里突然出现一条大龙，将秀才驼过河，后来秀才高举状元。回到这里为了感激那条龙，就修了这座条遇龙桥（图片上的桥就是遇龙桥）。这条河便称作了遇龙河。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4677.html)
			
			