DAY3（续）回到桂林，先找了个地方住下，为了方便第二天的出行，选择住在汽车站的附近。由于是中秋节，总不能就这么浪费了，于是约了蛋和蛋在桂林的朋友一起去吃驼峰牛排。“驼峰牛排”这个大名我可是听了很久了，终于有机会看到他的庐山真面目。果然不同反响，就是把我们的嘴巴辣的就像挂了两根香肠一样。酒足饭饱，当然要去消化消化，于是在蛋MM和她朋友（也是一美女，一梭，气死你）的带领下，我们去逛了两江四湖的夜景，还很幸运的看到了中秋节的月亮（据说那天看到月亮的很少）最后，蛋MM和她朋友还坚持从我和小黑回住的地方，再次被蛋的举动所感动，于是决定第二天陪她一起去乐满地。当天晚上我们就在旅馆的大堂订了第二天去乐满地，120元/人（包门票和来回车费）一切搞定，当然是各自打道回府，睡觉去。。。DAY4时间：2005.09.18地点：乐满地---桂林---阳朔人物：小寒、小黑、蛋相信对于大型的主题乐园，大家应该都不会陌生，乐满地就和其他的各种主题乐园差不错，没有什么特别之处。由于我之前在上海，已经玩过好几个类似的主题乐园，所以也就没有什么新鲜感，唯一觉得乐满地有点优势的也就它的风景还可以（相对而言）。不过觉得乐满地还是很适合蛋MM的，感觉此行就像我和小黑带着小侄女出来玩一样，汗！觉得乐满地让我失望的最大一点就是，真正好玩的项目不多，大多的东西普通公园里也有！不过还是有另我印象深刻的一样东西，那就是西部牛仔的表演。哇~~~~~~~~那个弹着GITA，唱着country road的外国帅哥，真的不是一般的帅，啊哈哈哈哈哈~~~~，建议以后去乐满地的朋友一定要去看一看。当天晚上回到桂林，蛋MM回住处，我和小黑就直奔阳朔了。在阳朔下了车，好不容易甩开紧跟的游击队。反正也不认识路，一通瞎走后，凭着我的直觉，走到了懒人堂（县政府斜对面），于是之后的四天我就都住在那里了！在这里我要申明，根据我的实地考察，现证实传说中的帅哥老板是真的。不过我个人觉得二老板比大老板帅，大老板属于酷哥型的，有点仙道的感觉；二老板虽然不如大老板看上去那么有个性，不过感觉更温和，是我喜欢的类型，啊哈哈~~（一梭、小黑不要不服气啊），不过很可惜，回来后我才发现忘记和两个老板合照一张，留做证据了，这个任务就交给以后有机会去的朋友们了。晚上在红星特快解决了晚餐，也许是希望太大，结果发现和想象的很大的出入。特别是他们家的色拉，居然不是用色拉浆，而是用的醋，我昏~由于白天在乐满地喊的太猛，居然那天觉得无比的累，哎~~~伤了元气啊。早早回家睡觉，准备第二天休整一天。我估计上海的锦江乐园里35元的门票含的几个项目就比那里好玩了（当然现在的价格不知道，如果来上海的朋友劝大家在能去嘉年华的情况下锦江乐园也别去了，因为那是在我很小的时候大概将近20年前就有的乐园，机器都老化了，谁知道是否安全，呵呵，我乱讲的，只是我心里比较担心。如果是夏天还是到热带风暴水上乐园去比较爽，不但有刺激还有泳衣MM看哦，嘻嘻。）,嘉年华就更不用说了,乐满地的海盗船我觉得比上海免费公园长风公园里的海盗船略好.总而言之我觉得和上海的锦江乐园差不多但是要贵,比热带风暴要差+,比嘉年华要差++,比长风公园<娱乐设施方面>要好,呵呵。所以建议上海的朋友就不要去了，宁愿到苏州的那个乐园去！(01)(02)(03)(04)(我们住的地方)