
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林杨堤到兴坪竹筏游游记，都说桂林桂林山水甲天下，但作为一个桂林人却没有好好在桂林旅游过。月底一个倒班和个朋友决定去看看桂林的山水，便联系做旅游的朋友小梁。她便建议我们去杨提到兴坪的竹筏游，更开心的是她决定和我们一起去。从发的前一天小梁就联系好开竹筏的杨师傅。　　出发之前我一直人，不就是山水嘛，有多好看。月号早上点就从汽车站做阳朔班（元人）出发。小梁说杨提码头因为海事局管理十点半到点封航，一个小时左右我们到了杨提路口等班车进码头（元人）。点半左右到了码头，小梁帮我们去买票。小梁介绍漓江竹筏今年月份开始归政府统一管理，杨提到兴坪门市价人，每筏限坐人，米以上儿童即收成人票，米一下免票。如果不够人需要补空位元座位。　　坐上竹筏后开始了真真竹筏游了。我便被两边的景色迷住了。这里真的是一个神仙般的地方，我被这里的美景陶醉不愿醒来。一路上小梁都在帮我们介绍景点。杨堤是一个风光秀丽的乡镇，这里群峰环抱，依水穿流，田园似锦，江山如画，到处都是咏不尽的诗，作不完的画。人们常赞美：春困时、秋北京、夜上海、雨桂林，烟雨漓江是漓江最美的景色。杨堤至兴坪属漓江精华段，水路约公里，行程约三小时，水面广阔，景点之多，杨堤翠竹风光、羊角山、鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰、浪石仙境、雄狮爬五指山、老人守苹果、八仙过江、鸡笼山、乌龟爬山、青蛙跳江、驰名中外的九马画山、雄狮回头看九马、黄布倒影风光、美女峰、元人民币背景等等.　　农家的炊烟袅袅与周围的美景融合在一起(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4711.html)
			
			