
		  
		    浦东转机到桂林中7个小时的freetime，我趁机去上海搂了一眼。飞机准点到达浦东机场，我们先在机场三楼寄存了baggage，花了20大洋。然后下到二楼去磁悬浮的站台并购买了往返车票（80/人），磁悬浮速度超快，从pudongairport到龙阳路只花了8分钟，时速达到了430公里/hour。出了磁悬浮的车站对面就是地铁二号线，根据之前表妹告诉的路线，从龙阳路站到南京东路（地铁票价：4/人），出站之后走了大概10分钟就到了外滩。外滩没有想像的那么美，雾蒙蒙的，而且在施工中。我们先买了过江隧道的往返票（50/人）到对面的东方明珠，环球中心，金茂大厦赫然而立。因为时间的原因我们没有登塔，只是在外面看了看。接着乘观光隧道返回外滩，沿着外滩走了一段之后，去南京路步行街的小店吃了上海馄饨，酒酿圆子，老字号的卤蛋跟鸡翅（51/2人），还有一个记不起来了，反正不是很好吃。上海食物偏甜，而且味轻，偶不是很稀饭。外滩感觉挺脏的，南京路的地面也是乌七八黑的，难道是因为游人太多，不得而知。总之，上海给我的感觉太一般了～～吃过饭之后我们在屈臣氏买了点日用品就开始原路返回airport，取了baggage，等了没有多久就登上去桂林的飞机了god，有没有搞错，旅社的人说这很正常，青年旅社的床位都这样。我们提出要换房间，旅社告知没有房间了，不过有一间地下冒水的标间，如果我们愿意可以住在那里。看了房间之后，我们无奈的选择了这间因为无比潮湿而让我一晚上都没有睡着的冒水标间（70/晚）。早上6：00就起床了，一半原因是因为睡不着。匆匆忙忙拾掇好东西之后，步行大约10分钟到达火车站不远处的桂林汽车站。买了桂林到阳朔早班车（早班车7：00）的最后两张票（15/人）后，才开始考虑早饭（6/2人）的问题。因为没有找到传说中的桂林米粉，偶在汽车站的小卖部买了两个小小的鸡蛋，请注意单价是一元昂。nnd要不是想吃点热乎的，坚决对这种疯抬价格的东西说不。桂林到阳朔不到两个小时，沿路能欣赏到喀斯特地貌特有的风景。到达阳朔车站之后，之前在网上联系的小徐同志手机居然关机了，真是无语+无语。好在车站有很多个人导游，有一个30来岁的大姐一直跟着我们，问我们要不要导游，可以带我们出去玩，订房间等等。在我们解释了已经预定了之后，大姐还是不死心一直跟着我们，问我们为什么那个人还不来找我们。cindy脾气急，受不了继续等小徐同志并且我们需要尽快到达遇龙河开始漂流，于是我们选择让大姐当我们的导游（导游费20/天）。因为联系不上小徐，我们的房间也成了问题，大姐带我们到旧西街口的一家旅馆（讨价还价之后180/晚），环境非常不错，有个小阳台，推开窗户对面就是绿绿的山。遇龙河漂流：在我们住得酒店租了双座自行车（10/辆），骑自行车从西街到朝阳码头大约20分钟，沿路风景非常漂亮，还可以闻到空气中到处弥漫的柚子花的香味。在码头跟某一个村长（导游李大姐告诉我们，遇龙河的筏子是按照村划分的，村长卖票收钱，然后村民划竹筏）讨价还价之后200/筏子（貌似价格挺高，旺季的时候一定要提前预定，能省不少银子），李大姐帮我们把自行车运到工农桥那边，我们就放心的开始了遇龙河漂流。筏工不善言辞，问他叫什么名字，居然回答说：叫我什么都行。呵呵，也很实在。遇龙河开发只有五六年的时间，所以名气不如漓江。因为我们到达的时间比较早，遇龙河的筏子不是很多。河水清澈见底，很容易就能看清河底的水草还有自由自在的鱼儿。静静的湖面，悠美的风景给我一种震撼：人间真有如此安逸的地方。河边随意生长的凤尾竹，湖中不时出现的叫不上名字的树，还有哪些开满各种颜色小花的灌木，远处时隐时现的山峰，都让人目不暇接。偶尔传来的山歌，恍惚中好像到了另外一个世界。河中有几个堤坝，冲下堤坝的一瞬间有专门的人员可以拍照（8连拍，打印15/张，但是打印质量很差。建议拿个u盘，拷到u盘是30/8张）。伐工还是不错的，划的速度不是很快，这样能让我们静静的，慢慢的欣赏。我突然忘乎所以的对cindy说：如果将来可以放下一切，我会选择来到阳朔。每天早上到遇龙河漂着，晚上回西街，就过这种日子。我知道很不现实，但我宁愿相信将来总会有这么一天。在遇龙河漂流过程中，有卖烤毛骨鱼（30/半条）的筏子，建议最好不要买，味道一般，还不如省下money去吃啤酒鱼。从朝阳码头到工农桥，是我们遇龙河漂流的全程，大约2.5个小时。其实真的不想下竹筏，想就这样漂下去，静静的享受这一切。纵有千万般得不舍，始终有分手的那一刻。靠岸之后李大姐远远的就跑了过来，我们稍作整顿，骑上自行车朝大榕树前进。大榕树、月亮山：从工农桥骑自行车到大榕树，大概五分钟的路程。我们在马路边看到新鲜的草莓，买了两盒（5/盒），实际上草莓看上去很好吃，但没有什么甜味。马路上都是来来往往骑自行车的游客，偶尔穿过的大巴车是那种自己不愿意做功课喜欢让旅行社牵着走的人。景区（门票18/人）还是值得进去看看的，错落的山峰，茂密的树木，还有那棵刘三姐与阿牛哥定情的大榕树。大榕树茂盛的让人感觉奇怪，看上去绿绿的，像是一幅巨型实景画。景区内有出租少数民族服装（5/件）的，穿上之后自己随便拍照，我穿的是苗族的服饰，因为喜欢苗族的那个银质的帽子。有一个貌似美国人，用不太流利的中国话表示要跟我合拍照片，偶同意了，就当宣传中国文化了。大榕树出来之后继续骑自行车到月亮山，大概也是5分钟的路程。我们先在月亮山旁边的步月楼吃的农家宴，因为李大姐一路也忙活了不少，我们让大姐跟我们一起吃中午饭，还可以多点个菜，吼吼。传说中的黄焖土鸡（60/只）味道超赞，鸡肉松嫩，强烈推荐。还点了两个当地的青菜，不知道叫什么名字，味道还行。在桂林阳朔吃米饭都是按照人数收费（2/人），然后上来一大份，不够可以再要。午饭（总共花费96）结束后，我们推着自行车去月亮山。月亮山在外面看比较合适，有一个专门的地方搭了个台子，可以上去拍照。因为时间的原因，也考虑到爬山比较浪费体力，我们拍完照之后选择返回阳朔。从月亮山返回阳朔骑自行车大约20分钟左右，沿路基本上都是骑自行车的游客，每个人都很开心，都很惬意。返回的途中会经过三四个景点，通过卢大姐买聚龙潭（钟乳石）+图腾古道（野人表演）的套票（60/人）可以玩这两个景点。因为我在临沂地下画廊参观过钟乳石，就没有买票。cindy进去参观之后，我自己骑着双座自行车返回月亮山，买了一些当地的首饰，然后骑着自行车来来回回转了几圈。参观聚龙潭大约需要一个小时，之后我们继续前行。到了图腾古道之后，天开始下起雨来。因为是南方的梅雨季节，天随时都有可能飘下细雨。cindy去图腾古道参加野人表演的游戏，我跟导游李大姐在外面坐着唠起了家常。导游李大姐家距离阳朔大约10分钟的车程，有个非常漂亮聪明的女儿。说起女儿来，李大姐脸上那种骄傲的神情总能让人动容。李大姐说他们那里很穷，丈夫在家里种田，她空闲的时候出来当当导游，每年自己种的粮食是够吃的了。但是因为当地山峰很多，人多地少，种地对他们而言只能解决温饱，无法带来收入。李大姐说如果将来有钱了，她想多培养女儿，将来让女儿有出息。我能感受到李大姐的那种心情，她的女儿或许是一块好玉，但是因为父母的经济条件而无法雕琢成型，父母心理的那份酸楚可想而知。李大姐是一位非常朴实的当地人，在桂林或者阳朔人身上，你很难感受到那种利欲熏心，那种唯利是图。李大姐说他们当地人都这样子，他们也听说湖南海南那边的游客经常出事的消息，桂林人总觉得如果没有给游客服务好，来桂林的人会越来越少，他们就没有钱赚了。虽然他们生活在大山中，但他们的思想让我们不得不相信他们实际上还是比较开明的。李大姐说，他喜欢阳朔的山山水水。如果让她到别的地方旅游，她肯定会去逛大城市的超市，她想看看超市到底是什么样子的。而如果她有一个相机，她要每天拍下阳朔的山山水水，放在网上，春天，夏天，秋天，冬天，雨天，晴天，早晨，傍晚等等等等。她想用这样的方式去向世人展示阳朔的美。其实卢大姐的思想真的不像是山村里的人，她热爱生活，热爱阳朔，懂得温和的对待每一个陌生人。我突然觉得阳朔人都是那么的纯朴善良，之前在车站初次见她的时候我们心理还防备着被她骗到，现在对自己的想法都感到羞愧。我想对每一个想要去桂林，想要去阳朔的人说，如果你想给别人留下一个纯朴的桂林，请不要处处堤防当地人，那样他们也会一步一步的向野蛮人靠近。如果你自助游去阳朔，强烈推荐李大姐（手机：13507838401），她是阳朔县兴隆寨人，也希望她将来真的能攒一些钱，培养她的女儿。cindy在图腾古道玩了大约一个小时，我们继续骑自行车返回阳朔。途中经过蝴蝶谷，一个山峰上挂着一只大蝴蝶，我们下车拍了照片之后继续前行。一路上，小雨时不时的嘀嗒一阵，随时提醒着我们这是一个多雨的季节。漓江漂流：第二天早上继续早起。在阳朔汽车站后面买了桂林米粉之后（桂林米粉1两2块，2两3块，3两4块，在桂林跟阳朔基本上都是执行这个价格标准），我们坐上阳朔去杨堤码头的大巴车（车费8/人，上车买票）。把车号发给事先联系的漂流漓江的筏工苏师傅（手机：15177354500），这样他就能去车站直接接我们。到达漓江之后，有个小伙子去车站接我们，我问他是不是苏师傅，他问我为什么要问这个。其实我只是想知道而已，对于一个游客来说，谁筏都是一样的，只要玩得开心。漓江的漂流跟遇龙河不一样，漓江的所有竹筏都是靠马达前进的。此起彼伏的马达声音让人感觉很不爽。漓江的水面不是很平静，而且过往的竹筏非常多。竹筏经过时泛起的水纹会严重影响到别的船只，我想这可能就是使用马达的原因把。相比较遇龙河，漓江有名的景点真不少。相比其他师傅苏师傅人就比较好了，每到一个景点，苏师傅就熄了马达，给我们讲解一下。苏师傅说漓江的每个景点都有一首诗，一个传说。漓江的两岸，很多地方都露出了河床，江水的日益减少或许会使漓江从我们的视线中永远的消失掉。竹筏行使到“鲤鱼过江”的景点的时候，我们停下竹筏上了岸，岸边都是郁郁葱葱的树木。有个捕鱼的老大爷也靠了上来，他的筏子上有两只鸬鹚，可能大爷看出来我们对鸬鹚很感兴趣，把鸬鹚放在一个竹竿上，一边一个，让我们挑着拍照，大爷还给了我们一个当地的那种竹编的帽子带上，我跟cindy拍了一些照片之后，把鸬鹚还给大爷，不料大爷却说要六块钱。我无语了，这样的方式在我看来只能算是讹钱，六块钱就六块钱，无非少吃3个柚子而已，只是大爷的这次行为让我一直鄙视到离开阳朔。从杨堤到九马画山这一段，建议大家一定要游览，非常漂亮。有些景色像极了我们在电视中看到的关于桂林的宣传片。苏师傅一直不停的给我们介绍着每一个景点，绿箭拍广告的位置，桂林山水甲天下的位置等等等等。其实我很难分出来他们有什么不同的地方，在我眼里，都是一样的漂亮一样的让人着迷。我不禁低声，这就是我想像中的桂林。在到达九马画山之前，有一块河床。苏师傅照例靠岸，强烈建议我们在岸上拍照。事实证明，在岸上可以拍下整体的九马画山，等竹筏开到景点下面根本拍不出来什么了。苏师傅告诉我们，九马画山他只能看出5匹马来，我只能看出一匹，cindy能看出来三只，了不得。我怎么都不行，不过梦中我看出过九匹马来，吼吼～～～从九马画山开始，属于旅行社口中的精华段，很多人只游这一段。竹筏刚过九马画山，我们就见识到了竹筏竞赛的场面，飞快的竹筏在我们身边飘来飘去。苏师傅告诉我们那些都是专门做旅行社团队的，他们需要在最快的速度游览一圈，这样才能赚钱。有时候我在想，那些人也算来过桂林吗，也算到过阳朔吗？九马画山之后是骆驼过江，然后是黄布倒影，因为竹筏太多，实在是无法看到倒映在水中的影子。之后就到了兴坪码头，我们渐渐离开那些竹筏，靠向岸边（漂流费用110元/人现在漓江阳朔**统一卖竹筏票216元/人，苏师傅帮买的票，游客自己买不到的）。上岸之后，距离兴坪车站还有一段距离，而且因为下过雨，路上到处都是稀泥，我们坐上电瓶车（车费是含在门票里的）。我们在20块钱人民币背后那个元宝山拍了照片，开始返回兴坪车站。到了兴坪车站，我们俩坐上了回阳朔的车（7/人）。从兴坪只能回阳朔，而且从阳朔到杨堤的路跟从兴坪到阳朔走的不是一条路，不到一个小时就可以到达阳朔。在车上我们发现了之前从阳朔到杨堤跟我们坐同一辆车的一对北京情侣，我们互相交流了一下经验。在外面玩，大家都是朋友，呵呵。世外桃源：从杨堤回到阳朔，在车站找车去世外桃源的时候，我们看到了昨晚上一起在谢大姐家吃饭的那对情侣。他们俩早上起来晚了，现在才在车站等车去杨堤。我们简单打过招呼之后，我跟cindy先去西街口旁边吃了中午饭（18.5/2人，我继续点桂林米粉，cindy吃的什么炒米粉，因为天气潮湿，我们还各自点了一份粥）。吃完饭之后我们继续乘阳朔到杨堤的车，因为中途会经过世外桃源。但是我们再一次遭遇不公平的待遇，因为去杨堤的人很多，如果坐车我们需要付全程的车票（8/人）。我们犹豫着接受了，其实只有20分钟的路程。世外桃源的游览很简单，入园之后有专门的导游给你讲解，然后是到风雨桥的旁边坐船只游览整个村子，大约半个小时左右。沿途能欣赏到不同民族的表演，导游教给我们不同民族打招呼的语言，我们在船上乱喊一通。呵呵。船到鼓楼之后，我们开始上岸。在鼓楼门口喝了什么米酒，不太好喝。然后开始岸上游览，每个地方有不同民族的人在表演他们特有的东西。不可否认，世外桃源有很多人为的因素在里面，但是建设者能巧妙的把人为的东西跟自然相结合，这也算是一种莫大的成功。风雨桥是侗族人用来避风遮雨的地方，一直痴迷于那种木制白边的建筑，在我眼里风雨桥更像是一个工艺品，一个能让我无限遐想的工艺品。对于世外桃源的认识，是通过中央台播放的《康美之恋》的广告宣传片。当时就在想，如果有一天能去到哪里该是多么的好。其实在去桂林之前我都不知道《康美之恋》是在阳朔的世外桃源拍的，这次的桂林之旅，无意中加上的这个景点，让我的旅途中增加了一些机缘巧合。cindy跟我说过，其实虽然我是做足了计划，但有时候我们更应该发挥自助游的那种顺其自然，不需要去抢时间，不需要匆匆忙忙的赶往下一个目的地。呵呵，非常有道理，以后借鉴。从世外桃源出来之后，我们在马路边拦去桂林方向的车。因为是旺季，不公平的遭遇又一次发生，首先大巴车上没有座位，其次从世外桃源到桂林要买全程票（15/人）。nnd这是什么世道呀，不过坐在小板凳上我照样是安然入睡，吼吼～～～重返桂林：大约一个多小时后大巴到达桂林火车站南站对面的车站，我们之前订的花满楼的标间是80/晚，但车站对面是一个宾馆，上面挂了广告横幅―85/标间。cindy同学说还不如住这个地方，还是个大酒店。我知道cindy跟我一样还在为青年旅舍极度潮湿的房间感到后怕，于是我们进去看了看房间，感觉不错，就打电话把青年旅舍的房间取消了。因为这两天极度的缺乏睡眠，我跟cindy放下东西之后决定先睡觉，虽然只有下午4：00左右。睡到6：30之后，我被饿醒了，叫上cindy开始出去找吃的。在酒店旁边我们选择了一家貌似还算不错的饭店，点了荔浦芋头扣肉（是cindy无比想要的，但不知道是不是因为做得不好，我们俩只吃了几片芋头的说），炒田螺（非常好吃，味道很特别，比阳朔的田螺酿好吃），鱼头豆腐汤，米饭照例是按照人数算（晚饭：63/2人）。吃饱之后，我们开始闲逛。车站旁边有蹬三轮的师傅，不停的问我们要不要去美食街，还说只要1块钱的车费。我们俩忍不住跟一位看上去还算面善的师傅讲好了来回3块/2人（实际上我们上当了），师傅不停的像我们推荐桂林的景点，还说找他买票能便宜之类的话。我们第二天就要离开的，但是我跟cindy都没有作声并要求师傅带我们去象鼻山（其实我只是想让cindy看一下，因为我们俩回来的航班不同，cindy第二天一大早就要离开，我不想让她对桂林一点印象都没有）。在象鼻山看过之后，我们表示第二天就要离开桂林，无法继续游览。师傅带我们又回到了所谓的美食街，其实美食街没有几家饭店，而且一看就知道是那种死贵烂贵的地方，师傅这么推荐我们来也肯定是有他的回扣。我们跟师傅说，我们已经吃过饭了。师傅突然没了主意，停了一会儿说，那你们给我6块钱自己回去把，我都快累死了。我狂晕。。。。。。不过说实话，一路脚踩着三轮车过来确实很累，但是师傅的性质比较恶劣，所以我到最后只给了他3块钱，然后跟cindy沿着桃花江，买了一些土特产，心满意足的回到了酒店。返回青岛因为之前买的特价票只有一张，cindy一大早就得去桂林机场转机到广州。早上我还在迷迷糊糊的时候，cindy同学就出发了。我的航班是下午15：00左右的，因为有重重的行李，我也无法很好的游览桂林市。于是早上9：00左右我就退了房，背着包往桂林民航大厦的方向走，准备去机场。在路上看到了一个卖越南土特产的店，门口有个小男孩在认真的练习着小提琴。广西跟越南接壤，所以那边越南的土特产很多，我买了一些零食。出门之后打了一个出租车（8/起步价）到民航大厦。从民航大厦到桂林两江机场（20/人）大约是10：30左右。因为航班太晚，还无法办理拖运行李，我只能在大厅坐着等。飞机需要在杭州萧山机场经停，下飞机之后又在杭州机场买了一些土特产（超贵的说）然后继续飞，说实话，这个行程真的好累。晚上准点到达青岛流亭机场，飞奔到机场大巴处，偶抢到了晚上8：00发车的座位（25/人），在错埠岭下车之后，搭了一个出租车，9：00左右终于到家了。总结：这次旅程，我学习到了非常多的东西，这是一次真正意义上的自助游。从之前的查资料到订机票，我都付出了很多很多的精力。旅途中的那些人文景观，让我一次次的沉醉。旅途那份心情，让我痴迷。旅途中的自己像是生活在另外一个世界中，没有了写字楼的沉闷。有人说，每一次的旅行都是心灵的一次沉淀，希望自己沉淀下来的是那青山绿水，还有那份美丽的心情
		  