
		  
		        ----桂林旅游景点推荐桂林山水甲天下，2013年国庆节即将到来，桂林作为国际旅游名城，可供游人游览观赏的旅游景点实在太多，互联网上的攻略多如牛毛，准备到桂林旅游的的你，是否已经“被攻略”得脑子泛晕，不知从何玩起，桂林吧（一个网上比较有名桂林旅游资讯网，提供桂林旅游景点的详细介绍并根据不同的游客的喜好推荐桂林旅游路线，搜索引擎可以查到）推选出了桂林旅游十大景点精彩排行，给即将来桂林旅游的朋友提供一些参考；第十名、猫儿山（图）　　喜欢登山、猎奇、探险的游人在猫儿山可以找到他们的所好：　　猫儿山自然保护区位于桂林市北部，地跨兴安、资源、龙胜三县。是漓江、资江、浔江的发源地，连接着长江珠江两大水系。主峰海拔2141.5米，誉为“五岭绝首，华南之巅”。　　猫儿山是林海水源，大自然的奇观，桂林山水的命根子，她集“泰山之雄、华山之险、庐山之幽、峨眉之秀”于一体。山顶常有云海浮现，令人飘然欲仙。原始丛林中，负离子含量高达每立方厘米10万个，而四时的佛光环罩更是猫儿山一绝，她能让你更好的领略大自然的神奇。猫儿山自然景色秀丽壮观，美不胜收，春可观花、夏可避暑、秋可登高、冬可赏雪，不愧是猎奇、探险、度假、避暑、揽胜的绝妙胜地。　　猫儿山主要景观：　　■原始林海 整个保护区是广西面积最大、原生态最强的原始林区，人迹罕至，乃探险旅游之极妙处；
　　■矮林景观登上猫儿山顶峰，可见特殊的森林类型――树木矮化，树干粗大，树型极不规则，充满中国古代盆景风韵；　　■杜鹃花海
猫儿山杜鹃花资源十分丰富，当其他地方的春花已谢后，猫儿山的杜鹃花才怒放，到猫儿山绝对可以领略“人间四月芳菲尽，山中桃花始盛开”的意境。　　■峡谷探险 林区内的砂木江是漓江正源，特殊的地理环境使得溪流产生极大的落差，在短短6000米距离内，竟有1500米落差，形成系列千姿百态的瀑布群，与碧潭、迭水、幽涧、密林等构成秀美壮观的十里峡谷。第九名、遇龙河（图）　　遇龙河是徒步、漂流者的理想胜地：　　遇龙河风景区包括沿河两岸的带状景致。　　遇龙河发源于临桂县，全长42.5公里，其中以遇龙桥到青厄渡这一段风景最佳。主要景点有：犀牛塘、水厄风光、五指山、朝阳寨、仙桂桥、遇龙桥、归义古城遗址、汉墓群、东晕岩、八仙过海等近20处。遇龙河，这条流着一江风情，一江灵气的“小漓江”，古称“安乐水”。　　传说很久以前，东海有条龙，巡游至此，见如此胜境，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了，这条龙晚上浮处水面贪婪地观赏美好地风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，河边许多村民都曾见过。于是“安乐水”遂改名为“遇龙河”。　　遇龙河是一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青，沿岸地稻田一年四季颜色不断变化，田野里一片生机勃勃地绿，诗情画意尽显其中。遇龙河地水清得见底，蓝得透亮，伫立江边，你会觉得它是头顶上那万里无云的天。其中最令人流连的还是遇龙河上的两座古石桥――遇龙桥河富里桥。其中遇龙桥雄健壮美，它和旧县遗址附近的仙桂桥一样，都是无浆干砌的单拱石桥。遇龙河上大大小小的石桥、木桥，还有河中的二十八道滩，河畔的引水灌田的竹筒水车、岸边的古榕掩映的农庄，庄旁石阶层荡衣的村姑，垂钓的老翁，碧潭上嬉戏的鸭群和光腚的玩童，村舍间袅袅的炊烟，构成了一幅充满乡土风情的油画，好一幅“人间仙境”的绝妙图画！第八名、龙脊梯田（图）　　龙脊梯田景色壮观辉煌，无可比拟，是摄影家的梦幻天堂：　　龙脊梯田是龙胜主要景观之一，最为著名的“龙脊梯田”位于县城以南23公里处的和平乡。它于元代起营造而成，集壮丽与秀美为一体，堪称天下一绝。梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。梯田最高海拔880米，最低380米，垂直落差500米。它的线条如行云流水，潇洒流畅；它的规模磅礴壮观。　　有趣的是，在这浩瀚如海的梯田世界里，最大的一块田不过一亩，大多数只能种一二行禾的“带子丘”和“蚂拐（即青蛙）一跳三块田”的碎田块。梯田的景色随季节的改变而变化，春叠银带，夏翻绿浪，秋垒金阶，冬盘苍龙――告诉您一个小秘密，领略龙脊梯田魅力的最佳时机是农历“芒种”及“中秋”两个季节的前后。“芒种”为当地村民的春耕时节，但见云雾弥漫于阁楼梯田间，如镜的梯田中点缀着耕牛、衣着火红的耕者、碧绿的秧苗，绝对是一幅气势磅礴的造化写意；“中秋”时节，金黄。　　龙脊主要居住着壮族，据说这里是广西境内壮族风俗保存最完好的地方。村寨中依山而筑的吊脚楼，据说这里的村民大多自山东沿海一带迁徙而来，为表达对大海的追思与敬意，村民的头饰至今仍保留蓝白相间的飘带。村民多彩的民族服饰，与梯田的曲线构成了壮美的风俗画面。第七名、冠岩景区（图）　　两项大世界吉尼斯记录的创造者，一个神秘莫测的地下世界：　　“桂林山水甲天下”，“兼山水之奇者，莫如冠岩之胜”。这是古人田汝成、徐霞客等文人骚客笔下描绘的“人间仙境”――漓江冠岩景区。一个如诗如画，似梦似幻的神奇之处，一个离大自然最近的地方，一个拥有国家AAAA级景区称号，两项基尼斯世界纪录的现代旅游景区。　　漓江冠岩风景区地处桂林市南29公里的草坪回族乡，位于风景秀丽的漓江中段，其自然景观、田园风光及风土人情独具特色，被誉为是“一颗闪耀在漓江上的明珠”。目前拥有冠岩地下河游览区、乡吧岛地景艺术园、电动观光管轨车、重力管轨车、冠岩飞索、云雾山庄、冠岩饭店等旅游项目及配套设施，形成了以冠岩地下河为中心的集旅游观光、会议疗养、食宿娱光为一体的大型综合游览区。　　冠岩是一个毗邻漓江的巨型地下河洞穴，因其山形如帝王金冠而得名。整个洞穴全长12公里，分上中下三层，现开放有神秘奇特的地下河和绚丽无比的旱洞，洞中气势恢弘，素有“兼山水之奇”的美誉。洞内游览配有观光电梯、洞内有轨电车、观光管轨车、地下河小木舟、步行游览等多种游览观光方式，并籍此荣膺大世界基尼斯岩洞中游览方式最多纪录。　　■乡吧岛 是漓江上的一个大江岛，面积500余亩，森林覆盖达85%以上。岛上有淳朴原始的民族风情歌舞，乡村“土味街”，七色的花圃菜园，更有多种风格的地景艺术作品陈列岛上，是一个真正让心情放松的地方。岛上还可提供全羊席、烤全羊、漓江鱼、乡吧土鸡、自酿米酒等特色餐饮。　　■电动管轨车 是世界最长（全长3.2公里）的全天候电动管轨车，横贯冠岩景区腹地直达冠岩洞内，游客可自行控制车速，一路欣赏沿途田园风光，近观秀丽漓江，悠然进洞。　　■重力管轨车 全长768米，落差50余米，车体长，车身宽、双杆操作，乘坐舒适，安全可靠。　　■冠岩飞索 从冠岩青云梯洞口出发，沿冠帽山而下，直达冠岩水洞口码头。您可乘坐该管轨车，不仅可免去步行的疲劳，节省下山的时间，亦可俯视漓江全景，感受前所未有的动感体验。　　■云雾山庄 坐落在冠岩景区风景秀丽的半山腰上，依山傍水，空气清新，可俯瞰漓江，环视四野。外表是桂北民居风格，自然别致，内部装饰典雅舒适，现代设施齐全。设有标准客房、餐厅、泳池、OK厅、桑拿等，每晚有参与性极强的民族歌舞表演。第六名、三山两洞（图）　　桂林旅游的经典，独特的城市天然景点：　　三山：　　象鼻山因山形酷似一头伸着鼻子吸饮漓水的巨象而得名，简称象山。它神奇壮观、形神兼备，鼻脚之间造就的水月洞如同一轮临水皓月，构成“象山水月”奇景。象鼻山是桂林城的象征，桂林的城徽。　　伏波山位于桂林市区东北的漓江边上。园中主要景观有：伏波山、还珠洞、试剑石、千佛岩、钟亭和千人锅以及唐宋以来的石刻100多件。　　叠彩山位于伏波山公园北面，紧傍漓江西岸。因山石层层横断，如彩绸锦缎相叠而得名；古代山上多桂树而称之桂山；又由于山中有个四季生风的洞，又叫它作风洞山。叠彩山海拔253.6米，有叠彩亭、于越阁、木龙阁、碧霞洞、瞿张二公成仁碑、仰止堂、风洞、庭湖、叠彩楼、望江亭和拿云亭等名胜，自古有“江山会景处”之美称。山上历代名人摩崖石刻很多，艺术价值高，为文物精华。　　两洞：　　芦笛岩公园位于桂林市区西北部。这里有玲珑幽邃、壮观奇特的芦笛岩洞可让游人一饱眼福，有碧水荡漾的芳莲池可纵情放舟，还有那桃花江沿岸旖旎的风光，让人心旷神怡。　　七星岩又名栖霞洞、碧虚岩，位于普陀山半山腰。原是100万年前的地下河道。洞内石钟乳、石笋、石幔、石花千姿百态、鬼斧神工，令人叹为观止，被誉为“神仙洞府”。七星岩洞分三层，814米，分为6大洞天，最宽处43米，最高处27米，从隋、唐至今，一直是旅游胜地。第五名、两江四湖（图）　　东方威尼斯的瑰丽夜色，乘坐小艇环城而游，城在景中，景在水中。　　桂林是典型的山水城市，自然山水是构成桂林城市景观的基本元素。“城窄山将压，江宽地共浮”，“千峰环野立，一水抱城流”，从古人对桂林城市的描写中，我们无不感受到山、水、城三者之间亲和的关系。　　所谓两江四湖景区，是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。风景带已开发三个主题景区，即：　　●以木龙古渡、古城墙为主景，宝积山、叠彩山等为背景、体现城市文化的木龙古水道景区；　　●以山林自然野趣为特色的桂湖景区；　　●以体现“城在景中，景在水中”山水城市空间特征为特色的榕、杉湖景区，通过重塑临水地段的自然景观和人文景观，再现山水城的水系风采。第四名、西街　　西街是一个五光十色的大杂烩，东方与西方文化的交融，古典和现代生活的混合：　　“陶潜彭泽五株柳，潘岳河阳一县花。两处怎如阳朔好，碧莲峰里住人家”。早在一千多年前的唐代，诗人沈彬便对住在碧莲峰里的居民羡慕不已。而今，不光是中国人，外国人也蜂拥而来，只为彻底放松疲惫的身心。　　阳朔西街又被戏称洋人街，已有1400多年的历史。西街至今仍是小家碧玉型的南方村镇建筑规模，但却显现着国际情调的人文景观。这里的酒吧、饭店、网吧、工艺品书画店等装修风格大多中西合璧。有外语招牌，工艺品书画店、饭店、酒吧的服务员、普通居民以至于街上卖水果的老太太，都能讲一口流利的英语，这就给西街染上了一笔异域色彩。在西街的每一个角落，您会经常看到三五成群不同肤色的旅游者临街围坐在一起喝啤酒、品咖啡、嬉戏聊天，还有那不受当地计划生育限制的中国母亲和西欧国家的父亲，领着混血儿在街上玩耍。　　其实，游览西街完全是一种体验――她浓浓的乡村氛围中流淌着纯正的小资情调，朴素的民风里包容着令人惊讶的国际元素，阳朔人爱吃的糍粑与米粉、正宗的意大利咖啡与西餐、古老的中国画、最前卫的休闲风尚、国语、英文、法语、意大利语乃至西班牙语……种种看似不可能的，全部柔合在长度不足1000米的岭南小街里。　　这里的人们――不管是外国人或者本地人，应当说是一群不折不扣“生活者”；这里的一切都为任何路过的人构筑了最休闲的氛围。因此，来到西街，您只要带上您在百忙中想读而没有时间细读的书、想听而又没有环境情绪听的CD（不带也无所谓，反正西街上绝对有您喜爱的东西）、邀上您最亲近的朋友，关掉手机与手提电脑，要一杯咖啡或茗茶，让美景与音乐陪您度过最惬意的一段时光吧――“偷得浮生几日闲”，您在这里能真正体验什么是生活。第三名、印象．刘三姐　　电影鬼才张艺谋的奇思妙想，构成了漓江边独一无二的山水――艺术的结晶。　　大型桂林山水实景演出《印象．刘三姐》是锦绣漓江．刘三姐歌圩景区之核心工程，由桂林广维文化旅游文化产业有限公司投资建设、我国著名导演张艺谋出任总导演，历时三年半努力制作完成。他集漓江山水、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，是全国第一部全新概念的“山水实景演出”。　　表演舞台为两公里的漓江水域及十二座背景山峰，构成全世界最大的天然剧场，并启用了目前国内最大规模的环境艺术灯光工程及独特的烟雾效果工程，创造出如诗如梦的视觉效果。剧场音响采用隐藏式设计，与环境溶为一体，并巧妙利用山峰屏蔽及回声，形成天然的立体声效果。演出以“印象．刘三姐”为总题，大写意地将刘三姐的经典山歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入山水，成功注释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被誉为“与上帝合作之杰作”。演出全长60分钟，演出人员600余人。第二名、乐满地主题乐园　　一切都是逼真的奇境，到处呈现心跳的感觉，这里是你证实童年梦幻的地方：　　乐满地主题乐园引进国际大型游乐园的设计，撷取世界各地的梦幻情境，重新落实在乐满地的主题乐园里。五大主题区构筑了奇异多变的梦幻王国，让您穿越时空，尽情体验惊险、刺激的狂乐之旅。　　■时空交错的欢乐中国城区：千年古老而神秘的中国古城，在万里长城的穿针引线下，展开时空交错的探险之旅。　　■热情洋溢的南太平洋区：随处可见的热带风情的棕榈树、竹藤、茅草屋，一座座神秘的土著石雕及色彩鲜明的图腾，南太平洋区充满了浓郁的异族情调。　　■狂野刺激的美国西部探险区：重回美国拓荒时期的著名采矿小镇，重现狂野刺激的牛仔街头枪战，为您揭开西部开拓中的艰苦与血腥。　　■奇妙魔幻的梦幻界区：就像爱丽丝梦游仙境般，所有的东西都像糖果样的流动甜趣，老树突然开口说话，皮宝宝和你眉来眼去，一切都是那么美妙神奇。　　■探险古怪的加勒比海盗村：海盗们正吹响号角，蓄势待发的准备进攻加勒比海上的小岛，当他们升起骷髅头的船帆时，就是幽灵海盗船开始作怪的前奏……排名第一、漓江　　古代、现代，华人、洋人，无数的惊叹，无数的赞美，说不尽漓江的华彩，汇成一句话：“桂林山水甲天下”!　　漓江发源于兴安县猫儿山，流经桂林市、阳朔县，在平乐县汇入桂江。从桂林到阳朔83公里水程，秀丽脱俗的漓江像蜿蜒的玉带，缠绕在苍翠的奇峰中，造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区――“阳川百里尽是画，碧莲峰里住人家”是其最为恰当的描述。乘舟泛游漓江，可观山形、倒影、碧水、青山、牧童，还有远古的传说、古朴的田园人家、清新的呼吸――一切都那么诗情画意，难怪上至达官政要，下至学者百姓，无不为之倾倒。另外，桂林吧分门别类的从吃、住、行、游、购、娱等各方面清晰明了的整理了一份《2013桂林旅游攻略》，需要的朋友可以登陆论坛查询下载。
		  