
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林攻略补充，桂林的攻略网上已经很多了。这里补充几点：　　游览时间：2012-4-29------2012-5-2　　1. 机场大巴从机场出发的开车时间没定数，我4.29晚上20点多些落地，但第一个上车在大巴上整整等了45分钟才开。20元/人，上车买，中间停“新天鹅宾馆”，说到市区的可以在那里下了，终点是民航大厦。我中间下车，8元出租到了汉庭快捷象山公园店，离火车站和汽车站挺近的，但是因为在小路上，晚上也不吵。　　2.漓江游船到阳朔（可以事先买好打折票再去，选择那种到宾馆接你去码头的，总价大概330－350/人，外事豪华船，含自助午餐），水多的时候只要4个小时（上午9：30开船），下午可以租自行车（西街步行街不靠江的尽头处有租）经过遇龙河（那里有竹筏漂流，我们没漂，以前漂很多次了）到月亮山（外面看可以不买票）和大榕树（要买票才能看到，门口有兜售优惠票15元/人，原价20元）看看；然后回阳朔吃晚饭（阳朔中学对面沿江的一排小饭店还可以的，价廉物美，剑骨鱼68元/斤，味道不错），然后还自行车，在路口乘小公交（5元/人）去山水剧场看刘三姐（第一场，斜坡式剧场，后面的位子贵，可以事先买好打折票再去）；散场后马路对面有车回桂林（25－30/人）。　　3.龙脊梯田最好在山上住一晚，白天上山时觉得景色一般，就梯田而已；晚上下了大雨，次日早晨山雾缭绕变幻非常漂亮，就像一幅巨大的水墨画呈现在眼前，幸亏住在山上。我住万景楼的景观房，因五一所以138元/晚，平时120元/晚！2012年说是要到5月20日前后才会大规模放水，那时的梯田更加美了，我们还是去早了些！万景楼有官网，上午有车在桂林火车站接，2.5-3个小时到大寨停车场，会派人免费带路，先去千层梯田景点观景，然后去西山韶乐景点那里住宿观景，午饭后休息1个小时。15：30出发去金佛顶，那里我本人觉得3个观景点中最佳。一圈走下来，回到万景楼已经晚上19点了。小路因之前下雨有些积水难走，土路泥泞，石头路滑，但不危险的。晚餐点了黄焖土鸡（88元/只），味道不错。杨梅酒20元一大壶，可以尝尝。　　4. 早餐后10点往山下赶路到停车场，还是万景楼的车送我们回桂林（往返单程40元/人）。司机说龙脊漂流不怎么样，不推荐。抵达后在超市买些吃的礼品准备回上海送朋友。特产有糕点，罗汉果和茶叶等。然后米粉当简单的午餐，去汉庭拿寄存的行李。打车8元去民航大厦，下车后有出租拉生意说2个人还是20元/人送去机场。我们觉得总价不变，又快捷，就乘了。到机场27公里。18点的飞机回上海，2个小时，准点起降。　　小长假完满结束。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4722.html)
			
			