
		  
		    第一天：飞往桂林我是一个闲不住的人，大学的第一个暑假，我是非常非常不乐意在床上和电脑前度过的。于是和室友约好出去走走。商量了很久，终于选定目的地：桂林。早就知道桂林山水甲天下，一直未能实地体会，希望桂林不要让我失望。于是，一行三人，向桂林出发！毕竟还是学生，成本是第一位考虑的，所以是晚上的航班。但是…实在是出师不利，航班居然晚点了两个多小时，到桂林两江机场已经凌晨一点多了，幸好还有机场大巴，坐机场大巴到终点站民航大厦，20闷，下车后很多出租车。因为我们当时考虑晚上的航班，所以定的酒店就在民航大厦附近，打车没有打表，十元钱就到了。师傅也没有向我们推荐其他乱七八糟的东西，直接拉到酒店――估计看我们都是穷学生罢！虽然听说桂林夜景非常漂亮，但是到酒店已经两点多了，倒下就睡吧！所幸的是，我们计划在桂林市区再呆一天，预定的漓江竹筏师傅也是后天的。第二天：桂林市区“两江四湖”可能是因为头天晚上睡得太晚，所以今天起床比较迟，十点多才起床洗漱好。于是出门，吃闻名已久的桂林米粉，味道不错，分量也很足。因为知道桂林市区的公园都是要收费的，所以放弃了，只等晚上夜游两江四湖。午饭是市中区（忘记地名了，在市中区那条大路上的一个桥头）的一家开封菜随便吃了点，买了份地图，问开封菜的GG沿着河边走能不能看象鼻山，KFC指着地图很肯定的告诉我们，可以的。于是，我们又沿着河边走啊走、走啊走，走到汗流浃背啊，终于走到象鼻山公园，可是、、可是，尼玛太坑爹了，象鼻山周围居然用树木竹林围起来了，必须买门票进去才能看到。这附件各种拉客都被我们忽略。于是继续朝上游走，希望上游能够看到，结果还是失望。于是彻底放弃。下午就随便逛了逛。不过桂林沿河的公路边都有很宽的绿化带，树木虽然不能参天，但是也能遮阳，再加上河风，所以感觉还不错。也就是说，我们来桂林的第一天白天，基本没有用什么钱，就吃米粉一人花了5闷，开封菜那儿花了几十闷。今天的重点在于晚上，夜游两江四湖――现在我们非常后悔定晚上的机票，应该定晚上的机票然后晚上游两江四湖第二天就游漓江或者去阳朔――两江四湖的门票也是在他们的官网订的，比起门市会有一定折扣，这对我们这些潘垦生来说是至关重要的。两江四湖是桂林的名片景区，夜游更加美丽，和漓江漂流并驾齐驱，来桂林，一定要游览两江四湖。自解放桥码头上船出发，我们开始了我们的两江四湖之游。我们乘坐的是一艘马达驱动的游轮。船长大约8米，高2米，宽3米。静静的夜里只听得江水拍打船弦，哗拉哗拉的声音。两岸山石威峰兀立，重重地向我们压过来，夜色笼罩下散发出无限的神秘。山上点缀了各色的灯饰，宝石一般闪着光。山腰处暮蔼累累，好似盘着一条大蛇，看管着宝石，冷冷地窥视着我们。两江四湖最惹眼的景色就是桥和宝塔。这里的桥据说一共有19座。有沧桑古朴的榕溪桥，有浓浓乡村气息的木龙桥，有浪漫欧式风格的观漪桥和宝贤桥，也有透明的玻璃桥。座落在杉湖的日月双塔，一个呈现出金光闪闪的太阳之色，另一个呈现出银色的月光。沿江经过，少数民族的女孩穿着艳丽的服装，盈盈地走在河堤上向我们招手。沿途我们还看到了最富诗着的茶馆，琴师纤纤素手拂过，优美的声音如月光般流淌。值得一说的还有在杉湖畔的一样景观：位于杉湖的桂林漓江酒店大瀑布，据说是世界上最大的人造瀑布。水帘从45米高的楼顶倾泻而下，好不壮观！第三天：漓江漂流到阳朔打车来到火车站，按网上攻略的指引，坐上了去阳朔的班车（票价15元），在杨堤路口换坐阳朔到杨堤的班车到了码头（票价3元）。在TB订的漓江漂流的苏师傅【15177354500】已经等在那儿。杨堤至兴坪，是漓江的精华，顺流而下，阳光懒懒地散在身上，脑海里出现最多的一个词语是“山峦叠嶂”。一会儿，居然下起了小雨，云遮雾绕，烟波渺渺。苏师傅说我们的运气真好，看到了漓江不同的风光，晴观奇峰倒影、碧水青山，雾赏杨堤烟雨、山川隐约。一路上，忍不住拿起相机一阵狂拍，但更多的时候，什么也不想，随江而流，静静欣赏两岸的青山。在九马画山风景区停留了一会儿，据说周总理可以看到9匹马，可惜我只看到3匹。在我们的要求下，苏师傅带我们到江边的农家吃午饭，农家吊脚楼就建在漓江边上，店家一再向我们推荐68元一斤的漓江剑骨鱼，之前攻略上没注意是不是这个价格，有点担心被宰，我们犹豫了半天，最终还是点了这道菜，（后来到阳朔西街看到的价格是88元一斤，有点庆幸呢）还点了豆腐酿、鲜笋炒腊肉、野菜蛋汤。味道还不错，就是吃饭的时候一直有苍蝇跟我们抢吃的，感觉不爽。到兴坪后有免费的电瓶车送到车站，然后再花7元/人坐到阳朔。印象・刘三姐迄今世界上最大的山水实景剧场，天穹为幕，山峰作景，两平方公里的水面是舞台。入住酒店后，到蟠桃路吃了网友推荐的崇善米粉，喝了2元一杯的冰豆浆，味道还不错。开始等待晚上的精彩――“印象刘三姐”。在人头攒动的大门口，看到有导游举着挂有猪、羊的杆杆，室友开玩笑说：“导游在招呼大家：请我们团的跟着猪走哈！”演员号称600余名，大多是白天照常打鱼耕作的普通村民。露天剧场共2000多个座位，A类贵宾席位置最高最远，C类普通席处在最低处，距演出地点最近。演出场面宏观、大气，看得到奥运会的影子。鲜艳大幅的色彩，奇幻眩目的灯光，加上美妙的节奏和音乐，带你走进亦真亦梦的意境。不愧为“从地球上任何地方买张机票来看再飞回去都值得”的演出。个人最喜欢的是红绸子和月亮的部分。可还是出了意外状况，尽管演出方要求观众不能使用闪光相机或其它录像设备，但观众席上一阵又一阵眩目的闪光还是让相机突然没电的我，郁闷了好一阵，罢罢罢，只留精彩于心间。晚上到西街预逛了一下，买了些小玩意儿，顺便买了些爽口酸（水果都是用酸酸的汁液浸泡着吃）。第四天：遇龙河漂流+热闹西街桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。早上从酒店坐车到了金龙桥，为我们撑筏子的是网上颇有名气的朱师傅（后来我才听朱师傅说他们那个村叫朱家坝，全是姓朱的，难怪去金龙桥的路上，听到另外一游客也在打电话称朱师傅）。第一段是从金龙桥到富里桥的逆流（在此感谢头天在看印象刘三姐时遇到的两位美女，她们向我们推荐的，临时加的一段，善良的封师傅只加收了我们10块钱）。静静的遇龙河上，只是我们一支竹筏，听得见岸边的蛙鸣和鸟啼，浅浅的清澈见底的水下，是密密麻麻摇曳着的水草。心中只有宁静、悠然。一个小时后，竹筏在朱师傅的操作下顺遇龙河漂流而下，两岸青山翠竹相随，村舍田园淳朴自然，一群白鸭悠然自得的觅食。一路漂到旧县，在旧县著名的“老根农家饭”吃午餐，近两斤的毛骨鱼被我一个人吃得精光。5块钱一杯的农家自酿桂花酒闻起来很香，喝起来有些上头。晚上再次去了西街。夜色浓浓，随西街上的人群漫步，东瞧瞧、西望望，很喜欢“一木一果”里面的笔记本和影集，线装的泛黄的封面，富有哲理的语言，小店墙壁上贴满了游客的心情，可惜店家不允许拍照，加上担心背包的重量，我没有买下一本作为纪念，第二项遗憾就是西街上的酒吧有点让我失望，嘈杂的音乐和沸腾的人们，怎么都跟阳朔的风格有点不搭。第五天：自行车游+回程前几天充实的行程让人觉得时间太不够用。上午睡到自然醒，然后租了三辆自行车，开始了十里画廊的骑游。月亮山和大榕树貌似是一个公司开发的，觉得都比较鸡肋，然后去蝴蝶泉看看了，还不错，里面有个苗寨。下午一点半退房，回桂林，打车到民航大厦，坐机场大巴到两江机场，回程。
		  