
		  
		    5月26日我们一路游玩~山后去梅溪车站坐去资源的车,13:10到资源车站还要坐三轮车到资源长途汽车站,13:30资源发车到桂林是16:30。从桂林到阳朔的大巴很多最晚是19:00的，我们坐的是17:30的空调大巴车，车况很好路况也很好道路两边的风景很美，18:30就到了我们本次旅行的目的地阳朔。本来是在阳朔订好了旅馆可是一下车碰到介绍旅馆的就又动心了，把行李放在车站先去看看再定。是乐成旅馆在车站广场的左前面，位置还可以，价位标间80元也行。所以我们在阳朔的三天就一直住在乐成旅馆，同时把先前在网上订的旅馆给退了，这就是旅游淡季的好处旅馆好找交通方便。先在附近饭店吃晚饭此时已经20：00了，饭后回旅馆休息。今天行程也是很顺畅的，从~山转乘了5次车到阳朔，如果在旅游旺季这是非常难办的。　　5月27日早6:00单独去了阳朔的漓江的江边游玩拍照，早晨宁静的阳朔别有一番风味感觉特爽。本来今天在阳朔休整一天，可在手机天气预报阳朔今明两天天气好后天有大雨所以就调整了行程，今天去遇龙河漂流，明天去漓江漂流后天回桂林坐游船游览一江四湖，这样后天下雨就不受影响了。这就是自助游的好处行止在我，行止随心。在我们住的路口有卖景区漂流门票;漂流遇龙河120/筏和在同程网的价位差不多，专车50元送到漂流码头挺方便的，我们9:00出发10:00到遇龙河码头，遇龙河漂流乘的筏子是真正的竹子做的，全程靠筏工用竹竿撑行。全程有9个台阶比较刺激也适合老人和孩子。遇龙河宁静灵秀，使人如入世外桃源。遇龙河漂流起点金龙桥，终点工农桥。只见群山环抱中绿野茵茵，翠竹掩映下农舍点点。山依着水，水傍着山，一派如诗如画的田园风光。2个小时的水上行程就像一卷画轴，让我们实实在在体验到了“舟行碧波上，人在画中游”。难怪国内外专家一致确认：遇龙河是世界上一流的人类共有的自然遗产。上工农桥码头坐三轮车去大榕树景区，其实步行5分钟就到景区正门，功课做的不太到位，大榕树景区也是拍摄电影“刘三姐”的地方，出景区门时给包车师傅打电话来接，非常方便，15:00回阳朔旅馆休息。　　5月28日今天的行程是漓江漂流从杨提到兴坪，提前预定了在网上口碑很好的黎师傅，我们9:20到杨提码头黎师傅已在等候多时了，黎师傅电话15977381278
，有去的朋友可以提前一天打电话预约非常可靠，黎师傅先问我们今天的行程，得知我们今天主要是漂流漓江后说不急就慢慢的漂流如果想上岸可以上岸玩，每到一个景点就把筏停下来给我们讲解，让我们拍照欣赏后在走，漓江漂流充分的体验到了“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林、群峰倒影山浮水，无水无山不入神。”有人把遇龙河与漓江比，其实遇龙河风光和漓江风光带给人的感觉大不相同。虽然同是青山隐隐。虽然同为绿水幽幽，漓江瑰丽大气，令人心旷神怡;遇龙河宁静灵秀，使人如入世外桃源。不管你信了没有，反正我信了。14：40到兴坪码头我们和黎师傅告别上了码头坐景区的观光电瓶车直接到兴坪汽车站坐回阳朔的车，15:30回阳朔。　　5月29日今天的行程轻松，早8：30退房去阳朔汽车站，从阳朔到桂林，10:30到桂林住在桂林火车站的对面桂林饭店并和饭店大堂的旅行社订了下午13:00出发游览一江四湖船票80元，去码头的专车准时到饭店来接，在解放桥两江四湖码头上船，途经象鼻山公园，如果单独进象鼻山公园门票就75元，这样我们顺道就欣赏了桂林的标志象鼻山。在日月塔码头上岸专车接回旅馆，下午坐桂林的双层观光车游览了市容。返回旅馆休息准备第二天去龙脊梯田。　　这次旅游一开始主要是计划去桂林，由于到广州的飞机2.6折，所以就有了从广州―韶关丹霞―湖南衡山和~山―桂林―龙脊梯田这是一条事实证明非常理想的自助游黄金旅游线路，从网上驴友介绍的旅馆和漂流师傅和包车师傅都非常可靠态度和气。“桂林山水甲天下”这句话一点也不假，“阳朔山水甲桂林”更是名副其实。桂林旅游各方面已经非常成熟，因此到桂林旅游完全不必跟随旅行社。住宿接待能力强，价格合理;到各景区都有专线车或长途车，车况较好，随到随走，非常方便。~山山水赛桂林，~山山水更具有原生态的美，龙脊梯田走在田野里能近距离看到插秧和给水稻灌水，这条黄金旅游路线是非常适合徒步驴友的线路，时间一定要选择在旅游淡季这样会更方便更轻松。　　　　　　　　能看出是九匹马吗?黎师傅介绍了才知道。　　　桂林山水甲天下　　　　　　　　中间可以靠岸上山游玩　　　　坐黎师傅的筏子　　　　桂林火车站　　　　我们上游船的码头　　　　　　途经象鼻山　　
		  