
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　大圩古镇　　国庆长假八天正计划着去一个地方转转，不能太远，也不能人太多，偶尔在搜狐上看到桂林大圩古镇的介绍，觉得很合适去，但是一直未成行。　　终于有机会经过桂林，就顺便去快游一下，拍了几张照。　　大圩在广西是很有名的地方，古镇始建于公元年。古老的大圩老街顺着漓江绵延公里长，不宽的街道上铺着青石板，石板路两边是保存完好的老房子。古镇现在还保留着许多竹编作坊、草鞋作坊、传统的丧葬用品店、草医诊室、老理发店等一批古老的手工作坊。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着这最后的古老。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。　　绕城高速桂林东有一个出口，七公里就到了大圩镇，刚开始一直没有看到指示牌，一直往古东景区走，到了漓江边上，磨盘山景区，看到漓江最美的壁画，然后再用导航才发现要往回走。　　往回走到了大圩镇，这个方向才看到指示牌，往漓江方向，几百米，穿过一个窄窄的城门，就到了，把车停好，往江边走。　　古镇的确很破落，两边有的地方还搭着脚手架，处在修缮阶段。进街口两边是古玩的摊位，有很多怀旧的东西摆放着，游人不是很多，很多店面都是古老的门板，青砖、青瓦的两层明清建筑，基本上都是老人小孩坐在门口。路面的青石板路，甚至有些破烂了。　　穿过一个拱门，就看到一座很老的石桥，上面长满了杂草，桥下是一条小河，流入漓江。过桥是更为空寂的古镇街道，两边均是古老的木楼，路面是鹅卵石路，街边的房子基本上只有一些老人留守着，坐在门口的木凳上，闲聊着，平静得如同与世隔绝一般的生活。　　路上还看到一件让我深思的事。经过镇上时，看到两个骑自行车的外国小孩，小的四五岁，大的七八岁，当时路上车流滚滚，而且尘土飞扬，我正纳闷着。原来他们父母在前面七八米的地方，原来是一家六口骑单车旅游。母亲骑行在最前面，父亲跟随在后，还挂着个拖车，里面坐着两岁左右的最小的，嘴里还含着奶嘴，骑行在第三位的是最大的，有十二三岁的样子，都是独自骑行，也没有担心后的跟不上。并且每台车上都装备了至少三个大包，三个独自骑行的小孩也不例外。这多少让我有点震撼，真实见到外国人对小孩独立的教育和磨炼。想想我们的小孩，是绝对不舍得这样出去的，现在上学都是车接车送，小一点都是抱在手里。而且当时镇上到处在建新楼，拆旧楼，搞得像一个大工地，路上的摩托车，小车，渣土车，刚好那天也是阴霾天，到处都是灰尘，空气里都不知超标多少了，但是他们父母似乎一点也不担心他们的安全，后面的小孩远远的落下一段，也不着急，慢慢的在这路上骑着。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4734.html)
			
			