
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林名片两江四湖 游览攻略我推荐，桂林名片两江四湖，游览攻略我推荐，桂林景区众多，漓江山水被誉为桂林的代表，两江四湖被称为桂林的名片。有这么一句话：如果说漓江漂流是桂林的精华的话，两江四湖就是桂林的名片，是桂林山水和城市风光的浓缩。两江四湖的地位由此可见一般。因为两江四湖位于市区，所以来桂林旅游的人，往往都会选择两江四湖作为其第一站。那么，到底如何游览两江四湖呢？――当然，此文仅作参考，没有最好，只有最适合。所谓两江四湖，是指由漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖和木龙湖所构成的桂林环城水系，是桂林城市中心最优美的环城风景带。被誉为东方威尼斯。该工程最早形成于北宋年间，当时榕湖、杉湖、桂湖上舟楫纵横、游人如织、兴盛一时。由于年代久远，一些湖塘已经填没。为了再现当年桂林“水城”的繁荣景象，并恢复桂林宋代水上游的城市游览模式，经过建设者们1000多个日日夜夜的艰苦奋战，桂林“两江四湖”于2002年6月2日上午实现了通航。南宋著名诗词家刘克庄咏叹桂林“千山环野立，一水抱城流”的梦想，从此成为现实。废话少说，下面我们就来看看到底采用哪种方式才算是真正浏览两江四湖。　　步行游览两江四湖两江四湖景区作为桂林市的公益性公园，它的设计理念与周边的城市街道都是一体化的设计，给市民和游客提供了一个开放的空间，漫步在两江四湖的江畔湖畔，可以明显感受到林荫步道，鸟语花香所带来的惬意，但是要走完两江四湖全程，至少也需要一天的时间，人也彻底跨了，虽然可以仔细的去品味岸上看得见摸得着的东西，但精力不允许，也因为没没人介绍而不知道它的典故在哪，就好比进了一个没有介绍的博物馆，看到了一件件藏品，但就是不懂得如何去欣赏一样的苍白，走在岸边，远望着对岸，对岸风景这般美好，可要过道对岸也要多费几番脚力，风景太多欣赏不过来，而横跨在两江四湖上的十几座特色桥梁，不光桥身和桥面富有特色，就连桥拱下都别有洞天，可惜走在岸上只能找个好角度看到一丁点，根本无法一探究竟，正当纠结的时候只见两艘游船从桥拱下穿出来，船上的游客的相机闪光灯都在眨眼睛，羡慕嫉妒恨啊，原本以为步行两江四湖可以慢慢看，确才发现看到的东西是那么的有限，也那么的无法深入，因此个人觉得步行两江四湖作为休闲散步还是不错的，但是要说认真的去品味它的历史、精髓和内涵，大老远从外地过来的我，也是云里雾里啊。　　坐车游览两江四湖前面说到走路步行游览两江四湖景区，时间长，而且费脚力，很累人啊，那我坐车总可以了吧，你还别说，因为两江四湖景区与外面的街道是开放式的设计，所以大多数地方都可以看到，所以我想理论上开车游览应该也不失为一种尝试，我自己开车沿着两江四湖岸边的马路缓慢行驶，那种感觉也蛮好的，开着车，窗外的两江四湖美景在旁边美不胜收，但问题来了，一个车速我控制的再慢，也看不清楚里面的东西，一闪而过，或者又被树丛或山体建筑给挡了，绕来绕去也就只能雾里看花，不知所云，尼玛坑爹，在此本人灰常的反对用家坐车或自驾车的方式游览，那只能是东西没看多少，油费去掉不少，没准万一走神了，交通罚单会让你下次记得交通规则是很重要的，交警也不是吃干饭的。坐船游览两江四湖说到坐船游览两江四湖，那就肯定是要花钱滴，我跟很多人都是一个想法，就是出门旅游尽量少花钱，可是话有说回来了，一分钱一分货呀，天下哪有免费的午餐呢，毕竟游船也是要油耗的，还有这个那个的成本，你说不花钱谁买单啊，就当为桂林旅游事业做贡献吧，不过也不需要很担心，经过本人通过时下最流行的互联网查阅发现，百度搜索桂林两江四湖景区官方网站，在他们官网订票会价格会比售票点便宜一些，还有同程旅游网、途牛网上也都有销售，价格都是一样的，可以景区现付的，很安全，本人有幸订到了票，当我登上两江四湖的游船后可就不一样了，因为游船是在水上行驶，两岸的风景一览无余，很多在步行和坐车都无法看到的角度，在游船上都能够看到，这还真是那么回事，知道了这个叫古南门，那个叫丽泽桥、桥下面还有很多彩绘画和艺术雕刻，特别是木龙桥下面的摩崖石刻和仿造的容颜地貌，原来还有这么多东西可看的呀，走路费了一整天时间都不如坐船来得省事，特别是船上还有导游的讲解，终于明白了原来这些美丽的风景，背后有着点点滴滴的故事，透露着桂林城的文化内涵，感受到环城水系的由来，体会到两江四湖水的文章，坐船游览两江四湖可以看到桂林的各大名山，以及许许多多的古代遗迹遗迹后现代的艺术造景，可以说可以把桂林很多美丽的风景都过了一遍，两江四湖不愧是桂林的名片。　　那坐船游览是白天还是晚上好呢，白天游览两江四湖，可以清晰的看到旁边的山脉，可以真真切切的看到沿途岸边的各种景色，清醒脱俗，特别是桂林的山，是那么的有特色，伏波山、叠彩山、老人山、等等，特别是桂林的城徽象鼻山，哇，在水上看的哦，那感觉相当给力，还能看到岸边很多来往穿梭的游客和市民，就仿佛置身在一幅美丽的画面一样。当然了，坐船夜游两江四湖是绝大多数人选择的方式。就我个人而言，我也是最为推荐这种方式。虽然价格比日游高上不少，但是观赏价值同样高很多。从文昌桥或解放桥码头上船，游江观湖赏桥艺！第一感觉就是五彩的夜景灯光，白天根本就感受不到，各种灯光色彩把两江四湖装扮得繁星点点，桥梁和建筑都点缀点如同一件件艺术品，岸边的树丛在灯光的映衬下也更显的清明幽静，这就仿佛到了另一个世界，似童话似天堂。据导游解说得知，榕湖，杉湖位于桂林市中心，阳桥的两侧。桥西为榕湖，通桃花江，以湖岩生长有800多年树龄的大榕树得名；桥东为杉湖，连漓江，因湖这边长有杉树命名。榕湖、杉湖还有桂湖都原为唐宋时期桂林的护城河。泛舟湖上，可尽览城区诸胜。杉湖有日月双塔，金塔和银塔交相辉映，成为桂林中心城区标志性建筑物。日月双塔，金黄色灯光的是日塔，也叫铜塔，因为全部采用铜材装饰的，也被誉为中国最高的水上铜塔，银白色灯光是月塔，用砖木琉璃来建造，两塔之间有一个水下通道可供两塔的人来往参观。还有那湖心岛、北斗桥亭极具观赏艺术性，真有过目难忘之美景。沿岸栽种的翠竹、垂柳、夹竹桃、桂花树都穿戴上五颜六色的灯光蝉衣，赢得无数游客欣赏的眼光！火树银花不夜天的世界，是这样地无可选择地就出现在眼前！如从独秀诸峰俯瞰两湖，一泓清水，宛如嵌镶在城中的碧玉。澄湖绿水，曲桥亭榭，茂树繁花，景致宜人，体现“城在景中，景在城中”的山水格局。水中仙境与岸上夜景互为映衬。沿湖游去，桂湖、木龙湖各具特色的夜景，在游客一一欣赏有余时，游船已经来到木龙湖的东镇门古城楼下，五个大鼓镶嵌在城墙上，击打声蓬勃气势震撼人心，导游说这叫铜鼓芦笙舞，岸上的几十个小妹妹伴随这物美灯光和音乐开始舞动着，很有广西民族特色，这表演可是专门给所有过往的游船欣赏的，引得掌声连连。像这样的演出形式，只有在桂林独具。观者是水上游客，岸上瞽者舞者随着音乐四起，演出一幕幕精彩节目。游客们在惊喜中观赏表演，其场面恢弘不已。堪称是桂林一绝吧！另外还有沿岸有女子乐坊的民乐演奏、刘三姐对歌台，还有岸边自娱自乐的市民更不禁让我想到那句名言，原作桂林人，不愿做神仙，湖上有十几座外形不同的桥梁，桥墩的拱形面上，有画作有书法有诗词名句，游客们在浓郁的文化氛围面前，倍称湖面上桥梁的艺术世界，给人带来无比美好的精神享受，感叹两江四湖的夜景美轮美奂，使人流连忘返！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4735.html)
			
			