与年迈父母同逛桂林阳朔　　说来惭愧，这是我第一次带同为七十五岁的父母出门旅游，6天下来收获蛮大，这里不说流水帐，而是来谈几点体会，供各位，特别是与老人旅游的家庭参考。1、订往返票，现在铁路异地订票很容易，充分利用它，出发时就可以把返城票订到手，避免后顾之忧。　　由于第一次带老人，我10月16日在北京站购买到22日K21北京西到桂林下铺（430元/人），同时订好26日桂林到北京西K22次返回下铺票（加5元订票费）。可见铁路放票时间还是很长的，特别适合提前定下游期朋友。2、旅游地点选择上应以阳朔为主，桂林为附的原则。　相对桂林，阳朔的确更适合旅游，不仅可选择的景点较多，而且吃住的地点十分方便经济。我们23日中午12：15晚点到桂林，当天12：50就上了去阳朔的大巴，2点到阳朔，3点30多就开始在兴坪游漓江了。晚上在西街漫步，省时、省力也省费用。3、阳朔旅游以水为主，强烈推荐水上游，特别是漓江兴坪-杨堤（往返30元/人）农家船游和遇龙河漂流（朝阳码头-工农桥120元/筏2人）一定要玩到。　　这里特别是遇龙河漂流，老人完全可以，开始我父母不敢去，后来我带他们去了，一路上风光无限，玩的特别开心，特别是两岸凤尾竹婀娜多姿，水面清澈，太美妙了。4、在阳朔，最好多住两天，一定要租辆自行车，在北京从未见到那样多骑车老外，我在父母休息的时间里骑车经白沙到遇龙河上的遇龙桥，古树、古藤、古桥融绘出一副让人震撼的画面，我排了360度的全景照片，太美了，喜欢的朋友我可以发给您。到这里才明白，遇龙河漂流还是从这里出发最好，可惜晚了，下次一定补上。4、桂林以山为主、山水兼顾的原则，桂林要去4个地方：象鼻山（25元）、芦笛岩（60元）、伏波山（15元）和夜市，其中伏波山我想推荐一下，主要我以为哪里是看桂林最佳地点：尽管我没有地图，但在伏波山上，东看七星岩，南望象山、解放桥，西观独秀，北遥叠彩三山，俯视漓江秀水。桂林美景，尽收眼底。　　我还去了叠彩山（20元），和那里工作人员都说最高点是明月峰，可我爬过仙鹤峰后明显感觉仙鹤峰才是叠彩山最高的，那里刚完工的登山路还未验收，我来个捷足先登，到也很风光。5、7点前，桂林阳朔公园免费开放，外地人可以混进去。如周总理、陈毅元帅去过的阳朔很美的山水园，我们6点40进去，去看那著名的“带”字，老爸特别高兴。　　对于带老人旅行朋友的建议：（1）、感谢铁路部门，在北京站、桂林站都有老人、母子候车室，可以提前进站，十分方便。（2）、桂林到阳朔尽量选择大巴（13元/人），比普通车贵3元，但车况好、直达并且还有PLMM的民航级服务，虽然普通话挺难懂，但感觉好温馨。（3）、在桂林最好不打车，他们缠着你不放，甚至希望1元带你去任何地点，但推销的景点、购物明显有猫腻，感觉特别不好。　　而桂林的免费公交特别好，尤其是58路，只行驶在各景点，中间不停车，车内也不拥挤，大多有座，绝无推销，太方便游人了。只是车稍少，但由于直达各景点，比出租不慢。其他城市很少见到（好象福建石狮有），这一点也看出桂林人对旅游的重视。（4）、桂林各景点对外地老人没有优惠，但是对军人和离退休军人免费的公园很多，由于父母是离休军人，省了不少银子。　　最后还是建议，即便带老人旅游，桂林这样的城市还是自助游更好一些。　　北京到桂林旅游团比较多，铁路1450元左右，优点是一切安排好，吃住行无忧。缺点也一样明显：时间、地点被动。　　可是对于桂林这样单一地点旅游，随团游优势不大，一是火车往返订票十分容易，二是桂林、阳朔吃住十分方便，更适合自助游，并且时间可以自行安排，全部费用还是比报团能便宜不少。我们3人全部费用也在4000元以下。以前没有感觉，这次带父母旅行，年迈父母真的特开心，父母对子女要求很低，一碗桂林米粉足以让二老开心，一盘40元啤酒鱼父母竟感奢侈。几天来老爸老妈精神抖擞，迎来一路喝彩，连我这作子女的都十分容光。可是有谁知道，他们都有病，带着一大包的药，我的兜里随时都有“速效救心丸”，可是，看他们满足的样子，我们真的很惭愧，这旅行来得太晚了。(象鼻山下父母合影,右恻的船是桥,可以直通到山下)(古朴的遇龙桥,这里才是遇龙河漂流出发最好地点)(遇龙河风光如画)(这就是我推荐各位的凤尾竹)漓江兴坪美景(20元人民币的图案就是取材于此,前面的小船就是我们乘坐的农家游船,,以上都是采用拼接技术的照片)9月18日, 18：50虹桥机场起飞，21：00到桂林两江机场。由于很早就开始计划着此次的蜜月行，加上上班可以上网瞎逛的优势，在春秋旅行社网上订购了特价机票299元一张（激动呀，每天只有1，2张）和低价票470元一张（也比外面的折扣票要便宜很多，爽），另外各加50元的机场建设费。想要买低价票的诀窍是做一“闲人”，没事就去春秋的网站多瞅瞅看。从小小旧旧的两江机场出来，门口有机场小巴（20元/人）到民航大厦（如果人多可以包车谈到80-100元到市中心）。再坐出租车（起步价7元到市中心）到市中心广场的丰源酒店（有熟人吴阿姨帮我们预定，**元/大床房。她在旅行社工作，可以拿到酒店和游玩项目最便宜的价格）。房间很大，床和电视机间的距离可以再放张大床。可惜房间设施旧了点。等安顿好，都快11点了，肚子开始闹空城计（因为飞机上不提供晚餐，所以机票便宜呀）。下楼在旁边的旺角美食城吃晚饭。点了桂林马肉米粉，酸菜米粉，芋头扣肉，羊肉串，田螺，水果盆，龟林膏。都是小碟子，但分量很足，一结帐47元，真便宜啊！吃的太饱，决定散散步消化下。我们住在闹市区，酒店旁边的一条街，类似与城隍庙的小商品市场。桂林的夜市非常热闹，车来人往， 灯火通明。转悠了一圈，买了串民族风情的小手链打算回去送给小侄女，回房洗漱睡觉。9月19日，一清早下了场小雨，整个城市有点雾蒙蒙的感觉。LG去酒店对面的台湾集集小镇买了早餐：牛肉粥，皮蛋粥，荷包蛋，糯米鸡和我最爱的萝卜丝饼。吴阿姨安排的车已在楼下等着接我们去磨盘山码头。我们一路看着窗外的风光听导游讲解风趣故事，一边把早点给一一消灭掉。此次旅游的第一特点是我的胃口大增，LG都有点看不懂怎么回事。9点15到码头，等导游去买游漓江的船票（210元/人）的时候，顺便在演“刘三姐”的演员（名字给忘了，但应该知道她的人很多）开的珠宝店里逛逛。东西贵呀，如果真有喜欢的，找导游去还价，还是满格算的。10点开船，2楼的空地就挤满了看风景拍照的人，我们就在一楼船两旁的过道里看。漓江的水很清澈，能看得到水下的大石头、水草和小鱼。可惜一直没怎么下雨，造成水位偏低，有好几处只有80公分深，都是停了发动机靠水流缓缓移动游船。因为少雨，也没有看到8月桂花盛开、香飘四野的盛景，是此次的遗憾之一。但两岸的连绵的山群和怪异的石头弥补了不足之处。一路上，风景越来越漂亮，仿佛身处油画之中。期间下过2次雨。第1次几分钟后就雨过天晴。第2次下的很大，而且正好在黄布滩倒影的时候，可惜没看到“船在青山顶上行”的妙景。只能闷头吃船上提供的难吃的简餐（幸好有如此美丽的风景看看，午餐就将就点拉）。总算等雨停了，山上起了层薄雾，又是另种风景。美景看了太多有点审美疲劳，加上睡的晚起的早，我们两相互靠着睡着了（后遇一朋友说我们在浪费美好时光，羞愧ing），直到靠码头才醒。历经5个小时的山水画游程，到达阳朔码头。先前与“桂林阳朔自由天堂旅游网www.yangshuotour.cn”的小封（封佑锦13907834395）联系，他和我们的大眼睛美女导游小莫来码头接我们。阳朔地方很小，从码头走到明源旅馆就几分钟的路。我们还在码头上来的地方买了个笙（砍到8元，LG喜欢这种东东，其实他也没什么音乐细胞，就喜欢瞎折腾，让他高兴两天吧）。明源其实不大，但很干净。我在出发前无意看到网站的BBS上介绍正在搞优惠活动，大床房48元，比原价要便宜将近一半，就让小封帮我预定了。放下行李，就和小莫在镇上坐小巴（2元/人）去水岩玩向往已久的泥巴浴。门票分半程（80元）和全程（120元）。小莫帮我们去买了120元/2人全程。在门口简单的淋浴房里换上泳衣，外面套了件T恤带个头盔和手电进洞。哪里知道洞里没完全开发好，没有很好的台阶，要钻要爬（幸好带着头盔，否则头不知道要破几次），还有小水塘，最后还有段很陡的楼梯爬到下面，才看见泥巴塘。由于我们去的晚了，游客基本都走了，很大的地方就我们俩玩，工作人员和小莫在岸上等我们。我们两兴冲冲地下去，发现泥里有很多小沙石，很容易划破脚的。LG怕脚受伤，就用手来代替走路（泥水有浮力，可以整个人浮起来），大拇指给划破了，肿起来了。害的我们后来紧张了好几天，生怕他的手有个万一，我可咋办？泥水比较凉，我们也没呆多久，就到旁边的清水池洗了下，顺着原路出来。我想如果没有那些小沙石，人也多点，应该是个很有趣的地方。在大门口的冲凉房里洗澡，但那些泥怎么也洗不干净，指甲和衣服上都是黄泥。哎，就当是做了个泥巴SPA吧。这时天色已晚，我们只顾看傍晚的乡间风景，而误了回镇上的小巴。为了赶去看印象刘三姐的班车，只得在路口坐摩的，我们三人两辆车（小莫和我一辆，LG坐一辆）。到了镇里，看时间还得及，就在旁边香味诱惑的烧烤摊上买了很多小吃，荤素甜点都有，才花了16元。小莫看见车来了就赶紧把我们送上了车，我们就在车上开始一边吃一边聊天。坐在我们前面的2个人回头说：“你们也是上海人啊？”我们顿时感到幸福啊，老乡见老乡，两眼泪汪汪。大家马上就熟了起来。刘三姐印象（180元/人，小莫给我们拿了150元/人）8点准时开始。这是很值得看的一场表演，真实的漓江山水做背景、600多名庞大的演员队伍、齐豫齐秦等人唱的山歌、耀眼的灯光、独特的舞台服装，70分钟的观赏还是很过瘾。出大门买盘刘三姐印象的2CD&amp;1DVD（58元）本想回家可以再慢慢回味，可是除了2张音乐碟比较好听外，DVD是这个节目的制作花絮，比较让人失望。西街上也有卖，比他们便宜，或许还能再还价。但大家有时间的话还是去感受下现场表演吧。演出结束后，我们出来坐班车回到镇上。去西街找网上说做的很好吃的**饭店。可惜现在不是旺季，很多饭店都很早关门，小莫推荐的一家也关门了。我们只得找了家看上去不错的“大师傅”饭店。一行5人点了田螺酿，啤酒鱼（毛骨鱼），芋头扣肉，竹筒肉，板栗鸭，炒白菜，一共160元。菜都是用大盘装，味道还可以，但都有点辣。如果不能吃辣的朋友可就要发愁拉，桂林人炒素菜都放辣椒的。吃完后，大家一致说要去西街的酒吧泡泡。但也是淡季，整条街很清淡，我买了两个冰激凌，芒果和香草，味道还不如麦当劳的好吃。最后决定在“没有”酒吧里喝酒。有歌手驻歌，还有他们的老板娘也来凑热闹，但唱的实在不敢恭维。我们听着歌，聊天玩游戏，输的人喝酒。其中一朋友运气不好，喝光自己的，最后把我们的酒也喝光了。凌晨2点，因为不能影响住在周围的人的休息，整条街都规定不能有噪音，只能开暗暗的灯光和音乐。我们觉得没劲，就散步回旅馆。在回去的街上，我买了貔貅（龙的第九个儿子，只进不出没屁屁的。据说生意人喜欢，回去送人满好，讨个吉利）。没想到他们就住在我们旁边的晨风旅馆。真是有缘啊！9月20日，一大早起来，街上已经开始满热闹了：上班上学以及起早的游客。抬头看四周的山上围绕着雾气，好似世外桃源。镇上还有个小池塘，开满莲花，有点江南小桥流水的味道。小莫陪我们到街口找到了网上盛传的“瘦子米粉”吃早饭。真的有很多人，有当地人也有很多看着攻略来的游客。味道真的不错，2元/2两，1.5元/两。我们端着统一的搪瓷碗，按照自己的口味添加各种酱菜副料，比上海的不知道要好吃多少。这里是先干吃，最后才去加了汤喝的。三人吃饱才5.5元。出了店在街口旁有租自行车，我们租了辆双人车（20元/辆）开始今天的旅行。刚没骑多久，看见有卖帽子的小贩。想到以后要在太阳下爆晒（虽然涂了50+++的防晒霜，但还是怕变黑），就和LG各买了顶斗笠（10元/顶）。LG爱出汗，还在脖子上围了条毛巾，怎么看他都像大富翁里的阿土伯，呵呵。一路上小莫边骑边和我们讲解一路的风景。桂林的山都凭自己的想象，而且越看越象。就这样我们骑骑停停的来到了遇龙河的朝阳码头。小莫去买票（150元/筏），一群当地的大妈围上来要你买她们的花环，竹子水枪。被她们缠着没法就买了四根竹子水枪（1元/根）上了竹筏。一张竹筏上一个筏工带2名游客。一上筏，筏工就很细心地把我们的背包和鞋子都放在椅子后面。坐在椅子上开始慢慢地漂着，清澈的河水下到处可见水草，石块和小鱼；岸边是成片翠绿的凤尾竹；远处连绵不断的山峦倒影在碧绿的水中；抬头是蓝天白云，耳边是筏工自己编的歌谣；此番景象犹如身处世外桃源。刚想对此番美景抒情下时，对面的同伴拿起水枪对准我们就射了过来。LG也毫不示弱，连连反击。但竹子水枪好象威力不够，只能近距离使用，感觉不够尽兴。当我们从堤坝上冲下去的时候水枪掉进了水里。正好水上有位大妈划着小筏来推销他们威力大射程远的“高科技”水枪。LG狠狠砍到3元/根，大妈笑呵呵的祝我们玩的愉快。受了大妈的影响，我们心里也感染了快乐。趁同伴没有防备就“打”的他成了落汤鸡。对方也毫不示弱，手啊脚啊都用上了，大家象在过泼水节浑身都湿透了。这时对方挥着毛巾才停息了这场“水战”，继续我们的漂流之行。在旅途中结识朋友最自由最开心，大家都抱着一个目的：“开心”而相聚。最值得介绍的从堤坝上冲下来时很刺激。在水中央还有个大竹筏台，当我们冲下来的时候，台上的2，3人给我们拍现场照片，等我们上了他们的竹台，说照片要20元/张，如果有U盘5元/张。同伴立马拿出U盘来，估计他们都没想到有游客带着这玩意，心里比较胸闷。我们要了5张25元。离开竹台，继续往下游。大约2个多小时到达工农桥，结束了漂流。小莫早就到了岸边，自行车也让拖拉机给带了过来。一路嬉闹，肚子也早饿了，就去小莫推荐的“晒月亮”吃午饭。先骑到了大榕树，门票又贵，也只是看棵1000多年的大树，大家都觉得吃饭比较重要（我怎么尽认识些好吃的人啊？），就直奔水岩（我们昨天去过的泥巴浴）旁的小村庄。老板很和气是个北京人，看这里的风景好，就留下来开了家饭庄。坐在饭庄里就能看到月亮山。这是一个奇特的拱型的山，下面的空隙从不从角度看就是不同时期的月亮。我们点了田螺，啤酒鱼，土鸡，清炒藕，香菇菜心，老板送了个番茄蛋汤，一共花了130元。农家饭菜就是吃个新鲜，不能大饭店比，但他们服务更亲切，象在自家一样随便。哦，他们家养了条叫“短裤”的狗，很乖，坐在LG旁等着剩菜给它吃。临走前，老板送了我们两大瓶冰镇山楂叶茶，清凉解暑。以后的路上就喝着这茶水，至今都在回味他的甘甜。晒月亮山村风味馆地址：阳朔县月亮山（历村）赏月路老虎头，老板叫北京小王，电话13558136886。我们骑车返回县城，回去的路途总感觉漫长而费力，还好水岩到县城的这段路被称为“十里画廊”，景色很美。慢慢骑车欣赏沿途风景，不知不觉中到了镇上。先退了自行车，在镇上的汽车站那里坐14：30到银子岩的班车，半个小时后到达。由于早上玩的太累，在车上又睡着了（此次第2发现我现在特能睡，都要成小猪拉。后来总结是因为和LG相处久了，学了他的一身毛病。呵呵）。同伴叫醒我们，下车后就看见大门口排着长队等着进洞。银子岩（小莫给我们买了优惠票60元/张）是比较有特色的一个溶洞。洞里光线比较暗，想拍照有点难度。我们在一个巨大的钟乳石下花了25块大银拍了张照留做纪念。大约1个小时后在大门口坐班车回到县城。我们叫车去旅馆取行李再返回汽车站，小莫依依惜别的送我们上了直达桂林的空调大巴（13元/人）。在阳朔的两日游就此结束。我们都觉得意由未尽，约好下次还要来多住几天，做个悠闲的阳朔人。这里要推荐下我们的小导游D小莫人很不错，从清晨陪到半夜，我们都笑话她是最勤劳的“三陪小姐”（陪吃陪喝陪玩），小女孩给我们留下了很深的印象。大家如果去可以找她做导游（他们的导游费是20元/天）。19：00到桂林。小吴阿姨带我们去吃一个特色菜：牛尾锅仔。在汽车站附近的象山大酒店后面弄堂里的白记牛尾。小而破旧的一家店，生意却出奇的好，桂林市附近的牛尾都被他家收购来做锅仔。吴阿姨早就预定了2大锅，晚去了就吃不着拉。闻着香味，吃着酥酥入味的牛尾和牛腩，剩下的汤可以象火锅一样烫米粉和素菜，浸了它们的香味后，鲜的不得了。我们一大群人闷头狂吃，吃到肚子圆圆地。看到帐单才90多元，直感叹：世间有如此廉价而美味的菜肴，不枉此次出游！我们又回到市中心广场的丰源酒店。本来想陪刚认识的朋友去逛逛街，但其中一位想吃西瓜已久，派男同志们出去打探。等我们洗好澡，整理好行李，看到他们空着手回来，哎，水果夜宵没戏。算了，早点睡喽。9月21日，由于来桂林都好几天了，没有去看过他们的标志：象鼻山。所以一大早爬起来，拖着睡眼朦胧的LG叫车到公园大门口。从旁边低矮的围墙看下去水很少，一点也没什么值得看。整个公园挺大但单单拍张象鼻山的照又没很大意思，就坐车找吃早饭的地方。可惜他们那里早上除了米粉外，其他的早点很少，连很大的一家吃粥的酒楼也要下午才开始营业。我们只得先在台湾集集小镇吃碗小馄饨，油条，估计那两位肯定在睡懒觉，帮他们在酒店对面的面包房买了些面包和矿泉水。回去退房，坐车到汽车站，乘每隔一小时去龙胜的直达车（20元/人）。LG在汽车站旁终于买到西瓜，晚上可有水果吃喽！路上花了2小时，11点到达龙胜。打电话给小崔（吴阿姨帮我们定的平安客栈的人）来接我们。在等车的时候，另外两个上海小美女也想和我们同路，就一起包车（60元）去平安寨。我们的队伍越来越庞大喽。在半路我们停车去看瑶族长发村。她们的头发平均都有1米多长，乌黑发亮。连年纪很大的阿婆都很少见白发。问过才知道她们都是用天然的植物或是淘米水洗头发，所以没有化工污染。看来我们要少用些化妆用品哦。村子旁有条小溪，大家摆POSE拍照，捉小鱼。嘻嘻哈哈地吸引了很多路过的游客驻停观望。司机家有个小型家庭博物馆，都是些旧时的农作工具和生活用品。中午时分太阳很晒，我就躲到了溪边的一个亭子里，吹着清风，看看周围青山绿水，连那里的鸡狗都很悠闲的走来走去，真羡慕住在这里的村民呀。小息片刻继续上路，在盘上路上开了不一会到了收费处的大门口（50元/人）。由于再进去都是很窄的路，汽车不让开进去，只能走路。门口聚集了很多轿夫和背行李的阿婆。我们看看天气又热，饭庄又远，决定各包了顶轿子享受下吧（20元/顶）。LG还把他那超级重的背包放在我的轿子上（如果单背个行李要10元哦），就晃晃悠悠的进山了。大约40分钟的路程到达最高的平安饭庄。期间停过好几次，轿夫们的衣服都湿透了。他们挣这点钱不容易啊！本来定了一间客房，但一路上认识了很多朋友，平安饭店没有多余的空房，只得在旁边的龙颖旅馆住下（80元/间，电话0773-7583059）。我们一间间地挑选，最后定下了311，307和305房间。我们的311有两面窗，可以看“七星伴月”和其他客栈，估计能算豪华山景房哦！等安顿好了，都要2点多了，大家都没怎么吃过东西，就在楼下餐厅点了些菜填饱肚子。可惜这家客栈没什么东西好吃，我们只点了竹筒土鸡，炒土鸡蛋，蜡肉和青菜。做的马马乎乎，但饿了就什么也不管，我们6人狼吞虎咽的就全部消灭了。因为在山上，价钱是贵了点，4盘菜要114元。吃完饭，马上去1号和2号景点看“七星伴月”。先爬到2号，景色不错。如果在春天种秧或是秋天收割的时候会更美。在山顶的亭子里休息时，看到1号点太远了，有点想放弃。但后经当地人指点有条比较平坦的小路可以通到1号点，走过去可以看看日落。听到这个好消息，大家都有了精神继续赶路。我们就一路走走停停拍了很多照片，来到了1号点。看时间还早，两小姑娘开始和村民讨价还价的买绣花头巾和手镯。当大家看美女扮村姑状的时候，太阳偷偷地下山了。我们只能头顶星星带着遗憾回到旅馆。由于领教了龙颖的饭菜，大家还是觉得平安的人气旺，去他家的露台赏星星吃晚饭。这次点的东西基本都有：烤土鸡（比较老，不推荐），野韭菜炒土鸡蛋（香，先赞一个！这盆菜吃的最干净），土豆牛肉，干笋鸭，糍粑糕（看上去不怎么样，但甜甜糯糯的LG很稀饭哦），蜡肉酸笋，蕨菜汤（不推荐点，非常咸）一共花了200大银，属于比较正常的消费水准。唯一的缺点就是他们厨房的烟囱对着露台，大家在没吃前就闻饱了油烟味。而且因为名气响，又有老外旅游团，上菜的速度比较慢。我们去催菜时，顺便看了下老外吃的饭，哎哟，不知是没什么菜还是胃口好，桌上几乎都没什么剩菜。回头看我们那桌，有些也没吃多少，但也不能怪偶们呀，他们菜的量实在太大，没法不浪费哦。回到房间后，大家相聚在我们的“豪华山景房”里吃西瓜（LG把西瓜的肉挖出来，叉好牙签，大家直夸他细心，说我找到个好LG。偶听听也捂心，呵呵），团坐在床上围着电脑看照片。我和LG又很没出息的看着看着就睡着了。9月22日，由于最近习惯性6点醒来，一骨碌爬起来想看日出（村民说大约6点半可以看日出），天虽然亮了，可太阳被四周的山挡住看不到了。清晨的山里很宁静，坐在晒台上，什么也不用去想，用大把大把的时间来发发呆，让阳光一点点移到自己的身体上。空气是清凉的，阳关是暖和的，坐久了都有点不想挪窝了。只可惜行程排好了，否则可以多呆会的。退房时看见老板那里有卖农家自己做的辣椒酱（5元/瓶），来桂林这些天开始稀饭上辣椒，买瓶带回家给爸爸妈妈尝尝。10点从旅馆出发沿着进山的那条路走下去，大约花了40分钟。其实这段路不难走，轻轻松松的就到大门口。坐回龙胜的小巴车（每两小时一班，6.5元/人）。一个小时后到龙胜。马上买了12：30分到桂林的大巴（20元/人），两个小时左右到达桂林。下车打的先去丰源酒店取行李（其实可以把行李寄存在汽车站，大家可别象偶们这样来回跑哟），再去南溪山公园旁的老干宾馆（吴阿姨定的，**元/间，内部价，便宜之极啊！）。再安顿好行李后，吴阿姨带我们从南溪山公园里的一个小门走条捷径去码头口（有吴阿姨我们连公园门票都给省了，格算哦），坐船游览10座名山。原价票要150元，吴阿姨给买了**元/人，让我们乐的合不拢嘴，同伴激动的流着泪花拉着偶们说：“可跟对组织拉”。上船后，有船上导游给我们介绍南溪山，老人山，伏波山，叠翠山，笔架山，塔山，象鼻山，独秀峰等。拍拍照，吃吃漓江的小虾小蟹和小鱼（10元/碟，味道不错。最稀饭小蟹，脆脆的很香），一个多小时上岸。今天是在桂林游玩的最后一天，虽然简单了点，但总算了却我想逛桂林山水滴愿望拉。因同伴在来桂林的路途中认识一个当地的小伙子，约好走之前要聚聚一起吃饭。我们就打的到大圆盘喜洋洋超市旁的绿岛阳光饭店。看上去满有档次，门口还有小瀑布。在里面他给我们留了位子，不一会就看到小潘走过来D一个高高瘦瘦的帅小伙子。没想到这家饭店是他家开的。装潢的不错，算是当地有点档次的。吃饭的人很多，菜的味道很棒。我们点了土鸡汤（比起农家菜，鲜美多了），木桶桑拿牛肉，鸡翅炒田螺，啤酒鱼（偶的最爱），酸菜粉条（得到大家一致好评），芋头扣肉，菜胆扒菌菇，漓泉啤酒（来桂林一定要喝的哟），椰香糯米丸，一共花了190元（这些菜要在上海最少也要300~400吧，这里消费真便宜哦）。吃饱了包车去逛两江四湖夜景（两江是漓江和桃花江，四湖是桂湖，杉湖，榕湖和木龙湖）。夜景是最近几年造的，有点类似于上海的黄浦江夜景。但有喷泉，玻璃桥，双塔，各色夜灯，非常漂亮，值得推荐！10：40分所有灯光准时关闭。我们就到正阳步行街逛逛，买买小玩意留做纪念。在桂林的最后一天就这样结束了。让我感受到桂林山美，水美，人也热情朴实好客。我们相约来年还要再去看看美丽的漓江，壮观的梯田和朴实好客的桂林朋友。 (能看见九匹马是天才哦)(月亮山)