
		  
		    很久没有去桂林旅游了这次有机会去桂林我一定得再好好玩玩。以前都是跟上海旅行社的团出游，刚开始还觉得不错，可几回下来，感觉就不好了，旅行团的行程都是简单容易操作的行程，毫无新意、不断的进购物店（我在杭州旅游的时候，旅行社安排一天进了5个购物店，这哪是旅游，简直是拿我当傻瓜），很多好的景点都看不见，赶呀赶、快呀快，导游不停的催促......花了那么多的钱，确不是我想要的，我终于想通了，再也不跟旅行团出游！不过虽说不跟旅行团了，但是自己出去玩确实心里也没底，机票没有折扣的？酒店怎么订？人生地不熟的怎么玩？出去散心，变成费心就不好玩了。一天我上网，看到了一篇游记，介绍了如何网上预订更方便。嗨，这不正是我想要的嘛！这里有很多自助游的介绍（就像自助餐一样，喜欢什么要什么）、特惠价格酒店介绍（很便宜的、性价比高的都有），飞机票、火车票，这下都可以在网上很方便的预订。正好这个周四下午放假半天，加上周五、六、日，我有三天半的时间，就是它了，我决定马上前往我梦想去的桂林！特别值得一提的是：我学会了使用电子飞机客票，非常简单，按网上提示的步骤操作.....OK，搞定!上海飞桂林6折的飞机票，好啊，不用拿飞机票的。周四下午，我乘上出租车到了机场，在电子客票柜台出示了我的身份证，换好票，就顺利的登机了（这次要比以前出差或旅游都方便），两个半小时就到了桂林两江国际机场，从机场到市区打车40分钟左右，出租车司机很健谈，他很惊讶于我第一次来桂林，就以他都想像不到的价格定到了位于市中心的精通桂林大酒店，司机与我聊了一会，得知是通过精通网站预订的，这就不奇怪了。机场到桂林市区出租车费120元，我还忘了，美途客服之前提示过我，他们有优惠机场接送，100元/趟/车，当时我还是有些疑问？怎么这么贵啊！不好意思......精通桂林大酒店是准四星标准的，很新，很好！位于桂林中山中路（相当于上海的南京路），毗临桃花江，距离漓江和象鼻山（桂林的城徽）也就是500米，挂牌价680元，我在官网的预订价只用233元，还办了他家的会员卡，听说去到广西很多酒店都可以享受折扣价。来一张房间的照片先在酒店休整了一下，开始了桂林的自助游，天色已晚，我出去随便走走，步行10分钟左右，就到了象鼻山公园，公园不大，一面临漓江，一面临桃花江，门票25元，说是桂林的城徽，就像一头大象正在喝水，由此得名，很形象。从象鼻山公园出来，慢步15分钟左右又到了最繁华的中心广场和正阳路步行街，对于女孩来说，血拼在哪里都是必须的，和旅行团带去那些又贵又差劲的东东相比，这里的各色小店看得我眼花缭乱！马上上几张照片：走马观花的逛了一下，这条街很长......肚子有些饿了，先到“桂林人”（一家桂林最有名的连锁餐饮），吃了一顿桂林特色米粉、煮田螺，很辣，嘴都有些张不开了，味道好、喝了龟苓膏，冰冰凉凉，真是过瘾，这里是自助式的，一份3元，5元，10元、8元的都有，米粉的份量很大，一大碗1.8元，想不到吧！要了很多冬冬，都没吃完，觉得有些浪费，这餐总计22元，便宜！这里的环境也很好啊！绝对有档次，1.8元的价格，不是在地摊上吃的哦！出来后继续在街上逛，看着身边被导游赶鸭式的旅行团从身边经过，忍不住好笑.....忽然听见有人尖叫、奔跑着，我也过去看，才发现原来是漓江大瀑布饭店的瀑布开始放水了，在夜空里一条银练凭空而下，水气腾腾，无比壮观，我在惊讶感叹之余，想象住在观瀑间里，看着这美丽的水帘掠窗而过是什么样感觉？这可是世界上最大的人造瀑布！今天让我开眼了！（漓江大瀑布每天晚上8：30分放水，只有10分钟,有机会一定要看看！）走出步行街，才知道桂林的夜生活丰富啊！眼看着下午过来的马路变成了单行道，居然有整整半边街变成了各种工艺品摊位，足足1公里长，琳琅满目卖什么的都有，桂林的夜景漂亮之极，再往前走，玻璃桥、迷彩水榭、日月双塔映入我的眼帘，真是人间仙境。3.玻璃桥走得走不动了，我回到了酒店（中心广场离酒店其实就是一公里远），倒头就睡，这一夜做的梦，我自己都想不起来了，感觉连身都没翻……。漓江两岸的风光真是名不虚传，一步一个景，十步不同景，真是“船在江上走，人在画中留”，很难以用语言表达...... 4.漓江精华竹筏漂流游漓江精华段（杨堤――兴坪漓江精华游推荐苏师傅15977094870）100元一人每筏按四人计算。不满四人补差价35每空位早上从阳朔出发，在阳朔车站上车，坐杨堤――阳朔的中巴车，给事先预定好的筏工小苏师傅发信息告诉他我们已经上车，并且把车牌号发给小苏师傅，把情况说给他听，三个人（两女一男）并告诉我们身穿的衣服颜色，让小苏师傅在杨堤码头接我们，从阳朔做车到杨堤要1个小时左右，班车很快就到了杨堤码头，小苏师傅还没等我们反映过来他一眼就认出了我们，之后开始了我们的漓江梦幻之旅。一开始先在杨堤码头拍照留恋，因为这是我第一次有漓江，从小学就知道了漓江，并且知道桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林！漓江真是太美了，我们每一个人都非常的喜欢，处处都是美景，我们还跟小苏师傅开玩笑的说，你们生活在这里真是太幸福了！！！小苏师傅是一位服务周到、热情接待的小伙子。然后我们跟随着小苏师傅上了竹筏，真真意义上的漓江之旅，随着竹筏的慢慢筏动，小苏师傅就开始跟我们介绍漓江的来源，为什么叫漓江？漓江的得名。我现在只记得漓江的源头是猫儿山，被灵渠三七分水，两江相离，各加三点水，北去的叫湘江，南去叫漓江。漓江就是这样来的，真不好意思，记忆力太差，就只能说这一点，要是你们想知道全部的话，就去游漓江，找小苏师傅跟你们讲解，每经过一个景点小苏师傅都跟我们细说，告诉我们许多的故事，及其名字的来源！在每一景点都会停留下来给我们拍照，还告诉拍照最佳的位置，如鲤鱼挂壁――那条大大的鲤鱼是从观世音菩萨那里偷跑出来的，因为那个鲤鱼嫌弃天宫的池塘太小，游玩的不自在，就趁观音不在时，跑出来到了漓江，而被漓江的美丽景色吸引住了，从此就留下来了。还有许多美景的景点：如下龙风光、八仙过海、九马画山、20元人民币的背景图、及其黄部倒影等等美景尽收眼底！一般漓江漂流为两个小时，但是苏师傅让我们漂了三个半小时，（不算吃饭的时间），而且还带我们去吃最好吃农家饭，让我们感受到了什么叫出门在外靠朋友，苏师傅值得信赖！！！如大家去坐竹筏游漓江强力推荐苏师傅：159770948705.阳朔当晚住阳朔西街口大酒店，酒店在阳朔入口处，是一家很有西街特色的酒店，房间很干净，服务也很好，因为持有精通酒店的会员卡所以享受的是他家的会员优惠价180元，光是门市价也要200多，看来办卡值了，我感觉很满意。晚上我在西街上吃了一份丁丁PIZZA22元（据说是最有名的PIZZA），一瓶漓泉纯生啤酒15元桂林最好的啤酒，其实我是不喝酒的，只喝了一两口，这里用餐味道一般，气氛很好，19：40分，司机（漓江苏师傅帮订的票包接送）来接我去看印象刘三姐148元，从西街到东街还是蛮远的。20：00开演到21：30分结束，印象刘三姐演出场面很大，用语言形容叫：气势磅礴，色彩斑澜，很抽象，大致是说刘三姐给人们留下的一下印象......5.印象刘三姐回到西街，泡吧一直到凌晨2点多，小李告诉我，明天骑自行车乡村游可以晚一些出发（10点左右），她就是我的向导，我心里很感激，真是人性化的安排!这晚是我有生以来睡得最安静的一晚之一，第二天被洒进房间刺眼的阳光唤醒的时候，真真切切感受到了自助旅行那种惬意，再没有一大早导游把你拎起来的烦恼，没有了旅行团，谁还要去吃酒店那大同小异的早餐，小李带我去吃的是阳朔瘦子米粉（说是最有名的之一），味道蛮好的，2元一碗，这里的米粉和桂林的不一样，除了有葱花、辣椒之外，还有海带、萝卜、白菜......随便客人舀，不可思议！我和小李说：昨晚睡得特别的宁静，小李告诉我，滨江路是不准机动车通行的，只有下午2点左右允许电瓶车通行，阳朔观景酒店是我要向各位旅游爱好者重点推荐的。小李和我一人一辆自行车，出了县城，沿着山边小路大约40分钟，骑到遇龙河的一个码头，从这里开始乘竹筏漂流，河面上已有一些竹筏，都是两人一条，只有我是一人，真是别样的感觉，遇龙河面那个宁静啊！两岸的青山倒映在水中......漂流大约1个半小时结束了。8.遇龙河小李又领着我骑自行车到月亮村，在月亮村吃的农家饭，我邀请了小李一块用餐，两人要了一个土鸡火锅，一碟豆付，两碟青菜，68元，味道绝对是都市没有的，超值！休息片刻，开始游览阳朔的月亮山、大榕树、陆地十里画廊,忘了把价格告诉大家了，阳朔乡村游150元，因为我一个人乘坐一条竹筏，所以加了100元，小李为我一个人服务，有说有笑，真的有做了一回上帝的感觉。回到桂林，好像魂还留在那美丽而宁静的遇龙河上，怎么也回不来。由于第一天没有乘船游览两江四湖夜景149元，不甘心，所以决定回桂林再游，美途给我订的是20：00的船，游程90分钟（晚上夜景漂亮，19：30分～21：00为最佳时段，太早、太晚都有可能灯未开完或关了），乘船游两江四湖有很多的桥：阳桥、古榕双桥（玉带桥）、迎宾桥（凯旋门）、榕溪桥（赵州桥）、丽泽桥（金门大桥）、宝贤桥......湖上的夜景五光十色，无比耀眼，如入兆境，仿佛把我带进了西游记的神话世界.......难怪陈毅做诗：愿做桂林人，不愿做神仙。时间过的真快，星期天上午10：25分，我又坐上了返回上海的飞机，明天我又要像往常一样，做计划、报价、开会，做计划、报价、开会......我的心得：钱少的话不要选择远的旅行，远的旅行一定要做计划，尽量一次玩到位，因为交通费（飞机票、火车票、时间）绝对要比旅游费高，如果太计较旅游费，可能得不偿失，要选择性价比高的内容。100个人跟团旅游，永远是一个感觉！100个人自助游，绝对是100种感觉！以上是我在桂林游玩的情况仅供大家参考还有在桂林购物能使你买到意想不到的东西哦
		  
		  
		    网上关于桂林的游记、攻略已经有很多了，我在出行前也参考了大量网友的文章，确实对我帮助很大，在此也谢谢各位。我写这篇游记，主要有两个目的，其一是想在前人的基础上，总结一下个人的经验教训，其二是想对在桂林这几天遇到的好人表达谢意。因此，大多数我在网上见过的攻略在此我就不再重复，后来者应该可以很方便的在网上搜到，写下来同各位驴友一起分享。上周刚去了桂林+漓江+阳朔回来+桂林具体行程，时间分配：第一天：桂林第二天：漓江漂流第三天：阳朔第四天：桂林花费：1. 竹筏游象鼻山: 48元/人2. 漓江漂流（杨堤-兴坪）: 100元/每人,每筏最多可坐4人.不满4人按每个空位补差价35元。3. 鉴山寺: 15元/人4. 印象刘三姐: 148元/人（包接送）漓江苏师傅可以帮订到5. 租单车: 10元/辆/天（押金100元）6. 遇龙河漂流（遇龙桥-旧县）: 160元/筏推荐筏工苏师傅15977094870杨堤-兴坪漓江精华段1.
桂林街上会有很多的士和人力车喊住你说1元钱把你送到地方，这种人大多数是想让你去景点买票他好拿提成，如果你真的想去某个景点，上他们的车也无所谓，但是最好提前了解清楚景点门票，尽量不要从他们手里买票。如果你不想买票进景点，最好不要坐他们的车。2. 象鼻山公园门口转一会就有阿嫂问你坐不坐竹筏,最低可以谈到15元/人。但是需要绕到公园后面，而且因为是私人竹筏，没法去象鼻山的正面，照的像片和电视里看的方向是反的（其实也无所谓）。3. 和其它网友有同感，桂林市内确实没啥看的，大至转一下，去看看象鼻山，尽量把时间多安排在阳朔。4.
在网上看好多人说漓江不如遇龙河的美和幽静,但因为我们选了个好筏工,让我们的漓江之行很完美,强力推荐筏工苏师傅15977094870早上从阳朔出发，在阳朔车站上车，坐杨堤――阳朔的中巴车，给事先预定好的筏工苏师傅发信息告诉他我们已经上车，并且把车牌号发给苏师傅，把情况说给他听，三个人（两女一男）并告诉我们身穿的衣服颜色，让苏师傅在杨堤码头接我们，从阳朔做车到杨堤要1个小时左右，班车很快就到了杨堤码头，苏师傅还没等我们反映过来他一眼就认出了我们，之后开始了我们的漓江梦幻之旅。一开始先在杨堤码头拍照留恋，因为这是我第一次有漓江，从小学就知道了漓江，并且知道桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林！漓江真是太美了，我们每一个人都非常的喜欢，处处都是美景，我们还跟苏师傅开玩笑的说，你们生活在这里真是太幸福了！！！苏师傅是一位服务周到、热情接待的汗子。然后我们跟随着苏师傅上了竹筏，真真意义上的漓江之旅，随着竹筏的慢慢筏动，苏师傅就开始跟我们介绍漓江的来源，为什么叫漓江？漓江的得名。我现在只记得漓江的源头是猫儿山，被灵渠三七分水，两江相离，各加三点水，北去的叫湘江，南去叫漓江。漓江就是这样来的，真不好意思，记忆力太差，就只能说这一点，要是你们想知道全部的话，就去游漓江，找苏师傅跟你们讲解，每经过一个景点苏师傅都跟我们细说，告诉我们许多的故事，及其名字的来源！在每一景点都会停留下来给我们拍照，还告诉拍照最佳的位置，如鲤鱼挂壁――那条大大的鲤鱼是从观世音菩萨那里偷跑出来的，因为那个鲤鱼嫌弃天宫的池塘太小，游玩的不自在，就趁观音不在时，跑出来到了漓江，而被漓江的美丽景色吸引住了，从此就留下来了。还有许多美景的景点：如下龙风光、八仙过海、九马画山、20元人民币的背景图、及其黄部倒影等等美景尽收眼底！一般漓江漂流为两个小时，但是苏师傅让我们漂了3个半小时，而且还带我们去吃最好吃农家饭，让我们感受到了什么叫出门在外靠朋友，苏师傅值得信赖！！！5. 西街虽然很有名,但如果你不是泡吧族,没必要非住在阳朔县城,住在遇龙河边上的农家院最好6. 我本来打算和老公各租一辆车，最后被老公说服租的双人车。租双人车的好处是,你累了可以在后面休息,让老公带着你骑 :7. 蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺这几处，我们只进了鉴山寺，其它都只在外面看了看。感觉鉴山寺这个佛门禁地充满了铜臭味,后来老公也承认上当了.8. 《印象刘三姐》确实不错,很壮观,155元/人也值了。找不错的导游可能180元/人,平时150元/人应该能拿下.也许直接找旅行社拿会更便宜.建议买票价里包括来回车费的,是坐旅行社的车,必竟是晚上,安全第一. 再次重复前人的经验：千万不要买农家自搭的硼子票9. 从阳朔去遇龙河（富里桥）时走的大路,回来时走的小路.
没想到我们真能骑到富里桥,网上说这段路不好走,原本没打算去的,不过最终还是没能抵挡住对它的向往,真的没白去,累痛pp并快乐着。建议有精力的,一定到富里桥看看,从金龙桥到富里桥这趟路上的风景,就足够让人流连忘返的了。10.
遇龙河漂流建议漂上半程,即从遇龙桥开始漂,不要从朝阳码头开始漂,因为那边好过去,人比较多,太乱。另外，过最后一个最高的坎时,会有人给你照像,15元/张塑封照片,建议带着u盘,给他们15元选两张copy回来那些人说40让我们全拷走,嫌贵没拷,现在后悔了,那照片确实拍的不错11.
遇龙河的私人竹筏都是要买票上税的,买完票船家会在脖子上带个证,会把票给你.遇龙河比漓江窄,不会过大船,水面更平静,加上两岸的农田美景,更是让人陶醉12.睡到很晚才起床，吃了阳朔的砂锅饭，蛮便宜的，味道还可以。然后坐车回桂林。到了桂林也不想看什么景点了，就一个人随便逛逛，到了四点左右，我去吃了亨豪牛排，这是我本次旅行第一次吃西餐，我点了一份鸡排套餐，很便宜，只要33元，而且沙拉自助。套餐里面的法式面包奶味很浓，很好吃。这次是我本次旅行吃的最开心的一次。付钱后还送了我一张15元的折扣券，可惜晚上就要离开了，没机会去了。然后到了民航大厦坐车去机场。从桂林到机场只有民航大厦楼下有专车，20元，不然你只有打的过去了。班车从早上7点开始，每半小时一班，最晚九点好像是。我飞机是19：55的，因此我坐了17点的，大概17点三刻就到桂林机场了。然后领票，安检，正一切顺利时，突然，到了18：55，公告牌上出现飞机延误的消息了，一看，竟然延期到22：55分，一下子不知到怎么办了，因为这是本人第七次坐飞机，第一次坐上航的飞机，第一次碰到飞机延误，而且一延就是四小时。　　　飞机延误理由是调配问题。我顿时傻眼了，现在是旅游淡季，飞机只有多，没有少的，怎么可能会出现调配问题呢，肯定是航空公司为了节约成本嘛！而且这么晚的飞机到上海都凌晨1点了，没公车了，只能打的，而且还很贵。我们就和航空公司的人理论。他们先安排我们去航空宾馆休息。后来飞机知道凌点30分才到机场，而且把降落地点从虹桥改到浦东。　　　　根据相关规定，飞机延误4小时以上，航空公司没人退200元，这个他们做到了。但是200怎么够呢？我们等了将近6个小时，而且还要大的回家，这些花费加起来远远不止这200.　　　　更为让人气愤的是，航空公司的人竟然连一句道歉的话也没有讲。大概这种情况他们见多了，见怪不怪了。如果航空公司可以随意改时间让乘客等，那我们乘客是不是就可以随意改时间让航空公司等呢？大家都要互相守信用，只有这样才能构建和谐社会嘛！　　　　这样，大概一半的人登机了，另一半的人，包括我在内，都拒绝登机，都想讨个更合理的说法。但航空公司竟然无动于衷，更本无视我们消费者。在大概僵持了半小时后，飞机竟然丢下我们起飞了。这一下子激起了我们的愤怒。上海航空公司对于消费者实在是太不尊敬了，甚至已经达到无视消费者的地步了。　　　　我，还有其他被丢弃的乘客对于上海航空公司这一系列的做法感到无比的愤怒。我先向晚报投诉，但得不到任何音讯。我也无能为力了。只能写在自己的游记里面，希望为广大驴友提供前车之鉴。　　　　经过这次桂林+阳朔的四天之旅，虽然吃了几次亏，有些遗憾，但总体而言，玩的还是很开心。本人也因此总结出来了最精华的旅游路线，为广大旅游作为参考。
		  