
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　4个大学女生の快乐自助【阳朔】旅，刚过大一，暑假的到来变的漫长而枯燥，有道是“夏日炎炎正好眠”，和很多同学一样，我每天的生活就是睡觉，吃饭，上网，偶尔看看书……8月，我，天天，小蝴蝶，lisa4个女生终于受不了这样反复的日子，决定出去旅游。　　我们定了两个旅游地点，凤凰和桂林--阳朔一线，最终还是决定去桂林那边，想见识见识传说中的“桂林山水甲天下”，还想去乐满地主题公园玩个high，当时并没有怎么注意阳朔，我那时还觉得阳朔就是一个古镇，不过如此。我们坚决不跟团，我们需要自由的旅游。。。　　我们开始上网搜罗资料和他人自助游的经验，天天同学还在网上“预定”了个导游，对方是个大学生。天天把导游的QQ发给我，要我去看他的QQ空间留言，说别人对他的评价都蛮好，让我看看，我进去的时候没看到什么很赞扬的话，不过天天旅游经验丰富，我相信她。后来问起她，她说：“你看，他的日志里面写4个游客那篇，有一个游客还来报道，说明他们的关系是很好很和谐的。”呵呵，天天还真是眼光不错且独到，这个导游在阳朔带我们的几天，我们确实度过了非常开心的日子。　　初到阳朔，我们跟人进了西街，然后在那里吃米粉，刚坐下天天就接到电话，导游说他到了。天天出去见他，他见到天天的第一句话就是：“这是西街？？有没有搞错！”原来那不是真正的西街，只是一条通往西街的小口子而已。。。我们开始问导游“租”他多少钱，他说20一天。。。哈哈，很便宜吧，是我们4个人一共每天出20哦。　　在网上导游就帮我们定了一家酒店的房，定了一天，因为我们怕房子不好，这样的话我们还可以更换。我们都很喜欢那酒店，推荐一下，叫芙蓉酒店，离西街不远，很安静，后面是座大山，环境卫生条件什么的都还可以，总台的那群人也很热情，总是向我们推荐值得去的景点。芙蓉酒店对面有家叫LISA‘S的酒店，住的基本上都是外国人。　　第一天上午我们去的是“世外桃源”，景色不错，建筑也弄的漂亮，不过自我感觉有点不伦不类的，而且景点有重景之嫌。我比较喜欢坐船时，沿途原生态的捕鱼，还有经过一个洞，出来时豁然开朗的感觉。那亭台楼阁也修建的确实不错，里面的手工艺品很漂亮，不过就是太贵，还好我们是自助游，没有人总是希望我们买纪念品。我们在里面整整逛了两个多小时，因为是第一个景点，大家都兴致勃勃的。　　因为前一天坐了一晚火车没睡好，所以我们自己下午的安排是-----在酒店睡大觉，养足了精神，晚上去逛传说中的“西街”　　晚上7点我们醒来，导游便带我们去吃桂林特色“啤酒鱼”，我们是湖南人，把菜加的非常辣，吃起很过瘾。还有一道不知道叫什么的菜，是把田螺肉挑出来再塞入碎猪肉混辣椒炒，那道菜也很特色，口感也不错。　　然后就是逛西街了，第一感叹就是-----全是外国人。。。我们逛了一会，找了家叫SOLO的酒吧坐下，一人点了杯鸡尾酒（我不喜欢喝那里的“蓝色夏威夷”，但是天天点的“龙舌兰日出”还不错），坐定后和导游开始聊天。这间酒吧的楼梯很有个性，像积木一样，刚进去就看到一个老外在和一个中国女孩喝酒聊天（一开始我以为那女孩是他女朋友什么的，后来才知道是这间酒吧的waitress，导游告诉我们，阳朔人英语都很溜，很多人30，40岁才开始学英语，但是他们很努力，在这里，70，80岁的老人们也能说）。当我们知道这里唱歌免费，就一溜儿的跑下去唱歌了。酒吧的主唱很帅，我们一起唱了首《听海》，导游最麦霸了，接连唱了好几首，不过说实话，唱的还不错，特色就是-----眼睛一直都闭着。唱完后我们就上楼玩色子，酒吧老板最后还送了我们一杯鸡尾酒。出酒吧后已经很晚了，我和天天比较谗，在路边烧烤摊吃烧烤（。。一点都不好吃。。除了表面有点味，味道根本就没进食物里面）。回酒店后，我们很兴奋，于是我和天天就泡了茶在阳台上坐着，感觉很棒。　　第二天早上（起床时间自定，比跟团每天赶命一样的自由多了），导游带我们去吃了有名的“桂林米粉”，在这里，米粉是按1两，2两，3两卖的。粉煮出来后，自己加诸如海带，空心菜，酸萝卜，辣椒……之类的东西。在这里要强烈赞一下桂林米粉（前提是正宗的），简直是太美味了。。。现在还怀念那个味。。　　然后我们去游了漓江精华段，九马画山那儿。那个景点在兴平古镇边上，有兴趣的朋友还可以去古镇逛逛。在竹筏上，清风徐来坐观两岸风景的感觉也确实很惬意。突然，船长（呵呵，我们觉得这样叫他很威风）指着前方说，看，那就是20元人民币上的风景。我们赶紧拿出人民币来对照，哈哈，我们游进画中了。水很清，有戏水的冲动。两岸都是山，空气都是甜的，我们真的很喜欢这里，相比起在桂林市游10大名山，我宁愿游百遍经阳朔的漓江，桂林的船游真是让我太失望了，我差点在船上睡着了。。。在竹筏上，我们几个女生兴奋的不停摆pose合影，还要和船长合影，不过船长不愿意照相。还有一点很失败的就是，九马画山，我们只数出了一匹马。。。　　中午我们吃了西街的“柴火PIZZA”，坐在二楼，可以看到西街的街道，楼道上都是电影海报，很有感觉，对面是“李萍咖啡屋”，里面坐的全是外国人。我们点了PIZZA和冰淇淋。PIZZA让我们很失望，不知道什么原因，干干的，吃不出一点味道，冰淇淋还行。　　下午我们去了图腾古道，和我以前去过海南岛的野人谷极其相象，而且还没那里刺激，所以我觉得很无趣。还好最后的土人表演很精彩，层出不穷的花招和主持人风趣幽默的讲解，以及意想不到的惩罚让我们捧腹大笑。　　晚上我们先去看了《印象刘三姐》，强烈推荐，张艺谋导演的，在漓江上演出，无论灯光，音效，演员都非常完美。整体感觉大势磅礴，又带点小家碧玉，一开始我们中还有人是觉得晚上无聊打发下时间，结果也被震撼了。看玩歌剧后还是西街，小蝴蝶和lisa去逛街买纪念品，我和天天还有导游找了间叫“旅行者咖啡吧”的地方坐下喝咖啡。导游还买了莲子请我们吃，哈哈，在卖莲子那，我和天天没吃过黄皮，导游就和卖水果的套近乎，硬是让我们尝了尝黄皮的味道。过了12点就要到七夕了，小蝴蝶和lisa也坐在了我们对面，，，过了12点了，已经到了七夕。我们决定帮lisa实现七夕艳遇愿望，我们就开始起哄，要她邀请一个帅哥喝咖啡。一开始她有点勇气不足，后来我们不停起哄，她猛一下决心一起身就对身边经过的一群外国帅哥发出了邀请。。。嘿嘿，结果就是我们4个女生一人牵一个走在西街上，而且，我们发现了自己英语口语的破烂程度。。。那晚我们一起打牌打到凌晨2点多，着实开心，我的搭档Ben是一个很幽默的人，总是很绅士且耐心的跟我讲解玩牌的规则。　　第二天上午导游带我们租自行车去游遇龙河，可惜天降大雨，骑了一点我们就返回了。中午我们选择了吃桂林米粉（好吃！），下午导游带我们去了龙门水岩（很多当地人都告诉我们龙门水岩是最好玩的水岩）。坐车到了（坐去高田的小面包车，2.5元一人）门口，还要走一段路，路上可以看到月亮山。　　买了票进洞还要坐车，大概20分钟左右。到了目的地寄存东西，换防滑拖鞋，然后坐着小船就可以进洞啦。洞口很低，戴着安全帽免得撞到头。导游给我们一人要了个手电，我们一开始还不解为什么，后来才知道，嘿嘿，原来他要带我们走和别人不一样的路。洞里很凉快，洞很大，最畅快的是只有我们几个人，一点都不拥挤，沿途的小溪非常清澈。终点是“小瀑布”“小龙脊梯田”和“清水池”，在那里遇到两个和我们一样也是自己走的荷兰人，他们对这个洞不是一个circle有点不满意。这时候导游告诉我们，清水池是里面水最清的池子，要我们下去游一会，感受一下。水很凉，我们不肯，说如果你跳我们就跳（导游没带泳衣，我们以为他不会跳。。。）哪知他2话不说，脱下鞋子扑通就跳了下去。。。我们没办法，只好换上泳衣，下去游了几个来回，水确实很舒服，可因为是天然的池子，池底有点硌脚。　　原路返回，我们来到了泥巴浴，我们下去玩了10米滑梯，尝试了在泥巴中浮起来的感觉，呵呵，很不错的，听说这泥巴浴是天然的SPA，对皮肤有好处。唯一的不足就是泡完后冲洗比较难弄干净，麻烦了点。　　出来的时候很晚了，没有车载我们出山，导游看到一辆小面包车，急忙追上去跟他们交涉可不可以载我们回去，最后我们三个硬是挤了进去（一群外国人包的车。。。此时他还是湿漉漉的）　　晚上去一家叫“红星特快”的西餐厅吃了西餐，味道不错，价钱也还实惠，PIZZA可比那家“柴火PIZZA”好吃多了。吃完后我觉得累了回酒店看电视，他们继续在酒吧热闹。　　第四天了，小蝴蝶和lisa因为家里有点事情在昨天下午就已经回家了。我和天天吃完早餐，导游拿出他的车！---------摩托载我们去龙颈河漂流！~为了赶上10点半水流最大的第一漂，导游用了飞飚的速度一路狂飚。。。到达目的地后我和天天的感觉就是：被风吹的要面瘫了……　　龙颈河漂流有着最大8米的落差，也是众人推荐阳朔最刺激的漂流，号称“天下勇士第一漂流”。和我们那里的漂流不同，它是两人的汽船，自己抓住，没有人控制的，导游说，这样才刺激，因为随时会翻船……不过不用担心，两岸有护漂的人，水也不是很深。游玩前，我们佩带好头盔和护腕护膝，嘿嘿，兴奋的下水咯。。。（导游提醒：要选船底有孔的船，否则船会积水，身体会一直泡在水里）。。。真的很好玩，提醒下MM记得涂防晒霜，因为早上起的迟赶的急没做这一步，我们回去的时候脸红的---晒伤了。。。导游在沿途蹲点为我们照相，对了，在水流平的地方，大家就脱下头盔打水仗，不管认识不认识的，离谁近对着就是一瓢水。。。　　中午在附近吃的农家饭，口味不错，湖南的朋友注意了，这里的茄子煲和我们那的口味不一样，我个人不是很喜欢。。。　　下午我们又飚去了遇龙河体验竹筏漂流，不是很刺激，但是沿岸风光也很美，水非常清，水上有烤鱼摊，好贵，小的都要10元一条，我们就没吃。凤尾竹很漂亮，还可以在船上看一种鸟（忘记叫什么鸟了）当场捕鱼。　　晚上呢是奥运开幕式，我喜欢在酒店一个人欣赏，天天和导游去酒吧看的，他们说中国队进场时酒吧那种热闹的氛围，很让人感动。　　第五天了，景色差不多游完了，我们在阳朔西街细细的逛了很久，很是舍不得离开这里，中午吃了法国餐，店里认真读英语的服务员让我很震动。下午我问导游要了他的上网卡，去网吧写了点心得。晚上我们就去桂林市了。。。很舍不得阳朔，还有这个外号小猫的导游，呵呵。。。　　还有两点要提到，之前是纯粹听说，现在是纯粹赞同：　　阳朔是治疗中国孩子哑巴英语最好的地方　　桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，游前对这句话没感觉，游后十分有同感。。。　　====================================================　　留下小猫导游的联系方式给大家吧，希望大家跟着他，有和我们一样开心，难忘的经历，谢谢小猫，尤其感谢我们和外国人打牌那晚你守在酒店守到2点多（酒店晚上要关门）。。。导游跟我们学一个词：拉风。。。。很拉风的词电话：13471399722QQ:496172185　　还有一点，千万别跟团，一点乐趣都没有，有同学和我们同期去的，她们是跟团的，结果呢，我们的很多景点她们都没去，还去了3个公园。。。无语吧。。。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4741.html)
			
			