
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　小心被不良旅游工作者骗，很抱歉，没有写游记，就先写投诉了。不过我觉得这样的投诉更重要，大家可以以此为鉴。　　我要投诉的是榕湖饭店大堂一边的旅游部，酒店工作人员说是私人承包的，我是因为入住该酒店，才把同样信任给了这个旅行社，结果被骗，还投诉无门！！！　　旅行社：桂林市天天游旅游有限公司 榕湖饭店营业部 我在该旅行社定了2012年8月23日漓江游的项目，当时有普通船有两个选择，一个是245元/人（含车费、船票、导游费及穿上中餐盒饭），另一个是345元/人（含漓江船票，中午船餐，往返空调旅游车、导游服务费、阳朔5个陆地景点（月亮山、大榕树、聚龙谭、奇石宫、鉴山寺），当时我们报了245元的，共5个年纪大的人一个小孩。另外两个大人自己到阳朔，想碰头后自己玩。　　后来导游在上船前一直游说年纪大的人，说这个套餐是包含到景点车费了，如果到阳朔后不跟着车走，等于自己放弃，还说只要自己再出门票钱，就可以跟着玩了。年纪大的人说还有两个麽参加游船的同伴，导游就说，只要出门票钱，免费带上我们两个不参团的。而且导游要求一定要她来代购门票才可以，让年纪大的人交给她现金，150元/人，没有出具任何票据凭证。 等我们两个没参团的在阳朔和他们碰头，问导游要求取消，导游说钱已付，不可以取消，于是我们要求她给出票据，导游不耐烦的说，等游程结束，会给景点门票的。一路上，不断有新游客加入，于是我们都站着或者拼坐。最后游玩结束，导游说没有门票，只能另外给我们发票。　　觉得有问题，于是到饭店那个旅游柜台咨询并投诉导游，结果接待的女孩先用桂林话打电话给导游，和她核对了行程（毕竟都是中国人，当然都能听懂些），然后和我们说，行程就是这样的150元/人，景点包括鉴山寺，月亮山（车子开过，大概3-4分钟时间），大榕树以及竹筏漂（接待人员说是遇龙河，我已经核对过，和网上介绍的遇龙河竹筏漂有区别，码头没有任何标价，一个来回大概1个小时，中间没有任何景点介绍，只是撑船的人会把你带到消费的地方停一下，一圈下来没有说过一句话，怀疑是私人经营）。于是我让接待人员帮我书面写下这些景点和价格，她就开始推脱，最后以代替导游名义，写下了些景点，并不肯代表个人签字，也不肯盖公司章。　　我已经打过好几个桂林旅游投诉电话了（0773-2800315），始终处于忙音状态，不知道是投诉太多，还是根本么安排人接电话。另一个旅游咨询电话（0773-2800318）倒是一打就通，但不负责接到投诉部门。　　写了那么多过程，最后总结一下骗子的行为，并公布电话。　　1，旅游项目中加100元包含5个景点，骗子让我们多付了150元只包括了3个景点及一个野路子竹筏漂；　　2，骗子号称只要付景点门票，车费免费，事实是车上人一直超载（等于么免费），而且根本么实际门票。出了鉴山寺20元门票有明码标价，其他都没有。如果按照牌价，鉴山寺20+月亮山车游9+大榕树15+遇龙河竹筏漂（如果是真的话）80，一共也只有124元，为何旅行社所谓的团体价反而更贵，要收150？　　3，在购买旅游产品就可以推荐，导游为何在行程中游说老年人，骗取现金，并不提供任何相关票据？　　旅行社是桂林市天天游旅游有限公司 榕湖饭店营业部　　导游电话：13907732917　　接待员姓名：卢林岷 电话：0773-2895115(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4757.html)
			
			