
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012龙脊阳朔桂林7日游，行程是5月份就定下的，飞机票和大部分旅店也通过携程或是电话定好的，期末考试结束第三天，属于我们的旅程就开始了。相较于飞机，我更喜欢一步一行的火车，看着窗边的风景，沿途不一样的树木村庄及土地的颜色，才是最让我动心的。于是我们一行4个小姑娘，我火车她们飞机相约桂林。　　6.23下午16：18分 T77次 上海南站出发，中铺 314元 到达时间是6.24号上午12:15　　喜欢飞机的朋友们可以坐早上8:15的飞机， 提前订票青年特价480+20（保险）+200（燃油）10点多到达桂林双江机场.我们在携程订好了24号的汉庭（象山店)，是180一个晚上携程返20券，相当于160.房间超大，卫生间也很大，总体来说不错，就是有一间房的空调不是很给力。从火车站下来左走约10分钟会看到汽车站，再走10分钟就到汉庭了，汉庭有免费接机服务，所以坐飞机的还是挺方便的。由于桂林处于雨季，所以火车与飞机都晚点了，我和朋友们碰头已经是下午2点了。与汽车站附近的米粉店吃了桂林米粉（ps 卤菜粉就是桂林米粉），当地人有些口音，5 和6 的发音是一样的，我们为此还闹了笑话，所以请注意其手势！一碗6元的米粉比上海味道好多了。晚上在淘宝上定了两江四湖的票 135一个人，后来听司机说135这个价格很实惠了，若是自己去定要195了，所以亲们记得提前淘宝哈~汉庭走到两江换票的地方也不是很远，建议买张地图可以跟着走，桂林很小的。晚上去西城步行街吃了鱼片粥5元，还行吧，塞肚子。7:30两江开始，游船约2个小时，江与江之间是有地势差异的，挺好玩的，不剧透了。总之，桂林也只有两江值得一看，所谓象鼻山就是山里有个洞，我们一致认为没什么意思也就没有去啦。　　6.25早起，之前定好了万景楼前往龙脊大寨的车。若是汽车站买票，只送到平安寨，也就是旅行团去的地方，到大寨还要自己拦像万景楼这样去大寨的车，肯定没位子的，一路颠着肯定不舒服。大寨是3个寨子里最壮观的，一般自助都是去大寨的。早上8点在火车站发车，到大寨都11点多了，龙脊门票80，有学生证的优惠票60.门口很多背东西的老太，我们还年轻，想多锻炼就没让背，他们会跟你一段路，见你没意思，也就不跟了。不过老太赚钱不容易，如果要背包的话貌似是40元一篮两个小包，上山下山都一样的。万景楼爬上去约2个小时，体力如果不行的话，个人建议住在青旅或是稻香阁就行了，位于山腰上，可以早点休息。万景楼靠近1号点就10分钟左右的路程，因此很山上了，虫超级多。木制结构的房屋，我们住在2楼，3楼走路声音都听得一清二楚。时不时还传来女子的尖叫声，有时候我们自己也叫，因为虫子实在太多啦！还有蛇。。。景色真心很美的，特别是万景楼高处远望，时而雨雾缭绕，还是满仙的说。我们在龙脊的吃都是在位于1、2号景点的交叉路口金坑旅馆吃的，老板娘很好，做菜也好吃，最重要的是比万景楼便宜。想着下次去住他们家也行，拿了张名片。金坑旅馆 潘琼学 手机.万景楼房价是138，打听了下金坑的是100，越是山上的越是贵。　　下午2点多到万景楼，期间在金坑吃了中饭，然后准备爬最远的3号。没有行李爬山超级轻松，问题是由于龙脊没有详细的地图又都是山路。。上上下下走了好多次，走对了又被指错。导致白爬了3个小时的山，愣是没找对路，悻悻而归啊。其实从山上下来是有块牌子写着金佛顶往上，就上去，然后有3个岔路，左边上边是田间小路，不对，右边是停车场也不对，中间没有路标的那个就是了。继续走陆陆续续会看到坟头！！！！！！！！！不要怕，恭喜你，你走对了。我们就是因为坟头所以认为走错路开始不停的上上下下。后来找当地人打听，走完坟头一路往下，直到看到一个寨子就开始往上，就到金佛顶了！切记坟头啊。走回万景楼的时候顺便去金坑吃了晚饭，可以提前打电话个老板娘定鸡汤，80元，走地鸡现杀，可惜炖的时间偏短，不过真心很鲜。　　6.26早起，由于下雨没有日出，先去1号景点。。。没看到石头上的字，错过了1号点，一路向上到了观景楼，观景楼是这块最高的住宿点了，听说之前着火，所以现在正在重建中，有兴趣的朋友可以去看看，因为个人认为它的观景台所能看到的美景时绝对要超过1号的，等宾馆建好了，就只有住那儿的人能看到啦。打听一下发觉走过了，在下山到1号点拍照，回万景楼拿行李，去金坑吃饭，顺便让老板娘看和行李，我们前往2点，从2号到金坑空身走过去20分钟左右，风景真心不错，七星伴月还是蛮好玩的，回金坑下山，定好的回城的车是12点的，万景楼定的，听说金坑的车是12点半的，总之来回各40元。回到火车站走5分钟去汽车站买桂林到阳朔的车票20（+2元保险），到桂林约5点左右，入住阿秀客栈130一晚，是携程上定的，还行。经老板推荐去谢三姐分店吃啤酒鱼，同志们，阳朔吃饭时可以事先谈谈价钱的啊！打个折啥的，我们第一顿就傻乎乎的没打折啊！死贵死贵的，一般的米粉店路边摊貌似不能便宜，但是吃饭吃菜那种的8折总能打打的，记得要磨。回来的时候看了好多客栈，首先是我们决定后面两天住下的宾馆，碧莲阁，老板娘超好，80一间，不是景观房，标配，是马桶的浴室比蹲的大，价钱是一样的，就在武装部的对面，很安全吧，梁姐.还有一个我也蛮喜欢的，老板娘特别爽快叫懒人堂标间景观房是120貌似不带景100，电话。基本上价格都差不多在100到120左右，所以说阿秀其实贵了，那边的宾馆装修都差不多的额。特别要注意的是远离西街，那里的酒吧晚上超级吵，旺季可能会涨价，供亲参考。　　6.27大雨，漓江涨水不能漂，改变计划，自行车骑行一天。问碧莲阁老板娘，去街上借自行车10元，和老板说我们住碧莲阁，老板押金200都没收。。。1人付了10块钱，4个人就屁颠屁颠骑着自行车走了，想来老板还真放心我们。路线：工农桥-蝴蝶泉-大榕树-一直到月亮山-月亮小道-回工农桥-左侧去遇龙河-过河-旧县-富里桥。过了旧县有条岔路没看见，一直骑竟然到了白沙镇，把富里桥最精华的给错过了，PS 如果安排了遇龙河漂流，这段就不用骑了，做竹筏感觉更好。期间，大雨无数，后又出太阳，导致2级晒伤。。好心的老板娘给我们拿来了芦荟涂，稍微好一点点了。同志们，记得做好防晒措施，不要穿短裤骑车。　　6.28大雨，漓江不能漂，遇龙河比漓江还要脆弱，更不能漂。改道银子岩80包车和门票。真心值得一看，走进溶洞，一股冷意铺面而来，里面的景致只有去过的人才能感受到，听说比桂林的芦笛岩要好，是这附近最好的溶洞了。银子岩中午11点一班，早上我忘了，问下老板娘就知道了。回来去西街逛了一圈买了辣椒酱、桂花做的点心之类的，个人很喜欢贡品酥，还没到上海呢，半包就被我路上吃了。吃完早饭还偶遇草泥马啦(⊙o⊙)哦　　6.29漂漓江，原本计划是27漓江28骑行29遇龙河的，可惜大雨把计划都打乱了。事先在淘宝定的筏子，约好时间，把从阳朔到杨堤（汽车站9.5）的车牌号发给筏工，他们回来接的，98一个人，到那里直接定听说是118，自从税务局收税以后价格就上涨好多，听说以前就38，68这样的。漓江很美，只可惜大雨让他的谁变黄了。期间筏工带偶们去吃中饭，价格还行，腊肉什么的40蔬菜都是10或是15，能接受，味道不错。带中饭漂了约3个半小时，期间有人民币20元风景的地方哦，到兴坪，电瓶车送至车站，买票回阳朔7元。回宾馆拿行李，走去汽车站买回桂林的票20，入住汉庭(象山店）　　6.30，睡懒觉，四处逛逛走走，买了四方井腐乳，吃点小吃，飞机回上海，结束旅程。个人买了7斤4个青芒果回去，还有阳朔有百香果可以买2元一个，超级好吃。一路7天水果吃超多，那边的荔枝又大又甜，芒果大小各异颜色各异，千万不要错过哦！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4769.html)
			
			