12月31日，也许是昨天太累，直到中午11：00我们才集中完毕，各自骑上刚租的自行车出发了。今天我们要去遇龙河与月亮山，路途遥远，看来有要做好吃苦的准备了。我们沿着公路，骑向白沙镇。离开阳朔后，道路两边都是农田，再有就是不知名的“馒头山”，正如大家都知道的一样这景色属典型喀斯特岩溶地貌的。我国的广西和贵州到处都是如此。我和MM聊着天，不时还听下来拍照。也许是我一直都骑车比较快的原因，天蓝早已落在后面了。大约12：15我们来到了白沙镇。在这里汇合，然后从小路去遇龙桥。此时，本文的男女主角出现了，他们是坐着拖拉机来的。他们是BRIDGE和CINDY(参见《我在阳朔的日子-----双人单车》)，我们叫他们俩“鸳鸯”。其实从一出发起，“鸳鸯”就骑着辆双人自行车，只是我没有注意到而已。本来他们俩在西街就骑着这车，我以为他们只是玩玩，没想到他们来真的。调笑这对坐拖拉机的“鸳鸯”一番，我们离开了大路。从小路直奔遇龙桥，30秒后，我看到“鸳鸯”的车第一次掉链子，我没有意识到这只是刚刚开始。12：30我们来到了一个不知名村口（其实这里就是遇龙村），我被眼前的景色打动了，于是跳下车，开始谋杀胶卷了。也许你觉得那里没什么特别的，看看我的照片吧（天蓝骑单车那张，FILENAME是天蓝4）。我们在村中等了大约10分钟，“鸳鸯”来了。13：00我们来到了拥有近600年历史的遇龙桥。遇龙桥建于明永乐十年(1412年)，为虹式单拱石桥，条石错缝起拱，干砌，砖缝中长满了各种爬墙类植物。远远看去仿佛是座36米长，4．2米宽，9米高的绿桥。造型气势雄伟，古朴美观，极具民族特色，没有人知道这桥是谁造的，当地人说是神仙造的，所以在当地此桥也叫神仙桥。顺便说一下，我还在桥下遇到了也是从广州来的女鬼子。半小时后，我们离开了遇龙桥，沿遇龙河而下继续骑行。一路上古木苍苍，清泉淙淙。也许是因为游人较少的愿意，这里的水完全没有污染，比之漓江更秀更美。河水清澈见底，可以清晰的看到水草，顺波摆动，不禁让我想起徐志摩在《再别康桥》中这样的句子：“那软泥里的青荇悠悠的在水底招摇”。空气中弥漫着淡淡的烧枯草的味道，也许是中午农家在做饭吧。远处的飘起淡淡烟雾，是炊烟？我不得而知，一切都蒙上一层古色古香的神密色彩，给人以世外桃源之感受。（不去遇龙河等于白来一趟）我已经将我臀部的着力点换了七次了，道路越来越不好骑了，太颠。很多路段我们是从别人的田埂上骑过。我已经数不出“鸳鸯”掉了多少链子了。可他们一直没有放弃，努力更上大伙的节奏。“鸳鸯”的配合也越来越默契了，上坡，拐弯，下坡。。。。。。他们有点珠联璧合的味道了。如果不是车不争气，“鸳鸯”很可能分别成为这次骑行的男女子冠军。每次下车，都是对自己臀部的极大安慰；可每次上车都要忍受巨大的折磨。臀部从痛苦到麻木；再从麻木到痛苦，如此已经不知到多少次了。当你最痛苦时总有人拿“鸳鸯”开玩笑，于是我们就在“痛并快乐着”前进。16：40我们终于看到月亮山了。月亮山山头有一天然大圆洞，两面贯通，远看酷似天上明月高挂。如从不同的角度变换观看，此洞形状也不断变化。驱车赏月路，开始山的形状若弯弯上弦月，逐渐变成半月、圆月，继而又变成下弦月。此奇观鬼斧神功，令人拍案叫绝。据说美国前总统尼克松先后三次登上月亮山，每次都为造物主的神奇而倾倒。17：00我们开始爬山了，太阳快落山了。而我们希望在山顶看到20世纪最后的阳光。爬山从来都是我的弱项，15分钟后我就落到了最后。大家慢慢的都消失在我目光所及的地方。和以往一样，只有MM陪着我。这就是MM最可爱的地方。她有诸多不是，可她总是陪着我，不论贫富。现在能找到这样的MM已经很不容易了，我嘴里不说可心里知道。在MM的陪伴下，在众网友的鼓励声中，我终于攀上了月亮山的顶峰。在山上我看到了另一对鬼子“鸳鸯”，他们在相拥，在热吻。半个多小时过去了，除了确认他们是一男一女，剩下什么也不知道，根本看不到他们的脸。他们也太不顾中国的国情了。 我溶入20世纪最后一抹余辉中，看着太阳我的心中突然空了。没有感动，没有喜悦，也没有什么淡淡哀怨，什么也没有。我的心空了，我只是机械的，近乎本能的按动着快门。一张，两张，三张。。。。。。我知道我醉了。。。。。。