			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2011年12月游桂林阳朔，孩子放假，想找一个温暖的地方度假。上携程查自由行，发现桂林五星特卖，立即输入想要的酒店，结果发现价格不是最好，时间还受限制，放弃。最后选择单买机票+酒店的方式。往返机票都是买的3折，2人往返机票共计2920元。　　12月22日早晨7：20北京-桂林，到桂林10：30，订了携程的接机服务，2人共40元送到喜来登，酒店工作人员给免费升级到江景房。　　中午在酒店的中餐厅吃饭，自助餐54元/人，小孩半价，2人共计87元。这个价格你就不要指望多好了，呵呵。餐后过马路到江边散步，顺便让孩子看一下枯水期的漓江。我家孩子下到河床上玩得不亦乐乎。桂林游就免了，桂林的城市概况在来的车上随便看了看，本人觉得中国的城市大概都差不多，没太多看头，花长时间的交通和超贵的价格进一个一个的单独景点好像也没必要。回酒店时在酒店的面包房买了一条核桃蛋糕，花费25大元，美味不贵而且超大，五星级酒店的面包质素值得信赖。回房间上网，将桂林的景点翻出来让孩子看看。之后本人补睡，孩子看看discovery. 晚上出去觅食，根据网上同学的介绍打车往文明路小南国。在酒店门口打车（其实走过去也不远），司机开口要20元讲到15元。一路上司机不停的推介两江四湖，被他说得有些烦就同意去了解一下，结果售票处开口索要每人近200大洋，一个人造的灯光景色不看也罢了。司机见我们嫌贵，马上又推介另一项目，桂林阳朔陆地水上精华游，想到明天反正要搭车去阳朔，不如就订这个游览项目吧，不然他还会一直推介。绕了一大圈，孩子都喊饿了，才到了他所推荐的旅行社。这个项目198元/人，俺家孩子穿鞋刚140cm也得按大人价格，按下不表。终于可以去餐厅，司机也心满意足了。晚餐：口味鸡，青菜，剑骨鱼，也许太饿，俺家孩子几乎将一条鱼吃完，建议大家试一下剑骨鱼，没刺适合孩子吃。餐后打车回酒店，路上能看到两江四湖灯光景色。当天正好是冬至，两广地区的人相当重视冬至，有句话：冬至大过年。一路上听司机师傅与家人约吃饭的地方，到酒店车还没跳表，给师傅10元，他不停地说谢谢。　　喜来登的房间很舒服，晚上从酒店窗户看出去，漓江两岸的灯光很漂亮。因为孩子，早早就寝。半夜1：30被一阵很大的声音吵醒，原来是一对情侣看错了房号，用门卡打不开锁就使劲推搡房门。什么素质？！　　第二天一早，给自己泡一壶咖啡（喜来登提供哥伦比亚咖啡粉，赞一个），跟酒店要两瓶矿泉水，推孩子起床，吃昨天买的蛋糕，退房。　　旅行社约好7：30到酒店接我们，左等右等，近8点才来。左转右转去各酒店接客，快9点又将我们换到另一辆车，这才出发。导游在车上讲得最多的话，就是介绍各种我们将要到的卖场或者景点的商品。本着能帮就帮的原则，本人买了一袋她强烈推荐的桂花王茶，嘿嘿，品质实在不敢恭维。　　今天天气不好，雾蒙蒙，冷嗖嗖。一路上我们游览的景点：刘三姐猫眼石卖场，世外桃源，大榕树，鉴真寺，月亮山，兴坪游船。世外桃源=人工景点+表演+小型桂林山水，还不错;大榕树=顾名思义;鉴真寺：本人对寺庙不感兴趣没进去，而且已经快一点了，饿得不行，我们趁机在附近一饭店一人吃了一碗桂林米粉，6元/碗，好吃！月亮山景色不错，但我们去那儿的目的是吃农家饭，个人认为又贵又不好吃，好在我们已经吃饱了，不点餐又没地方可去（司机将车关了），只好点一份啤酒鱼（58元），那个难吃啊，鱼做糊了 ，我和儿子谁都没吃，付40元结帐（另外20元包含在旅行费中）。兴坪游船是本次旅程亮点，典型的桂林山水，两岸一座座拔地而起的山头，层层叠叠；水可清澈见底，水面倒映着两岸的青山以及岸边的翠竹；不时可看到妇女蹲在岸边洗衣服，袅袅炊烟从树丛后升起，鸡叫狗吠声在宁静的乡村显得格外清晰。。。船上还有炸鱼炸虾出售，味道不错(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4808.html)