			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2011年11月桂林，桂林山水甲天下，从小就听闻的胜景，计划多年，一直未能成行。今秋11月，在繁忙之余，临时决定，推掉诸多工作安排，与父母一同游桂林，四天三夜的休闲之旅，收获良多，不虚此行。临行匆忙，走之前连夜查阅了网上诸多e友攻略，翻遍了桂林、阳朔的地图，终于定下了每个地方住宿的酒店，也大至订下了行程安排。可以说，这几日的行程包括时间全在我的计划掌握之内，这与临行前做的功课充分有关。虽然我做功课时间比较紧张，但与路上碰到的自助游的朋友相比，我发现我做的功课真是相当充足的。下面，我就趁着记忆，赶紧与大家分享我的自助游全攻略吧：　　第一天：11月13日武昌――桂林――桂林市内象山――芦笛岩――龙脊金坑梯田1号景点 宿龙脊　　坐夕发朝至的火车：武昌至桂林的火车，12号下午14:52出发，第二天早上4:50到桂林南站，本来想买早上七点多到的那趟，但由于买票较晚，没有票了，不过到的早也好，可以多玩几个景点。在网上查了桂林市地图和酒店评价，预定的是象山对面的桂江酒店，这个酒店地理位置绝佳，如网上所说，旧一点，但干净实在，有江景房，离象山最近，文昌桥码头也在对面。于是订了14号晚的三人间。事先问好了，可以先存放行李，第二天住宿，所以，从火车站出来打的直接去了桂江酒店。桂林市内出租车7元起步价，3公里，加1元汽油费。但这里还要说明一点，桂林市内各个景点对出租车是有补贴的，所以上出租车，的士司机一看是外地游客，会主动地带着去景点，只要游客买了门票景点就返的士司机10元。所以有时候的士会以很低的价格载人，遇到这种情况不要惊奇，他还是有的赚的。在桂江酒店存放了行李之后，收拾出下午去龙脊的行李，才早上6点半钟，就直接去了象山公园，网上说可以扮成早晨锻练身体的人混进去，我想说真的不容易，我爸妈穿的很像早晨锻练的，边做操边跑步，还是被堵住了，非要买门票40元/人，太贵了。不就是一个公园嘛，我们城市公园都是免费的，还这么高的门票价，听说桂林市的景点门票特贵确实不假。这时有人就凑上来说可以用竹筏从旁边送进去，每人15元，但要在7点半之前。没办法，标志性景点，还是要进去的，经讨价还价每人10元。竹筏把我们送到象鼻山对面的岸边。其实就只隔一条河大约百把公尺远，实在佩服当地人生财有道，政府部门也睁只眼闭只眼。上岸后，桂林市的标志性景点象鼻山就出现在眼前。此时正好是日出时分，赶紧拍照。象鼻山在朝阳的映衬下美极了，真是佩服大自然的鬼斧神工。在象山公园转了转，就出来了，才8点多钟，就决定去看一下有名的熔洞―芦笛岩，打的花了20元，门票90元/人。庐笛岩号称国宾洞，专门接待头脑级人物的，洞内怪石嶙峋，奇峰林立，还是很值得一看的。就是门票太贵。洞内有个丞相府，是自费项目，里面有几只千年神龟，可以祈求平安云云，花5元钱还是进去看了看，摸了摸千年神龟，丢了几枚硬币，算是祈福了吧。从芦笛岩出来，被的士司机带去买了14号晚上的两江四湖游的船票155/人，接着去吃了午饭。然后，直奔火车站，赶事先订的12点去龙脊梯田的班车，龙脊梯田位于桂林市龙胜县，由平安壮族梯田和金坑红瑶梯田组成，我们要去的是金坑红瑶梯田。班车是全景楼客栈专门接客人的，虽然我没有订全景楼的住宿房间，但其他店住宿都会约全景楼班车，单程40元/人，车程2小时，送到山脚下的大寨停车场，也可以约好回程班车。下车就有事先订好的梯田山庄客栈派的瑶族老太太接车，她兼带路和背行李上山，价钱按行李的多少和她们谈，最高不超过30元。寨子里规定在旅游淡季由村民小组轮流接客人，大家都能有收入。瑶寨的老太太们身体都非常好，背着很重的行李爬山，气不喘，一路爬山，我们跟在后面，走走歇歇，好不容易才爬上山顶预订的梯田山庄，已经是下午4点了。听接我们的老太太介绍，她们这儿的景点分为1号、2号、3号，都是从山顶往下看。正好我们下塌的客栈离1号景点只需要十分钟就可以走到。赶紧趁太阳落山时爬上1号景点，看了看日落，往下看去，层层梯田，鳞次栉比，好一副人们征服大自然的壮丽画面。回客栈的路上发现除了在建的全景楼外，还有观景楼、万景楼，位置都不错，顺便推荐。从1号下来，吃了晚饭，洗了澡，早早睡觉了，山里冷还是要多带点衣服。　　第二天：11月14日龙脊金坑梯田1号景点――2号景点――3号景点――桂林――桂林市内独秀峰靖江王府――两江四湖――杉湖――榕湖 宿桂林　　早上6点起床，再爬到1号景点看日出，回到客栈大概8点，头天约好第二天继续为我们背包的老太太，已经等在那里了。匆忙吃了老板家的米粉，就出发，先去了2号景点，看著名的七星伴月，其实就是七个小山包上开垦的层层梯田。这个时候老太太说她不光是背包包还兼向导和导游要收费的，每个景点30元。从2号景点下来，一直走到山脚下，才能上对面的3号景点金佛顶，我们跟着老太太爬到金佛顶已经是11点了。放眼望去，整个金坑梯田尽收眼底，难怪我爸一路感慨瑶族先辈勤劳，给瑶民子子孙孙留下如此胜景福地，早上鸡鸣狗吠时下田，傍晚时伴老牛暮归，与世无争，日子过的好安逸哟。从金佛顶下来，到老太太家的寨子，在她家儿子开的饭馆吃了农家饭，花了100元，付老太太背包、向导和导游费100元。然后，赶到大寨停车场刚好12点半，上了全景楼回桂林的班车，一觉睡到桂林3点了，在桂江酒店住下。晚上两江四湖的船是7:10分，时间还早，妈妈有些累了，就在宾馆休息，我和爸爸赶着去位于桂林独秀峰下的靖江王府，独秀峰是桂林市最有灵气的地方，峰下有一条龙脉，龙脉里刻着60位太岁，依峰而建的就是靖江王府，是桂林历史文化的重要景点，还珠格格的原型孔四贞就曾经在此居住过，景区内有免费导游，门票65/人，小贵，要跟导游听讲解，否则什么也看不懂。最有意思的是去龙脉里拜拜属于自己的太岁老儿，保佑一生幸福平安哦。还有一个比较好玩的是在贡院参加了一场科举考试，庆幸没中状元，中了状元要穿状元衣服照相，授封。但不是白照的，照片30元一张，另外，还要给报喜的差役打发钱的，多少不限，起码不能低于50元吧。最后是登独秀峰，一览桂林全景。　　从王府出来大概6点，与妈妈会合，匆匆吃了晚饭，赶到文昌桥码头，登上两江四湖的游船，两江四湖还是值得一看的，感叹上天赐予了桂林人天然礼物，自然美景加上人工修饰，配合得如此默契、完美。当游船行驶到杉湖、榕湖、木龙湖的时候，真是一步一景，灯光奇幻，各式拱桥横卧湖面，偶尔穿插演员表演，恨不能走慢点，多看看。在解放桥码头下船，先回酒店休整片刻，我们又出发沿着杉湖边的小道走了一圈，看了看杉湖双塔的奇景，再走到榕湖，在玻璃桥边休息片刻。因为爸妈累了，我只得作罢，打的回了酒店。　　第三天：11月15日桂林――杨堤漂流――兴坪――阳朔县城――蝴蝶泉――大榕树――月亮山――阳朔西街――印象刘三姐　　网上查了漓江漂流精华是从杨堤镇―兴坪镇坐筏子漂流。早上6:30起床，打的到火车站，与约好的筏子师傅说好了他9点左右在杨堤接。如果坐班车到杨堤15元/人，还不能到码头，还要坐3元面的才能到码头。这时，有个开面的女司机拉客，包她的车20元/人，直接送到杨堤码头，我们就坐她的车直接到了码头，筏子师傅已经在等我们了。筏子是120元包到兴坪，是私人经营的。这一段漂流在10点半左右，私人筏子禁止行驶，当地人叫做封航。原因是旅游公司的大游船成群结队的呼啸而过，怕把筏子掀翻了，出安全事故，所以要封航一个小时，让大游船过。所以11点左右我们的筏子遇到封航，筏子师傅正好把我们送到岸边吃农家饭。时间拿捏的超准，筏子师傅和店家有什么潜规则不得而知。点了一个当地产的鱼，88元/斤，这顿饭花了180元大钞。吃完饭到“甲天下”的景点拍完照，差不多就开航了，12点半左右，筏子继续前行，后半段，筏子师傅就明显的开始赶路了，一路看九马画山、20元人民币背面风景，就差不多到兴坪了。我是在网上找的网友推荐的筏子师傅，感觉一般，他们和吃饭的地方、拍照的摊贩是什么关系，心里有数就行了。到兴坪码头下筏子大概1:30，坐电瓶车5元/人到兴坪汽车站，登上了去阳朔的班车7元/人，1个小时就到了阳朔汽车站。下车直奔事先预定的滨江路上的望江楼，看地图和推荐，此处适合带老人和孩子出游的家庭住宿，有江景房，遗憾看不到虾米东西，住宿条件很不错。阳朔的住宿旅馆很多，尤其是西街周围，所以可以不用预定，旅游旺季比较有名的旅馆估计还是要预定的吧。西街上有一条民居旅馆一条街，著名的鲜花满屋客栈就在西街口，从外面看上去确实很有情调。住下后是下午3点多，在客栈订了晚上9点的《印象―刘三姐》的门票，普通席198元/人，贵宾席220元/人，客栈可以买优惠价，我们就买的贵宾席180元/人。到了阳朔一定要看《印象―刘三姐》，在其他旅游区都没有看“印象”牌的东西，而这里毕竟是张艺谋的名作，也是印象的鼻祖。席位越贵的越靠后，因为看的远才看得到整体效果。一天表演两场，7点和9点，下午还想出去玩，怕赶不及，就订晚上9点的第二场，8点有车来酒店接送。休息片刻，3点半左右，我选择骑自行车游大榕树、月亮山旅游线路。爸妈租了一辆两人自行车，我骑单人的，租车费30元。每家客栈都有出租自行车项目，很方便的。骑行阳朔也是网友推荐的重点项目，所以有时间还是要试一下。从县城出来，走蟠桃路再转至抗战路，一条直路下去，就进入了十里画廊景区，沿路有蝴碟泉、图腾古道、鉴山寺、大榕树、聚龙潭、月亮山景区，我们一个也没有进去，在大门口拍了照。这一路山川相连，田舍依依，不愧为十里画廊。一路到月亮山，月亮山景区进去是爬山，没有必要，要看全景到对面的村子里，有个赏月点，到这里，可以休息一下，拍几张抱月、捧月的照片，就可以打道回府了。原路骑行回阳朔，大概6点，吃了谢三姐的啤酒鱼，逛了会西街，回到酒店，刚好8点，去印象的车来酒店接我们，很快就到了刘三姐歌圩，换票进去，9点30分开始。整个演出相当震撼，灯光效果加上实景山水，确为漓江一绝，演员大部分是来自当地五个村的农民，十分原生态，眼神不好的可以在进场前租个望远镜。看完演出，回到望江楼，已经11点，洗澡睡觉。　　第四天：11月16日阳朔县城――金龙桥――遇龙河漂流――旧县――阳朔县城――桂林――武昌　　早上七点起床，收拾行李退房间，先将行李存放在望江楼，准备遇龙河之游。在汽车站坐上去金龙桥的汽车，6元/人，在金龙桥下车，网上推荐金龙桥―旧县上半段竹筏漂流是遇龙河精华游。时间2个半小时，也合适，这里的竹筏只能坐两个人，经讨价还价140元/竹筏，没有办法，我们三人只能坐两个竹筏，这里面筏工要付管理处50元，全程全靠人工撑划，尤其是现在水位低，过落差时要靠筏工下来推拉，所以这个价格不算贵，人家花的力气可不是一般的，两个半小时的路程哟。这段漂流非常值得推荐，淡季人不多，水面平静，两岸青山隐隐，农田村舍，炊烟袅袅，好一副恬静的山水田园水墨画，真正是小竹排在画中游，整个人顿时宁静了好多，沉醉在这幅画里不能自拔。过了大大小小几个落差，竹筏冲滩十分刺激，也不会打湿衣服鞋子。大概12点左右，到了旧县码头，有村里叫“老根”农家饭店的老板用车接我们到“老根”吃饭。等菜的时候在村里逛了逛，旧县以前是老阳朔县城，现在是一个村，村里有很多古老遗迹留存。吃完饭不到1点，本来想包车回阳朔的，但爸妈对骑自行车相当感兴趣，刚好老根饭店门口有出租自行车的，可以在阳朔归还。于是我们就租好自行车从旧县出发，经夏棠寨、朝阳、骥马、龙长路，回到阳朔，到href=/hotel_review-d702-s1001296-Yangshuo_Lingyun_Hostel.html>凌云旅馆还了自行车，大概2点半，走到望江楼拿了行李直奔阳朔汽车站，踏上回桂林的汽车，18元/人。下午四点回到桂林，打的去了椿记烧鹅店，吃了半只烧鹅，花134元，了了心愿，再打的到桂林火车站，下午6点，登上了回武昌的1966次列车，安全到家。　　整个旅行十分充实，计划中要去的地方都去过了，时间安排恰到好处，感觉比网上看过的攻略安排的都要好。唯一的遗憾是龙脊风光最美在四月和十月，一个是灌水插秧、一个是金灿灿的稻谷漫山，现在除了枯草没什么看头，因此想去的朋友一定要掌握好季节。另外，还有一个不爽的是在两江四湖游的船上被照相的忽悠了一把，特提醒朋友们注意。　　　　prettyProfessional2011/12/21 22:28:08回复写得好详尽啊，很有参考价值，感谢了。看得出的确花了不少功夫准备，否则时间安排怎么可能那么好呀。春节想带四岁的儿子和六十岁的老妈一起去，还在担心是否人太多啊。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4809.html)