刚刚从山水甲天下的桂林回来，一时激动的很，倒不是因为欣赏了如此美仑美奂的漓江风光（当然至少三分之一的功劳是它的），却是因为这是我第一次试着去了解一个城市，而这，远远不是一个纯粹的“观光客”所能体会的。桂林很小，我指的是它的城区。三天待下来，连我这种从来分不清东西南北的人也可以从市区任意的地方认出去象鼻山的道，而且决不多走冤枉路（夸张了点，带上地图就绝对没问题），不过对中山路,上海路,解放路这样的大路倒真的是了如指掌。其实游桂林城区一个最好的方法是打的，而且有可能是免费打的哦，这里头可有故事。通常去桂林的游客十之八九是随旅行社的，除了游览风景之外，逛逛水晶珠宝点是必不可少的，其中的道理想必大家也都心照不宣了。出租车司机扮演的是兼旅行社导游与司机的角色，乘客两个人一晚上十块钱可以遍兜桂林城，四个人的话可以不用钱，因为司机替珠宝店拉客算的是人头费，一人五元，买不买无所谓，当然买满500元他可得10升汽油，按照每升3元的价钱（这是桂林当地价，据说刚刚涨过价，全国差不多统一了），回扣率6% 。话都是司机自己说的，可能有出入，不过我相信应该不会相差多少。而且这些司机通常见多识广，能说会道，从桂林人口面积酒楼饭店到景点分布市政设施，与之聊天还真的长进不少。想想导游一再告戒不要打的以防挨宰，真替那些TAXI司机叫冤，要说宰的话，到底是谁比较狠呢？这次桂林之行的又一特色是坐遍交通工具,火车至桂林，轮船游漓江，三轮兜阳朔，汽车达荔浦，飞机返家园，外加岩洞暗河中的小船，重峦叠嶂间的空中列车，似乎除了宇宙飞船潜水艇，这海陆空的运输工具我已尝了个遍，味道还真的不错。写的是桂林，自然不能不说说漓江，要不然老克来中国千挑万选的怎么就选中了桂林呢（他总不是来和出租车司机闲聊的吧）？漓江是美，水美在清，可惜水太少了，令人担心不日便会干涸；山美在形，只要你够想象，一抬头，什么动物都有。只可惜我太缺乏想象力，再加上那么点近视，那九马画山只数出了一黑一白两匹完整的，其它的怎么看也不象，罢罢罢，赶紧照相得了，回家再数不迟。去桂林吧，如果你有钱有时间的话。