
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林与阳朔，2012年，我用桂林和阳朔的旅程开始了可能奔波的一年。旅行的开始是一种心情的开始，也是一种心情的结束，时间没有准备好，人物没有准备好，态度没有准备好，只有目的地已准备好--桂林，阳朔，一个不陌生但非常遥远的名字，在一月末的某个晚上，伴随飞机降落的轰鸣声展现在我的面前，它用无奈和无畏的胸怀接纳了我这个始终忐忑的匆匆过客。一切都会好起来的。　　我提前在携程定了酒店，桂林文明路的‘贵客0773’酒店，188元的标准间不能算物美价廉，吸引我的是酒店承诺可以到机场接机的服务。结果我人已到两江机场，接机的服务却迟迟没有跟上，打了N个电话的结果是酒店内部沟通出现问题，把我给忘了。没有准备好的我同样传染了酒店，最后的结果是我半夜提着行李慌慌张张的追赶机场大巴，花十五元钱半夜潜入桂林市区，再打车转了几个弯到了没准备好的酒店入住。房间简约也简单，开足马力的空调因为P数不够大，无法满足房间的供暖需求，一夜寒风阵阵。第二天早上我在一阵抽鼻涕声中醒来，桂林给我的第一印象不是秀美而是寒冷。　　在酒店直接预定了第二天游漓江的船票，由于是淡季，原价240元的普通票被折扣成180元，同行的同事又随便侃侃价150元成交。清早被游船随行导游无情的催促乘上小巴士赶往码头乘船。一月的漓江水枯，树干，天阴，不过从这个角度可以欣赏到这个被称为秀美的喀斯特群山也是一种收获。多花了十块钱的升舱费，得以与一层的游客分离开登上景观更好的二层船舱观景，这十块钱是值得花的，让人有种从QQ升级到奔驰的感觉。船行进在漓江上，一路风景一身风尘，那些熟悉的景观名称不绝的回荡于船舱周围，其实看景又何必在乎名称，不过是前人强加于后人的景观想象，我看我的，你说你的；心情是自己的，声音是他人的。玩命的猜到了九马画山中的二匹马后，船掉头回程。苯苯的我和同事围成一桌开始了餐饮活动。　　大体说来广西没有形成什么著名的菜系和风格，无非以江鲜和当地各个区域特产为主要食材。烹饪技术也不能用精湛来形容，所以如果你到广西是冲着美食来的，那可能真的要做好失望的准备了。坐在漂流漓江的游船上，我和同事开始点菜，看来看去也不知道应该先从哪里吃好，于是干脆点了一套包含所有关于广西特色风味的套餐，包含蒸石岩鱼，荔浦芋头，鲜河虾等四五个菜，总共150元。但口味的感觉却像在路边摊吃了二三十块钱的拼盘小菜，‘吃了’却不能称之为‘品尝’。　　游船掉头上岸，被无赖的导游强行拉去某水晶石厂家购物，导游倒也坦白，让车上坐着的各位乘客给她个面子，帮她赚点人头费。规定我们必须在购物点待足二十分钟。怎么办呢？巴士车的钥匙在人家手里，你就是不想去购物也走不了啊。我们不过是交了钱游漓江顺便去阳朔，并未报名什么旅游团尚且如此，估计跟了团的朋友们购物的时间远远会大于游览的时间。后来听阳朔当地人说在桂林参与这种游漓江活动一定是躲不过购物的，与之相比倒是阳朔的景点接待服务厚道一些，从未强行推荐过什么购物景点。桂林秀美的漓江因为人为服务的瑕疵多少让人留下了些许遗憾和惋惜，开发旅游?试醋罴晒犹不及?　　坐游览漓江的车抵达阳朔，导游一直说服我们继续参加他们的团游月亮山，世外桃源等景点。还好我们没有把钱早早的交给他们，顺利脱身得以自由活动。于是我们拖着箱子被放到了阳朔附近的加油站，回望疾驰而去的导游车，卷起一片尘土，前方正是著名的西街方向，在一片嘈杂的集市声中，我看它看的并不清楚。　　早早的听老爸说过‘桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林’感叹汉字的奥妙，一个形容词活用的‘甲’字让多少慕名之心为之向往。在我最靠近它的那一刻，心里激动且不安。西街之所以称为西街，一个原因是地理位置决定了名称，如同淮海西路或东长安街一样；但另外一个流传更广的解释源自金发碧眼的国际友人们，‘西’即便是‘洋’；西街便是洋人街，历史和人文的完美结合，等你真正融入其中才会感同身受。拖着箱子奔向同样预定于携程的阳朔西街酒店。说实话我喜欢这个酒店，房间有点小但并不失大家风范。但由于同事对价格和空间的综合考虑，我们最终入住了在城中城路上的‘朋源酒店’--这个让我对阳朔充满了遗憾和恐惧的酒店在接下来几天的行程中起到了绝对影响我心情的巨大作用，没浴帽；没脱鞋；被褥不干净，洗澡水量小且忽冷忽热；更别提什么服务和态度了。尽管我在淡季仍然付了每天180元/两间房的价钱，但让我始终有欠店家巨款的感受。所以切忌不要随便听阳朔路边拉客的游说，在网络信息交换如此频繁和畅通的今天，酒香是不怕巷子深的。口碑很重要，如果你想旅途的心情糟糕到一塌糊涂，请入住朋源酒店。　　店住下了，景游览了，品味当地美食是另外一个要做的功课。桂林米粉的名气应该不太会小于桂林山水，于是从降落到桂林的那天起，我的任意一顿早饭无一不是在吃米粉；桂林文明路上酒店对面的米粉大排档；著名的阳朔瘦子米粉；还有桂林步行街上的便民米粉，或是一两或是二两的吃了个遍。口味还算不错，比起在办公室叫外卖的桂林米粉，广西的米粉正宗且粉感滑腻，品味在嘴里还是有相当品质的。但完全不至于像某些游记中写到的惊为珍馐的程度。这里的米粉还是只能叫米粉不能叫鲍鱼的。　　啤酒鱼是另外一道被广泛传播的必点美食，我们不能免俗的准备品尝一下。面对阳朔大街上满目号称不是第一就是正宗的各种陈大姐，谢三姐，胖大姐的啤酒鱼，我们迷失其中。于是我提议同事各代表一家啤酒鱼，用石头剪子布的形式决定去哪家啤酒鱼。最终代表陈大姐啤酒鱼的同事胜出，于是我们直奔坐落于‘阳光100’建筑物内的陈大姐家吃鱼。40块一斤的鱼（忘记是什么品种的鱼了，外形有点像北方的鲶鱼，但陈大姐说这种鱼是土生土长的漓江鱼）在还未有还价意图的时候被店家主动让利到35元一斤，惊喜但更好奇这价格的水份到底有多大啊？鱼的味道还是很不错的，鱼肉质嫩，鱼刺少，辣辣的让人食欲大增，这条鱼是我们在阳朔停留时间里吃的最快的一道菜，可见其口味的受欢迎程度。另外一道就是炒螺丝，我平时基本不太吃这种典型的南部菜肴，在同事的指导下尝试着吃了几个，田螺还是田螺，田螺里的泥沙还是田螺里的泥沙，不吃也没什么可值得遗憾的。关于荔浦芋头可能还要说两句，除了在游船上，我们在陈大姐家也点了荔浦芋头为主料的菜肴，但这道菜每次都是剩下最多的那个，所谓的荔浦芋头美味无比，用于进贡的说法不知道是应该解释为当时的物资匮乏吃啥都美味呢还是应该理解成凑巧这两次做芋头的厨师手法有问题。不得其解也就不去解了。陈大姐家所在的‘阳光100’建筑物好像是阳朔当地的面子工程，建筑物从外立面看风情无比，但里面却一塌糊涂，坐在陈大姐家二楼的包间里，让我有种落魄和凄凉的感觉，爬到我裤子上的蟑螂着实吓了?乙惶，出了陈大姐家的门，我努力的向上跳啊跳，已防仍有爬在身上的大蟑螂?　　到达阳朔的第二天我们报了当地旅游服务点的遇龙河漂流加银子岩游览，这天也是我认为最充实最有收获的一天，清晨一早我们就早早出门吃了早饭租用了导游的捷安特自行车（一般的杂牌子自行车是5元一天，名牌再贵3块），一行四人加上临时聘请的美女导游开始了骑车游阳朔的快乐旅程。如果你到阳朔不去骑自行车兜兜风的话，那将是一件比没有吃到米粉和啤酒鱼还遗憾的事情。冬日的太阳并不骄热，凉风习习，骑车在两岸是青山，身边是碧水的自然景色中，你会发现自己有点像韩剧中的乡村女主角，命运凄美但景色浪漫，一切在于你的想象，或是安静的骑过千山万水，或是欢声笑语的感受驿动心情，无论如何你都无法想起那些恼人的杂情俗物，心在这个时候安静地如同漓江的水，只会在微风吹过的夏天泛起波澜。　　遇龙河漂流在导游整体服务中被谈到了一百二十元一个伐，我们四个人正好两个伐在清晨无人的江面上漂流。由于之前我在很多或平静或急流的河面上漂过数次，所以遇龙河漂并未给我太大的震撼和意外，当然感受本就是因人而异的东西，无论为了什么，遇龙河也是值得漂一次的，哪怕仅仅因为刘三姐故事里的工农桥呢。撑筏的小工很辛苦，我只拿了一下筏杆挥动着摆姿势照相就深知撑筏是个需要百分之六十力量，百分之四十技巧的辛苦差事，撑筏的小兄弟将要克服多少乏味的撑划动作和手指上的粗大手茧才能赚区区几十块钱，于是我们在河中的某小食摊请两位小兄弟吃了烤鱼了表心意。在整个桂林阳朔游中我看到了很多让我感触颇深的人和事，撑筏的小兄弟算一个，还有后面会提到的大寨瑶族妇女，旅行对于我来说早已过了好奇看景的阶段，人和事的触动和领悟对我才是最重要的收获。　　漂流在工农桥下结束，在美女导游的带领下我们继续骑车往月亮山方向进发。中间路过大榕树景点，于是顺便进去兜了一圈，门票每人18元，因为导游的关系可以拿到15元的价格（这个时候请个导游还是很有必要的）。大榕树景点真就只是个大榕树，如果你看过厦门的榕树或者其他什么地方有些年头的榕树，我认为这个景点真不是一个特别需要观看的地方。当然如果你从未见过榕树或没见过几十年以上的榕树，那还是可以去看一下的。榕树很特别，即从下而上的顽强生长也不忘探下无数的吸根牢牢地把住周围的土地，树和土地本就是互相需要的关系，这种关系被榕树发挥到了极致。　　看过大榕树，导游继续带着我们沿公路骑行，没多久的时间就到了月亮山景点，所谓月亮山其实就是一个山头上由于自然的造化形成的天然断裂的石拱造型，并无其他特别之处，只是远远看去造型还不错而已，拍两张照片离去不过十分钟以内可以完成的事情。其实导游推荐去月亮山的原因我想还有内情，月亮山下的小村寨里大大小小有很多农家乐餐馆，相信导游任意带哪个游客过去都应该有相应的收入，对于我们来说在价钱合理的前提下其实吃哪个农家都没有什么巨大的区别，所以这种不损己又利人的事做做也无妨。所以我们没有任何异议的在导游推荐的农家餐馆吃了饭，环境和菜色都还不错，坐在农家乐二楼的露台上吹栩栩微风；享冬日暖阳；品农家土菜，无聊的状态变的忽然有聊，原来消费时间也是件容易让人快乐的事儿。　　去银子岩和品农家菜是在同一天进行的，我们品好农家菜便骑车悠闲的经百里画廊重返阳朔。百里画廊指从月亮山到阳朔城区之间一段悠长时光，它能经历两岸青山秀水，还能看到在悬崖峭壁上攀岩的勇士，在某个下午或独自或结伴骑车慢慢游荡于斯，时光不过是游荡于指尖和耳畔的嘤嘤之歌，滑过即是错过。　　银子岩属层楼式结构?由石英石、方解石微粒的钟乳石构成，洞内本是黑漆漆的一片，人为加上了灯光效果后显得异常神秘。可能平时在电视里看到的钟乳石介绍太多，真正走进洞后并没有太多的惊喜，反而能用一种科学的眼光和态度去发现钟乳石构成的故事。钟乳石本应该是银子般白色闪光的，这也是为什么景区叫银子岩而不叫金子或铁子岩的缘故，但由于过度的游览和氧化作用，洞内的一些钟乳石已经出现发黑和断裂的情况。作为一种自然科学，如果你对钟乳石并不了解，银子岩还是值得去看一下的。尤其可以带上适龄的小孩去参观一下，绝对是很好的自然教育。门票加上往返阳朔的巴士车票共计六十元每人，阳朔西街上的很多旅游代理网点都提供这种服务?　　太阳慢慢的躲藏到了美丽山峰后，随着晚霞出现在天际，我们结束了一天的行程，开始了晚上的行动。阳朔的美被很多旅友形容成了夜的美。华灯齐放，人头攒动，或老或少或黄或白，也许吸引人的东西仅仅是沉睡前的迷醉，清醒前的放纵。‘如果’‘天涯’‘船说’‘丁丁’这些被人传烂的酒吧里传出劲爆的音乐，看里面人头攒动，幻影中的男男女女摆出陶醉的样子尽情扭动肢体，遗憾的是我并未从此场景中发现到美，反而有点无奈。从北到南，从西到东，可怜的人们仅仅会那么几种放纵的方式，无论在阳朔还是在上海。于是乎阳朔的夜给我的印象不过是新天地的升温版或是北京后海的风景版，在人文的层面上反而少了丽江的对歌情怀。阳朔的夜拥挤了太多的世俗元素，所以逃避是选择的好方式，我们没有去任何一家酒吧。在西街的某个角落发现了画像师傅，几天的观察感觉他的手法相比较于其他的几家还是略胜一筹的，所以摆好造型开始画像，可能是我的状态没到，也可能是人的神韵本身很难发现，画像的结果是我不太能知道画中人是我自己，仅仅作为阳朔西街给的留念。　　新的一天从颠簸的四小时山路开始，我们报了去龙脊梯田的旅游项目，早早的七点一刻就出门上了巴士车。稚嫩的导游经常在介绍着景点的时候忘词，但这并不影响她用苯苯的方法像大家兜售二十元一位的瑶族大寨妇女表演活动，钱不多也就懒得计较，在大瑶山里穿梭四个多小时后我们看到传说中的瑶族表演。说到这里必须插一句，现在的大瑶山仍然是块贫瘠的土地，无论从物质还是精神都还出于改革开放前的阶段，所谓瑶族妇女的表演，无非就是四五个女人用很简单的动作编排出的小组舞蹈，中间穿插著名的瑶族妇女发式表演。瑶族妇女的头发分三把，一把从来不剪断，从小到大都留着；一把是结婚时候修整的；还有一把是生孩子的时候修整的，三把头发混卷在一起梳理成发髻，由于长年用天然溪水梳理，远离化学物质，所以很少分叉或出现泛黄情况，像我现在这样快秃头的情况就更是少之又少了。瑶族妇女的头发根据已婚未婚还有是否生育来区分发式的不同，但无论哪种发式，发质都出奇的健康，头发黝黑粗长让人羡慕。表演在一个瑶族妇女把自己的头发打散开始，她把自己的头发散开来让大家看三把的区别，然后又在众目睽睽下重新梳理。在大家纷纷啧啧称奇的时候我却感觉出奇的难过，在古代，女人的头发是珍贵的，她代表了一种气节和感情，不能随意拆乱头发招摇于人前，就算是今天谁要说让我把头上梳得小辫拆了看我梳头发给我五百块钱，我一准的飞身给他一脚，踢他个半身不遂。但有着传统头发情节的瑶族妇女却不得不一遍一遍为了糊口的钱在众多游客面前表演私密的梳妆情况，这让人难过，传统在现实面前土崩瓦解，我看到了表演的同时更感到了悲伤。　　大瑶山不同于阳朔山的秀美，为连绵起伏的群山环绕。下车后我们在蜂拥而上的瑶族妇女的带领下围着山里绕，为的是观看龙脊梯田。我们从山脚下的瑶族村落连续爬了将近一个小时的山路，高高低低，崎岖不平。龙脊梯田当然也没有让我们失望，陆陆续续的出现很多壮观景象。虽然一月末正处于农闲时候，梯田上既没有劳作的人们也没有漫山遍野的丰收景象，但仍能从尚存的梯田轮廓中看到龙脊的壮美。那是震慑的美，你能感到流淌在田间的农民汗水还有期盼收获的急切心情，在一片山地中出现了层层良田，前人的辛勤耕作让人不得不汗颜今天的我们曾如此的浪费，下决心从明天开始更加珍惜粮食。我们嘴边的一粒米是农民脊背上的一身汗，所以请珍惜粮食！！！　　瑶山里的男人们正在忙着造房子，新的吊脚楼和老的吊脚楼错落有致地排列着，据一直跟随我们的瑶族阿姨说这个寨子里面最老的吊脚楼已经有一百多年的历史了。吊脚楼的建筑特色明显，都是些无根房，所谓无根就是说房子本身没有地基，房屋的支撑靠的都是木桩与木桩间力的制衡，没有一粒钉子的全木质吊脚楼能完好的居住一百年，这足够能让很多开发商老总汗颜吧。吊脚楼的卫生情况其实有点让人担忧，基本处于人畜共生的状况，一楼是牲畜居住，二楼是人居住，三楼是储物层。从卫生的角度来讲，其实这种设计并不科学，但几千年来就是这样的生存状况养育了一批批瑶族儿女，好像也没听说过哪个山寨中出现禽流感或非典，倒是特别注重卫生的城市人霍乱不断，这还真是奇怪。一直围在我们左右的瑶族阿姨一路帮我们解释这儿解释那儿，阿姨看起来六十出头，但实际不到五十岁，比较显老。她背着重重的背篓一路跟随游客，我看她辛苦，悄悄给了她十元小费，她很不好意思地接受了。但事实证明无利不起早，我会错了阿姨的意，瑶族阿姨跟着游客的目的是兼职导游，一路上帮游客介绍山寨，为的是在结束路途的时刻向游客兜售商品，一些机织或手织的披肩和手绢等，也兼卖一些银制品。当然跟随我们?难族阿姨并没有因为我给了她小费而停止兜售商品，我们在她的商品中挑了一条二十元的手织手绢买了下来，也算是一种纪念吧。返程继续是四个多小时的巴士车程，一路颠簸无语。因为车上有几个游客决定住在当地的平安大寨，所以巴士车上空出好多座位，于是我躺倒在后排的座位上闷睡了几个小时，昏昏沉沉的回到了阳朔。那片房子，那条街道和那种气氛，我开始有点厌倦?　　最后一天的阳朔是在一项需要力量的运动中度过。这项运动叫攀岩！我曾经在北京的白河攀岩过一次，产生了一些兴趣，此次阳朔游更可以说是到了攀岩的集散地，怎能不攀？阳朔是攀岩者的天堂，很多对攀岩有兴趣的朋友从四面八方赶到这里，有的一住就是一年，为的就是那份克服困难勇攀高峰的成就感。野兔就是这样一个人，一个无父无母无妻无子的自在北京人。我想也就是具有这种条件的人才能不顾一切的为了兴趣而生活。野兔是同行同事朋友的朋友，受朋友之托，野兔义务的带着我们来到了百里画廊附近的蝴蝶泉边一处用野兔的话说‘攀岩资源丰富’的大山边。山直立向天，仰头望上去有点让人绝望，如何才能攀上这悬崖峭壁？我一时困惑了。野兔是攀岩的老手，在我还困惑如何攀上着悬崖的时候，野兔已经作为先锋攀先行上山了，矫健的身姿和飞一样的速度没多一会就到了顶点，挂上安全锁回头下山。轮到我们往上攀了，说实话当时的我没什么信心爬上去。我的攀岩脚法非常一般，简直不能称之为脚法，我是手脚并用，再加膝盖，衣服被山上突出的棱角刮破了，腿在晚上洗澡的时候也发现磕青了好几块。当天气温适宜，骄阳高照，暖暖和和非常适宜攀爬。我们一行几人爬到了中午时分，爬山爬的手一直在抖，于是掉头回阳朔准备返程了。　　离开阳朔是在二十八日下午，在阳朔城里找到一家素食馆‘暗香疏影’，我们刚到阳朔的时?蛞苍在这家素菜馆吃过晚饭。同事喜欢这里的理由可能觉得这是阳朔城里唯一看起来有格调和干净的餐馆。整个餐馆的装修风格为中国风。屏风；帷幕；八仙?...一样都没有少。我借用餐馆的床榻拍了一张中国风照片。菜色还可以，基本可以跟上海的枣子树有一拼，但价格却和蔼可亲了不少，四人吃个酒足饭饱也不过一百多一点的价钱。收拾了心情再跑回黑店朋源取行李，背着背包，拎着我的画像奔往阳朔汽车站，每人十五元开往桂林。　　车到桂林汽车站，为了给家人朋友带点礼物和特产，我们把大包小裹的行李存在了汽车站的私营寄包处，我们六个包裹存两个小时八元钱。然后沿着汽车站旁的小路走去，逛了农贸市场。可能是季节没到的原因，很多广西特有的水果都没有上市，让人有点遗憾，唯一看到几家卖火龙果和小芒果的摊位，结果价钱一点不比上海便宜，所以没购买水果。沿着路继续走，竟然走到了桂林市区的步行街，有点像苏州观前街风格，林林总总的店铺林立，很多都是特产专卖店，里面的特产良莠不齐，想要分辨好坏还真不容易，晃悠了一段路，我在老字号长顺兴买了桂林老三样套装：三花酒，辣椒酱，豆腐乳。十八元一盒，不过味道还不知道，因为至今还没打开包装。购买后我们联系了之前刚刚到桂林时候遇到的的士司机，他答应我们送到机场八十元钱。之前我们联系了一些司机，都不肯八十元钱去机场，但后来发现如果公平的打表到机场也无非就是八十元左右，看来哪里都欺负陌生人啊。　　安全的到达了两江机场已经是晚上八点多，百无聊赖的我们只能坐等十点半起飞的春秋航班，聊聊旧事开开玩笑，时间不知不觉过去，转身已经开始登机。当我踏上了登机廊桥，心里不断的在思考桂林和阳朔到底给我留下了什么？是一种放松的气质还是一段值得回忆的旅行往事？后来发现都不是，桂林和阳朔给我的不过是一种无奈的感觉，叹息过后转身离开，既不关乎人更不关乎物，更没有再次到来的理由。　　由于携程对图片和文字数量的限制，如想查看更多图片详解，请登陆我的个人博客href=　　xingyw2012/2/5 21:29:34回复她们表演梳头是为了生计.你们穿着吊带招摇过市又为了什么????????????//////:P(你所说的古代有这样的事吗?).你还资格来评判这事的对错.别老抱着别人比自己落后.愚昧就心里充满了无比的优越感.一但别人超出了自己就就用狭隘的心里去品头论足..呵...(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4907.html)
			
			