
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　体味桂北民族风情，我们是今年夏天去阳朔的，同时还去了资源，龙胜，三江。阳朔的美景不用多说了，回程在桂林呆了一个下午，感觉上桂林是整个行程中最没意思的，所有的景点都围起来收费，人多，我们只去了象鼻山公园和伏波山便没有心思再玩了。资源的各个景点没有介绍上说的那么好，但是一路的风景可以弥补对景点的失望。到龙胜我们先去了大寨，当时正在修路，我们转了多次车，走了很多山路才到达山顶的（现在应该有车直达半山腰，可以节省很多体力和时间），看了金坑梯田，住在当地的瑶族家庭旅馆，第二天再走了3个多小时到达平安村，在揽月阁又住了一晚，这两天虽然很累，但很值得。在三江，我们去了著名的程阳风雨桥，并且在桥下的旅馆住了一晚，那里非常的宁静和安逸。从三江回桂林的路上，当车子行驶在盘山公路上，一条不知名的江水沿着公路欢腾，水又清又急又绿，公路边上种植的芭焦树不时的从眼前晃过，你能看到对面山坡上成片的吊角楼，每隔一段路，都有一座吊桥连接公路这边和对面的山坡，非常有风情。整个的桂北游有给我们留下了非常好的印象，那里的人非常的淳朴和友好，一路上身着民族服装的村民都会主动和你打招呼，如果您想暂时脱离城市的烦恼，可以去那里休息几天。而且整个桂北游的花费低廉，我们7月31日晚从上海乘火车出发，到8月9日乘晚上的飞机回来，总共人均花费约2300元。我们在大寨村田头寨住金坑旅馆，老板潘琼学，瑶族，电话0773-7584196。他们家很热闹，运气好的话可以看到很多人到他家排练民族歌舞，而且他家位于山顶，推开窗就可以看到满山坡的梯田。在平安村我们住在著名的揽月阁，老板廖荣华，壮族，电话 0773-7583005，他的儿子廖克俭长的高高大大，能说一口标准的英语，很难想象他是一个只接受了九年义务教育的初中生，跟着录音机自学《疯狂英语》。程阳桥旅舍是个建造多年的木屋，过桥左转便是，一推门就发出吱嘎声，连所有的门闩都是木头的，夜里静的出奇，你可以听到窗外孱孱的流水声。那里很少有中国人住宿，旅馆二楼的阳台上贴满了用英语写的周围景点介绍，和各国游人留下的照片，那是主人刚从大学毕业的儿子精心设计的，电话0772-8582468。旅馆的边上有一条上坡路，沿着这条小路往里走大约半小时，可以看到一个侗族寨子，中间有一座新修的鼓楼，当地的老人都聚在那里喝茶聊天，很少有游客到那里，老人们会很热情的邀请你进去坐坐。这些家庭旅馆住宿均为15元/天，有热水可以洗澡。　　旅行小窍门：　　1．每到一处县城长途车站，先了解好驶往下一个目的地的首末班车和车次，以免在等车上花费更多时间。龙胜到三江大约要2.5小时，三江回桂林的末班车是下午2点，如果当天要回桂林，必须下午1点多就要离开程阳风雨桥回三江县城。我们都是到当地住一晚，第二天早上离开，这样可以细细体味那里的民族风情，也不至于太累，而且可以避开在桂林住宿（较贵）。从三江回桂林坐上午8：30左右的车，大约下午一点到桂林，在桂林玩一个下午后离开。事先可以打电话到桂林国旅定回程机票。　　2．大寨手机没有信号，现在不知是否改善。我们到达龙胜县城车站时，打电话给大寨的潘琼学家，他家人免费下山来接我们（当时从县城转两次车到山脚要一个半小时，他们下山也要一个多小时），幸亏如此，当我们到达山脚等他们时，发现手机没有信号，而且周围没有固定电话。　　3．从大寨村到平安村可以让当地人带路，3个多小时，我们让潘琼学的家人带路，25元。你也可以边走边问，万一走错了路再走回可能会比较消耗体力。　　4．带上点小礼品会让你的旅行增色不少，比如给妇女和小女孩的发夹，给小孩的笔。他们会让你免费穿他们的民族服装照像，你就可以拿这些小礼物回赠他们。　　上一篇张家界登山新路线　　下一篇关于太湖源(小九寨沟)的几点建议　　　　321255502002/12/18 4:38:03回复只想补一句，曾经有一位老人[现年70多岁]对我说过，他一生去过的地方最美的就是资源县了，因为哪里的河是直接看到底的透澈，看到鱼在里面游的时候象鸟一样在飞，根本没有看到水的感觉。现在作者去的是已经被旅游[经济]开发了，这也不知道要怪谁了，怪本地人，还是游人？？(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4943.html)
			
			