有一天，阳光灿烂，我沿着滨江路，慢慢走。走到七星公园，看了介绍，才知道这里有着我很小时就知道的骆驼山，因为爸爸在那里留过影（看来留影，也是增加后代地理知识的一个途径）。票价65块，还真贵，就没有进去。沿着公园旁的小路，一个儿慢慢走……恩，伴侣的不忠也许可以理解。就像，所谓一种山水，看多了也就没了感觉。恩，这两者应该蕴含着同样一种哲学。所以，当我沿着七星公园外面走，又看到同样的风景时，在物质和精神上都感到了大大的丰收。七星公园外的这条河，不是漓江，但不知道叫什么。与之相比，桂林的漓江，是光鲜的、宽敞的、富裕的、热闹的；而它，是朴素的、狭小的、衰败的、安静的。我沿着这条河，慢慢走……胡乱的偶尔瞎做白日梦，随意的停脚看风景，还不时自拍几张（惨不忍睹）；另外，因为河边路上，我一人，而堤上好像看见过几个40多岁的老男人。于是，惴惴的担心菠萝本人的人身安全，虽然后来才明白过来，也许我的扮相更让别人感到不安。在对这河沿路开始害怕怀疑时，好运的碰到了一个在捡柴的老乡，我向她问路，特别热心她，还告诉我可以趁着早上晨练时来七星公园，我想我装做老太太，这本事我有。于是，后面的路又惬意起来。耍着各种鬼脸自拍，就是没几张欣赏。这时，改变这次旅途意义的转折点到了。