    没想到的是今年会两度去桂林，喜欢桂林山水，它的美妙是要反复揣摩的，寄情于美丽的山水之间，让久居城市麻木的人找到了些许的轻松美好的感觉。资江位于大桂林地区资源县境内，大山深处的一条山中水道，这一带也是学术中称为丹霞地貌的特征。据说它是漓江资江是姐妹河，漓江是姐姐，资江是妹妹，漓江有着大姑娘的秀美，资江则有小姑娘的妩媚。    驱车从桂林市区出发，经过3个小时的车程就到达了资源县城。此次游玩资江是在离县城不远处的2号码头登上机动小艇的，因为是枯水季节，游人也较少，河面上显得很清净。船行不久，我们就见到了刻着资江源头的大石。小艇沿着河道蜿蜒前行，除了马达和激起的水声，山里再没有其他声响。河道时窄时宽，在山中逶迤着，资江说是江，感觉更是条宽宽的小溪，水浅处，小艇的底部都擦着河底的卵石，山水非常洁净，一眼能看到底，清清净净的，两岸山峰林立，不时有礁石突入水面。资江原来在古时候是沟通广西和湖南的一条重要的水道，当年是舟船交通的要道，在小导游的提示下，我们看到了布满千百年来旧时船夫撑镐留下很多小坑的河中大石；想象着那些石突兀的石头是何种动物的形象；也看到了很有气势的风帆石，宛如历史的舟船一直航行在资江上。一路山景，不知不觉中到了一个苗家村寨，船到此都要停靠休息，据说是等潮位上来才能继续走，在岸边凉亭，村里的老妪卖油茶，坐着喝茶聊天了解当地风土人情，知道这里的山民还很贫穷，依靠着这条河的开发旅游，让他们能稍微能增加点家庭收入。告别村民，我们继续坐船前行，又看了丹霞地貌很明显的巨石，在天门峰脚下我们登岸，去爬天门峰，天门峰不算高，原来以为高处不会有什么好景致，但后来才发现，这躺爬山是值得的，天门峰山顶有条类似鲫鱼背的山脊，通向旁边另一座山峰，山脊上只有一条二三米宽小道，两侧都是峭壁，站在那里，只有满耳的风声，正值夕阳西下，晚霞照射在丹霞地貌的峭壁山岩上，在安静的山中欣赏这一景色，非常好看。在晚霞中我们下山回资源县城住宿休息。    桂林汽车总站有班车发往资源县城，资源县城不如阳朔，但住宿也算干净，去资江旅游，可以考虑在资源住一个晚上。