
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔――一个能和自己心灵对话的地方，对着窗外蓝灰的天空，我想起了前几天去的阳朔，湛蓝的天空飘着白云，下面是绿绿的漓江水，和水边的树一样绿，像一幅画，但又不仅是一幅画，而是一个画廊，还是十里长的画廊。我想活在如此美丽的画卷中，每个人都能变成诗人，每个人都是画家，这里的美是山是水是蓝天是诗意的美，这里的美和风景有关，和美食有关，也和爱情有关，这里的美让描绘的人感到词穷，只能老老实实的放弃华丽的辞藻，用最生活的语句来讲它。一些意境只是在读诗的时候“梦”到过，这里不禁让我想起席慕容的那首《青春的衣裾》，“我是一条清澈的河流，绕过你立的沙洲，在那个晴朗的夏日，有着许多白云的午后，你青青的衣裾，在风里飘摇，倒映在我心中……”。　　阳朔很热闹但是不喧嚣。傍晚的时候可以去西街走走，从酒店里出来，被暖暖的晚风吹着，有点热但是很惬意，路很宽车不多，生活气息很浓， 沿着马路往前走，和路人一样，脚步带着几分兴奋，情人的脚蹬车带着笑声也不时身边闪过，向着夕阳的方向。路上可以路过夹道的小山，很漂亮的那种小山，就像宫崎骏动漫故事里面的山村小镇一样美丽，路灯看起来也很特别，高高的直直细细的，像孔明灯一样的灯挑在上面，夜晚亮起来应该很漂亮。绕了一个弯就到西街了，眼前马上热闹了起来，人多的称之熙熙攘攘也不为过，特色小青石的街道纵横几道，纪念品多之又多，酒吧几步一个，特色的很，里面也是随意，有的乐队很是不错。街上的年轻人比较多，人群中混着一些老外，都是背包客，街上的人形形色色，驻足观望的、街拍的、排队买果汁的、发呆的，形式多样但都带着满足的微笑，这里面有故事的人应该很多，和兜售商品小贩手中的飞轮相比扔上了天空还可以找回来，时间和记忆就没那么幸运了。喜欢安静的时候，可以在酒店的窗边坐一坐，运气好，酒店对面或许就是漂亮的漓江，清晨和晚上的漓江都很漂亮，背景是群山，江边泊着许多小船，离开的或是靠岸的，你可以看见那些早起寻找美丽的游客和捕鱼的渔船，还有几匹马在岸边的绿地上悠闲地啃着草，当然也可以骑单车走一走，寻找那些能让自己灵魂颤动的地方。　　阳朔很安静但是又不孤独。有人说，阳朔是个爱情小镇，有人说阳朔是个疗伤的地方，也有人说，阳朔是能看清自己心灵的天堂。在这里，每个人的精神的需求都能得到满足，知足和无争代替了贪婪和争斗，愉悦和安逸让你忘了奔跑和压抑，在这里，人会得病――暂时的失忆症，所有的压力和不开心抛的远远的，但是，欢笑的背面也有愁容，短暂的总是会留恋的，幸福的总是会怀念的，美好的也总是想占有的，可是对于一个游客，只能说“对于阳朔，我只是个过客，不是归人”。也罢，美好的东西，总是要让人去等待的，美好的在那里，在哪里？　　总有一些山山水水让你惦记。清晨，山山水水让你无心睡眠 骑上单车，和朋友们一起出发，沿着十里画廊，向着蝴蝶泉，向着月亮山，穿过田间小路，路过不知名的小村，在河边驻足，抓只大田螺，清澈的河水洗把脸，看看桥上钓鱼的人，还有他们的鱼笼……，路上总有美好的东西，路边的荔枝2元一斤，芒果两元一斤，带着“赚大发了”的心理买了一堆，但是刚骑一会，就发现还有更好的荔枝，也是两元一斤，再买……，就像这里的山山水水一样，在一个自认最美的地方驻足了好久，直到你发现前面还有更美丽的。　　遇龙河的漂流很激情，那是一场恶战。和胖胖的华哥在一个船是个错误，一个原因是船不稳，第二个原因华哥的“仇人”太多，水枪就像大牌明星发布会上的闪光灯一样，悲剧产生了，华哥的眼镜落水了，转攻为守了，我和我的包都是个落汤鸡，可怜的老朱，可怜的洪总，可怜的樊同学、冯同学和马同学，松寅小银子也惨的很，这都无所谓，因为是开心的。漂一次经验很多，船夫你要笼络的，不然开的很快，弱弱的陌生人可以欺负一下，但是要看好后边是否有帮手，就像我和华哥本想欺负两个，不想后边的船上两个壮汉大喊“敢欺负我们的人”，他们用的是盆――很大的盆，水枪怎能对付？只能认命了。最悲剧的是洪总被扔进河里喂鱼了……　　银子岩的 溶洞那是绝了，美的无与伦比，仙境一般。走了好长时间，一个小时或者是两个小时，溶洞就像地下的天堂，总有一些拐角让你忘不掉，记在心里，炎热的夏天凉凉的，这里的美也只能用最简单的词汇描述――大自然的力量真是鬼斧神工……　　大榕树却是一个树林了，有些东西总会让人多想，这树或许就成精了，是不是像倩女幽魂里的黑山老妖，一个姥姥，一群女儿~~或许这树会不会有一天长成方圆几十公里的大森林……(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5032.html)
			
			