终于上路了，告别了繁忙的工作，拥挤而嘈杂的都市，背上行囊，带上一颗感激的心，踏上行程。不愿在失去童趣，只拥有岁月的蹉跎痕迹时，走马观花的在路上。当我的心还年轻时，我上路了，拥有一颗快乐的心是最重要的。为了避开嘈杂的游人，为了有一方可以沉寂的乐土，我在游人最少的季节出门了。华灯初上时我踏上了桂林的土地,在飞驰的大巴上，我逐渐接近了我的目的地D阳朔。眼所触及的一切景物都是朦胧的，梦中的山水犹如隔着纱缦的新娘，羞羞答答不肯露出她的面孔。放下行囊，我急不可耐的走向千百次寻觅的西街。灯红酒绿是我对西街的第一印象, 远远的五颜六色的霓红灯指引着我们来到西街。 夜凉如水,三三两两的游人还在街上闲逛，酒吧里传出的歌声，吸引着人们的注意，音乐声时断时续，屋内的热闹与街上的清静相映成趣。各种首饰、旅游纪念品、音像、服饰店，零散的穿插其间。店主和服务的女孩只在店中待客上门，并不去街上招揽客人，没有三里屯的浮躁和后海的嘈杂，尽可自己从从容容的闲逛。还有几家店或者只有人在静静的看书、或者在看电影、或者只是在聊天，人们似乎只为了寻找自己的那份乐趣。夜深了，游客逐渐散去。寂寥的灯光照在街上，围着火盆的人们仍在不倦的聊着，看店的男孩女孩们趁游人稀少,甚至在青石路上踢毽子和打羽毛球,清脆的嬉笑声很远还能听到。随时可见的老外们和异域风情让你觉得不知身居何处，独臂独腿的画扇人、画文化衫和素描的画家、做银器的和制姜糖的匠人、打鼓和贝司的青年, 咖啡和烤面包的香气，讲一口流利汉语的老外和流利英语的小店售货员，矛盾的事物和谐的相处，也许这正是西街吸引人的地方。马克波罗、红星特快、牛头吧、乐得餐厅、李萍咖啡屋、石玫瑰、没有饭店、可可饭店、The blue lotus、如果、原始人、小马的天、清花饺子、懒人堂、无名堂……仅仅这些名字就让你浮想连翩，“艳遇在二楼时尚吧”，是否让你蠢蠢欲动?白酒、红酒、啤酒，国酒、洋酒，这里是酒的天堂，法国的、澳大利亚的、德国的、日本的、新加坡的和中国的老板，这里是世界的浓缩，西餐是这里的主导，中餐倒是点缀，酒和咖啡是这部戏主角，茶是配角。它们如此融洽的在一条街上，在一个餐馆或吧里相得益彰。西街的水果酸奶是我喜欢的，凉凉的酸奶配上冷藏过的几种水果，坐在李萍的咖啡馆的二楼露台拐角处，看着下面来来往往的人们，享受着冬日下午的暖阳，再来上一杯清咖啡，温暖着我的身心，心情是不能复制和购买的，希望时间能够停止，让我充分享受这冬日的暖阳和悠闲。或者来一壶热姜茶，在冬夜自由人的书吧里看看老外们写的中国旅游指南，了解一下老外眼中的中国，不也挺有意思吗。喧闹是暂时的,关上一道门,就把喧闹留在了外面。深夜的西街是妩媚、妖娆和多情的女子……小店的灯一盏盏的逐渐关闭了,西街上游人散去了,离去的西街人互相问候着,他们是西街的主人。西街渐渐的睡去了……清晨，推开窗子对面的山峰突兀的映入眼帘，满眼绿色，山不高也不大但山壁陡峭，就似平地而起，如同盆景,和北方连绵起伏的山峦截然不同。如果说北方的山豪放、似粗犷俊郎的男子汉，那么阳朔的山就是小巧、娟秀多情的少女。乍一相遇使我不知所云，只是静静的看着，几分惊讶、几分欢喜，又似老友重逢，一时不知该说些什么……晨光洒在西街的石板路上，许多酒吧和商铺的门仍然紧闭着，也许昨夜的狂欢后她需要休息。我要去欣赏孕育了西街的甲天下的阳朔，再见西街。