
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔桂林亲子自驾写意之旅，第一天：桂林亲子自驾游终于到来啦！心急的我建议8点出发的，努力后无果，他们说只不过五六小时的车程，面对两个车神，我这个路痴还是不发言为妙哈…9点几动身…途经广州佛山三水，大院的徐大哥发来短讯问我们几点到，以便在‘家’准备晚餐招呼我们，心里一暖…　　在怀集的午餐不错，白切鸡很赞，而一味芋头排骨更加强了我要一试荔浦香芋的冲动，286个大洋，抵食…在将到贺州时，高速公路上看到高低错落的群山已经有了阳朔的神韵…我们间中睡觉，有时埋头搏杀（打机），一路欢声笑语开进阳朔西街，下午四点半…经过一条小的只容下一部小车通过的泥山路的时候，感觉真是超级无敌山旮旯，780大洋一晚上哦，该不会是坑人的吧？心里很是忐忑…到了，如之前在图片中看到的一样，是由苏州某设计院设计的一栋两层别墅，一楼大厅一般，有些暗，直到上了二楼的房间，我们住的是15号套间，客厅一些小摆设很别致，还有一张舒服的‘榻’，阳台很有苏州园林的味道，坐在阳台，就可拥抱无敌山景，傍晚有多彩落日，早上美丽的云海近在咫尺，似乎伸手可及，有如人间仙境一般！一号大院，很特别的入住体验，是这次旅行的一大亮点！套间的客厅，那张舒服的“榻”　　在大院吃的晚餐，60元一个人，性价比低。随后，看形象刘三姐第二场，160元的嘉宾票，阶梯式座位30排 18号，位置很好，后面隔一排就是总统票位。天公作美，凉风习习，很是怡人…说的是9：15开场，看完了一看表才9：45，明明说是一个多小时的，怎么无端端缩水了呢？心里很是不忿，他们笑着提醒我，是10：45啦，哦！原来快乐的时光过得这么快！　　晚上在大院阳台拍的多彩晚霞　　有道‘漓江是大家闺秀，遇龙河是小家碧玉’，我特喜欢遇龙河那手工竹筏，可以亲水玩水，全程有二十多个农民蓄水筑的坝，竹筏从坝上一冲而下，小小刺激，引起大家阵阵尖叫。那清凉透彻的河水，甚是让人爱，我们拿着水枪玩个不亦乐乎，遇龙河漂流140元一筏，坐两个人。　　午饭在旧县村的老根家饭店，网上名气好旺，我们点了驰名的黄焖鸡，黄焖豆腐，毛骨鱼两条，一条清蒸，一条做啤酒鱼，田螺酿等等。吃饭的时候倾盘大雨，雨后驱车前往阳朔途中，两旁的山特别的清秀，我忍不住打开车窗尽情地大呼！过瘾！果然是‘夜上海，雾重庆，雨桂林’啊！　　‘游了银子岩，一世不缺钱’，单冲这句话都应该来一趟哈…可惜这个长的有几分姿色的姑娘，没有怎么打扮自己，两个摄影大话师灯光效果做的五掂当，再加上洞里小小通道游人如织，感觉不好。门票听说105，我们用了55元。　　傍晚时分到了西街，西街的名字和现在处处洋气其实没有什么关系，只因为它在漓江的西面，所以叫西街。一路走来，西街热热闹的，比我想象中商业化多了一些，文艺范少了一些…逛了一会，左拐进一条酒吧街，三三两两的洋人坐着聊天…又左拐进桂花路，这里才是我真正喜欢的地方，我们先在富贵楼吃了大名鼎鼎的斑鱼火锅，400多，然后呢又逛到另一边的洛七慢递，女儿很痴迷很喜欢的一间店，卖一些很特别的小物品，书，笔记本和明信片，还能寄给未来…我们在店的地下层的咖啡位坐了好一会，好好的感受了一下气氛，小茵寄了给同学，LG也寄了两封给我，不知写了啥？还不让我偷看哈…期待着…LG寄给我的明信片　　离开洛七，又随意的逛了一下，不自觉的又到了桂花路，在娜娜咖啡店坐下来，点了摩卡和芝士蛋糕，就这样坐着，聊着，坐着，聊着，看着人来人往，人来人往也看着我们…很想留住那一刻浪漫的情怀和那些幸福的感觉……‘再坐一会，但愿能再坐一会’……　　第三天睡到自然醒，打开电视正在放林丹对佐佐木翔，我叫厨房送早餐到房间里的客厅，我们一边吃一边为林丹加油助威，又是一场激战！早餐后就要告别大院了，LG还不想走，说还想在这里发呆发呆哈…驱车前往福利古村，以前这里有100多家做扇子的人家，产品出口多国，听说国内旅游区有百分之三四十的扇子来自福利。同行的帅哥还在一家买了两把超大扇子，说是买到了平靓正的‘好耶’…某人的朋友的朋友的朋友在兴坪码头开了间‘兴坪水寨’饭店，规模算大，生意很好，菜都不错。午饭后，女老板还帮忙安排了漓江游。漓江游坐的是电动竹筏，遮蓬更大一些，江风送爽，LG说舒服到想睡着了，同感啊…游到九马画山回头，65元一人。　　之后前往桂林，入住皇家别院，发生了一个小小的插曲。不知是LG的粗心还是携程的大意，原本要的双床房变成了大床房，怎么睡呢？经过沟通，最后给我们免费升级了一个双床的套房，很好！在此对携程和酒店特别表示谢意！酒店的旁边就是桂林最大的商场，晚餐就在那里四楼的食街解决了，便宜，但是感觉卫生不行，我环保的肚子最终没能经过这个小小的考验，在半夜里把吃下去的东西吐了个一干二净。其他人都没事，女儿说可能是我平时吃的太干净太天然了，抗菌力太低所至哈…这是后话。晚餐后步行游览两江四湖夜景，主要景观是日月双塔和玻璃桥，也有人坐船游的200 元一人，我们更喜欢走走。　　经过一天桥底，有两个年轻人在弹着吉他唱歌，前面摆着一个装着零钱的盒子，唱的不错，我们都忍不住驻足倾听…LG把身上的钱都给了他们…逛完了两江四湖，LG说到了那天桥底要给大家献唱一曲，大家热情很高，谁知道走到天桥底，早已不两个小伙的踪影……‘你把钱都给人家了，人家还不收档吃夜宵去？’大家一阵大笑！　　第四天到漓江粥城吃午饭，菜都很好，可惜我没什么胃口了，饭后游览桂林标志性景点象鼻山和七星公园，因为肚子不舒服，那天天气也热，这一天我的状态不好，手软脚软，但是为了相片里不缺少我哈，一直坚持到底。　　下午回到酒店，倒在床上就想睡，床真是舒服，被子真是柔软啊 。。。晚上留在酒店看奥运直播――王仪涵对李雪芮，没有和大家一起去逛正阳路步行街了…第五天，睡到自然醒，回复状态！早餐在酒店旁边的小巷里吃了地道的桂林米粉，驱车回东莞，午饭在贺州，165元，真是平靓正。。。“你有一个花的名字美丽姑娘卓玛拉你有一个花的笑容哦美丽姑娘卓玛拉你像一只自由的小鸟歌唱在那草原上你像春天飞舞的彩蝶闪烁在那花丛中啊........哦卓玛拉。。。”公道地说句，某人的歌喉，还是不错D~~一路欢歌。。。到家。。。期待，下一个更精彩的旅程！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5050.html)
			
			