2005年12月29日：终于让自己美美的睡到中午才醒来，拉开窗帘，唰的射进一片阳光，虽然并不是很灿烂和强烈，但对已经连续被阴雨包围三天的我来说，已经满足得实在不敢再奢求什么了，一骨碌起床，带着明媚的心情，沐浴在温暖的久违的阳光下，西街上又飘着一个快乐的驴子了！今日决定素面朝天，撕掉那由色彩拼出的天时面孔，还回我光洁的额头与面颊，那妖娆的姿态只属于西街的夜晚，阳光下，我的心与我闪动光泽的面庞一样洁净单纯。来到“咖啡物语”，每次路过总忍不住抬头望那二楼小阳台，挂着绿色植物与不知名花儿的吊篮总是悄悄向我招手，这次可无法再拒绝了；这里正好在西街正中央，阳台有个90度的直角，选了直角的小桌旁坐下，其他都太大量，我一个人根本没法吃，望而兴叹，只有点了个“匈牙利牛肉饭”，等了很久才上来，上来后我已经喝了个一肚子水饱，食物没有令人惊喜之处，我也不能要求每顿饭都有惊喜啊，这样太贪心了，恩！这样想，心理也就平衡了；本打算在这里消磨一个下午，但因有些令人不满意的服务态度而放弃了，买好单重回到街上溜达，太阳下的西街不再湿漉漉阴沉沉的，它也换了光洁的面容，更是透着另一种令无数人流连往返的轻盈的姿态；青石板路饿中间摆了三三两两的小桌小凳，有打扑克的、有对栾下象棋或跳棋的、有三两店家主人凑在一起打那种很古老的长长的纸牌，上面划着奇怪的符号实在无法看懂；还有在小凳上只了一张小的方形木板，四个人凑在一起打那小小的麻将的，真是一幅令人愉快轻松的景象！又一个人来到漓江边散步，今天天气好，选择坐竹筏漂流了一段，浅浅的清澈的江水一眼就望尽江底，大大小小的鹅卵石与飘曳着的水草不知在这里迎来送去了多少游人，它们的生命看尽这世间悲欢离愁，怎么我好象看见什么都要感叹一番，难怪小学时第一次看《红楼梦》便无来由的对那林妹妹情有独钟；到今天的心境，才发现自己早已在不只不觉中彻底融入了西街，只不知道离开以后是否会在梦里寻它千百回？回到岸边，慢慢踩着岸边的大大的石块散步；慵懒的生活，浅浅的漓江水，浅浅的心思，安静的面容，我正沉醉在拿手的孤独感中时，遇到一群在拍照的游人，他们快乐的脸上洋溢着阳光，闪烁的眼里露着温和，这样的情绪同样感染着我；在他们的要求下为他们拍了合影之后，彼此开始闲聊了起来，当他们得知我是一个人时，热情的邀请我假如他们的行列，并介绍是来自深圳，突如其来的热情邀请令我无法退却，犹豫之间听美丽且青春逼人的扬扬说“一起玩吧，大方些！”便点头答应了，只为她的率真可爱；因想好了接下来要独自去“尚品咖啡”写游记，便愉快的留了电话给他们，约了晚上参加他们一起去看“印象刘三姐”。“尚品咖啡”，一个宁静幽雅的咖啡屋，它的格调似乎与西街上其他家稍显不同，不似大多所用的类同的蓝印花布做桌布，而是以深红色的桌布为底色，上面斜角铺了宝蓝色的方巾，两种强烈反差的暖色调组合搭配在一起，出奇的令人赏心悦目！最喜欢在这里看书和写游记，依旧在二楼靠窗的小桌旁坐下，每次来都坐这个位置，依旧点了钟爱的摩卡，静静的进入我的寂寞世界！现在很少再去用许多时间来思念某个人或某件事，而是用眼睛默默看这世界，用心体会这人生变幻，“十年前，我们并不认识；十年后，我们只是朋友，再也找不到拥抱的理由；”整整一年的旅行生活，已由最初的极度迷茫，不明白这些年苦苦坚持支撑自己的坚强与信念为何在顷刻间彻底颠覆，只有将自己交于旅途，不停的行走，到最后的回归平静，在西藏所经历的身体的极限痛苦，我将之理解为解脱了我的偏执与愤怒！内心的波澜起伏唯有自知，每次在低头许愿的时候，只有一句“愿天下我爱的人和爱我的人平安幸福！”正沉浸在这种美丽忧伤的思绪中时，木制楼梯传来了一阵脚步声，想着可能有其他游客上来小坐，便并不抬头，忽听见唤我的名字“carmen”，惊讶中抬头，原来是刚才偶遇的深圳游客，他们因手机故障未能把我的电话记录在手机里，便失去了我的联系方式，听我随口说了句要去“尚品咖啡”，但又错记成“上岛咖啡”了，便四处问询，愣是一家家的找来这里，约我晚上一起去喝粥，然后去看“印象刘三姐”；那一刻在我错愕的眼神中，心底涌动刹时着温暖与感动；看不尽的山川流水，道不明的世事纷飞，在旅途中，有许多感动，有些源自于这自然美景，有些源自于那伟大的历史遗迹，；而我站在金字塔前的触动，与攀上吴哥窟的震撼，都不如此刻来得那么真实，那么直击内心最柔软的深处！一个人的旅途，被这种温暖包裹，足以伴我无数次的远行；在这里心怀感激的对可爱善良的张哥、刘哥、徐哥、扬扬、ANNY说“感谢”，似乎显得有些落入俗套，那就不说客套话了好吗？我会在世界的每一个角落为你们祝福！晚上七点左右，来到江边，事先约好的船家已在翘首等候，一行人随着船家，在黑暗中，深一脚浅一脚的随之上船，是那种外形酷似乌蓬船，但要稍大些的机动船，只在船头亮了一盏灯，小小的船舱里散落的放置着一些小小的木制折叠椅，灯光在江面摇曳着，大家各自缩坐在小椅子上，怎么看怎么感觉象一群偷渡客，而且这种感觉获得了所有人惊人的一致认同，特别是船发动后，将舱顶前半截舱盖从重叠在后部舱顶拉起来合拢盖上，又熄了唯一的灯，顿时一行人在黑暗中你望望我，我望望你，虽然看不清任何表情，但不用看，知道自己的表情就知道大家的表情了！那感觉就好象不是去看“印象刘三姐”，而是不知将被蛇头带到哪个第三国家去一样，心里没了底，呵呵！这样的体会，竟也让人隐隐的兴奋！船驶入黝黑的江面，发动机的“嘟嘟”在寂静的江面上声显得特别刺耳，终于在七、八分钟后，在距离表演现场远远的岸边靠拢停下，熄了发动机，仿佛突的一下又被扔进湖底般安静，反倒要适应一下了；大家将小椅子移出至船头坐下，便在夜风中，微微摇荡的小船，黝暗的江面上，静静等待；期间间或谈论着各自少年时期的美好梦想，而今的无奈与感慨，更多的未泯灭的向往与现实的冲击，也许这就是我们品不尽的人生！对于演出的情景，我写到这里停顿了许久，终于放弃描述；一来我本不擅长描写景物，另来看下来的效果实在不值得推荐；就好象一副声势浩大的立体美景，而你只是在它的侧面看它的平面效果，实在是令人失望！观看到一半时，一行人就纷纷强烈要求我在游记中提及一笔，提醒大家别图这便宜，实在有些浪费时间和心情；后来我又去看了一次正场表演，真是令人大加赞叹，完美的灯光效果，华丽与丰富的舞台设计变化，建议各位有兴趣的驴友还是买正票入场观看，最低票价130元一张，包车来回，最好坐在10排以后，门口就有出租望远镜的，5元一个，不用付押金，你根本别担心出租望远镜的本地居民会找不到你，她们可厉害着呢，一个也逃不掉！坐船返回，在西街上走了几个来回侦察了几家酒吧后，经过民主决定，一致同意去那家刚装修完毕的“石玫瑰”，（后来事实证明这是我此行在西街泡吧最英明的选择，老板很温文文雅，据说还是阳朔足球俱乐部的主席，踢足球没见到他的风采，后来在西街上一帮人一起踢毽子，见识了踢毽子的工夫真是一流）夜又开始向往来的人们眨着诱惑的眼睛，妖娆媚惑般的要把一切吞噬，此时才体会到什么叫“夜夜笙歌”！深圳友人们称之为“FB（腐败）之行”，真是一点也没错，酒吧中的杯色酒影，灯影迷离，烟雾缭绕，挑动着你每根神经的激情音乐，你还未进入便被点燃；这夜，将继续上演着仅属于西街的激情故事，！此刻，只要快乐，偶尔的放纵，在西街，不需要理由！丢掉！丢掉！把虚伪统统丢掉！！！DD开始吧！