
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔黄姚姑婆山 - 2，同系列第一篇：阳朔黄姚姑婆山-1　　3月15日， 星期六阳朔　　我们通过旅馆安排了今天的遇龙河漂流还有明天的漓江精华游。早餐我们在没有饭店吃的，一个大陆式、一个荷兰式的套餐。后来感觉，还是红星特快比较好吃。　　接着，我们领了自行车，就跟着导游筏工走了。对我来说，在城区骑行还很险象环生啊！到了乡间的小路，我才镇定下来。　　走了长长的柏油马路，两边都是花草田园，还有不断展开的一块一块的山。终于到了遇龙河，由于种种原因，我们只能漂流一小段。身为外国人，我们只能希望，以后中国的旅游景区能有规范的管理，有关当局也不好与民争利。虽然不能漂流全段，不过我心里没有遗憾。我已经感受到人在画中游的那种优美了。　　我妈春天到访中国的愿望，和热带地区所无法见到的花朵合照的愿望也达成了。　　午餐，我们在新西街老蒋吃了啤酒鸭和芋头扣肉，都挺不错。如果芋头能焖得烂熟一些就更好。本来我们骑车出发去福利镇了，不过雨开始下，路上也有很多的货车汽车。没有十足把握可以安全到达的情况下，我们就折返休息了。晚餐，我们在蟠桃路的老顽童砂锅饭吃了晚餐。挺有滋味。　　3月16日，星期日　　今天还是云雾缭绕。我们早上坐了汽车，到兴坪，就有人来接了。今天的漓江精华游也没有走完，半途到九马画山之前的一个浅滩随便吃了一点漓江鱼虾。如果不要太执著于观赏全景，心里就能带着满足和欢乐回去了。　　后来，我们在兴坪的漓江春吃饭，是筏工的亲戚开的。吃了土鸡还有几道菜。接着我们在古老的兴坪古镇逛了一圈，看见很多吵闹的游客在买松花糖。我们走到没有那么多游客的街道，看着居民来来往往。　　回到阳朔，我们再坐车到桂林走走。到了汽车站，打车到正阳路附近的旺角美食城。随便叫了几个小吃还不错。阵雨忽有忽无地下着，我们在正阳路一边避雨，一边走着。在烟雨之中，我们走到了杉湖中新建的双塔。刚才对春雨的懊恼，变成了邂逅朦胧春季之美的喜悦。　　帐目　　3月15日　　-遇龙河、漓江精华游 350　　-没有饭店早餐 40　　-老蒋午餐 110　　-老顽童砂锅饭晚餐16　　-购物 105　　-足浴 200　　-洗衣 60　　3月16日　　-早餐12　　-兴坪来回车票44　　-兴坪汽车站来回渡头 16　　-漓江鱼虾 12　　-漓江春午餐 132　　-松花糖 20　　- 来回桂林车票 128　　-茶点旺角美食城 55　　- 计程车20　　- 麦当劳 30　　-购买大衣 80　　- 足浴 120　　-宵夜 60(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5060.html)
			
			