
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔酒吧攻略，去过阳朔已经很多次了，今年五一重游故地，还是那山那水那河，唯独那街有点不同了。去过阳朔的无不知道那街指的就是著名的西街。说老实话，现在西街的感觉没有以前好了，网上流传的西街夜景的照片大都是几年前的，那时候西街上熙熙攘攘的，感觉很热闹，如今整整齐齐的反而失去了很多昔日的感觉。既然我是个爱泡吧的夜猫子，在这里就给驴友们奉献一篇最新的阳朔西街酒吧攻略吧。　　阳朔酒吧从地理位置来说，主要分成两大类，其一是西街主街上的酒吧，历史悠久又颇有名气的有马可波罗、石玫瑰和丁丁酒吧等；其二是西街外围的小酒吧，熟悉的有小马的天、如果、牛头吧、KAYA。。。主街上的酒吧周末和节假日几乎都爆满，如果你去阳朔的行程很短，我觉得泡一下西街上几个著名的酒吧还是不可或缺的节目，除非你在阳朔的时间足够长，或者实在喜欢安静地小啜一口，那可以选择的小酒吧就很多。在这里我主要推荐一下西街上的酒吧及订座电话，周末或者节假日来这里玩请提前预约哦！我五一去的时候就非常非常地爆满，泡不了吧的驴友难免会留下一点遗憾。　　马可波罗酒吧0773―8827544：这里曾是传说中拥有西街最好音响效果与乐队的酒吧，不过现在乐队里面那个清汤挂面的女歌手已经离开了，剩下三个大老爷们，感觉没有以前那么好了。丁丁酒吧0773―8827873：正像大家知道的一样，这里因为丁丁历险记而出名，在西街历史相当悠久，丁丁酒吧一直生意火爆，不久前在对面又开了一家丁二丁，纯粹的慢摇酒吧，音乐特HIGH，有浓重的城市时尚色彩，本人不大喜欢，我还是喜欢老丁丁那种老老的原始面貌，论HIHG吧，无论装修还是音响灯光都是无法和城市里的酒吧相提并论的。更可惜的是，五一之前，老丁丁又重新装修了，现在两个丁丁都是那种很现代的感觉，以HIGH吧为主，好像已经没有乐队表演了，隆重建议大家别去了，除非你来阳朔泡吧的目的仅仅是为了喝酒和跳舞。石玫瑰0773―8819386：这里的装修风格就像酒吧的名字一样，以石头为主，常常有老外光顾，音乐感觉也很好，听完乐队表演酒喝得差不多了，还可以在舞池跳舞，乐队的吉他手是个小肥仔，吉他弹得不错，好酒不好色，据说目前仍是单身，想挑战极限的MM可以充分地发挥一下。。。没有饭店0773―8813676：可是说是西街最老牌的酒吧，原来在西街主街上（马可波罗对面）的时候生意不是一般的火爆，老老的木头房子和窗户，感觉很好，老外和中国人都喜欢，可惜现在已经搬往偏街了，不复往日的风采，原来乐队大家熟悉的帅哥光头也离开这里了，想去泡帅哥或者找老朋友的就别再去了，会让你很失望的。现在坐镇没有饭店也有一个光头，不过是冒牌的，巨老唱歌巨难听形象巨没法说，在那里吃个正餐还是不错的，毕竟老牌饭店西餐做得很正宗，不过要听了晚上的乐队表演，最怕吃了都要吐出来。根据地酒吧13457360899：这是西街上异军突起的一家酒吧，五一之前新开张，上面提到的原来没有饭店的帅哥现在是这里的驻场，曾经和他有一段艳遇或者现在想和他发生点什么的MM要换场了。根据地酒吧在LISA李莎饭店一楼，丁丁酒吧斜对面，以怀旧色彩为主，墙壁有很多六七十年代的宣传画，橱窗里面还有很多店主收藏的毛主席语录和徽章，大家不妨进去参观一下。五一三天我都泡在这里，感觉很好，是目前西街上唯一保留原来西街特色的酒吧，坐在里面可以欣赏乐队表演，坐在外面可以感受西街熙熙攘攘的夜景，很舒服。这里经常有老外的乐队即兴演出，包括鸿福饭店的法国老板也是这里的常客，因为这里有他最爱的TAMA鼓，在阳朔乃至整个桂林都是绝无仅有，太棒了。游客兴致所致可以上去高歌或高弹一曲，如果你是一个坚信自己有足够魅力的MM，你可以上去和光头主场同台演唱，完了请他吃夜宵，呵呵。对了，老板娘是我们广东老乡，因为喜欢阳朔特有的山水来到这里，没事可以跟她套个瓷，她可以向你介绍阳朔附近好吃好玩的地方。而且这里的服务员也很甜美和热情，和西街其他酒吧的服务员大不相同，西街的服务态度是有名差的，目前酒吧服务态度好的就剩下马可波罗和根据地了。鑫鱼鸟0773―8822211：这里的那几条可爱的小金鱼早就失踪了，现在主要是当地小混混去的地方，鱼龙混杂，不大适合我们游客，就没必要多做介绍了。维多利亚酒吧：这也是刚开不久的酒吧，我看很多以前的攻略上都没有介绍，它进来西街第一眼看到的酒吧，一般游客都要往里面走，这里的唯一好处就是啤酒可以打折，如果你是一个讲究经济实惠的背包客，这里也是一个不错的选择。船说：名字气得好听，但是生意非常惨淡，在石玫瑰和马可波罗中间，我经过几次都没敢进去，感觉里面黑洞洞的，听说已经转手了好几次了，没啥特点。红磨坊：在原来的没有饭店的二楼，西街二楼的酒吧人气一直都不旺，乐队有两个GG，一个好老，一个勉强说得上清秀，感觉很一般，不过里面的装修还是挺协调的。可可酒吧：西街上有两个可可酒吧，都是以清吧为主，点着小蜡烛，拐角的那个夏天的时候可以坐在外面感觉还是很不错的。四海酒吧：如果你在西街想找艳遇又对自己没有信心，不妨可以光顾这里，四海酒吧又名情吧，在根据地酒吧隔壁，里面是有很多MM，不过全是专职陪酒的，没意思。天涯酒吧：这里是背包客的集中地，酒吧很小，咨客蛮有特点的，乐队现在就剩下一个主唱了，超级自恋，墙壁上贴的全是他的照片。地球村：比较适合老外泡的酒吧。其他不在西街主街上的酒吧我就不一一介绍了，全凭缘分，什么时候你累了，逛到那个西街的旮旯上看到很对你感觉的小酒吧，就可以放胆走进去，这些小酒吧一般消费都不太高，很多都保留了好几年没有什么太大的变化　　　　yangjiayi01682010/6/26 6:42:47回复我刚去阳朔玩了10天，基本去了几家有名的酒吧，气氛很好。唯独去到“男孩女孩酒吧”那里的装修风格一般，服务态度一般，门口接客热情，进门后需要服务员就不见人影。最烂的就是那个DJ，打碟真的太烂了，没有气氛，音响设备一般。忍不住发表一下自己的意见，请兄弟姐妹去光顾的时候要慎重考虑！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5061.html)
			
			