
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔超详细游记，趁还记得点什么，就记录些什么吧......三日阳朔，行程松散，悠闲度日，偷得浮生几日闲......出发早上十点从广州出发，典型的旅游大巴，一车五十多人，从导游哥哥一开口就知道又是免不了的抓人上去唱歌，一首一首接一首。车子晃晃悠悠开，高速上全国的风景都一样。过了怀集入广西就快了，心想按导游说的估摸着怎么也得六七个小时，毕竟四百多公里呢。快到阳朔，两边的风景果然不同，一座座山触手可及，但长得又矮又绿，有的还胖胖的，挺可爱的，大多山顶还绕着白雾，云烟缥缈。下午四点多，到达阳朔。滴滴答答，还在下着雨。天气在阳朔，一共住了三晚四日。除了最后一天回程的，基本天天都在下雨，湿漉漉的像是挤不干的湿巾。但导游说下雨才别有一番风味，说什么夜上海、秋北京、雾重庆、雨桂林（阳朔算是桂林下的一个县）...balabala 好吧暂且就相信吧，自己是赶上了何等的好天气啊但是因为这鬼天气，在兴坪游览漓江的时候，那可真感觉是汛期抗洪啊。江水都是黄色的，泛滥地往上涌，还真是特殊景致啊，也好也好。西街到阳朔玩，不得不提西街。虽然去之前就听说这条街已经严重商业化了，怎么怎么不行，但本着强烈的好奇心，还是想好好游览一番的。毕竟已经去过丽江古城、上海新天地和田子坊、厦门鼓浪屿，心想再怎么西街怎么酒吧怎么小资了也就那样吧。之前旅行社的宣传资料上写着这条街上鬼佬很多，连路边卖香蕉的老奶奶也会说banana来兜售水果，这点得到本人亲耳证实，我还真听到一个老奶奶对着老外开口说banana的，当时吓了我一跳。不过感觉鬼佬还不算特别多（还不如上海南京路新天地那块多啊），走在西街上是会遇到一些老外，也有日本的姑娘。但似乎说英文的不是太多，感觉不少人是说什么法语西班牙语的，一开口就感觉怪怪的知道自己肯定听不懂了。西街不长，来来回回逛了三四天，走了十几趟。就把它分散到以下各个部分详细说吧这张是阳朔县的地图，从网上下的。当时花五毛彩打完就拿着去了，也省下买地图的钱。西街就在右下角那条斜着的（和叠翠路平行），一般游西街都是从左下角的西街入口，一直到漓江那边的尽头为止（西街门牌号是从漓江那边开始1号的）。下面的详细部分讲述会用到这张地图　　酒吧篇西街上有不少酒吧，大多酒吧都是夹在工艺品店间。如果要去的话双休日会比平日更high和人气旺些，（这点感觉强烈，去的双休日两天明显人很多，节目丰富，人气高涨，但一到周一就冷冷清清了都不怎么坐的满）。西街上酒吧比如男孩女孩、石玫瑰、马可波罗、丁丁酒吧、骑士酒吧等等。感觉男孩女孩挺high的，这家导游也有推荐，看到那天广告招牌打出来是什么慢摇。其他几家也都是看进去黑乎乎，但是头顶的吊灯无比华丽闪烁，酒吧一般十点去十二点回比较好，那时候节目比较多气氛也热烈些，最好周末去。其实不一定要选到哪家最好，每家经过的时候里面的音乐都震翻天，如果感觉对了进去就行了嘛haha。西街一直走啊走快到尽头的时候，向左有一条分叉（地图上的县前街，竖的那条有木有），这条路让你感觉也完全就是西街嘛。县前街上有地球村、九号仓库、SOLO、壁虎酒吧等N多酒吧，九号仓库酒吧导游也有推荐 应该还不错。我个人很喜欢壁虎酒吧啊，感觉非常不错，不论装修外观还是音乐风格人气也好，有机会一定要去感受一下。西餐篇西街上西餐店还是不少的。去之前也有看一些攻略，街口有家没有饭店网上说他家的没有早餐很好吃，可惜都跟团没机会尝试了。在这里强烈推荐一下原始人的芝士蛋糕，这可是招牌啊招牌。是非常重口味的芝士哦，同行去的四个人有两个人表示味道非常正，另外两个觉得难吃无比无法下咽，我是非常喜欢的啦。就看你是否喜欢纯正芝士的口感了，这可不是一般蛋糕店里的那种芝士蛋糕啊，吃过了这个那些都是浮云。厚重的芝士无比醇厚，入口腻腻香甜，回味无穷啊。芝士蛋糕：16元。　　原始人餐厅就在西街34号，西街大概有两条比较大的和西街垂直的分岔路，原始人的具体位置就是在一条分岔路的街角。里头的桌椅都是木头的，大概是体现原始的风格吧，店里老外也不少，听说他家的烧鸡也不知煎鸡还不错，看到菜单上的煎鸡照片了貌似好不错。除了原始人，还找到了县前街的“小马的天”。地址是在小桥旁边，里面还有靠河的露台，有些像丽江那边的平台非常小资，只是不知什么原因这家店门口写着转让，于是没有进去尝试了。这家看起来有点像是咖啡吧和酒吧混合体，据说“巧克力蛋糕和海鲜h饭”很好吃，巧克力蛋糕19元吧在照片上看起来还是很诱人的，有机会各位童鞋可以进去尝一下。网上还找到说旅行者的土豆牛肉派值得一尝，结果找了很久也没找到。最后才知道这家店没了，但是老板的弟弟就在原地开了一家N重天，就是在石玫瑰酒吧对面，翻了翻门口的菜单有说牛肉土豆泥派是招牌，35元，没去尝。这家店到了晚上就变成了类似酒吧的地儿，把敞开的大门一关，那天晚上看到有个穿着民族风的姑娘在里面坐着唱歌，就像那种瑶族的女孩。不知道走的是什么风，难道白天西餐厅，晚上酒吧吗不解。西街上还有一家岸上咖啡，门口的椅子上坐着很大两只熊挺可爱的呵呵没有进去，岸上咖啡貌似在遇龙河那里的桥边也有一家啊haha。这里的西餐店还真是不少，有一家柴火烧pizza似乎有两家分店，也有老外在这里吃。自己和朋友去尝试了一下红星特快的吞拿鱼pizza，这家店不太好找，如果在西街上的话可能要看到招牌后往小巷子里钻进去，我们是从第一条分叉向左过桥然后右拐的，似乎叫桂花路上的，是一个看起来两层洋楼的小花园。店里墙上挂着蓑衣什么的，吧台上摆着许多类似手摇咖啡机旧电话之类的东西。吞拿鱼pizza似乎是38元，芝士还不错啦，大伙一起吃很快就解决掉了。岔路口的李萍咖啡屋偶翻了翻餐牌没有进去看起来价格还是挺贵的，不过坐在他家二楼外头可以一直看着下面西街人来人往感觉应该还是不错吧，我就是被二楼吃西餐的某位童鞋叫住抬头发现他们悠闲地边喝咖啡边往下望的然后看到我的，唉最后不得不提的是在网上大家都提到的明园咖啡。明园要走完整条西街后到了江边向左，在滨江路14号（看上面的地图，贴近漓江的那条滨江路有木有！），穿过一堆买丝巾裙子的民族风情工艺品摊，沿着漓江再往前走就看到了。只有一楼，里面有小资们喜欢的沙发书架旧木柜茶几奇异花瓶和墙上摆满各式咖啡杯的木柜，还有一个小花园里头树木葱茏环境也不错。我点的是提拉米苏（25元），做的不错，后来有朋友又去点了卡布基诺，说有拉花树叶和小兔子，口味非常棒。　　这张是网上找的提拉米苏的图片，基本就是做成这样，勺子挖下去有巧克力和奶酪味酒味儿很不错。在明园咖啡听到放的是几首法语的超慢歌曲，书架上摆了一叠叠的时尚旅游杂志，还有德波顿拥抱似水年华、昆德拉生命不能承受之轻此类的书。光线比较昏暗，环境挺幽雅。中餐美食篇烦了这么多西餐，终于到中餐部分啦，不少同行的就是受不了西餐坚持自己中餐的胃啊，从原始人的芝士蛋糕就开始不适应那我也没有办法啊。不过这次去还是尝了不少当地的特色食物的，网上很多人推荐早餐去那家老油条甲天下桂林米粉，因为我们不能去那里吃早餐于是挑了个晚餐的时间去了。地址是在芙蓉路靠近叠翠路那里（看地图啊看地图，正中间竖直的芙蓉路和横着的叠翠路交界那里）地方还好不太难找，对面就是彭大姐啤酒鱼，那里的卤菜粉有3块4块5块，分别是一两二两三两，建议最少也叫个4块的吧，同行的几个叫了3元的结果都没饱。卤菜粉里有花生卤肉榨菜酸豆角什么的，自己加汤，味道还是很赞的，相信吃早餐的话应该很不错。之后又点了他家的田螺酿吃，不知为什么他家的田螺酿薄荷味非常非常的重，不过田螺还是很大的，我不会像有些人那样嗦，于是整个咬碎来吃，把里面的猪肉啊什么的都吃完哈。第二天我们又去了瘦子米粉，他家的干捞桂林米粉真的挺好吃啊。所谓干捞就是一般的桂林米粉你要自己去加汤，那干捞的就不加了，建议不要加汤，我们找到的是总店。在城中路上，靠近叠翠路，就在阳朔县旅游局隔壁，门面挺破的但是干捞米粉真的很赞哦。说起桂林米粉，吃了几家也有些数了，自己再强烈推荐县前街音乐中西餐厅的桂林米粉， 就在壁虎酒吧隔壁，6元钱不贵，关键是他家的汤底超赞，不要加酸辣味的那样要加2元又不好吃就吃原味的。他家的老外蛮多，吃的时候听听隔壁酒吧震耳欲聋的音乐声也不错。最后便是不得不提的啤酒鱼了，貌似每家都会说自己是金奖的啤酒鱼，奇怪了那么多金奖吗。在西街接口几家谢三姐、大师傅、一块瓦啤酒鱼人最多最旺，味道也最不错，去之前朋友的同事推荐一块瓦的竹骨鱼，没找到便在大师傅坐下了，刚开始点菜就发现隔壁就是一块瓦，灏　４笫Ω翟谖鹘钟腥家分店，分别是我们去的老店，没有饭店旁边的旗舰店和六号店。个人觉得还是去老店吧，大师傅和谢三姐应该都是很不错的，建议坐在店外头，通风透气凉爽风景好，店里头看了看没什么人坐。我们从五点多开始吃，刚开始对面的山头还是绿绿的，有一瞬间太阳从云层里穿透下来，异常耀眼，瓦蓝的天空有一道飞机穿过的痕迹。之后便慢慢转向黄昏，天色暗淡下来，对着阳朔的山吃饭心情就是好啊。　　我们点了啤酒鱼、田螺酿、拔丝土豆、琵琶鸭还有生菜什么的。啤酒鱼点的是竹骨鱼，微辣，建议随便点个鲤鱼的算了，也便宜点，加了辣椒什么味儿都分不出来，田螺酿没有之前那家的薄荷味，肉还是比较香甜的，拔丝土豆超赞建议尝试一下，琵琶鸭肥瘦适中感觉也还行。 上图是拔丝土豆，和田螺酿（这道菜是把田螺肉先挖出来，再混合猪肉和田螺肉塞入壳中，十分美味啊）。对了那些点歌卖唱的不得不提，第一天去逛西街的时候听到好几首汪峰的以为是一般街头卖唱的，心里还想怎么汪峰的这么受欢迎啊。结果在大师傅吃饭的时候才发现那些是点歌的，我们隔壁那桌就一连点了四五首，歌手一唱就大家一起听喽呵呵。不少人点汪峰粤语老歌韩红什么的，那些歌手一首歌起码10元20元，算了一下一个月赚的也不少啊。那些人的电吉他声音很响，设备齐全，唱得好的还有人抢着叫呢呵呵。点心特产篇西街口有一家吉悦面包店，装修的挺不错的。他家特色好像是富士山面包可惜太大了没有尝试但看似不错，买了一个魔鬼蛋糕，说是戴妃巧克力和加州杏仁，非常不错，浓香的咖啡巧克力味啊。他家的老婆饼又叫幸福老婆饼，真是好名字。离开阳朔之前建议去那里买面包补充干粮吃，可以买富士山或者魔鬼面包等等。西街在街边有很多小摊卖桂花黑芝麻莲子羹，吃了一碗5元，觉得好难吃，就像黑乎乎的藕粉，味道也不好。同行的买了糍粑绿色扁扁的觉得也不咋的。此外还有卖豆腐的，那个豆腐我看了就觉得不好吃于是没有试。西街外头有家娄氏饼店，广州来的我神经兮兮地去买了一盒鸡仔饼吃，4块很大一盒，惊喜是鸡仔饼居然有辣味，尝起来也很不错哦。同行的买了很多特产，大多是姜糖桂花糖龙须糖什么的，兴坪的吕记松花糖非常赞，在蟠桃路上有分店，味道像沙琪玛比那又好吃些。很多人买了松花糖，还有的带了桂花酒，我在麦当劳旁边的那座小桥上买了一瓶桂花香水，那里地摊上的香水比西街上卖的便宜很多东西一样。旅店篇自己住的是旅行社统一安排的酒店，在新西街大酒店旁边略过不提。一定要说的是府前路那一片的旅店啊，就和鼓浪屿上的差不多，好多的装修都是走小资风啊，温暖的沙发，有特色的前台，木制的书柜，咖啡店的feel，地图上府前路就和叠翠路平行，从县政府前面开始一条路都是那些优雅的小旅店。挺安静又离西街不远，那些名字听着就很慵懒啊记得有家叫懒人堂，哈哈，每家的门面都好有感觉啊，除了西街，一定要到府前路转转哦。西街上的旅店也有但不多，比如驴友旅社，在右边一条小巷子很里面，貌似巷子里还是有很多住宿地方的。建议还是住府前路吧。（青年旅舍篇）今年也去过不少青年旅舍了，苏州的浮生四记和明堂，杭州的四眼井（推荐）和明堂，上海的新乐途（推荐）和老船长，这回当然也不会放过转悠一圈阳朔的。西街青年旅舍就在西街上，感觉一般，住在二楼的话可能会被酒吧吵到，但是地段不错。西街左边一条很小的巷子里是桂花堂青年旅舍，感觉挺小的不太好找，西街有广告招牌挂出来穿过小巷子就是了，一楼的沙发感觉还行。老班长在府前路那里，也不在大马路上，是左边的小路一直走（不过府前路有个挺大广告牌），一楼有沙发台球桌，沙发颜色挺绚烂的，似乎网上推荐的人还蛮多，瞄了一眼就出来了。第二天去兴坪的时候，顺便也去看了下广受称赞的老地方青年旅社，就在吕记松花糖隔壁，挺有特色的，的确比阳朔县城那几家好很多。一楼的沙发吧台和花园等配置都很不错，值得一去。西街杂篇西街的街口是几家啤酒鱼，走进去才是酒吧什么的，整条西街都是石板路，下着雨走起来特别有感觉，周末的夜晚人比较多，挤在人群里你才感觉到什么是众人中的孤独。经过几家酒吧，里面的音响震耳欲聋，隐约可以看见里面的舞者在跳钢管舞，灯光下所有的人都面目模糊、眼神迷离。在街口比较宽敞的地方，有不少小贩在卖飞碟，就是夜里会发光的亮闪闪的儿童玩具，小贩会把飞碟不停抛到天上，不买看看也是听亮眼的其实。西街上工艺品店挺多，很多都卖手链（大多5元一条）、披肩、围巾和包，印象比较深的有布织道，两个同行的都在这里买了披肩，100一条，围巾好像是60。还有西街往事，俄罗斯商店什么的，感觉有很多家卖包的，皮包特色民族包，小资情调的也有几家，一家eco-life的，一家貌似叫红猫就是店面上面有很多猫的，卖一些小盒子杯子什么的，快到西街尽头就是几家卖特产小吃的，可以免费试吃那里的糕点。除了西街附近的几条街也挺有逛的，一家暗香疏影素菜馆不远，名字和装修都非常有情调；西街尽头的滨江路有不少卖围巾长裙的摊，那些方形的围巾基本10元就可以拿下别听对方乱开价；滨江路还有一家慢寄的明信片店，和熊猫慢寄、猫的天空之城还有鼓浪屿上那些寄给未来的信类似。此外本人还很无聊地去了阳朔公园，公园里树木多，非常荫凉，特别的景色倒是没啥。但比我想象的要大得多，差点绕不出来。地址就在地图上的左下方，两条交叉的主路，里头貌似有个烈士纪念碑，一路不停地走，看着公园后的几座山，心情舒畅。最后说一下阳朔的公交车，它的站牌是铁牌，形状扁扁的，乍一看还真不知道是公交站牌，具体路线站名写在背后。比较多的几站像西街、阳朔公园、妇幼保健院、农贸市场几条线路都会到，一元一位，如果累了也可以考虑坐下。只是我等了很久都不见车来，看来公车不多。阳朔景点篇旅行社安排的行程很空，第一天下午到了阳朔之后便是自由逛西街；第二天上午图腾古道，下午兴坪游览漓江；第三天上午聚龙潭，下午大榕树景区；第四天早上就回程了。所以基本上每天很早回到阳朔的酒店，剩下一件事：逛西街。来来回回，把西街快逛烂了。图腾古道打着原始部落的招牌，感觉和海南那里的苗寨差不多。走在参天的树木里，遇见几个穿褐色皮纹又黑又瘦的原始人，导游介绍他们的说你好是哇哇，喜欢扒人裤子，是典型的母系氏族，所以女性地位高。所谓的游览也就是先进去和所谓的部落新女王（就一小姑娘）合照，接着两个原始人拿黄色的泥在你脸上划一道（摄影师趁机抓拍），一个漂亮的女孩说是比武招亲，我们团上去两个男的对着竹筒不停喊啊谁先停了就输了，头顶戴上树叶编织的草环，最后看一下表演，无非是甩头发舞、喷火和赤脚踩碎玻璃炭火板之类的。出景区的时候会有人让你买之前抓拍的照片，十元一张很多人都买了，偶没买就即刻闪人了。兴坪很多人推荐说好，但当时我们去的时候天气很糟糕，下着雨。游漓江的时候那个江水都是黄色的，还不停地汹涌泛滥，很像发大水抗洪的感觉。那竹排后面的发动机太吵了，说话都很难听见，同去的朋友说之前她来这里是坐那种大的游船就比较舒服了。下了旅游大巴坐电瓶车一路到了漓江边，感觉坐在竹排上的时候看到的那些山也都差不多，没有导游讲解还真看不出什么来，一个小时左右的旅程就不停张望两边的山水风景了，有一阵子雨下得很大风一吹特别凉，也算是让我感受了不同的漓江了吧。游完漓江又去了兴坪古城，这里有点像西塘丽江那种古城的感觉，石板路，老房子，一些工艺品店，同行的几个人在一家店里买了两箱桂花酒，这里的东西应该是比阳朔便宜些。兴坪古镇上还有很多小资情调的咖啡馆餐厅，从外头望进去就很有feel，感觉和西街比这里的是很满情调的咖啡馆，让人可以坐一下午，而西街则是喧闹酒吧居多。兴坪的吕记松花糖强烈推荐，很好吃，很像沙琪玛但比之更松软甜香，就在老地方青年旅社隔壁，店铺不大也是阳朔蟠桃路那家的总店，二十元三包大多数一起去的都买了。另外老地方青旅有空还是可以值得一看的。聚龙潭还是值得一去的，其中包含两段水路，坐在溶洞中的船上，看头顶的钟乳石。里头的景点不少，但是如果导游不讲解还真看不出来哪块石头是哪个人物，从地上长的叫石笋，头上挂下来的是钟乳石，连在一起就是石柱。感觉灯光打起来，然后水面倒影反射，彩色灯影闪烁还是非常有梦幻的感觉的。最后出聚龙潭景点的过程是无比痛苦的，照理说已经习惯了每个景点最后绕迷宫一样的工艺品市场，结果这个景点最后买东西的地方七弯八拐居然绕了十几二十分钟，快崩溃了，终于绕出来了，远离景点。大榕树景点其实就是那棵大榕树，感觉树挺矮的，绕了一圈拍了下照就回了。我们中午吃饭的地方可以看到月亮山，就是山中间有个窟窿一样的圆洞，据说可以看到初一到十四每天的月亮，呵呵远观不亵玩了哈。其实第二天按照行程是要踩单车去聚龙潭和大榕树的，单车都是10元一天。结果天下雨，大多数人不同意骑车，于是继续坐大巴，导致当天很早两三点就回旅店了，于是睡了一觉继续去逛西街。如果骑车的话会经过十里画廊，这一段导游说是阳朔的精华，但是最好的季节应该是三月份，那时油菜花遍野，金黄色的应该比较好看，大巴经过十里画廊的时候感觉也就一般般了，两边有很多各种形状的山和绿色菜地。导游当时还推荐的景点是蝴蝶泉和遇龙河漂流，蝴蝶泉以前是养蝴蝶的现在里头只有标本了，不过两座山峰之间还有一座铁索吊桥看起来还不错；或者有机会的话也可以去银子岩和刘三姐公园看一下，晚上去看印象刘三姐好像门票就要快两百，如果西街兜售五十的千万别去他把你扔到景区门口就不管了，不过看过了印象西湖，感觉老谋子导过的演出也就那样了，不烧钱了不如多吃点当地好吃的。同行者们来阳朔的几天，晚上大家的娱乐活动基本上就被圈在非诚勿扰电视节目、三国杀等一系列游戏上了，好吧我很幼稚还玩了飞行棋......同行的L是我非常佩服的，她去的第一天找了家潮汕砂锅粥解决宵夜，第二天去吃兰州拉面，我正估摸着她第三天是不是要去吃福建沙县小吃呢，幸好她还是去吃了桂林米粉。不然可真是到阳朔都吃那些外省特色小吃了呢哈哈。至于别人，回广州后，曾哥第三天就坐上了去厦门的大巴，说是去四五天到一周不定。哎。另外几个姑娘也是第三天便相约去了香港购物，X和她男朋友好些，回来后第四天去西关美食街那边逛了逛顺便看看陈家祠和西关大屋。离开最后一天一早便走了，天空难得放晴。车经过灵峰广西和广东的交界（司机递过去四张红票子），又过怀集，当阳朔的山水离我们远去，我知道，它们始终会留在我记忆。于是阳朔的游记基本上写到这里就算结束了，写的长了些，即使没有对谁有帮助也是我的一个纪念，向曾经的记忆 致敬......(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5062.html)
			
			