新年啦,特别的新年! 第一天,和偶BF飞到桂林,来到金象酒店入住登记,前台偏要多加50块,原因是偶BF是外国人.岂有此理,都加入世贸了，还有这等条款,本人也是酒店出身,当然拒付,成功.司机说现在漓江游船散客统一由国旅代卖船票,于是将我们拉到一个售票点,说是第二天8点到酒店接,然后去码头.每人交船费190,路费35.我说自己坐车,被告之,大船9点开,坐车需要40分钟,于是同意接.第二天才知道,大船10点才开,那车接了6,7个酒店,到码头9点出头,拉到一个卖手饰的店,晕!晚上逛了那一条不知道叫什么的街,很长,全是卖旅游纪念品的摊儿.然后又逛到一个挺有当地特色的商业区,最后吃了点东西回酒店睡觉. 第二天,7:30起床,导游已在下面等了,早饭都没吃,就被催上车了,结果就是去兜圈.导游又来游说多交10块,坐游船上层,于是交.终于等到大船开了,兴奋啊!两岸风景真是不错呢,山峰林立,形态各异,十分壮观.兴奋的出去拍DV.全程近5小时,开到3小时多的时候,好象看累了,我们开始想这里的坏导游,让我们起这么早,这就是跟团的不好,起早贪黑玩的精华并不多.后来我们的行程验证自由行是对的,只是钱要多一些.于是相偎一起,不知不觉就睡着了.醒来船就快到了.阳朔镇很小,没有出租车,只有电瓶车.跑去西街靠近湖的一家餐厅吃饭,这里西餐中餐很多选择,价格也十分低,菜做的还可以.遇到了一位以前在深圳工作的,不是深交,他确象对待老友一样招呼我们，他叫Tom,在与西街平行的桂花路上开酒吧,名字是"大本营".Tom很热情.成了我们的好向导.休息过后,晚上去看"印象刘三姐".绝对经典的演出.以山峰为背景,演员在水上表演犹如陆地.最难忘的是一群船夫撑着竹筏,用那长长的红绸布做道具,速度极快,水上飞啊.遗憾的是演出后买了碟,58元,不是跟卖碟人说的那样是实景,而是描述怎样拍的.之前在网上看到游记,说一位叫凤姐的当地人可以拿到折扣票,我试这打了她电话,凤姐很热情,因为她要接其他人,于是让她的女儿招呼我们,她叫诸葛明运,很好的小姑娘,开始带我们去酒店带错了路,我有些生气,毕竟我们拖着个箱子,后来让她代买"印象刘三姐"的票,只需130元一张,我先给她200元,没有任何单据啊,心理还想她要是不回来了,我这钱就彻底贡献了,她说话算话,准时送票,还带我们去做电瓶车.她电话是13597301983.看完表演,去西街头倒数第二家足底按摩,40元一个钟,手法一般般,然后去西街泡吧. 第三天睡到自然醒,早饭午饭二合一.Tom和Jackie(以前在深圳移动做编程,觉得太累去阳朔养生,已在那待了6个月了,这是在大本营认识的)和我们去骑车.穿梭在乡间小路上,绝对刺激,还有农家肥的味道和牛屎堆.骑到一个码头,开始漂流.感叹当地农民的旅游意识,一路上有阿婆在卖自家编的花环,坐上竹筏,遇龙河,没有遇龙,倒是很多水上店铺.更猛的是看到一台台水上电脑,原来那是照相点,因为是淡季,没有电,遗憾.这里没有漓江那么壮观,但是更有乡土气息,河水清澈见底,伸手可及的水草,绝对养心养神.只是那船工不太老实,一个劲说他很辛苦,很多客人会多给他钱.Tom和Jackie在下游等我们,那里是一家美国人开的旅馆,依山傍水,院子里晒着床单被罩可爱的"小黄毛"问我哪里来的花环,我就送给了她.然后我们骑自行车到了月亮山,去了旁边的村子休息.走进去,可远眺月亮山,很完整.可惜冬天没办法洗泥巴浴.回来沿着大榕树，蝴蝶泉飞奔而下.回到镇上,腿酸屁股痛.于是去全身按摩也是40一个钟,技术实在不好,晚上一起去吃05年的最后晚餐,啤酒鱼,田螺酿,荔蒲芋头扣肉,还有当地的野菜,漓泉啤酒和三花酒.酒足饭饱去西街.午夜这里响起了鞭炮.人们欢呼,外国人比中国人要多得多.HAPPY NEW YEW! 第四天,睡到大中午,去品位"Best coffe in twon"价格是我们这几天去的吧中最贵的.然后去银子岩,壮观啊!疑是鬼斧神工,大自然真奇妙.它是一座宫殿,一个城堡,里面很暖和回来继续品位小镇,工艺品街,一个一个酒吧泡下去"Coco,stone rose,blue bird...'这里是那样悠闲自得.饭菜都来的很慢,心中不由想催促,这才发现自己已经不知不觉掉进了快节奏的生活.镇上的人已经忘记的时间,就象Tom忘记了新年. 夜幕降临的阳朔,我们要回去了,有恋恋不舍,有想念深圳.,租了车,送到机场180.对了忘记提了在阳朔住的是"晨风客栈"三个小伙子开的,也是在网上定的.60元,很实惠,店家很热情,还让他们帮定银子岩的票,,包路费每人50.