
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　我的遇龙河　　王东　　都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。　　阳朔沿途风景非常漂亮，又非常静谧，只有小鸟的鸣叫，真是养眼又养心。阳朔的情致不仅在其秀丽的水、更不仅在其变幻的山，而在于其烟雨中的恬静。　　早春二月，阳朔整个的心情都是潮湿的，不，应该说是绵绵的。阳朔的水是清的，山是柔的，柔山秀水，流光飞舞，骑着自行车，穿梭在田野之间，经过一个接一个的村落，一丛又一丛的橘林，偶而，还有低头吃草的老牛，微微湿润的风吹拂着，突兀的喀斯特山峰，油菜花盛开的田野，美呆了！那种闲情的舒适感，仿佛置身于世外桃源。　　我要说：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，遇龙山水甲阳朔！都说下龙湾是海上桂林，于我而言，遇龙河不是小漓江，漓江才是桂林的遇龙河！遇龙河是阳朔山水的精华，尤其是她的上段，温婉秀美，如待字闺中，其实下段本也不错，商业的渗透日趋明目张胆，会毁了遇龙河的。　　遇龙河的美是从容的，娴静的，无法用语言形容。遇龙河边有一个别墅式旅店，依山傍水，有数不尽的景致和享不尽的温柔。在此小住几天，可忘却人间烦恼无数。　　时隔多年后，再次返回那里，是直接从遇龙河河畔的酒店码头上岸的。在筏工不解的表情下，弃筏，信步登上竹制的河埠，我仿佛回家一般，事实上，这里一直是我梦里几回回的家。我想起来了，童年时，我外婆家的后门也有独家的河埠，沿那高高的石级而上，就是她家的后花园，但那于我似乎从来是无关的。　　旅店负责的恰好不在，去美国培训了，她可是一个依赖轮椅的小个子，有小儿麻痹症。关于她，本身就是遇龙河和这个旅店的传奇。她好吗？我默默地祝福她。　　遇龙河就在旅店门前蜿蜒流过，纯朴、自然，没有一丝修饰的痕迹。抬头望山，推窗见水。遇龙河水很清，可以看到河底的绿色的水草，丝丝的绿色和着波光逼着我的眼睛，美得使人心痛　　沿着没有堤岸的河畔，满眼都是农田，农家，橘林，还有那微风中摇拽的凤尾竹，那其实是车筒竹，还有阳朔处处可见的卡通似的青山，在雨雾中，那是苍翠欲滴的山水国画真迹，《漓江春雨》？春雨遇龙！　　袁枚有云漓江：分明看见青山顶，船在青山顶上行。而如今，此情此景，随园老人大概只能言及遇龙河了。　　我仰面横躺在竹筏上，让手脚泡在河水里，睁开眼睛，我看大千世界颠倒了，山脚在山顶的上面，蓝天在大地的下面。心想，如果从太空仰望地球，感觉应该也是这个样子。　　我迷惑了，这是天堂吗？　　在这个地方，我一下子迷失了自己。　　时光停滞　　我不知道我一会儿还要去做什么，应该再说些什么？　　太阳西斜，连绵的群山叠叠不休。翡翠般的山间小溪静静地流淌着，蜿蜒的溪边小路不知伸向何处，白墙黑瓦的小村落上升起一缕炊烟。　　阳台前，遇龙河边的红梅含苞欲放，酒已过三巡，暮色中徐悲鸿先生的《青厄渡》越发朦胧起来。花看半开，酒饮微醺，那是最令人低徊的境界。　　入夜，独上高楼，望尽阳朔，除了西街的灯火，其它就只有依稀朦胧的亮光点缀，如磕睡的萤火虫。山长水阔知何处？你突然觉得，这个蒙蒙细雨中的小镇，对你其实是如此遥远。蓦然回首，灯火阑珊处，却是你的家园。　　没有星星，一阵阵的凉风从衣袖间穿过。　　遇龙河的流水哗哗地流在夜里，四周悄无声息，远处群山的轮廓也显得清晰起来了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5084.html)
			
			