来到桂林已经两年，名扬海外的漓江也去过好几次，但每次都是站在 游船上匆匆而过，虽然感觉意游未尽，但它已离我很远很远。于是心中有 个愿望，希望有一天自己能真正看看它。在学校里呆久了总有种压抑的感 觉，很想去释放一下自己。于是开始联系“同志”，准备行程。 十月的桂林虽然还没有北方的寒意，但淅淅沥沥的雨水已经开始满天飞舞。我们四个人沿着公路走了很久才到了江边，虽然很累，但看见宽阔的河面这足以让我们兴奋不已！短暂的十分钟休息之后我们又急行前进。从磨盘江到阳朔全程60多公里，按我们的计划每天至少要走20公里。上午我们浪费了很多时间，所以下午我们要尽量赶回来。虽然天还阴着，但老 天爷终于不雨了。这对我们来说在好不过了，我们不知道我们天黑之前会 走到哪里？所以每个人都做好了露宿江边的准备。二十公里或许走在公路 上不算很长，但走在满是鹅卵石的江边可就没那么容易了。滚滚江水从我 们身边奔泻而去，把我们几个远远的甩在身后。桂林的美体现在它独特的 地形和气候上。这里的气候变化特别快，刚才还是大雨倾盆，可说不定几 分钟之后就会阳光明媚。有时你可以看见晴朗的天空中飘着几块云，里面 就能看见清晰的闪电。有时你的头顶上雨水如柱，可以公里以外却是风和 日丽。独特的自然气候造就了这块土地独特的自然景观。如果能站在高山 上俯瞰桂林，你才能真正的领悟它的美。 我们沿着江边艰难的跋涉着，但从地图上看我们离今天的目的地还差 很远。天色渐渐的暗下来，周围的村庄已经升起袅袅的炊烟。走了一天的 路我们都已经肚腹空空，每个人都是饥寒交迫。背包里除了几瓶水就只剩 下几块压缩饼干了。看着旁边地里的红薯，我一直怂恿同学摘几个烤着吃 吧。他们说再往前走走看，这是夜幕已经挂满了天空，路已经看不清楚了。 这时我们的前边突然闪现出一座饭店，还能听到里面的人谈笑的声音。我 们见到这个饭店就像在沙漠里发现了绿洲一样兴奋。一个个加快了脚步， 走道饭店们都不走了。这时出来一老板模样的人文我们是否住店。经过一 番讨价还价，每个人十元。我们一听还能接受，就赶紧冲进去找了个桌子 坐下，坐下就根本不想动了。一壶热水下肚才回过点神儿。肚子里的话才 多了起来。少等片刻之后，饭终于上桌了。大家都没二话，端起碗就往嘴 里塞，三碗饭下肚这才放慢点节奏。也不知道自己太饿的原因，还是草坪 的酸笋炒干鱼就特别好吃，反正一盘子让我吃掉半盘，现在想起来都依然 让我垂延欲滴。如果在有机会去草坪，我一定要好好品尝它。 吃饱喝足之后，匆匆洗漱一下就躺在西蒙斯上不想动了。头一挨枕头就什么都不知道了，最后谁关的灯我都不知道。 