西 街 印 象DD桂林游记之二游在阳朔，风景是立体的，无论目光在哪个方向，都可以看到一幅以绿为主色调的山水画，目不暇接的一日游下来，西街便是不可不去的好地方了。这条长仅500米的，石板铺就的西街，呈S型的街道，如今名扬四海，街中有众多的工艺品店、书画店、旅馆、咖啡馆、酒吧、民族服饰店，从店名到商标、广告都标有外文，从英文、法文到阿拉伯文、日文等等，应有尽有。西街民风淳朴，街上的人不欺生，不宰客，街人热情友好。游人来到西街，有一种宾至如归的感觉。这里也是洋人聚集最多的地方，西街男女老少多多少少都能说上几句外语，所以这里被当地人称为“洋人街”。当月上角楼的时候，西街也就到了最热闹的时候。古风犹存却充满活力的西街，有种迷失时代、迷失地理的困惑：我到底是在古，还是在今；究竟是在中，还是在外？踏着石板路，慢慢的、懒散的逛着，偶尔停下来尝一小碗藕粉、桂花羹之类的小吃，间或驻足在工艺品、书画店把玩片刻，悠然自得，仿佛就没了时间，同伴抬腕看表，发现几个时辰就这样在不觉间流逝，忙制止：时间在这里是静止的，何必再去关注，就仿若这里是仙境吧DD“天上需一日，地上已千年”。优哉游哉……找间咖啡馆，把自己慵懒的放在铺着蜡染桌布的桌子旁，来支漓泉啤酒，一杯下肚，一天的倦意尽消，再来点儿西点，慢慢的吃，慢慢的放纵着思绪，看着那围坐在店门口长桌边的中外的旅者，望着那天上皎洁的明月，啊，今夕是何年呢？来西街前就听有人说过，有很多的富贾官人来到西街，解下行囊，喝一杯啤酒或咖啡之后，竟然舍不得走了，结了生意、卸了官职，来这里常住。更有许多的洋人，游罢漓江，在阳朔登岸，马上就被西街吸引住了，就有人在这里学习中国话，就有人进入民办的学校当外语老师，还有许多人与西街上的姑娘、小伙子谈恋爱结婚……夜渐渐的深了，困顿的游人散去了大半，就有悠闲的店主拿了毽子在店门口踢，引来不知倦意的游人加入，偶一回顾，却发现下夜的西街成了毽子的热闹。我象一个夜游神似的，飘在西街，流连忘返，这里最不需要的东西就是表，但现实的空气时不时的撞击着胸口，不得已的拖着不思归途的双腿走出西街，然后又把自己扔在西街外不远的大牌档，算作留恋西街的过渡吧。于是有种“沉醉不知归途”的样子，端着杯子对同伴说：“西街真的值 得结生意、卸官职，徜徉不归。”