
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　步步惊心的阳朔之旅，我是一名普通的游客，和所有来自全国各地的游客一样，春节来桂林过年了，本该是多么令人开心的一次旅行啊！十年前曾到过桂林一游，美丽的漓江山水给我留下了很美好的印象，十年后本想和老公、幼子旧地重游，却不想，乘兴而来，败兴而归，尤其是在阳朔，简直是步步惊心，不堪回首。当地旅游秩序之混乱已到了触目惊心的地步，作为一个有良知的中国人，我今天不得不在此写下几句了，阳朔旅游如再不严加规范整顿，那就不仅仅是丢了你们桂林旅游的脸了，作为中国旅游名城，那丢的是我们全中国人的脸。有句话说的好：天欲其亡，先令其狂。阳朔旅游的黑色潜规则已到了及其猖狂的地步，如再不洗心革面，则灭亡之日不远了。一、十里画廊应改名为十里“饿狼”。阳朔为扩大其旅游消费量，打造和开发一些新的景点这本无可厚非，但请记住一点，君子爱财，取之有道，若巧取豪夺、坑蒙拐骗，只怕你开心在前，流泪在后，搬石头砸自己脚。从图腾古道、蝴蝶泉、大榕树，到鉴山寺、月亮山、聚龙潭，不仅票价虚高，华而不实，并且除大榕树外，其它所有景点门票均不显示价格，景点门口票贩子一大群，看见开车散客就如饿狼般一涌而上推销打折门票。景区售票处竟然一票多价，工作人员和票贩、旅行社蛇鼠一窝坑害游客。每个景点都自称是4A、5A的，真不知道是怎么评上的，图藤古道设两个售票口，一个要价108，一个45.，坑一个是一个，把游客都当成冤大头了，一群假冒的土著人，一片人造的景观，导游强制你抬头照相，态度恶劣，不配合就不让你听他解说了。最后以一场拙劣的表演草草收场，毫无价值，一位游客的评价我觉得非常到位，在此借用一下：在图腾古道就是一群聪明人被一群傻子骗了。再说说蝴蝶泉，票贩子跟在游客后面，不知跟售票口里的人打的什么暗号，售票口的人竟说下班了不卖票了，眼看着旁边旅行社和票贩子的客人还一直进着，散客却不让进了，回过头看见票贩子挤眉弄眼说买我的票65一张又便宜又能进去。游客忍无可忍和售票的人吵了一架，工作人员自觉理亏赶紧出了票让进去，45一张。蝴蝶泉钟乳多为人工，还涂上了什么金色的涂料，简直是一处拙劣的闹剧，最后少数民族表演，有着美丽面孔的姑娘，穿着美丽的少数民族盛装，脸上带着笑却只盯着你口袋的钱，合影也是收费的，和一个演员照一次就是10元，我再说一次，一个演员咔嚓一次就是10元，简直就是强盗。最后说说十里狼窝的最后一个黑窝点聚龙潭，本人觉得改叫黑龙潭更恰当，还是一群票贩子，大门显要位置是个什么奇石宫，实际就是个出口处的商店，但却更容易让游客误认为这就是入口，一旦进错了，就收门票25，而且景区的售票口就在旁边，实际上景区的入口在非常靠后的一个不起眼的地方，标志很不明显，这绝对是景区故意这样搞的。门票108，和他们理论了几句就变成45了，真是可恶至极。到现在我也没搞明白这些景点到底门票是多少钱一张，很多地方门票是一票多价，十里画廊已经诚信尽毁，美丽的风光掩盖不了当地人内心的丑恶，真是倒尽了游客的胃口。二、世外桃源――史上最贵的购物商店。景区售票口上方写着：景区综合收费100元每位。请注意，综合收费并非票价，这是个文字游戏，游客若粗心大意就上当了。我多问了几句，工作人员一看情况不妙，忙说散客是70，100是针对团队的报价。什么一堆乱七八糟的烂借口，实际就是坑你没商量。同样的，票上也没价格。景区先是坐了一段船，看岸上一些假野人胡乱表演了几下。上岸后一直到出口都是无休无止的商铺，转不完不让你出来。就这样的地方怎么敢评上国家4A，还敢收70门票。简直是无法无天，糟蹋了漓江的美名。过去是导游求着游客进店购物，现在是游客自己掏高价门票进商店购物，把商店打扮成景点的模样，还卖门票，简直是披着羊皮的狼，这一招实在是又高又歹毒，你们真不愧是中国旅游业的老油条，亏你们敢想又敢干，只是这一招一旦被识破下场会更惨。披着羊皮的狼刚开始也许能尝点甜头，但最后通常是不得好死的。　　总的来说这种景区不明码标价，门票不显示价格，一票多价，坑骗游客的现象在整个桂林地区都普遍存在，只是在阳朔情况最为严重，这种黑色的潜规则如同毒瘾一般把景区、旅行社、票贩子，甚至是当地的一些主管部门紧密的联系在一起，票价虚高，服务糟糕，管理混乱，地方保护，目光短浅，只注重短期效益，这绝对是不健康的一种模式。.我每年也经常到各地旅游，各地旅游区都会有一些不尽如人意之处，就好比水至清则无鱼的道理，阳光下总会有一些阴影存在的，但都在人们的容忍范围之内。什么照相了、变相购物了见多不怪，暂且不说，国家4A，5A景区内出现一票多价，票面无价格的现象可是极其少见的，不是别人想不到，只是别人做不到，也不是你有多聪明，只是别人不愚蠢罢了。因为我们都知道另外一个道理，虽然水至清则无鱼，但水至浑则鱼死。天下虽然无官不贪，但被枪毙的只是少数，死的都是胆大的。个人推荐，散客自由行，桂林只看芦笛岩，象鼻山，两江四湖看夜景就够了。漓江一定要坐船游大漓江，带小孩的可以玩一下冠岩（里面有电梯、火车、船，滑道，花样多，小朋友会喜欢）。阳朔想漂就漂一下遇龙河的上半段（较宁静），逛下西街，看下银子岩，印象刘三姐还不错。其实西街已大不如前，前几年是因为西街中国人少所以外国人来了，现在因为西街中国人多所以外国人走了。如果你是跟团的，那你不可避免要被捆绑买一些垃圾景点，但刚才推荐的几个经典的景点一定要保证看到才好。十里画廊一线除大榕树有点价值外，图藤古道、蝴蝶泉、鉴山寺、月亮山、聚龙潭等其它全是假冒伪劣垃圾，如不改造，建议取缔。世外桃源挂羊头卖狗肉，是个卖门票的购物点，强烈建议取缔。一点浅见，是我们全家春节在桂林尤其是阳朔花了许多银子才买到的经验教训，所以实在不能不和大家一起分享下，要不然就亏大了，希望前车之鉴能使你们少走一些冤枉路，少花一些冤枉钱。善哉善哉！　　　　_m13733762012/2/1 14:05:23回复千里万里跑去了，很多景点被宣传的美仑美奂，站在门口了，你说看是不看，不看觉得后悔，看后觉得生气加后悔，这就是当地可恶之处。他们觉得中国人多，坑你一次也就不指望你再来了，但没来过的人多的是，坑不完的游客，这些人要钱不要脸，诚信对他们来说就是笑话，只要有钱赚，管它什么长期效益还是短期效益，反正天南海北你也拿他们没办法。俗话说：买家没有卖家能，不怕贼偷就怕贼惦记。既然去了就不可避免多少得上点当。你知道当地人怎么说吗：出来旅游的都是有钱人，既然有钱让我们多赚点怕什么？怕花钱别来呀？多么经典的强盗逻辑，小偷偷东西被抓了，不但不知羞耻，反而怪别人太有钱活该被偷。在此呼吁：劣质景区如不整改取缔，驴友联合起来抵制！！！！！　　　　2012/2/4 1:20:56回复我第一次去阳朔是80年代大榕树在一片稻田中后来就圈起来卖票了。再后来一台湾商人搞个人造景点哗众取宠名曰世外桃源，不知通过什么门道竟挂上4A的牌子。去年去又多出一个图腾古道一看就是圈钱的。我几次去阳朔从不进这些所谓景点。花十元租辆自行车走乡路看看遇龙桥自然风光真好。桂林包括阳朔景点票价虚高还不对老年人优待全国仅有。同是广西柳州却大不一样，各大公园，如名符其实的4A级景区柳侯公园均不收门票，极力推荐朋友们.去有山有水有景的柳州旅游。去了绝不会后悔。　　　　琴岛Jenny2012/2/8 19:18:45回复两年前去的时候几乎没去景点，感觉还不错～特别是遇龙河上段的漂流，很宁静。这次带了妈妈去，都不去她觉得没什么玩，所以去了聚龙潭和蝴蝶泉，在当地找了个导游的，本来是因为妈妈不会骑车想他带的，结果下雨最后还是没有骑。每次都是导游给我们去买票的，我们就照着价格给。两年前也是他买的印象刘三姐的票，觉得还便宜，所以这次都没怎么看。后来才发现这些景点票都没有价格的，而且大榕树明明15一个人，导游认识的直接进去了，出来跟我们要了20一个人，给的时候我还没发现了。后来想想妈妈在就算了，要是我一个人肯定要去理论的。阳朔现在的样子，真的是破坏了心里的美好。以后应该不会再去了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5243.html)
			
			