
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林6天游-强烈抗议携程为什么把我之前的游记删掉，在对的季节，和对的人，但在不对的时间，去了桂林.....每年的这个时间，就是我该出游的时候了，可惜那恐怖的8级地震，阻断了我去四川的路，天府之旅再次夭折，突然发现，因为天灾，因为人祸，祖国很多美好的河山都不适合出行了，于是舍远求近，去了那个自以为很熟悉的广西。　　广州连续一个多星期的暴雨，不禁让我担心行程是否会再次夭折，毕竟广东广西是如此的近，而强烈的出游愿望，让我和猪神在6月6号的早上冒雨前行。幸好，不到一个小时的时间，飞机上透过清透的云，我看到了桂林美丽的山，于是心头大石放下....我们的桂林之旅就在好天气下成行了。　　桂林的旅游是悠闲的，我们在市里闲逛，环绕著山水，一直徒步，还不停地吃著桂林米粉，这样的生活，一直到第二天才开始变得比较像旅游，乘著4个小时的车，向高山开进。　　龙脊，我们来了......龙脊金坑梯田，预想中最艰辛的旅程，因为没有直达景区的车，还因为要走至少一个多小时未知的山路，于是按照计划，车程就如想象中的耗费周折，但也因此认识了四位驴友，于是在龙脊的路上一路相伴，增添了不少的乐趣。从到达景区的一刻起，在强烈的阳光下，一路上山的石板路等待著我们，据带路的小姑娘所说，我们要走30-40分钟的路程就到寨子了，于是我们顶著烈日不停地走，虽然并不如预想的难走，但也走得背上湿了一片，无心欣赏沿途的风光，以至最后的50米路，我越是看到了终点，就越不想前进了。　　好不容易，到了田头寨的旅馆，一看到自己预定的小旅馆和预想一样，干净、有情调，于是心情变得大好，梳洗一下，吃过美味的饺子，我全身又充满了力量，奔著3号金佛顶的日落进发了。这次大家的状态都好多了，不到一个小时就走到了3号点，已经好多人在等待著看壮观的日落，我没有专业的摄影器材，但也拿著自己的T200狂拍，一直到日落，一行人伴著笑声回到田头寨。　　晚上的田头寨，漆黑一片，只有我们的水稻田头的灯光似乎是全场最美了，在旅馆小资了一把，喝咖啡，上网，看书..这种生活似乎与清秀的梯田不尽相符。在露台上站了一下，看不到星星，只看到远处山顶上零星的灯光，那是高处的几个旅馆，显得有些寂寞，更确信我并没有勇气再爬到1号景点上去了。似乎下了一夜的暴雨，所以整夜都没有睡好，总是醒来，不时听到窗外的雨声，或是隔壁房间收拾东西出发的声音，还有楼下行人走过的声音....而这个时候才7点不到，忍不住起床看了一眼雨后梯田的清晨，又再硬睡了两个小时，才真正起来，冒著小雨走到2号景点，看千层梯田。　　午饭终于吃到了传统的竹筒饭，虽然不如期望中的好，但也很满足，只是窗外又下起了大雨，安全起见，我们不得不在旅馆了呆著，延迟了离开的步伐。快两点的时候，雨稍微小点了，我们和王岗和苏娟，鼓起勇气，开始了下山的路。雨水把石板路冲刷得很干净，但也一路小滑，两旁的风景已经不再美丽，昨天的清澈小溪流已经变得像山洪暴发，我们恨不得赶紧下山，以策安全。　　终于安全下山，也在雨中辗转坐车到了三江，到程阳桥的时候已经快6点了，虽然天还没黑，但我们也是匆匆住下，匆匆吃过晚饭，就回房间了，因为天黑后的寨子也是一片漆黑......　　还是一晚的暴雨，全身都有种湿湿的感觉，幸好到我们要出门走走的时候，雨点已经很小了，还不至于影响行走，于是我们以最短的时间逛了附近的几个寨子，看了看侗族的表演，没什么特别的感觉，只能说是到此一游了。本来以为自己已经厌烦了过度的旅游开发，而到了这个三江侗寨才发现，对于一些没有经过规划改造的景点，自己也还不够水平去欣赏....哎，真是矛盾啊。　　中午时分，离开三江，幸好直达的班车，三个小时就把我们送回了桂林，猪神不禁大呼“终于回到人间了”呵呵，其实夸张了吧，前两天的行程也不是那么痛苦，只是接下来我们只剩下阳朔的行程了，我们将要度过很悠闲的几天。　　晚上8点多，我们到了阳朔，穿过西街，雨中的西街还是那么热闹，这个地方的繁华真是不可忽视，我们住下之后也小逛了一会，才进入梦乡。　　依旧是一夜豪雨，我们的漓江徒步、遇龙河竹筏漂流的项目算是彻底失败了，一早出去江边吃早餐就看到了浑浊的漓江水，水位已经把大半个码头都淹了，水流也很湍急...她的美丽大打折扣，我们的游兴也被大大击破，于是躲进一家安静的咖啡厅，准备耗时间，吃完攻略上的美食，我们就撤。　　老天总算开眼了，就在我们在明园里面享受著Cappuccino和Tiramisu 的时候，天空放晴了，我就是看到晴天就心情好的人，我的心都已经飞出去了。但是没有了水，我们的两天阳朔之行就只剩下吃、闲逛、自行车和发呆了。　　天气预报说，从13号晚上起就会迎来又一轮强降水的过程，于是12号晚上，CZ3233的航班，我们就回广州了......桂林之行匆匆结束，虽然不尽完美，但也是我和猪神的又一次甜蜜旅程。　　附:行程表和点评　　D1:广州-桂林，桂林市区游览宿:桂林　　CZ3236 CANKWL 0955 1040桂林就是一个适合闲逛的地方，我们住在桂林（背包者）九龙商务旅游酒店（6号楼），南门桥旁，地理位置其实非常好，闹中取静，到哪里都步行15分钟内必到，来接站的小刘很亲切，房间也很干净，和他们网站上宣传的相差不大，我们本来订了120元的普通情侣房，但因为之前的客人要延住，所以给我们转到一楼的全江景三人房去了，条件还不错，还没让我们加钱，挺好的，呵呵！网站上很多人订-1层的房间，我去看了一下，还不至于很差，不过总觉得空气有点闷闷的.其他方面都不错吃的方面，除了桂林米粉，好像我也没吃啥，所以只能推荐两家米粉店，就在南门桥旁的十字路口，工商银行旁边的巷子进去，有两家店挨著的，一家是崇善，另一家名字忘了，不过出品都还不错哦至于夜景，漓江大瀑布饭店的大瀑布现在都是8点半左右才开始，每晚都有，在广场上就能看到，不过也没什么惊艳的.两江四湖徒步就很美，吃完饭，慢慢散步的感觉很不错哦！　　D2:桂林-龙脊金坑梯田，游三号景点 宿:田头寨　　全景楼似乎预定的人真的很多，本来想拼他们车进去，但被告知已经没位置了，他们自己的客人都安排不完，所以只能自己转车了.我们是坐了直达车先到龙胜再转到金坑的车的，约2小时+1.5小时，这样只是为了能确保有位置坐，因为进金坑都是山路，可不敢站著，但实际上只要你不介意会有短时间在空间狭小的中巴里和当地村民挤著站一下的话，在和平乡转车也是很方便的。就算我们在龙胜坐车出来，在和平也可能要倒一次车，车不坐满的话，他们是势不罢休的，让你倒个车也是为了节省你的时间而已，而且跟车的人都还不错，都会帮你协调那些村民把位置让出来尽量给游客坐的。从停车场走到田头寨要我们走的话至少要40分钟吧，路其实很好认，如果行李不多，基本不用找认带路了，况且同行的人很多啊，大部分都是要先到田头寨的，所以可以多问人就好。我们住的是田头寨的水稻田头，真的没让我失望，很有情调的一个旅馆，所有东西都很干净，和其他当地人来的旅店真的有本质的不同，同样是40块钱的价格，物超所值。旅馆的饺子很地道，咖啡也还不错，缺点就是店主不是本地人，不会做当地的特色菜，竹筒饭还是要提前向当地人预定才能吃上。老板娘人很好，很亲切。　　去三号景点看日落很值得，从田头寨过去大概要走1个小时吧，路不算难走　　没去1号景点看日出，据说从田头寨出发去1号要比3号近，但路陡峭一些，没勇气上去，呵呵　　田头寨去2号点就很近，半个小时一般都能到了　　D3:上午游2号景点，午饭后前往三江 宿:程阳桥风景区内　　中午1点多从田头寨下山，车一路到龙胜，龙胜到三江的车很奇怪，感觉不太定点开车，也不在售票窗买票，再窗口问到的结果和实际的开车时间都不一样，差点误了车，还是到车场自己看到去三江的车，直接问司机的比较好，而且这些车都是随上随下的，会挺耽误时间，我们到了三江县城都5点多了，还要从河东车站走到河西车站，那里已经没有去程阳桥的班车了。班车的话5块钱一个，一般是坐去林溪的车，半路下车就好，路边也有很多小面的，如果前面有放著纸牌写“程阳桥“的都可以坐，我们当时都找不到这些车，于是和另外两个人包车去的，4个人一共40元，其实30元可能都可以了的。不过最后还是赚了，因为那个司机直接绕过景区售票处把我们送到寨子里面去了，省了30的门票钱，实际上，后来我们发现，能进寨子的小路很多，买不买票似乎都不重要。关于住，之前关于程阳桥的攻略真的很少，就只看到介绍说鼓楼民族旅馆不错，所以就直奔去了，但实际上那里除了风景很好之外，也没什么优点了，楼子比较旧了，有点不善管理的感觉，而且太多树环绕著楼了，晚上虫子好多。当晚就我们一间房入住，感觉很寂寞。其实有另外两家好像挺不错的，我们去看过房间，还算干净，就是房间太少了，很容易就住满，旁边有一家龙凤旅馆，应该也不错，6层楼，应该房间挺多的吧，没上去看过。至于吃的，我们在程阳桥的几顿都在程阳客栈吃，出品不错，价格和在田头寨吃的差不多，一个炒腊肉就是25块，但分量就是2倍，非常好哦，前台那个女孩人也很好，值得一赞，在那里还可以让他们帮忙预留三江－桂林的位置。D4:上午侗寨游览，午饭后乘车返回桂林/阳朔 宿:阳朔　　三江到桂林的车，还是坐直达的好，才3个小时，36元，很舒服，不过直达的车只有两班，一个是早上9点半，一个是下午2：05，如果是从桂林来三江的车，就要坐早上7：50的，非常方便，但如果是碰到周末的还是要提前买票或者预留位置的好，我们9号那天坐的车，37座的车是全满的，赶不上的话最迟就只能是15：30坐慢车回桂林。还有，河东车站左边的正宗柳州螺蛳粉很好吃，哈哈！D5:阳朔闲逛，下午自行车游十里画廊 宿:阳朔　　D6:福利镇观五月八民俗活动，兴坪游览，下午返回桂林　　CZ3233 KWLCAN 2110 2205 返回广州关于阳朔，大家说了很多了，我只说一下我住的和吃的，自己的感受。我住在驴宸酒店，位置还不错，也是闹中取静的类型，传说中的大朱、小朱两帅哥只有一面之缘，印象不深，经常都是小方在看店，一个挺好的小男孩。房间也就10几间吧，不多，所以房间还不会太小，挺干净，有三星级的水准，不过设施就偏经济型连锁酒店的感觉，缺点就是没有景观可言，所以窗外对著什么也不重要了，因为肯定是附近的楼房。我们第一晚住了4楼的唯一一间夫妻房，算是看景看得比较远的了，房间很大，不过也很空旷，因为没放太多的东西，床算是舒服的，但是洗衣房和晾衣服的棚子就在房间旁边，还是会有点吵，晚上的一场暴雨更是让人难以入睡，雨水汇集在水槽里，就正好在我们窗台流下，撞击窗台的声音好大，早上起来发现房间都进水了，真晕！　　关于吃的，先前做了详细的资料收集，大家说的很多都去试过了，具体如下：瘦子米粉很一般，不值得特地去吃；明园的咖啡还不错，很安静，提拉米苏和别的地方不一样，但很好吃；红星特快很好，披萨一般是6寸的，两个人吃再加个沙拉就很饱了，披萨确实有PIZZA HAT的水平，但价格只是1/2哦；没有饭店的早餐没去吃，因为看了餐牌没什么吃的，经过比较，小马的天对面的一家烤披萨店还不错，早餐套餐应该是性价比较高的；彭大姐啤酒鱼去吃了，很不错，一般毛骨鱼都2斤左右，两个人吃加个青菜就好饱了，味道不错，但啤酒味其实不太浓；原始人的烤鸡很想去吃，每次经过都很香，但要预定，有时间应该要试一下；三糊合一和桂花羹的甜品满大街都是，经过调查最正宗的是万客隆超市旁边利氏租车前面的甜酒娘，人家才是首创的，其他都是冒牌，我们要支持原创哦！　　上一篇最省交通费的澳门攻略　　下一篇非常新加坡实用攻略　　　　桂林路小佳2008/7/5 1:54:58回复阳朔去了很多次 但是还是要再去很多次 喜欢在西街上听酒吧里传出来的音乐，喜欢在西街的酒吧里喝酒 喜欢坐在酒吧门口喝酒 看街上来往的各地的行人。。。。。这就是阳朔(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5277.html)
			
			