    有一种相遇，不需要相知，也不需要相爱，仅仅是相遇了而已。和他如此，亦如同所有和我擦肩而过的人们。    从广州到桂林，一路平淡，却在下火车的那一瞬间，我们四目相对，于是，我认识了你。    天还朦胧的时候我们下车，你从我手中接过我的行李，送我。    天很冷，下了很大的雨，出站的时候，什么也看不清，桂林的风景在寒雨之中，颜色很重，也就显得愈加的冷。    在出租车上，我们绕着桂林徘徊了很久，你还特地请司机领我们去吃了马肉米粉，而绕来绕去，最终我们绕到了一起。    桂林的出租车司机身兼数职，一辆车，妻子半天，丈夫半天。还负责导游，买卖各种门票、车票、船票，并且介绍住处，其实到这样的旅游城市，是不需要提前联系好住处的，到了，自然有人安排。不仅这里如此，我想著名景点应该都如此，出租车司机都具备很强的拉客能力，当然也许会让你心生反感，可是一般出租司机都能替你解决很多问题，且不说这之间他拿了多少回扣，让自己省心，方便了许多，就是好事。    绕了许久，绕到最初要去的地方。你没有走，留下了。    我很感动你给我放了热水让我梳洗，也很感动你把房间的暖气开得足足的给我温暖，更感动你站在我身后帮我吹干丝丝缕缕的长发时的无限温柔。    但是，有些感动，就如同梦中的触动，我们在某一瞬间有爱，而我和你一定会在经过这个交点后离别。    你在睡觉，我说，你起来，陪我去玩，你说我不懂心疼你，你在火车上一夜无眠。而你说完，让我觉得忏悔了，不仅仅是对你，也对自己身边的其他人。    穿的很单薄，没有想到桂林的天气是这样寒冷。    也许是我在桂林天气恶劣的缘故，我觉得桂林于我的想象有很大区别。    许多景点都让人感觉徒有虚名，如果只为了象鼻山，来建一个大公圆，然后收取门票，似乎多此一举。    独秀峰下的王城崭新一片，不过是一个形式而已，并且现在是广西师范大学。去参观一所大学花50块的门票，现在仍有心痛的感觉，当时却为了减少心痛的程度，特地登到了独秀峰的顶端。然而，没有美景。    我就去了这两个地方，便没了兴致，冷得不行，所有的照片，现在看起来，都只有僵硬的笑容。去象鼻山的目的是留影，可是拍出来的照片都不满意，唯一一张还可以的，却被其他游客遮住了象鼻的洞洞。    回程路上路过玻璃桥，虽然远看有点脏，但走近看还是很美的，象水晶的一样。    出游最重要的也许不是眼中的风景，而是自己的心情。在又湿有冷的桂林，我觉得自己彻底的孤独。    我发短信给你，问你能陪我吗？    步行街有家餐厅不错，我在那里等你，等了很久，吃了个大披萨，可是当你来的时候，又叫我去和你大哥大嫂一起吃饭。    我说吃过了，你说早上和我说过，和大哥一起吃饭，我说我以为你只是随便说说。我真的没有想到，我们这么快就由陌生人变成亲人。    虽然我在餐桌什么也没吃，可是我喜欢被你照顾的感觉，还很感动你给我拿来的羽绒衣。    晚上你们去了酒吧，我坐一会，觉得你因为我会不自在，便回去了。    走之前，你让我把你的东西一起带回去等你。    那下我知道，原来你把东西带出来了，你原本就想住大哥家，可是最终你为什么又要和我继续在一起了呢？是因为我问了你能陪我吗？    我回去的时候已经很迟，住处的阿姨在等我，我便让她先睡，把钥匙给我，晚上我给你开门。    一直等到四点，你回来，我哆哆嗖嗖的去开门，开了很久，才和你一起把最后一道锁打开，那下我们很近，却被隔开，那些寒冷和着急，是为了增加我们在彼此记忆里的深度吗？    你问我为什么不睡，我说睡不着，你问我，想你吗，我说是。    你订好了隔天游漓江的票，要六点起来。可是到了早上，你却不起来了，还对我好凶。我准备一个人去，在我决定离开的时候，我坐在你身边，说了些想对你说的话，你是感动了吗？又决定起来陪我一起去了？    而我是被感动了。    其实我很不满你的坏脾气，可是因为你让我感动了，我便隐藏了自己的不满。也或许因为知道只有短暂的开始就要面对离别，所以愿意化解不满。    在游船离开码头的时候，发生了一些小插曲，因为导游和游船上工作人员的一些处理问题的方式，让大家很不满，于是在同仇敌忾之后，船舱里大家关系融洽就起来。    而我发现，你原来是个这么讨人喜欢的人，是一个看待问题很宏观的人。这样一个会乱冲我发脾气的人，却被那么多人喜欢。我知道，不是你的伪装，而且你内心的善良。    天气继续是很冷，可是那个早上我很快乐。    到阳朔的时候，我们和大家道别，你不舍，我对你说，这就是人世间的悲欢离合，今天我们和他们分开了，明天，我和你也即将分别。    我们在阳朔住下来以后，托小酒店的老板娘帮忙买了晚上看印象.刘三姐的门票后，继续睡觉。    六点起来，去吃饭，我建议吃啤酒鱼，你同意了。阳朔的啤酒鱼味道真的很好，也许不一定要到网上众人推荐的那几家去吃，我们只是随便找了一家，味道就很好了，有的只是名声罢了，要更好吃，我也不知会是鱼的什么境界。    在坐下来看刘三姐印象的时候，我眼前晃过一个蓝色的身影。很有意思的，我在独秀峰看到他，在去漓江码头碰到他，又在下船的时候碰到他，在我们住下来的时候，他也来我们住的小酒店看，然后晚上又碰到。我和你说，我怎么又碰到他了。    印象.刘三姐真的很棒，用美妙奇特的灯光，歌声衬托出阳朔的生气。其实是很值得一看的，有许多本地人会带你从其他角度看，告诉那样可以节约一大半门票，可是不建议这样做，从侧面，或背面，是感受不到当灯光和山、水用巧妙和精心的方式结合出来的那种气势。    在看完印象.刘三姐以后，我和你坐上电瓶车回去，没想到那个蓝色的身影又来了，这次居然坐在我身边，我忍不住笑了，便和他聊了起来。    到了西街，你板着脸说我多话，我说，就因为我能说，所以大家才喜欢我呀。    你回去路上买了好多吃的，可是你还不等我洗出来，便倒头睡着了。    下船时候一个女孩说今天做我们的导游，带我们骑自行车去逛阳朔，而晚上你说你不去了，要睡觉，让我一个人去。    早上我起来的时候已经尽量很轻了，连吹头发都拿到楼下。可是你还是凶我，说我吵了你，连我用香水也责怪，我那下好生气，我都想甩手不理你了。    导游在楼下等我，我们租了自行车，往遇龙河的方向去了，原本不想漂流，可是好不容易天气晴朗起来，便改变了注意。    在阳朔农村的山路上骑车是很有意思的，路很陡，让我想起来小时候我爸爸刚给我买自行车的那会，带我去乡下喝喜酒，那路都足以把我从车上抖下来。    风景很美，有清新的空气，美丽的山峰。我很感谢明媚的阳光，让我终于没有白来桂林。    遇龙河上游人很少，风景很美，只是一个人欣赏稍微显得无味，对于我来说，如果一开始便一个人，那我就享受一个人的乐趣了，可是既然中途已经多了你，而你却缺席，让我心中总是觉得少了什么。    原本游完遇龙河，还要去月亮山，可是在我快游完的时候，你来了电话，说你醒了，我便没有再继续，决定到你身边和你在一起。也许是因为即将分离的想念，也许是要弥补你在我心中的缺席。    当我在西街与你会合的时候，我一点也不觉得我们刚刚相识，也感受不到即将分离的不舍，一切都很平和，你在我心中，似乎是我多年的爱人。    我又陪你游了小漓江，下船以后，你牵着我，我们慢慢走回去。    我问你，你为什么对我那么凶，你说当我自己人才对我凶，我说，那我应该高兴还是应该悲伤呢，你说我当然要高兴了。    你的一些处事方式我是不喜欢的，也许是因为只有三天的时间，我便一直宽容，宽容。    原来我们有一样的坏脾气，越是亲近的人，却是被自己伤害。    你说，你知道我这几天在容忍，不过不需要忍太久了，再过几个小时，我们即将分离。    短短的三天，你让我用自己从来没有尝试过的方式对待一个人，我宽容，谅解你。起初也许只是心中认为三天自己可以做到容忍，可是现在知道，容忍不等同于宽容。你让我觉悟，和自己爱的人在一起，不应该夸大缺点。如果你爱他，觉得他身上有自己欣赏的可爱之处，那就应该欣赏他，宽容他，理解他的缺点。    以往习惯了用争吵来解决问题，而现在知道，其实宽容才可以让对方意识到缺点，用宽容的爱，让他改正。做到宽容，便可身心豁达。      感激你，这个过程，我又成长了。    离开阳朔的路上，你又抢风头了，我真不知道你怎么那么讨人喜欢，坐在边上的一家三口一直和你搭讪，边上的小妹妹说，“哥哥你长得好帅哦”。我对你说，你抢尽风头，和你在一起以后，就没听人夸我漂亮了。    晚上的飞机，中午却就回了桂林，你带我一起去了大哥家，我怯怯的问你，这样合适吗。我喜欢你带我回去的感觉，心中一片温暖。    我提进门你的西瓜，大哥问，你们还从阳朔买了西瓜来？我说不是，是你从佛山带到广州，又在广州带上火车来到桂林，最后到桂林遇到我的那天早上，我们都向房东阿姨借了刀准备要切开吃了，可是还是没有动它，然后又带到阳朔，在阳朔和我们一起旅行之后，又辗转回了桂林。大哥和嫂子笑得不行，多可笑呀，我现在想想还可笑。    我们不是彼此不经意间发现原来就在这里的人，却是注定要千山万水来相遇。我们的感情，如同美妙夜里的一场春梦，醒来的时候总要回味，而一旦离别，我们仅仅是对方生命中的过客。    我和你告别，你没有送我，我带着你留在我相机里的照片回来，你永远不会成为我脑海中模糊的影子，而我在你心中呢？什么也没有留，慢慢的，这些回忆就烟消云散了。