
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林-龙胜-冠岩-古东-阳朔六天六夜自助游酝酿了许久，终于敲定了蜜月旅行的目的地----桂林，因为比较欠缺自助旅游的经验，只好求教于网上，大致了解桂林旅游的情况之后，便带着老婆兴冲冲地踏上了南下的火车。几天玩下来，总体感觉还是非常不错的，特别是对我们这样的土生土长于平原地带的老百姓来说，能看到山山水水就已经是非常奢侈的事情了^_^.5月17日 阴因为没有直达火车，所以只要从汉口转车了，到达桂林火车站的时间是夜里23点多，晚点1个半小时（乘坐K315列车的朋友注意了，听乘务员说这班车经常晚点，另外桂林有个桂林北站，不要下错车了），因为事先在网上联系了桂林自游俱乐部的朋友，所以下车有人来接，叫小秦（MM哦^_^）。她安排我们住在阳光旅游驿站，标间70元，不过感觉一般，地理位置倒是很好，在漓江剧院那里（打的10元），离正阳步行街、中心广场、两江四湖、漓江瀑布大酒店都非常近，而且门口有家面面香食坊，价格不贵，菜味不错，尤其是面食。因为很累，所以到了以后洗洗澡就睡了。5月18日 中到大雨今天安排的是龙胜一日游（120元/人），离桂林100多公里，而且我们刚到桂林，再加上小秦人很不错，我们就让她帮我们安排的。早上买了点牛奶面包随便啃点，8点30分旅行社的车来接我们，上了车直奔目的地。这个团应该主要是接待老外的，一车上就6个中国游客，我在里面到感觉自己像是外国人，第一次和这么多老外在一起，心情那个激动呀，就盯着老外一个劲的看，看的人家莫名奇妙，嘿嘿！坐在后排的两个外国MM还让我帮她们拍个吃玉米的照片。乖乖！我那个紧张哦，还好能听懂她们说话，外国MM很漂亮，就像好莱坞大片里面的那种性感MM，呵呵！抵达龙胜后，根据安排，我们又每人缴纳了30元（记不清多少了），说是景区内的游览车费，先要参观瑶族的一个村寨，里面有个自费项目，是观看瑶族民族风情表演（自费项目，50元/人），主要是瑶族人求爱娶亲习俗（会让男士参与）和长发秀。参观完就会去壮族的一个村寨，没啥看的，主要是拉我们去吃饭，可以试试她们的竹筒饭，不过我吃不惯，建议两人一份（15/元），尝尝即可。午饭总共吃了60。吃饭后去山顶，看龙胜最有名的地方，当然也是今天来龙胜的目的----龙脊梯田。可惜天公不作美，下起来大雨，啥也看不到，好在快下山的时候，雨停了一点，看到了近处的梯田，买了点饰品。坐车回桂林，还是住在阳光驿站。晚上的时候出来看看桂林夜景，正阳步行街---漓江瀑布大酒店----两江四湖，漓江瀑布大酒店有个很壮观的瀑布，不过只会在8点左右的时候表演一会，两江四湖可以坐船可以徒步，建议徒步，有利于照相，坐船149元/人，当然能买到很便宜的，看个人神通了。11点半回去睡觉。5月19日 多云还是小秦帮我们安排跟团，古东/冠岩一日游（110元/人），早上8点车来接，先去了冠岩，到了后，会先拉你去烧香，不用进去了，呵呵。好像还可以坐导轨车到冠岩入口，沿途风景也不错，我们没坐，一个人10元坐的电动车。力气大的，可以自己走过去，也就20分钟的路。冠岩是天然溶洞，但经过了人工的加工，里面的特色就是大，游览特色就是海陆空，海就是坐船经过地下河，途中会有一对男女对唱（汗，在这伸手不见五指的地方工作，很容易让人联想到妖怪），陆是指坐小火车游览，大概会有几分钟的车程，空是指空中观光电梯，这个没啥看透，N个人挤在一个电梯里，估计也没啥心情看，再说时间也短。这里有几句牢骚要发，跟我们坐在电梯里的几个河南老爷们（一看就知道是公款旅游的那种，至于怎么看出来的，明眼人都知道，我自己就是在机关上班，对这种人还算了解），真TMD不是个东西，大家同在一个电梯里，有窗户的地方都被他们霸占了，还有个猪脸一样的人回头大喊：“X局长，来这里，我给您找到位置了”。我老婆本来站的好好的，硬生生的被挤了过来，还有一个大概60多岁的老太，也被挤。我真想发作，被老婆拉住，心想也算了，出来玩的，为这事闹的一天不愉快不划算，之后的旅行他们和导游小姐说黄色笑话，话语轻佻蛮横，我实在看不下去，干脆躲这几头猪远远的。这里没有贬损河南朋友的意思，只是这几头猪是在给河南人丢脸，给河南机关丢脸。中午吃饭花费40，下午去古东森林。这里很好看，也很好玩。可以选择攀爬瀑布，花上5元，买双草鞋，冲上瀑布，湿身的感觉真是爽啊。有很多人帮你拍照，还会发给你免费照相卡（想要照片那可就要掏钱了，不过你可以向他索要那种1寸的小照片，不要钱的）。爬到山顶后下山的时候可以坐一段溜锁，20元，挺有意思，不想浪费银子那就算了。下午四点的时候，发车回桂林，我们在火车站下了车，14元/人坐车到阳朔。在车上结识了从云南来玩的一对夫妻，都是警察（呵呵，好有安全感），随后的行程，我们都在一起，他俩给了我们很多照顾，真的很庆幸，也很感激他们。在阳朔第一晚因为让小秦帮我们安排好了，所以住在了临江阁（条件不咋滴），80元，后来在阳朔的几天我们搬去和两个警察住在一个旅店（假期酒店，也是80元，在西街上，条件相当可以，带阳台的）了，感觉非常好。晚上洗洗澡，出来在阳朔随便转了一下，就回去休息了。5月20日晴今天才算的上是真正的自助游吧，因为没有跟团了，我们四个人一起到哪里都不怕，呵呵。首先找了假期酒店里面的小妹当我们的导游，给了她20元。租了两辆双人自行车，15元/辆，骑车半个多小时，在出县城的时候到瘦子米粉吃米粉，味道不错，5元3两，绝对够吃，到了白沙镇的遇龙河，坐竹筏漂流，2人一个筏，政府定价150/筏。当然可以和船老大商量（不过我们被请来的导游给忽悠了，她没跟我们说清楚，我们自己也没在意，所以给她按150元/人算了，不过过了两天被我们发现，找她要回多要的钱，她竟然给退了，心情由郁闷变兴奋，呵呵）。凡是来到阳朔的人，估计都会到遇龙河漂流，不过我坐过以后觉得没有必要漂了，因为后面可以坐竹筏游漓江，价格还便宜。中午的时候到月亮山下的村子里吃饭，月亮山就是一个山头上有个洞像半个月亮，别的没了。吃饭5个人80（请小导游吃了），味道不怎么样。下午去水岩玩，门票60，水岩是一个天然岩洞，人为开发的痕迹很少，里面只有少数的灯光用来照亮，进去前需要换上泳衣，男的15元，女的25（大家可以出行前带上，后面也能用到），管理员会发给每人一个手电，一个头盔。因为里面的洞有的很窄，需要猫腰前行，这个水岩和冠岩行程鲜明对比，是带有探险性质的，时常会有蝙蝠在头上飞，很刺激，GG可以带MM们来玩，时不时当下护花使者了，呵呵。水岩里有一个特色东西，泥巴浴。到了水岩底部，有一个泥巴池，可以在里面洗澡，满身涂上泥巴，有点冷，不过挺有意思，不过MM一般应该不敢去，会感觉很脏吧！（上来的时候有个游泳池，可以洗澡）洗完泥巴浴，从另一端出去，一路上都是山泉水和地下水，一冷一热，别有一番滋味。事后听说有两个水岩，我们去的还不是最好玩的水岩，其实我感觉已经挺不错的了。最后骑自行车回阳朔，晚上在一起吃了阳朔的名吃---啤酒鱼，在1+1快餐便利店，感觉一般，也许还有别的地方更好吃，加上别的东西，在一起119元。5月21日 多云有了昨天的经验，今天不敢从旅店里找导游了，于是早上一行4人，沿着西街问，后来发现，来到阳朔根本不需要找导游，只要你往街上一站，N个人会自告奋勇，你逐一打听价格就可以，谈好价格不去都可以，阳朔人很热情，这是我最满意的地方之一，我老婆去买个工艺手表，选了半个多小时，最后没买，老板还是笑迷迷的！询问过后，我们从汽车站坐车去了兴坪镇，4.5元/人。下车后，有个妇女过来介绍游漓江，谈了价格4个人130元/筏。4人包了电动车去码头，10元/车，找到了凡师傅（13788437718），后来知道他和那妇女是一家的，不过凡师傅还可以，边划船边当导游介绍，上了筏子就会看见著名的20元人民币背景，一路逆流而上，终点是九马画山过去一点，好像叫浪子岩吧。整个游漓江的过程会有2个小时。中午在镇上的餐馆吃的，我们在邮局对面一家应该是叫山水快餐的地方吃的，4人74，感觉味道很好，他还有很多野味，有兴趣的朋友可以试试。下午去龙颈河漂流，跟售票点谈的110元每人，包回阳朔的车费了，很刺激的那种漂流，整个过程会有1个小时的样子，那天没有太阳，所以到后半段，我都冻的打哆嗦了，嘿嘿！漂流别忘事先带泳衣哦！回到阳朔后，我们吃原始人烤鸡（听说很有名，所以来试试，结果味道真的不错，50元每只，如果下午吃，早上就要去预定，不然晚上吃不到了），原始人烤鸡里面的消费可不低，所以我们把烤鸡打包了，找到了一家川菜馆，（在soul café对面，没怎么装修，不过味道不凡，我们在这里吃了两顿）吃完饭后，就在西街口那里，肯德基对面有个小亭子，可以预定印象刘三姐的门票，140元/人。听说还有几十元的，那种票不要买，是坐在老远的地方看，还是侧面，看那种演出还不如不去。晚上陪老婆们逛街，购物，然后回去睡觉。5月22日 多云今天没什么安排了，感觉能玩的都玩了，本来打算去福利古镇，听人介绍说，去福利不如去白沙镇，所以租了两辆双人自行车，10元/辆，出发去白沙，经过遇龙桥（《刘三姐》电影在这里取过镜头），因为不认识路，跑到农民家的地里出不来了，没办法，只好搬着自行车从老农的庄稼上践踏了过去（为死去的庄稼默哀！），搞得很是狼狈！，下午4点才回到阳朔县城，去了昨天吃饭的那个川菜馆用餐，稍微休息一下，便出发去看印象刘三姐了，果然是大导演大手笔，效果真的不一般，从会场布置到音响效果，从舞蹈编排到演员阵容都非常精彩，推荐一看。因为行程的关系，我们晚上看完印象刘三姐（9点半），便从汽车站坐车回桂林了，票价还是14元。回到桂林后，来到漓江宾馆入住，80元/间，一觉到天亮。5月23日 多云天气很闷热，而且我们都玩的很累了，只是买了点桂林的特产，就出发前往火车站了。19点踏上了火车，告别桂林！总结：这次桂林之旅，总体很满意，也为今后更加成熟的自助游奠定了基础，同时还结识了好朋友，心里很是高兴。在这里想给看到这篇文章的朋友谈上一点点心得：1. 费用方面。这次花费我和老婆两人总共花费4200，包括吃穿住行了，但是我们计算的不是太好，如果安排合理，两人应该可以控制在3000-3500。在桂林这几天里，每天两人费用都会在500多，有时更多，出门肯定有很多不可预见的东西，所以做太细的计划，反而不是很好，花费也是一样。多看一些游记，心里有个数就可以了。2. 可玩性。个人感觉，桂林对于北方朋友来说吸引性应该更大。南方的朋友见惯了山水，就不一定会对这里有多大兴趣，在路上认识的两个警察就是昆明的，他们说桂林的山水也不错，但比起云南的就差了许多。3. 景区管理。桂林、阳朔等地区的景区管理有好有差。好的方面，比如对环境的保护、景区配套设施的建设等，都非常成熟，乃至于上个厕所都非常方便。但对于票价管理存在很大漏洞，比如游两江四湖的时候，同在一条穿上的人，有人买了全票149，有人120，有人110，还有人70、80，这种情况在每个景区都存在，可以说他的所有门票都是存在水分的，所以会讲价的朋友要充分发挥你们的口才了，呵呵。景区的治安也很好，听说偶尔会有小偷，不过我倒是没碰上（难道是有两个警察保镖的原因^_^）。4. 风土人情。我的感觉是桂林人亲切，阳朔人热情，山里人质朴，不用担心被拉去强行消费的问题，虽然我们遇到了一件被人忽悠的事情，不过解决的还算圆满。5. 注意事项。去桂林旅游，首先要带上风油精^_^，蚊子多呀。其次要带上泳衣泳裤（如果家中有的话就带上，省的再买）。雨伞肯定少不了的。最后是去桂林的最佳时间，听说7、8月份是旺季，那个时候最好不要去了，又热人又多，费用高不说，服务质量各方面肯定会缩水，这在哪个地方都一样的，因此5月份去还是比较合适的，特别是龙胜梯田那里（当然我比较倒霉，碰到了阴雨天）。MM们特别注意哦，桂林的紫外线挺厉害的，我和我老婆晒得跟黑鬼一样，你们可不要忘记带上防晒用品了。桂林之行顺利结束，网上的游记也很多，这些是我个人的感受，希望对想去桂林的朋友能有帮助。^_^(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5294.html)
			
			