
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　春节亲子休闲阳朔之旅，难得春节大家都有假期就想带他们出去走走，经过深思熟虑，决定去阳朔，虽然阳朔我已经去过两次，但觉得那里是可以再去地方，一是觉得阳朔的接待能力强，二是可以多样选择游玩的方式，三是风景优美值得一去。为了避开高峰，大年初一一早就出门，经过六个小时的行程（我们是从广州出发）顺利到达阳朔，虽然过程有点小阻但还是很快解决了，没有什么大的影响。经过客栈老板的指引很快就找到一个月前订的老西街客栈。客栈门口的小园，　　客栈虽小但还是干净，去西街只需二分钟，非常方便，而且一点也不受酒巴的影响，属于闹中带静，而且还有免费停车位，这在西街里的酒店是不多见的，为我们省了不少费用。客栈老板也是有求必应，服务周到，在她那里订了遇龙河的船票，带我们租自行车（可免押金），总体满意。放下行李就去西街找吃的，在西街车站旁随便找了家饭店，点了啤酒鱼、田螺酿、竹筒肉（味道一般）、炒野菜，除了竹筒肉，其它味道不错，值得一吃，结账一百八。晚上他们小的要去宵夜，除了LG睡了，我们一齐去找吃的去了，随便找了家吃桂林米粉的，炒了个田螺，共计54（因为春节关系有点小贵）。第二天去遇龙河，早上本想骑自行车去的，但因为下雨，租车老板也不想租给我们，我们只好包车去，因为天气寒冷，加上一大早，所以去到码头游客比较少，风景还是一如即往的漂亮，河水清澈见底，但因为太寒冷，筏工是非常辛苦的，所以之前有人跟我说可以去到码头讲价，但我还是算了，因为全程筏工都是很辛苦的，价钱过得去就算了，起码在客栈拿的价钱比淘宝上便宜许多。下午雨停了，他们又不愿去游漓江，再说漓江精华段被政府接管，反应不好，价钱贵了五六倍，但路程少了一半，而且筏工也没极积性，再说太冷，没了游的兴趣，所以就改成骑车游十里画廊，前后骑了三十公里，有足够的运动了，也看了不同于跟团的风景。　　第三天一早前往龙脊梯田，经过二个多小时车程顺利到达到龙脊，原来里面真的好大的，一开始不知道该怎样玩，失去了方向，后来在淘宝小莫的指引下去了大寨，里面实在太大了，所以游客看起来并不多，在农家吃完午饭开始上山，一片片的梯田，很是壮观，但因天气原因，相片效果不太好 ，所以专心以心来感觉山上的美景山上的树全部是冰挂，一片白茫茫，象一座冰山一样，对于他们没见过雪的小朋友们来说非常开心。虽然在阳朔时间只有短短两天，但还是非常满意的，大家都玩得很开心，总的花费也不太，西街的消费也没想象中贵，有一天在西街内同一家店吃了早午晚三餐才花了不到二百元，五人前后四天也只花了四千大元，这个价钱过了一个特别的年真是很值的，阳朔真是一个值得再去的地方。　　费用总计：汽油费650元（年前几天加过一次油没算在内）路费463元　　餐费947（包水果小吃）房费1200元　　门票670（其中龙脊梯田门票是在淘宝上买的）　　杂费102（租单车等）　　共计：4032元　　上一篇美丽凤凰(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5304.html)
			
			