
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　同系列第一篇：桂北游记（1）― 桂林、灵渠　　D5 7.13 漓江徒步（杨堤-兴坪）清晨的西街冷冷清清，然而一出门就遇上两个野导。“全民皆兵”，差不多当地人都做旅游生意。有一个比较有趣的现象，这些人上午会问你游不游漓江、遇龙河，晚上则改成看不看“印象刘三姐”，几乎已成定式。宾馆对面的新西街口有两家米粉店，选择了路西侧这家吃早餐，味道平平；抬头看对面那家米粉店竟是“携程指定用餐点”，明天再去他家试试吧。新西街直通车站，路两旁是鳞次栉比的饭馆，几乎无一例外地打着啤酒鱼的广告，阳朔堪称“啤酒鱼之都”。游漓江主要有三种方式：1）从桂林乘船到阳朔；2）从杨堤乘竹筏漂流到兴坪，这一段也称为“漓江精华游”；3）从杨堤徒步至兴坪。我们选择了第3种方式，一来是想挑战自己，二来是避免漓江、遇龙河重复漂流。无论2、3方式，都是从杨堤码头出发。阳朔至杨堤的班车流水发车。上车买票（9.5元/人）没几分钟，7：10便发车了。中巴一路向北奔桂林方向，大约8：00拐入杨堤路口，从桂林直接去杨堤的游客便是在此上车。15分钟后到达杨堤码头，一群妇女忽啦一声围上来抢生意。我们目标明确 ―― 找渡船过江徒步。徒步线路是这样的：坐渡船到对岸，步行大约1、2公里至浪石村，再坐村头渡船过江，开始真正的徒步。时间尚早，码头上静静的，一排排的机动筏靠在岸边还未上工。做功课时忘了渡船这个环节，不幸被一个五十来岁的刁妇缠上，骗我们说渡船早已取消了。我们不搭理她，但对方硬是缠着不放，我们走到哪她就跟到哪；其间有筏子愿渡我们过江，却被刁妇用几句当地话骂了回去。当第二次出现这种情况时，忍无可忍，禁不住对其吼道：“给你们阳朔人争点脸行不！”这样她才无趣地走开。然而船的问题还未解决。又一筏工开价16元/人愿直接送我们到浪石村对岸，费用和网上一致，对方解释说这是替政府代收的徒步费。然而坐上筏子不久便明白过来，这也是骗人。刚才在码头上远远地看到一艘铁皮船，那应该就是过江的渡船，徒步费是渡船代收的。筏工们所谓的代收，钱肯定进了他们自己的腰包。精华段全程漂流只要120元左右，而这短短的一段路筏工就收获48元，我们倒也没什么损失（要说有，那也是功课不到位付出的代价），但他们却着实占了政府的便宜。这时也才明白，不少徒步者都中过此招，只是大家最终也没搞清其中的玄机。当然的确有网友明确提到 “渡船”这个名字，可惜没能引起我们足够的注意。9：00筏子将我们送到浪石村对岸的江滩上，上岸开始徒步之旅。阳光透过云层普照江滩，空气清新，漓江美景已在眼前，刚才的不快瞬间烟消云散。漓江是中国十大徒步线路之一，道路平缓，徒步难度不大，这也是我们做此决定的主要原因。要知道，儿子现在只有十三岁！对他来说，这是一次不寻常的旅行。一位网友的徒步游记给了我们很大帮助，现摘录如下：【车到杨堤码头后，下车直走，就可看到江边，右手边停着过渡的船（杨堤是个不大的村子，建议还是在桂林或阳朔住宿）。过渡的船票政府已要求统一购套票（16元，包括2次摆渡）。过完第一个渡口，就开始沿着江边的碎石路徒步，比较容易拐脚，一定要穿双好的鞋子。一路青山绿水，还可以看到不少憨厚的水牛。到接近没路的时候从左手边的土坡上，就可以看见有小路通往浪石村。穿越村子，到接近村尾的时候会看见一个石台阶，下去就是渡口。坐渡船过对岸，完成第二次摆渡。过渡完后，其中一位朋友由于休息不足加上气温比较高出现呕吐，中暑症状，所以休息了一段较长的时间，但情况未见好转，便和另一朋友租一船到九马画山等我们。此间耗时将近40分钟。至此还剩三人继续起程。摆渡后，沿着山腰的山路继续前进，这段路的树阴较多，比较凉快。大约30分钟后，会出现一个岔路口，右边的比较近，凉快，但不太好走。左边的稍远，基本曝露在阳光下，但是沿着江边走，风景好。我们选择后者，15分钟左右后会看见一个小码头，这里会有一些本地人卖些饮料和自己种的瓜果，一个小西瓜砍价后2~3元可以拿下，味道不错。吃完瓜后，沿着水泥护堤继续走。一路上有些当地人修的小桥，如有人看要交5角的过路费，我们运气好，一路畅通无阻。走完了水泥护堤就转到山上的土路继续前进，仔细找会看到前人标下的蓝色指示箭头。土路上的风景很好，漓江的风光表现得淋漓尽致，缺点就是太阳太烈，沿途没有什么遮阴的地方，汗如雨下。接下来便是一路急行军，在差不多2点时到达老头村的“漓江老村客栈”，休息，午饭（这里菜的分量很足，味道还不错，3人30多元便吃得很好）。茶饱饭足后于3点继续前进。从客栈出来，下到小码头，沿着水泥护堤走一小段便转上乡间小路，穿越一片田地后就可看到进村的大路，在进村前可以清楚的看到九马画山，是拍照的好地方。进村后一直沿大路走到村尾，就可以见到最后一个渡口――冷风渡。渡口旁有卖饮料的小摊，要上一碗冻凉粉（5角），消暑饱肚，爽！过渡（3元，其实砍价到两元都可以）。过渡完后，便沿着大路一直走到兴坪，中间并无岔路。但一路上还是没有树阴，继续享受烧烤的感觉。从渡口到兴坪大约要1。5小时，但风景一般，感觉走得比较累（当你在路上见到兴坪的渡口时不要高兴，因为还有好一段路要走，呵呵）。当你走过一座石桥，再穿过一个小学的时候，那你离胜利就不远了。进城后沿着大路走5~7分钟，就能看见一个向右转的路口，在路口就可以看到你梦寐以求的公共小巴了，坐上从兴坪到阳朔的车，一脸幸福（从兴坪到阳朔大约要1小时）。另两位朋友经过休息，4点钟出发，坚持从画山走到了兴坪，精神可佳。】　　江边是宽宽的碎石路，前面果然有几头憨憨的水牛，懒散地浮在江中。十来分钟后走上水泥堤岸，9：35经过全洲村。江上十分宁静，偶尔有几个机动筏子从江心驶过。又途经一座小岛，不久离开堤岸（因为前方已经没路了）转上土路。儿子突然内急，就地大便。这家伙似乎走远道就有这毛病，前几年在云南虎跳峡时也上演过这么一出。一个多小时的路程，除了两三个当地人外，一个徒步客都没遇到，这与“十大徒步线路”之名并不相称。一位挑担路过的大嫂说这可能与前些日子漓江发大水有关，往年这个时候，沿路徒步者甚多，热闹得很。不知不觉中路面逐渐升高，低头看江面，有点居高临下的感觉。10：45路过第一个休息站 ――“驴友之家”，于是补充饮水。他家有一只小猫，乖乖的很可爱。在小店里遇到一对中年夫妇，这是自出发以来首次看到游客，但他们不是徒步者，那女的还穿着拖鞋，可能是乘竹筏漂流临时上岸休息。　　15分钟后经过第二个休息站“徒步人家”，里面空无一客。不远处高高台阶之下的小小码头边停着一支筏子，一个中年筏工迎了上来，力劝我们坐筏子直接去冷风渡渡口。好不容易摆脱了对方的纠缠，继续前行。这一带山形秀美，绿树成荫，景色更加宜人。上游传来隆隆的马达声，几艘桂林开来的大型游船陆续驶过，打破了江上的宁静，船上导游的喇叭声清晰地传到岸上。据说乘游船游漓江全程只二三个小时，可真是走马观花了。前方又是一片林荫覆盖的开阔滩涂，于是坐下来休息，顺便喝罐红牛补充体力。迎面过来一位挑担大嫂，忙上去问路，没想到对方开口便是“你们坐竹筏吧？” ―― 全民皆兵！走过这片开阔地，意外情况出现了，一条小河拦住去路。之前未见有人提到这条河，估计是前些日子大量降水所致。没得说，只有涉水过河了。　　河水只及膝深，但宽达十余米。燥热之下，入水的清凉感沁人心脾，真舒服啊！趟到对岸，席地而坐，慢慢享受凉爽的余韵。这时后面远远走来一个老外，高高的个子，打着赤膊，背上一个背包，手里还拎着一大瓶矿泉水，真够潇洒。老外看到小河先是一愣，再看对岸光脚休息的我们，随即脱鞋下水过河。来到这边把东西一放，转身又一屁股坐进水中。老外来自爱尔兰，略懂中文，所以交流并不困难。随性！这是他留给我们的第一印象。没多会儿后面又来了一位，走近一看原来是刚才那个筏工。对方来到小河边，继续游说我们：连同老外共4人正好包他一个筏子。算来这都走出两公里了，他可真够“一根筋”的。当地人管老外无论国籍统称“哈喽”，这称呼更亲切也更有趣。当然游说是不起作用的，要想坐船也不会走到这了！留下“哈喽”在那儿“泡澡”，我们继续前行。林荫小路逐渐变为离岸越来越远的宽阔石子大路，除了青山绿水外，更多了些怡然的田园风光。时近中午，温度骤升，阳光暴晒，而且已无树荫，真正的考验似乎刚刚开始。12：00来到老村头村，这时“哈喽”从后面赶上并超过了我们。　　过了村子，远远便可望见著名的九马画山了。其实我们不知画山的具体位置，只能凭游船上大喇叭的提醒以及地图的对照粗判。刚好迎面过来个中年汉子，夹着公文包，像个小老板。问九马画山在哪，只见他抬手往后一指：“那座山就是！”原来就是正对面那座垂直的峭壁。还没来得及道谢，对方却打开了话匣子：“什么九马画山，都是放屁，是糊弄游客的。你们看那顶上尖尖的就是一匹马，哪有一点像……”几句话把我们逗得哈哈大笑，看来他积怨已久，也不知对象是谁。还甭说，通过他这么一点拨，我们上上下下仔细辨认，还真看出了四匹马。据说层次越高的人能看出的马匹数就越多，周总理当年曾看出九匹马，此山因而得名。前面有一个小卖部，“哈喽”正坐那儿休息，我们忙不迭补充饮料。一瓶冰镇可乐，一口喝下半瓶，真的是又热又渴。“哈喽”似乎并不知道画山的事，LP解释了一番，他只是将信将疑地蹦出一个词：“really？”看来他只管徒步，别的不管。关于九马画山，店主大爷的说法应该比较权威：迎面山上只有七匹马，加上左右两侧山上各一匹，一共九匹。原来“九马画山”是一个统称，如果真能从一座山上看出九匹马，倒是超能力了。“哈喽”走了，又来了四五个广东青年人，其中一位古装秀才打扮，身着长袍，头戴秀才帽，浑身上下捂得严严实实，也不怕中暑，不知在搞什么名堂。几个人买了些饮料，跳上一辆农用三轮车扬长而去 ―― 原来他们是包车游。前方就是冷风渡口了，也就是说路程已然过半。码头上空无一人，那渡船成了我们的专船（4元/人），几分钟便到对岸。此处距终点兴坪尚有8.5公里，有数辆三轮摩的和小货改装的观光车停在岸边，似乎专用来考验徒步者的意志。之后的路远离了江边，似火的焦阳炙烤着大地，沿途少有树荫，风景略逊。现在是考验体力与耐力的关键时段，我们不得不撑伞遮阳，并不时补充水分，这些都是避免中暑的重要措施。儿子有些烦躁，我们只能尽量安抚他，毕竟只是个十三岁的孩子。在地上看到一张桂林地图，几百米外几个驴友走得正欢，估计是他们掉的。　　一小时后又见路边一家“救命”小店，赶忙一通冰棍汽水，拿来降温。那几个人正在里面休息，他们是来自江苏的驴友。都是这么一路走下来的，自然有些共同语言。一问之下，地图果然是他们丢的，于是完璧归赵。从老板娘口中得知，现在距兴坪只有4公里了，这使我们精神陡增，脚步加快。大约40分钟后，慢慢又看到漓江。“哈喽”正和“秀才”那一伙在路边的饭馆吃饭，著名的“20元人民币背面”景点已经不远了。前方突然热闹起来，江上竹筏聚集，岸上游客密集，机动车成群结队，发动机突突作响，仿佛来到另一个世界。原来是兴坪码头到了，竹筏漂流的游客都是从这儿上岸再乘车（4元/人）进镇。这一带是拍摄“20元景点”的最佳位置，手拿早已准备好的20元大钞，可以和实景一座座山峰比对，甚是有趣。　　作为奖励，给儿子买了一只水枪（4元），然而真正意义的奖励是他凭借自己的努力走完全程所获得的荣耀与自豪！距镇上还有不到2公里的路，过了象征镇界的牌楼，路边除了农家饭馆就是纪念品小摊，我们从孤寂的世界回到了现实。一辆观光车从旁经过，“哈喽”和“秀才”们坐在车上向我们招手 ―― 随性！在中国人的观念中，只要能坚持，肯定会善始善终走完全程，而在老外看来，这可能无所谓。跨上兴坪大桥，终于可以长舒一口气 ―― 我们胜利完成了漓江徒步！　　兴坪是一座2000多年历史的古镇，镇子的主体是一条仿古老街，虽然很商业化，但其氛围倒是颇能使人找到些古镇的感觉。走进街口古色古香的“老地方”餐厅，洗去脸上涂得像白鬼一样的防晒霜，和儿子分别要了一听苏打水（10元）和健怡可乐（10元），透透地放松，那感觉用一个字形容：爽！我们自称胜利会师，服务员小姑娘听了直笑。街上有老字号“荣第松花糖”（老街9号），每天限量供应，可惜已经卖光了，无缘品尝。15：35穿过古街来到汽车站，坐上回阳朔的中巴（流水发车，6元/人），40分钟后回到县城。在车站对面的阳朔公园发现了美味小吃，一家湖南臭豆腐，一家凉粉。儿子又四处转了转玩具，但空手而归。17：15回到宾馆，洗澡休息，确认了明天遇龙河漂流的筏工师傅。晚上来到西街中段的“原始人”用餐。这是家西餐馆，烤鸡号称阳朔第一，传说需要提前预定才能吃到，不过近些天食客不多，所以即点即上。烤鸡味道不错，但说第一恐怕言过其实了，排第四吧！前三名是谁不知道，反正它只能算中等偏上，倒是另外两道招牌菜饼干苹果碎和牛肉土豆泥都很好吃。一顿饭114元，消费小贵，其中一小杯柠檬红茶要十几元，全是“外宾价”，赚“哈喽”的。后记：酷热天气下徒步，看似有些自虐，事实并非如此。这是我们第一次真正意义的徒步游，喜悦和兴奋一直占据着感受的主流，以至回京一两周后还沉浸在那快乐的回味中……整理于 2010-8-28上一篇桂北游记（2）― 龙脊梯田　　下一篇桂北游记（4）― 遇龙河漂流(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5313.html)
			
			