
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　广西自助十日 桂林，6月22日－7月2日首先在携程上看了很多功略，搜集了自己需要的信息，订好机票，到了出发日，启程！　　（推荐网站：有详细的多家航空公司或旅游网机票折扣信息）　　第一日 晚上5点多的航班从浦东机场出发，第一站到桂林，大概是晚上8点。机场巴士直接坐到火车站附近，入住花满楼青年旅社（就在如家后面一条小巷进去，不认识的直接打电话过去问路，别像我走了很远的冤枉路。。－ －！）。单人间55元。大厅环境不错，有电脑有网络。　　TIPS:　　1. 少带行李，特别是laptop之类的，一路上很多旅馆都有电脑和网络　　2. 青年旅社单人间是没有独立卫生间的（该不会只有我不知道吧。。。）　　第二日 一早起来退房，直接步行到对面火车站广场乘坐全景楼专线车（9点发车，单程：40元/人）至瑶族金坑大寨，门票50元/人，大概中午到。下车会有很多瑶族大妈争先恐后的要作提行李生意，帮我提行李那位今年都55了，我真不好意思让她提。。。全景楼会派专门的导游带上山，一路大概2个小时，如果不赶时间，我认为上山沿途的风景也是不错的，可以慢慢走。我去那几天正赶上雨季吧，潮湿闷热，当时已经热傻了，只随便拍了两张照片，回家导进电脑才发现原来那么赞，可惜了。。。　　TIPS：　　1.虽然雨季有雨季的风味，可是如果天气不好，梯田可以考虑不要去了，什么都看不到去了花402＋70＋50就为了锻炼身体，个人以为，实在不值。。。　　2.全景楼位于山顶，看风景位置很好，如果觉得体力不是很好的TX，可以选择半山位置的万景楼（我只路过，具体情况未知，可参见其余功略）　　3.提东西大概20块一件可以了，我那个箱子实在太重，结果给了30。。。　　4. 全景楼三楼是有电脑有网络的，我被电话里的MM忽悠了，住2楼，便宜一些，淡季70一晚。　　5. 金坑大寨是瑶族梯田，平安大寨那边是壮族的，据说规模小很多，全程走下来也用不了很久，如果想当天去当天回的TX可以选择去平安寨，梯田嘛，其实不会差很多的啦。。　　第三日 不提了。。。一大早起来发现外面下雨，还是瓢泼大雨，我们一群住全景楼的，只能一边叹气，一边跟着导游直接下了山，3号点没有去。坐专车回桂林，到火车站下，然后直接跳上路边的去阳朔的车。入住旅社，晚上去看印象刘三姐。　　TIPS:　　1. 如果第二天打算漂漓江精华段，可以选择宿桂林，这样可以少走冤枉路。　　2. 县前街（与西街交叉）上面的小巷里有很多旅社，淡季开空调标间大概60元。　　3. 我住的是小毛驴，其他没住过所以不好比较，不过生意竞争激烈，应该条件都差不到哪里去。要去任何景点，都可以直接跟老板说，旅店里可以直接定票。　　4. 小毛驴分店紫阳4楼无线信号很差！如果自带本本，千万要住3楼以下　　5. 刘三姐票价125元，双号130元，双号指。。。比如说舞台在偏右边，双号位置全部排在右边，那么显然双号比单号位置好些，靠前靠后个人认为没太大差别。印象刘三姐这个东西吧，余以为，要是有其他安排，忽略不看也没什么遗憾的。。。　　第四日 一早起来去漂阳朔精华段，随性飘，看着一趟一趟的大船从你身边开过，你这种悠闲的感觉，是那些船上的人绝对体会不到的。嘿嘿。　　TIPS：　　1. 这种活动，最好不要从客栈预定了，至于为什么，相信我不说你肯定也清楚，没有免费劳动这一说的。　　2. 根据伐工事后透露，因为这段不像遇龙河要给政府纳税，一伐单人80就够了，俩人100，3-4人120，给我撑伐的伐工人很好，半路上岸我竭力邀请他同吃他也不来， 还请我吃他自家种的橙子，55555，好人啊。　　3. 半路伐工推荐你去的那个吃饭点，贵是贵了点，不过那个漓江鱼，绝对推荐一吃。我如此怕腥的人，那个鱼完全吃不出腥味，还是没有浓油赤酱加工过的鱼，真的很鲜啊，80元一斤。　　第五日 早上骑单车去遇龙河漂流，我去那天因为前面下了雨，逆流那段没法飘，伐工骑摩托带我去看了一下。然后飘了上半段，骑车回阳朔。　　TIPS:　　1. 遇龙河，还是推荐漂全程。。。　　2. 骑车去遇龙河，45分钟至一个小时，风景很好，推荐　　3. 没去过的人也可以不用找导游，路上很多指示牌，如果找导游，20块　　第六日 因为浑身蚊虫叮咬的包肿得已经到了无法见人的地步，基本一天窝在客栈里，傍晚回桂林。　　TIPS:　　1. 西街有家柴火什么pizza的，他家pizza很好吃，不是靠近县前街那家。。。　　2. 明园咖啡环境很赞，不过某功略推荐的那个cheese cake，我完全没吃出来哪里好吃。。。　　3. 其实所谓的阳朔招牌啤酒鱼，个人认为，很一般了，如果是上海的TX顺大便推荐你们去人民广场来福士附近有条香榭丽舍步行街，里面有个什么黄焖还是什么鱼的（有点忘了），做法类似。其实主要去那边还是吃个新鲜，而阳朔那边的鱼嘛，总感觉不如漓江边上吃的新鲜。。。　　第七日 赶早班机至北海，开始疯狂休闲养生游。宿明都大酒店，3星，150/晚。　　TIPS:　　1. 很多人介绍是从桂林乘火车去北海，个人以为，飞机方便多，航班比较多，还不用去南宁换车，更因为，我订到的那张桂林－北海机票只有140块！　　2. 北海机场巴士是跟着航班走的，下了飞机别磨时间赶快去坐大巴，不然就要等下一班航班入港才有大巴了。（有专车接送或打车的TX可以忽略此条）　　3. 北海海鲜很便宜，推荐大墩海那里有家靠海的饭店，价钱稍贵一些，可是环境非常棒，值。那里有点偏，记得留个taxi司机的电话，吃完了可以叫他来接一下。　　其他的话，大排档都做得还可以啦，我去吃了外沙附近的明记、五叔和“北养”（这个不在外沙，位置有点记不清了，离明都不远的）。这些可以在去之前看下其他网上的介绍，做法我觉得没有太大差别，注意看一下那些海鲜，新鲜就行了，海鲜新鲜了，味道能差到哪里去呢？　　4. 去过三亚的话，银滩可能会让你失望，不过毕竟是海滩，玩一下也还可以（沙滩上有很多沙蟹，这个三亚没有！）　　5. 没去成涠州岛，绝对的遗憾，因为那几天风浪大，搞不好去了就回不来了，唉　　第八日－第九日 腻在北海。。。　　TIPS:　　1. 冠头岭没去，有点遗憾，据说看日出日落不错　　2. 海洋之窗，完全没意思的一个地方。。。　　3. 外沙那边有条老街，我很喜欢那种调调，很多pub，我是白天去的，不知道晚上是不是更好玩　　4. 天天吃海鲜，去了北海吃别的任何东西，都会觉得对不起那个地方，对不起那些华丽丽新鲜鲜的海鲜。　　5. 北海现在好像有个旅游项目是艘游轮，绕北海一圈的，不过我没去，有兴趣的朋友可以打听下　　6. 去哪基本都能坐人力车。。。不知道那些人怎么看出来我是外地来的，一路上凡是人力车见到我都要问下我坐不坐，有个甚至还追了我老远。。。>_< 汗哟。。。　　第十日 下午坐大巴去南宁。南宁只是住一晚，为了第二天赶航班，基本没玩。有兴趣的可以安排一整天去德天瀑布。住火车站附近的汉庭，151一晚。附近有个万达广场，有点像上海的大宁国际。去坐机场巴士很方便，门口公交乘3站。　　第十一日 坐中午的航班回上海　　开销：　　机票 260（上海浦东－桂林）＋140（桂林－北海）＋580（南宁－上海虹桥）＋503　　其他打包大概4K不到，一个人出去玩还是比较贵的，像房费、漂流那些没人跟你分摊。阳朔那种地方，还是感觉两个人或者人多点去比较好啊。。。　　建议：　　1. 广西蚊虫。。。我就不说了，特别是皮肤敏感的MM，带足防蚊虫叮咬的装备，花露水之类别不舍得要多喷常喷　　2. 其实阳朔是有专车到龙脊梯田的，只是发车时间比较早大概7点多，貌似只有去没有回　　3. 防晒霜什么的，基本没用，还不如带把伞来的实惠　　其他暂时想不起来了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5323.html)
			
			