
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　广州驴友阳朔自助游必读　　此行一家三口其中小孩6岁，以安全第一，悠闲为主，徙步等消耗体力的路线免了。　　我的行程：7月底　　周三：旁晚5点半在广州站上火车。　　周四：早上6点45分到桂林，出火车站不要理会那些拉客的，吃早餐，吃桂林米粉每人2块，之后坐汽车去阳朔，下车先找住宿，放好行理就去广场附近，随便找了家旅行社，订了三个项目：银子岩每人60元小孩免费、遇龙河漂流每人30元小孩免费（注：从朝阳漂到凤车山庄，只漂了一小时左右，因带小孩算是超载了，加钱给竹排工，他也不敢漂到工农桥，网上说大多从遇龙桥起漂，但竹排工说那里比较危险，最好不要从那里漂）、漓江精华游每人35元小孩免费。然后就是去了蓝鸟酒吧吃扒（广州朋友千万不要去，原因看下面），下午去银子岩玩，如果你去过广东连南的地下河就没有必要去了，比不上广东连南的地下河美丽，晚餐吃农家饭，白切本地鸡，清蒸毛骨鱼，晚上住西街。　　周五：早上吃完米粉早餐后，租了二辆单车，8点正由一个小伙子带着，一路上免不了看看阳朔的风景罗，骑了1小时到了朝阳码头，开始漂竹排，到凤车山庄上岸，又骑单车走了1个小时的乡村道路到了工农桥，之后是走国道回阳朔，到阳朔12点左右又是吃农家饭，回旅馆小休一会儿，3点正坐车到兴平开始漓江精华游，游毕回到阳朔已经7点多了，本想去吃农家饭的，但已天黑路不好走，就去了谢大姐那里吃饭（后悔，广州朋友千万不要去，原因看下面），晚上住西街。　　周六：早上租了单车在西街边周围闲逛，中午又是农家饭，呵呵。。。，之后回旅馆午睡，本来中午吃饭的时候就订好晚上再去吃的，谁知下午下起大雨，漓江游泳不成，农家饭的路不好走也取消了，就在旅馆附近的中餐馆随便吃了些小炒，味道一般，我比他炒得还好呢，呵呵。。。晚上住西街。　　周日：早上带小孩去了码头玩水，之后退房到西街有一座叫双月桥的旁边，有间叫“比萨房”那里吃比萨，是现点现做的，看着厨师做另有一番风味，比广州的比萨克好吃多了，本来想去那个网荐的红星特快吃比萨的，但一想蓝鸟的教训就打住了，吃完比萨坐车回桂林；再见了阳朔。　　下午到了桂林火车站后，去游七星公园，哗，那里的门票很贵，成人40元一张，小孩1.4米以下免费，还是广州的门票便宜啊，也没有什么好看的，只有那骆驼山值得一看，公园也小一会就走完，之后想去象鼻山的，到了之后正如网友所说，周围刻意种满大树只有进园才能看象鼻山，票贵不进也罢，就在附近的食街吃晚餐，吃了条漓江鱼，漓江鱼就是鲜美，7点45分上火车，再见了桂林。　　周一：早上8点45分到广州。　　小结：　　交通：　　1．广州到桂林，坐K36次广州到桂林的火车，飞机太贵而且有心理阴影（很多人都知道是怎么回事，怕怕啊），汽车便宜但夜间行使安全系数低，回程的火车票到桂林时就要及早买好，K38次早上7：41回到广州的火车卧铺票根本购不到，只能购T40次早上8：40回到广州的火车卧铺票，购好回程票就可安心地游玩了，为什么安心？可以按时安全回家啊，呵呵。。。　　2．从桂林到阳朔，出火车站左边走2分钟有一小型汽车站，中巴每人10元，小孩免票，70分钟到阳朔，方便；要舒适的可出火车站后向左边走十多分钟有大型的汽车站，有大巴坐，但是要走去累啊：）　　3．在阳朔西街的交通就随意多了，有一元的电瓶车及小面的，还可租自行车一人的5元一天，二人的10元一天。　　住宿：　　西街旅馆很多，并不是网上说的那样，周末日很难找到住宿，到了周末日就会升价确是真的，但在周末前住下一般都不会升价的，我住的旅馆就没有升价（周四入住），好多旅馆都是每天50元左右一间双人房，有彩电，独立卫生间，挺干净的。　　吃：　　1．早餐可在西街吃，不过价钱好贵，走出西街周边有正宗的桂林米粉，二元左右一碗，碗具都是消毒中心统一消毒的，不要去网上所说那些店吃，第一天我就是冲着网上所说那些“名店”去吃米粉，不经意发觉那切肉的大姐还负责收钱呢，赶紧走。。。找了间专人收钱的而且特多本地人吃的，味道比广州的好很多啊：）　　2．午餐及晚餐可在西街吃，价钱也是比较贵的，出品也一般，建议走出西街吃，我第一餐午餐就是去网上所荐的蓝鸟酒吧，吃那据说西街最好的牛扒，就点了一份蓝鸟牛扒/30元，谁知那牛扒难吃到极点，肉质粗糙，象吃汽车轮胎胶一样，又硬又韧，味道也很一般，简直是垃圾，在广州随便找一家西餐厅的出品都比它好。农家本地鸡60元一只，网上有驴友说价钱贵，我就觉得很值了，只做白切鸡，做其它菜式简直是浪费，肉质细腻结实，吃起来很有鸡味，不象那些用饲料喂养的鸡一点鸡味都没有，肉质粗糙软稔只适合做烧鸡，所以原始人的烧鸡不吃也罢，还有就是谢大姐的啤酒鱼，但啤酒鱼一看就不想吃了，用辣椒及西红柿煮的，鱼是砍成一块一块的，毛骨鱼40元/斤，都是2斤以上，吃不完也太贵我没有点，就点了啤酒鸭45元/只，同啤酒鱼一样做法，后悔啊，那盆鸭子好象做好很久一样，肉质黑黑硬硬的，不生鲜，也是垃圾一样，吃了二块就想不吃了，毛骨鱼清蒸就最好吃了，肉质爽滑鲜嫩，我叫店家特找了条不到1斤半的。　　我是以广州人的口味评价的，粤菜以清淡为主，讲究菜式的原汁原味，白切鸡及清蒸鱼最能体现鸡鱼鲜美本质了，我相信珠三角的驴友一定有同感的：）(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5346.html)
			
			