
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　小猫游记――寻找三色潭，中午抱着尤其厌恶的心情离开阳朔县城，离开体育馆，因为新闻上没有做得很突出，遭遇上级的抱怨，小小的不满大大的委屈索性一个人出来走走，散散心中的闷气！眼泪还是不争气的流了下来，开着小毛驴漫无目的游荡着，不愿特意去什么地方，专选了从未走过的山路，这样的环境或许能给委屈的心脏注入一丝丝轻快。　　不经意来到了一个村庄，离县城已经很远了，问了路人才知道这边是木桥，记得很小的时候在家人的带领下来过这边，那时的记忆很模糊，只是觉得这个名字好熟悉，听路人说在进去不远处就是留公，一个有漓江，有竹筏，尤其有诱人的三色潭，三色潭难道是一个湖泊中聚集三种颜色？带着疑问去买了水带上吃的，想不到在小卖部偶遇了一朋友，一个老称呼我为老姐的弟弟，弟弟还带着他一个好朋友，原本打算一个人的旅程便成了三人的旅程，很庆幸在进大山之前还能有个伴，三个人有说有笑的进军大山，心中的抑郁早以散开到九霄云外。　　刚进大山之时还是平躺的大道，等到了留公的三岔路口，让三个人纠结的事情来了，留公到底是在平躺的大道还是在坎坷的石子路上，看着那模棱两可的路标，三个人陷入了两难的境地，一声抢响吓得三人魂飞魄散，傻傻的忘过去，开车黑色小轿车的神秘几个人，看不清楚是什么枪，一个人跑下车在田野上找着什么东西，惊魂未定小车从身边呼啸而过，搞不清楚状况的三个人站在原地傻傻望着远去的背影！　　收起跳动得厉害的心，最后还是觉得去坎坷的石子路上，才比效像探险，小电马在颠簸的路上缓缓前进着，大多的三字路口让人捉摸不定，坦途与荆棘，我们选择了后者，总算是到了留公这个村庄，生锈的牌子写着三色潭，大家兴奋到了极点，终于可以一睹其风采，原本以后路牌底下就是三色潭，大家诧异这池塘也不怎么像，就到附近问了一下，村民说在往山里面走，到了山脚下就到了！继续奔波，越往前走路越陡，几乎到了要下来步行的地步，到了山底下依旧未发现三色潭，前面的路不通车直接到了山顶上，下车寻找路线，一无所获，只有一条漓江，依稀有些竹筏！疑似可能选错了路线，按照原路返回，看到一个年轻的帅哥，帅哥说就是里面，有颗榕树就是了，左边两个潭，右边一个，就是三色潭了。三人目瞪口呆，这样也可以叫三色潭，疑似帅哥估计也不懂，还是自己进去在琢磨吧！　　返回了原地，果然看见一颗榕树，任凭大家怎么找也找不到所谓的三色潭，高高的灌木淹没了三人的寻找路线，三色潭还是没一点要出现的影子，索性放下寻找三色潭的最终目的，在榕树下拍起了照，大山的风景还是不错的，高高的灌木，偶然飞来的蝴蝶，山谷里面高歌的飞禽，忽明忽暗的阳光，宽阔的平原，四周围绕的群山，一番美景尽收眼底，大家开始在草坪上骑着小毛驴比赛，山间一幅繁荣的景象。　　看，随着一声，玩耍的我们放眼望去，果然在灌木丛山发现点点的亮光，难道就是传说的三色潭，放下小毛驴，三人飞奔而去探个究竟，发现一个类型池塘的蓄满水的地方，水没有三种颜色，绿中带点浑浊，不过水十分清凉，大概是池边山壁的缘故，难道真如帅哥所说，三个深水潭，大家在另一边开始寻找那两个遗落的深水潭，越进去草越深，走在前面的几乎看不到后面跟着的人，有点想放弃，有些许的恐怖，最终达成一致还是继续探险，不负众望还是找到了，依旧看不出颜色，依旧只是清凉的水，有点失望，传说中的三色潭竟是三个大致一样的深水潭，水里漂浮的落叶零星的飘动着，没有一点点的生气，原本来的兴奋，一下呗眼前的荒芜给湮灭了！　　回到大草坪上，撤走失望，继续越野，微微吹来的风很凉爽，三个成年人像孩子一样玩耍着，即使结果没有想象中一样，但是过程中却充满了乐趣，也许这就是不在乎结果只在乎过程吧！收拾好心情回到了阳朔，路过柴火烤披萨，要了一份，柴火烤披萨的特别之处在于用柴火烤熟，披萨里面饱有柴火烤出的特有味道，和一般烤炉烤的味道天壤之别，这就是柴火烤披萨的独特之处，深受很多游客和现居居民的喜爱，贪婪的吃完了一盒，弟弟食量大增，又吃了一盒，很开心有两帅哥陪伴，旅途很开心，吃得也好开心！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5350.html)
			
			