
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林自由行攻略，桂林是有2000多年历史的著名旅游城市，素有“桂林山水甲天下”之称。城市面积不大，正处大规模建设时期。桂林景点很多，也应有取舍。以四天游为限，谈谈我的体会。　　七星公园必去。在漓江东岸有七座山峰排成北斗星状的公园既是。最好从北门（栖霞山门）进，景点依次为栖霞寺，陈光烈士纪念塔，登普陀山观七星岩溶洞（地上溶洞，参观后其他如芦笛岩等溶洞可不去），驼峰（骆驼山），月牙山，桂海碑林（全国重点文物）和花桥，从西门（正门）出。门票每人35元，溶洞票每人30元。游玩3－4小时为宜，午餐自带。出公园正门向西到解放桥的漓江边小憩，欣赏风景。　　象山是桂林市的标志，所以象山公园必去。进正门，穿云峰寺，可到象山的象鼻处参观留影。山顶有普贤塔，登山可观市景。公园北面是爱情岛，有雕塑和花坛。还应乘竹筏去江面观象山。门票每人25元，乘筏每人10元。若在公园外能乘竹筏可侃价，每人省10元以上。游完象山，则叠彩山、伏波山和穿山公园都可不去了。　　靖王王府应去。王府始建于唐朝，现为师范大学所用。门票每人50元，服务人员免费导游。顺主轴线依次为主殿（内有展览），孙中山北伐行宫（李宗仁当带总统时住过），孙中山纪念亭和碑等。王府最北面是独秀峰，峰东有“读书洞”，上有众多石刻，“桂林山水甲天下”出处在此，还有孔子另类刻像。登峰顶可观王府全貌。“水岩洞”不用去，内是算命之类的东西。　　两湖（榕、衫）公园必去，同时可逛市中心。公园不收门票。景点有古榕双桥、古南门、湖心岛、玻璃桥、日月双塔等，两岸景色怡人。夜里彩灯开启，更有一番景象。其间可去中山路就餐和购物。　　漓江必游，这是桂林旅游的精华部分。需要在旅行社定一日游，每人260－350元。　　虞山公园应去，五年前才开放。门票每人35元。公园内有虞山，虞山洞，蒋介石行宫、虞帝庙和“九重天 ”等。这些景点要认真参观，摄影，留影。因为最后穿过观音洞就出公园了。　　西山公园可去。门票每人5元。公园大、景点多、但游客少。　　住旅馆最好在市区 ，每天200元的旅馆就很不错了。各景点的交通也很方便，交通图上标的很明白。我们旅游时遇到了一位很好的出租车司机师傅，她叫郭珍。价格公道，诚信度好，还是很好的旅游参谋。其手机号码为13087738578，联系时就说北京的陈先生介绍的。　　上一篇丽江古城游　　下一篇烟雨漓江(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/5356.html)
			
			