虽然已经有公路直接修到了龙脊梯田所在地----龙胜县和平乡平安寨的村口，我还是选择了从山脚爬上去这条路线。在路口拦了一辆从龙胜开往双河口的车，沿河绕山蜿蜒而行。桂北在地理位置上属于南岭，也叫五岭，地质上又属于典型的丹霞地貌，虽说距桂林100公里路程都不到，可是景色却迥然。桂林属于喀斯特（CASTLE)地形，山纤秀灵巧，分布散，如笋立如柱林；而离桂林往北，山势愈见雄浑，资源、龙胜、三江几县均在绵延群山的环抱之中。公路顺山势而走，险峭异常，常有360度的大拐弯，坐看司机一路驶来，双手把握方向盘，他的手和我的心运动量都不算小。龙胜地区各民族杂居现象相当普遍，龙脊所在山脚的寨子黄洛寨是个瑶寨，而半山腰的平安寨却是壮寨。一到黄洛寨下车，呼啦就围上了一群瑶家阿婆，争着要为我导游。20块的导游费虽然早列入了预算，可是爬完山之后才发现亏大了，上山的路全是青石铺成，也没有什么岔路。给我带路的阿婆一路拼命向我推销她包里的旅游工艺品，后来推销范围还扩大到身上的瑶族饰物。一套全新的瑶家女服要价500，都超出我整个行程的全部预算了,:-Q。不过民族服饰确实非常漂亮做工也好，起码是纯手工。阿婆说，一个瑶家女孩出嫁的礼服得一针一线缝上个3年，还不算头上身上的银饰，一般女孩子从懂事起就要开始准备嫁妆，很多首饰还是外婆甚至外婆的外婆传下来的。嘿嘿，我开始庆幸自己是个男的。平安寨寨口有一座风雨桥，不过规模很小。进得寨子里，全是一色的吊脚楼。阿婆直接把我领到了一家家庭旅馆里，新建的3层木楼，颇为干净，只要15块一晚。刚进屋来，女主人就热心的生火加炭，其时并不算冷，不过心头却暖意十足。大约4点左右，男主人回来了。一进门就是一句新年好，仿佛我是来串门的亲戚一般。我愣了一下，半响才憋回了一句你好。忽然之间，壮家人的热情好客自然流露，让我这个“客人”一下就有了归来的感觉。龙脊的第一印象竟是这样留下的，完全出乎我的意料之外。暮色渐浓，本就阴郁的天空愈加灰暗....通知了住家一声，我逛了出来。寨子不小，路全部用大石块铺成，虽然前一天刚下过雨，却并不显得泥泞。偶尔遇到的人总是用他们并不算标准的普通话同我互致问候。山坳处有一条小溪流过，在溪中插入一根竹筒引水，便是天然的水龙头了。溪畔还碰到了带着五条小狗饮水的狗妈妈，顽皮的小狗执著的追随着我的裤脚，陪我绕过了好几道弯。还遇到一位来写生的摄影记者，正在请一个小姑娘背着竹篓做模特，看了一会，怕自己影响了他们的投入，又悄悄的走开了。清溪、炊烟、狗吠......还有笼在对面山头的薄雾，让人想到的却只有忘却，忘却过去和未来，只留下眼前的真实。踏着夜色和疲倦，我回到了“旅馆”（权且用旅馆这个词吧，它实在不象个旅馆），见到了真正的老板，住家主人的女儿----一个叫阿蒙的壮家女。在吃过了不算丰盛却很地道的晚饭（火锅里有极香的腊肉和新鲜的蔬菜），和阿蒙一家在火盆边聊了起来。在唠家常式的交谈中，我知道了很多关于龙脊和平安寨的故事，对我来说，都是那么的新鲜和动听，以至于忘了一天颠簸所带来的疲劳。夜晚，窗外的灯火寥寥，溪水哗啦啦地流淌着。到处弥漫着静谧的气氛，人的思绪也被感染了，仿佛有一些感受，却总说不清楚，努力思索间，却已沉沉睡去.....早上被窗外的说话声吵醒，推开窗一看，沁凉的空气扑面而来，赶忙几下深呼吸，生怕浪费了这种感觉。沐着晨雾，阿蒙带着我从梯田间的小路爬上山，到达最佳的1号观景点。俯瞰龙脊，远近的几个山头上全是一圈圈螺纹般的梯田。近处的几个小山头从脚到头都被圈上了，远处的大山沿着山脊也是，直到山腰。大小七个山头，便是有名的“七星伴月”。桂北的山多田少，梯田就成了很普遍的一种景观，可是象龙脊这样的壮观，却绝无仅有。资料记载，龙脊梯田开建于元代，至清朝初年才完工，至今已有将近1000年的历史了。最大垂直高差达500米，共有18000多块，最小的一块仅能种下3株禾苗。山泉从上流下，顺次浇灌每一级的田地。所有的梯田边垅全部用碎石和黄泥筑成，上面种上草，这样就有效的防止了水土流失。在这样的梯田上耕作，每年还要剪两次草，以避免草长长遮住了阳光。看到这一切，我只能感慨。或许平安寨的先民们用双手开辟这一块块梯田时，仅仅只是为了生存----这个最简单最原始的目的，没有美学指导，没有创意策划，可得出的却是这样一个让人赞叹的作品。从知道愚公移山这个故事以来，我只知道它的教育意义，却从未相信过它的现实性，看到龙脊后，我信了，原来有人曾经这么的执著过。感慨只有一瞬间，可我觉得已经够了。临走------阿蒙说，你冬天来，只领略了龙脊的壮观，还没有机会看到它的美丽。每年的5月份插秧前开始放水和8月份收获的时候，龙脊最美。我说，我一点也不遗憾，我一定会再来的，来了一定还住你家里，只是.....不知道会是什么时候了.....