
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一路向南――各种悲催纠结的广西9日自由行，想去广西，源于一档电视节目，说的是西街的老外，突然就被吸引了，算时间，订机票，行程安排，一切搞定的时候才8月底。然后是完善攻略，阳朔、桂林、龙脊梯田、南宁、德天瀑布、北海、涠洲岛，9天的时间安排得恰好，只是俗话说计划不如变化快，所以具体操作还是遇到了种种变数。D1：11月3日。FM9333，8：35（虹桥）――11：20（桂林）。机场大巴（20元）1小时左右到天鹅宾馆下，下车后是上海路，沿上海路直走到第二个红绿灯横穿马路，就是桂林火车站了。沿此路往前直走约500米就是汽车站。【这条路上有小偷，大家要当心！】汽车站有直达阳朔的大巴，20/人，2元保险，约1.5小时到达阳朔汽车站。【阳朔汽车站对面就是阳朔公园，晚上有大排档，有兴趣的同学可以逛一下】阳朔汽车站出来是叠翠路，事先网上订了“望江楼客栈”观景标准间，198/间，沿叠翠路直走至滨江路就到了。去西街也就2分钟的路程。房间内可以看到漓江的景色，可惜树木太葱郁，导致我们只听到了潺潺流水声。到客栈差不多15：20了，赶不上当天最晚一班去银子岩的团了【银子岩跟团，每天9：00、11：30、14：00、15：20，网上订70/人，包接送】。简单梳洗后去逛大名鼎鼎的西街，只是一圈逛下来发现古镇都差不多，卖的东西也差不多，姜糖、各色围巾、小挂件。“黄记玉米汁”，10/杯，味道倒是挺浓郁的，阳朔地图，6元。沿着地图把各条交叉小道都逛了下，还是有点迷路的感觉。小雨迎面而至，正发愁早晚饭吃什么呢，突然麦当劳就出现了，有种“他乡遇故知”的感觉，赶紧铁板鸡腿堡走起。酒足饭饱后回客栈休息。18：30，司机就来接我们出发去“印象刘三姐”了，这是事先在tb上订的，158/人，新贵宾座，包接送。订的是19：45开始的第一场，整个演出还是挺壮观了，特别喜欢筏工的那一段，有兴趣的朋友可以去看一下。D2，11月4日。出门又有些小雨，还好过了一会就停了。阳朔有小巴到杨堤，9.5/人，约1小时左右到杨堤。我们原准备去漓江徒步的，只是到了那里也找不到渡口，都是竹筏漂流的，问了路人，都说渡轮坏了，汗。碰到个也是上海的GG，说是等了半小时了也没方向，于是准备结伴同游漓江。漓江竹筏游，售票处报价218/人，有筏工上前谈价，帮我们买票200/人，后来谈至180/人，爽快的答应了。因为事先没有做这个计划，估计tb订还能便宜很多，这一刀被斩得很疼。【建议大家出发前做好2手准备】漂流时间约2个半小时，景色还是不错的，只是山离得太近，有些许的压抑感。竹筏游到兴坪20元风景这里就算结束了，上岸后一直往前走，500米左右，就到兴坪古镇了。买了很硬的柿子，吃口和木瓜差不多，可以一试。从兴坪回阳朔，7/人，修路的关系，一路颠簸得像过山车，约1小时左右到阳朔。下车正好有旅行社的销售部，去银子岩80/人，还准备再问几家，汽车站的黄牛阿姨上前询问是否去银子岩，70/人，倒是和网上价格差不多。跟她去销售部拿票签单，一切顺利，正好赶上14：00的团。银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。如果你去过桐庐的瑶琳仙境，那么银子岩可以不用去了，差不多的类型。只是它的广告语比较好，“到了银子岩，一世不缺钱”，所以还是去凑了个热闹，哈。回到阳朔准备尝尝西街著名的啤酒鱼。一圈下来，N多的×大姐啤酒鱼、×师傅啤酒鱼，也不知道哪家正宗。在西街头选了大师傅啤酒鱼，毛骨鱼58/斤，剑骨鱼88/斤，果断点了毛骨鱼。味道不错，鱼肉很嫩，只是几乎没有啤酒的味道。D3，11月5日：在“老味道”吃了米粉，果然和上海的不太一样，挺好吃的。出门时就下雨，上车后下得更猛了。阳朔到遇龙河，乘车到金龙桥下即可（6元）。事先联系了封师傅，半程（150）+逆漂（10），下雨的关系，取消了逆漂，不过半程划了2.5小时，也算足矣。雨中遇龙河，有种静谧的美感。相较于漓江的大家闺秀，遇龙河就是小家碧玉。河水很清澈，水下的水藻都清晰可见，只是艳红色的福寿螺卵，破坏美感。过了遇龙桥，雨渐止，只是旅行团也到了，河面上有些热闹，还好旅行团都是赶时间的匆匆而过，不像我们可以慢慢的划，听封师傅讲讲冷笑话。中途还体验了一把筏工的乐趣，那竹竿可沉得厉害，划拉了几下手就没劲了。从旧县上岸后，去了兴河农家饭，就在码头边。推荐点“香菇黄焖鸡”，98元，整只鸡，再加份蔬菜，就够2个姑娘吃撑了！楼下有借自行车，西街有归还点。押金100，由于同学不擅长骑车，所以借了辆双人的，25元。一路经过十里画廊到阳朔西街，还车，最后逛一下西街，将明信片寄出，喝了芒果帮的芒果汁，10/杯，超好喝的。回酒店拿行李，出发桂林。桂林回阳朔的大巴，18/人，没问我收保险。大约1.5小时到达桂林，打车去“桂林星程贵客0773酒店”，也是事先在tb订的，153/晚，标准间，房间还是挺干净的，最主要离中心广场、两江四湖、日月双塔等景点都挺近的。简单梳洗后外出觅食，酒店前台的妹妹服务非常好，帮我们在地图上圈出了酒店位置，告诉我们如何去中心广场。酒店在文明路，出酒店后左转直走至中山中路，右转沿中山中路至杉湖北路，右转直走就能到“桂林粥城”啦。花贝粥很鲜，流沙包很软，田螺酿也蛮好吃的，只是那个桂花茶，淡了吧唧了，18/壶，坑爹啊！粥城旁边就是漓江大瀑布酒店，8：30才有瀑布，有兴趣的可以逛下正阳路步行街，凑个热闹。D4，11月6日。又下雨，心里@#￥%……&。酒店对面是崇善米粉，感觉味道没有“老味道”的好吃。今天准备去龙脊梯田，事先网上订了万景楼，客栈有车在桂林接送直达大寨的，结果前一天老板打来电话说车上午来不了，要不就下午2点才能到桂林。老板给了我两种选择：1，在桂林火车站广场找车牌20201的师傅，带我们到二龙桥下再转去大寨的班车；2，到琴潭汽车站乘到龙胜的大巴，再转去大寨的班车。用手机查了下，一时半会也找不到什么好的方案，琴潭汽车站也不知道在哪里【主要是老板地方口音太重，我听成岭南汽车站了，汗】，于是决定按第一条方案，和司机师傅联系了一下，约定9点出发，40/人。中巴车开了差不多2.5小时吧，到二龙桥差不多11点半了，雨终于小了一些。龙脊门票80元/人，11:50等来了去大寨的班车，8元/人。【龙胜到大寨的班车是1小时/班】售票员还给了我张名片说回桂林可以打上面电话，只要30元单程，我看出发时间点还挺多的，就收了。【事实证明，这是个坑爹骗人的。】到大寨风景区的时候万景楼的向导已经等候多时，后来才知道是老板廖师傅。由于下雨的关系，我们决定趁雨小先去二号景点“千层天梯”后再回客栈【客栈在1号景点西关韶乐附近】。一路走走停停，终于到千层天梯了，雨又开始下了，雾也起来了，别说天梯了，就是10米外的梯田都看不到，等待了5分钟左右，眼看雨势渐长，咱还是先回客栈吧。一路走雨也跟了一路，还越下越大，爬的时候还不觉得冷，等到达万景楼的时候才感到丝丝寒意。山上的住宿环境和城市还是有着很大区别的，不过好在有电热毯，再穿上自带的羽绒服，稍微暖和了些。【如果对住宿有要求的同学，或许可以试一下全景楼，因为是10月份新装修的，估计环境会好一些，也在1号景点】晚餐点了竹筒饭和竹筒鸡，一只鸡一半做竹筒鸡一半烧汤。竹筒饭不错，竹筒鸡略干，鸡汤很浓，就是姜放的有点多。山上的饭菜有点小贵，不过山上的食材都是从山下一点点搬上来的，所以这点价格也算能接受了。打了去大寨班车上售票员给我的电话，订了第二天11：30回桂林的车，只是接电话的也不问我几个人，直说好，心里略有些抖豁。晚饭后廖阿姨问我第二天回程安排，就把这个情况说了一下，她说这些都是骗人的，不是直达桂林的，都是在半路发包给其他车的。考虑再三，还是准备订廖阿姨家的车，12点发车，40/单程，虽然比30元的贵一些，不过感觉靠谱些。【事实也的确如此，第二天那个司机根本就没联系过我，所以大家要是收到这样的名片，要是都不写清车牌号的，请直接无视吧，不然都不知道被卖哪了】D5：11月7日。今天准备看日出的，只是雨断断续续的下了一夜，6点起来外面还是乌黑一片，看来日出是铁定看不到了，还是安心睡觉吧。8点多，雨停天亮，只是雾还是很浓，梯田倒是有种朦胧的美感。整理行囊，吃罢早午饭，10:40往山下赶路，还好买了雨披，走到半山腰又开始下雨了，姐是碰上广西的雨季了不是？跑哪哪就下雨啊？12点准时从大寨出发桂林，14：30左右到达桂林汽车站附近。往前穿过马路正好是中山大酒店，椿记烧鹅就在这啦。然后，华丽丽的发现午休了，原来上午营业到14点，下午从16点才开始，好吧，我和椿记烧鹅无缘，再会。回酒店拿行李，打车去火车站，在火车站附近随便买了些东西果腹，准备搭乘16:19的火车出发南宁【火车票可提前在网上预订，65/人，不收取手续费，桂林火车站是需要换取纸质车票后再通行的】。火车又晚点了，22:30才到达南宁，总算到了不下雨的地方了。打车，司机直接谈价，10/人，网上查过实际价格起步价即可，无奈人生地不熟的，又是深夜，咱也只能被斩了。南宁的酒店也是提前在网上预订的，城市快捷友爱店，在公路局附近，离火车站挺近的。200/间，布置得挺干净的，就是卫生间的玻璃淋浴房只有一半，还有半边是浴帘，洗澡的时候水很容易就洒到外面。总体而言还不错，还有早餐供应。D6：11月8日。今天准备德天瀑布一日游。网上查过德天瀑布一日游的价格是180/人，早上7点多出发，晚上8点到达南宁，中途要去2个购物点各1小时。想着自己去的话可以把购物点的时间给省了啊，所以决定自己出发。7：45到达大新汽车站，买到7:50发车至大新的汽车，53/人，保险3/人，售票员说约2.5小时就可以到达，结果11点左右才到大新。一路上又下雨了，我汗！！！！！这个雨已经跟了我6天了，6天了！！！！！！！到大新汽车站，买直达德天瀑布的车票，15/人，保险2/人，11:30发车，只能在车站干等，差不多11:50车才来，一车的老外。一路上，天倒是渐渐放晴了，终于散发刺眼的阳光了，汗！到达德天瀑布已经13：20左右了，记得做攻略时看到德天有直达南宁琅东的大巴，去售票点咨询，答曰15点开车。汗，留给我们的游玩时间不足2小时。瀑布门票80/元，景区内可以坐竹筏亲近瀑布区，30/人。德天瀑布还是不错的，水势较旁边的板约瀑布而言，那是气势如虹，水质也很清澈，碧绿。越南的边民坐竹筏过来兜售越南商品，不过攻略上有看到往上走还有个交易区，所以就没下手。下竹筏，拾级而上，很快就到交易区了，中国这边规划整齐，铺了石板路，而越南那边则是泥地，也没有什么规划，之前下过雨的关系，泥泞不堪。本想买些白虎膏的，问了价格，2元，心里抖豁，越南小妹倒也说实话，这是假的，于是推荐另一款红虎膏，12/罐。又推荐我们咖啡糖，12/包。最后谈了下价格，顺利拿下，只是世界上有个叫淘宝的东西，回家一查又怨念了，不过算了，说不定上面卖的是假货呢？哈！【有个袋装的咖啡糖挺好吃的，包装上cofitos，著名网站都搜不到，哪位同学去看到帮我带几包啊】交易区出来，离15点还有20分钟，路边有电瓶车直达景区门口，10/人，买了回南宁的车票，60/人。15:10发车回南宁。【如果德天瀑布安排一日游的话，建议还是跟团较好，虽然会有购物点，但是省去换车的时间，而且又包午饭价格还比自己走便宜些！如果是2日游，可以再去下通灵大峡谷，据说也不错】车在大新汽车站有短暂休息，到达南宁大新汽车站已经快8点了。【只是好奇攻略上说德天瀑布直达南宁的车是到琅东的，我们坐的是到大新的】马路对面做8路公交车，出发去中山路美食街，如果打车的话估计20元左右吧。8路公交车道朝阳广场下，过人行天桥后往前直走至第一个红绿灯，过红绿灯就是中山路啦。对中山路的第一印象，就是条破破的小马路，不过美食可真不少。可惜胃口不大，吃了卷筒粉、鲜榨果汁、印度飞饼，当然少不了大名鼎鼎的老友粉。卷筒粉挺好吃的，里面可以按个人需求加不同的料，价格也便宜，好像是2元/份吧。老友粉的口感有点像上海的酸辣汤，喝上几口汤，身体就热乎了。还有好多好吃的都没有尝试，只能留待下次了。D7：11月9日。今天出发北海，然后去涠洲岛。这一天南宁也终于不下雨了，早起吃罢酒店自助早餐后退房出发琅东汽车站。我们从友爱南路公路局这里打车去琅东，要55元，不过听朋友说司机应该绕道的，正常价位在40元以内，汗。市区的北大汽车站也有去北海的班车，车次较少，开到北海约3.5小时左右；而琅东汽车站去北海的车次较多，好像是10分钟一班吧，开到北海2.5小时。买了10:20开往北海的大巴，65/人，保险3元。大巴挺干净的，上车前每人还发了小瓶饮用水。13点不到就到达北海南珠汽车站，一下车就被北海的“热”情烤晕了，火辣辣的太阳，29度。车站外都是黑车司机，一个个都在拉客，貌似南珠汽车站离北海市区还挺远的样子。【由于朋友来接我们，所以没有坐汽车站去客运码头的线路，需要去的朋友可以自己网上查一下，不过目测了下北海公交比较少，大家要省事的话估计还得打黑车】。朋友接上我们就直奔码头，可惜只买到了15:45最后一班去涠洲岛的船票，120/人。【大家出发前可事先在网上查一下当天的船期，免得错过时间上不了岛】。午饭在朋友熟识的海鲜大排档解决的，沙虫……没有吃过，线鳗……也没吃过，还有不知名的鱼……搞得我们像2个土老冒进城啥都不懂啊。吃罢午餐去了红树林，红树林是热带、亚热带海岸潮间带特有的胎生木本植物群落，素有"海上森林"之称，幽秘神奇、倚海而生，随潮涨而隐、潮退而现，是国家级重点保护的珍稀植物。成片的红树林隐匿在波光粼粼的海水中，美不胜收！只是去的时节不到，看不到它开满整片红色的美景，希望下次有机会领略吧。而后去银滩匆匆一瞥，沙子细软，而且真的是银色的哎，真不愧银滩的美称。可惜时间匆匆，没法更好的体会它的美。搭上15:45去涠洲岛的船，航程约1小时吧，上岛90/人。事先在网上订了涠洲岛听海小筑的住宿，她们派了司机阿兵来码头接我们，单程30/车，一直以为是4轮的，没想到是三轮摩托，倒是给了我们不一样的体验。坐在后面够通风，消散了涠洲岛闷热的暑气，只是沙粒会不期然的撞上你的脸，哈哈。对涠洲岛的第一印象，路坑坑洼洼的，到处是香蕉树，密密麻麻的，是个还没有完全开发旅游资源的海岛。先去了南湾买海鲜，我和同学都是从不上菜场的主，所以让阿兵带着买了些。市场边上都是渔民打上来新鲜卖的，据说价格会稍微便宜一些。听海小筑是2个成都姑娘开的，应该是新装修，里面设施还是挺好的，房间布置的也挺温馨的，房间内备了吹风机，适合需要天天洗头的同学。只是她家自身不提供加工食材业务，不过会带大家去旁边的餐厅代加工，加工费是8元/份。我们加工了3个菜，还有2听椰奶，外加碗筷费，共42元。见了朋友的朋友，被告知11号可能停航，心里忐忑。D8，11月10日。今天准备看日出，环岛游。早上5点多起来，天还墨墨黑，打了手电摸黑去海边，客栈出发3分钟左右就到了。只是当天云层较厚，一直等到6：45都没见太阳的影子，而天已大亮，想着第二天还能看，就悻悻然的回客栈了。早餐也是在旁边的餐厅解决的，6元，粥、榨菜、白煮蛋，营养还是很丰盛的。吃罢早餐叫上阿兵就开始我们的涠洲岛环岛游了。天主教堂离我们住的地方较近，所以先去了那里。只是我们不是信徒，所以也就走马观花的随意看了下。然后是芝麻滩，因为没有阳光，也就没有看到芝麻滩五彩斑斓的样子了，不过看到了沙滩上象芝麻一样的黑色小石粒，这也是芝麻滩的由来吧。然后是鳄鱼山公园，环岛游的重头戏。景区大门到景区里面还有2公里左右的路程，不想走路的话可以坐电瓶车，20元/双程。鳄鱼山公园逛一圈差不多1.5小时，火山口、海蚀坑、珊瑚沙滩等，都可以看一下。芝麻滩出来时接到朋友电话，确定了第二天要停航的消息，因为要赶第二天的飞机回上海，所以不得不决定当天就离开涠洲岛，以至于逛完鳄鱼山公园都没有时间去滴水丹屏了，据说也是个很美丽的地方。石螺口沙滩，适合看日落的地方。可惜我们当天就离岛了，没有机会看日落了。沙滩上有收费的沙滩椅，5元，不限时。坐在沙滩上静静的发呆，买了串小米蕉，4元，在上海可是想不到的便宜价啊。南湾有船票代售点，买了15点回北海的票，120/人。阿兵带着我们去了当地人的小吃店，粉和面都是10元/份，味道有点清淡，不过旁边有辣椒酱等，可自己调味。回客栈收拾行李，出发码头。由于客栈的住宿是订了2晚，但是我们就住了1晚，本来还担心会不会不给退款，后来发现这样的担心是完全没必要的。貌似涠洲岛有规定，如果是天气原因导致游客不能入住，是可以退款的。就这样带着遗憾离开了涠洲岛，匆匆24小时，涠洲岛给我的印象还是挺淳朴的，希望下次可以多待一点时间吧，可以赶海、看日出日落，运气好的话说不定还能赶上当地人的喜宴，哈。16：15左右到北海码头，因为是行程临时更改，没有预定北海的住宿，所以暂住朋友家。晚饭朋友带去吃了伍记红鱼粥，真的是很好吃啊，鲜香味浓，回到上海2周了还是念念不忘。还点了其他一些菜，也不错，去北海的同学可以尝试下。我们去的是二汽车站对面的伍记，据朋友说这家味道比较好。北海老街，一条有一百多年历史的老街，开着各式酒吧、特产店、珍珠店，还有很多卖越南产品的小店，可以到此一游。街上有卖虾饼的小摊，都是整只整只的小虾，可惜红鱼粥吃得太撑，无力消化了。大榕树甜品，具体叫什么名字我也不太清楚，朋友带去的，有卖各式凉茶，还有糖水，烧烤等，好像是北海小青年夜晚朋友小聚的场所吧。D9：11月11日。今天北海天气突变，降了好几度，天又下起雨来。跟着朋友品味了北海的早餐，也是粉，叫什么不记得了，味道倒是不错，量也挺大，害得我午饭也吃不下了。冠头岭，可以领略了北海的全景。跟着朋友走了一条山中小道，看到了北海的海岸线，海天一色。侨港，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，是当时安置越南侨民的地方。现在很多越南特产店也开在那里，我们也去了那儿采购越南特产。价格么应该不贵，具体的不太清楚，参考淘宝吧，哈。晚饭在南港路解决，一条路上都是吃螺的和越南小吃店。各式不知名的螺，炒制过程中还加入了椰片，味道很好。还有越南卷粉、馄饨、春卷，唉，大家还是自己去体会吧，再写下去口水都要出来了哟。对了，南港路附近有菜场，可以带些水果回去。吃罢晚饭咱就打道回府，直奔北海福城机场了。市区开过去约45分钟，大家要算好时间。如果是自己出行的话，可以在航班出发前2小时到民航大厦坐机场大巴。MU5266，20:20（北海）――22:45（上海浦东），浦东机场的机场大巴基本上到23点就结束运营的，机场6线是运营要24时，还有机场守航线，大家出发前可参照下机场线的运营时刻表。9天的行程就是这样，总结而言就是7天下雨，2天暴晒，各种变数加遗憾，不过更多的是一份幸运。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5403.html)
			
			