
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一个人漂流在阳朔，趁着股市反弹周期结束，揣着赚来的银子，于11月27日飞到久以向往的山水甲天下的桂林，出了机场又坐车直奔山水甲桂林的阳朔。到达时天色已晚，迎接我的是西街的灯火人声的热闹景象。西街有别于其他的古镇老街，在于除了古朴建筑风格的街市，贩卖特色小吃的饭庄，以及鳞次栉比的工艺品店铺之外，还有极富个性的酒吧咖啡店。到了晚上九点，所有的酒吧的音乐开始热闹起来，我钻进了一家叫马可。波罗的酒吧，叫上两瓶百威，开始high自己的精神，有年轻潮男的劲歌，有辣妹组合的高歌热舞，还有一长腿MM的钢管舞，旋转飞翔，令人拍手叫绝！偶尔转头看看酒吧外的西街上的如织的游客，觉得自己独在异乡，不是异客。在酒店里住的一个独游的北京女孩第二天要到遇龙河漂流，于是拼筏同去。一路上聊聊上海北京的房价、方言、车牌拍卖和摇号制度的异同，很有意思。我们是从金龙桥到富里桥的逆漂加上金龙桥到旧县的半漂。一坐上竹筏上的躺椅，遇龙河的幽静，清雅，让心情立刻宁静下来，两岸山峰清秀连绵，岸侧树木葱郁繁荫，河水清澈透亮，卵石可见。有时和竹筏师傅一边聊天一边欣赏周围的果园农田，有时只有竹筏触水的声音，静得出奇，时间似乎都停滞了，有时看见对面划过的竹筏上，一个胖子躺在躺椅上睡着了，幸福啊！邻座北京女孩的公司电话不时骚扰她，更显得我悠闲自得，“采菊东篱下，悠然见南山”，我们都不约而同地向竹筏师傅打听遇龙河边有没有房子出租，向往过一段田园的生活。中午在老根农家饭店吃饭，是此行阳朔吃得最好的一次，农家黄焖土鸡、番茄炒土鸡蛋，青菜农家豆腐汤，个个入味而美味。下午到银子岩游玩，“到过银子岩，一世不缺钱”，呵呵。银子岩里最令人惊奇的是佛祖在上论经，群僧排坐听经的溶洞奇观，配以佛教音乐，让人肃然，心生敬畏。当然，如雪山飞瀑而下的石钟乳，闪闪发光如银子，千年切割似冰柱，鬼斧神工，恢弘壮观，不愧为“三绝”中之一绝！走出洞口，一个老外在留言薄上发出了“miracle”（奇迹）的赞叹！第三天骑自行车游十里画廊，风景区的公路上时有卡车拖拉机呼啸而过，扬起一片灰尘且又不安全，真是煞风景！风景区的公路两侧种满了枝繁叶茂的大树，挡住了看画廊里连绵群山的视野，真是败笔啊！第四天乘车到杨堤乘竹排漂到兴坪，开始我的漓江游。是个微冷的嫩阴天，漫看两岸青山和凤尾竹远远相迎，又缓缓退去，清风拂过江面，似美女打了个冷颤，肌肤上泛起阵阵波纹。人在漓江上，好象置身于一幅流动的图画里，不知今日何日，今生何生！因为得知漓江的竹排大多用马达，声音很噪，所以准备了耳机，一遍又一遍地听Keng。G的《珍爱时光》，Saxophone中，山更秀水更柔，心中涌过一丝空灵，一丝温柔，一丝淡淡的失落。。。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5405.html)
			
			