
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一家三口阳朔游，  老公是个摄影发烧友，就喜欢那种自然美丽有山有水的地方，故计划假期时首推阳朔游，因为想要拍出老公自认为满意的相片，就选择了自助游。 时间还算充分，所以就选择了火车，阳朔没有火车站，只能先坐到桂林再转汽车到阳朔。 一出桂林火车站，就不断有一些中年阿姨围上来问：“你们去哪儿呀？”“要不要坐竹筏呀？”“要不要酒店？”等等等等，反正就是不会给你半片消停的时间，但我们因为从网上搜过功略，所以没有上这些人的当，也就没理这些人，但有一件小事让我对桂林的印象大打折扣，那就是桂林车站前广场的厕所，那叫一个脏哦，无法形容的脏，现在想想还觉得阵阵恶心，桂林应该是个不缺水的城市，怎么就没有水可以冲厕所呢。  从桂林到阳朔可以坐汽车或坐船，因船票有点小贵，所以我们就选择了汽车，车程是一个半小时左右，票价20元每人。  从桂林火车站到汽车总站很近的，在广场前的马路上朝左边走几分钟就到了。  到了阳朔县城，我联系了事先订好的遇龙河边的家庭旅馆，于是转车到了遇龙河村。  接我们的遇龙河客栈的老板微笑的鱼，但他那儿没有空房了，就把我们安排到了他家客栈隔壁的青青农家饭庄，这一家店我不推荐，因为质量实在不咋的，我们进到房间，该有的牙刷梳子洗发水沐浴露一概没有，我分了两次才从老板那儿要来了这些日用品，中午在他家吃饭，三个菜：素炒土豆丝20元，葱姜炒河虾，芋头炒猪肉片，就这三个菜，83元，问题是那个芋头贼难吃，不粉不香没入味。下午再坐他们家的竹筏漂流，只冲了两个堤坝，漂得不很远，老公倒是在这儿拍了几张漂亮的相片。 下次再有机会去，打死我也不来这家旅馆，还是去找微笑的鱼。　　这儿的水很清，将双脚浸入静淌的河水中，别提有多惬意。  傍晚可以去遇龙桥边走走，看看风景，感受一下当地人的生活。  在遇龙河边住了一晚，第二天我们就到了阳朔县城，先到了事先联系的酒店－－聚景阁酒店，这是一家在桂花路上的一家酒店，前面是不条小河，古色古香的窗，有个小小的阳台，离西街很近，当然酒吧冷饮店书吧饭店在它四周都应有尽有，我个人觉和是个值得推荐的酒店，费用是150元。  在酒店老板的推荐下，在这种酒店里可以买各景点的门票哦，便宜很多。我们上午去了聚龙潭和图腾古道，这两个景点，我们比较喜欢聚龙潭，对于图腾古道，实在喜欢不起来，这也是个人爱好不同吧。  下午我们去了兴坪，沿漓江边走了一段，一路的美景让老公很是感叹，快门没停过的按下去。但有个扫兴的事情就是：有个拉客的中年妇女一直跟着我们，一直在拉我们去坐她家的竹筏，我已经几次明确清楚地跟她讲过我们只是走走不坐竹筏，但是她一直不死心，一直跟着我们，弄得我心情很不爽，我甚到跟老公讲要不要给十元钱给她打发她走，老公就说又不欠她的，不用给。她一直跟着我们走到快九画山，看着我们往回走，她才骑着破自行车走了，我就想不通，我已经讲得很清楚了，她干嘛还跟着？气死我了。　　算了，写了也不知道有没有人看，就不写了吧。 　　  对了，我们回程的时候，又回到桂林，在从桂林汽车总站走路到火车站时，进了一家规模不小的卖桂林特产的店，买单时居然被换了一张100元的假币，那个手法真是快得惊人哦，我和老公两个在场，都被她们换了一张，太可恶了，下次一定得小心小心，所以大家以后出门真得多个心眼，付钱时要记记自己手里的100元钞的号码。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5407.html)
			
			