
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　冬季游阳朔，(烟雨漓江)　　阳朔西街，又名地球村，是个令人留恋忘返的地方，听说我又要去，办公室的人觉得我不是脑子有问题就是钱烧的发慌，这个地方真的有这么大的魅力吗？　　其实也是适逢携程度假产品推出特价“刺激阳朔999”，哇，999元来回机票加3天酒店，绝对超值啊，没有理由不再去一次，约上三五好友，带上LP，组成10人小组浩浩荡荡杀向阳朔。　　可能真的旅游淡季的来临，整架飞机上就50多号人坐在上面，出发前在结伴的版面上看到租车信息，事先约好了一辆面包车到机场来接，直接送到阳朔，车费300元，还是挺合算的，办完入住手续，放下行李直接杀向盼望已久的班鱼火锅。　　人啊，总是那么念旧，每次总在“富贵”吃，入座急问班鱼还有吗，先来个10斤吧，在焦急的等待中终于又吃到了班鱼。正吃的欢时，外面突然“砰砰”声音大作，原来今天是阳朔渔火节的开幕式，看来我们真来对了时间，拿着相机出去拍了几张焰火的照片，赶紧回来继续猛吃。　　酒足饭饱，陪朋友们在西街上闲逛，跟旺季真的不能比，酒吧的生意冷冷清清，路上的行人也渐渐的减少了，LP们说累了要先回去休息，我带上两个朋友去没有喝酒听歌，听着歌手的不紧不慢的歌声，看看西街上不多的行人，一种无比的懈意淡然升起……　　阳朔附近的景点很多，一般的安排都是一天遇龙河竹筏漂流和一天漓江精华段徒步。　　第二天原来准备去遇龙河漂流的，早上起床时发现在下雨，立马改变行程，由于天气寒冷，将徒步改成漓江精华段坐私船观景，淡季的好处真是多，在车站很快就谈好价格16人的私船150元，乘车到兴坪，船主已经等在车站了，一路看着老街的建筑，慢慢晃到码头。一直说烟雨阳朔，果真雨天的阳朔更加漂亮，加上精华段的景色迷人，大家不顾寒冷，站在船头摆足POSE，众多相机将美好的一切一一记录下来。　　下船在码头附近吃了农家菜，唯一觉得入味的抄鸡蛋，黄橙橙的，这是城里的吃不到的味道，一连让老板娘抄了三次。回到阳朔已经下午三点多了，娘子军们继续去西街扫荡，大老爷们休息聊天。　　晚餐吃的的啤酒鱼，本来说是去谢大姐那里吃，但前几次吃下来我总觉得不怎么样，就在西街口随便找了一家，号称夺得比赛金奖的，吃下来也就这味道，杀了一下老板的价，竟然同意给八折，这是以前从未享受过的啊。　　淡季对西街的酒吧影响也很大，很多酒吧稀稀拉拉的坐着一两个客人，但不知道为什么马可波罗里竟然会有这么多人，最后的八个位子给我们占领了，长的十分帅气的歌手在深情的唱着情歌，老外们热烈的呼应着，一切的烦恼随着歌声慢慢的飘远。　　偶然间看到有人使劲的朝着我们这么招手，我看看后面，是群老外，难道是叫我，我指着自己鼻子遥问，竟然点头就是我，有点纳闷。起身过去，世界真是小啊，竟然是十一在成都一起吃过饭的朋友的朋友，咳，所以说，不要老想着在西街有什么艳遇，世界真的好小的，哈哈~~~　　第三天早上继续下雨，去溶洞转转也不错，银子岩还是有一定特色的，现在天气较冷，不然去洗水岩也是一个不错的选择。只要找到街口那些野导，50元一人就能包括来回车费加景点门票。中午简单的吃了点瘦子米粉，下午雨也停了，借了辆自行车沿着十里画廊，去看了月亮山和大榕树，都没进景点，远看一下就行了。然后来到阳朔胜地，买了2个沙田柚，泡了一壶茶，在那里舒服的看风景喝茶聊天，外面老实说太冷了，想想如果在这寒风中乘竹筏漂流几个小时也是够受的，还是留点遗憾，也给下次再来找个借口。　　由于班鱼火锅实在好吃，忍不住又去吃了，要不是晚上赶着去看印象刘三姐，说不定能吃掉20斤呢。　　最后还要说说印象刘三姐，我们是128元买下的票，值不值，看个人爱好，老谋子搞大场面的效果功力无话可说的，可惜对歌部份不够精彩，但个人觉得还是值得一看的，不然也不会连演200多场了。　　第四天踏上回程之路，让司机弯了一下象鼻山，现在公园外面都用广告牌把景色围起来了，要拍照还得花25元买门票进去，做的有点小家子气。　　到了机场，没想到携程的工作人员已经帮我们换好登记牌就等着我去拿电子机票，这点服务态度还是比上海好多了，上海这么大城市，南航就一个工作人员办换领电子机票，然后才能办登机手续，哈哈，唠叨两句，不过也感谢携程的999，不然也不会这么快又见阳朔的。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5409.html)
			
			