
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　强烈质疑，郑重声明，本文并不质疑秦师傅的为人，首先请大家一同讨论把杨堤竹筏漂至兴坪的合理价格研究清楚，其次如果他的收费确实有问题，窃以为也是网友们盲目“宠”出来的，“惯”坏的。　　对自助行来说，搭成大巴从桂林到阳堤，再坐竹筏漂流至兴坪（漓江精华段）是很不错的选择，清风习习，水波荡漾，和大自然无比亲近，坐拥漓江美景，确实快哉。我们一行4人不久前看了网上攻略，与号称“携程网名人”秦师傅手机预订了竹排，说是她的老婆撑筏，一路慢慢讲解，和和气气的，服务也算周到。到达兴坪码头，除了100元竹筏费，还问我们要了20元/人的门票（说是杨堤门票16/人，九马画山4/人），没有门票的票据，共180元，据同行朋友说以前的网友是这么说的，就给了。回来后偶然碰到其他朋友也在前几天去了，同样4个人，同样竹筏行程，总共只有100元，含门票。这里就有疑问了：如果说确有20元/人的门票，筏费就剩20元了，怎么可能？　　我记得全程中只有一次靠某个渡口时见到秦太太给了浅滩上一个人10元钱，其他也没见到有人来收门票钱。后来查了一下，杨堤徒步线路是要摆渡过江2次的，门票16元里包括2次摆渡，另外在九马画山也有一次摆渡，那4元钱是摆渡费来的，如果是这样的话，那坐竹筏的人是否存在所谓16+4的门票就有疑问了。据秦太太讲他们这种经营是“非法”的，我估计他们是用的摆渡名义在做这个生意。　　又查到有南京网友4人同样坐秦师傅的竹筏是130元全含的，这至少说明大多数网友记载的100元筏费加20/人的门票的说法误导了后续网友，秦师傅顺势能多收点儿就多收点儿了。再查到再早些时候秦师傅也不是这样收费的，在杨堤码头16，大半程时再4元/人的。　　也有可能：杨堤的竹筏漂流本来就是当地居民自发行为，那么对游客16元的杨堤徒步门票就说不清到底该收不该收了，然后有时会有人收有时没人收秦师傅就自己拿进了吧。　　不管怎样，100+(16+4)4=180的收费绝对是不合理的。望以后网友验证，也为以后网友铺好路。上一篇美女如云的泰北到痛心并快乐着的老挝（四）　　下一篇从美女如云的泰北到痛心并快乐着的老挝（五)　　　　awei7302052008/8/20 11:28:59回复我们5月份杨堤飘到兴坪也是秦师付的筏子，上午是秦太太，下午是秦师付，上午飘之前我们街步到浪石，秦太太请我们到她家里给我们吃她自家种的柚子，热情有加.中午请她和我们一起吃饭也不肯，自己吃的.两个筏子共180元，因为有一个筏子只坐了三个人所以收80元(我们共7人)，杨堤摆渡费每个16元(有票据)，兴坪段收费每人4元，就是这样的，没什么不对啊，两口子为人很热情，讲解的也很详细，总之大家玩的很开心.出来玩是高兴的事，我想没必要为块八毛的事影响了心情，都不容易，差不多就行了，我是这么认为.　　　　taqusiba44442008/8/20 13:12:18回复又一个托儿，强烈建议从草坪出发乘竹筏漂流漓江，草坪-阳堤-兴坪为漓江全段精华(不收买路钱).阳堤人与乡政府太坏(全中国没见过收买路钱的)，坚决抵制！　　　　bigbalabon2008/8/20 18:54:16回复我很赞同高服务高收费的方式，如果说我秦师傅服务好，我筏费就是比别人贵些，讲在明里，人家100元包门票，我180元包门票，那愿打愿挨就没问题。但是赚钱赚在暗处就有问题了。 既然我有朋友同样4人100元包门票，那我敢说所谓的16+4的门票必定有问题，否则怎么可能有筏工愿意20元的筏费？人家100元包门票同样热情讲解。 所以邀请网友门共同研讨，如果是把针对徒步游客的收费加到竹筏游客身上就是不对的行为，而且我觉得杨堤那里可能也不敢明目张胆的收买路费，所以用的是摆渡费的名义。本文的目的更是希望能让后续网友们明白消费，知道当地行情到底怎样。 加一些信息：桂林到杨堤的大巴听当地人说是7-8元，但一般外地人都被收了10元，阳朔到桂林的大巴也是听说10元而收外地人14元，当然也可能更不同的营运车辆有关系吧。 另，本人也游览了国内外不少的江河，漓江的山水确实美，即使是阳朔往下游的部分也很美丽，个人感觉杨堤到兴坪段确实称得上漓江精华段。坐着竹筏，慢悠悠的漂，也能跳下去游泳，比坐大船跟大自然更加亲近。　　　　TraciFred2008/8/22 0:14:04回复我8月15日至8月19日在阳朔。 去前看了所有的攻略， 记下了许多筏工的电话。秦师傅100一个筏子。 我就和10岁的女儿2人， 觉得太贵， 他不还价。 后然找了杨师傅。 他的筏子是6月份才买的， 可坐8人才100， 4人的话70。 我说就一大一小， 他说那就60吧。 于是坐了杨师傅的筏子。 我说不赶时间， 他就关了马达， 慢慢漂。 漓江水好清啊， 我跳下去游泳， 女儿在卖力地撑筏子。 除了西街的食物， 这是阳朔让我最怀念的了。　　　　漓江竹筏漂流2008/8/27 15:01:38回复我是漓江人。其实这几年我们漓江竹筏的价格已经被网上抹黑了，要说真正的价格，我先来介绍我们那里的一些情况。现在漓江上面没有什么可以挣钱的东西，几乎就是竹筏了。大部份年轻人都出去打工了，在家的种田和果树都不值钱了。网上还把竹筏的价格抹得那么低，一天还不知道有没有人坐竹筏，以后我们漓江上的农民都不知道怎么活了。　　　　miaou2008/8/27 18:16:51回复答疑兼竹筏工赚的都是力气钱，没有太多技术含量的服务好坏，给多给少，你认为值就值，不值就不值，又没有统一定价，只有约定俗成而已因为毕竟他们做的都是半合法半非法的经营行为回 bigbalabon桂林到阳朔和阳朔到桂林的班车都是15元，桂林人坐都是这个价，大概是一两年前涨上来的吧，以前曾经有7块，10块，12块的当然如果当地人肯磨下嘴皮子，估计便宜个一两块是可能的，外地人就不太可能了(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5475.html)
			
			