
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　再见  阳朔，月亮山，估摸一下大概有十余年没来，初中那会学校组织每天的晨运就是爬月亮山，五点半起床，点是必定要回校的，那是年少轻狂，十多年后的今天是否还有当年的勇气，当年的意志，趁着教师节回母校看看，再次体验一次登山的感觉！　　《一》　　清晨的学校很安静，只有温习的学生在窃窃私语，记得那时候的自己也是这样，美梦被早起的铃声吵醒，朦胧的睡眼撑着书，继续未完的梦，偶尔值班的老师会把你从梦里拉出来，告诉你时间的宝贝，便又扎入题海中。想到这里就笑了，那时候的值班老师叫轮子，一个大家公认的外号，学名几乎被省略不记。走近办公室，课桌上已经放了很多花，大概是这里的学生送给自己的老师吧。里面没人，悄悄放一束花在轮子办公桌上，神不知鬼不觉的撤出办公室，卡片写着：一个曾经被您从美梦拉醒推进题海的学生！　　学校和十年前没什么两样，大抵是教学楼翻新了，教学器材也跟上了社会发展，学生娱乐的场地更宽广了，一切在原来的基础上改动。十年前的一幅幅画面复原在眼前，一群初生牛犊，一群跟着学生屁股后面跑的老师，好学生坏学生，嬉戏的，捣蛋的。。。。。。以前真好！告别了母校一个人前行！　　《二》　　来到了月亮山脚下，看门的大爷误认为我是外地人，强烈要求看身份证，可惜来的匆忙忘记带了，本想买门票，忽然灵机一闪打消了这念头，转身离去来到周边的一个小口子，可以穿进月亮山，记得那时候想偷懒不用爬那么久的山，一票学生开发的新路线，省去了好多时间。很轻巧的就混入山中，鸟语花香，和当年的感觉一样，点已经很多爬山的人，附近老老少少，也有起得特别早的旅客，背着行囊，吃力的爬着山，我来的轻便，走起来也比效轻松，热情的和过往的人打招呼，点头微笑！　　偶遇一帅哥便结伴而行，帅哥是个资深的驴友，靠着脚走遍了大半个中国，走的路线都是偏远的山区，曾经支教过，支教一直是我的梦想，可是抛弃不了世俗，一直在纠结中无法自拔，始终没勇气踏出那一步，我钦佩这样走出来的人生，却无勇气效仿！　　到了山腰，一群老外奋力的向前冲，都说老外有探险精神，果然不假，走的不是常人的路线，直往山林深处开辟一条新天地，索性跟着他们的队伍前行，有人护航何乐不为呢？从未见如此美景，婆娑的树枝发出吱吱的声音，落叶随着风在半空中翩翩起舞，降落在翻身，仿佛在炫耀。即使是秋天也不仅仅是黄叶的天下，不知名的小植物正在这档口中冒出新叶，星光点点，煞是好看！花朵也来争芳夺艳，花在绿叶的衬托下显得更加娇艳了！　　差不多到山顶，看到几位年长的阿姨背着泡沫盒子，里面装的是矿泉水，因为爬山的艰辛，水卖得比效的贵，买过水和阿姨闲聊了一会，知道他们每天爬上爬下次，为了确保矿泉水的冰冷度没办法只能下山换冰凉的，赚的是辛苦钱。到达了顶部席地而坐，看着攀岩的旅友，山口不是太险峻，攀爬不需要太多技术，帅哥招呼吃早点，说有惊喜！拉回心思看着他笨拙的从背囊取出各种大大小小的盒子，顿时傻了眼，不得不佩服眼前这个和我一样地道的吃货。有我最爱喝的丝袜奶茶，不客气的喝上一口，便觉得在仙境般的月亮上美美的喝上了仙露，帅哥说早上路过阳朔，偶然发现有一家叫香港茶餐厅的店，无法拒绝美食诱惑的他，楞是打包了一个行囊，有云吞，还有微热的小笼包。。。。。数了一下大概有种的早点样式，帅哥兴奋的相约晚上过去香港茶餐厅吃晚饭，在次品尝它的美味！低头答应，美食的诱惑谁能抵挡！　　此次出游，结交了一个好朋友，看了母校，在此体验爬山的乐趣，很开心的回归工作中，累了，闲了，出来走走，其实也挺好！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5494.html)
			
			