五一前两个星期去的桂林和阳朔，一共玩了三天，那时人还不算多，所以觉得还不错。第一天就半天，在桂林市玩的，去了七星公园和象鼻山，那天下雨，基本上体会到了烟雨桂林的效果。经验就是不要去那个七星岩，没啥意思，还不如北京的石花洞，而且门票还要35大元。桂林的饮食业好像不是特别发达，都是一些小饭馆。第二天乘船游漓江到阳朔，船票是210元每人，很贵，而且船上的那顿免费午餐只有些萝卜米饭。在船上基本上只能看个大概，因为有N条船(N>20）一起开，所以根本不可能拍到什么山的倒影。只能闻柴油味，听人吵吵声，没有想象中那么好。后来我们在阳朔才知道有很多年轻的自助游旅客都自己徒步漓江最精华的一段，想来应该更好玩，更实惠。下午到阳朔后游览了月亮山，大榕树等几个景点。途中看到许多骑自行车游览的旅客，蛮有趣的，阳朔现成里面到处都是租自行车的，而且很多都是捷安特。晚上看的印象刘三姐，场面很大，值得一看。最后一天也是最能感受桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林的一天。我们从阳朔坐车到遇龙河坐竹筏全程漂流，一共漂了四个多小时。那天阳光灿烂，尤其是前半程，风光秀丽，随眼一望就是一副很美的画面。绿山绿树都能看到倒影，水也很绿，很干净。最关键的是由于前半程没有大批旅行团的侵扰，遇龙河上大部分时间就我们一个竹筏，偶尔能够看到一两个别的筏子，所以很安静很舒服，听着鸟叫，看着美景，两岸时而有在田间耕种的农民。最刺激的是每回过堤坝的时候，跟激流涌进一样。全程好像一共有近30个堤坝。我们的筏工陈师傅，人很热情，而且沿途讲解各个景点，技术更是不错，在途中还停下来带我们去一个旧县农家村转了一圈，体验了一下阳朔的农家气氛。到了下半程，因为很多旅行团都带着客人在那里漂流，所以就没啥意思了，而且那里河上面到处都是卖东西的竹筏，还有乱仍饮料瓶，塑料袋的，河上交通拥挤，人声鼎沸。所以建议游客可以只漂上班程，如果时间充裕，可以游全程。陈师傅的联系方式是13607831327，大家到了阳朔如果想去漂流，可以打电话联系他，而且直接找筏工还会比通过别人联系便宜很多。