
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　8月阳朔旅游特别奉献精华血汗攻略，司机：莫师傅13878373993 从机场到阳朔胜地酒店200元，从机场到阳朔西街180元。　　酒店：阳朔胜地（遇龙河边唯一最有味道的酒店，老外管理，95%都是老外入住，基本不对国内游客作宣传） 赵春丽 0773-8777091　　郁金香酒店：0773-8882997（我们是问阳朔国旅（0773-8819732）定的，比CTRIP便宜，220元，估计200元也能年那下）记得要老楼（新楼8月份刚开张，估计有味道）双号不靠马路，最好的房号318、320、418、420房间，4楼是日式榻榻米大床房。不过不是所有房间可以上网，就算可以上，也要收费的，记得问清楚。　　晨光酒店（DREAMBACK推荐的，我去看过，位置也很好，2楼有阳台，还有桌子和椅子呢，不过那时候因为房间都满了，所以没有看到里面情况），旺季198元带阳台。　　吃：阳朔胜地的东西比较贵，不过住那里离街上很远，吃也是避免不了的，他们的咖啡不错，还有鸭子也不错，节瓜排骨汤很香（主要是肉好）；　　西街早餐，绝对推荐“红星特快”（尤其喜欢法式西多式，奶香十足！）， 不要去“没有饭店”，比较了早餐，差距很大的。　　西街正餐：推荐“原始人”（阳朔第一烧鸡需要预定），不要去“没有饭店”，贵，也不好吃。玫瑰木也不要吃，贵且不好吃；还有网上推荐的谢大姐啤酒鱼，千万不会再去，贵且脏。（特别爆料，他们的啤酒，都是拿客人吃剩下的啤酒混参在一起用的，还有他们那里喜欢给客人喝特制凉茶，但是用的客人喝过的那种可乐、雪碧大瓶，但是我看到估计是他们店里自己的小孩子，就嘴对着瓶子喝客人剩下的这种大瓶饮料，然后大人就把这些瓶子都收着再次利用，真的可怕极了）。　　其实西街上有许多餐厅里晚上吃饭时间有歌手驻唱的，你们可以找找。如果带电脑去，就算宾馆不能上，西街上整条街都能找到网络。　　酒吧：有个SOLO吧（是个女老板开的，有一个男的自弹自唱，不错，还可以自己上去唱；天涯里的歌手全西街最难听的；丁丁和对面的丁丁2都不要去，太吵，歌也不怎么好；石玫瑰还不错，可以去；　　逛街：西街上的东西比较贵，新西街的东西比较便宜，新西街就在西街入口的一侧，晨光酒店就在新西街上。　　漂流：漂遇龙河全程应该200以内吧，我们是骑车往上游去，然后把车放筏上，从中间（大概是兴隆寨）漂到胜地酒店，划得很快（因为赶中午退房），全程1.5H，直接找筏工谈价格，130元。千万不要去月亮山那里的支流，没得漂也别去，觉对上当，被砍160元，只漂了50分钟，而且不停有当地人给你拍照，然后船夫就把你在前面一个点放下，让你去看看照片，什么满意就要，15元一张！不满意也不要紧，但是后来几个点我们没要照片就被他们当地人骂了！过分！！！抢钱！！！漓江可以到坐车兴坪在码头直接找筏工，漂到杨堤，这段是精华，千万别去坐船，大家都拿个小板凳挤在船头，很傻的，没意思。价格听说100多单程，我们上次没去，去了渔村，从兴坪到渔村来回，近2个小时吧，才40元，很不错。（漓江的筏不是人工撑的，是有带马达的， 稍微大些，最多可以坐4个人，速度也比较快）。　　野兔子2007/8/29 9:37:55回复你好，当地都是这么叫阳朔胜地酒店的，它是一个公司的培训基地别墅.好象叫什么奥德克吧?我去的时候涨价了，标房不带阳台的250元，三人房330元，带阳台的双人房350元，这个价格已经是内部减了50元的价格，不知道你自己去定，他们是否会在我这个价格的基础上加50元否.他们很拽的，淡季我不清楚.　　　　diamuele2007/9/20 12:19:58回复去阳朔的朋友可以找郭导：13878372645。我们上次去的时候他每天到旅馆来接我们去当地的风景区游玩，吃，行，住都给我们安排得很合理，但从不带我们去购物，很负责任。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5516.html)
			
			