

              P1  也许是以前跟团旅游上过的当太多，因而对导游的话总是心存疑虑，天长日久，对导游的抵触情绪也慢慢地显现了出来。  自改跟团游为自助游后，首先解除掉了导游压在心里的那团阴影，真正意义上的旅游让人轻松了许多。  在阳朔西街，当那个女导游前来游说之时，心里还是有着些许的顾虑。但是从她推介的行程的她那坦诚的脸上，我欣然地接受了她的提议。   P2  是什么促使我能在短时间内答应她？  只因为她的提议相当简单，租辆自行车，骑行到几公里外的码头，坐竹筏漂遇龙河。上岸后再骑车，游览沿途风光。  这个提议与我在阳朔临睡前的计划不谋而合。事实上，整个的游历也相当愉快。尽管此中她临时还增加了我不想去的蝴蝶泉。   P3  P3为两张图片合成。前一篇的P7也是如法炮制，只是技术有限，痕迹明显了一些。   P4  等我吃完早餐之后，她带我去了她可以得到回扣的租车行，花10元钱，租了一辆自行车，没有多余的寒喧，就开始上路。  其间，我问过她，仅仅靠带我租车、带我乘竹筏、带我游景点赚回扣就可以了吗？她坦然地说到：“她没有工作，主要的收入一方面靠回扣，另一方面也靠游客游程结束后给的小费。  带客人一天，一般可以得到30―40元。   P5  离开阳朔市区后，骑行到了真正的田园风光之中。雨后清新的空气和扑面而来的景致，让我的心跳加快了速度。  一种微妙的快感在心里慢慢氤氲开来。早过了因快活突来而大喊大叫的年纪，但是心里的那份喜悦，分明还是从脸上荡漾开来。  景色好，人的心情更好。  活在自由的天空下，行走在世外桃园一般的天地间，夫复何求？   P6  在阳朔花5元钱买上一份阳朔手绘地图，可以轻松搞定寻找快乐的绝佳途径。精致的手绘地图上，详细地介绍了阳朔周边景点和如何去达那些地方的方法。  在《阳朔消费攻略》的小册子上，针对“骑自行车旅游”特别写了这样一段话：阳朔空气清新，风景如画，骑自行车一路上鸟叫虫鸣不绝于耳，各种野花香弥漫空气中，清香溢人。路上碰到蓝眼晴黄头发的老外，不论你是否精通外语，只要一句：hello！点头微笑，即可心领神会。骑自行车旅游，可以细细品味沿途风光，是一种既浪漫又实惠的旅游方式。   这还真不是在吹牛。我一路下来，得到的体会真是这样。   P7  P7左边这位，就是我的女导游。她在前面开路，我在随后拍了她的背影。   P8  一路上可以见到很多年轻情侣骑着双人自行车的情景。这样的氛围之下，既饱览了绝色的自然之美，更可以在短时间内加速情感的发展。   诸位，请带上那个让你爱得死去活来的她（他）去阳朔骑自行车吧！   P9   P10   P11   P12   P13  P13的前方，就是漂流的起点，从这里下水之后，竹筏就顺着遇龙河漂流而下，直到前方终点――工农桥。   P14  大多客人一般都将自己租来的自行车放在乘着的竹筏前面，一同顺水而漂。而女导游为了多赚一点我的钱，就将我骑的车交由了去工农桥拉竹筏的汽车。   P15  漂流的心情与沿途的美景在前一篇已说了。这里就不再重述。  一个多小时的漂流结束后，穿好鞋子上了岸。女导游早就在工农桥码头上等我了。推出我的自行车，连连问我玩得可否开心。我盈盈的笑意，给了她最好的答案。   好多年没骑过自行车了，再一次骑自行车不是为了上班赶路，而是游山玩水，其惬意真是难以言表。这种代步的工具此时成了我追寻快乐的绝佳伙伴。   风微微吹着，我也悠哉悠哉地骑着。路过电影《刘三姐》抛绣球的大榕树时，导游问我是否去看一看，我拒绝了，不是因为那18块钱的门票，是因为我骑车正骑在兴头上。   P16  这样的惬意还未消褪之时，不知不觉就来到了国家AAA级景区――阳朔月亮山。   月亮山是阳朔的名山，山顶有一高、宽各约50米穿透的山洞，犹如一轮明月悬挂于空中，从不同的位置可观赏到月亮的月牙、月轮、半月、满月、阴晴圆缺尽现于眼前；洞中挂有许多钟乳石。形态各式如同天上月宫中桂树、玉兔、嫦娥、吴刚等栩栩如生，极为神奇。  月亮山也是游客必观的名山之一。   P17   P18   P19   P20   P21  有了这一次快乐的体验，我不仅想把这份快乐带给大家，而且也要告诉正待去那里的朋友们：假如有一天到了阳朔，一定记得租辆自行车，随心所欲放飞自己。   让人真正与自然合二为一。   P22   P23   遇龙河漂流终点――工农桥。  漂流用的所有竹筏在这里由卡车再运到上游码头。   P24  站在工农桥上远观著名景点――骆驼过江。  （未完待续，下篇《阳朔印象之印象刘三姐》）  
        