
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012冬季游阳朔，(惬意的漓江下午)　　这里的照片都是我用手机拍的哦　　北京的冬天让人分外向往山清水秀~12月中旬，机票统统三折起，于是选定阳朔，出发。　　1，行：　　定了携程的自由行，选了他的接机，每人70块钱，我们两个人算起来比自己打车还是很划算的，而且因为淡季，我们单独坐了一辆小轿车到了阳朔。送机的时候仍然是两人专车，不过换成小面了。　　　　(工农桥边的竹筏)　　2，住：　　第一天因为懒得选酒店，入住了如家，如家的位置真是既不繁华也不方便也没有看得见风景的房间，但是贼拉安静。住了一晚换到了丽景，位置真好，但是那个观景房的床真硬阿，喜欢硬床的朋友有福了，我可是硌得不想翻身。不过观景房的景色比对面百乐来的视线要好哦，百乐来的房间是看到酒店自己的小景，不过相对安静。也要贵点~　　　　3，吃：　　到达的下午就在河边晒了一个懒洋洋的太阳。晚上烧烤啤酒醉醺醺的回房。因为严重偏食又不吃鱼，所以阳朔并没有特别的美食值得我刻骨铭心，同样也没有难吃到我刻骨铭心的东西。著名的西街传人就在丽景的楼下，我竟然路过无数次临走那天才发现它每天热闹非凡的在西街口招摇着啤酒鱼。 唯一让我这个蔬菜狂人记忆深刻的就是老村头老谢家的那几棵脆嫩嫩的小白菜了。　　　　4，玩：　　阳朔　　真是太热闹非凡了，有家室的俺也不爱逛酒吧了，每天晚上都是两人蹲在咖啡馆里上网斗地主。阳朔有意思的精品店并不多，购物兴趣不大。　　漓江 杨堤-兴坪　　这其实是一条可以双向游玩的路线，一样的风景，只是你选择顺流还是逆流了。　　在汽车站搭上去往杨堤的班车，渡船到了对岸开始走路，杨堤出来的风光无比的田园。这一段路真算得是很轻松了，以我的体力也没有觉得吃力，因为完全不用爬山，就当是悠悠闲闲的走路逛街，只不过逛的是山水风景，累了沿途都有小村庄，休息点。而且即使在淡季，人也并不算少。　　不过一到11点左右，漓江上面就开始嘈杂，从桂林过来的游船一艘接一艘的通行，大概持续1到2个小时。　　沿路拉客坐竹筏的很多，累了就去漂一段吧。　　我们一路玩着到了老村头，看着一群又一群的人超过我们，到了老村头，没有去江边那家吃饭，因为小竹楼里挤了三桌已显嘈杂，我们跑到了一个叫做老谢家的吃饭，坐在院子里晒太阳，老谢家的门口就有菜园子，小白菜，豌豆尖，小菠菜绿油油的。也不知道老谢手艺好不好，而且我的肚子饿得等不到一碗鸡汤上来，于是搬来一个火锅，加上一些猪油，涮起了清汤小蔬菜，架不住天然食品的清香，我胃口大开的吃了两碗米饭，老公这个肉食主义者也吃得其乐无比。那小白菜，真他妈长的好，久远的记忆只存在于童年时代了。老谢家的那只断尾小花猫饿得竟然跟我们一起吃涮青菜。饭后坐老谢的竹筏子漂了一段，漓江这边的漂流都是竹筏带电动的，但是都是老板私人的，没有啥推销的。老谢这人挺实诚的，到了兴坪还把我们送到了车站。电话：13768718062，提前叫他做好饭比较爽拉。兴平是个还算安静的古镇。有点味道。　　遇龙河畔　　　　(静静的遇龙河)　　携程赠送了一天的自行车，本着不要浪费的精神，我们中午起床把它领了出来，携程的也不用交押金，出城到达月亮湾真是不爽的路程，大马路而且挺多车的，于是，从月亮湾过后，我们就拐进了村子走小路。磨蹭到3点多突然想去遇龙河再漂一次，于是飞行回阳朔，还车，打的去了工龙桥，司机死活要我们去朝阳码头漂到工龙桥，但是我逆反心理死活要从工农桥漂到矮山。遇龙河的漂流现在都是统一管理了，推销的真多瓦，还有推销照相的，有点无奈。约好司机在矮山等我们回去，上了竹筏，遇龙河的竹筏都是手划的，而且遇龙河真是无比的安静，安静到我以为天地和我一起沉睡了。不过推销的依然醒着，有点麻烦。工农桥到矮山的河边竹子很多很多。　　最后要说桂林的山水的的确确秀丽无比~　　所有这些照片竟然是我这个蹩脚摄影师用手机拍的，只能说山水太美了，或者说我人品挺好拉~　　上一篇2008年初柬埔寨&越南21天游记攻略（六－图片）　　下一篇2009尼泊尔-奇遇库玛丽女神(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5550.html)
			
			