
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　...不可不看的桂林，阳朔篇：1、十一期间水警查得非常严，只有早上5点前或晚上6点后才有机会发船，所以基本上是摸黑看景，月黑风高。。。而且为了躲蔽水警　　船是向杨提的反方向开的。。。船上游客大呼上当，争相勒令船家退票。酒店的导游对此段游船报价为70元一人，包括来回的车费及船费。但据船上某些游客讲，他们的价格为30元每人。　　2、一到过节期间，小贩们就趁机提高价格，租一辆普通自行车一天也要20元。一早骑车延公路从阳朔市区到遇龙桥约7公里路程或1个小时的路程。再换乘竹筏从遇龙江上游漂流到下游的大榕树。每个竹筏120元左右可以搞定，幸运的话可以砍到100元。。。每个竹筏可坐　　两人，4-5个小时，个人认为这段风景绝不比漓江差，又很幽静，觉得不能错过！！在漂流的同时，自行车可以免费被拖拉机抬到大榕树　　处，那里离阳朔市区只有4公里左右的车程。。。　　3、十月份是南方的枯水期，所以江中的水很浅，看起来一潭死水。。。遇龙江漂流时途径28道堤坝，每次都会搁浅，这时船家就会赤脚下水将竹筏推到下游。遇到高一些的堤坝时，就要小心自己的鞋和裤子了。。。　　4、滑到一半路程时也正好是吃午饭的时候，这时船家就会 将竹筏靠岸，带游客来到旧城的村落，里面有家比较热闹的老根农家饭馆，　　是当地一位比较有名的建筑工程师家里开的。这位工程师姓黎，还娶了位金发美眉为妻，所以在当地比较有名。。。饭馆菜色一般，　　但是等菜时间实在是长，等了1个多小时，我们的船家干脆亲自上手，这样我们才吃上了第一道菜。。。　　5、下午的江上游人明显增多，中下游的景色颇像夏天的游泳池，人满为患，所以建议大家一切早作打算，避开人流高峰，才能静静的　　独享美景。。。　　6、从大榕树去往阳朔市区的路上可以看到很多攀岩爱好者，有兴趣的话也可以亲自尝试。。。　　7、在长途汽车站旁的西街是当地著名的洋人街，是国内外友人逛街和吃饭的聚集地。。。　　桂林篇：　　1、作船游桂林的两江四湖晚间比白天便宜，而且更有韵味。各色灯光和音乐喷泉为晚间的漓江也增色不少。不过个人觉得在江边走走也很不错。。。还很经济。。。^_^　　2、桂林的象鼻山徒有虚名，只有湖中一块大时候不说，30米左右的距离竹筏滑过去要每人20块，还要在上船之前就交钱。。。　　希望大家已此为鉴，不要上当。。。　　3、秋雨过后的十月天气稍有些凉，所以基本上没有发现蚊子，远道带的花露水和熏蚊器也没有派上用场。早晚都要穿长袖外套，中午就　　很暖和了。　　4、去当地一定要吃：米粉、啤酒鱼、十八酿（十八种不同的酿菜）、蜡肉；另外：酸菜炒干鱼、茭白和芋头也不错。。。配上米酒就可以美餐一顿了。。。　　5、南方晚上的天气还是很温和的，所以夜生活颇为丰富。吃完晚饭后可以去小吃和小店一条街逛逛，也许会有意外的收获。。。　　龙胜龙脊梯田篇：　　1、虽然是十一，还是幸运的和出租司机砍到300/天的包车价格，如果不在山上住上一晚，一天只能游到一号（九龙五虎）和二号　　（七星伴月）两个景点。。。大寨和小寨就没有时间去了，因为从一号去大寨要至少4个小时的路程。。。早上如果早些出发，　　可以避开游客的大部队，尽情欣赏恬静的田园美景！！山路比较滑，一定要穿跟脚防滑的鞋子。　　以上是本人今天十月旅游的心得，希望对大家有用。。。下一篇^^^^^^新加坡4日自由行（自助游）秘籍^^^^^^^　　　　minitu2004/10/7 9:44:07回复偶也是在这一期间自助了这几个地方，深感该网友说出了许多自己的心声，同时也愿将一些体会与大家分享。1。在离京前北京至桂林往返机票折扣后为3100。携程四天报价为3380，E龙五天四晚为3150(9月30日晚离京，桂林两晚，阳朔两晚酒店含)。最后选用E龙，只是在付款时较为麻烦，不能象携程用网上支付。2。龙脊梯田如有时间，还是应该呆上一晚，可以看梯田在晚霞及朝阳中的壮丽美景，如只有一天，一早出发直达平安寨停车场，先上2号观景台，再沿九龙五虎美景前往1号观景，路上人少，充分享受大自然的巧夺天工。建议多带一件T恤，到2号观景台时可能需要。3。桂林本地人吃鱼都是到东江边上，可以有三种吃法，小的作清水鱼，大的作鱼片火锅，鱼皮作凉菜，第三种是用一锅红烧，里边加炸豆腐及西红柿。4。强烈推荐遇龙桥到大榕树一段的漂流，如一身短打，一定要抹足SPF30以上防晒霜。5。阳朔除了著名的啤酒鱼之外，西街上的几家西餐馆也可一尝，个人觉得位于蟠桃路上快乐酒店对面的瘦子桂林米粉店(分店)，米粉于吃非常地道且好吃。6。从阳朔回桂林的有中巴及空调大巴，价格都为10元，7。桂林百货大楼地下一层有一大超市，可以作为去机场前购买桂林土特产的　　　　几分钟约会2004/10/7 22:58:20回复本人刚从阳朔回来，游记还没有发表，不过有一些内容想提一提：1、遇龙河漂游实在是太多人，简直是一条跟着一条，还要并排那种啊！2、在兴坪那里坐竹排漂流，去九马华山，并不是只是一早跟一晚可以飘啊，大白天都可以啊。我是中午时候漂流啊，还有很多人啊！其实可以从兴坪走去九马华山，然后在那里再坐那些等游客回去兴坪的船，便宜之极，一般开价是20元一条船（我们可是四个人一条啊），有的是15元一条船啊！（实在是太恐怖啊）我的游记要迟点才完成，希望大家再等等吧！哈哈！　　　　nisang2004/10/16 10:47:39回复要玩的开心又需要导游带的话，一定要找一个好的导游才行噢！就象我在网站找的导游就不错，导游费是要比在阳朔大街上游荡的什么大姐之类的高点，但所有的景点价不用担心被宰噢！不信你可以打开这个网站的服务指南看看。　　　　glljtt2005/9/5 21:34:17回复欢迎您来到这民风古朴的壮乡（龙脊梯田），观气势磅礴的梯田，赏壮家歌舞，品美味的壮乡佳肴，住独特壮家吊脚楼。详情请登陆：美丽风景先睹为快！～！桂林龙脊梯田旅游网(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5559.html)
			
			