阳朔县城，即将完全沦陷。难以想象晚上的西街，如何举步？我收拾背包，选择迅速逃离。。。桂林之行，竟然就这样在仓惶间划上句号。就连这篇游记也是一样，虎头蛇尾，象极了我们的行程。或许，那时是看的审美疲劳了，而现在，是写的累了？见笑！最后，再将几点参考攻略给大家：桂林去龙脊，之前看的资料大多说坐车到龙胜县城再转旅游专线（此专线最晚一班是下午五点）去平安停车场。其实经过此行，发现根本应该买坐到和平的车票。因为龙胜无论去金坑还是龙脊，都要往回经过和平，可以在这里直接拦车，既省时间又省钱，关键的是，这里有很多私车会更方便。梯田的灌水和插秧时间是农历四月底，那时才是一片葱绿。如果要看秋天金黄的美色，则是农历八月十五左右。那里一年只种一季。在龙脊徒步，可以考虑请个向导。我觉得不是自己走路的速度问题，而是走的路线有些失误。据说从平安到大寨一般是3个小时或者多点，但我们没能走到大寨都花了6个小时，其中一定有误。（不要怀疑我的脚力，呵呵，我对此颇为自信）如果想体验西街，千万不要在“黄金周”过去。桂林多雨，但是雨量不大，而且持续时间不长（据漂流时的筏工讲，如果下个1-2小时的雨，就是非常非常难得了），所以如果你有稍稍防水的衣服，不要再买一次性雨衣了，否则不仅穿啊脱啊烦死你，更会闷死你：）徒步到九马画山渡口过江后，可以选坐竹筏，也可直接坐三机去兴坪镇上，不要试图走路了，路途真的比较遥远。途中跟司机讲到20块钱那里下来拍照，不要说黄布倒影，因为基本上我们问的人都听不懂，但一提到20块，就都明白了。原始人烧鸡DD实在实在一般般，40大元有点不值得，谢大姐啤酒鱼DD我们点了据说漓江里特产的毛骨鱼，肉质细嫩而有弹性，确实有特色，但是价格也不菲，40大元一斤，我们点了一条据说最小的也有2斤7两，最后只能心疼的看着那个大脸盆怪肚子不争气。（完）20060510(七星伴月（龙脊梯田）)(龙脊梯田)(“甲天下”香烟包装上图案)