乡间小路    人说：没有骑过自行车，就不算到过阳溯。阳溯的街头到处都有单车出租，还全是变速车。价钱也是统一的，五一期间每天的价格都不一样，从10元到15元不等。    如果说，在我以往的观念中，骑自行车旅游符合一切新奇、时尚的概念，诸如环保、健康之类，并且是我久以向往的一种旅游方式。那么，在我饱览了阳溯的田园风光之后，我不禁深深的信服：只有跨上自行车，穿梭于田间小路之间，你才能真正体会到阳溯是一个多么美丽和纯朴的地方。    我们骑车穿过田野。正值插秧的时节，田间满是弯腰插秧的农民。一块块水田插满嫩绿的秧苗，在夕阳下闪着光，象是撒满银子的聚宝盆。老农赶着他的牛穿过田埂，吆喝着向家的方向走去。夕阳将他们的影子映在水田中，和远山融为了一体。田边的小屋在我们眼中可能简陋无比，但却充满着乡土的气息，叫人难以忽视它的存在。无论在朗朗晴空下，还是在金光闪闪的暮色之中，远远近近，大大小小的山永远是阳溯的标记。它们错落有致，层次分明，如同一切中国的山水画中所描述的一样，永远点缀着我们眼中的风景。还有那些大大小小漓江的支流。他们穿过田野，流经村庄，陪伴着他们的是那些阳溯随处可见的一簇簇的竹子。谁都不会奇怪为什么这些山、水、人、家的组合是这样的完美，因为这些是阳溯最最真实、自然的组合。    我们骑车穿过村庄。村中成群的孩童会好奇得冲着对我们大叫“ HELLO”。然后，他们自己也笑了起来。附近的大人也会附和孩子们的笑声和我们挥手或打招呼。我很喜欢回应孩子们天真的笑容，没有什么原因，就是特别的喜欢这种感觉。象是见到了亲人一样。（唯一叫我有所疑惑的是：为什么他们冲我讲英文？难道我长得象老外？）    我们就这样一路骑车，累了就找一棵大树休息，看见一处美景就下车谋杀胶卷。我毫不留情地将一切装入我的相机中，连一头牛也不愿意放过。结果是：我此次旅程足足“浪费”了五卷胶卷。