
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　食林广纪之柳州螺蛳粉，象我这样喜欢到处旅行、喜欢各地美食的人，一旦看到原本只属于某个地方的风味美食，忽然有一天在上海打出了招牌，对我而言一定是心生向往，尝之而后快。然而，结果往往总不那么美好，身价不知翻了多少番，吃到嘴里的不见得是那么回事，还美其名曰是根据上海人口味改良的品种。比如说有名的闽台小吃海蛎煎，现在不少美食广场都有它的身影，海蛎煎必须要用鸭蛋作为配料，实际上亲眼见到的多是用鸡蛋来凑数。这次听妻子说，五角场附近新开了一家柳州螺蛳粉，因为离她娘家近，随时随地可以去品尝。前不久我们刚刚到桂林旅游，吃到了正宗的柳州螺蛳粉，于是心血来潮打开大众点评网看看它的口碑如何，谋定而后行动。食客的点评基本还算不错，但仔细一看，这个螺蛳粉要卖到10元一碗，而且“粉好少、料也不多”，要知道我在桂林吃到的螺蛳粉才3元5角一碗，绝对可以吃饱。又看到它主打的菠萝炒饭、龟苓膏也令食客赞誉有加，他们难道不担心菜色太多会使客人分散对招牌料理所应有的专注力吗？我不禁怀疑起这家店是否真心要做好螺蛳粉，还是意图借着这块招牌做价高却名不副实的食物，反正上海人民没几个知道真正的柳州螺蛳粉是什么味道。我把我的疑惑发短信告诉了妻子，哪知她很不好意思地告诉我，她昨天已经去那里尝过了，“粉太硬，汤也不浓”，果不出我所料是一场灾难！须知，我们曾在桂林阳朔、恭城，吃过好几次正宗的柳州螺蛳粉，记忆犹如昨日。更何况，妻子也称得上是位美食家，具有十分敏感的味蕾，对米粉类食物尤其偏爱。她要是否定了这家螺蛳粉，那么一定就是千真万确的。我哀叹着奸商作祟、难觅正宗美食的同时，思绪飘往昔日旅途中邂逅的那一碗老梁（柳州）螺蛳粉。不消说，柳州螺蛳粉发源地是在柳州，但是我至今尚无缘涉足柳州。第一碗柳州螺蛳粉是这次国庆旅游在阳朔吃到的，为什么认为吃到的那家是正宗的呢？原因自然是看到当地人在网上对它的评价了。何况米粉爽滑适口，汤头鲜香美味，用我妻子的话来说，“一踏进店里就闻到那股螺的臭味”，配菜的炸腐竹、炸花生、木耳、空心菜一应俱全，酸笋、酸豆角、辣椒油随意添加。可见即便与正宗柳州螺蛳粉有所不同，也不愧为极具风味的美食。也终于弄清楚所谓螺蛳粉，并非米粉里有螺蛳肉，而是因为那种独特的米粉汤底是由螺蛳、猪骨加上多种香料长时间炖煮而成的。阳朔的这碗螺蛳粉固然美味，但是我真正沉醉的是在恭城吃的那碗老梁螺蛳粉，那才是迄今为止我和妻子一致推崇的最好吃的柳州螺蛳粉。国庆节的七天游程，我们在桂林地区游玩，足迹遍及桂林的兴安、灵川、阳朔、平乐、恭城。美中不足的是一反秋燥的常态，这里受台风“纳沙”波及，七天内倒有四天下雨。旅途的第六天也是下了一整天的雨，我们从平乐县的二塘镇出发，在滂沱大雨中到达了恭城瑶族自治县。为什么要去恭城呢？我是打出了油茶之乡这面旗帜，向妻子诠释我们的旅行计划。此外，恭城也是月柿之乡，我们路经恭城管辖的盛产月柿的莲花镇，那些不能种庄稼的山坡上，密密麻麻地填满了柿子树，树上正结着尚未成熟的黄绿色果实。到达恭城正好是午饭时间，思量恭城油茶作为大餐必然是放在时间充裕的晚上，中午就随便吃吃。找好住所放下背包，到对面的美食街觅食，发现美食街上都是些料理山珍海味的餐馆，生意冷清，空无顾客一人。回到马路，招手叫了一辆恭城特产红色三轮“马自达”，准备先去恭城文武庙，到了那里附近再找东西吃。开了十分钟不到，就到了恭城文武庙，我一眼望见文庙的对面有家“老梁螺蛳粉”，脑海里立即反应出这是屈指可数我能在网上搜索到的恭城人气小吃。毫不犹豫地和妻子进了那家小店，马上闻到了那股熟悉而又令人期待的“臭”味。小店大约十个平方左右，简简单单只卖螺蛳粉，一口大锅里煮着卤猪手、猪肚、卤蛋和豆腐、海带结等配菜。外观有点破旧，但是可以发现无论是厨房还是餐桌的陈设都非常整齐，也算得上干净。老板是个肤色黝黑不苟言笑的中年男子，自始自终低着头在忙碌，除了他自己再没有其他帮手。因为没有跑堂的，所以要自己到柜台取螺蛳粉。三元五角一碗微微辣的螺蛳粉，粉和汤都不比阳朔的螺蛳粉逊色，配料照例也是腐竹、花生、木耳、酸笋、酸豆角、蔬菜等等，但更加充足。我们加了豆腐和海带，也就是多了两、三块钱而已。便宜美味，实实在在，虽然谈不上有什么服务。时间已经指向下午两点，顾客一直没有中断过，也有开车过来像是特意来吃螺蛳粉的熟客。然而即便是熟客，老板也从不热情招呼，全神贯注地制作食物，煮粉、配料、加螺蛳汤，最后收钱、客人离开。每一个动作，都仿佛是标准化的，从而保证每一碗螺蛳粉都是相同的质量。我一边吃着，一边想着只要是吃过这种简单而完美的食物组合，再去上高级餐厅吃对身体健康毫无益处的大餐，真没有比那更愚蠢的事了。一碗粉吃到最后，连汤也喝到见底。肚子饱饱地离开，回头望去，那粉店老板炯炯有神、两眼放光地注视着他自己料理食物的每一个动作，总让人觉得虽然是重复的劳动，却也是件费神劳累的活。参观了文武庙以后，回宾馆休息了三个小时。又到了晚饭时间，正好雨停，打车到燕岩桥下“海陆霸”油茶店，点了期待已久的油茶和各种本地小吃，两个人吃非常丰盛。但是，平日喝清茶的我，不习惯油茶的油腻味，最后败下阵来，只勉强喝了两碗。隔天早上，即将离开恭城去桂林。妻子放不下那碗纠肠结肚的螺蛳粉，于是七点刚过又到老梁那里去解决早餐。老梁螺蛳粉刚刚开门营业，我们是今天第一位顾客，但是汤已经烧热了，因此热气腾腾的螺蛳粉很快端了上来。和昨天一样的美味可口，看来昨天我们并没有因为赶路的疲劳和饥饿而过高评价了这碗螺蛳粉。趁着人少，我和沉默寡言的老板搭上了话题，先夸了他几句。“老板，你的螺蛳粉味道不错啊。”“哦――。”“你这个汤还是昨天的吗？”“昨天的汤卖完了，这个是昨晚上熬的。”“那你要熬汤到几点钟？”“熬到夜里11点左右吧。”“那还每天这么早开门营业，不辛苦吗？”“是啊，有时会休息一下，叫家里人来店里帮忙。”又多谈了几句，了解到这个老板其实不姓梁，是借用了老梁螺蛳粉的招牌。真正的创始人老梁现在已经收手不做了，他离开恭城去了别的地方，也许是过着闲云野鹤的隐居生活。城南还有一家老梁螺蛳粉，却才真正是老梁的家人开的。我猜想，这里的老梁螺蛳粉应该不是我们熟知的加盟店，而应该是和老梁有着某种渊源，从而得到了他的许可，抑或是获得了他的真传手艺。时间差不多了，我们起身向老板告辞，打车去汽车站。恭城之行到此结束。所谓的美味是怎么烹制出来的呢？真传和正宗又是什么呢？拿我所认识的这位老梁螺蛳粉的老板来说，只要是用心来做事，用的又是真材实料，怕是人人都能做出这碗无比美味的柳州螺蛳粉吧！（记于2011年10月25日）　　zw6301062011/10/26 9:57:59回复20多年前在柳州呆过一段时间，虽然自己不习惯吃辣，但对柳泥生活区的螺蛳粉却情有独钟。09年的暑假再次回到柳州，再次品尝了令人难忘的螺蛳粉，终于了却了我多年的愿望。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5590.html)
			
			