
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　风雨中勇闯阳朔，整个行程不是下雨就是大雾，虽然之前看了天气预报，但还是决定，去！　　第一次去阳朔，之前简单看了下游记，决定不请导游，一想到有第3者穿梭于我们2人世界之中就不爽。记下了众多网友推荐的卢师傅和朱师傅的手机，攻略准备就OK了，哈。以下为行程和大概的消费明细：　　D1 周5晚上7点50的T40，下午才买的票，只有硬卧上，加定票费，共441元。受罪啊，下铺的几个湖南人，不是聊天就是开床头灯看书，直到他们3点半下了车后，才睡一了会。　　D2 一早到了桂林，直接去汽车总站买票到阳朔，在没有饭店吃了早餐，25元。住聚景阁，100元/天，1楼有2台电脑可上网，免费。住4楼带阳台，洗个澡上床休息下，太困了，约了卢师傅1点半杨堤见。中午在大师傅吃了2份米粉，速战速决。在车站坐中巴去杨堤，5点多漂完，80元，有大雾不尽兴。从兴坪坐中巴回阳朔，晚上在大师傅吃啤酒鱼，93元3个菜，比其他店要偏贵，做的一般。对酒吧没兴趣，回酒店休息睡觉。　　D3 上午在红星特快吃披萨，中午退了房，换玫瑰木，130元一天，301房带阳台，有宽带接口。浴室里有吹风棒，小袋洗衣粉，卧室里有健康秤，靠枕等，很好很实用，在聚景阁借个吹风都借不到。下午约了网上大名鼎鼎的朱师傅（好象叫朱光远？）漂遇龙河，从遇龙桥到旧县，过6个坝，大概2个半小时，90元。租了辆双人自行车，10元，300押金。几年没骑，我技术还是超棒，呵呵。遇龙桥看起来很有感觉，对漂流倒不是很感冒，雾太大了。在朱师傅那里定了2张次日银子岩的票，50元/张，应该算是最低的了。晚上在富贵酒楼解决晚饭，137元，斑鱼火锅我感觉一般，gf说好吃。晚上在西街入口的万客隆超市买了些零食，价格相对很平。对酒吧继续没兴趣，回酒店休息睡觉。　　D4 早上吃了2个糯米棕，9点半坐车去银子岩，溶洞外面的景观倒不错，就是没什么内涵。游了1个小时多后回阳朔。中午在红星特快吃披萨解决午餐。续了半天房，65元，在酒店休息到3点出发，在车站坐车去桂林，中途大巴出了2次问题，5点多才到桂林。竟然成功定到2张T40，软卧上367元2。坐100路观光车简单逛了下市区，依山傍水就是好啊，灵气的很。在车站附近买了些土特产。9点48上车，一路睡到广州。　　虽然雨加雾玩的不是很尽兴，但好充实，以后有机会再好好游览下阳朔，当地人民还是很善良很淳朴的。　　自从05年和gf去西湖玩，买了2000多的所谓“西湖珍珠”和“龙井茶”后，现在每次出游都要看游记和攻略，真是太有用了，感谢携程.感谢网友.感谢各位看官，over　　　　xiao-Q2008/3/19 22:16:56回复朱师傅的是 13077632079卢师傅的是 13737397623其实省钱是一方面，关键是导游带你过去漂的，都是很短的一段漂一个来回，非精华段。而自己联系师傅，漂的都是精华段，不折返的。所以自己找师傅的3个小时漂流质量和享受，显然远远高于导游带去的来回1个半小时的质量和享受。　　　　xiao-Q2008/3/19 22:25:21回复此外，去遇龙桥一定要沿收费站到白沙镇那段路行。问路的时候一定要问去遇龙桥，非去遇龙河，不然多半都是指点你去朝阳码头的方向。当时碰到导游带去遇龙桥漂到旧县的，收费是300元，回扣要吃200多，暴贵！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5591.html)
			
			