
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　驴行成三之大寨寒冬04年12月30日　　话说那天中午有三个深圳驴坐火车到了桂林，天气灰蒙蒙的，一会工夫居然下起雨来。老二果断决定先去大寨。从火车站出来向左转，走一站路就到了汽车站。事先我们已经联系好了全景楼的老板，因为是淡季，很难拦过路车，我们只好先坐到龙胜（2个小时），再从龙胜坐去“金坑红瑶梯田”的小巴（一个多小时），建议上车前先喂饱肚子，因为下车后要走很多路。旺季时候可以坐去和平的慢车，免得走回头路。事先联系到了一位老乡带我们走小路绕过检票口。在快到终点“停车场”时，老乡已经在等我们了。我们下车，跟随老乡走上了所谓的小路。这条小路要走两个半小时，建议年轻力壮者尝试一下，路上有不错的风景（路过2号景点），结了冰的木桥和泥泞的土路。不想爬山的筒子就从大路买门票好了，全景楼的老板可以去停车场接人带路。到全景楼时天已经黑了。多数本地的二层小楼都是木板搭建的，没有空调，全景楼也不例外。只有一楼的大厅里面有炭火炉。晚饭我们点了土鸡双吃（竹筒和炖）和竹筒饭，一共60元，小贵，但是那边的鸡本来就不便宜，何况是在山上（海拔1100米）。后来才知道附近的农家饭都是很贵，而且不是很卫生，也不太好吃，强烈建议后来的筒子尝一顿就好，其他的时候自备干粮。　　三个人吃了大半只土鸡之后（鸡汤可以请老板留着作早饭），还是觉得很冷。天气预报说晚上会下大雪，我们只好抱着对梯田雪景的美好期待钻进冷冰冰的被窝。建议下次最好不要冬天来，如果冬天来，一定要找一家有空调的旅店。第二天很早的时候我就被冻醒来。飞奔下楼想烤烤火，却发现所有的人都没有起床，而且晚上并没有下雪，太阳出来了，照着荒凉的梯田。期待中的雪景没有看到，带着些许遗憾吃了鸡汤煮面。10点钟，昨天带路的老乡又上来帮我们带路兼扛行李，我们从全景楼（1号景点）出发去3号景点。这段路建议找向导，因为路很难找，尤其在淡季，荒山野岭中连问路都找不到人。在快到停车场的时候，已经是中午时分，我们在一个农家饭庄吃饭，店主是个年轻漂亮的当地女人，但是菜的价格非常高，一个青菜炒肉片要15元，我们4个人（加上向导），吃了两个青菜和饭，讲完价居然也要33块。大家下次小心哦。不过那里的米饭都是梯田米，非常香非常有弹性（流口水 ing）。从饭庄走10多分钟就到了停车场，坐上回到龙胜的小巴，从龙胜回桂林，再从桂林去阳朔。就这样，三只驴在新年前夜到达了名声在外的西街。　　tips:　　(1)带路向导可以找 潘品辉（0773－7585638），他自己也有一件旅店叫金美阁，距离全景楼很近。带我们上山15×3＝45元，带我们下山15元。一共60元。个人认为1号和2号景点比较好看。　　（2）龙胜汽车站左手边斜对面靠街角的米粉店，干捞米粉很好吃。　　（3）尽量减少吃“农家饭”的次数，不太好吃又性价比较低。　　（4）桂林至龙胜直达车票18元每人，龙胜至大寨车票7元每人。全景楼住宿15元每人，老板阳明波，电话0773－7585688。全景楼晚饭加早饭3个人一共66块。建议住在山下就好了，免得象我们一样背着行李上山。桂林至阳朔直达客车13元每人，实际上从桂林火车站有直接去阳朔的小巴，8元。汽车站有个写着“西街”的出站口，沿着那条路走一下就到了西街。下一篇驴行成三之阳朔新年(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5603.html)
			
			