第一天：北京－桂林：游古东瀑布群，冠岩 五一清晨坐上飞往桂林的班机时，心情才渐渐放松，度假开始。当飞机降落在桂林两江机场，正盘算着杀进城里就吃上一碗如雷贯耳的桂林米粉，不经意一看，机场侯机厅里居然就一米粉店，冲过去一看，象模象样，再一问价钱，38元！差点儿没晕倒，这街上2块5一碗的东西穿上马甲就天价了。走出机场，一堆旅游中心的人拥上来，开始推荐桂林的一日游，什么东线西线、两江四湖，还有龙胜一日游。本来是有心去龙胜一趟的，但是由于龙胜一日游得早上8点半就出发，我们到机场已经10点多了，第二天又已经订好去阳朔，只好作罢。坐上机场中巴开往市区，一人20元钱，这票还真贵。其实如果打车也就80元钱，当然这是后来听出租车司机说的，我们四个人回程的时候就打了个车。机场中巴停在市区的民航大厦，再打车到我们入住的大宇酒店，办完入住手续，听说我们通过携程订的房间折扣不少，心情真是愉快。梳洗一番后开始第一天的行程，朋友从功略上发掘出冠岩这个亮点，于是一顿又益轩米粉后就包车去往冠岩。到路上才听司机说这一条线新开发了一个旅游景点叫“古东瀑布群”，抱着看一看的态度买票入场。一路的青草地和雏菊，还有好多哲理性的小摆设和雕塑，倒也漂亮。这里最精彩的其实是景点主题，可以玩的瀑布。准确地说，是可以爬的瀑布。在它里面大大小小的近十个瀑布上都可以攀爬，如果是高手，可以自由选择路线；如果是如我般的菜鸟，有链子和凿好的坑可以借力。在此之前，得有一系列的准备，租头盔、穿草鞋，有可能的话最好买一个雨披，很便宜，也就五块钱一个，不过质量一般。第一个瀑布是最有挑战性的，它最陡最难，当我爬到一半的时候，突出的岩石使得瀑布水?出来直直地扑向我的脸上，水流急得让我无法睁开双眼，那一刻我甚至后悔自己连情况都没摸清楚就抢了个首发，可是此时后面已经一串人紧跟在我下面，后退是不可能的。就这样硬撑着，后半段路程基本上是半闭着眼睛摸索爬上去，爬上去后极其有成就感和自豪感。然而，古东瀑布群的惊喜还没有结束，接下来我们晃晃悠悠走过了号称是广西最长的索桥，然后就在大家无法忍受草鞋的爬山之苦时，眼前出现了速滑。其实就是一根绳子连在两座山头之前，人就着这根绳子坐在一个小板凳上滑过去，最棒的是期间穿过多棵参天大树，体会到人猿泰山在林间穿行的乐趣，怎一个爽字了得。经历了古东瀑布群的重重惊喜之后，当天的真正目的地冠岩反倒是乏善可陈，虽然里面有很多喙头，都是在交通工具上做文章，脚踏车进洞、洞内的升降电梯、地下河上的游船和?内火车。可是感觉这些人工设施已经极大地破坏了洞的生态环境，钟乳石上已经可以看到很多青苔在生成，让人看着很不是滋味。如果不是对岩洞有特别兴趣，此处大可不去。第一天最后一个节目是在南环路“雅叙”酒店的晚餐。虽然号称是壮乡民族特色餐饮，但是除了装修风格比较“土”以外，菜的味道平平，价钱却是国际化的。四个人吃了漓江鱼、漓江虾等四道菜之后居然要近400块钱，是我们最贵的一顿饭。与它相邻的“怡园川菜”就实惠多了，我们最后一晚在那儿的晚餐极其可口，点了满满一桌菜也不到300左右，还是咱们川菜好，到哪儿都能保持价廉物美。 第二天：桂林－阳朔－杨堤－兴坪－阳朔：漓江精华游，漂流 早上睡到自然醒，九点多打车到了汽车站，据说桂林去阳朔的汽车在长途汽车站和火车站都有，不过长途站有直达的，火车站多为走走停停。其实主要区别是长途站的为集体经营，而火车站的多为私人运营的车，如果没有坐满，自然会在路上继续拉客，但感觉速度还是挺快的，而且车况和长途站的没有本质差别，车票还有一两块钱的差异。但是，我们还是犯了个错误，因为是黄金周，游客比较多，当我们赶到汽车站的时候，当天的直达车票早卖光了，最后无奈买了一张10:30的加班车。可是由于是加班车，得等到调剂到车才能出发，时间极不确定，更可恶的是不按号坐，增加了抢座的负担。所以，如果是准备在桂林呆几天，然后再转去阳朔的朋友，建议一定先去长途汽车站买好车票，车站可以预售七天的票。另外，从阳朔返回桂林的车票也可以在到达阳朔的时候提前买好，免得有什么意外。近一个小时的长途车程后我们顺利到达阳朔，沿着西街直到北头才找到我们预订的威尼斯酒店，酒店属于西街上比较大的一家了，但由于不在街中心，本身也不经营酒吧，还算是闹中取静的地方。由于预期比较低，当我们看到干净整洁中式风格的房间时还真有点儿喜出望外的感觉。放下行李直奔网上如雷贯耳的瘦子米粉，但是它已经搬了一次家，不在原来网友们说的位置，新地点具体我也说不清楚，不过阳朔县城不大，一问就能找到。还是老规矩，2两卤菜粉，自己再加上大量酸菜、葱、辣椒什么的，味道好极了。酒足饭饱，下一个目标是漓江精华游。LG负责本次旅行的全部节目安排，带着我们从长途车站坐车到杨堤。其实，杨堤是桂林到阳朔中间的一个地方，如果是背包族的话，完全可以从桂林坐车到杨堤，然后到兴坪，再从那儿到阳朔。但由于我们一行有两个拉杆箱，这样辗转实在是不太方便，所以只好走一段回头路。杨堤是漓江徒步游的起点，到了杨堤渡口得买徒步游的门票然后坐渡船到对岸开始徒步，一路风景如画。不过我们四个被两段长途车已经搞得有点疲惫了，一听近三四个小时徒步到兴坪，都觉得是不可承受的。而且，此时已经近两点，时间上也不允许。于是，选择只剩下坐船，在机动的铁船和人工的竹筏之间，我们最终选择了后者。事实证明我们的选择绝对是英明的。虽然事先有网友说漓江比较深坐竹筏不安全，但实际上除了江中心个别地方深几米以外大部分地方是比较浅，可以清楚看到江底，再加上江面不算宽，所以危险系数很低。就这样，我们一行四人在江上度过了最自由、惬意的一个下午。每当美景当前时，我们都靠岸细赏，时不时还玩玩水，这种自由和舒适是坐在游轮和机动铁船上的人无法体会到的。如果再想想他们在船上还要忍受的噪音，我们简直就是在天堂，那天下午欣赏的漓江美景，因为有那种放松自由的状态而更加深刻。六点多钟到了兴坪，坐上中巴大概半个小时回到了阳朔城。回来的路上远远看到几座山被照得通亮，一看表正好8点多，估计是印象刘三姐上演了，想象现场的热闹劲儿却没有一点儿兴趣。不知道为什么，我对这种在自然美景中人为添置景观的做法总觉得有画蛇添足之嫌。晚饭当然要去著名的“谢大姐啤酒鱼”。人是意料中的多，条件是意料外的简陋，鱼是意料中的普通，啤酒却是意料外的香醇。一顿饭下来对所谓“啤酒鱼”再无兴趣，至此才相信成都老乡的评价，桂林除了米粉没有什么可吃的东西。回到西街已经是人满为患，酒吧里音乐吵翻天，此刻短短西街上的人口密度估计可以创纪录了。也许是自己老了，实在是溶不进去。粗粗逛了一圈，买了两块印染布便直接回旅店休息。 第三天：阳朔－遇龙河－阳朔：游古桥，阳朔江边，逛酒吧 先说说今天的早餐，本来想吃丁丁酒吧的中式早餐，有小笼包、粥，看着还是很诱人的，可惜服务员不配合，一个劲儿说这个慢，得等至少半小时。被她唠叨烦了，我们干脆放弃了丁丁。随意走到隔壁的“红星”，门口图片上的早餐一号一下子就钩起了我的食欲。一份18元钱，煎蛋、火煺、西红柿、果汁、烤面包片、烤肉，吃得营养又满足，强烈推荐。按照计划，今天是遇龙河漂流，虽然前一天晚上很多所谓“导游”说遇龙河漂流的精华还是朝阳码头到大榕树，但我们还是相信网友的说法，直接包了个面包车去上游的富里桥。坑坑洼洼的乡村小路让我们的司机极其不爽，直后悔自己当初的报价太便宜。对我们而言，这一趟真的很值，富里桥是一座一看上去就有历史感的古桥，青板铺成的桥上长满青草，更绝的是?卧着一棵古树，远远望去象是一条卧龙。桥下是清澈的遇龙河，经过一个个的坝子奔流向前，灌溉着沿路的田地。两岸就是所谓的“高田风光”，绿绿的稻田，生机勃勃。呆了半个多小时后，我们才不舍地离开前往下游的遇龙桥。又是一路颠簸。一到河边我们就傻了，河水到这儿变得浑浊不堪，富里桥河段的清洌不复存在，整条河俨然是一条迷你型的黄河。不过，遇龙桥还是值得一看的。想到在这样的河水上漂流简直就是受罪，我们只好临时放弃了漂流，带着遗憾回到阳朔城。回城后去了著名的“玫瑰木”西餐厅，看到它的装修就有一个好的第一印象。中午的餐厅人剧少，环境很好。点了招牌的“牛排”，味道不错，价钱也比北京的便宜，越来越体会到西街是个“假洋鬼子”。午休后去县城的江边玩了会儿，江中心有个小沙洲，是个拍照的好地方。晚上照例是在西街逛吧、购物，最终嘈杂的环境还是把我打败了，逃回旅店休息。 第四天：阳朔－旧县－大榕树－阳朔－桂林－北京：自行车乡间游 晚上就要回北京了，最后大半天决定再尝个鲜，骑自行车去昨天没能访到的旧县，据说那里有很多古建筑，而我对古民居有种莫名的偏爱，不得不去。阳朔满大街都是出租自行车的，随便找了家租了四辆车，LG和朋友们都以为骑山地车才省力专业，而我多了个心眼，想到几个小时在自行车上，舒适是第一位的，于是挑了辆普通型的自行车。后来LG的PP被搁得太痛，换我的车一骑，大呼舒服。呵呵。从阳朔到旧县一路上风景还是不错的，途经了好几个民宅，还有目的地上有个将军府。另外，路线基本上是沿遇龙河两岸，看到漂亮的渡口就停车玩一会儿，轻松搞定路程。可是当我们从旧县再返回然后骑到大榕树时就差强人意了，最大的问题是这条路也是各个旅游巴士的必经之路，从桂林和阳朔来的团都经过这条路去朝阳码头漂流，然后巴士再空驶到大榕树接客人。车行之处，卷起阵阵黄烟，感觉很脏，倍感思念漓江的清洌。再看着那河上乌央乌央的人和竹筏，更是庆幸我们顶住了诱惑没有去漂流。说到底，还是黄金周惹的祸，谁让咱挑了这么个全民皆游的日子呢。晚上坐长途车回桂林，在“怡园”晚餐后包车去机场。很快被通知飞机晚点两个小时。有趣的是桂林机场有个特色的“班机不正常娱乐厅”，里面有台球桌、乒乓球台、麻将桌、录相，还有各种棋类，充分发挥了平复民怨的作用。一班人在那儿泡了两个小时，居然没有一个人去抱怨飞机的晚点。这个娱乐厅居功至伟。凌晨四点抵达北京首都国际机场，结束四天的愉快旅程！ 旅程简要版：第一天：北京－桂林：游古东瀑布群，冠岩第二天：桂林－阳朔－杨堤－兴坪－阳朔：漓江精华游，漂流第三天：阳朔－遇龙河－阳朔：游古桥，阳朔江边，逛酒吧第四天：阳朔－旧县－大榕树－阳朔－桂林－北京：自行车乡间游 小贴士：旅行路线：1.古东瀑布群有新意，强烈推荐。冠岩乏善可陈，大可不去。2.漓江精华游一定要用竹筏漂，那才能体会到精华之所在。从杨堤到兴坪我们四个人一个筏是180元。途经的浪底古村有些古建筑，可以上岸玩玩。3.遇龙河漂流一定要从富里桥开始，人少景美。漂到朝阳码头就差不多了，再往下就人多无趣了。4.阳朔到旧县的自行车路况好，景美。朝阳码头到大榕树一段骑自行车不好，汽车污染太大。5.阳朔大街上的导游基本不可信，太商业话了。建议多查看网友的游记。6.大榕树、象鼻山等传统景点人剧多、门票也贵，不去也罢。7.旧县的将军府一般，如果是作为自行车乡间游的附加还可以，如果专门去就没有必要了。 交通：1.骑自行车最好选普通型的，车座比较宽大，其优势在时间比较长的骑行更容易显现出来。2.在桂林包车很容易，几乎全民皆旅，轿车的车况总体不错，不过要砍价。3.从桂林机场包车到市区大约80元一车。4.桂林到阳朔的长途汽车在汽车站和火车站都有，不过汽车站是直达车。5.去阳朔的长途汽车票最好提前去买，尤其是旅游旺季的时候。 吃：1.桂林的漓江鱼味道一般，“雅舍”名气高于质量，可以去南环路的“怡园川菜”用餐。2.隆重推荐阳朔的红星酒吧早餐，实惠好吃。玫瑰木的西餐地道价廉。3.瘦子米粉味道好极了，性价比远超“谢大姐啤酒鱼”。