
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　雨中游梯田，今天很早就起床了，倒也不光是为了看日出，主要是因为楼整个都是木板，人走在上面全楼都在咯吱咯吱作响，加上外面鸡早早的就叫开了，所以。。。懒觉是没得睡了哦，和他们一起出去到全景楼等日出，可惜天气不帮忙，居然下起了滴滴小雨，只能退回来吃早餐。关在这边已经待了好多天了，3号景点早已去过，我就和广州的四位朋友一起游览。请了一位瑶族大妈做向导。梯田的美景我也没法形容了，大家看照片吧。只是我们快到3号景点的时候，天空的雨开始疯狂起来，幸好这时离向导家很近，于是去她家避雨。大寨以前是很穷很穷的，因为梯田只能种一季稻子，瑶族人很是勤劳，为了多种庄家，把能开垦的山一点点开垦出来种上作物，但只是能求温饱而已，小孩读书是怎么也读不起的。现在随着开放的开始，村上的壮劳力开始走出大山外出打工，大妈的两个儿子现在就在广州打工呢，留下老两口带着一个上学的孙女在家。这两年因为进入大寨的游人增多，大妈就出来作向导挣点钱贴补家用，向导费20元在她眼里是个不小的数字。她笑呵呵的说，假如隔天能有这么一趟生意的话，她就很满足很开心啦，但实际上除了五一十一，这种机会还是比较少的。我突然明白昨天我上来的时候她为什么一直默默的跟着我们，也不多说话，原来就是为看看我住那家，好在第二天一早就赶过来给我们作向导啊！她家离我们住的旅馆还很远啊，我们住在1号点附近，她住在3号点附近，早早赶过来，万一我们不需要向导我们自己行走她不是白跑？我问她这个问题时她居然乐呵呵的笑到：“那就当过来串门喽，反正在家也没什么事情。”听着大妈的述说，我不知道我是。。。。嘿嘿，最后我是有点受不了啦，眼泪好像要流下来，于是扒到窗边看雨：“我们是多么幸福啊！，她们。。。命运真是不可思议！真是要珍惜自己的生活啊”我心里自言自语。雨还在下，但由于广州的朋友要今天赶到阳朔，我们没更多时间等雨停啦，在向导家借了伞冲进了雨中，去3号观景台时，风大雨大，就我一个人冲了过去，3号景点确实是最漂亮的。但风雨实在大，匆匆拍了几张照片就下来了。然后往下走到大寨村，在路边的餐馆点了几个菜，嘿嘿，又要了一只鸡煮汤，不知道是爬山累了，还是鸡本身美味，嘿嘿，味道好极了！我们把大部分的鸡都给向导吃了，我想我们都是考虑到向导她们平常吃肉很少的哦。哈哈哈，要不是最后的一件事情，我们对这个向导的感觉肯定是其好无比，可惜啊，大寨的村民现在都已经完全商业啦，而且还有点商业过头啊。本来说好我们的向导费是20元的，广州的朋友说他们出算了，他们刚好四个人，就一人五元，因为我们听了大妈的述说，于是我说我们大家一个出5元，给她25元吧。当我们把25元给她的时候，她居然说：“你们给个整数30吧”，我们没理她，我和他们四个在饭店门口道别之后一个人沿着石道回了旅馆。回到旅馆后天色还早，关大概和老外出去了，不在，我就一个人泡了杯咖啡拿了一本杂志坐在窗边看，惬意啊，和上次在白哈巴坐在园子中的长椅上喝咖啡看着外面雪山聊天一样，真是咖啡香浓，心情愉悦啊！旅行真好！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5618.html)
			
			