

            1这是我来桂林的第1天了，找了个小宾馆住了下来，照着自己写的计划表，躺在柔软的大床上，比较的舒服，一想起将要去游玩，哈哈，小时侯的梦想哦！~~！准备洗澡休息，明天就开始活动了！~...  2 刚洗过澡,躺在床上开始写一天的经历!@!!@  早上睡到8点就醒了,看看日程表,早饭是桂林有名的螺蛳粉,听这个名字就有食欲,走出旅馆,拐进一个巷子,一溜边的全是米粉店,各种各样的牌子,但价格每家却是很默契,一律5元,挑了家干净的,吃了两碗,就丛丛的开始了桂林之旅^^^  第一站是南山公园,门票30元,进去一看,我靠,那个山啊,没爬过,那个水啊,没游过,那个MM,没泡过,真是没有浪费那个30元.  花了3个小时才搞定了那个公园,拍了N张风景照,真是天地合一,居住的好地方,吃了最有民族特色的东东做午餐(马蹄糕,烤糍粑),真是刚刚的饿!!! 下午坐风景公交车,来到桂林才开的综合商场(TOO),吃喝玩乐一条龙的服务,不过人民币也倒了霉了,买了一套衣服,一双鞋,第一天的任务OVER了!!  晚上回旅馆的路上买了一大把荔枝,那个叫超级便宜的,1元一斤,看看桂林新闻,吃吃桂林水果,小日子感觉到了自由!~!~!  明天又有活动拉,早点休息拉,88 3泡上一杯浓浓的荔枝蜜，躺在薄荷清香的大床上，又有感而发**** 早上睡到自然醒，起来吃了碗很有名的尼姑素面，浑身有了激情，按照计划，今天我准备游览桂林城里的名胜，两江四湖，听人说游玩这个名胜估计要一天，哎 ，哪有那么多时间啊，顶着烈日，游半天就OK了。  带着照相机，左拍拍，右拍拍，看看湖里的鱼，好大啊，那个湖能清澈见底，花了30元租了个电动船，周边风景好美，按下快门，留住它们  一个下午就玩了一个地方，哎现在觉得时间好短哦！！！  没的什么好说的了，还是关灯睡觉了，期待明天有好的奇遇・# 4 今天是桂林的禁日，不能出去游玩，按当地风俗，必须面朝南边，默念哦米托佛，才能度过此节，没滴办法，只好照做 今天游玩的计划泡汤了 ，现在又下了一场很大的雨，所以决定明天6点起来去爬象鼻山，即锻炼身体，又能呼吸新鲜空气，又可以看到美景，真是快活　　死了  继续看电视吧，无聊的一天 5　　昨天是个不同寻常的一天，把整个人都累昏的了 　　早上５点３０分就起来了，因为服务员说，早上７点之前，七星公园免费，坐车到公园门口才知道，ＦＵＣＫ，桂林本地市民凭身份证才能免费进入，其他游客，４５一张票，考那么贵，不就一个ＡＡＡＡ级风景区嘛！！ 　　早知道就在睡会了，连早饭都没来得及吃，苦啊，在七星公园里逛了一圈，里面最有名的还是小时侯课本上提到过的（七星岩），呵呵没去过地下岩洞，刚好进去看看，门票要３０，没办法，来这个名胜不花钱怎么搞，跟随导游，进入了那个神奇的洞洞＊＊ 　　　原来地面和地下是那么的不一样，真是佩服大自然的鬼斧神工，原来地下可以这么美，什么样的石钟乳都有，从来没见过，地下的风比空调还要凉快，冷死 　　　拍了点照片，就来到桂林市的标志（象鼻山）公园，由于整个山长的像一头洗澡的大象而得名，门票也要３３，而桂林市民又免费，真羡慕他们，天天可以免费游玩那么多景点．花钱又坐了竹伐，在漓江上游荡了１０分钟，真是爽歪歪，河水清澈见底，红色的鲤鱼在船下游动，拖掉鞋，趟这江水，好凉，好舒服．．． 　　　夜晚的桂林，惬意的老人在江边高声歌唱，或聊天，或休息，真希望老了也能在这么美丽的地方渡过晚年＾＾＾＾ 6今天休息了一天,调整下,昨天空调吹多了,有点小感冒,哎,出门在外,就不能有病,浑身没的力气,只能买点要吃吃,吃了又睡着了,一直到晚上^^ 希望明天能好起来...  7  早上7点就起床了,去长途汽车站等最早一班到古东的车,和司机商量好,把我送到古东风景区门口,给他8元...  古东离桂林市区有26公里,是国家AAAA级旅游区,景区一幽瀑,碧潭,红枫,融原始生态,地质奇观,清新空气于一体,历史沉迹和人文传说散发浓厚的乡土气息.  门票60,漫步其间--给我第一感觉就是到了原始森林,回到了NNNN年以前,左边溪水飞溅,右边鸟兽鸣叫,呵呵,晚上来此地,肯定以为穿越了时空 坐着小船,和岸山的刘三姐对唱,别有一番情趣,仿佛自己就是那阿牛哥,HOHO(真滴就不走了),第一次爬瀑布,由其是古东瀑布那么险,那么陡.  好在公园早有准备,花5元就能得到一双草鞋,一个蹬山帽,幸福安全哦,  花了一个半小时爬了有名的古东瀑布,衣服全湿,泉水冰凉的,乘积和了几口,比农夫山泉还好喝,早知道就带个水瓶去,装满,带给兄弟姐妹们喝喝纯天然无污染的矿泉水拉,失误啊  生平第一次走铁琐桥,摇摇晃晃的,往下一看不得了,和死我了,那么高,我的亲妈妈,掉下去,小命就没了,赶快飞速走过,一颗小心才缓了下来.前面好多人在排队,一看是滑锁链,心想没危险,就花了20元排队了,等到了自己滑了,我靠,和的不亲哦,怎么办呢,走也不好意思啊,钱花下去了,顶着头皮就上了,还没准备好就被管理人员推下去了,闭眼,睁眼,啊啊 啊啊,我飞起来拉,哈哈,不要太摆啊,哥哥飞起来拉,在树林中间,飞的不要太快啊,爽的一$$啊  下山了,终于要回旅馆了,一到大门口,意外发生了,没车回去???其他人都是跟旅行团的,我一个人在这地方,怎么回市里,啊啊啊,惨了  被逼无奈,坐黑车,来时8元,回去要25元,黑的太离谱了,没滴办法,现在就是个羔羊任人宰割,无比的痛苦,痛苦无比.独自旅游的弊端,  折腾了好久,终于回到了旅馆,躺在舒服的床上,好累啊.真想呆在桂林一辈子!!明天继续HAPPY    累了不写了 8今天终于玩过了桂林的最后一个景区，也是名誉世界的漓江之行． 　　　好兴奋，好激动，昨晚到好久才睡着，想想已经有１００多国元首都来过的地方，我也；来了，真幸福　 　　　早上８点和旅游团汇合，乘ＢＵＳ来到码头，给了导游２５０元，带我搞定了一张雅座，西西看风景，位置不能差哈，上船后，听导游讲，船将在漓江行驶４个半小时，目的地是阳朔，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林． 　　　今天温度有３７度，不要太晒啊，没滴办法，那么好的美景在诱惑呢，船刚行驶出码头，我们就来到了第一个景点，望夫石，一个民间故事，忽略了，要想知道，加我ＱＱ　　 　　　说实话，真有一种感觉，船在江中游，人在画中走，不需此生啊，不需此行啊，数不过来的美景，数不过来的美人． 　　　重点说说一个地方吧，有个景点叫九马画山，意思是这座山有九匹马组成，相传有个传说，能看得出九匹马的中状元，七匹马的中榜眼，周恩来来的时候看到了九匹马，呵呵，今天我来到了这么著名的景点面前，既然一匹马都看不出来，真是失败啊　 　　　途中拍了Ｎ张照片，我们到达了阳朔，阳朔的西街是全世界有名的，大多数是外国人开的酒吧，特色店，在小街转了一圈，买了点好东西，就乘车回桂林了，看多了美景也不觉得累，就是天太热了，支持不住了． 　　　桂林之行即将结束了，在这１０多天中，让我看到了许多自己难以想象的大自然奇观，上帝赋予我们的东西，太多太好了，应该好好珍惜，有时间真应该去祖国各地跑跑，世界各地转转，享受下大自然带给我们的好东西，希望天更蓝，水更清，人更美． 　　　钱不够了，只能买火车票了． 　　　又将踏上征途，下个目的地会是哪呢？ 9 明天就要回家了,时间过的飞快.  真留恋这个画一般的地方,舌不得走,舍不得这里的美食,舍不得这里的美景,舍不得这里的美人.哎  桌上的车票,提醒我,我有归宿,我要做我该做的事情,放松了一段时间也该紧紧了,今天收拾好了一大包东西,呵呵 ,带朋友买的纪念品,自己买的,还有其他的^^  一身轻松,桂林是个好地方,好地方,赞不绝口了,无论如何也要在来次,实现了小时侯的梦想,呵呵开心.下个目标就是马尔代夫了,我相信那个地方也很美丽.  舍不得这里的一切,所以决定现在在去逛逛这里的夜市,在看一眼,桂林美好的景色.  我爱桂林,我爱祖国  不说了,明天就GO了,现在抓紧时间HAPPY
        