
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　随意地与风景相拥 --- 阳朔独旅，一直想做一次独特的旅行，　　一个人，不要那种完全将人震撼的景观，却要能拥有风景的感觉，远离嘈杂的都市环境，将心情交给自然，品味自由，享受孤独。于是，选择了阳朔。在网上看了若干的“攻略”，最后决定还是按照自己的方式完成这次旅行。　　“骑车和徒步，不进售票景点，不与旅游车的集散地交会，不看任何旅游纪念品或土特产品的店铺，直接走进大自然中”。当我将这些要求告诉第一个问我是否要导游的小红时，她表现出惊讶的神态。经过一番认真的沟通（注意，不是讨价还价），她最终理解并接受了。这就是意味着她将失去那些景点，商铺和餐馆的回扣，而我也爽快地答应了她的要求：将导游费定在了国宾和外宾的中间。　　小红非常尽职，她不但花费全天的时间带我骑车行走在田野，山间和溪水旁，而且精心安排线路，让我每到一处都能感受到我想要的惊叹，又远离游客群。而我则掌管节奏，时而品茶，时而小坐，时而与偶遇的旅者共叙，时而独自望远发呆。风景为我而在！　　阳朔的田野，并不是很特别，甚至可以评为普通。就是在这平常之处，却能见到那些真正的农民在田间劳作，那绿野黄花之间黑黑的农家小屋，还有零落的几头牛羊。每当看到这样的景色，我都会停下，沉思半响。都市的人们在平时的生活中，竭力要表现出来的，是那些光鲜和亮丽，以此来博得别人的认可和羡慕，却将自己的悲哀和失落，不满和无奈深藏起来。真实的人生，其实就象这田野里的场景一样，要有收获是要付出的，没有绝对的光彩，也没有绝对的灰暗。　　在阳朔的几天里，用了一天的时间作了一次徒步漓江。还是尽职的小红，在腿有伤的状况下，带着我完成了这个行程。　　以前曾经在漓江上坐游轮观景，常常是人头拥挤，或来不及细看，或不知东南西北地错过。而现在行走在漓江边的山道，盘旋于丛林中的小径，漫步在沙石的浅滩，所见所看到的是那么的多姿多彩。有江景和峰影伴随左右，那份自由自在，实在是享受。　　有意思的是在山路和林间会偶遇一二小摊，老婆婆掌柜，摆些西瓜和小煎鱼，笑着招呼过客。感觉完全不同于景点的那些揽客摊档。于是你就应邀而坐，一二片西瓜加上几条小鱼，眼望远处起伏延绵的山头，面对波光鳞鳞的江水，聆听树梢上清脆的鸟鸣，吃几片甜甜的瓜，再往嘴里塞几条脆脆的小鱼。神仙也不过如此吧！　　在午餐的时候走进了一家有着几十张大圆台面的山坡上的山寨楼，因为是淡季，只有女主人在。听说我是上海去的，就一下子来劲了。因为她的宝贝儿子就在上海读大学，话匣子打开就关不上了。在我们用餐时聊了起来。她去过上海，还陪着儿子住了一段时间，但是不喜欢繁华又吵杂的都市生活，也不愿呼吸那不清不爽的空气，就回到了这山中。与丈夫一起将自家餐厅搞起来。我应邀参观了后面她的家，普通的农舍，简单的用品，但是在她的言语之间我感觉得到她对自己生活的知足。　　许多“攻略”将徒步漓江的重点放在距离和时间，像是一定要作一次长途跋涉，才算徒步了。其实我走下来的感觉是四个字“随遇而安”。因为沿途多处有竹排站点，完全可以按照自己的喜好选择方式。为了炫耀自己的体力和能力而作指标性的徒步实在没必要，徒步是方式，目的是赏心悦目！　　遇龙河，是阳朔的另一个重点。在河面上行竹排，犹如水上漫步。每到一个下坡时，水流就变急，竹排就势而下，一片惊呼声中又回到平静。几位坐在排上的漂亮MM被山水美景感染，唱起了“刘三姐”里的情歌，远处有人闻声也跟了上来，一唱一和，真正的山清水秀人儿美。　　中午时我让竹排靠上了一家水上餐厅，与小红一起在悠悠晃晃的水上平台上享用了一餐。别有风味，超级享受！　　但是美中不足的是有一些竹排的老板，为了不让排底在过下坡时受磨擦，居然要求游客下排过坡，而这在一开始订排论价时他们故意不说，这样同样的价格得到的是打折的服务。本人有幸就遇到了这样一位蛮横的排主。所以提醒去遇龙河漂流的人一定要在开始谈价钱时就弄清楚服务内容。　　无论徒步漓江还是遇龙河漂流，都不能错过夕阳西下时的美景。那片从云间洒下的金色，把山山水水染成各种不同的色彩。此时若你能静坐江畔，看着夕阳缓缓而落，你会发现晚霞的美会让人醉。等到日落之后，那条著名的阳朔酒吧街就成了游客们的最佳去处。但是过度的商业性将那种酒吧的随意和轻松变换成了一种牵强和附会。招呼揽客的服务人员和此起彼伏的广告吆喝让人觉得是在赶庙会。不管这是否是真正的具有欧美风情的酒吧街，还是在阳朔这个地方拥有的中西结合特色的洋人街。见仁见智了。存在便是合理！　　在阳朔一共待了四天，除了漓江一日徒步，遇龙河漂流一日，其他的两天都是在田野骑车漫行或是在看得见风景的地方品茶赏景。这样的旅程安排需要有定念。因为你报不出一长串人人皆知的名胜，讲不了吃过什么地方名菜和特产，连半个纪念品都没个影.那请问：你去干什么了？！　　问得好，什么都没干！就是随意地把自己放到自然之中，与风景相拥！　　这就是我的阳朔独旅。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5650.html)
			
			