
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔，我的心留在那里(含详细旅游功略)1，早就向往阳朔如画的山水，可苦于一直没有时间，在和LG商量了之后，终于决定在十一前去一趟阳朔享受一把，于是和公司领导请了假，通过携程预定了9月12日开始的北京出发阳朔5日自由行(1晚住宿)的度假产品，费用是4758元.　　12日一早，收拾了行李拿着打印的旅游功略打车赶往机场，本来老爸要去送我们，可是LG说太麻烦了，自己打车去吧，车费加上高速费共70元.到了机场，顺利拿到往返的机票，办理了登记手续，在这中间还发生了个小插曲，LG的包里有一把瑞士军刀，忘了拿出来，结果过安检的时候被栏了下来，呵呵，随后只好托运了行李.飞机是9:40起飞，12:40到达桂林两江国际机场.顺便说一句，海航的午餐不好吃的说.　　12日中午12:45分，飞机准时降落在桂林两江国际机场，啊，桂林，漓江，我终于来拉！进了侯机楼，迎面扑来的空气都带着潮湿的味道，是和北方完全不同的感受.出了机场，坐上开往市区的依维柯(20/人)，在火车站附近下了车，随后在火车站广场坐上开往阳朔的大巴(14元/人)，本来看网友的介绍要到离火车站几百米外的客运总站坐车，可是实在懒的走了，就在火车站广场坐了，不过还是蛮快的，中途也没怎么停车.　　一路上已经在感叹风景如画了，还路过了世外桃源，看了看没啥意思，就放弃了去的念头，大约1个半小时后，汽车开进了阳朔汽车站，事先联系的当地导游黄兰已经等在了那里，是个蛮可爱的小姑娘，她带我们来到了通过携程度假产品预定的阳朔西街酒店，汽车站离西街很近，从汽车站穿过新西街，就到了老西街入口，入口旁边就是丽景假日酒店和百度来度假酒店，还有个3星的瑷媛酒店，就在肯德基的楼上.西街酒店就在百度来的旁边，挨着桂花桥，不正对着西街，所以也算位置好了，闹中取静啊，取了钥匙进了房间，稍微有点小，不过还可以了，挺干净的，反正就住一晚嘛，关键是位置好呀，去哪里都方便.我问了前台，标间是168/晚.我们放下行李，就和小黄租了自行车直奔遇龙河(一个山地一个普通一共10元)，这时候是下午3点钟了，我们一边骑车一边欣赏沿途的风景，小路两边的山层峦叠嶂凤尾竹郁郁葱葱，美不胜收啊，大概骑了半个小时，路况还不错，我们就到了朝阳码头，前几天遇龙河的筏工罢工，我事先还问了下导游，说可以漂流了，不过只能漂半程了，金龙桥还是不能漂，有点小遗憾，通过侃价，最后说定从朝阳码头到工农桥130元/筏，在临上筏子之前还禁不住岸上老奶奶的追逐，买了个花环和两个水枪，赶快上筏逃之夭夭吧.受不了拉.这时候的太阳已经不那么晒了，遇龙河上只有我们一个筏子，那叫一个惬意，两岸的风景我只能用一个字描述:美！　　我们就这样边走边玩边看，在6点钟的时候到了工农桥，上岸，取了已经送过来的自行车和早已等候在那里的小黄一起去了大榕树，说实话，18元的门票真的不值啊，不过既然来了，如果不看看千年的榕树似乎又有些不甘心.唉，既来之则安之吧.　　出了大榕树景区，我们就往回骑了，等回到阳朔，我的屁股已经开花，车坐实在太咯了，唉，缺乏锻炼啊.这时候，我们和小黄商量好次日的行程，就道别了，我和LG回酒店洗澡换衣服，然后出门找吃的，从西街酒店出来往右拐，过了桂花桥，就是城中路，两边餐厅旅馆云集，走到第二个十字路口就到了叠翠路了，往右拐直行，就到了啤酒鱼集中的地段了，彭大姐，谢大姐，谢三姐，老段都在这里，我们去了彭大姐，点了毛骨鱼，麻婆豆腐，清炒油麦菜，还有漓泉冰爽啤酒，啤酒鱼做的果然很鲜嫩，青菜也很可口，但要是说有多美味，到也谈不上，只是属于当地特色，一定要尝尝而已.这顿饭花费了98元，很便宜.　　酒足饭饱后，我们就到了西街溜达，可能不是旺季也不是周末，西街上人不是很多，酒吧一间挨着一间，此起彼伏，我们很容易就看到了没有饭店，原始人，红星特快，旅行者等网友趋之若骛的这些地方的招牌，不过很累了，转了一下就回去睡觉也.　　13日，一大清早，我们就和小黄先在西街口的西街传人吃米粉(3元)，油条，还有艾叶耙，我觉得米粉的味道一般，然后就坐车去兴坪打算游漓江，8点坐上车(5.5元/人导游的车费也是我们付的)，之前谈好的价格是从兴坪到杨堤再返回兴坪，130元/筏，大约过了40分钟吧，就到了兴坪，这是个很小的镇子，我们在往码头走的路上看到了兴坪老地方餐厅，大约10分钟就到了码头，上了竹筏，首先就看到20元人民币背面的图案，小黄说叫元宝山，由于我们出来的早，漓江上也只有我们一个筏子，超爽啊，一路风景如诗如画，在这里就不多罗索了，到了九马画山，我数出了7匹，嘿嘿，到了浪石滩，筏工好像交了过村费，不过没有让我们付，开始往回走，这时，从桂林来的大游船开始过来了，船上的人不断向我们招手，羡慕我们的悠闲自在，返回兴坪，坐车回到阳朔，已经1点半了，急急忙忙到酒店退了房，还好走之前和前台妹妹打了招呼，顺利办了退房手续，我和LG都不想住西街上的旅馆，太闹，转了一会，分别看了玫瑰木(130元/木屋标间)，莲蓬(100元)，郁金香，玉兰阁(100元)，瑷媛(380)，晨光饭店(160)，我本来想住玫瑰木，很新的房间，带阳台，很安静，但LG说木头的房子会有小蚂蚁，最后住在了晨光饭店旁边的朋源(城中路上)(100元/阳台标间)，里面的设施一般吧，我又开始犯懒不愿拖着行李满大街溜达了，凑合住吧，房间是4楼，很安静，在阳台上可以看到西街，桂花桥，还有百度来饭店，安顿好，洗澡休息了一会，就来到西街口的没有饭店吃午饭，随便点了个没有烤饭和番茄牛肉煲仔饭，说实话，不好吃.花费了60多元.　　3:30小黄就来找我，带我们去坐银子岩专线车，60元/人包括往返车费，银子岩里面果然很美，不过很潮湿，异常的潮湿，游览时间大约1小时，沿途可以经过十里画廊和月亮山，看看就行了，回到阳朔都6点多了，LG提议还吃鱼，于是又来到叠翠路，在谢三姐家吃的，没有彭大姐家做的好吃，花费了140元，又是酒足饭饱，到西街玩玩，我和LG都属于不爱泡吧的那种人，于是就到明园喝咖啡去也，点了冰卡不起诺和冰雪克，边喝边看游客写的留言，明园里很安静，很舒服，于是LG也在留言本上即兴画了副画，我也留了言，呵呵，有趣，一直坐到12点多才回去休息.待续.(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5651.html)
			
			