5月18号是一个很值得纪念的日子，也许在很多人的一生中是不会有这种经历的。我想这也是每一个男人都渴望得到的一种经历，我百般不得其解为什么要降临我身上？到现在我都还在怀疑那是不是一场梦！！！5月18号是我到阳朔的第二天，我租了一部单车骑向遇龙河，刚好同店有一位美女也在租车，她应该是第一次来阳朔，正在询问怎么去月亮山，租单车的人叫她请一个导游跟着她去她想了想拒绝了。这时候我不知哪里来的勇气就对她说：我也是去月亮山，要不跟我一起走她竟然豪不犹豫就答应了，我们一人租了一部车就出发了一路上我们都像普通人一样聊着各自的事情原来她来自上海，是因为工作压力大想出来透透气就一个人过来了我说你不怕有什么危险吗一个女孩子？她说她不喜欢跟旅行社，喜欢一个人自由自在的生活！我说和我的想法差不多，于是我们就相视而笑了！（那一刻真舒服，她笑得很甜很美！）一路上我向她介绍着沿途的风景，从路边的小白花到人工的蝴蝶谷从没什么好看的大榕树到风景如画的遇龙河，介绍遇龙河的骆驼过河再到月亮山的攀岩者以及从不同角度看月亮山所形成的初一到十五的月亮变化、、、一路上大家都很开心很开心！回来的时候已经是晚上7点，路上黑黑的碰巧她的车在遇龙河附近的时候坏了，是车链断了（晕，这些出租车也太流了吧）没办法我只好把她的车推到附近的小店里寄存一天然后我搭着她回去阳朔谁知她坐上车就很自然的抱住我的腰，这时候我差点就晕了香香的气味，温柔的声音，此刻离我竟然那么近！！接着就像做梦一样的理所当然一起吃饭，一起逛西街，一起去BAR聊天，一起、、、、天！这是不是真的？