费用：1800元/人人数：9人途经路线：桂林－龙胜－阳朔 区号0773 行程及游记：“我想去桂林，有时间的时候我却没有钱；我想去桂林，有钱的时候我却没时间。”伴随着这首歌从读书时代走过来，而儿时课本中又有“桂林山水甲天下”的懵懵懂懂记忆，所以不得不承认对桂林山水还是有一点诱惑，不得不挤出点假期来弥补由来已久的桂林之行念头。四月三十日：16：53从上海新客站坐K181次（上海→昆明）火车到桂林，晚上宿火车。硬卧中铺车票346元（包括5元手续费），提前十天到代理售票点购得。其他还有K149次（上海→湛江）或1379次（无锡→南宁）可到桂林，虽然仅K181次停靠桂林北（离市区6公里），但运行时间最短，所以选择了这个班次。但回程火车虽然通过各种关系只买到凌晨1点多开的1380次（南宁→无锡）硬卧，没有买到K182和K150，打乱了部分计划，包括多订了一晚桂林住宿。五月一日：18：53到桂林北，历时26小时，坐车到桂林市区，宿桂林绿洲酒店。郁闷的是火车结果晚点两个小时，跟其他车次比一点优势也没有，真希望铁老大能学民航，至少搞个赔偿制度什么花样提高服务质量。绿洲酒店陈老板派人免费把我们接到酒店，省了不少事。酒店地处市中心，服务热情，房间干净，有经济型酒店的味道。黄金周桂林房价都翻几倍，能找到这样不错的酒店很值了。放下行礼，直奔对面西城路步行街吃晚餐（确切说是夜宵）。那里有排挡，担心一来就吃坏肚子，所以选了一家比较干净的饭馆-阿甘，后来知道还是连锁饭店呢。味道总体还可以，也许是吃了好几顿泡面，觉得炒菜特别香。TIP:绿洲酒店-中山中路五洲大厦四楼西城路步行街门正对面 老板:陈立伟 电 话0773-2881278/13768336618 旺季价320元/标 220元/普，平时价120元/标；距离火车站约1.5公里，步行约十五分钟；距离汽车站约1公里，步行约十分钟；距离民航大厦约3公里，步行约半小时，打的起步价7元可到。坐11或100路公车（1.2元)在“西城路口”站下车，即到五洲大厦门前。黄金周需要提前汇款预定。五月二日：9：00在桂林火车站坐全景楼专车到到大寨，游龙脊（金坑）梯田，宿大寨全景楼。起个大早，徒步十分钟到微笑堂商厦对面石记米粉吃早餐。传说中的米粉一般，就是便宜，才两元钱就能吃饱。路过“四湖”中的榕湖杉湖（不收门票的），有个双塔外跟公园的人工湖没啥区别，也许晚上有灯点缀才有点味道。沿文明路继续前行到滨江路，想混进象鼻山，没料到门口早已有人值班，据说六点前才有可能。只能沿着园外滨江路围着象鼻山转转，希望能找到一个空隙看到全景，兜了半天始终不能如愿。时间已不早了，全景楼打电话派车接我们去火车站坐去大寨的专车，这就是住绿洲酒店的好处。当然大寨专车的车位一定要提前一天预定，否则到时候人满为患，只能到汽车站先坐到龙胜的快车再转乘到大寨的车，或坐慢车到和平再转乘。约两个多小时车程到达大寨停车场，向老板询问徒步线路和时间后，选择今天先到全景楼（即1号观景点）投宿再到3号观景点，明早沿2号观景点下山的线路。进大寨景区后可去大寨客栈吃中饭，并与背夫谈好每个背包十元左右的价格。山上的路基本都是石阶路，挺好走的。不过老天不帮忙，途中下了场雷阵雨，雨具没带，天热冲锋衣也没穿，淋了个透心凉。越往上走梯田的风景越来越好，田中刚种下去不久的水稻郁郁葱葱，让人心旷神怡。徒步约一个半小时终于到达全景楼，这里是看梯田的最高点和观日出的最佳地方，满眼望去，梯田错落有致的散布在山凹之中。在全景楼休整片刻，下午四点左右出发去3号观景点。据说路比较难走而且有岔路，所以花二十元请了一个当地向导带路。原来所谓的路都是田埂上的泥路，狭小且泥泞，如果遇到大雨也就没有了路。担心天黑会下雨，走得比较快，一路上严守走路不看景，弄不好一走神会滑到山坡下的梯田里。上坡下坡路又滑，不时东边雨西边雨的，这段路走得蛮辛苦的。差不多徒步一个半小时后，穿过一个较小的寨子，往上再走一点就是3号观景点-金佛顶，是梯田观日落最佳的地方，也就是换了另外一个角度看梯田的景致。那里早已排满长枪短炮，无奈云层厚厚的包裹着微弱的霞光，估计今天看不到日落了。抓紧时间将到此一游轮番一拍，赶紧往回撤。天色逐渐暗下来，雨开始不大不小下起来，回程一路狂奔。不管什么泥浆坑小水塘，仗着GORE鞋一路踩下去，泥巴沾满了快干裤小腿以下的部分。用了约一个小时十分钟，顺利回到全景楼，并交代餐厅用餐前泡一壶姜茶。洗澡更衣坐定在餐厅点菜，突然雷声闪电轰鸣，顷刻间风雨大作。庆幸提前回来了，否则后果不堪想象。餐厅的伙食做得不咋样，传说的土鸡汤太一般了。临睡前雨还猛烈地下着，期间停了一次电，很担心明早日出是否还能看得到？TIP：大寨全景楼：旺季价120元/标 80元/观景房（可在房间看梯田） 平时价50％OFF，老板阳明波0773-7585688/13077646291/13077644105专车0773-5673515 9:00/12:00两班 30元/人龙脊梯田门票：50元（包括平安梯田和金坑梯田）五月三日：早上继续游龙脊梯田，中午从大寨坐车到桂林，游玩象鼻山（因火车关系临时安排），再坐车到阳朔，宿阳朔。昨晚的雨不知啥时候停的，六点不到起床走到全景楼门外。哇，好多人已抢占制高点等候日出，今天天气看起来不错，应该有戏。六点十五分左右天空开始明亮起来，太阳的余辉慢慢从远处山头扩散开来，渐渐越来越强。昨夜的雨水灌满了梯田，倒映出光辉，看上去更有灵动感。很快太阳就一下子跃出山头，照亮了整个梯田，一草一木变得有生气起来。排队等候吃完鸡蛋煎饼早饭，该下山离开赶往大寨停车场坐车回桂林了。途中岔道可到2号观景点，也就是梯田近景，看上去很精致。比原计划早到了，就坐在入口处附近的廊桥休息。当地瑶族妇女不失时机地上来展示精美绚丽的手绣工艺品，毯子啊、小钱包啊等等，惹得同去的女士们SHOPPING欲望大增。当然别忘了砍价，但银饰品千万不要买，因为都是假的。中午十二点半坐上大寨专车，二个小时后到桂林火车站。下车走过汽车站，买好去阳朔的直达快客，最近一班是五点十分的。把大包暂寄绿洲酒店，步行去象鼻山只要十分钟。此时象鼻山内已是人山人海，不就是图个桂林标志性景点的名声才去的，晃了半个多小时，匆匆拍几张照就逃离人海。坐上去阳朔的直达快客，蛮舒服的，正好养精蓄锐。一个小时十分钟，到了阳朔城区，马路两侧都是熙熙攘攘的游人。预定的容苑酒店离阳朔汽车站有点路，靠近漓江避开西街喧闹，蛮适合爱清静的人。已经饥肠辘辘，快速洗完澡，直杀向啤酒鱼一条街。啤酒鱼一条街紧靠着漓江，“谢大姐”、“彭大姐”、“一片瓦”等好多大排档，主打菜都是啤酒鱼，都是号称得了什么金奖。随便选了一家叫“彭大姐”的，点了个用毛骨鱼做的啤酒鱼，四十元一斤呢，鱼肉倒挺嫩的，色味跟香辣小龙虾的做法差不多。很快一扫而空，于是又点了一份用野生鲤鱼做的，二十五元一斤，但明显没有前面好吃，看来区别还在于鱼肉身上。总体来说除了啤酒鱼外其他菜口味太一般了，价格又不算便宜，人均差不多要四十元。排挡卫生状况普遍很差，而且就靠着漓江，估计污水和油烟就直接往漓江排放了，长此以往对漓江污染可不小。如果你是一个爱护环境保护环境的驴友，不想让美丽的漓江若干年后成为永远的记忆，那么请不要去啤酒鱼一条街。TIP ：桂林－阳朔65公里 直达快客14元（不含2元保险），每半小时发车对开；象鼻山门票：25元阳朔容苑酒店（又名晨风青年客栈）：抗战路23号出汽车站往东800米，对面有两家超市和一家西饼屋；旺季价220元/标 平时价60～80元/标 电话：0773--6912837手机：阿钟：13878379833 林木：13878378348；黄金周需要提前汇款预定。五月四日：在汽车站乘中巴到杨堤渡口，从杨堤到兴坪全程徒步游漓江，坐车回阳朔，宿阳朔。早上起来去西街吃早饭，路过水果集市，枇杷个很大正是大快朵颐的时候，而沙田柚听当地人说都是去年的货色，上市还有段时间。清晨的西街明显清静很多，虽然都是小资之地，但感觉缺少丽江的繁华精致，缺少凤凰的古朴祥和。在汽车站坐上去杨堤渡口的中巴赶到渡口，不幸有两个同伴在西街等吃西餐早餐太久没赶上同一辆车，结果花一百元打的赶到渡口，这顿早餐实在有点贵。过渡后徒步之旅正式开始了，一片乡间田园风光，安静的漓江两侧布满奇形怪状的小山峰，或象鲤鱼，或象乌龟，全凭自己发挥想象了，九马画山也数不清有几匹马。唯一煞风景的就是江面上不时开过旅行团包租的漓江游览船，轰隆的发动机声破坏了四周的宁静。漓江徒步的路总体很好走，只要有足够的体力和做好防晒措施。万一走不动的话也不用担心，一路上会有好多当地村民吆喝坐竹筏的，视距离远近可以砍价。唯一需要注意的是过了漓江老村客栈后，有一片树林戏称为毛毛虫区，风刮过树上会掉下来绿油油的肥肥的毛毛虫，惹得游人大呼小叫。徒步四个小时左右能到九马画山渡口，在那里有个九马画山饭庄可以休息吃饭，价格不贵。饭后过渡基本上是大路，不再沿江走了。也许是审美疲劳，也许有四轮斗篷车可以坐到兴坪，觉得这一段风景一般，商业化气息较重，所以个人认为漓江徒步精华部分是浪石到九马画山。快到兴坪牌坊处，就是人民币二十元背面处的风景。看到几乎每个人拿出二十元人民币作道具，实在太雷同。走了一天晚上总得好好补补，西街口附近有几家中餐馆，也都是啤酒鱼招牌菜，里面则全是西餐馆为主。晃来晃去，有人招呼吃饭打八折，是“老蒋”，位子在一个亭子里，楼上可以看西街的风情。这顿饭够腐败，有啤酒鸭、黄焖鸡、小龙虾等，不过打完折加也就人均二十五元，超值推荐，饮料可以去旁边超市自购。TIP:阳朔汽车站－杨堤渡口 中巴8元 15分钟一班 1个小时车程；兴坪汽车站－阳朔 中巴5.5元，40分钟车程。杨堤－兴坪18公里16元徒步管理费（包括杨堤和浪石渡口摆渡费），九马画山渡口另需4元/人。徒步线路（基本没有岔路，只要沿着漓江走一般不会错）：杨堤渡口－过渡后沿江边碎石路走－无路时转上左手边土坡，上乡间小路－路尽头为浪石村渡口－过渡后有一片大草坪－过一个小水坝D转上山腰小路D分岔路转左－路尽头为一个小码头－沿码头旁的岸堤走－再次转入土路－漓江老村客栈－下到一个小码头，再次沿岸堤走－上乡间小路－穿越一片农田－水泥沙子路－穿过一个比较大的村子－村尽头为九马画山渡口（12公里）－过渡－沿大路一直走－过一座水泥桥D兴坪（6公里）广西的烟主要以“尊龙”牌子为主，不是很好抽，有包8元的，烟嘴烟纸的颜色是咖啡色，弄得象小雪茄，有点独特。广西的啤酒牌子主要是“漓泉”，口感还可以，最便宜3～4元，其中有个叫“冰豹”的口感最好但也最贵，好像要10元钱。五月五日：遇龙河全程漂流，游月亮山和大榕树，坐车回桂林，宿桂林。本来计划遇龙河骑一段车再漂流，考虑还要回桂林时间比较紧，所以只能腐败到底，改成全漂，并让酒店找了一辆车。这几天水大，竹筏上不了富里桥，只能从金龙桥开始漂。早晨的金龙桥段遇龙河非常安静恬详，桥头有不知名的树开着粉红的花，远处的山头飘浮着一层薄雾，两岸农田郁郁葱葱，仿若仙境。这里的漂流就是躺在竹筏的椅子上静静地看两岸的风光，没有急流险滩，偶尔过堤坝时才需要抬脚抓紧扶手罢了，如果穿着凉鞋就让水没过脚丫，享受天然足浴。这里没有漓江机动船的喧哗，这里只有和谐的田园小重奏，洗衣服的木棒敲打声，自行车的清脆铃声，竹筏划出的潺潺水声，游人的刘三姐式对山歌声。个人认为号称小漓江的遇龙河要比漓江更美更纯。在工农桥上岸，去月亮山附近吃农家菜，这是此行最大的败笔。虽然可以一边吃饭一边看月亮山的那个洞，但菜烂价贵。如果你不是一个攀岩爱好者，月亮山在外面看看就可以了，不用花钱进去了。而大榕树景点，就是那个号称刘三姐对山歌的地方，除了那颗酷似西兰花的大榕树外没啥看的，心疼又白花了银子。提前一天买的是四点五十分回桂林快客，晚上的安排就是购物找地方吃饭腐败。打的去本土品牌超市喜洋洋（其它超市应该也有），买了些桂林特产和明天火车上的伙食。桂林特产有乳腐、罗汉果、三花酒，还有就是用桂花做的糕点糖果之类，没什么特别的。快八点半了，赶到漓江瀑布大饭店前广场已是人头攒动。过一会儿瀑布随着音乐节奏从大饭店的玻璃幕墙垂挂而下，嘿还挺有气势，前后大约共持续十五分钟。晚餐订在小南国饭店，跟上海小南国非亲非故，不过在桂林也算有档次的餐饮连锁，菜肴口味是此次最好的，价格却不算贵，人均也就四十元不到，强烈推荐漓江江鲜清蒸剑骨鱼、漓江虾。TIP:晨风客栈统一出售遇龙河全程漂流船票，180元/筏（做2人，含15万旅游意外人身保险），黄金周价格有所上浮，可提前预定。全程从富里桥到工农桥，漂流4～5个小时，经过28个堤坝。月亮山门票9元；大榕树门票18元喜洋洋超市：中山路店北极广场，打的10元以内。小南国饭店：文明路店 文明路3号0773-2855518/2855065，从绿洲酒店向北步行约五分钟到文明路口，街口附近有肯德鸡，再右转沿文明路向前五十米即到；其他分店－解西店 解放西路5号0773-2885558/2883558－七星店 七星路24号0773-5858318/5858298 五月六号：凌晨1：25分在桂林火车站坐1380次(南宁→无锡)回上海。在宾馆休息到凌晨时分，收拾行囊打的去火车站，乘这班火车的人还挺多的，好几节车厢开灯上客。累了，该回家了，今夜有梦未醒。五月七日：早上6：28到上海，历时29小时。(大寨徒步线路图) 