
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　让心灵游离于现实D1--2002/7/10成都――桂林　　到达桂林已是十点过了，安顿好后，直奔正阳街，晚饭加宵夜。　　步行街真是很热闹的，各式的特色小店、饭馆、酒吧应有尽有，五彩缤纷，越夜越精彩。　　D2--2002/7/11上午： 桂林――阳朔　　在火车站旁坐到阳朔的专线车。车很多也很快，，一个多小时就到了。从这里就能看到许多的老外背包客了。　　阳朔的住宿很方便，各种规格的旅店很多，不论价格高低，都较干净舒适，老板也很热心。　　下午： 蝴蝶泉-大榕树-月亮山　　因为只有半天时间了，就选择了较近的这条线路。迫不及待就租来自行车出发了。蝴蝶泉和大榕树都是公园，人工的痕迹较重，里面的游人也很多，大都是旅行团的，我们就在外面看了看，就没有去凑热闹了。月亮山门票每人九元，刚刚进去时，很吃惊，怎么没有游人似的。大慨是这里太“荒”了一点（比起前两个公园），爬山也很辛苦，可是只有当你大汗淋漓的站在月亮山顶时，那份惬意是无法言语的。居高临下的俯视阳朔高田镇（这里是阳朔的精华了），身旁是月亮山的独特造型，放眼望去是大榕树公园的全景。阳朔的山、阳朔的田错落有致，俏丽的遇龙河婉蜒其中。　　夕阳中，骑着单车飞翔在乡间道路上，微风亲吻，美景如画，心灵飞扬的感觉真是太好了。那一刻的愉悦是我此行最爱的。　　在工农桥上去一点，有一个天然的游泳场，我们去时已有很多的人在遇龙河中畅游了。看到此景象，我们忍不住大叫明天要来游哦，遗憾的是第二天的漂流时间长了些，没有游成泳。此处还是个拍摄遇龙河的极佳位置，我这次最棒的两张“遇龙河夕照”就是在这里拍的。　　晚上：西街漫步　　西街的好，就不用再多说什么了。总之这里的繁华、这里的中西合璧是很独特的，不来阳朔，你无法想像在中国的某个小县城会有如此的西洋风情，就连街边摆地摊的县城老太太都能说一口流利的英语，让我这说中文的，仿佛倒是老外了。　　D3-- 2002/7/12遇龙河漂流　　今天起了个早，清晨的西街又是另一番景象了。静静的石板路，旧旧的房屋，在太阳升起的那一刻，西街又回到了中国小镇的韵味。　　坐车到了白沙镇，我们漂流的起点是遇龙古桥。遇龙河是那样的秀美，平缓的河水静静流淌，岸边大片稻田有金黄有翠绿，一座座形态各异的山峰一路延绵。坐在竹筏上，感觉是人在画中游，一幅长卷的中国水墨山水画，时间仿佛在此刻凝固。 不过，在划过那大大小小的河滩时，又带来几许的惊喜，把漂移的思绪又拉回来了。在路过旧县时，我们上岸去看古老的房子，奔跑在田埂上，把自己融入乡间。特别是当你看到三五成群的老外在稻田里瞎折腾时，不由得开心大笑，是不是反差越大的东西越是能吸引人呢？！　　到了工农桥，我们的漂流就结束了，愉快的一段水上游历，就是烈日太烤，有一种被晒成鱼干的感觉。:)　　从西街出去，在阳朔码头边，到了晚上就有很多食摊，有各式的冷饮和小吃，小坐于此，静静享受阳朔的悠闲。　　D4-- 2002/7/13桂林象鼻山　　上午回到桂林，休息到下午才出门（烈日当头），桂林的首选当然是象鼻山。　　很庆幸在傍晚来看，光线是那样的柔和，是拍PP的好时机啊。说实话，这里玩是没有什么玩的，主要是一睹其身影而已。　　D5-- 2002/7/14龙脊梯田　　龙脊梯田是摄友们心爱的地方，梯田在像机镜头中是那样的变化莫测、五彩斑斓，我们当然也梦想能在此弄出佳作来了哈。所以在中午到达后，在一民俗旅店一直逗留到下午，想等到光线更好些时上去。　　梯田确实很壮观，垂直落差有五百米，层层迭迭，高低错落。夏季的梯田犹如道道绿波，在风中轻轻翻滚。　　这一天的龙脊之行也是我们经历最丰富的。先是在烈日下游逛，为了等到夕阳下的梯田美景，我们故意磨蹭，谁知夕阳没有等到，却等来一场瓢泼大雨。在一号观景点时，同伴就催促道，“快下山，要下雨了”。“没事，我有伞呢”，我还得意的答道。结果在雨点落下来时，才知一把小伞那里能抵挡如此大风大雨啊。干脆收起伞，狂奔到寨子里避雨，不过被山间大雨清洗的感觉也蛮爽的哈。拿着小木凳坐在木楼屋沿下看雨，透过雨帘，是雾气朦胧的梯田，很诗意耶。下山后，一路惊险的才回到桂林，因为时间晚了些，很可能连末班车也错过了，不过我们运气格外的好，从龙脊到龙胜、从龙胜到桂林都赶上了末班车。这还要多亏了好心的龙胜人，不是他们无私的帮助，我们可能就无法赶回桂林了，这里的老百姓真是我见过的旅游区最纯朴最好心的人了。　　要不是第二天要乘飞机回家的话，真想在龙脊住一晚，一来可以欣赏到梯田黎明；二来，七月十五是当地侗族的“六月六”，要是能跟他们一起过一回盛大的民族节日，那不是又给我的旅行添了色彩吗？！唉！遗憾啊！　　总结：这次旅行，我们的宗旨就是悠闲。所以我们的行程安排得很松散，一般都是在上午和傍晚游玩，中午既休息了，又避开了烈日。虽然我们去的景点不算多，但是在阳朔不就是体验这样一种悠然自得吗？！　　桂林真是山清水秀人美，不论是阳朔的生意人还是龙脊的少数民族同胞，都是那样的热心、诚恳。　　无论是在阳朔游逛；还是在龙脊平安村观七星伴月，融入大自然的快乐能让人忘却世间一切烦恼，暂时的远离会令人找回最真实、最自然的“我”！　　2002/7/16　　上一篇 四姑娘山情报站(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5700.html)
			
			