2006年5.1期间，我们一家老小游历了桂林、阳朔和龙胜。把此次的一点心得告诉大家，一来是为感谢曾在网上发贴朋友给本人此次旅游的帮助。二是给今后游桂林的朋友提供一点参考。一、景点概述我们此次在桂林1天，阳朔3天，龙胜1天。游了很多景点，个人认为值得一看的景点有桂林的夜游两江四湖、象鼻山（因是桂林标志）、漓江游，阳朔的遇龙河漂流、西街漫步以及龙胜的龙脊梯田。桂林的江上游十大名山没有什么意思，而伏波山、叠彩山等景点都是市区江边的小山头公园，时间紧张的话不去也罢。阳朔的月亮山大榕树走马观花游就可，银子岩是个大溶洞，如果您看过南方的溶洞就不用看了，大同小异而且价格不菲。水岩也是个溶洞，它的特点是比较适合年轻人，可以在里面打闹并洗泥巴浴。世外桃源风景还可以，是台湾人开发的人造景点，总体感觉一般。印象刘三姐炒做很好，属于抽象的民俗风情表演，我们一致认为意思不大，不看不会后悔。二、交通1、北京到桂林1）飞机：航班不多，折扣不多，建议提前5DD6天订票是折扣最大的。另外可想法通过旅行社订，他们有时有特殊的折扣。2）火车：最好最快的是北京到南宁的T5次，16：16发车，次日14：36到；返回是T6次，14：58出发，次日13：38到。但T6车票很紧张，在桂林出的少，建议先做准备，可提前请当地旅行社订，订票费高些。2、桂林市内1） 机场到市区中巴非常方便，开到三星级的民航大厦楼下，（我们就住民航大厦，内部价90元），听说出租车要侃价，65元可到市区指定地点（不需付任何其它费用）。2） 桂林市不大，而且很多公交线路都是免费的（可咨询当地市民）3、桂林到阳朔交通1） 漓江游船，是第一次到桂林游客首选。全程大约5小时左右，215/人。如从酒店接到码头可能需加30元/人，可尝试侃价到15元/人。2） 汽车巴士，到桂林汽车站乘巴士，非常多和方便。10多元/人。2个小时内可达。（来自网上信息）4、阳朔交通1） 如坐旅游船到阳朔通常都会坐电瓶车10/人到旅游停车场，因为很多游客都是一日游，去坐旅游车游几个常规景点后返桂林。您可与售票咨询是否可请电瓶车放下其他游客后拉您到指定地点。另外也可请酒店人到码头接。或者顺左侧马路一直步行顺江边一直往前走就可到县政府和西街路口了，并不远，大约10多分钟可达。2） 租自行车：马路上到处都有，特别是酒店和繁华地区附近，价格5元和10元/天/辆3） 电瓶车：是当地的公交车，只要看到招手即停，先问司机是否到您要去地点，2元/人4） 小面包：基本所有马路跑的小面包都拉客，尽管招手。通常5DD10元市内，可侃价。也可与司机包车到景点，比如到银子岩好象10多公里，包门票65元/人。因为司机可拿到打折票。我们请了一个司机服务的还可以，给我们的价格也很优惠。他爱人是中学老师，他也在事业单位工作，开小面是副业。邓师傅：137884355685） 摩的：有2轮和带斗的，也可包摩的去景点，价格很低。6） 步行：在阳朔城内步行到哪里都不会太远，可去时步行，回时累了再坐车。三、桂林和阳朔住宿桂林和阳朔的住宿非常方便，到处都是旅馆，非旺季时桂林100元以下可以住到三星，阳朔5、60也可住不错的标间了。个人认为到阳朔住可先在网上找一家定上，到了后不满意自己到街上再找，推荐地点是县政府门前横路上或附近江边，非常清净而且几步就到西街的繁华了。四、阳朔餐饮经过品尝对比后推荐：谢大姐啤酒鱼（建议吃鲤鱼就行。18元/斤，钱多尝尝毛骨鱼，45元/斤）漓江清水鱼（在快到阳朔中学的转盘处。是在锅里涮鱼肉，吃后还配菜）瘦子米粉（最好吃的一家米粉，价格也公道不宰外地人，先吃干拌粉后喝汤）没有饭店（在西街，中西餐厅，好吃价格公道，晚餐后可直接坐在二楼窗边喝酒看楼下西街上来往的人）红星特快（在西街，比萨等西餐不错）阳朔车站附近的排挡（包括沙锅饭、馄饨等，价格很便宜，但本人未尝试）五、特产罗汉果、三花酒、豆腐乳六、重点介绍1、两江四湖是桂林晚上最美的旅游项目，坐船游景，有导游精彩介绍，票价145元/人。通过酒店或路边旅游门市可拿到135元以下。2、漓江游船第一次到桂林游客首选，可赏漓江全景，全程大约4个多小时，通常8点多出发，10点开船（下午没有船）含中午盒饭。215/人。因磨盘山码头在郊区，所以如从酒店接到码头可能需加30元/人，可尝试侃价到15元/人。订票很方便，同上。3、阳朔遇龙河漂流是乘坐有两个躺椅的竹筏漂流遇龙河全程（筏子挺长，自行车也可放下），要冲28个堤坝，风景美不胜收。一定要坚持从富里桥漂到工农桥全程（通常从下面的遇龙桥漂），官价240/筏。我们在网上别人的游记里找了好几个筏工的电话，经过电话比较选了朱桂喜兄弟，他们最实在，旺季给的价格220。实践证明我们的选择是对的，人挺好，沿途还介绍风景。推荐给大家考虑，电话13132836197。建议中途在旧县上岸午餐，田园风光不错，到老根家的饭店，他们的菜很好吃，价格公道。吃饭后可以到屋后看看老房以及旁边的黎氏宗祠。漂流很棒也没什么危险，只要不是必须照顾的幼儿和行动不方便的老人，其他老人小孩都可漂。可以让筏工到酒店接你，也可约好地点自己到阳朔车站坐车去。4、自行车游有三、四条经典线路，顺便把大榕树月亮山这两个常规景点看了，但建议别在观月路上的饭店吃饭，太黑了，专宰游客没商量。如骑车游可考虑请个满大街都能碰到的那种导游带路。15元/天，说好只骑车不进景点，她们带进的饭店要小心价格。5、印象刘三姐张艺谋的抽象作品，不看不会后悔，非想看的话可在阳朔各酒店及路边旅游门市订票，官价188元/张，可侃价至120元成交，请一定要中间向后的票，个人意见20排以后都可，否则看不出全景的效果。6、龙脊梯田在龙胜县，我们是有朋友开车带去，请在网上查交通方式，估计阳朔车站有车去，大寨比较好。如住的话听说全景楼不错。（网上信息）7、古东瀑布景区和冠岩溶洞靠近桂林市，本人没有去，据说不错。植被丰富，还可以从瀑布当中攀爬。冠岩是里面修了观景电梯的大溶洞，很大，据说游完后可以做小火车回到大门口。其它没有什么很特别的传闻了。8、漓江精华游DD兴坪古镇到杨堤（小船、竹筏或徒步）从阳朔车站坐车到兴坪（车多很方便），小船可能30多元/人。也可在阳朔包租小面包请当地导游安排等方式。只是注意多问几家就了解细节和价格了。徒步要收费，但包含3个摆渡费用了，并不象有些帖子说的政府强收买路钱。否则自己也是要另花钱摆渡的。如坐筏子请打听是否可下午晚点时间去玩，因为下午漓江上轰鸣的大游船就都开回去了，江静了风景才美啊！9、漫步西街傍晚开始，西街附近的小巷都可随意转转，一直走到西街尽头的古码头，向左拐延江边漫步到县政府。在兜回西街的正街，在路边的酒吧坐下，喝杯小酒，感受其间，真是不错的享受。还有在攀岩酒吧会遇到很多老外在门里门外狂舞狂欢，而且可以与酒吧中的人聊天，很有趣。总结桂林、阳朔是非常值得去的地方，而且不止是一次。晴朗2006年6月8日