

            11和12日晚是我们自由活动的时间,入住在西街附近的酒店,晚上可以自由漫步在西街上,体味下这座所谓漓江边最美的城镇,在这里我先要谢谢我的驴友往事的热情招待！在这不容错过的是欣赏夜间的西街景色，趁此购选一些当地的特色产品，遗　憾的是如今的西街商业化很浓重，当然这是一个已旅游为主的城镇，所以也没什么奇怪，如果是能有时间寻三好友在此呆上几天．也是一件很享受的事情．闲时发发呆，晚上再邀好友一起泡吧，拍拍照，其乐而不为！ 话说“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”,大家还是跟着我的图和文字一起欣赏晚上西街的美景吧,别有一番风味！  阳朔位于桂林市南面63公里，是最早确定的“国家级风景旅游名胜区”之一，是一座有2000多年历史的漓江边最美的城镇，媲美桂林，游人如云。不到一公里的阳朔西街，位于县城中心，全长517米，宽8米，照石路面，呈弯曲的S形，房屋建筑古色古香，地方特色浓厚。荟萃各种旅游纪念品、小吃于街市。其充满了异国情调的夜景更是风情万种，风俗浓郁。 “陶潜彭泽五株柳，潘岳河阳一县花。两处怎如阳朔好，碧莲峰里住人家”。早在一千多年前的唐代，诗人沈彬便对住在碧莲峰里的居民羡慕不已。  阳朔不仅田园风光如诗如画，文化遗产也十分丰富，古建筑、古桥梁、名人纪念地摩崖石刻等，点缀于山水间。最有名的要数阳朔古老的石板街--西街，街中有众多的工艺品店、书画店、旅馆、咖啡厅、酒吧、中国功夫馆，这里也是洋人聚集最多的地方，其中外国人在此开店就有20多家，被称为洋人街。由于西街男女老少都能说外语，故又把西街喻为"地球村"，  而且是中外新闻媒体关注的热点，每年接待的中外游客达150万人次之多。总之，处处是景的自然风光，古朴清秀的田园景致，惊绝天下的溶岩奇观，难以忘怀的“洋人”西街，阳朔之行绝对让你别有一番惊喜！     古风犹存却充满活力的西街，其另一道特别吸引人的风景是中外语言、文化的学习与交流。人们可在街上专门的商务外语学校学习，也可在酒吧、画店中交流。中国人教外国朋友学习中文、书法、太极、烹任、象棋等中国文化，外国朋友在与中国人交流中，也把其本国的语言、文化传给了中国朋友，从而彼此在短暂的时间内完成了“留学”。    那些外国游客，来到桂林，游罢漓江，在阳朔登岸，马上就会被西街吸引住了，与他们在北京的长安街、上海的南京路表现不同，他们来到这里，解下行囊，喝一杯啤酒或咖啡之后,竟然舍不得走了。就有人在这里学习中国功夫中国话，就有人进入民办的“巴克兰”学校当外语老师，还有许多人与西街上的姑娘、小伙子谈恋爱结婚。据说，以当地人口为基数来计算，西街的涉外婚姻比例之高，为全国之最。  洋人越来越多。到1998年，发展到每天竟有1000多人在此逗留。他们在西街上悠然踱步，悠然吃中餐或西餐，悠然与中国人或外国人聊天，租一辆自行车，信“马”游缰，悠悠然游览山光水色……洋人们悠悠然得如同在自己家乡的庭院里或田野上一样，西街上的人便也悠悠然的把他们当成了自家人。今年夏天，西街搞了个“啤酒节”，竟有那法兰西的一个爵士乐队，穿着燕尾服，不远万里而来，在朗朗的月光下，拨弦挥弓及鼓吹管，为晚会助兴。还有位法国先生，不见其妻，却只见他和他的四个孩子，最小的一个还背在背上，父子五人，悠悠然地在西街转悠了好几天。西街人戏称之为“国际超生游击队”。   出行指点   饮食：“啤酒鱼”，是阳朔有名的地方特色菜，用料非常讲究，鱼是从漓江捞上来的漓江清水鱼，鱼肉鲜美可口，啤酒和鱼肉的香味保证可以让你胃口大开正如所说“不吃不知道，一吃忘不掉”，啤酒鱼独到的口味吸引了大批慕名而来的游客，吃了以后都赞不绝口，特推荐“彭大姐啤酒鱼”、“陶家正宗啤酒鱼”。   交通：从阳朔县城可乘公交车回桂林市，一个小时就到，6元/人。从桂林至阳朔，如果走陆路的话，可在桂林火车站广场的右侧乘中巴前往阳朔，车费5元。   从桂林前往阳朔，也有直达的游船，费用约180元，景色最美的一段在阳朔境内自草坪――杨堤-九马画山-兴坪-渔村。   小贴士：乘游轮到阳朔下船后，可以租辆自行车在阳朔境内游玩，一边欣赏美景，一边领略民俗民风，自行车租金5元/天。     
        