此次去桂林，事先上网学习了一番网友的游记，在此感谢诸位。我最近体力不好，可是还是玩的不错，特将我的行程记下，对后来的体弱的年轻人或老年人出行或许有帮助吧。。第一日：6月1日。在棕香萦绕的氛围中，我和老公背上行李，赶往机场，到达桂林时间是晚上九点多钟。下了飞机，就感觉到了空气中的湿、热。机场中巴里，无数只蚊子绕着车里的灯在飞。大约半小时，城市慢慢出现在面前。这时，已经领略了桂林的山。在昏暗的灯光中，忽然发觉路边冒出一座山，黑乎乎的静立在路边，车开近了，能看清它陡峭的岩壁。我们在天鹅饭店下了车，换乘的士，达到通过携程订的桂林新桂大酒店。。第二日：6月2日。桂林市区一日游我们住的酒店后面有一个小的建筑工地，半夜里可以听到偶尔的敲击声和下雨的声音，就这样迷迷糊糊睡着，不觉已天亮。早晨是个阴天，这个时节是桂林的雨季，所以能有这样的天气已很高兴了。吃了早饭，我们按计划开始桂林市区一日游。先打的去了象鼻公园。桂林不大，一个起步价就到了。公园里已全是旅行社的团队了，一片喧哗。我们也跟在里面，来个免费听讲解。公园不大，很快就走完了。在出公园，向着浮波山进发，上了出租，发现三分钟就到了，浮波山公园也很小，特色是岩洞里的石刻和倒垂下来却离地一个拳头的钟乳石。出了公园，我们决定走到叠彩山。这时，开始下雨了。落雨的声音加上路上的车辆与行人都不多，越发显得道路的安静。大约走了十五分钟，叠彩山到了。这座山比前两座山气势要大些。我们原打算登山的，可是我走不动了，只好在山下休息，老公登上山，说山上除了树多，也无特别的景致。中午吃了饭，回去休息。到了晚上，有出去看看了街景。。第三日：6月3日。漓江精华游一早，我们乘上去阳朔的大巴。发觉酒店其实就在长途汽车站边上。大约80分钟汽车就到达阳朔县城。车行到一半处，就已看到路边重重叠叠的山，且路两边都是，头扭来扭去，都来不及看。事后想可能那就是杨堤和遇龙河边的山。原来准备住在西街，为了摆脱当地导游的纠缠，我们远离了西街，走岔了道。走了约十五分钟，找了阳朔中学开的书童旅馆住下。旅馆房间很大，也较干净，设施较简单，不过我们也没有太高的要求，窗外是中学校园，再远处是一座座山，躺在窗上就可以欣赏一幅立体的画。休息过之后，中午一点半，我们去汽车站坐车去杨堤。车上除了我和老公，都是当地人。卖票的小丫拼命向我们推销她家的鱼干和机动船。两点半左右，车到了杨堤的一个渡口，许多步行者可以从此地步行杨堤至兴平，门票16元。我们看了卖票小丫家的船，觉得还行，就上了船，价格为180元。坐在船头，虽有烈日当头，但迎面是清凉的江风，让人暑气顿消。雨季里，江水很高，浪也很大，我们庆幸没有选择坐竹筏，因为感觉坐竹筏有点危险。两岸是形态各异的山峰，远处更是重重叠叠、远远近近的山，无数次在电视或画报中看到的景色一旦被亲眼所见，仍然被深深的吸引。我们在船家的指点下，向左看、向右看，各种山或象这个或象那个，很有意思，最有意思的是九马画山，不得不佩服大自然的鬼斧神工。不过我只数出四匹马。一个多小时，我们达到兴平，下的船来，对面就是20元人民币背后的图案。我们摆渡到兴平古镇，老公还禁不住诱惑，买了渡口处的油炸小鱼和小虾，据说老公非常之鲜美。我们走走看看，往兴平车站去，快五点了，太阳还是很辣。兴平镇上的房子很老，散发着古老的味道，但是与皖南与江南的老宅比，有多了份简陋和破败。晚上去了书童旅馆对面的谢大姐啤酒鱼分店，是谢大姐儿子经营的。感觉味道还好，很象南京这边的淮阳菜鲇鱼粉丝，只是少了粉丝多了西红柿，但是这种鱼我吃一次也就够了。。第四日：6月4日。遇龙河漂流昨晚电闪雷鸣，早晨起时却不下雨了。我们赶紧出发，由于体力不够，我们决定坐车前往。到汽车站问了，上了去白沙的车，到一个路口下，往山多、田多的路上走，正在问路，一个当地妇女推着自行车从后面上来，告诉我们她就是遇龙村的，可以引路。一路上看看说说，一个小时的路程倒也不觉得远，天一会阴沉一会飘些毛毛雨，衬的远处的山迷迷蒙蒙。到达遇龙桥，看到很多老外骑着车，满身泥泞。这个妇女推荐了她家的，就是遇龙桥边第一家，船工叫朱水枝？（很遗憾手机号码丢了，反正是遇龙桥边第一家），人很淳朴，不过价钱比网上介绍的贵，由于政府参与管理，我们漂一半，到旧县，已涨到170了。十一点种，坐上竹筏。由于下雨，河水没有我想像的清，但也不错了，河上竹筏很少，感觉整条河都是我们的。两岸青山、农田，还有鸟叫声声，河水象一面巨大的镜子，将山倒影水中，看的人悠然自得，心旷神怡，我不禁和老公放声高歌，来了个男女二重唱。船工也很有意思，和我们随意的聊，说到这些山的成因，他说他也不知，我不禁跳起来解说了一番，把我在象鼻山学到的来个现学现卖。竹筏到了坝边冲下去时还蛮刺激的。很快，到了旧县渡口，我们下了竹筏，与船工告别。我认为，漂流其实到此就可以了，再向下漂，景色雷同，最初美好的感觉会逐渐麻木，而且河上人越来越多，会影响感觉的。从渡口下来，已是一点多了，走的基本是田间小路，抬头望见远近都是山，再加上肚中空空，感觉腿都抬不动了。走了半天终于上了大路，可迎面而来的全是骑车的外国人，MY GOD，实在走不动了。老公可怜我，叫了辆路边的农用车15元，顺着路足足绕了15分钟，才走出山坳。贵是贵的，但想想这么远的路要走还不知何时能走完呢。回去休息。傍晚，我们去西街转转。感觉太商业化了，吃饭倒是方便。走到街的尽头，看见漓江上远远的起了一层薄雾，江上有晚归的渔夫，我揉揉眼睛，以为看花了，可是那是真的，简直象仙境一般。晚上的西街人越来越多，凡是网上有名些的馆子都坐满了人，后来去了没有餐厅吃了一顿。。第五日：6月5日。银子岩由于是晚上7点的飞机，我们还有半日可以利用一下。于是，我们决定去银子岩。两个人傻乎乎的去汽车站，以为可以象前几日那样找到顺路车，可是没有找到。正好站边的旅行社在拉人，我们就被拉去了，一个大客车就我和老公加上一家上海人，倒是满空的。一路很漂亮，所谓十里画廊，还看到月亮山（我认为在山下看看就满好，没必要上山了），导游小姐一路也热情解说，激起我们这帮江南人强烈的求知欲，问个不停。银子岩比较独特的是它银色的钟乳石，人在其中，不觉赞叹大自然的造化。十一点钟出来，回阳朔。中午又在西街吃了一顿，去了红星特快。中午人少，比较悠闲。感觉汤不错。可是快吃完时，邻座小姐花颜失色、惊叫连连，原来从桌底下跑出几只小蟑螂。不是诋毁这家店，不过名气那么响，还是应该注意卫生。下午，回桂林，买了些特产，然后上飞机，回家喽。。总结：感觉桂林之行不累，满足了眼福和口福。在雨季，要准备好雨具和鞋子。当地人比较淳朴。由于体力原因，梯田没去看。美丽的桂林、阳朔，希望将来我体力恢复后，能再与你亲近。