
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　老头子的阳朔兴坪山水田园生活，我和老伴都是爱好自助旅游的人，每年省衣缩食都要出去旅行一次，地点不定，随性而走，走多了，也长了不少见识，见识最实用的就是在网上做功课，上面真能发现很多好去处，我们就是在网上发现了这个好地方，真是人间仙境，现实中的世外桃源――兴坪大河背漓江沙洲绿。(我们是阳朔遇龙河漂流后转车兴坪的，阳朔遇龙河风光真的很不错，我们是在一种不舍的情节中转的兴坪。阳朔在我们看来遇龙河和漓江是最值得去的，其他的我们不敢冒)在沙洲绿小住的四五日，喜欢上了这家农人（就如网友说的本质纯朴，在沙洲绿就像在老朋友家里一样）和村上勤劳淳朴的村民们以及这里的山山水水。我不知道别人，是否会像我们这样喜欢这个地方，或许只是我们的情有独钟，但总是忍不住的想推荐给别人。漓江沙洲绿位于大河背村村尾，是依江而建的独栋二层半客栈，因为在村尾特别的宁静，由于没有村民的影响，农村的不好的现象在这里都看不见，有的是农村的山水田园风光，漓江青山绿水，沙洲细沙地，绿草，果园，菜地，翠竹，鸟语花香虫鸣，反正我感觉就置身世外桃源的。沙洲绿三楼有个三间房间大小的观景的大阳台.视野开阔，环境清幽，农家比较勤快，卫生整洁. 因为是农家，条件好，房间比较高而且够大，空气流通非常好，特别是每间房前面还有一个观景的小阳台便于观景，真的很舒适，另外，每间房间都有俩个大大的落地窗（落地窗前小心小孩爬出窗外），便于观景，随便由任一房间窗户向外眺望，都是一幅完美的山水画卷。漓江从沙洲绿旁边流过，站在窗前漓江就好像在眼前。　　在这里吃住都方便也很便宜，附近可以爬山健行观日出，也可以依江行走，四季都有瓜果，自由采摘，很美的感觉，睡在沙洲绿的床上时不时送来漓江水夹杂的沙土气息和瓜果的甜香，你会拥抱这样的一个地方的。 时下最时兴的漓江徒步旅行及精华游，就在杨堤至兴坪这一段，一日早餐过后渡江兴坪开始徒步漓江，到杨堤（漓江最美的一段），欣赏漓江俩案的喀斯特地貌，水墨画样的山水。沿途的著名景点有：兴坪佳境、浪石风光、九马画山、黄布滩倒影、20元人民币背面实景、朝板山、骆驼过江、僧尼幽会等。 一路享受徒步带来的轻松和愉悦，静静体会“人在画中游”的美妙感觉。傍晚时分，坐在沙洲绿的大阳台上小饮对酌，不远处的漓江上，渔夫乘着竹筏垂钓，三五成群江边戏水的小孩，沙洲上晚归的牛群，田野中还舍不得归家的农人，群山在暮色中显得那么的宁静，这一切是不是陶渊明笔下的世外桃源呢？　　温馨提示：　　阳朔长途汽车站，站内有直达兴坪的交通车，每十五分钟一班次，车资是5.5元人民币车速比较慢60分钟到达兴坪汽车站.下车走路约6到7分钟可以到达兴坪码头，行李比较多者建议搭站旁的机动三轮车直达兴坪码头，一个车三元，人多五元。 码头左侧有过江交通船等候其他乘客度江，每位是人民币一元，如果愿意向船家多付两三元人民币，船家都会乐意立即开船，过江约要三分钟，依江前行几分钟左右，至村尾看见独栋的俩层半白色小楼，即是漓江沙洲绿.因码头有到不同地方的船，避免错误最好事先电话联络(0773 8732568 13457672471)，可以让客栈主人到汽车站或乘船码头来迎接.顺便可咨询到一些特色的旅游项目，自行前往的话，过江后步行约五，六分钟可以到达.(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5819.html)
			
			