在桂林和阳朔的手绘地图上，有这么一段话，在桂林/阳朔要做的几件事：1.背诵一首有关桂林阳朔的诗歌；2.在阳朔的木椅对着beer发呆；3.去一个天然溶洞；4.去龙胜体会梯田的壮美；5.骑车或徒步漓江/遇龙河。。。。。。 除了不会背诗歌，基本上以上的事情我都在这次的旅行中体会经历了，虽然这个季节不是桂林最美的时候，虽然现在的龙胜梯田缺少让人震撼的颜色，虽然阳朔的西街上没有温暖的阳光，但只要你静心感受，即使只是在漓江边走走，一样可以感到漓江水畔凤尾竹的摇曳，一样可以震撼数百年形成的梯田其中的辛劳，一样可以体会西街何谓地球村洋人街的意义。 这次的旅行没有了以往匆忙，真正体会了一次慢生活，每天睡到中午时分，在阳朔的街边吃一份简单的桂林米粉，想想一天的安排，或者漫无目的的闲逛于西街长长的石板路上，看看小店里各地的小饰品，走累了拐进一家小小的咖啡馆，要上一杯，翻翻书，周围很安静，如果没有你的招呼店员绝对不会来打搅你，时间在此时失去了他的意思，似乎停驻了，又似乎一眨眼的功夫，再次抬头，已华灯初上。。。。。。夜晚的西街似乎要比白日热闹些，游览的人，闲居的人，各地的人因着不同的理由来到这里。 在出发之前以及旅行的途中，很多朋友问及是否有艳遇，似乎大家对于出游都有着或多或少的期盼。不知道我是不是过于清高，也或者自我保护意识过强，我从不期翼旅途中的艳遇，旅行确实让我结识了不少情趣相投的朋友，当然也不能否认有人因此牵手的，只是对我来说，一时的激情永不及细水长流的温情，大概我脸上写着“生人勿近”。我更喜欢在旅途中的偶遇，短暂的相识，彼此的默契，而成其一生的朋友，就如这次阳朔结识的美女帅哥们，或许我今后不会再去阳朔，但我们却可以在其他地方重逢，即使不再相遇，这样的“艳”遇也是值得记取一生的。。。。。。 期待下一次的“艳”遇