2005-11-11~2005-11-14游记早就听说“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”,心向往之。可惜应了韩晓那句歌词“我想去桂林啊，我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱….. 我想去桂林啊，我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间”，郁闷得很。终于抽得空闲周末，一行三人自助去桂林，虽然是一趟辛苦的旅程，但是，事后证明，这算得上是一个物有所值的短暂假期。周五之前定了车票，武昌站是始发站，去湛江，经桂林。由于桂林是中间站，所以软卧不好买，尤其现在票贩子横行的年代。托老婆得福，买得三张中下铺的硬卧，周五下午15：56从武昌站始发，开始我们的桂林-阳朔游。车开半小时就可以去打听软卧的情况，我们有幸换得三张软卧，终于可以踏实的睡觉，因为第二天还要很早起来。周五晚上火车还在广播会晚点四十分钟，周六早上居然火车提前了10分钟到了桂林，真是不可思议啊！途经咸宁，衡阳，长沙等站。桂林有两个火车站，北站基本靠近郊外了，我们是在南站下车，时间是5：28左右。出了火车站，天海蒙蒙亮，直接去窗口买周日的返程车票。买了三张桂林-北京西的T22次的票，同样，这时候也只有硬卧，寄希望能在火车上换成软卧了。事实证明，去北京的车基本上没有软卧可以买的。出了火车站往左手走，5分钟就到了桂林长途汽车站。由于时间尚早，我们的目的地又是在杨堤，所以只有中巴，豪华直达的是直达阳朔的，中途不停。长途车站不是狠豪华，像桂林这样的小地方，纯旅游城市，应该把汽车站也好好修葺一下才。我们坐上去阳朔的中巴，11元每人的，此时才6：10。由于是中巴，和全国各地的一样，都是出了车站就开始沿途拉客，倒也习惯了，近30km的路程走了一个小时。到杨堤路口时，天基本上亮了。等车的时候看到有人卖猪肉，可能还是纯绿色的食品哦。等从阳朔去杨堤的中巴，有12km的小路去杨堤码头，票价2.5元/人。到了杨堤码头，早就饿得肚子咕咕叫了，一人买了一碗桂林米粉。这里的桂林米粉分二两和三两的，分别1.5元和2元，买了三两一碗的分量，碗里还零星有些牛肉片、花生米什么的，吃的浑身热热呼呼的，舒坦啊！吃完后，在门口买16元/人的渡票。因为需要垄断，所以强制有3个渡口，无论是徒步、游船都要买的，呵呵，颇有些“雁过拔毛”的意思。我们到码头赶上是秋季枯水期，漓江水浅，水里的水草石子清晰可见，有一种一掬到手的冲动。我们直接找到岸边的筏工，谈得每人50元，一条筏子150元的价格去兴坪古镇。考虑到时间还早，用竹筏可以慢慢的看看漓江美景。筏工姓卢，为人还算厚道，手机号码忘了，但是逢周三～周日他都应该在杨堤渡口拉客人的。坐渡船去漓江对面的渡口。说是渡船，相当简陋，过去对岸不用3分钟，这钱到是好赚啊！过了对岸，在筏工小卢的带领下，顺河往下游走，直奔卢师傅的村子：浪石村。山路两侧很多柚子树、琵琶树、橙子树等。桂林的山很有意思，很多山都是单独的如同倒扣的一个大鼎似的，山水如画，就是这个境界。大约走了20分钟的山路，到了浪石村。浪石村是一个有600多居民的小村子。听说这个村子的老人都长寿，因为一直喝山里的山泉水。而且听说附近的地皮很便宜，200多平米的地皮用4000元可以买到，真是不可思议。上了筏子，一行三人开始三小时的漓江之行。清清的漓江水，绿绿的水草，水草中成群的小鱼，两岸山连山的美景让人陶醉！由于我们去漓江正值枯水期，所以只能从杨堤到兴坪一段，当然，漓江最精华的一段也就是这一段，沿途九马画山上据说可以看出九匹马，还有黄布倒影什么的，景点汇集，在沿途美景的陶醉下，三个小时的时间转瞬即过啊！到了兴坪，有去阳朔的中巴车。出发前听说福利古镇有看头，就在中途福利下车，但是福利怎么觉得破破烂烂的，又不想往里去找所谓的古街道，一咬牙，直接上去阳朔的中巴车，回阳朔，到阳朔是下午2点钟。说到美食，阳朔出名的是啤酒鱼喝螺丝酿，还有漓江虾什么的，可能是我的之前想象太好，或是我们找的地方不地道，反正没觉得有那么有名，可能“盛名之下，其实难副”？3点，在酒店租了3辆自行车，直奔遇龙桥。捷安特的变速车，五元一天，还算公道。顺着新西街往北，过了收费站，就是直通桂林的公路，路况不错，从阳朔到白沙镇有9公里，开始是一段很长的上坡，刚开始那一下子还真是累啊！然后就是白沙镇，过了白沙镇，有一个往西的路口去遇龙桥。遇龙桥的历史相当悠久，明代所建，桥长60米，宽5米，高9米，跨度18米，全用石头砌成，未用灰浆，历经数百年而无损，是阳朔县重点文物古迹。桥体巍峨壮丽，石桥两侧爬满青藤，古色古香；桥下水悠悠，村民们世世代代在这里担水、洗衣，月转星移，遇龙桥见证人世苍桑，却依然坚固如初，在青山绿水和夕阳的衬托下，更有一种宁静的感觉。遇龙桥上游有富里桥，也是古桥，据说是单拱料石结构，桥面、栏杆、台阶均为方石构成，建于明代永乐年间，桥长30米，宽5米，高10米，阳朔三大古桥之一。桥头各有古树一株，桥长与高大致相似，远远望去，桥拱与倒影相接，酷似一轮满月。立桥头观四野，青山环抱，绿水绕庄，一派南国风光，可惜由于时间有限，我们取消了去富里桥的计划，原路返回，前后用了近3个小时，虽然很疲劳，但是这个美景还是不容错过的。心里盘算下次重游阳朔，一定要安排一天时间在遇龙河才好!由于时间紧，没有去尝试遇龙河漂流，而且早上在漓江坐竹筏，就没有必要再漂流了。但是如果是丰水期，还是要一漂为快的。晚上在阳朔中心广场的排挡吃饭，说实话，真的很一般。那些熙熙攘攘的人群中，总有一些外国人驻足，拿着DV拍盆里的小龙虾，拍大师傅挥洒自如的炒菜姿势，边拍边议论，我们不禁揣度他们的想法：“中国人这么厉害，神州六号上天也不奇怪啊！”，呵呵！大排挡上空油烟弥漫，真不是一个好的规划啊！晚上饭后游西街，人头涌涌，热闹非凡！中国人，外国人，到处都是人，灯红酒绿，不愧“地球村”！这里的生活颇小资且喧哗，不是我喜欢的生活方式。回酒店睡觉已经十一点了，西街顶头的假日酒店很不错，据说周二到周四可以拿到半价的房价。周日早上淅淅沥沥的下起雨了，听说雨中游桂林才是最好的感觉，不禁对桂林有些遐想。新西街上有中巴车站，13元/人的直达大巴很舒适，中途也没有拉客现象，平平稳稳70分钟左右，就到了桂林长途车站。由于象山公园一直认为没有可以欣赏的地方，于是直奔独秀峰。后来才知道为什么的士司机推荐去独秀峰，应为他们不仅门票游回扣，景区也会按人头返点给司机的。当然，既来之则安之，独秀峰也有其可看之处。明朝朱元璋的大哥的孙子被封为靖江王，镇守桂林，独秀峰就是靖江王府的后院，独秀峰山脚是一潭死水，月牙状，以独秀峰为日，湖水为月，合在一起就是“明”字，还挺有讲究的。独秀峰山底下是一条龙脉，贡有60面石刻，天干地支60甲子，所以是60位尊为大将军的神，是那位活到88岁的靖江王所立，这位88岁的家伙终其一生都随身佩戴刻有他自己太岁图案的玉佩，倒是很酷哦！至于导游小姐说得诸如“命犯太岁”什么的古时的说法，可信可不信，看个人喜好了，因为后面的就卖纪念品的小店，导游当然希望你买纪念品了，但是一张拓图588元，未免有点贵L。出了龙脉，可以爬上这座海拔66m的山峰，虽然不高，但是很陡峭。爬上位于市中心独秀峰，可以环顾整个桂林市，也算是一种小小的成就感！至于靖江王府的正殿、寝宫什么的，当然比不上北京故宫，但是想想遥远的明朝，桂林远离京城，有这个规模也就可以了！这里由于是中山先生当年北伐的指挥部，所以留下了中山先生和宋庆龄女士亲手栽的桂花树两棵，一棵金桂，一棵银桂，80多年的树龄不算多，但是不禁让人对这位伟大的先行者有缅怀之意。出了靖江王府，下一站去七星公园，65元/人，的士司机可以拿到55元的价格。因七座山峰以七星排列而得名（我没有数齐七座J），公园里有七星洞，800m长得溶洞景观还可以，但也没有达到那种非去不可的境界。七星公园里还有普陀山和骆驼山，我们由于出的骆驼山的侧门，所以只看了骆驼山，一座神似骆驼的山立在门口，不错的景！出了七星公园，还有一点时间，直奔伏波山公园。伏波山是因东汉伏波将军马援得名，门口就是马援将军的骑马弯弓的铜像，倒也威武。伏波山正对着桂林最高峰叠彩山，门票15元/人，山脚一个小地洞可以从山的一侧穿到另一测。出口正对漓江，11月的天气竟然有人在游泳！但是说实话，要评价伏波山，也是能说：just so so！ J桂林一天，由于时间有限，只游了三个公园，也算是可以了。以后有机会再去芦笛山和叠彩山吧。在民族街街口有一家穆斯林饭店，小妹不似那些的士司机，挺淳朴的。买了半斤牛肉，半斤花生米，一盒小葱拌豆腐，打包，晚上可以在火车站上吃晚饭！还买了一瓶三花酒，在车上一尝，完全不合口味啊！L改喝的啤酒。在桂林两天，每人都起码喝了七八瓶的啤酒，本地产的啤酒是燕京啤酒监制的，叫“漓泉啤酒”，还不错！第二天早上由于晚点，快八点到了武汉，胜利结束了这次的漓江-阳朔游！  