下午回到桂林，与女儿讲好去漓江游泳。我们打的到解放桥，然后走到我们昨天看到的那个天然泳池（象鼻山的对面），与漓江来了个0距离接触！美女挺多的！晚上回到饭店，睡在床上才感觉到浑身腰酸背疼！散了架了！      第三天：坐上直达阳朔的大巴（在桂林汽车总站），来到向往已久的阳朔。自古桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！提着行李来到在携程网上订好的西街酒店，将行礼安顿好。我们一家随一名当地的导游（一位中年妇女，从汽车站一直尾随我们，并在酒店门口等了我们好久，被她这种锲而不舍的精神所打动）骑车去遇龙河漂流。会选择遇龙河，是因为它比较不危险，适应儿童游玩。在出发时导游提醒我和女儿购买了自行车披肩和袖套。老公则觉得男人不需要这种东东的，所以后面他是我们三个当中晒伤最厉害的。就着样我们在烈日下骑了近一个小时，来到遇龙河的朝阳码头，包了一艘竹筏（130元），开始了我们的遇龙河漂流。船工师傅果然像网上讲的那样，特别老实，一路上不但帮我们讲解两岸风景，还给我们唱了好几段山歌，陪我们聊天。就在艳阳高照的天气下，我们一路游览至工农桥。这里我也不多讲这里的景色了，想必大家有好多知道的。我只想说一个字“美！”让你们自己来桂林体会吧！鉴于船工师傅的认真工作态度，下船时我们给了师傅10元的小费。师傅不知说了多少个谢字！这时导游已在岸边等着我们了，我们一起经过了大榕树，来到了月亮山。拍了些照片这时真好是下午的2点多，实在晒得不行了，我们快速骑了自行车回到酒店。由于马路两边得树还太小，我们一家就在40几度得马路上，烤了一个小时回到酒店。洗了澡，全家不但觉得浑身腰酸背疼，皮肤还火辣辣得痛。心里暗下决定，回去一定要进行锻炼。不行了我们全家在旅馆一直睡到6点多。肚子开始大唱空城计了，我们出动寻找食物。来到西街得“原始人”订了7点得烤鸡，还有半个多小时，我们来到了漓江边上。啊！！！好香啊！！！岸边种了十几棵白兰花，正值开花季节。青青的山，香香的空气！好写意啊！7点准时到达“原始人”，吃了我们在阳朔的第一顿晚餐。     第四天我们又睡到自然醒，吸取了昨天的教训，我们今天准备早上去兴坪乘船至杨堤。到汽车站坐车到了兴坪，下车又坐上三轮车穿过一个村庄。来到一个码头，交付了40元一个人的票（船是机动船）。在船上又等了几个游客，我们一起出发了。漓江的景色，好美啊！处处是景。不过还没过足瘾，就已经到了杨堤。船又顺水回到兴坪。对于这一段的景色，我们中学的教科书上都已经详细的介绍过了。一句话地球人都知道，太美了！       下午回到阳朔，我们在西街的天涯吧吃了中饭。这里我觉得天涯吧的特色排骨，真的好吃，30元一份值！下午天太热了，又回酒店休息了。晚上我们去了“谢大姐”点了啤酒鸭，酸豆角炒时件，菜又是超级量多，啤酒鸭的味道也很好，我们一家将一大盆都吃完了。啤酒鱼由于太大了，我们没有点。     第五天回到桂林，还是入住榕湖宾馆.下午找了一位司机，和他谈好去冠岩的包车价（来回大概有70多公里，还有等我们玩的2个多小时，80快），说实话，看了冠岩后，七星岩和它比起来真是小巫见大巫，冠岩总长有12公里，现在只开发了3公里，玩了2个多小时我们又回到了桂林。晚上在市区买了点特产，回到酒店。相比较桂林的百货大厦的东西比桂林的微笑堂百货要便宜。     第六天早上我们又乘坐了那位司机的车到了机场，还是付了80元。再见了漓江，再见了桂林！      第一次写游记，写的不好，请各位多多包涵。