不得不说的桂林阳朔龙胜兴安消费体验早就想去桂林看看，可是全家老小吃住是个问题。我、老婆、老妈和我儿子，一家三代四口人每次出去玩都得事先运筹帷幄决胜千里之外。我们每次都住家庭旅馆，这次也不例外上网去找，可惜桂林的房子太少了。偶然发现有个蜗牛之家还可以就打了个电话订了个两居室。2006年7月2日早上7：55的国航CA1311航班（票价1790），起得有点儿早，不过想想旅游的惬意也就在困倦中腾空而起了。北京D桂林的飞机要飞两个半小时，落地时将近10：30分。早就联系好司机胡先生接我们，从两江机场到市区火车站大约26公里。费用是80元。他给我们讲了桂林出租的情况，告诉我们哪里能去吃饭，哪里一定不能去，还帮我们讲了一些景点的情况，并联系好了未来几天的用车事宜。真的好全面哦。（和大家说一下：广西的出租车基本上是捷达和桑塔那起步7元，两公里蹦字，下车加一元的燃油税，等于起步就是8元了。我没发现恶意绕路的车，也许桂林的城市太小了的缘故。）   到达住处房主苏雪明已经等在那里，先研究一下地图再和苏把房费算清。（注意：在桂林的家庭旅馆都是先结房费和押金的，这和别处稍有不同。）稍微休息一下开始行动。与其上象鼻山公园花每人25元不如坐小漓江游船每人40元可以先将漓江看个仔细还能找到最佳位置摄下象鼻山这城市的标志。我儿子一坐船就兴奋连午觉都免了。傍晚我们漫步在西城路步行街上晚饭就在“粗茶淡饭”解决，感觉和北方的饭菜不一个味儿。吃完饭全家漫步在大街上看着人来人往的南环路想起来了，这里就是桂林的“宰客一条街”，听说饭馆有两本菜单。真够黑的。驴友们记好了就是象鼻山正对的那条街，全是餐馆的那条，千万别去。出租车都愿意往那儿拉，因为回扣高。我们来到文昌桥，这里是两江四湖的一个上船码头，在这里发生了一件令我老妈极为气愤的事情。因为要等晚上的船，老妈就给我儿子买了一根雪糕，我儿子看到旁边的小朋友在玩就去找她们，一来二去大家就比较熟了，我老妈抱怨这里的雪糕太贵，一个孩子家长问我老妈多少钱买的，我老妈说是5元，人家大吃一惊，声称这里的雪糕都卖3元钱。我们立刻观察那个卖雪糕的人，发现本地人都是3元，外地人一律5元。这还是在光天化日之下呀，桂林果然是桂林人的桂林。外地游客要小心啦。两江四湖果然非常值得一游。比之北京的环城水系和广州的珠江夜游都要好很多。标价155元，我们找苏拿票仅125元。   7月3日我们要去冠岩和兴安，由于路途比较远，目标又比较分散所以我们包了胡的车，一天是270元。胡很实在，带我们吃了桂林米粉，很正宗的一家，本地人排大队，地点不记得了。说实话如果米粉不加辣椒也没啥吃头儿，网上的石记米粉和瘦子米粉还不如这家人多呢。我儿子很喜欢胡。一路上都在和他聊天别提多高兴了。哦如果想知道那家米粉的名称和地址就问胡吧（胡的手机13132970042）冠岩是桂林最具特点的旅游项目，光吉尼斯记录就有两项，号称海陆空的游览方式也特别的吸引人。门票60元/人，滑道车进洞15元/人。滑道很长，一半在露天，一半在洞内。进入洞内还要坐船摸黑探险，上岸还要坐小火车观光。洞内的观光电梯也是世界上最牛的，清凉感觉自下而上，一个字：爽。   中午请胡吃了个农家饭，别的没感觉，就觉得鸡蛋太香了，柴鸡蛋好吃。四菜一汤，有好吃的毛骨鱼50元/斤，总共饭费135元。   下午开车去乐满地。这个主题公园在兴安县，由桂林出发要近70公里，由冠岩出发要90公里，路在修，不太好走。我们下午3点半到达乐满地主题酒店。我在携程网定的大床间450元/天，另外给小孩加床是130元/天。住在这里公园门票可以85元/人（标价110元）。这里是五星级酒店坐落在主题公园旁边周围青山绿水花团锦簇，木屋渡假村就在山坡上，美景天成。早上的免费自助早餐十分的可口。   7月4日上午9点开始在乐满地娱乐啦。这里有7大区域可以尽情的HAPPY，园内有一种自驾的电瓶车也很好玩30元/小时。我儿子开上就不下来了。老妈、儿子一人一辆，小的4岁，老的60岁并驾齐驱简直就是公园的一景。大约在里面要玩大半天的时间，回桂林的车每半小时一趟，12元/人。大约1小时就到了桂林。   7月5日早上8点我们在城市花园酒店参加旅行社的龙胜一日游。这也是事先由苏安排好的，费用也是优惠的。（120元/人，不包中饭的）。龙脊的梯田世界闻名，不少外国友人也随团参观，我趁机教了儿子几句英文。老妈和儿子上山有些费劲，给他们找了个轿子，要价120元，最后杀到60元往返。满山的轿子可见竞争激烈。山路崎岖轿夫浑身汗如雨下，心内不忍，又给他们买水又反复让之休息，最后还多给了他们10元钱，看着他们千恩万谢的样子深感山区人的质朴。七星伴月气势磅礴，沿路的民族少女婀娜多姿。那就一个字：美。   7月6日早上还是在城市花园酒店等车乘坐漓江去阳朔的豪华游轮。标价245元/人，我们有苏的关照就用了230元/人。这一路应该是最美最美的视觉享受了，九马画山、黄布倒影、20元背面的美景全在这里了。这可真是：“漓江清澈见石底，两岸青山碧玉簪，水牛鸬鹚邀相望，竹筏挑过万重山。”在船上吃了一顿免费餐，自己还嫌不够又要了鱼、虾、蟹、螺四大美味，花去了120元的银子。    到达阳朔已是下午3点多了，走下船来，一路都是旅游纪念品，好长的一条街。据说是假冒伪劣一条街。我定好要在西街住的，走了半天看哪里都像。最后找到时已是整条街都遛了一遍。因为我住在集粹苑，是西街106号，好象西街也就110号左右。房子是有阳台的，可以看到西街的风貌。休息了一下突然天空下起了大雨，我不知晚上的印象刘三姐还能不能看，这可是我们全家此行的重头戏呀！赶紧给网上大名鼎鼎的晨风打电话。苏在桂林和他已经为我们定好了票（标价：188元/人，我们拿的是135元/人还包车费哦），原来他们是合作伙伴，厉害厉害。看印象刘三姐时雨渐渐的小了，我们尽情的迷醉在这烟雨如画的山水中，感叹一声：张艺谋，高，实在是高。据说每天有近6000人观看这场演出，妈呀！老婆都掰着手指给人家算挣了多少钱了。   7月7日早上睡到自然醒，出门找了一个“野导”10元钱可以带我们玩一天。打了辆面的花了20元钱把我们送到了红旗码头，我和儿子买了两把水枪5块钱，再和野导侃侃价110元/筏就开始在遇龙河上漂吧。过坝，刺激。可惜不是从富里桥漂到工农桥的，那样是240元/筏但可以过28个坝，我怕老妈和儿子在筏子上待得时间太长受不了，就少漂一段吧，只过8个坝就要110元，亏死啦！遇龙河景色不错，还很凉爽。儿子玩美了，就喜欢过坝。沿途的小贩卖的玉米巨好吃，老妈的中午饭就是一堆玉米。上岸后天气闷热，我们匆匆游览了一下大榕树就回去了。大榕树很一般，票价18元/人，导游带我们15元/人。   晚上的啤酒鱼是我做了激烈的思想斗争才决定的，网上的人都说什么谢大姐呀，陈大姐呀等等的如何如何好，据当地人讲，那些地方是因为会在网上做文章才火起来的，而且时间久了很多厨师都走了，味道也变了。不如一家叫“同乐”的馆子有味道。好！就去同乐。我们住的地方离同乐走路只需五分钟，一进门就看见馆子的四壁都写满了五湖四海的食客的赞美之言，其中不乏一些名人。据我仔细考证不像作假。还是尝尝鱼吧，七分钟出锅。味道就一个字：香。   7月8日在西街传人吃了个早点然后搭上去桂林的客车回到了久别的桂林。客车票价15元/人。下午我们全家在家里美美的睡了一觉。晚上我们开始了疯狂大采购，由胡带着我们去买土特产，装了满满一大箱子。总得让北京的乡亲们也尝尝鲜啊！晚上中山路的采购基本上是和老婆的两人世界，儿子和老妈上肯得基玩去了，我们俩就难得休闲了。本来想去看看瀑布大酒店的瀑布表演，没想到因故停演了。留下了一大遗憾。   7月9日由胡送我们到机场，由于机票的原因我们一直在机场等候，大约晚上20点55分我们坐上了CA1226航班回到了北京。   总结了几点注意事项1 西街的东西能不买就不买，实在是比西街外面贵很多。举例：老婆在西街看上一条裙子，开价50，最多砍到35，外面一样的东西开价25，没砍呢又主动让了5块。2 西街就是一条酒吧加商业街，和北京的秀水、三里屯没什么区别。网上那么多花了呼哨的名字，只要你见到一定有见面不如闻名的感觉。3 在桂林买东西最好用手指货问价千万别先说话，本地人和外地人的开价可差不少呢！4 夏天出门啥天气都得带伞，雨随时都会落在身上。5 最好找个当地人当向导，像我就和苏成了好朋友，他给了我极大的优惠，也给了我极大的帮助，更让我感到了朋友的情谊，此行收获匪浅。（苏13317732468）      广西-我会再来的。     桂林-我会再来的。     朋友-我会再来的。                                           2006年7月10日于北京家中       