那天在遇龙河上泛舟的时候，天下起了雨。我们也是有心理准备的，南方的四月正是雨季。不过那场大雨是那样的赶得巧，给了刚刚走上竹筏并四下拼命拍照的我一个措手不及。第一次用那种在我看来是很专业的像机，我手忙脚乱起来：盖上取下镜头盖、伸拉镜头、躲避雨水、观赏风景…… 越忙越出错，像机后盖却在这时被我不小心弹开，刚刚才收入的美景一下子全部曝光…… 懊丧得要命…… 抬头看见戴着斗笠的船家却还是那样毫不在乎地悠悠地撑着竹排。突然就发现，这雨中湖一般平静的河，出落得宁静，翠绿，悠远，而凄迷，我索性收拾起照相机，躺在了凉棚下的竹椅上，微闭上眼睛，任雨水在我四周洗涤美景。竹排稳稳地飘，随它拉了前去，任何角度任何方向都妙不可言地美丽和清新，我告诉其他筏上的同伴他们和他们的筏子已入了我眼中的美景，他们也懒得理我，半躺在那里，一任竹排拉了前去。这一段短短的泛舟，我们一行十几人，第一次没有了喧闹和大笑。雨，收了我们的幽默，收了我们的言语，收了远处其它的颜色，在这段宽宽的河面，人人都驶入了图画，陪衬着青山绿水，青山绿水再陪衬着我们的思绪…… 那一小段仙境的享受，片刻间成了永恒。剩下只是雨的声音。那一刻遭遇的永恒，成了一种心灵的相约。我想我真的会再去，我想其他人也会真的再去，某年某月某日，在或许我们这一行人都已经天各一方、并不再同行之后。一如在河边简简单单客栈RIVERSIDE RETREAT 里偶尔读到的杂志上有一篇小文章里说，“…… 带上你最心爱的人，坐在河边的小椅上看山看水看夕阳，夜色还没有完全罩下来之前，那短短的一瞬，你仿佛觉得，那就是世界上最后一个房子。”是这个地方，作者选择的他的埋葬地。在骑车离开遇龙河之前，带我们来的P.Ho召集了我们，说，“喂，我们大家可不可以自私一次？回去之后都不要写游记？不要去宣传？”然后我们再骑车上路，恢复了我们的幽默我们的言语。自行车在田间地头穿行，远远近近的山峰隐隐约约。有人说，阳朔的山好象是整个拦腰陷进了地里，只留下座座浑圆的山峰还留在地面；我却觉得，来到阳朔，是我们自己已经离开了地面登上了半山腰的某个小镇，所以眼前只见座座浑圆的山峰。因这一片地方，完完全全地独立和纯粹，两百公里以外的四周，才是俗世。阳朔的金字招牌打了几十年，不用等我们某人的“宣传”。美景处处都是，倒实在是一处不用行程和路线的地方。从阳朔骑车到杨堤，开始走了四个小时的大路，临接近时才转入的那段有坡的小道，却是最令我心仪…… 其他大部分同伴没跟上，Ken说我们可能走错了，我却早已将“对”与“错”放开，路两边的不知名的风景是一种诱惑，那条没有任何交通和干扰的马路是一种呼唤，骑在单车上的每一秒钟都是目的地…… 那一刻就那样地忘我了……杨堤到兴坪乘船，漓江最精华的一段。我们包了船，爬上船顶，任微风吹着，任美景展开着，任心情飞扬着。周围只见山峰的山让漓江仿佛也不属于尘世而是属于天上。已经不是第一次来到这里，尽管人已改变心情已换，可青山依旧水依旧，漓江接纳着我，一如接纳着许许多多一次次拜访她的人。记忆中的西街，还依然地清晰，可是，已经完全没有办法拿来和七年后的今天一一去印证。正如所有的地方都需要发展一样，阳朔西街，已经多多少少改变了味道，可有些东西，不一定要说明要道清的一些东西，在阳朔是不会改变的，所以有的人会不停地一次又一次地坐了通宵大巴地去度周末。去街口那家大排挡吃啤酒鱼，在满桌热闹的人和热闹的菜肴中一直并不多言的Angel淡淡地说了句，“其实到阳朔是一种瘾。”没有更好的解释了。