
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　看我在桂林阳朔的五天，在去桂林阳朔之前，在携程上看了很多的游记以及攻略，对我们的漓江阳朔之行极有帮助，在此把我们的游览过程和心境简单的记录如下，已被其它要去桂林阳朔的朋友们参考。桂林山水甲天下，阳朔山水胜桂林！　　day1　　由于行程决定的比较匆忙，没有预订到好的机票，于是只有火车前往桂林K537硬卧下353元，17：02~14：17。　　4/21到桂林后直接入住如家快捷酒店（火车站店，出了火车站就能看到如家，基本上过一条马路就是），预定了商务大床房（166元，无早）。　　入住后稍事休息，出了如家，门口就是公交车站，到任何地方都很方便得，就是桂林的公交车需要投币1.2元/人，所以需要提前准备好零钱。在公交车站我们看到了观光100路公交车，是沿着桂林的主要街道DD中山路DD行驶的，于是我们就做到这种双层的观光车上看看桂林的市容市貌，结果比较失望，整个桂林的城市布局显得很没有规划。原路返回后，我们顺着中山路走到了两江四湖景区，桂林是典型的山水城市，自然山水是构成桂林城市的基本元素。两江四湖景区是指漓江 ( 市区部分 ) 、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖构成的环城风景带。三个景区的园林绿化，或亭、台、楼、阁、园林建筑和名人雕塑，或名花、名草、名亭和桂林山水诗廊，均可让人感受到桂林的天生丽质与深厚的文化底蕴。榕湖、杉湖景区位于桂林市中心，北与中心广场毗邻，东与漓江隔路相望，繁华的中山路穿过湖区，是桂林城中开放式的休闲步行公园（免费的，感觉倒有些象西湖沿岸）。杉湖东南侧建有杉湖双塔： 41米高的 9 层铜塔升腾湖中，与之相伴的35米高的7层琉璃塔屹立于杉湖岛上，两塔通过 18 米长的水下水族馆连接。铜塔所有构件如塔刹、瓦面、翘角、斗拱等均由铜材铸锻而成，创造了三项世界之最，即最高的铜塔、最高的铜质建筑物、最高的水中塔。琉璃塔的装饰手法富有中国传统韵味。双塔互相辉映，成为城市中心的旅游新景观。在两江四湖景区漫步了三个小时后，顺便吃了点晚饭（也就是著名的桂林米粉，感觉一般般，不过有种现榨的玉米汁喝起来还蛮有滋味的）。晚饭后到漓江大瀑布饭店观赏九天银河（晚上8：30到8：45），没想到水从十几层高的楼顶沿着饭店的玻璃幕墙一泻而下，足足有四五十米宽，相当壮观。然后可以散步去看夜色中的双塔。为了明天的行程，就早早的回酒店休息了。　　day2　　早晨退房，由于听说阳朔的山水更胜桂林，就决定去阳朔多呆几天。　　另外，漓江游(桂林到阳朔)有几种方式，一就是坐船游漓江，每天上午9点半、10点各一班磨盘山码头启航，下午2点左右到阳朔，耗时较长，历时4个多小时的漓江游极易产生审美疲劳，而且价格225元/人不是太合理；另外一种就是从桂林的汽车总站直达车桂林到阳朔，大概1.5个小时，15元到阳朔汽车站。还有一种就是从桂林火车站坐慢车到杨堤路口，再从杨堤路口坐中巴到杨堤码头，这样就不用走回头路。　　我们采用的就是第二种方式，到阳朔放下行李后乘车去杨堤9.5元，从杨堤乘竹伐到兴坪，这样最美的一段就可以充分领略到了，千万不要从兴坪倒乘上去，当地一位船工告诉我们，有些导游会建议这样坐大船去，基本到九马画山就回来了，前面的什么也看不到，算是白游漓江了，竹伐从杨堤到兴坪可以120元搞定（找到一个好工很重要，漓江黎师傅，人斯文，淳朴，个人认为不错）。从九马画山到元宝山（20块人民币图案的地方），漓江最美的一段。整个竹筏漂流大约3个小时左右，玩的很尽兴，饱览“漓江百里画廊”两岸秀丽风光，充分体会到漓江水的“清、静”之感。漓江精华游，有“深潭、险滩、流泉、飞瀑”的佳景，是岩溶地形发育典型、丰富和集中地带，集中了桂林山水的精华，令人有“船在水中游，人在画中游”之感。兴坪回阳朔的班车7元，晚上七八点钟还有班车呢。　　回阳朔后在西街顺意逛逛了，西街的感觉就和上海的七宝老街和城隍庙差不多，就是多了各种各样的酒吧，完全是为了迎合老外来此旅游，在西街上老外比中国人还多，随处可见。西街上有种小吃，核桃花生糊以及桂花莲子羹感觉味道还不错。　　在阳朔的三天我们都是住在驴宸客栈分店(驴宸酒店)开张，这时可以享受特价7优惠，大床房间折后价70元/晚。(并每间房免费发送，手绘地图一份，免费自行车一日游)　　虽然驴宸酒店也有很多不尽如人意之处，比如热水、隔音效果等，但是它的性价比还是可以接受的。其它的象家和假日酒店，懒人堂，夏威夷客栈、郁金香酒店等也都可以考虑。阳朔最好的酒店--唐人街酒店，普通标间要430呢。　　晚饭后可以在阳朔码头上船夜游漓江，可容10人左右的中等机船，25元/人。开出几公里，然后来回在漓江上游弋，会有一到两叶小竹排表演鱼鹰捕鱼，游船侧开一盏小灯照明，江水清浅，可以清晰看到鱼鹰在水底潜游的景象，热爱大自然生命的人不容错过。　　对印象刘三姐（就是张艺谋导演的）没有什么兴趣，而且票价巨贵180/人，坚决放弃。　　day3　　上午瓢泼大雨，无法出行。临近中午，总算是雨过天晴了，租借了2部自行车，这是阳朔极力推荐的旅游方式，（车5RMB/天，山地车或双人自行车10RMB/天）。　　骑自行车去游玩，先去了刚开发的神奇岩岩洞，是在去遇龙河的途中，这样可以节省时间，岩洞看一个就可以了，都是大同小异的喀斯特地貌的溶洞，这个岩洞花了每个人80元门票（感觉不值得，不过如果有人对溶洞比较有兴趣的话，还是可以去看看得，毕竟都是原始形成的，没有经过人工的改建），原价好像是125。然后继续骑车去遇龙河，花了60元在遇龙河的朝阳码头坐了一个竹筏，非常惬意的划行在平静的河面上，遇龙河很清，山竹子的倒影很美。竹筏上面是躺椅安静的躺在上面，舒服的不得了（自行车可以放在竹筏上）。遇龙河长约16公里，宽38D61米，深0.5D2米，常年水质清澈，水流缓缓。遇龙河漂流不同一般漂流的地方在于它不是激流勇进式的，而是平静的漂流，漂流的主要目的不是刺激，而是躺在竹筏上的躺椅上享受宁静的河流，享受牧歌般的田园，享受时间似乎停滞了的感觉，只偶尔冲下小水坝，让你平静中也有欢笑。这种平静的漂流有利于你观赏阳朔的山水，遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水清澈透亮，微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，立于竹筏之上，任清风拂面，一切烦扰便会释然，随之而来的平静、豁达，心里得到一种惬意的慰藉。遇龙河的田园风光也堪称一绝。河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，稻花飘香。这景致和感觉，是在山水甲天下的漓江也找不到的。　　离开竹筏后继续骑车沿遇龙河行进，约一小时左右，一路饱览路两边的山水美景！就在岸边走走，风景很美。　　之后去了大榕树景区（18元/人，那里有一棵很大的榕树，还有刘三姐故居。经赏月路进了月亮山景区（去月亮山观景道，你可以在这条道的行驶过程中看到月亮山上的月亮有阴晴圆缺的变化，相当神奇），山就不爬了。回程中又看到了鉴山寺、蝴蝶泉、图腾古道，这些景点距离都不远，骑自行车很方便的。　　回到阳朔后，晚饭就准备去久负盛名的漓江“啤酒鱼”，在西街几乎每一家“啤酒鱼”都是写的荣获国际金奖、中央台报道过之类的宣传，分不清楚哪家正宗。吃完“啤酒鱼”后感觉不过如此，除了鱼肉比较滑、嫩之外，也没什么特别的味道。　　对西街热闹的酒吧（就像新天地、衡山路酒吧一样的喧闹）没什么兴趣，所以仅仅在门口看了看。　　day4　　早上睡到自然醒，没有什么具体的安排，休闲旅游嘛，就是要着随意。上午在西街和漓江边散步、聊天，一晃时间很快就过去了。中午在西街李萍咖啡屋二楼吃了皮萨，很休闲，但是味道不乍得。下午临时决定去阳朔白沙镇的世外桃源看看，坐在阳朔汽车站坐车（5元/人），大约半小时后就可以到世外桃源景点门口，这个景点采用的是陶渊明的“采菊东篱下、悠然见南山”的意境。坐在游船上，看着两岸鲜艳的桃花，细细体会着“山穷水复疑无路、柳暗花明又一村”。其它的人工景点DD侗族大寨、绣楼、图腾柱、风雨桥DD就没什么看头了，比不了自然的景观。在世外桃源走走停停，2、3个小时很快就过去了。然后搭顺风车回到阳朔。　　day5　　阳朔→桂林：阳朔汽车站直达空调车到桂林汽车总站（7：00-20：00，每隔30分钟）票价15元。到了桂林汽车总站，在对面的稚山路口坐27路（很小很小的一个站牌）到了民航大厦，门口可寄包，5元/个。可以在此做民航大巴去桂林两江机场，去机场的大巴票20元/人，大概需要40分钟就到那了。　　民航大厦门口沿上海路向前，一会就到了漓江边，找了当地人的竹排漂流，砍价到15元/人，游了象鼻山。（一定要砍价，开价很高要30-50/人）游竹筏看象鼻山，这是最棒的欣赏象鼻山方式之一，在浅滩上停留拍照。坐上竹筏才真正享受到漓江游的爽快、清新和自在，不远处就是一个浅滩，筏工让你上浅滩，可以拍到象鼻山最美的角度，如果你想去伏波山或者叠彩山都有这样的竹筏可以乘坐。其实只要去其中之一就可以了，景色都是大同小异的。看完象鼻山后，沿着漓江的滨江大道慢慢的欣赏着漓江的风光和桂林的气氛。两岸绿化挺好，感觉很舒适。中午在正阳步行街内偶然看到了一种特色饭DD笼仔饭、提锅饭DD很多当地人在吃，味道还不错。　　吃完饭后出了正阳步行街就是广西师范大学校园（现在只有音乐系和美术系学生在，其余都搬到了新校区）景点独秀峰和，门票为50元，王城里面很有文化气息，值得一游。在这里独秀峰（号称南天一柱，在上面可以鸟瞰桂林）下的摩崖石刻上发现了“桂林山水甲天下”的出处DD八百年前的文人所刻！　　靖江王府以前也是广西贡院所在，外有“状元及第、三元及第”等三个门楼，在里面又重温了十年寒窗的艰辛。出了靖江王府右拐，不远处就是伏波山，在伏波山公园的对面酒店稍微休息了一下，品尝完此处的自助餐。在酒店门口就有2路公交，可以做到汽车站，然后再转27路到民航大厦，坐车去两江机场。事前预订了春秋航空的航班（23：30起飞），由于是特价机场，感觉春秋航空的服务就很差。凌晨1：30到浦东机场，打车直接回家。至此休闲快乐的桂林阳朔游结束！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5924.html)
			
			