

            本来有想过回来就写写东西，放在某个地方游记里，因为。。七七八八的事情。我也不知道什么事情。。插一句，我写文章就是这样流水就是这样乱。。。 GO ON。。 写写去桂林的事 8.3 下午坐车去厦门机场，然后飞桂林，中途还耳鸣了，耳朵巨痛，所以以后出门要带益达。。澹因为可以嚼很久一瓶又很多，在回来的时候我一颗接一颗吃。。澹不过几颗而已，重庆航空的伙食。。啧啧。澹不过那时候也挺晚的了，有在机场吃了餐巨贵而又稀少的晚餐傍晚时候所以在飞机吃那些不会饿 到酒店，洗洗刷刷就快要十二点了，和姐姐看电视。第二天六点多就爬起来了，先被我自己的闹钟叫醒我默默的收拾，因为我知道我出门准备东西的速度。。我需要提前提前再提前迦缓蠼憬惚蛔芴ǖ牡缁敖行蚜耍（我挺想知道它说了什么，我没有听过叫醒服务的电话内容。。澹。 去了漓江，第二次去，所以宥且上次漓江也有去，还是没有数出九马画山的九匹马，我不想当状元。。我连一只都看不出来，in my opinion。。。那些东西都是人想出来的。。还有什么周恩来的传说，切，虽然我最爱戴周总理，但是作为领导人的话，如果是我，我也会说我数出来了，没人知道确切是哪些，这些东西谁说是了就是了？真的很好笑。。 下午去了土著村落，是广西迁来的，没有文化，总之在里面受到惊吓，鬼知道那些真的假的（好吧，我承认我有点“愤青”），最可怜的是另外一个姐姐被拉着合影，估计是我我要吓死的说，我感觉找个社会小混混来演的吧估计，最知道。。最恐怖的是撞屁股的那种，他们凑上来撞女的屁股，后来大人都很愤怒他们是在揩油估计，在才 看了月亮山，(⊙_⊙)我对它没有爱，就是一个小山山，中间个小洞洞 去了桂林我觉得我讨厌人文的东西，去时因为要看自然美景，景色真的很美，沾上了点人文的，就变了味道，比如漓江，比如土著村落，比如月亮山 PS：写了很久才发现忘了写银子岩，游漓江的下午去的，没有及时写都有点乱了，银子岩也很漂亮，里面的岩很美，鬼斧神工，不得不说大自然真的是！！！ 西街好多外国人啊，看的我(*^__^*) 嘻嘻……蠢蠢欲动只是跟着大部队而且在社会还是别乱搭讪好~ 我只喜欢一个地方，玉龙河漂流，最最推荐的就是这个啦！ 第一天由于从机场来住在的是桂林，第二天到阳朔游漓江，所以第二晚住在阳朔，第三天，就去玉龙河漂流，其实只能算是在桂林的第二天，算了我不纠结这个了。。咳咳 然后一早就来到玉龙河最上面，真的这段要自己体会我觉得我自己描述不来。那种感觉，真的非常非常好！！！ 游得是玉龙河整段，遇到一个很好的船夫，在第一个落差的时候由于没有心理准备，只紧紧拉着杆，结果。。整个竹筏是插进水里的，水漫上来一段，而且裤子湿了。。濉！ 哦对了，哈哈哈，我还撑了短路程，和那个师傅说我试试，他说好啊，让我试试。。结果本来船是直的。。南北朝向，被我撑了会。变成东西朝向。。我想说，我很厉害，破坏力有待提高哈哈 河上有九段落差的地方，江边很美很美，就是山，脚下就是水，山青水秀，一段下去都是山，树，很美！很美！ 下午的时候是去爬古东（大概这样写）瀑布，这个也很好玩，也是推荐的，爬那个瀑布，很艰辛的说。。还拍了张傻照，都懒得描述了，过了几天所以就倦怠了。。上去之后有个地方是小庙的那种，捐了钱可以进去给大师算命，貌似很准，我很后悔那时候没有捐钱只是拜拜因为怕有炸，但是据姐姐和另一个老师说很准，捐一块钱就够了，进去算下，不用听信大师要烧香啥的，姐姐年轻人而且也没有那么信听听就算了，那个老师就中老年妇女一听那么准就马上掏钱烧香去了== 最后天去了象鼻山虞山。。 然后下午又飞回来，飞机上吃到热腾腾的饭饭哈哈哈， 懒得写了。。就这样、、
        