大学四年，五一国庆长假留守武汉无数次，小有变化的也就是去过长沙几趟，算不上真正的旅游，最后一期的五一，终于下定决心，抛却一切，与好友阿芳，娟子，松伢子等一起在桂林度过了美妙的一段时光，人生之妙，莫过于同知己好友忘情于山水之中也，故著文以记之。              一、初到桂林  因为深知五一的时候出行的恐怖，我和阿芳选择的是四月二十七的火车，从武汉到桂林，要经过漫漫长夜的十多个小时，列车穿行在湘桂大地的丛山丘陵之中，除了偶而经过的一些城镇和河流，车窗外面是无边的黑，遥远的一些星点似的灯火闪映一逝而过。车里面大都是打工的民工，也有拖儿带女的一家人，气味有些难闻。我和阿芳并没有坐在一起于是也找不到说话的对象，一个人默默想象着那片誉为“山水甲天下”的土地到底会给我一个怎样的奇迹。晕晕沉沉似乎睡过去几次的样子又睡不了长久，这样的折腾颇有些难受，天渐渐的明朗起来，我推开窗户，初夏的风很是凉爽，空气中混着的泥土和田地里草木庄稼散发的清香让我的精神也振作起来，听列车的播音我们已渐渐的接近桂林境内了，于是我认真打量起这片土地来。也许是大四最后一期的懒惰让我对大自然的清晨已错过太久了，看着那些连绵的稻田土地里的蔬菜和高矮相间的树木以及无处不在各种各样的杂草都使我我感到格外的熟悉和亲切，那勾起我童年的记忆，在田野里呼喊奔跑该是一种怎样的惬意！列车轰隆的奔驰着，外面开始偶尔闪过那些以前从照片里才看过的拔地而起傲然独立的山峰，我不由的兴奋起来，偶尔闪过的河流的水也可以看到格外的清澈，我心里欢欣着，呵，桂林我来了！！从桂林北车站到桂林的一段路程经过桂林的市区，我遥看着底下穿梭的人流，习惯了生活的他们不会抬头看一眼这奔驰的列车，也不会如我一般为轨道旁边那座突兀直上，绿草杂石相间的高山而惊叹的。人说熟悉的地方没有风景，而桂林这片土地对我而言是多么的新奇呀。我心甘情愿的在这座城市睁开迷蒙的睡眼之际投入了它的怀抱。好友松早就在出站口接我们了，令我惊喜的是另一个好友娟子恰好也在他那玩，大家都已好一段时间没见面了，久别重逢自是格外的兴奋，我丝毫感觉不到旅途的困顿，用眼睛开始扫描这个城市的点滴。说实话，桂林的火车站并没有给我振奋的感觉，那甚至让我小小的失望，因为那站颇有些普通和我想象中的气势宏伟的大站毫不沾边，不过我也很快的就喜欢起它的整洁有序起来，并没有拥挤不堪的人群和拖来拉去兜售东西的小贩，地面也见不到污水垃圾，而且我很快就知道这座城市的大部分地方都是这样的了。或许这就是旅游城市的优点所在吧。我们开始乘公汽向松的学校桂电进发，桂林的生活节奏并不紧张，这从人们步行的脚步和公汽上人们的悠闲可以看出。并没有碰到高峰期，所以公汽上也不是很挤，公汽一路驶去，可以看到桂林并没有多少奢华的高楼，路不是太宽，交通规则似也不是特别的严厉，因为时而可以看到行人随意的穿过马路。经过一些繁华的地方和一处桥，松遥遥的指着前方告诉我那是象鼻山，我们经过的河就是漓江。从公汽的车窗里看去都很是模糊我看不清楚。公汽晃过再转入一个偏僻嘈杂的地方，这种高校旁边的另类热闹我已经见惯不惊了，果然，松告诉我他的学校已经到了。赶到他的宿舍，洗漱过后，一阵困意上来，我倒头便睡，醒来时，天已经快黑了。