

             对桂林的向往，是从我小学的时候就开始的，记得那时候学的一篇课文的名字叫做《桂林山水甲天下》描写的景色让我记忆犹新。听着韩晓的《我想去桂林》我终于踏上了这片令我神往的画中世界。 因为有了漓江，桂林才显现出无与伦比的灵性，因为有了漓江两岸的小山，桂林才显得格外的秀气。流动的翠玉倒映着的是一个个古老美丽的传说，神笔峰、童子拜观音、鲤鱼挂壁、五指山、骆驼过江、罗汉晒肚、等等，最神奇的是九马画山了，据说只有周恩来能看出有九匹马。我费劲心思也只看出来4匹。 在漓江两岸徒步是件非常美妙的事情。沿着田埂，草地来到铺满了鹅卵石的江滩上，任凭江水在你的脚下流过。过往的船只，两岸碧绿的青山，心情不由得放松下来。稀疏的凤尾竹在岸上一丛丛的排列着，小雨过后，叶子更加清新。记得每逢春节的时候，家里总要买几幅风景年画。这个景色也许就是那年画里的风景吧。 到了兴坪，这里是到漓江的一个转折点。在兴坪码头上看，江里游船竹排过往穿梭，对岸郁郁葱葱的翠竹，远处挺拔林立的小山，加上这雾蒙蒙的天气，简直是仙境一般。这里就是20元人民币上水墨画。 阳朔一个小小县城，横卧在漓江岸上。这就是让众多老外都痴迷的“安逸的小镇”。从阳朔的车站出来，就感受到了它的繁华。熙熙攘攘的人群，来自世界各地的游客居多，江南的建筑风格灰瓦白墙，吊角小楼里遍布各种生意小吃，服装玩具，饭店旅馆。这就是闻名于世的西街。 到了阳朔，当然不能不说这里的酒吧了。风格各异的酒吧，也是吸引中外游客的主要风景。夜色渐暗，西街上灯火慢慢的亮了。闪烁的霓虹洗刷了人们一天的疲惫，怀着激动的心情来享受这一切，这里是安逸的天堂，不用为工作而烦恼，不用为家庭而琐碎，现在是自己的世界，可以尽情的放纵一会。随便走进一家酒吧，点上几个小吃，几瓶啤酒。静静的听着台上歌手的演唱，仅仅是听也就颤动了你的心灵。过去的，现在的，未来的，你的美好的回忆和憧憬会接踵而至。 阳朔的繁华最根本还是来自于它周边的美丽景色。遇龙河就是其中之一。如果说漓江是一个气质沉稳、落落大方的大家闺秀，遇龙河就是一个天生丽质，楚楚动人的小家碧玉。相比漓江，遇龙河来的更加自然更加宁静。这里没有机械船只的轰鸣，没有了两岸修饰的堤坝，船工们摇着竹筏顺江而下，你可以静下心来欣赏两岸的小山了。 冠岩和水岩仅仅是阳朔周边的无数岩洞的不著明两个岩洞。水岩的入口是乘船而入的，这让我想起了“桃花源记”。莫不是世外桃源的入口！冠岩的游览更加奇特，号称海陆空三种交通方式。宏伟的岩洞大厅，形态逼真的钟乳石，湍急的地下河流、瀑布，景色数不胜数，让你顾此失彼目不暇接。 桂林的风景远不止此。还有更多更好的美景等着我们去体味。有机会我还要继续我的画中游。 
        