
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　盛夏桂林游，旅游是我们俩的最爱，如果老婆有假，我们又去pp岛了。商量了半天，只有几天的时间，于是决定携父母和妹妹及老婆的姨爹姨妈一行7人到山水如画的桂林一游，8年前我是去过的，桂林是最具中国文化的自然景观，天然的中国山水画，是中国的必游之地。　　必备品：防晒霜，雨伞，泳衣裤　　机票：老婆定的7月20日晚21：30----------23日 23：20的成都至桂林的往返五折机票1380（含税、保险）　　第一天：晚上12：00到桂林机场，携程订的三星级的【桂林翠园宾馆】的免费接机车早已恭候多时，标间188元订了两天，房间不错，宾馆位置一流，出门便可畅游（游泳）漓江。离象鼻山15分的步行距离。　　第二天：早餐，在宾馆右边200米远的【阿秀米粉】，味道还可以，桂林米粉主要靠自家的卤水，生椒，红油椒，酸菜四样自己加。个人感觉比云南的米线味重，好吃。　　在导游的建议下，乘坐150元的六人竹筏游览【象鼻山】，绕象鼻一大圈，在象鼻对面上岸，拍摄的位置不理想。强烈建议买门票33元步行游，可以找到最好的角度。【象鼻山公园】必游项目。　　午餐，坐宾馆提供的车（50半天）到步行街的【阿甘饭店】，清蒸剑骨鱼38，桂林扣肉20，是必点的菜，其中剑骨鱼（顾名思义只有一根独刺）价廉物美38元至少有1.5斤以上，口感鲜香，肉质糯而细腻，非常美味，比成都的鲶鱼还好吃。桂林的天气特别，忽雨忽晴，半天下了四五场雨。　　下午，先到【靖王府】【独秀峰】游览，以前不收门票，现在50元，建议：放弃此地，原因是基本没有古迹可言，，除了石板路除不动，其余早就被毛除四旧了，还牵强附会的安排了些白痴节目怀念明朝古迹。早知如今（珍贵），何必当初（毁坏），有名无实的3000年中国历史，可悲可叹。　　回宾馆休息两小时，在漓江游泳解暑。晚上8点游【两江四湖】155元空调船，必游项目，夜景迷人眼缭乱，很漂亮，其中仿宋古城【木须塔】最美，日月双塔也不错。　　第三天：考虑有父母老人，没有订阳朔的竹筏，而是在导游处订了明天的阳朔大船票245元，包午间快餐。早上8点船运公司到宾馆接到我们7人，半个多小时到磨盘山码头，路上经过一个购物点，刘三姐的老演员在卖场购物合影签名，那是母亲的偶像。　　排队上轮船，一路风景无限，山水相映，如同一副山水画，徐徐展现在眼前，倒影在心底。桂林的山水无限美丽，携手相映更充满诗情画意。必游项目　　建议：1.前买些水果零食，毕竟有4小时的船程；2.11点左右可买几盘油炸的漓江河鲜，15元一盘买4送1，味道还鲜美3.必须擦高倍数的防晒霜，我们小瞧了桂林不大的太阳，几乎全被鹕肆恕 另强烈建议：没有老人就直接到赶车到杨提，坐当地的竹筏80元2人畅游山水，便宜又逍遥，时间最好是早晨7点前，可以欣赏到梦幻般静谧的漓江山水　　下午2点下船后我们到西街后面的安静的【家和酒店】80元标间放好行李，找到向导【徐月妹15977362151】，不错的一位大姐，订了包车80元来回接送，到【银子岩】，门票40元每人。惊叹溶洞内鬼斧神工，自然造化，我去过的云南的溶洞无法与之媲美。必游项目　　回到阳朔6点，时间紧迫，抓紧时间晚饭，在【没有饭店】18元的煲饭，将就吃，我们以130元的价格向徐姐订了当晚8：00的【印象刘三姐】7点在西街口乘电瓶车2元每人，10分钟到演出地点门口，租望远镜，排队进场，演出很精彩，充分利用了桂林的山和水，光与影配合默契，色彩艳丽耀眼，红，黄，蓝对比强烈，张艺谋的擅长，值得一看。必游项目　　第四天：早餐在西街旁的一条街吃，【莫记米粉】的卤水很好，味道不错。　　今天的节目是【遇龙河漂流】，徐姐的价格是20元来回包车，150元两人的竹筏，9：30从兴隆-----工农桥，12：00到达，全程3小时。遇龙河河水清澈，两岸群山环抱，L竹，鸟鸣，仿佛行舟画间，置身仙境，使人心神俱醉，怡然自得。强烈建议穿好游泳裤，边漂边游其乐无穷，必游项目　　上岸刚好午餐时间，过桥的桥头那里的【榕树园】和第一家饭菜奇贵，番茄炒蛋18，土豆丝18，炒肉25，强烈建议去过桥的第二家【阿光农家菜13517865276】，素菜10，荤菜20，青椒肉丝味道奇好，还有红烧土鸭。旁边就是【阿晓米粉店13457362061】，米粉味道一流，泡菜经典，妹妹最爱。这两家都是路边小店，矮桌小椅，全无装饰，有些破烂，但我们向来只是注重内涵，依然吃得开心。　　吃完午饭，返过桥不远，【大榕树】徐姐15元的门票，1500年的古榕树，独木成林的奇观。　　下午，坐2.5元每人的金杯车返回阳朔，路上许多老外骑单车远足，下次我们也这样玩。回到阳朔找了间茶馆喝茶小憩，看见许多人拿着泳圈走到上游漂下来，很会找乐子哦。下次会安排多点时间来桂林游泳。　　晚餐后，请徐姐找辆金杯车以220元的价格包车到了桂林机场，晚11点的飞机回成都。　　下一篇西安必看攻略(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5959.html)
			
			