

            小吉的旅行又开始了.... 之前的背包柬埔寨几乎才刚刚开始，就已被太多地丰富湮没了.....其实，没关系，人的生活本就不该只有回忆.......  整理照片，发现一年来人真的改变了不少.... 傻美傻美的照片少了，人的照片多了；流程的东西少了，无处不在的感动却多了；不再是旅行，而变成了一种享乐，一份友谊......旅行不该只是“孤独星球”，旅途中还该有更多的友谊....  水墨阳朔  我们是――慕川吉鸥...  喜欢 这里暖暖的火炉，  喜欢 素雅的马头墙  喜欢的落地大窗和窗外的风景  喜欢和朋友们一起自行车丈量阳朔...  砍柴归来，还记得上面的炉火么？  喜欢在晚饭后悠闲的逛逛西街....  喜欢我们的饭店 太阳谷....  喜欢 我们晚餐的调调.....  下面还是有必要介绍一下出场人物：  NO1: LXOO 同学 我们的带头老大，据称“很内向”“有男朋友”.....有了他出门不必带钱包，很好.... 会砍柴，在砍柴届有很高知名度......只是不知道最终表演是否进行了？：）  NO.2:天蝎女皇SEXY何，爱吃草莓和蛋糕。 慢游的典型簇拥者，“病得不清”但“真得不随便”。在昏睡届享有极高知名度...专职模特  NO.3: 慕“三戒”同学 理性主义者，温和派或是强硬派？...专职模特...  NO.4、5: L&Z同学 O同学的铁友 不远万里驱车赶来...够铁...善于吹火.....  NO6. 放在最后，当然是最强悍的小吉同学了。 专业狗崽队队长，自从购置“无底兔”后边更加肆无忌惮......“渴望被骚扰”最终未果....  MCJO 小组  亮相  呼..哈哈...  相识是一种缘分.......为什么不去珍惜呢.... 感谢大家！！......谢  如水墨画般的山水是一种美，与朋友的相聚更是一种享受...... 喜欢......  许多人来到这里，停下了脚步，为了这里的生活。这也好像今年的我们......   阳朔是一种生活....  http://q.blog.sina.com.cn/PhotoBar/blogfile/5d8a17770100d1gt&&dpc=1 “街道很窄，石头铺的路面，夹道的café, 酒吧，店铺。木头的桌凳，各种肤色的人群。 黄昏时，当骑着单车从田园返来，看到满街已坐满了休闲的人们，烛光也开始点燃，那些欢声笑语，那种热烈，让你觉得任何的烦恼和沉重都是不合时宜的。 你哪里还会感到什么生活的压力，什么生命的驱逐。  偶一抬头，就看见了柔黄的月亮，恬静地，照着热闹的街道。这里的热闹从六七点一直持续到深夜，再晚些，人就少了，街道也安静下来。  没有人催着你早起，白天的去处也是自由自在地踩着单车，沿着河流，沿着田埂。  你可以靠着小桥欣赏山影水影，也可以将车扔在草堆里，招呼过往的船家，撑竹排划你到对岸或任意一个感兴趣的所在；你可以骑着上坡路赛体力，也可以慢慢地骑着沿路停留。  田野，往往是碧绿，平坦让你要醉死在里面。一格格，整齐地，靠着山，偶有农舍，旁有流水。 你几乎无法将你的相机拿开你的眼前，每一个角度，都是看不够的美。  突然拿了相机，更是豁然开朗一片，原来美景就在你的周围。乘船在漓江上，不要说话，不要去努力看清各种各样的石头，只要由你的心灵随水波流动。最爱是那里的清晨。 西街慢慢舒展慵懒的身体。店铺闲闲地开着。 有人在吃着早饭，有人在街上行走。 行走的人看风景，看着吃饭的人； 吃饭的人看风景，看着行走的人。 坐着的，走着的人都成了街景的一部分。  阳朔是一种生活。” 
        