

             漂在漓江的水面上，走在阳朔的乡间里，隐在西街的酒吧中，迷在骑士的醉意间…&shy; &shy; 桂林之行，如上尽述，美则美矣，却未流连忘返。唯一牵挂的是西街“骑士”吧的活色生香，纸醉金迷。第一次迟迟不愿离开酒吧嘈杂的环境，真正体验了一把什么是酒不醉人人自醉的动人感觉。有机会再来，一定继续回味那美妙的气氛…&shy;  1、第一站，从桂林顺着漓江漂流到阳朔，这张照片是雨雾蒙蒙中的漓江九马画山，颇有洒脱的气质。可我始终也没看出来9匹马来，看来如艄公所说，只有当大官的人才能看出其中奥妙吧，我是没那个本事了，嘻嘻……   2、第二站，阳朔西街。到了阳朔已经是傍晚，和路上认识的几个朋友，安排住好了酒店，便去吃了晚餐，接着就是阳朔必修课――泡吧了。找了很多的吧，新认识的朋友选中了一家，但我不太喜欢，于是溜了出来，去西街上最大的一家特产店，和店主及其朋友喝了半个小时的桂花茶，聊了一下天，然后顺便在西街的不知街口还是街尾的地方照了一张照片……    3、第三站，骑士酒吧。骑士吧是我在走遍了西街所有酒吧之后唯一一间决定留下的酒吧，因为只有这家吧的风格是我最喜欢的。灯光、音乐，还有其中顾客的状态，都是整条西街我认为最棒的。但这纯属个人爱好，朋友曾经介绍给我的吧，环境也不错，可能是当天人太少，没什么气氛，所以没被我选中吧。于是停留在了这个充斥着黄色灯光，动感音乐的骑士吧……       4、第四站，遇龙河。去遇龙河，不是漂着的，呵呵。我和几个朋友租了自行车，沿着河一路到达大榕树的。其中有一段路是看不到河的，但却看到了一段蛮有感觉的土墙，也算是一个收获。再就是那些用来漂流的筏子，让我觉得N有feeling，就拍了下来……    5、第五站，白天的西街。从大榕树开始换了一条路又回到了西街。白天的西街和晚上有点不同，有些气氛没有了，但有些东西却清晰了。去红星吃了个西餐，还真的是不错，很美味也很划算，才觉得原来旅游景点也不尽是坑人的。然后就在西街小逛了一下，买了一条裙子、几件纪念装还有著名的阳朔手绘地图。下面这个照片墙便是属于买地图的小休闲吧的，个人认为这个照片墙很具有特色，不仅仅因为形式，更因为照片中一张张笑脸和美景。另外一张蜡染布忘记是在哪里拍的了，就全当我是在白天的西街拍的吧，呵呵……
        