
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　烂在阳朔的日子，阳朔，机缘巧合的在7月底，一个炎热的季节，选了这个以小资闻名的地方来释放我压抑许久的心情。当飞机降落在两江机场，我祈祷老天能够给我一个美妙的假期。　　接触的第一个阳朔人是客栈的司机由于飞机提前十分钟到，对于明显不是他错误导致让我们等候的原因他还是抱歉不已，当然当初定他们客栈也是由于网上的口碑非常不错。我只想放松我的心情，所以九天的假期的目地的只有阳朔一个地方。　　阳朔的繁华聚集地自然在西街，酒色男女，游人使这条街道变的熙熙攘攘，繁华异常，品尝了著名的啤酒鱼，很是失望，只是红烧鱼块罢了，远没有网上所写的美味，失望之余，还是闲逛了一下西街，酒吧逛的我晕乎，突然如果的对面发现了SOLO，一个貌不惊人的小酒吧，破旧的装饰，没有太热闹的音乐，更重要的是那个歌手唱歌的样子很似落寞，是我喜欢的那种感觉。那种熟悉感使我接下来的夜晚都流连在此。　　接下来的日子就是睡到自然醒，借了自行车到处逛，遇龙河，龙颈河漂流，下午西街的咖啡，漓江边的酸梅汤，客栈小帅哥们的热情，晚上的SOLO，组成了我9天的全部。这个9天恍若一场梦，一场不愿醒来的梦。　　某次借车碰到不良商贩，结果闹到了西街派出所，即使那个鸟人不愿，警察叔叔还是帮我们主持了公道，退了钱给我们。]　　遇龙河我们竟然翻了筏，据说一年最多那么一次，不幸被我们遇到。损失自然惨重，两个手机，一个照相机全部报废，还掉了一付GUCCI的眼镜，庆幸的是人安然无恙。　　龙颈河决不同于遇龙河的安逸，它给人感观所带来的刺激是去过的人应该都不会忘记的，只是服务做的太差，那么危险的地方，周遍拍照的农民远比保全员来的多的多，耳边不绝于耳的是“美女，来笑一个”当我和同伴处于危险的时候，竟然还有一拍照的在叫：“美女，回头笑一个”，靠！我掉了一只我非常喜欢的凉拖，另一个索性也被我放在河里冲走。西街的明圆让我惊诧阳朔竟然还可以做出如此地道的咖啡来，决不同于STARBUCKS的大众口味，那种香气是侵到你心中每个角落的，绝对的上乘，价格确令我们跌破眼。　　漓江边的酸梅汤每天基本要花20元在那里，看到就想喝，还请同伴喝，只是到了最后大概也只有我一个人才是真的喜欢那个味道，同伴们只是礼节性地陪我喝罢了。　　客栈的帅哥们的好客让我感动，即使我并没有住在他们的客栈，他们的黄闷鸡也是我在阳朔吃到的最好吃的菜之一。在小城部落让我看到他们豪爽，纯真的一面。陪着修手机的时候他的热情。自行车穿行在黑暗的巷子时带给坐在后面的我的安全感。一群很可爱的男子汉是我这个假期的重要组成部分。　　遗憾的是，这次同行的伙伴大家出游的目的并不是很相同，导致了很多的分歧，我行我素也许是是我象来的风格，没有太多的注重别人的感受，也许阳朔根本就不适合那么多人结伴同游。下次来的时候应该会独行阳朔，去慢慢品味这个小镇　　　　只有一个酒窝的小蔡2008/6/5 12:22:36回复好想去`` 我在〈不要你怀念她〉那个活动里看到你的留言`` 你说千万不要找曾经有深刻感情的男人，而且是被人抛弃的那种`` 你有过这样的经历有感而发还是？ 而我，正在经历这个人`` 有空聊聊吧 yaoyaoaikid@msn.com(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/6059.html)
			
			