近午，波音757降落在桂林机场。我们坐在飞机的第一排，Juha 很高兴有地方放他的长腿，又可以最早出来。这一次他提着行李径直出港。不远处一个大牌子后面，出租汽车排队等在那里。当Juha往车上放行李时，我赶快问价。站在第一个的女司机说：五十。这是我第二次到桂林。车行路上，我觉得一切都是那么熟悉。又住漓江饭店。安排他们的房间时，顺便问了一下我的房价，居然比两年前只贵二十块。Juha吃惊地问我：“我们住相同的饭店？”他们一定付了相当高的房费。透过房间的窗户，漓江就在身边一样。眼底下的杉湖前便是象鼻山。桂林是一个久负盛名的旅游城市。如果说有些旅游地点徒具虚名，那么桂林确是名不虚传。而且比传说的更具魅力。稍适休息，我们便去七星公园。出租汽车司机用毛巾蒙在表上，要价很高，又停在离大门较远处。我们干脆找一饭馆吃饭，要了荷叶鸭、清蒸鱼、铁板牛肉等，价钱很便宜。进公园，过花桥，到了普陀精舍。里面正有人在吵架。进门收费，照像收费、连过路也收费。难怪游客有火气。Juha也有同感，以至不看七星岩洞。改坐公共汽车去芦笛岩。还是被汽车售票员收了外宾的加倍票。岩洞的价格更贵。溶岩是桂林的著名景观。买票进洞，千奇百怪的石笋、石幔、石花、石挂很吸引人。晚上，我出去买了两份炒米粉和西式点心、饮料等。回到房间与Juha夫妇围桌而坐，边吃边议。Juha的计划是明天乘车到阳朔，住一天，坐船返回，游漓江。我已问好，有车到阳朔，有住的地方，却无回来的船载人，外国人游江的船票是四百元，在宾馆、街头、码头的售票处价格都一样。Juha不太满意。他想寻找一条类似从广州到番禹的船，象当地人一样。他问：桂林没有广州那么繁华，为什麽船票那么贵？我告诉他：桂林人的旅游服务经验是被全世界人民培养出来的。四月四日一早，我送他们到一号码头，是专门接待外国人的。只有一条船等在那里。我的价格与外国人一样。而中国游客在阳朔停靠的码头是另一处。我决定坐车去。