

            12月中考试之前争取最后一个机会逍遥 阳朔够近，于是打算用上3天……烂在阳朔   注意！********此帖仅为准备贴*********  将我昨天晚上收集的各相关信息集中于此 也为将来想去阳朔的蜂蜂做个参考  1，交通（基本原则是车到山前必有路，因此没做太多规划） 只知道：从广州火车站走既可以火车又可以大巴，不愁没法去！ 火车就是到桂林（神阿，13个小时，晚上7-8点有一班，9点多有一班，硬卧200左右，分别是早上8点和10点多到），之后从桂林可以搭巴士去阳朔，据说17块。 卧铺大巴呢，风闻网上有人说可以找到很干净的，可以中途阳朔下车（时间省了，晚上11点多上车，早上7点就下车了）  我将于周六晚广州出发，如果能半夜到，还能看看不同的景致。遗憾  2，梯田 鉴于季节，我不打算去龙脊梯田了，所以没做功课，大家都说4-5月最美。有兴趣的同学请参照窝内梯田帖子，写得真好啊…… tips: 去龙脊梯田一定要晴天去，车好开、路好走，且能看到全部美景。当然也可在阳朔的最后一天去，可省去阳朔到桂林的车费15元/人（去后直接到桂林）   3，漓江 可能看看，不是重点。 tips:杨堤到兴坪是漓江风景的精华段，九马画山、黄布倒影、僧尼相会、老人守苹果、浪石风光、鲤鱼挂壁、神笔峰、螺丝山等名山胜景都会引出一段美好的传说. 漓江精华段. 杨堤－兴坪　谢连生 13557401970（110元/筏4人）　黄大姐:13507838346　  4，遇龙河漂流 此行重点之一 tips:网上说的价很乱，但其实从今年7月26日后，政府参入后，价已经没什么大的浮动了，政府报价240(全程)，最低可以到170，这个价就是最低的了，想拿这个价有两个办法，一是从晨风客栈定(网上预定)，二是提前和筏工联系，网上有许多他们的电话。  电话： 1、 筏工　朱明远-13077632079　朱师-13635140232　朱师－0773－8774447　13517865548　小朱13557032968　小邓13878378046 朱继武：13878372252，朱木林：13132835999  筏工林鹰(电话：13077631587）是个不错地人，态度非常好，他开的是阳朔最低价。  2、 晨风客栈代订从富里桥开始的全程（170元/筏，含15万的人身保险，可网上预订）0773-8815959　晨风-13877377114　 林鹰实价：遇龙桥---工农桥 103元，富里桥---工农桥 120元（黄金周加20元）。  富里桥---金龙桥---遇龙桥，这三个桥都可以做起点，而且价是一样的，当然富里桥最远，漂的时间也最长，风光也最美，金龙桥和遇龙桥很近，约500米吧，但特别注意，如果想从富里桥出发，一定要在中午12点前，而且事先必须和筏工联系，让他们先把筏子拖到富里桥，因为那里并没有设点，如果12点后，就只能从金龙桥或遇龙桥出发了；另外，途中会经过仙桂桥，是广西历史最久的一座小石拱桥，那里的田园风光也很美，可以和筏工说好，到时停下，下筏子走过去也就200米吧，值得一看；另外，个人认为虽然遇龙河漂流很美，但半程也不错了，但最好从富里桥开始漂半程，途中可以去仙桂桥和旧县看一下哦!在旧县就可以吃到有名的老根农家饭，所以时间要事先算好.  遇龙河漂流：凤凰桥―富里桥―遇龙桥―八仙岩―双狮角逐―情侣山―归义古城（旧县）―仙桂桥―夏棠寨―朝阳码头―水车山庄―青蛙跃江―五指峰―骆驼过江―月亮山―潘庄―工农桥。  凤凰桥-遇龙桥：经过7个堤坝，约2-3小时 超自然！  遇龙桥-工农桥：经过28个堤坝，约5小时 经典！ 遇龙桥-旧县：经过13个堤坝，约2-3小时 精华！ 朝阳码头-工农桥：经过10个堤坝，约2小时 糟糕，人太多  两种走法，如果一早出发，中午可以去老根吃饭。 如果中午从遇龙桥出发，可以去老朱的（遇龙饭庄）就在遇龙桥边．遇龙桥边环境很棒的“遇龙饭庄”农家饭馆里，随便找一个地方，临河而坐，抬眼可见那一轮盈亏虚实的遇龙桥。桌旁还有一条小溪哗啦哗啦的流水声呢！农家饭只一个词便可形容――“新鲜”味美，可是你不亲口尝它，永远无法想象那种鲜美的味道，到底有多极致。美食热线；13635140232.吃完后就可以叫老朱准备好船，漂流遇龙河  5，老根农家饭 旧县的黎老根饭店吃饭，虽然要从河边走十多分钟才到，但饭店的环境非常好，连洗手间都十分干净，筏工真没介绍错！就这家饭店在旧县来说，算是条件最好了，同时也提供住宿，所以环境卫生搞得很好。我们中午吃了：啤酒草鱼，农家豆腐清汤，番茄土炒土鸡蛋（土鸡蛋好好吃，城市里的鸡蛋都没有这香味），炒南瓜苗，漓泉啤酒，米饭，共78元。饭店还有免费的桂花茶给客人喝，免费的自酿米酒给筏工喝（因为筏工长年与水打交道，要喝米酒驱湿）。  6，银子岩 在晨风客栈买了旅游票去了银子岩，外面卖80一张，我们只花了50（共100元），坐上去银子岩的旅游巴士，导游就为我们介绍一路的风光，号称陆地的十里画廊，有大榕树、月亮山、羊角山（阳朔的标志性山），一路风景非常的优美  7，印象刘三姐，188元一张的票（晨风客栈只要130，加车费10元 共270元）
        