
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江之旅，期待已久的阳朔之旅，之前因各朋友工作的原因时间一改再改，终于在“十一”去圆了梦。这次因为姐有事，所以只能我独自出发，到阳朔再和朋友们相聚。我是最后一个到达阳朔的，不过还好在桂林到阳朔的路好走且短，没耽误大家多少时间等我，到酒店找到周洁她们洗了个澡我们就出发去游漓江了。到阳朔的时候，先感觉到热，然后有点失望，因为周冰和我说阳朔很美，可以和凤凰比美，原以为它应该和凤凰一样城中有水环绕，结果我觉得像大理，但它又没有大理那么完善。不过在游完漓江之后，我改变了自己的看法，总结下：阳朔的美是美在城外，美在漓江、遇龙河。　　周冰是第二次来了，因为我没来过，所以为了照顾我能游漓江而又不浪费时间，就改在第二天从阳朔出发游精华游这一段。在坐了汽车又联系好苏师傅＜１３７３７３０７６１７＞终于到了苏师傅用马达开的竹筏上，那一刻觉得一路的颠簸都是值得的。我们到的时候已经快五７点钟了，好在太阳刚刚升起不久，所以不是太晒，只是风大，拍出的照片我们的头发都是站着的。　　照片上的新朋友是周冰的同学兰兰，我、林林、兰兰都是通过周冰认识的，而且大家相处得都很愉快，所以拿武汉那边的话说“我们都是周冰的情况”，到现在我也不太懂怎么表达这个词是什么意思，只能感受它。不过，认识周冰是我今年最开心的事，我到深圳公司出差结识她，后来托她帮我买白金项链便近了一步，之后再一聊，发现我们很投缘，有一见如故的感觉，就这样她把朋友、快乐、旅游的真谛都带给了我，她既是一个好友也是一个好的旅友。　　不知道是不是天性的原因，我特别喜欢有水的地方，一上竹筏接连说了十多个“好美”，还好竹筏的马达声大，否则肯定要被她们说我唠叨。　　我和周冰情不自禁的在竹筏前摆起泰坦尼克号的经典动作，引得兰兰和林林说我俩像“断臂山”。其实是真的是内心流露出来的感觉，我们都不需要用语言去表达大家好久没见的那种思念，说不出来。美丽的风景加上可爱的友人，我已经把所有烦恼抛到九霄云外了，只享受这难得的时光。　　我坐上事先约好苏师傅的竹筏顺着清清的漓江水往下游江上的景点美不胜收一路上有杨堤风光。右边鲤鱼挂壁。左边童子拜观音。右边文笔峰。浪石奇观。浪石古镇。雄狮上五指山。老人守苹果。鸡笼山。猪八戒背媳妇。八仙过江。甲天下全景。在著名的“九马画山”的地方竹筏停了下来，他们说看到的马的匹数越多，人的成功地几率也越高，实在因为风景很美，也没太怎么去研究，后我们又去了银子岩回到阳朔以8点钟拉　　饭后九点半了吧决定游览西街，人超级多，得排着队走路。丹凤因为困想早点回去，就和瑶约了去喝咖啡，我和周冰则不想那么早回去休息，我们来之前就约好一定要好好泡一次吧，把酒当歌喝开心了，我们两队一拍即合，兵分两路，各自前往目的地。 （我第一次感觉到西街并是适合所有人的）　　看节日的西街多么热闹，吃饭的都到马路中间了。这更应验了那句话“我们是去烧钱的啊！”（节假日吃饭贵哦，到了西街吃西餐还算便宜，吃中餐贵　　在逛了一圈之后选定了这家叫“人民公社”的清吧，听人唱歌，顺便聊聊天。以前都是在QQ上打字，今天可以终于可以面对面说话。坐下来我们研究完就单后周冰决定点一打，喝不完第二天晚上继续，酒才上来就把旁边桌的人吓倒了，哈哈哈，还以为我们是酒鬼呢！管其他人怎么看呢，我们开心就好，结果解决了8瓶，存四瓶第二天去，最搞笑的是我们要存酒单老板娘说不用了，直接来就行，脸就是存酒单。周冰饭没吃饱，我们买了柚子带去吃，还又点了爆米花、拍黄瓜吃，加上喝啤酒回去胃都撑得不行了，外加酒上头，晕糊糊的。　　注；苏师傅这人很随和又很会说他们那里的风景点下次去一定要找他他是扬堤－－兴坪的筏工 是那里土生土长的说话又很和气电话１３７３７３０７６１７qq631235846(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/6212.html)
			
			