广西游记都说“桂林山水甲天下”，所以一直有去广西看看的想法。经过反复商议，决定利用暑期去广西旅游，一来孩子今年上了初中，带她出去转转，小学六年，特别是小升初这段时间，孩子压力很大；二来广西有我大学同学，顺便看看他们，有一位同学从毕业就没见，已经21年了。于是上网搜索，参考了很多网友写的游记和日程，最终敲定了自己的行程。回到北京已经几天了，但桂林的山、漓江的水、龙脊的梯田、北海的银滩、得天的瀑布以及精美的小吃、同学的热情，仍在脑海中闪现。下面把这次旅行总结一下，算是回忆一下这次美妙的行程。时间：2006年8月8日D8月20日 出游方式：自助旅行 2006年8月8日（星期二）16：16，在北京西站乘座T5次列车离开北京赶往桂林。相临铺位是两位广西来北京旅游的老师，带了一个小男孩；还有一位年轻的母亲带着刚刚6个月的孩子（好辛苦啊！）一路聊天、玩耍，在火车上被聘请担任服务质量监督员（哈哈，没有报酬啊）。 8月9日（星期三）14：30到达桂林火车站。下得车来，一阵热浪扑面而来，真是热啊！在出站口见到了专程从南宁到桂林接我们的老同学Y，安排我们住桂林中山大酒店（3星级，房假3折，三人间200元/日）。入住后下了一阵大雨，似乎是为欢迎我们北方的客人，给我们带来一丝凉爽。稍事休息，步行去象山公园（门票25元/人）去看桂林的标志象鼻山！ 原来在江边行走就可以清楚的看到象鼻山，并且角度很好，现在沿江边种了很多密密的植物，把象鼻山遮了个严严实实，只能买票进入公园观看。晚餐由同学安排，约了另外一个同学S一起，还有其他几位桂林的朋友。餐后同学S安排我们乘船游览桂林的两江四湖夜景（149元/人），上岸后逛桂林步行街。8月10日（星期四）起床后到位于市区榕湖宾馆附近的百年老店“又益轩”吃桂林米粉（走了约15分钟）。出门旅游，除了美景之外，“吃”是又一乐事，“又益轩”门面陈旧，但吃的人不少，我们每人要了一份“马肉米粉”（还有一种“卤肉米粉”），米粉内加几片切得很薄、很韧的腌制过的马肉，非常香。吃米粉的时候，一定要记得加多点酸豆角啊，粉滑汤香。之后打车去独秀峰，路过“又益轩”的总店（在乐群路）。“独秀峰”位于原“靖江王府”内，据说这儿是桂林风水最好的地方，龙脉就在独秀峰下，靖江王是明朝开国皇帝朱元璋的侄孙，后来这里也曾作为民国广西省政府所在地。王城有四个门，城楼上各有一石坊，南门城楼上刻着大大的“三元及第”四个字。 王府的大门是一座黄色的牌楼式建筑，旁边还挂着一个匾额：广西师范大学。如今靖江王府与独秀峰捆绑在一起进行游览（门票50元，感觉贵了。从广西师范学院的另一个大门应该可以进去，只是登不了独秀峰。）进门后由导游一路带领参观，园内有很大的绿地和古老的榕树，幽静而安详，王府后半部就是拔地而起的独秀峰了。 山崖上镌刻着“南天一柱”四个大字，据说全国刻着这四个字的只有两个地方，另一处就是三亚的海角天涯。 独秀峰下有个“读书岩”，洞壁密布摩崖石刻，其中“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参”的真迹就出自于此，只是这两句已经发白。山脚下还有一座神秘的太平岩，据说是全国唯一一处有60个太岁的地方。 　　独秀峰山是龙脉所在地，位于桂林市中心，山虽不高但台阶较陡，峰顶可以远望整个桂林市的全景。据说当年背包者徐霞客曾多次请求靖王让他登上此峰一赏桂林全景，均遭到拒绝而抱憾终生。而今我们却可以在上面的观景台驻足远望，近的山是黛青色的，远的山是烟色的，远近的山环抱着桂林，形成四道层峦叠嶂的绝妙风景、宛如一幅国画山水。 下得山来，出了大门，穿过刻有“三元及第”的南门，直接打车回到宾馆。中午，同学S安排吃饭，同学的夫人一起参加。席间，老同学拿出我们毕业时的留言册，其中我的留言是“有机会到桂林旅游一定找你”，20年的宿愿今天得以实现，快哉快哉。当同学问其夫人什么时候也像我们这样出去旅游时，他夫人说：“等我们老了，我陪你慢慢游。”好感动啊！吃过午饭，同学执意开车送我们到草坪乡（距桂林约36公里），途径大圩古镇，中间还到葡萄田里采了葡萄，一路阵雨绵绵，风景变换，还经过一个叫“省里”的地方，我们不约而同的说“我们到了省里”。哈哈！沿着路标我们来到了草坪，住草坪街135号的颜老师家（颜老师电话07733908930、手机13788037785）。颜老师家是三层小楼，房间设施和卫生都不错（50元-60元/间），可以冲凉（颜老师说等挣了钱把全部房间都装上空调）。房子前门临街，后门就是漓江，对岸是银屏山。 入住后前往冠岩景区（门票60元，单程滑道车15元）。冠岩溶洞景点开发时间不长，但溶洞设施绝对是一流的。坐上滑车在车站直达入口。到了入口，有很多游客在等回程的滑车。由于我们来的较晚，一起参观的游客不是很多。洞内岩石经过大自然千百年的造化千奇百怪，让人惊叹，洞中有地下暗河，地下瀑布也很壮观（由于水大，暗河探险的项目取消）。七彩灯光打在岩石上，交错辉映，的确有点如入仙境的感觉。 游玩全程后，顺着另一出口出来，有船工在等客人，花20元坐船直接送到了住处。回到住处，颜老师已经把晚饭安排好了，一盘红烧漓江鱼，一盘炸茄盒，一盘土鸡蛋，一盘炒豆芽，还有一个嘎鱼豆腐汤。特别说明的是，颜老师家有一个称职的“保卫科长”D---黄狗，责任心非常强，对外人的进入保持着高度警惕，所以家中没有锁过门，从来没有丢失过客人的东西，对于居住的客人，只要喊黄狗一下名字就可以了，它就会乖乖的站在一旁，不会有任何威胁。颜老师说黄狗特别通人性，每天她上班时黄狗都要送她，下班时准时去接。 吃过晚饭，天已经黑了，天空中繁星点点，不多时，月亮升起。我们在月色中在漓江中游泳。漓江的水似乎很急，游着游着就被冲到下游，费很大力气才游回码头。颜老师的爱人唐老师担心我们的安全，一直站在竹筏上陪着我们。 上岸冲凉后，让唐老师安排好明天早晨草坪到兴坪的船（就是想清晨游漓江，70D80元/人）。然后打电话订阳朔的房间，计划的“万昌鑫旅馆”说因为周末，房价涨到150元/间（三人间），太贵了（平时也就50D60元/间）。给网上查到的“晨风客栈”和“容苑酒店”打电话都已经没有房间，但客栈主人热心的给推荐了其他地方，也没有房间，看来这个季节周末到阳朔的游人很多啊（后来到了阳朔印证了这个事实）！颜老师见我们联系多家客栈未果，就给我们推荐了一个阳朔姓朱的导游（她妹妹开了个家庭旅馆），电话打过去，还有一个三人间，说定60元/间，并且明天她到兴坪接我们。一切搞定，踏踏实实的上床睡觉。8月11日（星期五）早晨6：30起床，唐老师给买了早点，7：00准时上船。告别颜老师、唐老师后，小船开动了。清晨的漓江静的出奇，薄薄的晨雾在山水间萦绕，平静的江面上不时有渔夫在竹排上优哉的钓鱼，不知他们收获如何。 我们的渔船在漓江的山与水之间自由的飘荡，岸边的农妇在洗着衣裳，水牛在岸边的草地上悠闲的品尝着“早餐”，一群群的小鸭子在江面上呱呱的吟唱； 太阳出来了，缕缕阳光透过山间的空隙洒落在如镜的漓江；无论那个方向，随处放眼望去，都是一幅美丽的山水画，让人目不暇接，漓江的景色果然名不虚传！小船漂泊在漓江里，真是“船在画中游、人在画中走、心在水中漂、梦随江水流。” 上午8点多到达兴坪（20元人民币背景处），转乘另外的一条鱼船到兴坪码头（每人2元，免了每人16元的兴坪码头费！）上岸见到了从阳朔来兴坪接我们的朱大姐（电话：13597164786）。之后联系网上有名的鱼王（手机：13597164993），坐他的船到克林顿曾经去过的小渔村（往返每人30元，包括渔村的参观费）。鱼王姓郑，因为打鱼水平高，所以人送绰号“鱼王”，鱼王还参加过“印象刘三姐”的演出。从兴坪到渔村的大约30分钟，景色宜人。 渔村的历史已经有了几百年，村的三面是连绵的“馒头山”，一面临江，对岸就是“鲤鱼背”，这里自然风光优美，村内的好多古建筑仍保存着它古朴的风貌，有特点的院落要有五六个， 有些建筑的木雕十分精致。 鱼王带我们参观，给我们做向导，回来时穿过一片釉子林，就是有名的沙田釉。一个个釉子像绿色的灯笼挂在树上，非常诱人，可惜现在不是成熟的季节，我们只能想象丰收的景象了！ 回程是逆水，由于发动机的动力不够，还要避让大船，我们的船只能在江边浅滩处滑行，不时要下船推，很有意思。 这时从桂林开过来的大船明显增多，几乎一艘接一艘，如果坐这些船从桂林到阳朔，肯定没有我们坐小船来得惬意！临近中午，决定在鱼王家吃饭。鱼王的餐馆选址不错，就在江边，四周竹林环绕。对面就是20元人民币背景图取景地。 鱼王家的饭做的不错，特别是清蒸磨骨鱼，好吃！ 用过午餐，决定到桂林朋友推荐的龙颈河进行漂流。鱼王开车把我们送到漂流接待处。因为有了导游，漂流的价格从180元/人优惠到120/人（鱼王也是这个价格）。从接待处乘面包车约20分钟到漂流处，然后换车到达漂流起点。由于需要蓄水，龙颈河漂流是分时段的。几十只皮筏在等待漂流，场面很是壮观。全程漂流大约一个半小时，刺激，好玩，不时有翻船的。漂流过程中整个筏子几乎灌满了水，建议穿泳衣！ 漂流后回到兴坪，转乘汽车到达阳朔（5.5元/人）。朱大姐妹妹家离汽车站很近，是四层楼房，房间干净整洁，有空调、电视和独立卫生间，比我们想象的要好！（电话：13457366153）入住后冲凉、洗衣（是用主人的洗衣机洗的），然后去看“印象刘三姐”。提前和朱大姐说好买小舞台的票（40元/人），车费10元。“印象刘三姐”20：00准时开始，背景是漓江的边的群山，舞台则是眼前的江面。场面还算壮观！看过“刘三姐”，我们开始逛西街。夜晚的西街，灯火通明，来自世界各地的游客把西街装点的犹如到了另一个世界。 “桂林山水甲天下、阳朔山水甲桂林”，“阳川百里尽是画，碧连峰里住人家”。在阳朔的街上悠闲的走着，的确会感悟到古人的词句总是这么简洁而又那么符合实际。阳朔是一个风景秀丽的山水城，市区不大，尤其是在大城市呆久了的人，来这个空气湿润清新，依山傍水的街上信步走走，就足以使您的心情惬意起来。 8月12日（星期六），骑车游览“十里画廊”、遇龙河漂流等睡到自然醒，朱大姐已经来了。在附近街上吃点米粉后，由朱大姐领着租了自行车（吉安特，10元/天），骑车沿着乡村公路向遇龙河进发。很久没有骑车了（家里的自行车已经丢光了），很是新鲜。通往遇龙河的路上，骑车旅游的很多，少则两三个，多则十几个，沿途田园风光与凸起的群山交相辉映，美丽的景色令人目不暇接。为了防晒，我买了一顶牛仔式草帽，戴上墨镜，看起来还挺酷，经过一个村庄时，几个顽皮的孩子冲我“哈罗”“哈罗”的喊，让我下车买东西，后来到了南宁，我的这顶帽子就被同学称为“哈罗哈罗”了，每次出去都提醒我把“哈罗哈罗”戴上。 由于今天游人很多，加上我们起的晚了，原来约好的船工（呵呵，就是朱大姐的弟弟，这里很多船工都姓朱）已经拉着游人走了，只好等他们从下游回来。期间朱大姐带我们去她弟弟家的果园摘“黄皮果”，比我们在街上买的要甜的多。 反正不着急，一边等船，一边吃“黄皮果”，一边欣赏遇龙河的景色。这时有几个老外骑着小摩托来到堤坝，看来他们对这里非常熟悉。车停下后，他们就开始了“跳水表演”，每当有竹筏经过，几个调皮的老外就会从坝上跳向竹筏的两侧，激起阵阵水花。 时间接近中午时，竹筏回来了（由拖拉机拉从下游给回来）。由于要漂近2个小时，我们决定吃了午饭后开始漂流。午餐还可以，点了一条啤酒鱼（35元/斤），一盘炸小鱼等。吃过午饭，我们坐上了竹筏，开始了遇龙河漂流（130元/筏，每筏两人），撑筏的就是朱大姐的弟弟。 遇龙河非常清澈，岸边是一丛丛的凤尾竹，远处是起伏的青山，景色很美。 这里的竹筏都是人工撑的，非常安静，我们不时的跳下河去畅游一番，游累了就躺在筏子上，好舒服。 漂流结束，我们骑车经过大蓉树景区和月亮山（山体中有一个圆圆的洞，很像月亮！） 前往龙门水岩（70元/人，据说票价168元/人，但票上没有标注）。龙门水岩是一个没有完全开发的岩洞，需乘船进入。岩洞很大，不知是就要原始的气氛还是投资问题，这个岩洞没有像其它岩洞那样布设五彩的灯光。连照明的灯光也显得很微弱。 溶洞比较壮观，比较好玩的就是泥浴了，泥水的浮力很大，人躺在上面会漂起来。晚继续在西街闲逛，在“红星特快”吃了两份比萨饼！然后在位于西街附近的散客接待中心（这个中心不错，各个景点的价格给的比较合理）定了明天阳朔去龙脊的车票，单程130元/人（含梯田的门票50元），虽然贵些，但少了不少转车的麻烦并且节省时间。8月13日（星期日）早晨6：30分起床，和客栈主人把帐结了（一共120元），然后步行去西街乘车。车上老外不少，但大部分是当天返回。车子7：30分出发，中途休息10分钟，11点多到达龙脊梯田售票处，之后我们的车沿着一条砂石路艰难的前行，由于今年雨水大，多处路段出现塌方。 这是一条泥沙路，刚刚开通4年，原来到大寨是没有路的。这条路串穿在陡峭的山谷里，一面是陡峭的石涯，石涯上布满了郁郁葱葱的杂木林，不时有几股溪水顺山流下，直接砸在路上； 路的另一面是一条河，清清的河水从谷底流出，时而玉瀑悬挂，时而绿潭休停。大约在12点，我们到了金坑停车场（又名大寨停车场）。从停车场找了两个瑶嫂给背包（其实不用找，她们会主动问你要不要背包，每位10元），穿过大寨村，沿着一条石板路一直走，约40多分钟，到达田头寨，按计划住进了余老师的“村韵旅馆”（50D60元/间， 联系电话：余大叔13788540401 潘定标13077646780）。 “村韵旅馆”几个字是余老师自己写的，可惜这次由于余老师腿受了点伤，一直住在和平，没有见到。馆前有一观景台，右边就是3号景点“金佛顶”，左边就是1号景点“西山昭乐”，观景楼和全景楼就在那里了。 坐在这里边喝水边看那一层一层的梯田，心情真是随着那千万道梯田的弯弯悠闲着，好象跟着那稀疏的白雾在飘游。馆内一楼是餐厅，木地板，很卫生很宽敞明亮。二三楼是客房，都装双层隔音板，还配有独立的卫生间、热水、彩电。洗个热水澡，甜甜地睡上一觉。 一觉醒来，已是傍晚，我们沿着石板路向2号景点的方向行进。从旅馆往右走两分钟就可以看见“七星伴月”景点了：由七个稍小的坡坡构成七星，第8个坡顶是一块像月亮的田，因而名为“七星伴月”。意境不错，名富其实。 我们沿着石板路漫漫的走着，这时夕阳西下，一道道光芒斜照在梯田上，给绿绿的稻田披上了朦胧的外衣。这情景让我想起了童年的歌谣：没有人能够告诉我，山那边有没有住着神仙。而山那边有没有住着神仙已不重要，我已有点“仙意”了。山路上不时有瑶嫂们背着竹篓、穿着绣花红衣、用长发盘着头，她们都很友好，“先生你好啊”连话音都别具韵味，“啊”字音特长，听得出含有一种纯古的善良……晚餐之后，天空布满星斗，坐在观景台上，一杯清茶相伴，和主人边聊天边欣赏这美丽的夜色。山间，不时出现手电筒微弱的光，原来还有游人上来，准备观看明天的日出……8月14日（星期一）5：40起床，去看日出。沿着石板路，约半小时来到了1号景点“西山昭乐”。沿途景色随光线的变化而变换。这时东方的天际已经发白，群山在寂静中等待太阳的光临。“看啊，出来了！”只见在东方的山峦中，太阳漏出了一个火红的边缘，渐渐上升，很快就像要挣脱什么似的跳了出来，太美妙了！ 回到旅馆，用过早点后，我们到了2号景点“千层梯田”。从“七星伴月”继续往右散步10分钟就来到了2号景点，这里的梯田从山脚到山顶一层一层地数有千层之多，所以名为“千层梯田”。层层梯田沐浴在晨光中，几个瑶族村落散在群山之中。站在这里，心旷神怡，“七星伴月”的景观更是一览无余。 本想继续待在这里去下步河等处看看，但由于今年雨水特别大，河边的石板路上布满了青苔，容易出危险，因此临时决定回到桂林。11：30出发，沿着石板路返回，感觉路途并不像来时那样远。到了大寨停车场，有一班13：00开往龙胜的车（7元/人），我们坐到和平路口，恰巧有一班发往桂林的车在等客，下午5：00顺利到达桂林，入住中山大酒店。晚餐在临近象鼻山的街上吃的，菜单的标价很贵（景点周围吗）！酒店门口有三轮车、出租车招呼免费拉你去小吃街，千万别去！在冠岩遇到了两位广东游客，就被拉到那里，哈哈，一餐饭260多，郁闷！晚上，闲逛桂林。步行街、夜市！细细品味，桂林是个不错的城市，基础设施很好，街道宽阔整洁，是典型的旅游城市！ 8月15日（星期二）睡到自然醒！早餐后，我到火车站买下午到南宁的车票。中山大酒店离火车站很近，步行15分钟足矣。顺利买到下午4：00开往南宁的N803次车票。给桂林的老同学S打电话，20年才见，总得告别一下。中午，同学拉我们到临桂（桂林郊县）吃羊肉，水锅一斤，干锅一斤，吃得饱饱的！之后又拉我们去中山路买了我女儿爱吃的冰点。火车准时启动，我们也恋恋不舍的离开了甲天下的桂林。晚9：00到达南宁，老同学Y携贤妻来接，住同学家里。同学家干净整洁，提前预备的各种水果让我们很感动！谢谢老同学，让我们到了南宁像到家里一样！8月16日（星期三）早起，同学请吃早茶！中午同学一家请我们一家吃饭。同学的儿子今年上高中，个子好高啊！下午2：00（广西夏季2：00上班）同学找车送我们去北海。沿着南北高速，一路景色不错，不时有阵雨袭来！ 下午5：00到达北海。入住后前往银滩。 晚上在“北方老乡”吃东北菜，量大，干豆腐还真是东北的，饺子味道也不错，就是油豆角由于速冻的缘故口味差些。8月17日（星期四）早起后去码头，去涠洲岛的船已经开走了，每天8：30一班，想出海打鱼，600元，贵死！我们就继续在银滩嬉戏玩耍，中午在外沙（北海的一个地方）吃了海鲜！下午回到南宁！ 8月18日（星期五）得知同学也没有去过得天瀑布，就动员他们一起去。正好同学的小孩军训，于是我们两家一起自驾前往中越边境的得天瀑布。车沿高速行驶一段后，进入省道。路上车不多，两边行道树是高高的桉树，周围是农田和村庄。汽车行驶在起伏的路面上，就像坐翻滚过山车一般（我女儿说的）。经过龙虎山公园，我们停车休息。龙虎山以野生猴子聚集而成为一个旅游景点。龙虎山的名字不知如何得来，现在真是山中无老虎，猴子称霸王了。我们无意进去，只是在公园门口向里面探望。几只猴子在不远处闲逛。我们拿出桂圆向它们掷去，猴子聪明的拣起桂圆，熟练的剥去外壳，甜甜的吃起来。一只大些的猴子几下就窜上门口的房梁，居高临下的看着我们。真担心它不小心掉下来。 休息后继续前行，进入山区。汽车在盘山道欢快的行驶，一条暗黄色的河流在山谷流淌，可能就是黑水河。一路景色不错，不知不觉到了硕龙镇。经过我们计划下榻的旅店，继续前行就到了得天瀑布景区（80元/人）。得天瀑布是中越边境的一个瀑布群，由我国境内的得天大瀑布和越南的板约瀑布组成。流水从上游归春河奔腾而来，从８０米高的与越南接壤的浦汤岛上飞泻而下，一波三折，形成了三级瀑布。瀑布宽约100米，那一条条水帘，犹如一串串高挂在深山老林中的珍珠项链，也像一幅幅素绢挂在悬崖前。流水奔腾而下，发出轰隆隆的鸣响，慑人心魄，真是壮观。 我们坐上竹筏，三个船工将竹筏撑向瀑布，那飞溅的水露，在山前飘扬。从瀑布向前走约1000米，我们到了中越边境53号界碑。界碑就是一块普通的大条石，上面刻有中国广西界的字样，边上是53号几个字。 界碑两侧分别是中国和越南的商户买些旅游纪念品等。越南这边很多孩子利用暑假在帮着大人买东西。我们正在商铺间闲逛，突然一阵狂风袭来，紧接着一场瓢泼大雨下了起来。我们躲在遮阳伞（应该叫避雨伞）下，边避雨边和越南小孩交谈，他们的中国话说的很好，我女儿还乘机学了几句越南话。女儿说，我出国了，还在越南避了一场雨！ 离开得天瀑布，我们前往名仕田园。不知道为什么叫这个很有学问的名字。汽车沿着山路盘旋，路上几乎没有其他的车。一路都是田园风光，就是不到名仕田园。几次下车问路，告之就在前面。这时已是傍晚十分，村民门赶着牛在放牧（不知道是不是放牧），小狗、小鸡、小鸭在公路上闲逛，大概都用上了液化气，村中已经见不到传说中的炊烟了！汽车在着田园景色中慢慢的行驶，生怕破坏了这里的宁静。 名仕田园终于到了，原来就是多了一条河。山不在高，有水则灵。真是这样啊！有了水，山仿佛一下有了灵气，万物一下有了生机！ 由于时间已经不早，我们放弃了漂流，我们在河边待了一会儿就往回返了。晚餐安排的非常丰富，看来同学真是个美食家。8月19日（星期六）早餐后，驱车前往通灵大峡谷。仍是起伏的山路，不时有塌方路段，泥泞难行。一路景色宜人，只是散落在山中的几个锰矿场冒出的黄烟大杀风景（当地环保部门不知处理没有）。通灵大峡谷（60元/人）位于广西古龙山水源林自然保护区内，距靖西县城约30公里。峡谷全长约1000米，宽200米，深300米。犹如地球突然裂开一条缝，形成一个硕大的"天坑"。通灵大峡谷是一个集瀑布、天坑、地下河、溶洞、丰富的大自然植被为一体的新开发的旅游景区。通灵大瀑布丰水期宽度约30多米，枯水期也始终保持10多米的宽幅。汹涌清澈的河水一头扎进"天坑"，形成一个单程高达188米的瀑布倒挂前川。 令人称奇的是，从天而降的大瀑布与从地下突然冒出的长约800米的地下河交汇，一起进入瀑布下方一个叫鸳鸯潭的深潭后，便又悄没声儿地消失在地下河中，不管多大的水都无法淹没峡谷。步入峡谷，但见古树老藤遮天蔽日，珍稀植物种类繁多，山涧清流急喘直下，溶洞景观天然独特。而隆隆的大瀑布则给大峡谷增添了神秘莫测的色彩和无比壮丽的景观。下午驱车返回南宁。晚上在南宁著名的小吃街用餐。8月20日（星期日）7：00从家出发，老同学给准备了芒果、桂圆等水果，在机场依依不舍的同老同学一家告别后，9：00乘飞机回北京。 12：00准时到京，结束了12天愉快的旅行。北京天气晴好，傍晚十分，晚霞非常壮丽，仿佛也欢迎我们回家。(象鼻山)(“桂林山水甲天下”的石刻)(漓江日出)(“漂游”遇龙河)(夕阳下的梯田)(哈罗哈罗)