虽然多次到过阳朔，但是却没有逗留过，因为都是随游船游过漓江后，就匆匆乘车离开了。这次因为需要在桂林转车，所以索性在阳朔住一晚，在观看完“印象刘三姐”后，乘兴和友人坐上阳朔街上特有的电瓶观光车到阳朔夜市大吃一顿。天气因为受台风影响，雨下个不停。没有想到，夜市非常热闹，食客兴趣并没有受天气的影响，夜市摊点里挤满了食客。我们点了一个酿田螺、啤酒鱼、瓦罐土鸡汤、田鸡粥。到这里不能不尝它的烤鱼.香辣而不上火.外焦里嫩,配上油亮鲜活的色彩,绝对令食客食指大动.,谈笑间摊主一声吆喝,在暖色融融的灯光下,麻辣烤鱼平躺在别具一格的烤盘上闪亮登场,我们这群好吃鬼现场对它进行研究:鱼是选1斤多重的鲤鱼，杀好不去鳞，涂上烤料，有些象孜然粉的味道的烧烤料。然后先将鱼烤好,再在烤盘底铺上佐料,如蒜叶，辣椒丝,葱白等,把烤好的鱼放在上面,而后还撒上香脆的澄黄色的黄豆和泛着红光的花生米,油光鲜活的色彩,加上徐徐升腾的热气和扑鼻的奇香,一时间让人颇感迷醉.,接着服务员点燃了烤盘下的酒精炉,”滋滋……”的烧烤声不绝入耳,极大的挑动了在场食客的味蕾.我夹了一块鱼背肉塞进口中,顿觉鱼皮麻辣香酥,而那鱼肉在细细品尝中,却有种如君子之交淡淡如也的辣味,辣气仅在口中盘旋而不入喉,胃口大开,让那些爱吃鱼而不能吃辣MM欲罢不能, 让寻觅过众多口味的唇与烤鱼热辣辣的”吻”了一回,就着这烤鱼,如果来点啤酒,那可就更美了.(阳朔烤鱼)