在网上做了半个月的功课，终于在9月10日晚踏上了去向桂林的行程，因为飞机晚上九点多到达，所以在网上订下了桂林贵客0773酒店，188元/晚，提供接机，出发前酒店打来电话说人手不够，无法提供接机，但可以报销费用。到达后顺利入住，两张机场大巴票加的士一个起步价共48元立刻在前台兑换成现金，房间很不错，很干净，重要的是酒店离象鼻山公园走路两分钟即到，公园七点半前不收门票，早上行李丢在酒店步行去象鼻山公园，公园不大，如果不爬山，十来分钟就逛完了，不过做为桂林市的标志性景点还是要拍张照的，哈哈，两个人省下五十元门票。去酒店拿了行李，一个起步价打车到汽车总站，踏上了开往龙脊梯田和平乡路口的班车，记住不要坐开往龙胜的直达班车，要坐到和平乡的慢车。因为在网上联系上了平安梯田的阿蒙家www.amengjia.com ,上车后将车号发给阿蒙，会有车来接，到达和平乡路口后一辆面包车早已等候在那里，将我们一直送到阿蒙家，每人车费40，不用付门票了，如果自已在和平乡路口转车，不但要等，每人五元的车费，每人五十元的门票，下车后还要走挺远的路，到达阿蒙家已是中午，先吃饭再说，山里的饭菜实在好吃，点了三个菜，酸炒腊肉（好吃，家养的猪，自已做的腊肉），小笋炒鸡蛋（强烈推荐），炒韭菜（这个还是不要点的好），菜不够吃，又加了一个炒鸡蛋，共65元，吃饱喝足，找了阿蒙妈妈做导游（导游费20），一个很可爱的壮族老太太，带着我们两人在山里穿行，路程不短，从一号景点到二号景点直到回到阿蒙家，共花了两个多小时，不过山里泉水潺潺，凉风袭人，景色优美，倒也不觉得累。一路上常常碰到红瑶族的长发妹，记得离她们远一点，她们会追着你很远要解开头发给你照相，当然都是收费的，壮族老太太对她们的行为嗤之以鼻，两个多小时后结束游览，决定不在阿蒙家住宿赶往桂林市，此次行程我最遗憾的就是未在阿蒙家住宿，否则就能在晚饭时吃上正宗的土鸡和阿蒙妈妈亲手做的竹筒饭啦，回程的车最晚一班是五点十分，错过此班就必须住在寨子里，近日去往金坑梯田道路因大雨蹋方，去金坑梯田最好事先打听好路况。如果一大早赶往平安梯田当天差不多能够结束行程，如果想住宿，最好晚一点进入。回到桂林汽车站后临时决定当夜直往阳朔，车很好坐，十来分钟一班，最晚好象是七点四十还是八点，记不清了，路上七十分钟到达，阳朔满城都是住宿的，除了一两家大型酒店，大量的私人老板的中小型酒店和家庭旅馆，我游荡了整个县城，住宿的黄金地段应该在滨江路，那里环境好，较安静，离阳朔县政府和西街都很近，却没有西街和西街口一带的混乱和嘈杂，我住在滨江路上的华侨酒店，标间100，江景房140，不过江景房让我有些遗憾，虽说景色不错，有个小阳台放着两把滕椅，不过滨江路上种着茂密的大树，看到的江景并不是很开阔，有些地段视线被挡住，平行的都是江景房，出于安全考虑，夜晚睡觉和离开的时候必须关闭阳台的门，所以房子通风很不好，因为没有纱门，只要开阳台的门就会有小虫和蚊子进来，害我在房间里追打一只黄蜂。在网上看到桂林官方有一种245元/人的大船由桂林开往阳朔，当时犹豫了很久，现在看来根本没有必要这样游漓江，价格又贵又浪费时间，坐汽车只要15元70分钟，坐大船要245元四个多小时，所谓的导游讲解只是提醒一下这个山象什么？那个山象什么？所谓的九马画山也是山上裸露的岩层有不同的颜色，以此来想象一下而已，时间长了就坐在那等饭吃了，我是从阳朔坐车到兴坪，从兴坪坐机动船到杨堤附近的浪石奇观，再返回，每人30元，不过下船后所有的人都说这一段还是应该坐竹筏会比较有意思，下午我选择去银子岩，这个岩洞让我比较失望，实在不好玩，也许冠岩或菩萨岩会比较有意思，晚上去看的印象刘三姐，一直犹豫，网上看了很多游记有人说好看有人说不好看，所以不知道该不该买票进去，最后买了小看台的票，也就是在附近江边的农家看，位置和188的那种票价差不多，30/人，伸头看看，正规看台上的人还没有演出的人多呢，个人觉得买正规票进入不太值得，第三天安排的是遇龙河漂流，早上租了两辆自行车一路沿乡村小道骑到旧县，一路上景色很漂亮，所以不觉得累，我们是从兴隆寨开始漂流的，150一个筏子，觉得好象贵了一些，网上看到有位从富里桥开始漂才170，不过导游说从富里桥漂必须停船吃饭所以时间较长，但是漂流的时间是由船工控制的，可快可慢，南方的太阳很毒，在船上千万注意防晒，我们那天是阴天，只出了一小会的太阳，回来就把脚给晒伤了，脚面疼的不能穿鞋 。阳朔满街都是个体导游，我们到达阳朔时遇到了导游苏大姐，从汽车站出来她就一直跟随着我们，话很少，不过人很好，在阳朔的三天里她按照我的要求安排了所有了行程，省去了我一家一家跑小旅社的辛苦，苏大姐给我的价格还算公道，她每天都按约好的时间到达我们所住的旅馆接我们，将我们送上汽车或一直送到景点，下了汽车会有她安排好的人来接，所有的细节都不遗漏，她带我们去吃阳朔最好吃的米粉，在西街口地下购物商场对面，其实只是一个只在晚上出摊的小摊子，她指给我们吃啤酒鱼最划算的地方，在谢大姐啤酒鱼所在的小巷口往里走，有一家阳朔人大排档，那里吃啤酒鱼是30元一斤，那里满店都是本地人，我们一副游客模样踏进店里，引起一片惊异的目光。最后一天她陪我们骑行十一公里到达遇龙河的兴隆寨，我们开始漂流，她就到达下游等我们，结束行程后，我按照我们谈的导游费付给她二十元（她说十元二十元随便吧），可是在临走前她悄悄将一包板栗放在酒店的前台，发了一条短信给我，说送我一包板栗，祝我一路平安，这条短信我至今不舍得删，每次看到仍然感动不已，好大的一包板栗，回来一称足有两斤半重，我很感慨阳朔人的朴实和善良，忍不住公布下苏大姐的联系方式：苏菊：13471397565。提示几个切身的体会，1.如果时间不是特别充裕，桂林市实在没有停留的必要  2.如果不是老年人，从桂林到阳朔的大游船实在也没什么必要坐，价格昂贵浪费时间，行动又不自由 3.印象刘三姐不值得买票进去看，看看小看台就可以了4.住宿千万不要在西街，吵的没法睡觉，住房可谈价格，一般的中小型酒店（非家庭旅馆）60-80条件就很不错了5.如果时间允许，龙脊梯田值得留宿一晚。