

               不知道从什么时候开始，我成为一个时常会仰望天空的人。 在泸沽湖的那些日子里，天空透蓝明亮，不可预测，也无可追寻。时而晴天，时而阴天。犹豫无法预测的人心。享受着不同凡响的宁静，懒散的漫步在里格村湖边，柳树随风摆动着，能够让人心绪安宁。拍了非常多关于蓝天和云朵的照片。不同时分，不同质地，不同色调。相同的是，都很平淡无奇。无法与真实的感受媲美。  我终于明白了为什么那么多人对泸沽湖情有独钟，因为这一次的旅途中，我对泸沽湖的感觉就是一见钟情，当时真的有股冲动再也不离开了。泸沽湖给人的那种感觉就是一个与世隔绝的世外桃源，没有人会舍得打破这样的宁静。   从丽江坐车到泸沽湖来回140元/人，旺季的时候好像要180元/人，客栈帮忙联系。  我们预定了陌上花开旅舍，湖景房120元。                     在丽江到泸沽湖需要8个小时的车程，都是山路，七拐八拐的很险峻的山路，但是我一路都昏昏欲睡，这样很快就会睡到泸沽湖了。一路上有无数个休息点让大家上洗手间或下车呼吸新鲜空气，所以这一路不会感觉辛苦。   泸沽湖门票好像是：78元/人   陌上花开相信是大家都非常熟悉的旅舍，干净整洁，还有2个可爱的家伙。大家看到我的照片了吗，黑的叫丁香，黄的叫小路，非常懂性的两个家伙，每天跟她们玩耍是件很快乐的事情，早上起床的时候还会跑到我的房间里赖着，那么的乖巧。           这一天的早晨，星期五大叔亲自下厨给我们两小孩做了丰富的早餐，双煎蛋+火腿+培根，吃得我们饱饱的，因为睡到10点多才起来，太饿了呀，忘记拍照了，哈哈。丁香和小路一早跑到我的房间里赖着，等我刷洗换衣服，再陪我下楼吃早餐，一路看着我吃，2个家伙那可爱相，真让人疼爱呢，弟弟也吃得撑着咯~~           在那些日子里，天气都不是很稳定，所以天空时而飘着乌黑的云朵，距离我大爱的蓝天白云有了点距离，有了点遗憾。我们坐上了摩梭人家的猪槽船，到湖心岛上欣赏风光，阿嬷还会一边摇船一边歌唱（她们的母系我们都叫阿嬷），可惜的是在这个季节没能看到海欧，为下一次留个借口吧，很多人都说这么一句话！   猪槽船 30元/人           只是偶尔的，我们在泸沽湖边静坐着，抬头仰望天空或低头沉思。  只是偶尔的，我会看着一些走过的年轻男女微微地有些走神。   只是偶尔的，我们会一起在湖边打水漂，看谁的石头跳得远，然后开心的哈哈大笑。   那些你曾经以为一辈子理不清的事情，也许在一瞬间就那么轻易的抚平了。                  有时候在早上醒来的阳光里，我都会恍惚的想，以后都在这样的阳光里醒来该有多好啊？我们找到了陌上花开房东家的车包车环湖游了一天，司机大哥是房东家女儿的老公，有一对可爱的双胞胎，都叫他大双小双。我们出发游湖的那一天，大哥还把大双带上了，哈哈哈哈。像个领导一样严肃的小家伙。我们从里格出发，一路经过尼赛村、小洛水村、大嘴村到赵家湾。看到了传说中的情人树，心里念叨着，总有一天，一定会携着心爱的人来到这里。   包车150元/天        晚上的篝火晚会，中间有个火炉，听说每天晚上她们摩梭族的人每家都要派一个人出来表演，围着火炉跳舞唱歌，观众们都可以上去一起跳舞，最后还会和观众对歌，弟弟也上去凑了下热闹。里格莲花的美女老板带着弟弟一起出去载歌载舞了~~嘻嘻   第二天在里格莲花的老板灰灰姐的盛情邀请下，到了里格莲花吃饭。里格莲花位于里格半岛，从里格村步行15分钟可到，紧紧依靠在泸沽湖边，时尚风情的一个客栈，而且有个美女老板呢，下一次一定住里格莲花了。  篝火晚会 20元/人                         不得不提的就是赵家湾这个地方，又是眼前一亮的感觉，说不出由来，就是有种似曾相熟的感觉。因为跟着星期五大叔的关系，在这个地方又蹭到吃的咯，嘻嘻~~老板免费请我们吃玉米和鸭蛋，鸭蛋真的好好吃噢~~真的是占了星期五大叔的光才有如此的福利啊~                      离开了赵家湾之后，星期五大叔领着我们两个小孩到了达祖村的泸望达景观客栈吃午饭，客栈老板隆布大哥是个热情好客的人，长得高高大大的，头发很长，扎个马尾，头上绑个发带，一开始我和弟弟都以为他是摩挲人，后来才知道是一位来自东北的大哥，非常的豪爽正直，给我们做了一桌子美味的菜肴，还有各种的酒，吃得喝得我们津津乐道，有小鱼有大鱼，还有松茸炖土鸡.....听着就流口水了吧。泸望达景观客栈是个紧碍在湖边的客栈，住在这里一推开窗户就是泸沽湖，我们就这样坐在湖边的院子里享受着美景与美食噢，非常非常的安静。   这可是我在泸沽湖吃得最丰盛的一顿噢，非常难忘的一顿家常便饭，足够让你回忆一辈子。                             就是在这一大片的三叶草中，希希竟然找到了四叶草，四叶草的花语是“幸福”。  第一片叶子代表真爱 (love) 第二片叶子代表健康 (health) 第三片叶子代表名誉 (glory) 第四片叶子代表财富 (rich）   多么的兴奋，多么的激动。   我小心翼翼的把四叶草带回了深圳，夹在一本书里，书名《我在回忆里等你》。   这本书我从深圳带到丽江，再从丽江带回深圳，我相信它有它的意义存在，也相信希希会得到幸福的祝福，我是幸运的。     那些夜晚，天空还是很辽阔，躺在客栈阳台上的椅子上，遥望着远处一片漆黑的泸沽湖，心里荡起了无法止住的涟漪，依然可以看到云朵潇洒地来去。旁边的烧烤摊上有对歌的歌声，可以听出来是好多好多的人，好热闹，好开心。闭上眼睛，心里有着无数美好的憧憬，伴随着那高唱的民族歌曲。   在这里要非常感谢一个人，在泸沽湖的这些日子带着我们吃好的喝好的玩好的，这人就是马蜂窝里的星期五大叔，也就是Friday。很多人可能奇怪为什么喊了个星期五大叔呢，嘿嘿。这里希希要慎重的给大家解释解释这个星期五大叔的由来:话说，在我和弟弟到了丽江以后入住了屋里厢，相处了些日子之后感觉星期五大叔人非常的好，非常的照顾我们，就像照顾小孩子一样，而且大叔比我们年长好几岁，所以所以我和弟弟觉得就这么定了，喊大叔吧，再后来在泸沽湖的大双小双每天都追着大叔喊星期五星期五，于是我们就决定给他取名为“星期五大叔”，不知从何时起，马蜂窝里的人都一起跟着喊大叔咯~~哈哈哈。 希希取的希希取的，是不是很亲切呢~~奥耶。       在泸沽湖边，我找到了属于我的“幸福”    四叶草の幸福     
        