都知道“桂林山水甲天下”。秋天，在这片绝版山水里，我的视线有了一次艳遇。艳遇时间：2006年9月17日，阳光很好。艳遇地点：桂林到阳朔之间,一个名字怪怪的,叫愚自乐园的地方。桂林的山水，哪里都是清秀怡人的。愚自乐园在雁山区大埠乡，有连绵起伏的群山、村庄、农田、小桥、流水，这都不让我觉得惊艳。园里的雕塑作品，也没有让我特别触动的，让我震撼的是园区的整体设计，建筑和许多细节，都是打破常规，挑战传统尺度的，当然更让我深深感触的是这里展现的文化dimension-crossing。这在桂林其它地方，到是从没见过，感觉非常新鲜。060922Amazing 慢慢地体会在阳朔西街，好象总会有一些不期然的偶遇，这一天刚好是我从广州回来的第35天。在BEST COFFEE，我遇见了两个来自英国CHANGEMAKER公司（www.changemaker.co.uk）的攀岩培训师,PETE和NORMAN。他们是第一次来桂林，听说是要考察一个叫愚自乐园的地方，看看是否能开展户外拓展的可能性。之前他们为北京马士基（总部在丹麦，全球最大的船公司）提供培训，后来马士基到愚自乐园开会培训，他们就来到了桂林。英国人的口音很特别，尤其是风趣的苏格兰人“水手”NORMAN。老外似乎都很热爱户外运动，对他们来说是exiting。他们说在GOOGLE上搜索“China,climbing”，第一个跳出来的就是阳朔。很神奇，比较有名的攀岩俱乐部竟然在中国南方的一个弹丸之地（每次他们都把Yangshuo读成Gangzhou...)。他们考察了XCLIMBER，又要回愚自乐园研究新活动路线与方案。阳朔的climbing还是名不虚传的，大自然似乎很青睐这片休闲之地，番禺阳光团队教练的经历更让我深深迷恋上这块大地。英国人只是说他们在陶醉。。。当然不是醉在酒吧，啤酒在这文化多样性的氛围中只是调情的元素之一。Amazing Yuzi Paradise,愚自乐园令他们感到的是惊讶,那里的一切条件似乎很适合做户外拓展！乐园离阳朔很近,我自己也曾去过,聊天之余,心里还是痒痒的...经过愚自乐园，路口立着大大的铁雕，一个汉白玉的东东，还有一个长像怪异的房子，象是超现实世界里的画面，一闪而过。乐园的主体与大自然是十分相得益彰的,很奇怪的是这里真正让人体会到culture shock的味道:中国人对直接感觉的东西,往往更加感兴趣,而外国人会慢慢去体味欣赏其中的乐趣。我很喜欢这个细腻安静的地方,繁华对我来说,是现代生活压力的象征,不想在度假中再去体会这种感觉。这回跟着PETER和NORMAN，到是头一回体验了现实攀岩的乐趣(上次攀岩是很久远的事了,阳光团队基地里的说不上实际攀岩...)，而且是首次开发的路线，很过瘾！他们在那个亚洲最大的创作坊（有好几个工作室做创作，我在那用拉胚机做了个陶碗，上了釉，等着柴窑烧出来，有成就感！）附近的龙头山，开设了一条初学者路线，15米高，不过对我来说，爬上去还是很累滴,毕竟有两年左右的时间天天都是坐办公室)！好歹我人是上去了，牛仔裤可伤心乐，被撕了个大口（不过还好，裤子不算贵，PETER说英国的东西很贵，他身上的衬衫就要六百人民币！在英国算便宜的乐）。老人与牛...鄙视城市元素比较幸运的是，我去了一般游客都没法去的事业区（这名字特严肃，这片没有开发的地方竟然有9000亩，乖乖:)园主可真有MONEY的），在雕塑园区的外围，有三角围墙隔开了。那里没怎么开发，纯自然的一片山水，景色太迷人了！还看见牛群在草地吃草，气定神闲，羡慕呀！看到这幅毫无商业色彩的自然风景图，总让人怀念孩提时上山放牛时的情景。。。这里人很少,都是些放牛和拾柴火的老人们，非常淳朴友好。向他们say hi,他们的反应总是人类最美好的一面:安详的笑容...里面的风景是无可比拟的,比旁边人造的世外桃源感觉要好很多,一切都是这么的natural。山是很多的，矮小却也非常漂亮（桂林女孩子的特征嘛。。。）。山洞探险也是让人十分兴奋的，我们拿着手电就进洞了，洞里道路蜿蜒，最窄的地方仅仅只能爬着出去，好在地面都是沙，大概二十分钟左右，我们就从山前钻到了山后，在阳光下看着连绵的群山，透口气，很舒服。他们带了一张地图，一边游园，一边讨论在这要做什么设置，在那要开发什么项目。他们介绍了两个网站，www.goape.co.uk www.adventureworksint.com,说目前英国很流行家庭集体参与户外的ROPE COURSES活动，有时候要提前预订排队等候才行（城市化进程太快，离自然就越远，就越要花钱接近自然）。等十月他们再来的时候，就会提一个具体的执行方案了。英国人看得多是山，我多看得是绿树大地，所以大家能交流的地方很多，总的来说，这地方要进行户外拓展是比较理想的。愚自乐园静态的雕塑作品多，能够增加互动性强的因素，到是个不错的主意。希望十月可以再见到PETER和NORMAN。愚自乐园网站：www.yuzile.com www.yuzi-paradise.com (桂林愚自乐园标柱，非常有震撼力)(风景迷人的乐园事业区)(世外桃源般的景色)(Peter 和 Norman)(老人和牛)