

             早就听说张家界奇峰秀水，凤凰古朴典雅，桂林山水甲天下，衡山我国“五岳”之一的南岳。这不又一个假期的到来，又一个绝好的旅游时光，打开地图规划好行程；武汉-张家界-凤凰-南宁-北海-桂林-阳朔-衡山-武汉出发！  由汉宜高速到达荆州互通后转入二广高速湖南常德方向，到达湖北公安后便没有了高速，走207国道（起点为内蒙古锡林浩特市，终点为广东徐闻海安镇，全程3738千米。）到湖南澧县后转304省道到慈利县上长张高速（长沙―张家界高速公路）到达张家界，没做停留直接开到张家界国家森林公园景区，购票进入（门票超贵248元一张）。由于事先在网上联系了当地农家导游，所以由他带路前往山上的家庭旅店住宿。标间100，包三餐。 （张家界国家森林公园位于湖南省西北部张家界市境内，是1982年由国务院委托国家计委批准成立的中国第一个国家森林公园，因奇特的石英砂岩大峰林及张家界国家森林公园、索溪峪风景区、天子山风景区三大景区构成的武陵源自然风景区于1992年12月被联合国教科文组织列入《世界自然遗产名录》。2004年2月被列入世界地质公园。公园自然风光以峰称奇、以谷显幽、以林见秀。其间有奇峰3000多座，这些石峰如人如兽、如器如物，形象逼真，气势壮观。峰间峡谷，溪流潺潺，浓荫蔽日。有“三千奇峰，八百秀水”之美称。公园不仅自然风光壮美绝伦，而且森林植物和野生动物资源极为丰富，森林覆盖率达98％，是一座巨大的生物宝库和天然氧吧，被称为“自然博物馆和天然植物园”。草木禽兽与奇山异水，同生共荣，形成完美的自然生态系统。）  （金鞭溪是天然形成的一条美丽的溪流，因金鞭岩而得名。溪水弯弯曲曲自西向东流去，即使久旱，也不会断流。走近金鞭溪，满目青翠，连衣服都映成了淡淡的绿色。流水潺潺，伴着声声鸟语，走着走着，忽然感到一阵清凉，才觉察有微风习习吹过，阵阵袭来的芬芳使你不由得驻足细细品味。清澈见底、纤尘不染的碧水中，鱼儿欢快地游动，红、绿、白各色卵石在水中闪亮。阳光透过林隙在水面洒落斑驳的影子，给人一种大自然安谧静美的享受.金鞭溪因流经金鞭岩而得名，全长5700米，穿行於绝壁奇峰之间，溪谷有繁茂的植被，溪水四季清澈，被称为“山水画廊”、“人间仙境”。有诗赞曰：“清清流水青青山，山如画屏人如仙，仙人若在画中走，一步一望一重天”。途中你会看到点歌台,那里有土家姑娘时刻准备为游人唱民族歌曲,只要付十元钱她们就会为你引吭高歌,当然,如果你不想花这个钱,也可以在一边听听别人点的歌,听完后走人。金鞭溪沿线是武陵源风景最美的地界，从张家界森林公园门口进入后，往前步行300米左右就是金鞭溪的入口，全溪长5.7公里，穿行在峰峦幽谷云间，溪水明净，跌宕多姿，小鱼游弋其中，溪畔花草鲜美，鸟鸣莺啼，人沿清溪行，胜似画中游。金鞭溪穿行于深壑幽谷之间，溪的两边千峰耸立，高入云天，树木繁茂，浓荫蔽日，这儿溪水潺潺、琉璃飞瀑，奇花异草与珍禽异兽同生共荣，构成极为秀丽、清幽、自然的生态环境，被称为“世界最美的峡谷”，“最富有诗意的溪流”。）  （张家界武陵源风景区建造的百龙旅游电梯，该梯垂直高差３３５米，运行高度３２６米，由１５６米山体内竖井和１７１米贴山钢结构井架组成，采用三台双层全暴露观光电梯并列分体运行，是世界上最高的全暴露双层观光电梯。）神兵列队由金鞭溪一直步行到白龙电梯后，乘坐该电梯到达山顶游览。西海石林石桥天下第一桥御笔峰  山顶上一石块像不像神龟。将军岩贺龙纪念碑仙女散花 采药老人  在张家界国家森林公园、索溪峪风景区、天子山风景区三大景区游玩期间，可以随时乘坐景区区间车去任何景点，我住在农家旅馆，白天出门游玩，夜晚回来住宿，还算是方便，张家界的山虽然大同小异，但很有看头，既相似又决然不同，各是各的景，只要你用心去欣赏，也许也能看到大家不为知的独特景色。  在张家界游玩了5日，便启程凤凰，张家界到凤凰大半天车程，山路狭窄，但路面还算不错，注意安全，一路行来没有问题。（凤凰古城是国家历史文化名城，曾被新西兰著名作家路易艾黎称赞为中国最美丽的小城。这里与吉首的德夯苗寨，永顺的猛洞河，贵州的梵净山相毗邻，是怀化、吉首、贵州铜仁三地之间的必经之路。作为一座国家历史文化名城，凤凰的风景将自然的、人文的特质有机融合到一处，透视后的沉重感也许正是其吸引八方游人的魅力之精髓。这座曾被新西兰作家路易艾黎称作中国最美丽的小城之一的“凤凰古城”建于清康熙时，这颗“湘西明珠”是名副其实的“小”，小到城内仅有一条像样的东西大街，可它却是一条绿色长廊。） 特产姜糖的制作沱江两岸虹桥艺术楼沱江夜景 在凤凰住了两日，就近游览了沈从文曾经这样描述的凤凰：“若从一百年前某种较旧一点的地图上寻找，当可有黔北、川东、湘西一处极偏僻的角隅上，发现一个名为“镇竿”的小点，那里同别的小点一样，事实上应当有一个城市，在那城市里，安顿下三五千人口……”这就是蒙有一层神秘面纱的古城凤凰。 小城的古朴典雅，桨声舟影，宁静安详，使人回味无穷。随后离开凤凰前往怀化，本打算又怀化沿209国道前往广西程阳风雨桥、龙脊梯田等景区，结果由于大雨冲毁了湖南会同至广西龙胜之间的道路，没有办法只有绕路而行，然而这一绕，便使我一口气开了15个小时，直接到达广西省会南宁。（怀化-沪昆高速（上海-昆明）―邵阳-207国道（起点为内蒙古呼和浩特，终点为广西北海的国道，全程3435千米。）-永州-桂林-柳州-南宁）一千一百多公里路程。 209国道凤凰-怀化段，当时正在维修。沪昆高速雪峰山隧道，过隧道前，检查站接受检查，然后限速通过，隧道较长。 （雪峰山，因山顶长年积雪而得名。雪峰山脉主体位于湖南中部和西部，是湖南境内重要的山脉，雪峰山位于中国湖南省西部沅江与资水间，为资江与沅水的分水岭。南起湖南省与广西壮族自治区边境，与八十里大南山相接。北止洞庭湖滨。西侧是湘西丘陵。东侧为湘中丘陵。东北-西南走向。褶皱断块山。南段山势陡峻，北段被资水穿切后，渐降为丘陵。长350千米。主峰苏宝顶，海拔1934米，位于黔阳与洞口之间。次高峰白马山，海拔1781米。植被为亚热带常绿阔叶林及各种杉木为主，垂直分异明显。）（雪峰山战役也称湘西会战，是中国人民抗日战争中的最后一次会战。侵华日军此战目的是争夺芷江空军基地，故又称“芷江作战”。战争起于1945年4月9日，止于6月7日。双方参战总兵力28万余人，战线长达200余公里。雪峰山战役最后一仗主战场为雪峰山东麓的洞口县的高沙、江口、青岩、铁山一带。战役以日本军队战败而结束。）高速上遇到的深圳市公安局汶川抗震救灾回来的车队，功不可没，一直就这样在高速上行车，完全不理会其它车辆。207国道也在大修，当时也是相当的不好走。倒是在邵阳吃的午饭价廉物美，弥补了下不爽的心情。南宁的民族大道，顶呱呱，南宁的名片。到达南宁已经夜晚22点，在广西大学附近找到一旅店，100的房间，吃完洗漱毕睡觉，明天逛大街。（五象广场位于南宁琅东新区金湖路，是首府第一个以生态休闲为主体、将地面广场与地下商城融为一体的现代化商业复合型广场。五象广场被民族大道分隔为两部分，北广场主要建筑有五象泉雕塑、UFO星吧、喷泉等。南广场以花岗岩铺装地面，主要建筑有旋转水池、书城书市等。五象泉雕塑是南宁市的地标建筑之一，环绕在高大的时尚写字楼中间，更显古朴。五象泉雕塑创意取材于南宁市一个民间传说――远古时候，南宁市郊的五头神象为保护老百姓，私自下凡消灭野兽、毒虫，结果触犯了天条被化作山石。）广西博物馆内雕塑。在南宁住了2日，简单游览了下，顺便给达达做了保养换了机油，便启程北海。 北海银滩海边。银滩位于北海最南边，在海滩公园内，号称中国第一滩，是优良的海水浴场。但我看海水也不是很好，并且没有啥好玩的。倒是距海边20海里的涠洲岛听说不错，但由于没有船去，所以并未去这个由古代火山形成的天然良港小岛。既然没有玩的就继续前行，下一个目的地桂林。桂林自古享有“桂林山水甲天下”之美誉，以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观。冠岩溶洞象鼻山 桂林山水甲天下 因为有桂林山水，桂林成为世界著名的风景游览城市，举世无双的喀斯特地貌。这里的山,平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林山水“四绝”，自古就有“桂林山水甲天下”的赞誉。 在桂林采取的是一日游形式，找到旅行社，完成了桂林山水游，好像是120元。聚龙潭景区位于阳朔县城南六公里处，介于著名风景点“穿岩古榕”、“明月奇峰”之间。聚龙潭原系两个天然溶洞，黑岩和水岩组成，兼水陆之胜，因岩外奇峰竞秀，宛如神龙腾云，岩内乳石多姿，巧似游龙戏水，故取名“聚龙潭”。聚龙潭的景物，全系鬼斧神工，天然造就。主要景点有：龙女迎宾、水晶宫、老人守宝、蟠桃盛会、龙宫玉柱、贵妃新浴、石林奇观、海上明月、海市蜃楼、天妃护航、金鸡报晓、奇峰倒影、龙宫仙境、群龙送客等四十多景，洞内有神秘地下河，游客既可策杖赏景，又可乘船游览，令您大有置身仙境之感。 月亮山，是阳朔境内的奇景，月亮山在高田乡凤楼村边，高达３８０多米。因为山顶是有一个贯穿的大洞，好像一轮皓月，高而明亮，所以人们叫它明月峰，俗称月亮山。大榕树位于漓江风景区内，名“穿岩古榕”。为田园风光最佳处。阳朔城南7．5千米的高田乡穿岩村金宝河南岸，有一棵古榕树冠呈圆形，远望是一把绿色巨伞，近看盘根错节，叶茂蔽天。传为晋代所植，距今已有1500多年树龄。古树下，金宝河缓缓而流，明净如镜。隔岸平地拔起一小石山，中间对穿一孔道，似巨型石门洞开，五色斑斓，称穿岩。岩间一村，即穿岩村。小河为一坝截拦，水涨时水滚坝面，给幽雅的环境增添了声光及动态。古椿树下有一渡口，“榕荫古渡”为阳朔一景。此处因曾在电影《刘三姐》中作外景，故尤为著名。九马画山， 遇龙河风景（阳朔遇龙河，这条流淌着一江灵气、一江风情的“小漓江”，她的水太清澈了！久居都市的人们，只要走近她，一股浓浓的欲罢不能的亲近感就会油然而生，恨不得立即跳进河里与她溶为一体。温柔平静的江面没有半点涟漪，鱼儿在墨绿色的水草间穿梭，在褚红色的卵石上嬉戏，蓝天白云，日月星辰，清清楚楚映入水中，偶有渔翁的竹筏驶来，人们或许分不清他是在天上还是人间？遇龙河的景色太秀美了！山岭起伏，湖泊错落，气象万千，恰似龙飞凤舞；阡陌纵横，稻黄果香，古桥古城，仿佛世外桃源……当人们欲徙步旅游时，这方水土将是最佳的选择，身临其境，安然自得，其乐融融的气息会溢满着人们的身心。）羊蹄岩像20元钞票反面景色吗？ 阳朔西街又称洋人街，已有1400多年的历史。西街至今仍是小家碧玉型的南方村镇建筑规模，但却显现着国际情调的人文景观。这里的酒 吧、饭店、网吧、工艺品书画店等装修风格大多中西合璧，有外语招牌，工艺品书画店、饭店、酒吧的服务员、普通居民以至于街上卖水果的老太太，都能讲一口流利的英语，这就给西街染上了一笔异域色彩。在西街的每一个角落，您会经常看到三五成群不同肤色的旅游者临街围坐在一起喝啤酒、品咖啡、嬉戏聊天，还有那不受当地计划生育限制的中国母亲和西欧国家的父亲，领着混血儿在街上玩耍。 其实，游览西街完全是一种体验――她浓浓的乡村氛围中流淌着纯正的小资情调，朴素的民风里包容着令人惊讶的国际元素，阳朔人爱吃的糍粑与米粉、正宗的意大利咖啡与西餐、古老的中国画、最前卫的休闲风尚、国语、英文、法语、意大利语乃至西班牙语……种种看似不可能的，全部柔合在长度不足1000米的岭南小街里。 （桂林古东瀑布位于桂林市区往东26公里，沿漓江而下，位于桂林---冠岩旅游线上，是景区开发的后起之秀。景区是以地下涌泉汇集形成的多级串连瀑布，瀑布比漓江水位还高180米，尚能喷涌、是全国唯一一个由地下涌泉来形成的多级串连瀑布；是一个因钙活华沉积作用可逐渐长高而改变景致的瀑布；九级瀑布形态各异，有的如鸳鸯戏水，有的如蛟龙喷水，有的在长满青苔的岩壁上，瀑水如布，水纹清晰可鉴，呈白色透明状，尤如喷雾行云；有的水流集中下注跌入深潭溅起层层水雾浪花，尤如细雨蒙蒙，瀑布两岸林木葱郁，荫蔽幽静，水质清洌透明，凉爽甘甜。） 在阳朔与古东瀑布都是自己转着玩的，吃住可以因人而异，风景不错，有时间可以多住几日，另外还有几处景点也不错，可以租借当地自行车骑游，这是个不错的玩法，低碳环保不说，还可以尽情享受如画的风景。 离开阳朔直奔南岳衡山。 南岳衡山，素有“五岳独秀”之美誉，它既是举世闻名的佛教圣地，也是千百年来的文化名山；是军事上的天然防卫要塞，也是古今中外的旅游避暑胜地。南岳之秀，在于无山不绿，无山不树。那连绵飘逸的山势和满山茂密的森林，四季长青，就像一个天然的庞大公园。著名游记《游南岳记》这样说道：“诸松茂一山，则山暗。一山或未能丛，则两山映之，能暗崖石。森沉多如幽斋结构，至于水蒲溪毛，宛如盘秀。步步怀新。度三十余里，声影光三绝。”其文描绘了南岳独特的风情。林深树多，光听听树的名字，也够动人了：金钱松、红豆杉、伯乐树、银鹊树、香果、白檀、青铜以及常绿的香樟、神奇的梭罗、火红的枫林、古老的藤萝。据统计，南岳现有的风景林等各种植物，有1700多种。南岳衡山是中国五岳之一，位于湖南省衡阳市境内，群峰巍峨，气势磅礴，72峰逶迤800里，贯穿7个县市。主峰祝融峰海拔1290米。自古以五岳独秀风光好，历史悠久名气大，佛道并存影响广，中华寿岳众人仰著称于世。五岳之中南岳衡山，由于气候条件较其他四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时放香，自然景色十分秀丽，因而又有“南岳独秀”的美称。清人魏源在中说：“恒山如行，岱(泰)山如坐，华山如立，嵩山如卧，惟有南岳独如飞。”这是对衡山的赞美。 此次共计行程8600公里，耗时18天，共计消费9600元。
        