

            2010.08.26 十里画廊、桂林：双塔公园 正阳街 靖江王府   早上又是睡到比较晚，9点出发，因为中午就退房去桂林坐火车回家了，所以本来打算就租辆自行车随便在阳朔的县城兜一下就算了。准备出发的时候，蒋姐打来了电话，说是可以带我们去十里画廊走走。最后想想，好吧，反正来了，虽然早就知道这些景点基本是不值得买门票进去的，但是，昨天去银子岩的路上看到，现在去十里画廊的路上，正在修一座大门，司机说，大门建好以后，进去就要收费了。无语了。所以想想，还是随便转一下吧，关键是要骑骑自行车，这也是那句：NO BIKE ,NO YANGSHUO的触动。答应了蒋姐，在县&人民政&府门前等，然后就租了两辆双人车，蒋姐把两个小孩都带上了，大儿子虽然小，但是看出来非常懂事，小女儿还在喝奶粉。从阳朔出发，一路骑。因为有点赶时间，所以骑得都比较快。有点飙车的感觉，呵呵。一路骑，骑到一个景点，就在外面拍拍照而已，像蝴蝶谷，月亮山，在大门口就拍了几张照。这些景点就看到门口停了几辆旅游大巴，基本上很少看到个人游会进去这些景点的。到月亮山为止，开始返回，回到阳朔。整个行程用了一个多小时。要不是时间紧的话，真想两个人慢慢的骑，然后拐到那些田园小路走走，这样的经典路线也许会更美。蒋姐一直都不好意思说费用多少，说只要给小孩吃顿饭钱就行了。我在网上看到一些找的导游，有的给10块的。最后我给了她20。 蝴蝶谷，在外面拍拍好了 月亮山，还是在外面拍拍工农桥的风景 骑完车，休息一下然后就回旅舍收拾行李，退房。退完房，随便在西街路口的KFG吃了点东西，因为在网上看到很多网友说，桂林基本没什么好玩的。所以我就打算休息久一点，但是后来感觉我错了，至少对于我来说，我觉得桂林还是有可玩之处的。2点多左右，到汽车站，坐上阳朔――桂林的大巴。15元/人（没记错的话）。  用餐后
        