

             曾经在天涯上看到一个帖子，第一句就说游走是会上瘾的。估计现在的自己就是这样。闲着没事的时候，总喜欢上去天涯的旅游版或者马蜂窝看看别人的游记，看看别人的照片，或者直接躺在床上看着墙上正对的地图，然后再幻想自己去某某地方玩。我想一个人喜欢看地图，不是喜欢打仗，大概就是喜欢旅游了吧。呵呵。每一次游走，自己一个人或者跟伙伴一起来到一个陌生的地方，面对一个陌生的城市或者大自然，见到的都是陌生的人，去到期待的景点，那种感觉真的是很难形容的。也许，这就是旅行的乐趣吧。有个人曾经说过一句话，阅读一本好书或者看一部好的电影，人就仿佛多活了一辈子。同样，我认为，只要用心去玩，用心去感悟一个陌生的城市，体验一种别人的生活，人生会变得更加丰富，有时感觉自己好像真多活了一辈子。这也就是我热爱旅行的最根本原因。   一直有一个坚持。就是一直坚持我的自助游，玩自己期待的地方，按自己的方式去玩。尽管找攻略是一件又麻烦又累的事情，但还是坚持亲自找攻略，规划自己的行程，全程自己安排。因为我认为这样才是一种真正意义上的旅行。一次完整的旅程，并不只是单单的游玩的过程，它应该有前面的期待，这个时间有时候是非常长的，比如桂林，从小时候学的那句：桂林山水甲天下，就开始期待了，还有诸如庐山，黄山依旧在期待中。然后就是旅行前的准备，安排时间，准备攻略，这经常出现很多波折，甚至可能出现行程夭折的可能。接着就是玩的过程，这当然就是高潮了。接下来的就是旅游后的整理，包括照片的处理和写攻略，也许算不上攻略，但是至少可以写一篇游记。每天都坚持写日记，更何况是这么重要的旅行日记呢。最后，就是日后的回忆，这是一个最漫长的过程，也许就是一辈子。每一次看那些照片也都会浮想联翩，“回忆也许比我们未来要走的路还要长”，每一次看到很多老人家结伴出行时，有一种羡慕也有一点心酸。这也许就是玩要趁早的原因吧。呵呵。   在这里我要感谢一下各位热心的网友提供的攻略。还有跟我同游的伙伴。感谢他们对我的包容和谅解，因为其实玩还是蛮辛苦的，我可能对别人有照顾不到的地方，有时候甚至有犯傻的时候，因为毕竟是自助游，经常有不足的地方。在这里说一声不好意思。不过，跟我一起玩的基本都是关系很铁的，大家都能有某种默契，所以都能玩得开心。呵呵   说么多，言归正传。去桂林之前也是一波三折的，在这里就不叙述了。   2010.08.24 漓江精华游 西街   火车原本应该早上7点到达桂林站的，没想到居然晚点2个多小时，我真无语了。火车到达桂林站是9点半，下了火车，出了站台，立刻就有一堆野导围上来，问去哪去哪，要不要坐车，什么一日游之类，我烦，没理他们，看到一辆车上牌子写着桂林――阳朔，车子看起来不错，过去问到杨堤路口的价格，说是15元，跟网上看的10元有差距，有点犹豫，旁边那些车的乘务员立刻围上来，说10元，这边又改口说10元，我见这辆车不错，而且坐满了人，快要走了，最后还是上了这车，但是车上买票的时候还是15/人，我看其他人也是这价，也算了，旅游，无所谓了。途中，车上一个妇女到处问人要不要漂流之类，问了我，我说预约了竹筏，也就没理我们了。路上居然塞车，晕，1个小时左右到达杨堤路口，按照杨师傅短信的指示，到马路对面，转杨堤路口到杨堤码头的车子，上了车，7元/人（不知道有没有记错，呵呵），立刻把车牌号码发给杨师傅（杨师傅电话：18977397350/）（说明：漓江，遇龙河漂流的师傅都是在攻略上看到的，然后自己预定，感觉都不错，谢谢各位网友）。  鲤鱼挂壁： 杨师傅给的黄皮，呵呵 九马画山： 据说这个也很经典，具体什么我忘了。呵呵 清澈的江水
        