

            大约14:00抵达阳朔， 阳朔很小，不用打车， 就做类似于观光的小车， 哪里都到~~ 1元/人，告诉司机旅店的名字， 就能送到门口。 我们住的地方是一个做旅行社的朋友给定的， 好惨，竟然住4层，没有电梯， 行李都要自己驮上去！！ 不过风景很美， 还带一个可以与蚊子共舞的观景小阳台。   吃个简单的午饭， 在楼下的小书店买份阳朔地图， 就可以直接出发去周边的小景点了。  NOBIKE NO YANGSHUO 阳朔的周边景点集中在10公里内， 骑自行车是最佳选择。  随处可见租赁车子的店铺， 有大人自行车、双人自行车， 还有电瓶车，价格都很合理。  我二人平日不喜运动， 阳朔又潮热的很， 老公想租电瓶车，被我严厉批评， 不得不跟我一起返璞归真， 老公又很谨慎，就怕车子丢了， 赔的更多，于是在雇了一个大姐做导游， 其实就是看车子的……  出发！   大姐姓陈，因常有广东人来阳朔度周末， 所以会普通话和广东话，广西话当然更不在话下。   “蝴蝶泉”――上上下下的还挺辛苦，其实蝴蝶在一个温室里，没什么意思，不过门口的烤地瓜挺好吃，哈哈~    “大榕树”――据说摸一下榕树的根系，爱情可以长久，人生可以长寿，结果稀里糊涂的我们竟然看完刘三姐故居就忘记了这事情，直接走了……再进去可要再收门票的！    “聚龙潭”――水陆双栖游，其实还是溶洞，可以不用去了……  晚上是重头戏――《印象刘三姐》， 与《印象丽江》不同，不用买太贵的票， 就买最低100元的，看看能否要求挑第一排的座位， 演员就在你面前表演，超爽！  座椅确实很硬，建议在门口租一个坐垫。  演出要在太阳完全落山后开始  演员就在眼前    看完演出，做1元/人的车就到了著名的阳朔西街， 与白天的冷清完全不同， 晚上的西街热闹非凡， 不过之所以称为“两宅人”，就是不喜欢太热闹， 我们挑了西街最外面的一家餐馆吃饭， 推荐“大田螺”，非常好吃！  第四天 早上――经典的“遇龙河漂流”  提醒大家一定要越早越好， 那时候河面上没有人，也很少波纹， 是拍照的好时节！ 不过一定要头天约好， 否则太早，找不到筏子的。  我们漂的是半程， 老公意犹未尽， 说下次一定要漂全程， 肯定更美，更惬意！  这样的安静，让你整个人都放松下来， 偶尔下一个高高的河道， 就缓缓的漂着……     漂流半程大约2小时， 上午――9、10点钟就奔赴“银子岩”了！  连门口都挂着串串的银子！ “银子岩”名副其实，整个溶洞都银光闪闪， 而且非常高和深，壮观的很！ 照片拍的看不错来，肉眼看到非常漂亮~  要有心理准备的是， 里面非常潮湿， 怕热的朋友会一直流汗……   
        