终于有时间能静下心来写这篇游记勒，今年的八月有了蛮长的一个休假，从七月初就想着去那儿玩呢，忽然想到了桂林，虽说这也是个老牌旅游城市勒，可仗着“桂林山水甲天下”的招牌还是挺让人向往的，还有就是这条线路比较成熟，做起计划来蛮方便的。想想广西还有好多好玩的地方，何不趁此长假多玩玩呢，本人比较喜欢海，尤其是夏天在海边漫步吹吹海风多舒服啊，北海自然就加进勒我的行程，接着又发现勒德天瀑布，看到网友们发的照片真的非常的美，于是决定那儿也要去，呵呵。接着找同伴，本想二到四人成行的，没想倡议一出，竟有7人加入队伍，大大出乎我所料，休假都集中在一块了啊，哈哈，也好。这样我们的八人小分队就成立勒，我呢无可非议的成了领队，成员有：Johnson.奥狗.三毛.Justin.滕滕，还有两位mm几米和小鸡仔。然后经过小组讨论研究确定勒整个行程，线路安排如下 上海－桂林－龙脊－阳朔－桂林－北海－南宁－德天－南宁－桂林－上海 从出发日算起，总共11天我先来具体的说一下行程交通吧 因为事先作计划时队员一至通过要把这次旅行的人均budget控制在￥3500。 所以不能大肆FB，往返交通上发现桂林进出价格最为便宜，本想等春秋的299特价机票呢，无奈是旅游旺季，无功而反，坐火车吧，反正时间充裕，上海到桂林的火车有三个车次，开车和到达时间分别是：K181 16：53 次日18：47到达 本想买这趟的，因为最快，但停的是桂林北站，可惜晚了一步卖完勒；K149 17:10 次日20：54到达 我坐的就是这趟；还有1379 12：21 次日16：12到达。票价为￥341（中铺）。 *** 桂林返上海订的是春秋航空的9C8806航班 10：20起飞 12：40到达 ￥670（含税）*** 桂林－龙脊 因为事先订勒大寨全景楼的住宿，得知他有中巴车可直接从桂林火车站到龙脊梯田，行程三小时不到，好像是￥20/人。直达，省时省力，值～*** 龙脊－阳朔 包车，通过全景楼阳老板联系找了辆小面包，￥500/车。平摊下来￥40一人，还是很划算的，人多就是好。行程差不多4个多小时*** 阳朔－桂林 汽车 直达快班 班次很多 大概每半小时一班 ￥13/人 一个多小时到达*** 桂林－北海 长途汽车 直达快班：8:30、9:20、10:20、22:00 桂林汽车总站坐车 ￥165+2（保险）/人 车程7小时 我坐的是22：00那班，睡一觉就到北海勒，呵呵。*** 北海－南宁（琅东站） 长途汽车 直达 ￥58+1（保险）/人 6：30－21：30 每半小时一班，行程2.5小时*** 南宁－德天 我们先从北大客运站坐长途车到大新县 每半小时一班 ￥40+1（保险）/人 然后在大新包车去德天 ￥120/车 全程差不多4个小时 其实南宁的琅东站每天都有一班往返德天的旅游专线BUS，南宁是9点发车 单程￥45/人，买往返还有优惠￥80/人 可惜我们错过了，只能到北大汽车站坐车先到大新（琅东在南宁东郊，北大在市中心，这一折腾浪费勒不少时间）*** 德天－南宁 每天15：30也有一班专线的旅行车 这可不能错过勒 ￥45/人 三个多小时就到了*** 南宁－桂林 琅东站每天7－17点每15分钟一班 我们坐得是当天的最晚一班23：30 ￥88+2（保险）/人 五小时到达，当然也只能是在车上就寝勒。其实本计划在南宁住一晚，然后直接从南宁飞上海的，可是这机票实在太贵，没办法了，只能赶回桂林再飞上海，时间有点浪费哦～再来看我们的住宿安排*** 桂林 花满楼国际青年旅舍 就在火车站对面 很方便 四间双人房 ￥100/间 有独立卫生间 *** 龙脊 全景楼 一间带卫生间的双人间 ￥60/间 给mm住 三间双人间 ￥40/间 这个没什么好多说的勒 很多朋友都有介绍过*** 阳朔 晨风客栈 房间蛮紧张的 只订到一间双人间 ￥70/间 其余两间三人间 ￥100/间 都带卫生间的 因为怕吵 所以放弃西街 还有就是晨风的服务不错 给我们的影响非常好*** 北海 海滩大酒店 四间高级海景房 ￥280 小小FB一下 到北海当然要住银滩边咯 这可是银滩最好的酒店哦 可住下来感觉并不怎么好 算了 说不定别处还要差呢*** 德天 德天旅馆 四间双人房 带卫生间 ￥70/间 几家旅馆看下来 这家算是比较干净的勒 先写到这勒，游记待续……(桂林火车站)(晨风客栈门前的奥狗)(海滩大酒店)(德天瀑布外旅馆林立)