

            只有整整3天夜3夜,虽嫌短暂却拥有了更多,虽因3天连续不停的风雨留下了遗憾，但脑海里心海里仍然不停印现阳朔之景之情,欲要畅说阳朔之美之意。 &shy; &shy; 上班第3天中午,突然就一股冲动要去桂林,不想要有遗憾,于是立刻定下机票，整理行囊，请假准备晚上出发了。此时工作已经变得不重要了，一心就扑在桂林上水上。。。。 &shy; 传说中阳朔的老外们都是到了阳朔被那里的美景和万里挑一的精致所吸引而停留了下来，短则一年半载，长则几十年定居，取了中国女孩或者在阳朔经营着西式的餐馆酒吧，怡然自得！ &shy; 西街的精致，十里画廊的美，乡村小道上的双人自行车，20元人名币背景的山等等这些似乎又模糊了，但是心却越来越清晰了。甚至遇龙河的洪水而不能漂流留下来的遗憾也愈加清晰。 &shy; &shy; 天公不作美，我的飞机准点飞离深圳了，可等我到桂林了，huaboy的飞机晚点至还没起飞，直至23点才登机，到桂林时已经是深夜12点过了。 &shy; 令人意外的是，桂林还在淅淅沥沥的下着雨，一会大一会小，但是看起来似乎没有停的意思。不知道是用漓江的水化成雨在迎接远方客人的到来，还是在为我们旅行哭泣呀。 &shy; 原以为雨应该不会一直下，第2天该停了吧？一觉醒来，窗外的滴答声让我些些失望，连早餐也变得有些无味了。无所谓了，一行4人还是撑伞前往传说中的象鼻山步行出发了。 &shy; 呵呵，现在想起，还是想笑。 应该是管理人员怕象鼻被无辜欣赏了吧，象鼻山公园周围居然种满了密密的小数目和草草之类，彻底挡住不购票进园只想仰视象鼻的人们的视线，我们也只能是看着若隐若现的象鼻啦，绕了一圈，决定放弃，于是踏上了阳朔之旅。 &shy;  &shy; &shy; 一路上雨仍在下着，但丝毫挡不住沿途平地而起形状特异的山，不知道用什么字眼来形容这些山会贴切，暂且就叫山包好了。早就听说桂林的山很奇特，但是没想到会这么特别，还这么漂亮。 &shy; &shy; 验证了时下流行的一句话:计划赶不上变化。七月四号漓江上游水库将放大水泄洪将不再对游客开放，也就是说七月三号一定要游漓江不然这次漓江看山看水的希望就要落空。于是计划调整了成3号游漓江，到阳朔已经是中午了，还没吃中饭，放下行李直奔汽车站，去兴坪码头 。午饭缩略成一个面包加一瓶水。 &shy; 终于马上就要见到小学课本所描述的桂林山水甲天下的实景了，小小激动一下。 很小就闻说，漓江，是中国锦绣河山的一颗明珠，是桂林风光的精华，是桂林风光的灵魂，是桂林风光的精髓。 &shy; 但是，此行...漓江水位太高差点让我们放弃了这次冒险之旅――所有的码头船只都停掉了，一路上过来才终于看到一队同样不怕死的游人要游船。佳佳导游给我们找了一个私人船只就开始上船了，还是高价钱，事后证明这钱出的值。稍微遗憾的就是，迷蒙的雨让山看起来太烟雾了，而连续的雨也直接导致了漓江水不再清澈而是浑浊的黄水。 &shy;  &shy; &shy; 船摇摇摆摆开始逆流驶入了漓江中心，水位已经跟岸边齐平了。雨点疯狂的怕打着我们游船的窗户。Jimmy不会水性，马上穿上了救生衣。 也许是曾经多次在浪中做过小游艇的缘故，我还是没有担忧，反而有股兴奋滴。 旁边不时有从桂林沿漓江下阳朔的豪华游船轰隆隆地就过去了，但是游船上几乎没有游客，估计是赶着进入港湾去避洪的吧？意外的是，江中突然出现2个小竹筏，不知是游人还是渔民一人一艘努力地撑着不让竹筏随波逐流，佩服…… &shy;  &shy; &shy; 船家向我们介绍这这一带水位低时的景点，只是现在全然看不到 &shy; 我们的心都陶醉于漓江沿岸的山，时时变换位置，拼命地抓怕，就怕漏过哪座山，但是小小的相机怎么能装得下这副大自然的精品佳作呢？ 也许只有用心灵去感受才是最好的方式吧！ &shy; 漓江沿岸名副其实是巧夺天工，妙手偶成。传说桂林的山是一万年前地壳运动形成的，后来地面抬升，海水退去就形成了今天的桂林山水。 &shy; 九马画山传说只要能看出来这山上的九匹马来就是状元郎，不过我好像只能看出来一两匹，所以我拍回来准备细细地研究，等那天我真把这九匹马研究出来了，我也成状元之才了就。 &shy; + &shy; 传说中20元人民币的背景也慢慢从船的侧面显露了出来，形似而神更似――毕竟角度选取不够专业，怎么看怎么不像人民币的背景图。 &shy; 回程顺流，速度奇快。轻舟已过万重山，抬头就到码头，码头跟登船时相比似乎水位更高了。请车夫稍作停顿，我们赶紧就着这些背景，疯狂拍了几张相片留念。 &shy;  &shy; &shy; 回到客栈彷佛就停雨了，真是郁闷 &shy; 晚上约好了去吃啤酒鱼（谢三姐啤酒鱼网上攻略推荐度5颗星），叠翠路的谢三姐啤酒鱼味道十分之好！ &shy; 传说中正宗的阳朔啤酒鱼是需要漓江的鱼<。)#)))Q配上漓江的水来煮加入啤酒为料酒汇制而成。这样的啤酒鱼鱼肉鲜嫩滑口，鱼汤香味独特。只是俺们点的这盘是不是遵照此法而成就不得而知了…… &shy; 田螺酿也是地方独特风味就是把田螺肉和猪肉炒好了再填入田螺壳中加入调料（稍后上图） &shy; 再配上当地啤酒漓泉7℃（女生不喝），悠哉悠哉之中酒足饭饱 &shy; + &shy; &shy; &shy; + &shy; &shy; 酒过饭饱，接下来当然是杀到西街了。“陶潜彭泽五株柳，潘岳河阳一县花。两处怎如阳朔好，碧莲峰里住人家”。早在一千多年前的唐代，诗人沈彬便对住在碧莲峰里的居民羡慕不已。而今，不光是中国人，外国人也蜂拥而来，只为彻底放松疲惫的身心。 &shy; 人说：没到过阳朔就等于没来过桂林：没去过西街就等于没去过阳朔 &shy; 又说：桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林 &shy; 到了阳朔是一定要去逛西街的。 这里的酒吧、饭店、网吧、工艺品书画店等装修风格大多中西合璧，有外语招牌，工艺品书画店、饭店、酒吧的服务员、普通居民以至于街上卖水果的老太太，都能讲一口流利的英语（这点是我们非常非常郁闷，非常非常伤心的），这就给西街染上了一笔异域色彩。在西街的每一个角落，您会经常看到三五成群不同肤色的旅游者临街围坐在一起喝啤酒、品咖啡、嬉戏聊天，还有那不受当地计划生育限制的中国母亲和西欧国家的父亲，领着混血儿在街上玩耍。　　其实，游览西街完全是一种体验――她浓浓的乡村氛围中流淌着纯正的小资情调，朴素的民风里包容着令人惊讶的国际元素，阳朔人爱吃的糍粑与米粉、正宗的意大利咖啡与西餐、古老的中国画、最前卫的休闲风尚、国语、英文、法语、意大利语乃至西班牙语……种种看似不可能的，全部柔合在长度不足1000米的岭南小街里。 &shy; 每当夜幕降临西街就放佛一个收拾停当的小家碧玉，风采照人而又婀娜多姿 &shy; 阑珊的灯火点缀着宛若小家碧玉的西街，而她白天静如处子，晚上动感如脱兔 &shy;  &shy; &shy; &shy; &shy; 如果相对于西街要找一个大家闺秀的话――我选择布拉格，布拉格的老城区和阳朔的西街异曲同工之妙 &shy; 西街上的工艺品琳琅满目而又独特别致 &shy; 但是最吸引游客的非西街的酒吧莫属 &shy; 逛累了就进去喝杯酒吧？人生能得如此惬意，夫复何求呢？ &shy; 天涯酒吧据说充满着艳遇；而丁丁酒吧开的分店竟然叫丁二丁；马可波罗和海盗船酒吧不知道是不是老外开的？ &shy;  &shy; &shy; 还有地球村和原始人充斥着颓废的意境――不然他怎么把酒吧的窗户全弄破了呢？还是本来这里就是老房子？ &shy;  &shy; &shy;  &shy; &shy; 坐在酒吧投过橱窗看着形形色色的人群，一天的累突然随之而去了 &shy; 身心恬静而淡然…… &shy; 至于天涯酒吧里发生的不快不提也罢 &shy; &shy; 回到客栈已经是深夜十二点了。泰合之（客栈）其实是不错的――最少老板娘不错 &shy; 但是我们一伙已经决定第二天要换一家客栈了 &shy; 有必要介绍一下这家客栈（逸游）：江湖风格的，由一些年轻人开的，老板同属于年轻爱玩一族。房间名一般都取名武侠里比较知名的地方如：恶人谷/天地会/丐帮/桃花岛等 &shy; &shy; 到桂林是一定要吃一碗正宗桂林米粉的，而我选择的是“甲天下桂林米粉” &shy; 正宗桂林米粉的吃法是，先吃米粉后加汤，继续上图 &shy; &shy; 七月四号继续大雨，我们选择阳朔十里画廊自行车田园风光游…… &shy; 四人两辆双人自行车，收拾停当就出发了。 为了不虚此行, 命豁出又何哉？ &shy; 路线：图腾古道->聚龙潭->大榕树->月亮山；返程从大榕树走小路乡村田园风光。 &shy;  &shy; 图腾古道是佤族人的原始部落，“北有凶奴，南有南蛮！”甑皮岩文化是南蛮人诞生的代表，步入图腾古道，解读千古之谜！在铜鼓交鸣中一幕幕充满野性的舞动，以罕有的激情演绎着人与自然的关系，令人荡气回肠，玩味不已。 只是这些土人似乎都很凶狠的样子, 胆小的女生估计会被吓到吧？景区里的佤族人传说是从云南佤族部落请过来的，听不懂普通话，而图腾古道里很好地还原了他们的原始生活状态，不过真实性有待研究。 &shy; &shy;  &shy; &shy; 大榕树据说是有两千年历史的榕树，树根盘根接错。不管是多少年的传说，不过从自己的老家福州这个榕城，长满榕树的古城去其它地方看榕树，呵呵，感觉满怪。。。 &shy; 蝴蝶谷驴友们推荐度不高，也是相对比较失败的一个景点。只在门口拍了照片就匆匆奔赴下一个景点 &shy; &shy; &shy; 聚龙潭特点就是需要坐船游里边的溶洞，具体和银子岩似乎并无多大区别，这个像不像桂林的大象呀？ &shy;  &shy; &shy; 当然银子岩溶洞还是要比聚龙潭壮观的多，神奇的自然景观还是不免令人稀奇赞叹滴，传说，清朝康熙年间，三藩之一的平西王的一位大将盘踞在桂林一带，他的叛军行将被清兵击溃之时，无法将掠夺而来的大把金银珠宝带走，于是秘密地藏匿在附近的山洞中。这个故事被后人渲染得有眉有目，此后几百年间，理所当然地在此间激起了一股寻宝热。何以见得？因为当地有句顺口溜一直流传至今：进了银子洞，金银不愁用。 &shy; 来张“万里长城” &shy;  &shy; &shy; 月亮山是十里画廊的最后一个景点，据驴友介绍从留工村绕道进去，拍摄角度十分好，而爬山十分不推荐。 &shy;  &shy; 这是回程中拍到的路边的柚子 &shy;  &shy; 以及路边摘得西瓜――好甜哦，看huaboy已经迫不及待的摘了一个 &shy;  &shy; &shy; 抄完人家的文字，差点忘了，还有个“世外桃源”被遗漏了。人间仙境，她像一位朴素的村姑静静伫立在城市边上，不张扬也不造作，一派天然，富于真趣。乘坐小船游览燕子湖无疑是一种享受。当小船在绿丝绸般的湖面上裁波剪浪、悠然滑行时，游人的心会像一只“久在樊笼里，复得返自然”的小鸟一般惬意和欢欣。天旷云近，岸阔波平，大自然清新博大的怀抱会使人尘虑尽涤，俗念顿消。结束水上游程上岸后，还可以在绣球楼对山歌，接抛绣球，在民俗大观园考察民俗，参观图腾柱、风雨桥等别具风格的建筑，观赏、购买少数民族妇女的手工织物等。然而诚如古语所说：仁者乐山，智者乐水。对于大多数性本爱自然的游人来说，也许一方山水田园已足以慰籍心灵。 &shy;  &shy; &shy;  &shy; &shy;  &shy; &shy;
        