

            阳朔的风景在于山的恬美和水的清秀，在于徜徉其中的悠闲和散漫，在于乡间田野的泥土气息，在于西街夕阳下的慵懒节奏，在于你心情的彻底放松，在于…… 景点较多，不能事必躬亲，按照笔者的旅游观，划分为三个层面，当然逢庙必拜最好，个人觉得留点念想，以便三番五次造访为佳。 ★★★漓江和遇龙河漂流、自行车乡村游、阳朔西街、银子岩、龙水岩（有泥巴浴）、丰鱼岩（暗河漂流）、兴坪渔村。 ★★印象刘三姐（据说场场爆满，应该是阳朔最赚钱的旅游项目，没看过这种大型场景的可以看一看，笔者认为一般）、老寨山（站在山顶观看众山）、龙颈河漂流、大榕树、世外桃源（青山绿水、田园村舍）、月亮山（天然巧成，远观即可）、朗梓古寨（清末古建筑群）、阳朔公园（免费、可登山观景）、山水园（有碑刻）。 ★蝴蝶泉（名气大，景点一般）、鉴山寺、图腾古道、聚龙潭、莲花岩等。 俺以前也看过一些岩洞，大同小异，唯有银子岩让俺影响深刻，应属阳朔旅游必看景点，钟乳石形成的雪山飞瀑如水银泻地般扑面而来，那一刻时空仿佛凝固了。  这是聚龙潭的岩洞奇观，好似广寒深宫，让人浮想联翩，不过名气和气势不如银子岩。  据说逛完银子岩，一辈子不愁银子花，咦，满地碎银子没看见，却发现了一窝钻石散落在草丛中，闪闪发光啊。  阳朔是喀斯特地貌最为典型的地区，堪比桂林，难怪有人讲桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林。瞧，远处层叠的山峰，近处流淌的漓水，还有低垂的凤尾竹，一个字“美”！  从阳朔公园的山峰上鸟瞰阳朔县城，又是另一番景致。  在漓江上漂流是人生的一大享受啊！这个是必需的！  夜幕降临，华灯初上，阳朔西街开始了它的夜生活，琳琅满目的旅游商品，诱人的美食店，小资情调的酒吧等等，购物+美食+消遣+艳遇，嗯，该有的差不多都有了；说心里话和笔者心目中想象的有差距，这也就是为什么需要百闻不如一见的缘由。  走到西街的尽头就是漓江了，远眺对岸，竟然还有一片开阔的草地，沿岸边的石阶可以下到江边，回眸还能发现潺潺的流水汇入江中的景色。  遇龙河漂流，这个也是必需的！景色甚至盖过漓江。  遇龙河漂流的终点就是大榕树了，据说已有1400余年树龄，仍枝繁叶茂，树高17米，胸围7.05米，树冠覆盖1260余平方米，电影《刘三姐》中刘三姐抛绣球给阿牛哥的定情戏就在此拍摄，河对面还有对歌台。  骑着单车在乡间漫游，感觉很享受，感觉很孤单……  这是一种世外桃源的景色，一种远离城市的想法，一种久违的感觉。  田园牧歌似的场景，孩童时期的感觉浮现在眼前；一生苦苦追求和寻觅的梦想，竟是要回到最初的起点，从而形成一个循环，犹如生生不息，周而复始的生命历程。   阳朔啊，阳朔，俺对您的感觉吟诗为证：烟笼青峦雾锁峰，心入江水情依山；风梳翠竹雨洗尘，梦游桃源人成仙。 
        