

             大半年来总是和驴友上山自虐，虽然景色很诱人，但每次的疲惫都使我不能完全放松下来。趁国庆长假的机会，早早谋划了此次阳朔之旅，尽管行程一波三折让人有点崩溃，可最终的收获却令人倍感欣慰。如果有人问我此行的最大收获，那晒黑的肤色，抖擞的精神，正是我阳朔之行最好的回答。先来个自拍你看见我了么如画的山水抓拍的打水漂的痕迹背后正是驰名中外的“九马画山”江边的凤尾竹很是好看小心滑倒新版人民币２０元的背面兴坪古镇我喜欢句句是经典西街形形色色的酒吧骑行的队伍浩浩荡荡我们遇龙河上攒钱讨老婆的小船夫（他才20就着急了）看到美景激动无比啊我也来一个愿做阳朔人，不愿做神仙！ 千年的榕树我最中意的一张远处正是月亮山香蕉林黑白照片很有感觉呦银子岩溶洞马蜂窝攻略里提到的“没有”饭店，价格真的很贵--啤酒鱼要88元/斤终于知道我最爱吃的柚子是长在树上的杨堤至兴坪段徒步  行程：第1天：漓江精华段（杨堤-兴坪）徒步+竹筏游  第2天：阳朔----单车骑行----遇龙河漂流----大榕树  第3天：银子岩+西街中毒  阳朔的美食：在阳朔花很少的钱就能让你大饱口福。啤酒鱼很嫩不错，街边小摊上的泡菜吃起来酸酸甜甜的很是爽口，随处都可买到的蜜柚不论大小真的很甜，从没见过的百香果真是果如其名（闻着香吃着更香），各种味道的米粉3-5元不等要挨个尝尝才好，还有很多美食需要你亲自去品尝发现了。  花销：1180 元*2（除不含餐饮费用其他都含）+我们两人吃饭买纪念品600=3000（我们乘长途大巴沿京港澳高速从焦作直接到阳朔往返）  另外：1. 国庆节期间，阳朔气候湿润，晴天时白天温度一般是20-30度，穿件T恤正合适，但是一定会很晒，所以做好防晒很重要。  2. 我们是户外运动爱好者，玩的是深度体验，是用自己的双脚近距离的欣赏美如画卷的漓江。而且，我们还在静静的遇龙河畔骑自行车，尽情享受美丽的山水风景和田园风光......  3.这里真的很休闲。住在阳朔时候，你就尽情的品味这个国际化的小城吧，阳朔是一个来了就不想走的小城，在阳朔，整个身心都是放松的，时间会变得很慢......
        