

             到了阳朔，找好酒店，放下行李后，我们就向西街出发了。各位请随着我的脚步到处毫无目的地乱逛啊。 西街，不仅仅是一条街，就我看来，是一个斜放着的“日”字，有一条主干道，但也有分支。我们先从分支之一逛起。 阳朔的山很多，随处可见，这里是我觉得最漂亮的地方之一换个角度看看，好像以前来的时候没见过这块石头滴 卖火柴的小女孩至今还在单身？  蛮有趣的不受欢迎的顾客之列  阳朔，除了艳遇之外，还有很多其他。。。  旅店+餐厅+书吧  这家客栈颇有德国小镇民居的风格  来张全景  随便逛逛就到了“谢大姐啤酒鱼”，可惜，这里的啤酒鱼太大一条，一般都要两斤，我们只好点了小炒，瓤田螺+炒干鱼+红薯叶，味道还不错，分量也不错，这家店几乎是满座的。  夜游开始，此位老兄的声线不错，可惜长相就有点对不起观众了（同伴说的），呵呵  炎炎夏日，灰太狼也来凑热闹了，真是罪过啊  一朵一果，一家特色小店，not book，notebook，可惜，店里谢绝拍照  老外来了，老外又走了。我听不懂，我是？？？  传说中的抽丝剥茧  百香果原来是这样子的，第二天还特意点了杯百香果汁，有些许失望  拐到了一条分支的街道上，这条短短的街道，有差不多十家酒吧：小马的天空、人民公社、喜鹊酒吧、SOLO吧、攀岩吧、梦想酒吧。。。  艺术家到处都是  这里也有张飞牛肉，这里的张飞是抽烟的  满街的食客  乱了，什么都乱了，连名字都乱了  闷葫芦，很有趣的店名，里面有各式各样用葫芦做成的小玩意   很有意境的名字，窄门窄门  甜品店里种类真是多  夜深人静，回酒店睡觉去咯  酒店的窗帘密封性太好了，一觉起来，已是晌午，继续逛西街。重点来了。  阳朔码头，正午十分  一排帅锅，第三位很自动自觉地摆POSE，呵呵，在旅行途中，别人是你的风景，你又是谁的风景？  又是一道美丽的风景  下午四点，玩水完毕，打道回府。第一次尝了桂林的肠粉，还有小时爱吃的酸，西街之行，圆满结束。
        