

             旅行时间：2010年10月2日-5日   二十七岁的那一天，我去了桂林。之所以选择桂林，是因为想去享受那一份悠然自得的清闲。  很意外，下了飞机 ，导游送给我一束花，祝我生日快乐。我想这应该归功于戴总的安排吧，让我着实高兴了半天，在此先谢过了。 人到齐后，导游就带着我们经过一个小时的车程，到了酒店。酒店位于桂林市高新区内，整体来说还不错，准四星级，比我想象中要好一些，因此坦然接受。  在一夜失眠之后，拉开窗帘，惊奇的发现，周围的房子都仅仅盖了一半。。。果然是高“新”区。迅速吃完早饭，就开始了“紧张”而“充实”的桂林行程。  D1：  早饭过后，我们就跟随者导游来到了码头，进行船游漓江。第一个项目就让我们感觉到了国庆的气息，排队排了很久。游览了市内的十大名山，让我感觉挺失望的，和我想象中的不太一样，破旧的房子多了点，山山水水少了点。挑重点展示一下吧，桂林最有名的象鼻山。   游览完漓江，导游带我们去参观了虞帝庙。说实话，这也是个挺扯淡的景点，没有特色。大师们把我们集体拉到一个小房间，然后听**大师的闭门弟子给我们宣讲佛法，然后又一对一的拉到大师们面前。大师说小施主我有大富大贵之相，问我是否请香。当我表示稍有不愿意的时候，大师便如娃娃翻脸一般把我请了出来。汗颜……  下午的景点是古东瀑布（自费项目），导游极力推荐我们去参观，说是这是全国唯一的一个可以攀爬的瀑布。于是大伙一身劲的就跑去了，穿上草鞋，裹上雨衣，排着长队，等待攀爬。  由于安全性不高，因此没有给自己拍照，放一张别人攀爬的供大家进行想象。一共有8段可以爬，我只爬了其中2段，一方面是我觉得水太凉，不舒服，另一方面我感觉这个东西安全性不是很高，比较危险，再就是感受一下就好了，爬太多了累。  除了攀爬瀑布，整个景区没有什么值得看的了。从古东瀑布出来，就吃了个晚饭，然后去参观刘三姐大观园。 这也是个挺没意思的地方，看看表演，欣赏一下大师们的字画，有兴趣的可以拍个一幅两幅的带回家做纪念，不过在接下来的几天里我们惊讶的发现，各个饭店都有大师在现场书写绘画，笔法如出一辙。随后参加一下篝火晚会，花钱和少数民族同胞们照几张相，仅此而已。参观完后就结束了第一天的行程。  D2：  第二天的行程还是很让我们充满期待的，一大清早就出发去了阳朔。阳朔是桂林市的十二个县之一，旅游资源相当丰富。  第一站，世外桃源（自费项目）。这是根据当年陶渊明的《桃花源记》中描写的意境建造的一个景点，说起来可能大家并不陌生，任泉和李冰冰拍的康美药业的广告中有80%的景是在这里拍的，因此景区门口时时刻刻都在播放这个广告。我感觉这个广告不像是宣传康美药业了，反而成了这个景点的宣传广告了。 这座桥是侗族的风雨桥，据说侗族建筑的特色其一是风雨桥，其二是鼓楼，有这两样就很好区分了。世外桃源整体感觉还行，坐在小船上还是比较惬意的，至少有那么一份轻松自在的心情。  第二站，遇龙河漂流（自费项目）。说起漂流大家都不陌生，有竹筏子漂，橡皮艇漂。这次的是竹筏子漂，在桂林的山山水水间，半躺在竹筏子上，撑起一把遮阳伞，感觉相当之好。只不过，我们交的费用是180元/人，出来后听到有游客在和船夫砍价，砍到80元/人。。。 第三站，图腾古道。主要是去看看部落的人是如何生活的。我一直怀疑景点内的人是找人去扮演的，而非真正的部落里的人。后来和导游聊了下，据说真的是从部落找过来了，当地政府的理念是希望他们能走出来，接触现代文明，融入社会。景点里部落的人两年一换，原因是他们的适应能力很强，三个月就学会染头发了。 第四站，天籁蝴蝶泉（自费项目）。这个景点不介绍了，没意思，一如既往的看表演，看部落。  第五站，银子岩（自费项目）。话说游了银子岩，一生不缺钱。这个景点本不想去的，因为以往都看过岩洞，而岩洞实在大同小异，但是导游极力推荐，加上团内的其他团友也都很积极，于是顺大流的我就跟过去了。岩洞全长2公里，主要以钟乳石为主，至于好看与否，那只能仁者见仁了。 银子岩出来，原本晚上还有个自费项目――《印象刘三姐》。这原本是我所期待的一个项目，张导的印象三部曲让我十分向往，但导游说国庆期间人太多，一晚上演三场，车子也进不去，走路要走一个小时二十分钟，不建议去，于是，怀着感动、感激、感恩的心态，我收下了导游退还给我的门票钱。可是后来。。。后来。。。后来我听说的版本是，我们这个团里选择此项自费项目的人太少。。。  这一晚入住的是阳朔县城的私人酒店，说是私人的，但整体条件还是不错的。放下行李，就自由活动了，步行去了阳朔县最繁华的西街，有KFC，有麦当劳，还有N个酒吧。  D3：  旅游真辛苦啊，每天都起的很早，就为了少排几分钟队。一大清早，就来到码头，船游漓江，路过兴坪渔村。这个人民币20元背后的风景。 游完后路过老街，参观了下小摊小贩卖的纪念品。这是个很老的街道，好不容易才找到一个合适的角度，拍了张好看点的照片。 从兴坪出来，就一路往桂林赶了，下午还有两个行程内景点要参观。车程两个半小时，把我给累死了。车子的座位间距实在太小，我的腿一直放在过道上，累死。  下午的景点就不多作介绍了，一个是穿山公园+穿山岩，一个是靖江王府（还珠格格的家），个人觉得没什么意思。  我本应该怀着无比激动的心情洋洋洒洒的写下几千字来描述这山水甲天下的地方，但却只是轻描淡写的写完流水账游记，下面来重点点评一下此次桂林旅游吧，这才是本文重点：  1、整个行程内，重复的项目太多，比如游船，至少三四次，观看少数民族歌舞，至少五六次，游览钟乳石岩洞，至少四五次；   2、行程内项目都是毫不吸引人的，以参观公园为主，门票大多在十几元到几十元不等（据说凭桂林市民身份证可以免费入园）。稍微有点意思的行程都是自费项目，如古东瀑布，遇龙河漂流，印象刘三姐，天籁蝴蝶泉，世外桃源，银子岩等，全套加一起国庆期间805元/人，当然，自费项目也并不都是好玩的；   3、或许因为自己是安徽人，山山水水看的多了，并不觉得桂林的山水有多么的惊艳，多么的好看；   4、同样是县城，为什么阳朔可以凭借旅游资源发展的很好，而咱们就不能依靠黄山带动汤口镇的发展乃至黄山市的发展呢？同样的接待量，却没有相应的配套设施。还是元一有眼光；   5、整个行程内，商业气息太浓重，不论是自费项目也好，引导购物也好。基本上所有的景点内都有购物的，而且这个购物的地点是你离开景区的必经之路，无法绕行。虽然东西不贵，但是这种模式让人很不舒服；   6、跟团旅游很累。或许是自己习惯了自由行，原本想要省心的跟团旅游反而变成了负担。刚到的那天，听导游介绍景点，充满期待，到了最后，听到导游说还有哪儿哪儿要去参观，心生排斥。每天起早摸黑，舟车劳顿，赶趟子一样，很辛苦。难怪别人都说旅游就是花钱找罪受。看来以后还是准备充足的时间去自由行比较好；   7、作为东方万里行会员，我在生日当天乘坐MU的飞机，为何收不到任何祝福呢？看来这点上咱ZH可比MU强太多了；   8、近期出行太多，审美疲劳，需要消停半年。    9、原来沙田柚和有名的荔浦芋头都是桂林特产~学会了挑柚子的秘诀：挑大不挑小，挑尖不挑圆，挑重不挑轻~   10、最后补充一句，此次旅行让我觉得需要买两样东西，一是旅行枕，一是镜头。坐车睡觉太难受了，枕头必须有，而我的镜头貌似也已经不能满足我的需求了，吼吼~  
        