

              D1，桂林市内  桂林市内的景色其实很少，规模也小，主要就是象鼻山和两江四湖的景色。我们坐船游漓江，在船上看到了沿岸的这些山峰。当然包括最有名的象鼻山了。我们基本就是靠走路在市内的主要地段里走。天黑后的两江四湖确实被桂林打扮的很漂亮，尤其是各种灯光的应用，让人对这个城市还是很喜欢的。 著名的象鼻子啦 漓江边桂林步行街上的一个酒吧门口 D2-3，金坑龙脊梯田  人与自然的有效结合，真是让人叹为观止。因为从山顶有地下水流出，所以本地的瑶族人民靠着勤劳的努力，把一个个山头都化成了层层梯田，整个景色不是一般的壮观。我们从火车站上的车，开了一个小时的高速，一个半小时的山路，终于到达了山脚下。然后爬行了将近两个小时，才到了我们住的地方。这个景区有三个观景点，我们住的就是一号观景点。晚上住在吊脚楼里，听着外面的山蛙不停的鸣叫，贴近自然的感觉真的非常棒。  这里已经很靠近湖南了，基本都是瑶族的人，从在山寨口下车开始，基本看到的都是妇女，背行李，当导游，卖手工品等等。从给我们当导游的阿姨那得知，他们这边的风俗就是女的是家里的经济支柱，她们农忙时下田种地，旅游旺季就出来背行李，当导游，晚上还要回去织布做手工艺品。阿姨带着我们走了四个多小时的山路，只是收了我们30元导游费，觉得他们真的好辛苦。她们给人的感觉就是很淳朴，也很信任别人，导游阿姨着急回家做饭，就让我们第二天早上再等她过来拿导游费。我们订的万景楼也很不错，很干净，也很漂亮，位置也很不错。呵呵，从网上随机找到的居然就这么好，真是幸运。到去了才知道，龙脊梯田有两个地方，我们去的这个是最好的，住的也是很好。  在车上碰到的其他自助游的人的建议下，我们从龙脊回到桂林就直接坐车到阳朔了，事后证明，这是个明智的选择 正在修的吊脚楼，很酷吧 住的吊脚楼窗口窗外美景观望台勤劳的瑶族导游阿姨，停下来就做手工拥抱绿色 日落我在日落种的背影第二天早上离开住的地方 下山路上 落上碰到的一个小朋友离开了，留个纪念  D4 阳朔漓江    头天电话约好了竹筏师傅，第二天一早就在车站坐公交车去了杨堤，师傅已经在等我们了。从杨堤到兴坪古镇段的漓江真的很美，水干净的不像话，清澈见底，岸边的山峰也是形态各异，但绝对的锻炼人的想象力，竹筏的师傅告诉我们每个景点的名字，我们就得尽力的去想象。我就一直坐在筏子上玩水，吹着小风，确实太惬意了。因为出来的早，江上筏子不多，等到了十来点，就能看到那种大游轮了，太有碍观赏了，所以如果想看到好风景，图清净，一定要早起的。竹筏终点是兴坪古镇，古镇很小，有它的那种韵味在，还不错。正常的行程是玩完兴坪，就直接坐车回阳朔了，但我真觉得坐了一趟不觉得够，还和师傅约好下午再接我们回杨堤，从杨堤回阳朔。  上筏子啦  五指山  九马画山    脚放水里那叫一个舒服啊  二十元人民币的地方  还没熟的沙田柚  写生  兴坪古镇上的小店 碰到一阵大雨 雨打在棚子上   D5 阳朔自行车自助游     头天晚上就约好了一个导游阿姨，20块一天，很便宜，她也能帮我们租到车，还能弄到便宜的门票，我是建议大家如果要自己骑车玩的话，最好也找一个这样的地陪，真的很方便，省了不少钱。我们一早就在阿姨的带领下骑着自行车出门玩，在一段乡间小路之后，到达第一个景点，遇龙河漂流。这次是真正的竹筏了，还是用竹竿撑的，景色和漓江不同，别有一番风味。漂流完，阿姨已经把我们的自行车带到了终点，我们继续骑，决定去水岩。这是个很原始的天然溶洞，延伸在八座山底，进去还得坐船。里面也不像其他的溶洞那样，打了各色的灯光，这里基本只有一点灯光，纯天然的感觉让人也是觉得很舒服。走到终点就是两个水潭，一个是山泉水汇聚而成的，一个是地下水汇聚而成的。山泉水的那个温度要低很多，我到地下水的那个潭里游了一下，因为洞里的灯光本来就暗，然后潭也不知道有多深，也不知道有什么东西在里面，就我一个人在里面，确实很恐怖，很快就起来了。然后去哪个泥浆池里玩了一会，据说泥浆里富含多种矿物质，爸爸弄我身上很多，很难洗。然后我们一起去温泉里泡了一下，温泉池都是溶洞里天然形成的一个个小池子，温泉从上流出，所以每个小池子的温度都不一样，越往下温度越低，所以要从最下面的开始网上泡。从这出来，我们又去看了一千多年的古榕树和有名的蝴蝶泉   乐极生悲啊，从我们回去开始，爸爸妈妈开始连续出了点意外。爸爸没注意，在水岩里回去的路上撞到岩石上，把头撞破了，还出了点血。妈妈在溶洞里颈椎受凉了，所以导致头疼，唉！带年长者出门一定要小心再小心终于可以在漓江种游泳了，水很清，不凉，太舒服了 骑车  D6 阳朔  在西街和阳朔公园晃了晃，就搭车回桂林了，大家都开始累了  D7 桂林  因为没买到26号的火车，只买到27号的，所以完全在旅社里睡了一天，权当休息了。晚上又去桂林市内逛了一下，夜景确实很美，如果愿意的话，坐两江两湖的游船也不错的。  D8 坐火车回武汉  总的来说，我对这次旅行还是很满意的，很放松。桂林确实还是值得去的景点，当地导游都和我们说我们去的巧，再晚点他们又要多收很多门票了，支出要多很多了，呵呵  如果还有谁要去自助游，可以找我要攻略和导游、竹筏师傅的电话，我们遇到都是很不错的人，值得推荐   
        