----桂林象鼻山、冠岩、古东瀑布、两江四胡篇记得小时候课本里面最有标志性的桂林山水图片当属象鼻山了，任何到过桂林的游客无一避免的要在象鼻山前留影，但是我觉得，象鼻山无非是个标志罢了，更美的应该是清晨在象鼻山周围荡漾着的竹筏捕鱼的景色，静谧的清晨，朦胧的雾，悠闲得渔民，真的很美。因为在桂林只停留一天，因此我们早早的去了象鼻山，宾馆离象鼻山很近，步行2分钟，由于比较早，没有人查票，可以冒充晨练的市民进入。钻到大象鼻子下面看看，蛮有意思的。由于是阴天拍不出好的片子，在杂志上曾经看到象鼻山的晚霞，很美。象山公园周围被树都挡住了，外面很难看到象鼻山全景。在这里我要推荐自由行旅友住贵客0773酒店，位于象鼻山景区，离火车站、汽车总站步行15分钟、离民航大厦步行15分钟，旁边是杉湖的日月双塔，夜景特别漂亮，离中心广场步行5分钟，再中心广场可以寻觅到很多快餐，KFC、麦当劳、必胜客、还有好大妈和桂林人美食广场，好大妈条件没有桂林人整洁，个人感觉桂林人比较好，在中心广场有两家店，小吃比较多，而且味道不错，推荐烤鱼（类似于大棒鱼）和串烧虾好吃极了，我和老公一连要了4份烤鱼，60元两个人能吃的好饱，而且可以用增送的餐券第二天早上去旁边的一家早餐店吃米粉，经济实惠。说起冠岩值得一去，尤其得灯光打得极其神秘，听着导游讲解其中的典故，三分像七分想，越想越象。尤其是冠岩的倒影，仿佛脚下还有万丈岩洞，真的神奇极了。可以乘坐观光梯、游船、小火车、步行在海陆空不同方位欣赏岩洞。古东瀑布，是中国为一一个可以爬的瀑布，大家穿着草鞋，和雨衣，在瀑布中爬行，刺激极了，看看这精彩的图片。晚上和老公背起三角架，准备剩下300元游船的钱，徒步游览两江四湖。出酒店不远就可以欣赏到杉湖的日月双塔，第一次看到他们真有一种惊诧的光芒，美极了。顺着杉湖过去是东榕湖、西榕湖、两岸的灯光打得特别漂亮，还有玻璃桥、音乐喷泉、双桥等美丽的景观，伴随着美妙的音乐，慢慢的步行在湖畔，真是人生的享受。木龙湖的塔也很漂亮但是门票晚上要80元，太太。。。黑了，透过铁门看过去园区内一个人都没有。我想如果便宜些也许收入会多些。说起门票，桂林景区的门票比较贵，而且最让人生气的是，桂林实行差别票价，对本市居民实行优惠票价，对游客实行高票价，以古东瀑布为例，本市居民20元，而我得花60元，相差3倍之多，人与人咋就怎么不一样呢？（友情提示：桂湖和木龙湖可以在中心广场做100路公车2站）(贵客0773)(日月双塔)(桂湖夜景)(桥)(爬瀑布)