

             带着对桂林的点滴知晓，带着思维定势里“山水甲天下”的憧憬，踏上了桂林之旅，列车停靠桂林，正值黄昏，一踏上这片土地，便不由深深吸了一口气，我努力尝试着用力呼吸，那淡淡的带着糖果味的桂花香气扑鼻而来,刹那间竟是说不出的愉悦和舒心,突然间有一种被净化的感觉..... 我爱上了这弥漫着糖果味的完美空气，它如此温柔且霸道的占据了我所有思绪，看着远处，山伸手便可触及，闭上眼睛，静静呼吸，了无心事，四周亦寂静无声，几近完美的状态。曾几何时，在忙碌的生活里，纷繁的琐事里，我忘却了时刻在反复着的动作，忘记了自己是如何在呼吸的.....终于在这一天，可以静静的看自己，什么都不做，什么都不想，就让自己懒懒的，试着只为呼吸而呼吸.....  龙脊梯田篇：由于路上堵车，到达龙脊梯田已是下午四点 行至山顶时，太阳快落山了日暮中的梯田日暮中的我夕阳下,大家共同倒数五四三二一、、、因此在山顶欣赏到了美丽的日落、、、同小盆友拍照，要付小费的哦～龙脊梯田行程提示：从桂林长途汽车站出发，坐车到龙胜（票价27元/人，直达车）行车约2.5个小时左右，到龙胜长途汽车站，下车换乘去往大寨金坑或平安寨的小巴（9元/人，正常情况下20分钟/趟）行车约40分钟，堵车就没谱了，共两条线路，一条去往大寨金坑，另一条去往平安寨，根据个人喜好选择（传说大寨金坑规模大，我选的大寨金坑），如果当天不打算住在龙脊梯田，要计算好回程时间，龙胜回桂林的长途车，最后一班是七点，错过就要多花钱搭其他车，有些麻烦、、、梯田门票：50元/人，进去后会有其他一些单收费景点，可根据个人喜好选择，如果只看梯田，就没有其他费用产生，不过跟瑶寨里的小盆友或织布的阿妈拍照要付小费的。时间关系，我没去其他景点，只看了梯田、、、   漓江篇：浪石游漓江精华段行程提示：（能看到20元人民币背景那段）从桂林火车站搭去阳朔的车，到杨堤路口下（票价15元/人），从杨堤路口换乘至码头的车，票价3元/人，坐到兴坪码头，然后坐竹筏到兴坪，竹筏168元/4人，到兴坪码头用时近三小时，筏工苏师付联系方式，是以前游过的蜂蜂留的。到达兴坪上岸后，换乘电瓶车3元/人，到达兴坪长途汽车站，换乘兴坪至阳朔小巴，车费6元/人，平时应该能便宜些。 遇龙河漂流篇： 富里桥，传说有六百年历史富里桥看下去，很美，这里将是漂流的启点去富里桥途中远看富里桥两岸美景 
        