

              如果说这是一次一个人的旅行，倒不如说是一次疯狂的游玩。以至于在回来后的那么多天中，每天还都能听到那群疯子的消息。不得不佩服这个发达的社会，相识后的陌生人依然能以各种方式联系上。后来我才发现，这次旅行所带给我的是财富，人生体验的财富。　　“我想去桂林啊，我想去桂林，可是一有钱的时候，我却没时间。”　　很多时候想要去桂林，都是因为这只写得那么现实的歌。所以，到桂林就一直是我的一个心结，而那个去看甲天下的山水，逛时尚的西街，听优美的山歌，就成了我最想完成的心愿。　　作为在昆明呆两个月的一种福利吧，我有了６天的假期回成都。当然也就意味着我能有一个时间到桂林，去阳朔，还有龙脊。计划了一年多的一次旅行。　　从昆明出发，经过成都。的确是有些绕路，可没有办法，我也只有在落地成都之后才能确定我是否能真真正正地拥有这个假期。没有告诉任何人，只在登上成都到桂林的飞机后给父母打了电话。这个假期毕竟不是用来给我们旅游的，也想给所有朋友一个惊喜。　　　２００７年６月２６日　　飞机落地桂林的时候，大概是３点过，桂林下了倾盆的大雨，我开始对这次旅行有些担心，不知道它会不会是个“雨程”。从来发生的种种情况可以看出，那次担心一点也不多余，因为我所到之处无一不下雨，我的每一段行程总会遇到或频或急的阵雨，而在桂林呆的４天，我就没有穿过完全干的衣服。　　机场的雨，让我对这个城市有些失望。由于长期工作在机场，我最讨厌的就是那被太阳烤的发烫的水泥地又被雨水浇的那中湿热，可我一下飞机就很敏感地觉察到了，我就心慌慌的想赶快离开桂林，到阳朔，马上就去。   桂林汽车站有到阳朔的空调大巴，比较外面的湿热，在空调大巴中实在是太舒服了，几乎不用等，很快我就坐着车前往阳朔。　　车上就没有多少人，很干净，没有公共汽车的杂乱，也没有旅行车上叽叽咋咋的游客群。乘务员温柔的声音告诉人们，这次的目的地，一个叫阳朔的地方。　　听着《私。生活》，歪着头靠在大玻璃窗上，看着流动在窗外的风景。这就是我盼望很久的桂林，美丽的喀斯特地形，和画中一样的，灰的，黑的，绿的，简简单单的颜色搭配，却是无比幽静的景致。　　我想象自己穿着一见红色tee，奔跑在山下，和稻田间，然后像风筝一样飞了起来，不，我没有翅膀，我只有我的双臂。穿过山与山，河与河，田与田，路与路……　　疯一样的日子就开始于这个看似安逸的疯狂想象吧。 这就是阳朔的西街，清晨的他和夜晚的他有着太大的区别，风情万种。喜欢清晨的西街，是因为他的安静，那个时候的他最生活，就好象小时候每天上学的路，几个坐在门口的老人，几个扫地的妇女，还有几个出游的青年，那个时候的阳朔都还在梦中，一切也跟梦一样。喜欢夜晚的西街，为的是那份放松，坐在一个咖啡馆或是一家拥有自己喜欢的音乐的酒吧，再或是一个可以k歌的房间，和一群朋友，或是一群陌生人，谈天或者发呆。　　刚到阳朔的这个夜晚，我只做了一件事，花了１３０块，看《印象。刘三姐》。　　很美的表演，一次又一次的给我惊喜。音乐美，表演美，山水美。从来没有怀疑过张导演对色彩应用，而自己正是个容易被色彩打动的人，我太喜欢这个演出了，虽然那天我是淋着雨看完的演出，虽然我也没能留下一张照片，但我觉得值得。　　还记得歌舞上演之初，曾接到一个朋友在演出现场给我的电话，而当时我却正在学校的教室复习，准备第二天的考试。那时就一个心，一定要来看这个演出。在这个愿望实现的夜晚，我很是激动。　　回到西街，我决定吃点东西，找了一家cafe，刚一坐下，那个台湾老板就问我喝什么，我说我想吃点东西。万万没有想到啊，他居然把我赶走了，说他们这里没有吃的，叫我到对面黑黑的巷子中的一个叫红星特快的地方去吃pizza。　　好容易找到那家店，想坐会儿吧，也可以给朋友写张明信片什么的。可我还是没有吃pizza，点了分意大利面，味道还不错。在阳朔，总能吃到最正宗的西餐，因为老外多得吓人。　　回到青年旅舍，已经１１点过了，外屋的方桌子旁坐着３个女室友，吃了荔枝，聊天。于是也八卦地加入其中。慢慢地全屋的人都回来了，分享着荔枝和一天的经历，谈天和说地，聊自己和家乡。　　　　来自宁波的大姐般的sy，睡我对面。　　后来被叫做色狼，还和一个“孕妇”私奔的陕西下岗警察，睡我对面的上铺。　　无时无刻不说话，超级“聒噪”的广东阿君，住在外屋上铺。　　爱穿旗袍的长沙妹子，住外屋下铺。　　一看像是越南人，后来被我们叫做pizza的英语超好的湛江小子，住阿君下面。　　还有第二天，走了长沙妹子，和阿君后，又住进来的三个人。　　中南大学的乖巧mm，后来成为“孕妇”的杨子，住在进门的那张床上。　　长像老实，很像罗家英的，日本人，我们私下称呼他罗伯。住在长沙妹子的上铺。　　有些卡通，表情丰富，爱吃到极点的小日本，我们房间最小的一个人，他就住在长沙妹子住过的那个铺。　　上面都是我的室友。　２００７年６月２７日　　和阿君约好，跟pizza一同去漓江漂流。因为是“便宜货”，所以我们必须早点起床，要赶在当地水警上班之前完成漂流，否则就要在河里等上一整天。　　虽然，前一天是２点过才睡觉，但我们还是在５点钟就起床，出发了。没有想到，这样原本为了省钱的行为，却让我们看到了人间仙境――烟雨漓江。    漓江真不愧是甲天下。水那么清澈，山那么明快，站在船头，一览眼前，围绕着烟云的山，形态各异，若影若现。　　我想跳进江中，随江水流动，跟水牛嬉戏，和竹筏争游。　　下面一张，需要拿出２０元人民币一起看。  曾经在三亚拍过２元人民币的南天一柱，这里是２０元后面的桂林山水的原形。　　回到西街，和sy，阿君去吃午饭，他们居然点名要去红星特快，也好，那里的味道不错，而且还没有吃到推荐的pizza。　　我和阿君吃了一个pizza，sy吃了份牛排。那味道真的是棒极了。直到后来，回到成都，我依然留恋那里的牛肉pizza。还有，不知道是谁发现的，那家在西街口的山西煎饼果子，果然也是一级棒，以至于后来我和sy在去龙脊的车上都饿得要死不活的时候，居然同时想到的是这个煎饼果子。　　下午，sy推荐我们骑车去月亮山吃啤酒鱼和黄闷土鸡。很好，大家都是fb人，一呼３应，我，阿君，sy，还有警察，租来自行车，向美食进军！   到月亮山，我淋了不少雨。阳朔的雨最爱这样断断续续地下，一阵大雨下两分钟就停了，还会出太阳，然后又是一阵。在我们即将到那个餐馆的时候，雨又来了一阵巨大的，最后的一小段，我们就成了落汤鸡，上了那个楼就再也不想动了。　　窗外就是月亮山，透窗户，就是一幅画，太美了。　　我说希望能有个沙发，就陷在沙发里算了。　　他们却说最好是床，睡到啤酒鱼上桌子。　　不能不说sy推荐的东西都还比较不错，这鱼和鸡就非常的美味。而且由于她是第二次来这里，也算是老客人，老板还给了我们一个７折价。不过这里要给大家说明一下，阳朔的啤酒鱼都是统一定价的，所以，能找到７折的地方，而且味道那么好，真要看运气哈！　　晚上，阿君就回广州了，长沙妹子也走了，但却忘记了她的旗袍。我和sy第二天去龙脊，路过桂林时才给她带过去的。　　被sy叫去喝她最爱的玉米汁，吃他们觉得最好吃的那家桂林米粉。去了一个攀岩俱乐部，被那个教练普及了下攀岩知识。　　晚上和警察一起去见我的一个网友，本来以为能一起到阳朔，可她晚来了一天，她带着她在桂林火车站认识的一个北京女孩。就是这个晚上，我们四个人在一个叫地球村的酒吧二楼k歌到打烊。　　　２００７年６月２８日　　由于前一天太好耍，也耍的太累，本来决定今天不离开阳朔，睡到中午，吃pizza，喝点咖啡，骑车游泳，晚上k歌。可一觉醒来就又满身力气，看见对床的sy还没有走，于是改变主意，和她去龙脊。　　她很是激动，因为我可以帮她拿包了！　　让杨子和警察，pizza一起去，可都没有人响应。　　早上我们三个和小日本一起吃了米粉，喝了玉米汁。我没有想到小日本他居然不知道padan。　　和大家分手，离开阳朔。　　说句实话，在去龙脊的路上我一直在后悔，我没有想到去那里，我们需要坐一个钟头到桂林，然后转车，又两个钟头到龙胜，再转车又一个钟头到大寨，然后徒步两个钟头到我们要住的全景楼。　　天啊，天都黑了，我和sy才住下，累得个半死。想想真该在阳朔，游泳，看穿比基尼的外国美女。k歌，k到打烊。　　但龙脊真是凉快，在阳朔闷了２天，这一下来到山区，一切是那么安静，清凉的风吹在我的脸上，觉得刚刚用山泉洗过的身子变轻松了。坐在面对梯田的楼前，喝着微甜的山泉。我说这里真舒服。　　sy几乎爱上了那里，她好激动。   我们住在开窗就见景的一侧，刚一睁眼，我们就能看见壮丽的梯田。这是天上的楼梯，我们在云上，仙一般的生活。虽然路途是不平的，但一切都不虚此行。　　　２００７年６月２９日　　今天就要结束我在桂林的行程，我很想回阳朔，因为有朋友，因为那里好玩，但我想是没有时间了。不过，杨子也是当天走，要路过桂林，警察当然也跟“孕妇”私奔到桂林，大家就约在花满楼，名字像青楼一样的那家青年旅舍。　　我总是不愿意写这样一天，一是这一天确实也没有做什么事情，到桂林已经下午，吃了半个从阳朔带来的山西煎饼果子，在房间吹牛，然后改签了机票又改回来，被杨子和警察分别请吃了两顿晚餐，有些不好意思。　　二是因为，我也算是个性情中人，认识的朋友，一起早夕相处了几天，离别难免有些伤，真不知道什么时候还能见面。但我真的希望大家都好。　　sy能开自己的店，希望她和她老公生活得更轻松。　　杨子能找到自己的满意的工作，不做设计。　　阿君，能早日完成去海南旅游的心愿。　　警察能在旅行后，在成都开家青年旅舍，给我永久钻石会员待遇。　　……
        