

              2010.11.8-14号桂林游。现代人进古代人的考场参观，你还别说别有一番风味哦。不过有一点我们现代人，自然还延续了不少古代人的；唯有读书高风俗哦。过去人要求的是想要改变直接的命运，你必须通过一层一层考试选拔，才能有幸碰当官的宝座的。可有一样大家不要忘记了，即使你考取了功名，没有钱送礼一样也是被谅的主。或者你直接就是高官的子女，有父辈的提携自然道路就平坦多了。我一想到这些从古到今有什么两样呢？现代人穿戴着清朝人的朝服，是什么感觉哦。龙门之路，就像一个高不可攀的门槛。不拔几层皮是难以实现愿望的哦敲锣打鼓抬眼看，亲临考场自古远。这种场面只有电影里面见过，一格一格的。文曲星下凡本人也尝试了一把考生的滋味哦。你看看这认真劲，好像不拿个名次誓不罢休哈哈哈原来只是走走过场而已，把自己的大名用毛笔写上就可以了。我们填好以后状元就产生了。从我们游客里面抽取两个人名字，在此宣布呵呵。宣布完毕俩哥们就像小丑一样，披挂上阵了。给孔老先生磕头以后，开口让这俩哥们掏钱完事呵呵。一个不错的广告产品贡酒接下来到另外一个购物地了这是一个走廊让大家买相关产品这里不是随便拍照的哦。 下面是独秀峰，看到独秀峰这几个字，我一下子想起来，她就在靖王府的背后啊！在参观靖王府的同时，我们一块也欣赏了独秀峰的一面，而这次是从广西贡院背后，去登独秀峰的，呵呵说来我都觉得好笑了，因为我们转来转去，根本没有脱离如来佛的手心哦。欣赏和登独秀峰区别在于，一个是前面的没有攀登的地方，一个是后面有台阶可以攀登，这一前一后相差不过就是百米之遥啊。让我们足足花费了不少时间哦。出门在外我们只有听之任之了。听导游介绍独秀峰的高度也就150米左右，不想让我们攀登的意思是说；独秀峰台阶比较陡，具有一定的危险性，所以不太主张让我们攀登哦。人就是这样的越是不让攀登人们就越想了解一个究竟啊！再一个去年攀登武夷山的时候都没有什么，这么一座百米的峰吓不住人的哦，我们抓紧时间上下也就用了20分钟时间哦。不过提醒一下台阶就是有些陡，上下一定要小心哦。下面有我发的照片，你可以先了解一下看看是否适合自己攀登哦。这哥们老外为了拍一张照片爬到了独秀峰上面哦，这别人给拍照的同时，我也给拍照下来了呵呵。妻子在此留影了呵呵攀登途中有一平台哦从这张照片看的确够陡的哦有铁链子防护比较安全上去的好处可以观看桂林部分市容哦。这是在半途中拍照的继续往上不能半途而废，可能就是指登山说的呵呵到顶留下一个影就可以了这里是武当派铁链子上面挂满了祈福的丝条哦，看来有不少人在此祈福了呵呵欣赏完毕开始下山打到回府了这次到桂林旅游，听到最多的一句话就是；三分观景，七分想象哦。大概介绍一下吧，只当你来此玩了一下呵呵。
        