

            　　猫儿山――华南最高峰。　　之前对这山的了解就是这么简单，但心里总有一种莫名的向往。　　记得大一时就提过要上猫儿山，只是一直都为成行。这次看到五一有驴友组织上猫儿山露营，三天两夜，于是有了莫名的冲动，犹豫再三，还是决定了踏上猫儿山的行程。　　一行29人，早上9：00左右发车，过临桂、五通、碗田、龙胜……下午1：30终于到了资源的一个小旮旯――李洞村，我们将在这里开始我们3天的旅程。　　沿着长征古道，大家热情高涨的上山，近两个的跋涉，到了我们的第一站――雷田寺。红军长征过猫儿山时，毛泽东、周恩来等就住在此地。第一次如此近距离的和伟人相接触，内心异常的澎湃。一直对周恩来有一种莫名的崇拜和敬意，只要涉及到他的东西，总会怀以崇敬的心去留意，只可惜在这里没能看到他的痕迹。寺里的大叔人很好，晚上开了厢房和陈列室给我们休息，在陈列室里，看到了红军用过的刺刀和小号，他们说还有毛泽东当年用过的毛笔。　　话说刚到雷田寺，天就下雨了，带雨后天晴后，大叔便不辞辛苦的带我们到寺旁的瀑布群游玩，还一路给我们讲解。这里的水很清，旁边的树木保存得很好，大叔说，这里原来有72个瀑布，连成一个瀑布群，遗憾的是，政府要在这里修电站，把瀑布群破坏了，官司曾打到了自治区，可是结局还是无法改变，很是为之遗憾，也很无奈。想起家里，也是电站，门前的小河就那么断水了，戏水渔乐都只能留在童年的记忆了。　　在这小溪里，居然看到了娃娃鱼，很温顺。第一次看到，很激动。看着它，真的不忍心去打扰它。娃娃鱼现在已经不过了，这里是它的净土，真希望它可以永远的在这里生活下去。　　回到雷田寺，已是准备晚餐的时间了。有几个女生在做饭，O(∩_∩)O哈哈哈~我吃现成的，在外面吃饭的感觉真的很好，拿着饭，站着、蹲着，很有回到到小时候拿着饭到处跑的感觉。本来说动了寺里的鸡鸭的，但大叔说，今年是凶年，国家灾难不断，为求国家平安，寺庙及周边不可杀生，于是只能煮外面带上来的一些简单的菜了，但吃得很开心。　　天黑了，大叔忙着给我们准备床铺，大叔很淳朴，人真的很好。第一次在寺庙过夜，于是找大叔要来一炷香，但求神灵保佑父母平平安安，健健康康，尽管我不信鬼神。　　晚上篝火，相互介绍、鬼故事、游戏。其乐融融，笑声连连。大叔还专门给我们将里讲了红军长征路过猫儿上的事迹，说是：井冈山市是革命的根据地，猫儿山时是革命的保命山。　　第二天行程不紧，决定中午出发。雷田寺只算是在猫儿山的山脚。　　早上，大叔给我们煮油茶，很香，之前也吃过油茶，但总觉得大顺煮的特别有味道。和大叔去大米煮饭的时候，大叔给了我一个苹果，说是菩萨吃的，很好的。很好，希望菩萨真的能在天之灵，保佑我。(*^__^*) 嘻嘻……　　早饭更是极其简单，因为没菜了，只能一些腊肉和腌菜跟饭炒，我在碗的一边吃的饭是淡的，在碗的另一边吃到的饭是没融的盐！~~~~(&gt;_&lt;)~~~~ 不过，还是吃得很开心，我不挑剔。饭后又去了小溪，还游泳，好冷的水；找娃娃鱼。接近中午，回寺，准备上山。　　道别雷田寺，沿着长征古道，路途遥远，道路崎岖不平，有些地方还异常陡峭。一路感叹长征的不容易，革命的不容易。　　因为是自然保护区，山上的植被都保存得很好。山上很多杜鹃花，开得很红很艳丽。　　走在这样的山路上，有鸟语，有花香，还有大家的嬉戏高呼，感觉又回到了童年上山的情景。那是经常早上早早起来，吃了早餐，带上午餐，就跟在大人后面上山去了，山很高，一走一般都要一两个小时，如果要到顶的话就更远了。山上很多树，有些地方还有很多野果……现在回家，也不上山了，怕是也不能像小时候以上轻松上山了，还有现在村里人也不怎么上山了，前几年山上到处在砍树，现在山上的树也少了很多了，上山的路也荒了……　　再说上猫儿山，我们是下午5：30左右登顶，本是准备逃票的，可是不幸被发现了，还糟恐吓说下山一样要验票，还是早点补票（不过下山时发现都没验票的）。门票学生票25大洋，不过总的来说，觉得还是值得的。　　猫儿山顶――华南之巅。　　我终于来了！好大的“华南之巅”四个大字。曾登顶尧山，可是站在这华南之巅，就觉得尧山是那么的小。风很大，雾很浓，温度很低。看远处的山峰都是云雾缭绕，悬崖下都是白茫茫的一片，山上的人很多，都在疯狂的拍照留念。远处的夕阳在慢慢的下落，似乎留恋着什么，又似乎在追随着什么，没有什么可以阻挡它的脚步，同时它也毫无保留的把最后的光影撒给眷恋着它的我们。而我们，则在它将要离开的最后时光疯狂的拍照，留下与它同在的最后的倩影。　　晚上在山顶的电视台的篮球场里扎营，室内的，室外很冷，风很大，没法呆的，在我们到来之前就有一队人马在那安营了。这里很抢钱啊！场地费，每个帐篷10块钱；借用他们的厨房煮东西，只用他们的厨具，2块钱一个人，没办法，山高，外面没法煮；热水澡，5块钱一个人；说是下面有个宾馆，蛋炒饭10块钱一份~~~~(&gt;_&lt;)~~~~ 抢钱啊！！！　　话说我们的晚餐，大家的肚子早已饿得叽里咕噜的。先来一份炒饭，饭是早上在雷田寺煮好的熟饭。满怀期待的拿个碗过去，结果只分得一小口，没来，可怜啊！（下山路上才有人说最后一队人马在上山的路上把早上打包的饭吃了一半，而我们走前面的什么都没得吃……）。后来又在厨房里煮了5盆面条，貌似差不多都吃光了，那些面条有的好像还是不熟的。O(∩_∩)O哈哈~　　吃饱后，好多人都很累了，老早睡觉，我们斗了下地主，也睡觉了，准备明早起来看日出。好多人都说好冷，都没睡好，我觉得还好，一下子睡着了，只是刚睡的时候一差点睡着就被弄醒，连续3次，有点崩溃。　　终于到第三天了，最崩溃的一天就从这里开始。　　早上4点多就起来了，5点多就登顶准备看日出，登顶的人还不是一般多，山顶还很冷，风很大。有不少人是穿着棉袄，扛着被子、睡袋上山的，看得我都冷得发抖了。我的帽子也被一阵风给瓜飞了，不过还好，最后还是把它捡回来了。天公不作美，山上的雾实在太大，结果是日出没看到，云海也没看到，很是遗憾。也许，留点遗憾也好，能有更深的回忆，也有了下次再来的悬念和动力。　　下山，盘山公路，据说34公里，疯狂，崩溃。不喜欢走公路，水泥地，走得脚好痛。由于下山前大家都没吃什么东西，大家的储备也没剩什么了，除了一些简单的糖果之外。于是只要谁拿出了吃的，大家就一窝蜂的去掠夺，刮完就散O(∩_∩)O哈哈~，还是兴奋不已。　　穿越原始森林，这里的植被保存得很好，有很多珍贵的野生动植物，植物看到蛮多，动物就没发现了。森林里一直都漂浮着白雾，很有人间仙境的感觉。　　出原始森林，过老山界，走得脚也酸了，人也累了，吃的也没了。一不小心在路边发现几个易拉罐，于是我们一路踢着易拉罐下山，易拉罐是越踢越多，开始还是挺有激情，后来就乏味了，也累了。是又饿又累，“二两螺丝粉，加辣，不要酸，再加个卤蛋”，“三两米粉，两份牛肉，加根油条，再加个蛋”……一路吆喝着。　　98说：前面转个弯就到一个寺庙了。于是，这个庙，就成了我们下一个目标。阿蛋一直在强调，到寺庙，得下山路程的三分之一。可是，好多弯，转了一个弯，还是一个弯，哎！这个三分之一都这么难得。于是经过大家多方努力，多方总结，终于得出一个结论：信98，得个弯；信阿蛋，得三分之一。　　最有一段路程我们走的是梯子岭，因为走盘山公路实在太远了。山路，有点陡，也许是我习惯了山路，总觉得走山路整个人都舒服了很多，脚步也轻松了许多，一路沿着山岭下来，还是好远，最后一段有点陡，也许是看到了目标兴奋，也许是已累到了麻木，这时也不知道累了，最后一段是一路跑下来的。　　到了山脚已是下午5点多了，歇息一阵便沿着小道往外走，赶车去了！！！　　7点多才得上车回桂林，大家都累得不行了，车上已没有了出发时的喧哗，大家都在静静睡觉，外面天黑了，车内昏昏暗暗，人也迷迷糊糊……　　五一三天假期就这样结束了，再回顾3天的旅程，有兴奋、有激动、有收获、也有遗憾。再细细品味留下来的照片，是一个个不尽的回味，每个人的脸上，都洋溢这甜美的笑容，在那里，我们留下来熟悉的脚印。　　回来后，听说有人病倒了，有人得墙走了。不过我觉得这些都没什么，想想华南之巅就在我们脚下的那一刻，想想3天20个小时的徒步，想想我们重走长征路穿山越岭的挑战，这一切都觉得值得。　　就写这么多了，写完也就都不知道自己写了些什么了，就是一个流水账吧！　　再贴几张图看看
        