早晨起来，不经意间看到了日出。一丝欣喜，观景房算是没白住。我们一早就去了象鼻山，网上一直说象鼻山在外面就能看到全貌，不进也无妨。山是看清楚了，但周围的树杂乱不堪，找不到一处可以拍照的地方。于是我们在周围走了一圈，还是没能找到能拍到全貌的位置。倒是公园周围挺热闹，人们有的练拳有的跳舞。在一处开着鲜花的围墙前面设有几个秋千，我禁不住上去荡了几下，心情也悠悠。来象鼻山的游客不少，一般都是团队的。我们觉得居然外面都能看清楚了就不想进去了，省银子嘛。于是决定在刻有“象鼻山”三字的石碑前留个到此一游照。好多游客也跟着在此拍照。我们沿着漓江边一直走，江边树枝密密麻麻，也看不到什么山水美景。走着走着却看到一个地方直接就可以进象鼻山公园，于是轻而易举进了公园。省了五十元银子，真是无心插柳柳成荫。哈哈！终于清楚地拍到了象鼻山的全貌。看来逃票攻略上我们可以添上一笔。从公园出来，回房间休息了会，就退了房。出去喝完中午茶，有点无所事事。相机里还有一点空间，又在二江四湖边上留下纪念照。下午和朋友一起逛了下当地的超市，挑了些当地的土特产。朋友逛个没完，我只好坐在树荫下等她。这个下午有点无聊。晚上再一次吃了桂林的米粉，然后坐上民航班车去机场。飞机本来就晚，又晚点了一个多小时，困得快不行了。飞机上一路呼呼睡，到家已夜里两点多。游程结束。(一，日出)(二，象鼻山)今天就要回桂林了，我们对这里的一切有点留恋。尤其是窗前那棵桂花树，还有那沁人心脾的香味。我们在房间里窝了半天，到了十二点才去退房。吃过午饭坐车返回桂林。到了桂林，我们打的去网上提到过的那家宾馆。女司机一路向我们推荐旅店，我们不要。她就借口那家宾馆门口不好停车，让我们对面下车。越是不上路的人我们就要叫真，所以坚持送到宾馆门口，她还是去了。下车我们按计价器付了钱，她还要多加一元，说是桂林市的规定。弄得我们有点不开心，有点上当的感觉。我朋友都要跟她上火，后来还是罢了，不想影响心情。我们要了间观景房，其实也没什么，就是望出去能看到鸳鸯双塔。房间也不觉得干净，和前几天的不能比。看在它就在市中心，出去不远就是二江四湖。决定将就一晚上，反正第二天就要回家了。晚上吃过晚饭，去了两江四湖。晚上的游人好多，夜景也还不错。(一，温馨的客栈)(二,桂林夜色)我们到达桂林已是晚上7点多，同路的一个桂林人带了好多行李，她正发愁没法拿，我帮忙拎了些。正好她有车来接，于是带我们去了市中心。本来只想搭车到市里就下车的，怕麻烦别人，后来好心的司机直接把我们送到了宾馆楼下。同路的阿姨叮嘱我们要看管好自己的包包，我想大概桂林的小偷比较多吧，不过这个年代哪都有小偷的。阿姨的叮咛让我们感到温暖。安顿好后我们出来找桂林小吃，由于人生地不熟，一路也没见到很好吃的小吃，于是在步行街上一家人多的小餐馆随意吃了碗米粉，没想像的那么好吃，倒是很便宜。桂林的夜市虽然很多，但东西很一般，兴趣甚少。略略逛过就在市里转转，没发现好看的景致，只是鸳鸯双塔静静地站在杉湖上，和着深深浅浅灯光倒影还算好看。总的来说，桂林的第一印象让我们有些失望，于是回房休息，准备第二天一早前往下一站---三江。(鸳鸯双塔)