

            成行阳朔，可以说是为了圆梦。记得小时候，因为喜欢一首流行歌曲《阿莲》，就在黑板上写下“阿莲”两个字，结果被老师骂“年小复杂”。那时正值年少敏感，除了记得被骂之外，连锁反应地也还记得当时和这首歌一起流行着的另外一首歌《我想去桂林》：我想去桂林啊，我想去桂林，可是有了钱的时候，我却没时间…… 这旋律就在启程之后去桂林的一路上，回旋在脑海里，一遍又一遍……火车到桂林时，还不到早上7点钟。因为查看天气预报，发现在旅行计划中会遇到寒潮，所以临时决定先去阳朔。在赶往阳朔的途中，伴着月亮落下，太阳升起，一路上连绵诡谲的岩峰，矗立在道路两旁；日光越来越亮，车窗的水汽也越来越浓，那些峰的影像越发突兀，有着让人惊叹的绮丽。我在心里说，这就是桂林，我当真来到了桂林！ 可是这只是奇妙之旅的开始（接下来的行程证明，选择夜宿火车到桂林是明智的，因为比较好地保证了睡眠，可以应对到达当天就开始的紧凑旅程；只是返程时，因为贪图票价的便宜，同样的夜间行车，却选择了坐平卧巴士，结果一夜未眠，耽误了第二天非常重要的事情）。 到达阳朔，还不到9点钟，正是一天刚开始的时候。稍费周折，入住了青旅。碰巧的是在Notice（留言板）上看到相邀徒步的信息（之前曾经稍稍担忧过，不知会不会孤独一人；结果证明，只要来到青旅，就不会缺少同行的朋友），于是和他们在兴坪会合，开始徒步漓江的旅程。这是整个桂林之旅的亮点，要留到明天再说。
        