     11月8日，在朦胧的晨曦中出了家门，老公因为我早上时间安排的太紧张，怕我赶不上飞机而生气的拒绝和我说任何道别的话语，让我心里好一阵伤感，不由得感叹当年手拿鲜花在机场接我的日子是再也不会出现了。     将近下午2点终于到达了阳光明媚的桂林，不知道为什么，心里就一直想来。但是出了机场门却怎么也找不到来接我的司机，当时就气愤的给酒店打电话，那个酒店销售却告知因为早上没有联系到我所以司机没来机场（天知道我昨天下午给他们打电话确认是做什么用的，而且在飞机上怎么开电话）。不过态度还可以，让我先到酒店然后给我报销交通费。事后证明桂林人还真是不错的，淳朴，善良，有信用。     但是桂林的门票可是太贵了，小小一个象鼻山公园就要25块，周围还种上了密密麻麻的树，怕游人拍照，什么叠翠山都要60块，这不由得觉得杭州真好，取消公园门票不说，还破墙透绿，让游人觉得心里痛快。因为看了攻略，所以知道有小船可以在附近游览，价格还合适，就一个人一直在象鼻山公园门口溜达，希望有人来搭讪让我去坐船。果然不负希望，终于坐上了竹筏游了漓江上游还有象鼻山（可惜的是到象鼻山的时候已经很晚了，照片拍出来根本不清楚。唉，只能期待下次了。）晚饭时候和网友成功接头，这是我第一次在真实生活中和网友碰面，感觉好像还可以，都是公司上班的。      第二天一行6人（2男4女）游完冠岩之后包了一条船从漓江上游一直开到了兴坪。一路的美景让我十分陶醉，真是心旷神怡，忘却一切世间忧愁。年轻人倒也自来熟，一路叽叽喳喳，好不快活。网友中的朱朱最有趣了，直爽可爱，还会照顾人，汪汪和王王都是上海女孩子，很随和，个子长得老高老高，蒋是一个法官但是却很爱笑，一件很小的事情也可以乐得很大声，周围的人都会被他传染。这次的组织者小仪长的小巧玲珑，文静漂亮。我心里觉得很庆幸，能和合得来的旅伴在一起是最幸运的了。不知不觉就到了阳朔的西街，真是很热闹，像北京的三里屯，好多外国人。找了一个旅社住下了，价格真是出乎意料的便宜，一天40块，合一个人才20块，恨不得在这里住上1个月。第二天遇龙河漂流真是痛快，敢说这里的景色一点也不比漓江差，而且筏工朱明远他们人很好，听说我们要吃沙田柚就让我们自己到他家里拿而死活不收钱，好人呀。就是一路自行车来回挺辛苦的，建议大家可以带口罩，有条件的可以带防毒面具，因为路上的大车尾气真是要熏死人。后几天在醉生梦死中度过，不是睡懒觉就是泡吧，天天无所事事。真是愉快。大家聊得来，一个下午侃大山也不觉得没有话题，以至于要分手的时候，每个人都是恋恋不舍的。都希望下一次能够再一起出来旅游。这5天的时光过的真快，一眨眼已经坐上回程的飞机了，88了桂林，88了阳朔。还有你们，可爱的朱朱，汪汪，王王，蒋，还有小仪，不知道还能不能和你们再见面，但是我知道，这次旅途如果没有你们就不会那么完美，从心底里感谢你们。      桂林，我知道我还会再来的。