

            10年8月20日 早上起来得到一个坏消息，嘉韵的早点7点钟才开始供应，而我们约的漂流的师傅也是7点，于是我们只能在肯德基解决早餐问题。早早到西街路口等船老大。  和漂漓江一样，遇龙河漂流也是在北京就约好了的，朱忆生师傅（15977093821）。前一天联系的时候，刚好朱师傅本人就在西街附近，说可以早在西街接上我们直接去富里桥。如果要是自己先去富里桥的话，那就早上座阳朔~金龙桥的班车（阳朔汽车站出口处）。顺便说一句，朱师傅喜得千金！就是因为老婆刚刚在西街附近的医院生产，所以他才会在西街附近。恭喜朱师傅！  强烈建议两点，第一，漂流越早越好，因为越早河面上的船就越少，你可以看到真正的镜面一样的河水。第二，一定要做好防晒措施，穿长裤也可以，遇龙河属于“奶奶漂”，很轻松的，不会弄得浑身湿透。   清晨早早的向西街口走去，人很少。也很宁静。   坐上朱先生的摩托，看着一路风景很快就到了遇龙河开始的地方。      下了摩托，好宁静的一个村庄啊。      一个小女孩向我走来，“姐姐买个花环吧”。跟她砍了好半天的价，其实是想多逗小姑娘说话，最后还邀请她和我合影。  遇龙河真的好美，这个小村庄也很美。趁着筏工准备竹筏的时候，先四下转一转。        遇到过桥的大水牛，打个招呼    遇龙河的清晨（其实不算早了）     据朱师傅跟我们讲，他们漂流挣到的钱，一半要向政府交税，还要付拖竹筏的费用，还有一部分要计算在竹筏的损耗里，一个中上质量的竹筏的使用寿命大约是2年。想要逃税是不可能的，因为竹筏是要由政府的车往上游拉回的，所以你今天有没有生意，政府是很清楚的。  开始漂流。    下坝了。。小紧张。遇龙河全程都有这样的大大小小的坝堤，如果遇到枯水季，就无法体会冲坝的感觉了，因为水没法带动筏子冲过去，需要人工下来推。  撑船师傅主动帮忙照的合影  也许是我穿了红裤子，阿牛对我不是很友好。。  老公跟它切磋切磋   水好清，可以看到水草。。 钻桥而过 沿途风景 当地人在洗凉水草么？  镜面一样的河水，真想就这样一直漂下去  很是惬意啊，但是注意：腿完全暴露在太阳下，当时觉得有点疼，船家赶紧为我们调换了遮阳伞的方向，但是为时已晚。。先卖个小关子午饭是船老大带我们去当地一家农家吃的，他们应该都是互相照应的。要了一个当地的农家炖土鸡，两个素菜，米饭管饱。  饭后继续漂，照不够啊 我也撑一个试试。。  船基本没有动，我还是算了老实坐着吧遇到一队旅行团 从遇龙河看月亮山这个坝，人工的痕迹太明显了。。  据说这是个五星酒店，船家也不记得名字了。。住在这里应该很惬意吧漂流结束，在工农桥上看遇龙河，游人渐渐多起来，船老大告诉我们，很多旅游团都会安排游客漂遇龙河的一小部分，但是游人的熙嚷，很难体会到遇龙河的静。。漂亮的大树   所有的筏子都是这样被拉回上游的。   结束了全程的漂流，走上工农桥可以拦到回到西街的巴士。总结起来，个人认为，遇龙河漂半程就足够了，下午酒足饭饱再继续漂，容易审美疲劳，可以安排遇龙河上午漂流半程，然后下午自行车自由行。  回到西街，先找到盛名已久的 瘦子米粉，￥3.5一碗，3两 回到酒店休整一下，发现腿已经严重晒伤，碰水生疼，才想起漂流时候没有防护，后悔晚矣，请同学们谨记我的教训！一定擦好防晒，或者穿长裤也可以，不会弄湿的。    不过腿伤不足以影响我的好心情，下午拉着老公继续逛西街，寻找原始人的芝士蛋糕   秀一秀逛西街的战利品      玩色子 看路人    在原始人打发了大半天的时间，晚上回酒店草草对付吃了些东西，早早休息了。  今日花费： 肯德基早餐 ￥30/2人 花环 ￥3 农家午餐 ￥91 遇龙河漂流 ￥190 漂流结束回西街巴士 ￥3/人 原始人 芝士蛋糕+卡布奇诺 ￥24  冰咖啡 ￥12  巧克力蛋糕+香草冰激凌 ￥16 一朵一果相册书￥240 
        