第3天Nov14今天都在开会，没出去玩；几位老同志去了龙脊梯田，大家轮波逃会吧，呵呵。还是酒店副理那里参加的散客拼团，虽然俺叮嘱他们去金坑，但是没有用处。开会之前俺去春秋取机票，的士司机又殷勤地问俺，有没有看刘三姐景观园那，有没有去冠岩那，古东瀑布那。切，5个月没下雨了（数据更新自数位当地居民），能有瀑布吗？他说有水库放水，晕，以为是黄果树呀。一会儿又问有没去看脱衣舞，钢管舞，体验另类性服务。FUCK 你老母！俺是那种人么。傍晚，俺打通了小朱师傅，朱木林的电话。约明早遇龙河漂流，小朱白沙镇等俺们。第4天，Nov15遇龙河－－不可不去的好景致，全程180（官价240），半程110（官价150）。因为俺师弟早晨要作一主题发言，所以接近10点才能出发。上了的士直奔火车站的巴士点，的士司机问俺干吗去，答曰遇龙河漂流，这厮连叫那有啥好玩的，不如去冠岩和咕咚。俺打断他，说约好了；这厮问价钱几何？180全程。这厮又大叫，兄弟，你被忽悠了，最多95，千万不要去上游，啥也没有。切，小样，俺能信你么？10点10分，巴士站出发，开始比较慢，等客；一会儿就快了。票价10块到白沙。俺发了短信给朱木林，金宝路口等俺们。11点10分到达白沙，小朱已在等候，一眼就认出来了，看面相就是个厚道孩子。他叫了辆可以载客的农用三轮车送俺们进了遇龙村，全部10块，那里房子很破旧，大部分还是土坯房，象俺村80年代的样子。先上遇龙河桥，果然有些历史，看见打败倭寇纪念碑，摄一张。上到桥顶，转首一望，哇噻，几日阴郁一扫而散，美！就一个字。考虑遂行几个老同志的肚皮问题，决定不去旧县的老根农家菜了，就在“遇龙桥客栈”解决。点了6个菜，啤酒鸭、6条粘鱼烧豆腐汤，甜酸排骨、一条蒸XX鱼（不记得名字了，不是俺点的）、炒大白菜，炒土鸡蛋，一平米酒。真是腐败啊！好吃，都是野鱼土鸭，城里吃不到的香味。俺师弟喝了点小酒，有点晕，兴奋，恨不得把盛鸭子的盘子也吃下去。他们点菜的时候，俺欣赏风景，远远地看见半月行遇龙桥和河中美丽的倒影，合而为一；美! 只恨没有好好学国文，词汇真的贫乏。桥上总是那几个身影，往我们这个方向眺望，呵呵，想起卞之林那首著名的歪诗：你丫在桥上看风景，一不小心成了俺的风景。1点吃完结帐，靠，价钱也很辣手，255，土鸭60一只，那个XX鱼50块一斤，共1.6斤；6条粘鱼60块。还了一下，240。走！码头的破房子里买了票，因为时间不早了，小朱师傅建议飘半程到夏棠寨，似乎也有道理，从了他的建议。一看票价150，正狐疑间，售票元说，只能是小朱师傅自己的辛苦钱打了折扣，一阵心酸、内疚。Dang和政府真他娘的黑。6人3筏，上船；小朱师傅先往上游倒了一下，过遇龙河桥，让俺们仔细欣赏一下此桥。岸上不远处，一白色3层小楼，小朱介绍说是某上海女老板买下20W两官银建造，因为极度流连阳朔风光和静静的遇龙河，伊每年来住上3。5天。有时有好友也来。羡慕啊，俺暗暗地下了决心，俺也要作了有钱人，还要是有品味地有钱人。大家看我的行动吧。呵呵，咋象俺小学作文。一路上，只有4筏，俺们3筏，后面两个洋鬼子尾随。河面平静、河水至清然而有鱼，水藻如霓裳随水流飘动，无有水草的河堤不时可见福寿螺。微风拂面，带来远处拖拉机的哒哒声，更显宁静。两岸田园，光影互间的群峰和他们在河水中的完美倒影，让俺心醉。行走见，小朱师傅说，漂流乃5月～九月为最佳，水流很大，可以一路顺流而下。如在月朗星稀的夜间漂游赏月，风景更是更是人生胜事，说的俺心中只有艳羡。两岸山岩有很多没被开发的野洞，至少200个以上，小朱师傅讲，喜欢探险的可以一试，非常有趣，但要带手电和头盔，这次去不了了。俺说下次了定要小朱作向导。因为枯水，每到一堤坝就要下筏，由艄公师傅拖过去。俺们正在讨论竹筏载大块头鬼子如何的不经济，看到后面的鬼子老头奋力地帮师傅拉竹筏，俺等汗颜！到了夏棠寨，已经3点3刻，俺又付了小朱师傅30两，全作3位师傅买几包烟吧。俺等一行步行逆流而上，参观旧县，顺便体验一下徒步的乐趣，路上果然不时地有中外自行车旅行者相遇。进入旧县村，迎面一碧眼金发红衫女郎，好PP，乃至俺不敢直视。但要说起沿途风光，俺只能说SoSo,和遇龙河上所见是不能同日而语的。俺以为，是水还是水的缘故。不过，也可能是俺有乡村生活的经验的缘故。不久，找到了将军府遗志，现在是黎家宗祠，隔壁就是如雷贯耳的老根农家菜，今天是没机会了。将军府没有人收门票，门口有一重修宗祠地募捐箱，俺们捐了几两。将军府已经极度破败，时见断壁残垣，但仍可想见其昔日的恢宏气势。现在大约十几户人家分而居住，其家用之寒伧，让人实难想象是在“社会主义新农村”。随后小朱师傅联系的农用三轮车来接俺们。晕那，乡间就没有一条像样的路，阳朔素来是旅游胜地，然而民生如此凋敝实在是令人感叹，心生愤怒。还是在白沙，搭上回桂林的班车。晚上中山路夜市逗留片刻，果然验证了杀价的乐趣，务必要狠，三折起绝没有问题。又去了一次旺角美食城，得抵扣券若干。有需要的同学，给我留言，呵呵。打的去机场，两车，1车95，1车90。又是因为俺们的忠厚老者，俺被黑心游托击败。搭上了回上海的班机，夜里12点半到了虹桥。今天，是此次桂林阳朔之行唯一开心的一天。然而，没有欣赏到风景的极致，还是略有遗憾。虽然有今日的好心情，但是总体来说，还是一次失望的旅行。失望，也许是因为希望很大。但是我会再来。Nov15结束了。Game Over！！