

             有机会去桂林了很高兴，因为是集体活动，找了家旅行社安排行程。具体行程如下：  D1.搭乘晚上飞机到桂林入住；  D2乘游轮游览漓江，到达阳朔后，接着去月亮山，遇龙河，大榕树公园。吃过晚饭，看《刘三姐》；  D3上午去桃花源，银子岩，接着去龙胜梯田景区，晚上返回桂林；  D4在桂林市区活动，去了桂林市区的一些景点；  D5返回。  这个行程安排的不能说很紧，但是让你玩得不尽兴。根据这次旅行，我给我朋友安排的行程如下：  DI到桂林入住；  D2坐竹筏游览漓江，同时结合徒步，细细品味。早八点出发，晚6点到阳朔。具体的可以参看网友的漓江游记；晚上去西街感受那里的气氛；  D3在阳朔一天，遇龙河半天时间，然后租辆自行车，在阳朔附近旅行，晚上去看《刘三姐》  D4.去银子岩看看，然后去龙胜梯田景区，不仅看梯田，也要进入村寨，晚上住在龙胜景区；  D5返回桂林，在市区旅行，有些地方可去可不去，晚上坐船游四湖；  D6返回  朋友根据这个行程，同时参看其他网友提供的信息，感觉很爽，同时也不是很累。   龙胜梯田龙胜梯田象鼻山伏龙公园桂林夜景漓江遇龙河漓江漓江银子岩月亮山刘三姐刘三姐遇龙河 遇龙河
        