

            上一次这么不要命的旅行经历估计要回溯到回国之前的徒步了，大约是在10月中旬确定了要去阳朔看看，等到把想法和好友阐述了一下之后，立刻就多了一位同行人以及一台5D II。抽空借着中午吃饭的间隙买到了去阳朔的晚间卧铺长途大巴车票，和友人在周五晚上下班后星夜兼程的赶赴了阳朔。  行程是760公里左右，去的时候大巴开了9小时，回程开了10小时。虽然车程不同，但至少有一点是相同的，就是基本上在车上的时间无法深度入睡，能够勉强做到的就是闭目养神了。虽然做过多次卧铺的火车，但是卧铺的大巴确实头次尝试，也算是给自己的人生多了一笔体验。和卧铺火车不同的是，卧铺大巴忽左忽右的，也许是因为我睡在上铺的关系，每过一段时间都需要移动下身位，避免出现自由落体现象。去程的汽车很给力的在清晨5点不到的时候将我们一行两人扔在了阳朔汽车站。靠着谷歌地图的“靠谱”引领，我们在几乎兜完西街的境地里，拨通了旅馆的老板电话，终于在老板的带领之下在夜幕之中寻觅到了住宿地。放下行李，在讨论之后决定了前往M记解决一下早餐，等餐的间隙也给这山清水秀的M记留了张黑夜中的靓影。  解决完早餐后匆匆忙忙的回到住宿地收拾了摄影装备，先去阳朔汽车站抢到了最后的两张下铺大巴卧铺票后又预定好了次日的龙脊梯田行程，在汽车站对过的阳朔公园迎接来了这一天的阳光，留下了这张温暖的记忆之后 找了个店铺租了两辆自行车，就开始边走边拍的行摄生活了。仔细一看，俩人租来的竟是自行车中的奥迪-捷安特，试了试脚下，果然是很给力的装备。一阵撒欢之后，路过一片金色的麦田，在远山的映衬下，当即谋杀了n张菲林。一路的骑行既满足了骑车的快乐期待，又让相机之中留下了数张印象深刻的相片。           旅行的乐趣，除了看到不曾见过的景色之外，更为快乐的就是碰到脾气相投的朋友。无论是之前认识的，还是到了当地之后偶遇的，这样的朋友总会给自己的旅行带来额外的顺畅。今次的友人是大学时期的朋友，原先的交集是篮球。到了当下，又多了两样-旅行和摄影。不在乎吃喝的得失，有的都是一种希望见到景致，留下图像记忆的信念。漂流的全程算是对一宿颠簸车程的最大补偿，慵懒的阳光投射在身上，看着波光鳞鳞的清澈水面和投影在此上的燕尾竹林，有一种说不出的放松闲适之感。   晚上的生活交给了啤酒鱼和印象刘三姐，要是非得分个名次的话，我还是欣赏后者多一些，老谋子的色彩把握着实让我又惊艳了一把。         次日的梯田，其实并没有照片中的那般绚丽多彩，但也值得一看。下方的许多照片都是我和友人互相协助在徒步跋涉了农民的田间土道后取景活的的，弄得是黄土一身，但现在从照片的效果看来却也还算值得了。          最后上的这组是在爬上梯田之前游览的瑶族山寨，这是总人数只有2500人的红瑶族，也是吉尼斯世界纪录中最长头发的保持者所在的民族。这个民族还有母系社会的遗存，依然还是女尊男卑的社会存在。   
        