

             人们都知道桂林，桂林之所以出名。就是一首诗句里提到了这一句；桂林山水甲天下，而得名于天下的。桂林山的并不高，可以说没有什么奇特之处。唯一的特点就是，大部分都是独立一座一座的。在我们小时候的记忆里，老师给我们经常讲的就是，山连山，水连水的。而正因为桂林的地貌比较特殊，所以才形成了今天山是独立的山哦。桂林的水的来源取名字叫漓江，云南有一个叫丽江。两个都是江地理位置却相差甚远哦。桂林有两个季节不能去旅游，一个是夏季大约在5.6月份洪水泛滥时期不能，再一个就是秋冬季节10月份以后不能去，因为漓江是在枯水期。我们正好是11月份初去的，漓江已经到了枯水期，所以渡轮都无法沿江而下哦，大约只走了不到半个小时的样子，就到了浅滩了，大家还没有看够的时候，渡轮就已经开始掉头回返了。  这些镜头都是在很短的时间内拍照的，至于是否满意，我也只能说马马虎虎吧。来桂林不游漓江是一大遗憾哦，所以来桂林一定要游漓江才行。因为体现桂林山水甲天下，都在这一刻体现出来。我在前面介绍了不少桂林的地理风情了，你可能会问为什么不提桂林山水呢？由于我参观的地方多，所以我只能一样一样的来介绍了。平时时间有限耽误了不少时间，今天才有时间把主题拿出来，让大家欣赏你不会怪我吧，反正我这个人脸皮厚，不怕你提意见哦。不过只要你提，我都会虚心接受的哦。  我们登船前时，我把我们的小导游拍下来了呵呵。看这两位在船上还在探讨，谁拍照的技艺高啊。透过船窗拍下来有不难看哦呵呵。这里的小船随处可见，是专门为散客准备的吧江水清清，一眼就能望到底哦。给我的感觉不过也就是两三米深，听船老大说有七八米深哦。看到对面船上的人们都在忙着拍照啊，而我却在忙着拍他们哦呵呵。老渔夫带着鱼鹰不是为打鱼准备的，而是为我们这些游客拍照准备的哦，还是这样钱来得快啊。对面的哥们意见开始欣赏美味了。摆一个造型姐们呵呵，我给你拍背影。妻子好像是从正规部队出来的，你看她一本正经的样子，我还能说什么呢，抓紧时间来一张吧。出门在外相机就是我们留下美好技艺的工具哦。渔夫上到我们船上，让大家和鱼鹰拍照了，而却在拍照鱼鹰的呵呵。我们乘坐的渡轮不小吧河水清清，鸭子成群。一山更比一山高哦。一开始我看到这些绿绿葱葱的，还以为是树木呢？原来是当地的竹子扎堆，才形成这一道道风景线的。中途船靠岸稍作停留，看到这哥们骑着小马有意思，就来了一张。渔夫就是这样遮风挡雨的。 漓江边上一渔村，渔船上好像有住户哦。 我给大家作一个简单介绍吧，因为有不少朋友都去过，或者看到桂林山水了，我就不一一介绍了。
        