

             这次单位组织去桂林，地方是个好地方，但是由于和同事去，也没抱很大期待。无聊的路上，一个人在手机的记事本上写日志（人浅到只能在第一时间记录感受，不然就会忘记的地步了。）： 4月21日，周三：一个人坐在机场的登机大厅等着同事会合时看到了这么一个人：“机场是一个很奥妙的地方，有很多故事从这里开始，有很多故事在这里结束。在登机大厅看到一个白胡子老外在登机前把结婚戒指从口袋里掏出，往嘴巴里含了点口水之后重新戴上。”这次来回，乘的都是国航的小飞机，上次去北京的那个国航因为是国际航班，样子还有点，这次是国内航班，这飞机破的！而且第一次感受到被误点是多么无聊的一件事，幸好相机戴在身边，纯当玩具打发时间。不过桂林魅力果然十足，一架飞机，除了我们单位的同事以外，剩下的另一半飞机都是老外。 4月22日，周四：第一天逛桂林城区，桂林多的是山，于是桂林人就好圈山，一座山圈成一个公园，什么伏波山公园，什么叠彩山公园。然后居民区就以那公园为源头伸展开来，再然后，商业街沿着居民区蔓延，一个桂林城区就这么形成了，这是远不同于上海的一番景象。在桂林城区最高点叠彩山顶往下望：“桂林城区里什么都是破破的，但这个城市真是依山傍水啊，登上叠彩山山顶俯瞰整个城市的时候，让我想起了贾樟柯的《山峡好人》。” 4月23日，周五：离开桂林前往阳朔，一路上看到的尽是桂树和榕树。也许桂林就是“桂树成林”的意思吧：“桂林是被桂树和榕树包围的城市，所以时刻都散发着一股淡淡的香和一份沉沉的安宁。”来到阳朔是午后， 因为漫长路程很累人，同事大多都躲宾馆睡觉了。于是逮着机会一个人跑这城里瞎逛逛。沿着宾馆的是条宾馆大街，之所以这么称呼它是因为这街上除了土特产超市 就剩下各色宾馆了。宾馆后头就是山，山不高，但站山脚下往上望还是看不到顶的，上山的路都是无基石的被人踩出来的土路。可见在那里山是多么不值钱的东西， 爱上就上，爱下就下，没人管你。也不知道那些上去的人是为了什么上去的，也不知道那山顶有点什么，总之这是阳朔人生活的一部分，别无特别。震撼我的是，那 山竟然一直渗着山水，那水沿着山流到地上，因为长期如此，山水经过的地方都长满了青苔：“那个山是个有生命的山，你可以如此自然的走过渗着山水的它。”沿着漓江走，看着傍水的阳朔。阳朔人很会利用资源，每走一段就能看到一个私人的游漓江竹筏摊。沿江的小饭店里伙计蹲在江边洗衣服，还有一对年轻人在谈恋爱：“上海和苏州河的关系没有阳朔和漓江来的亲切，我们总是看着它，而阳朔人生活着它。”“一个人傍晚瞎逛回宾馆时看见导游坐大厅里正在看报纸，突然明白这就是我和他的区别。我作为一个观者，如此贪婪的看着这个城市的一切，而他作为一个本地人则更想知道外面世界都发生了什么……”下午，导游小罗告诉我们，期盼祈祷多时的《印象刘三姐》终究因为漓江发大水看不了了，所有人都沮丧的很。我只是好奇，如果我看了会是什么心情？也许只有得不到的才是最想得到的：“印象刘三姐没看成，围城的终究是围城。”4月24日，周六：驱车回桂林，沿路看到了桂林的农民在犁地，一头老黄牛站在田里甩着尾巴小憩，老汉坐在田边戴着斗笠抽老烟：“看到山脚下的农民，突然意识到他们的生活概念和城市人是完全不同的。没有朝九晚五，没有每月领工资，所以他们的额人生理论应该也是另一个样子的。但是他们也许并不想过那样的生活，他们会向往我们的世界”“我们选择背弃自然，只图满足人类天生的惰性。”回上海，坐在桂林两江国际机场，和浦东机场相比，那机场堪称迷你。飞机再次误点，看着我们的飞机从天上降落，一批新游客下机，然后再是我们登机：“坐在机场，看着远处飞机的降落，又是一批新到的游客，带着四天前和我一样的憧憬，来到桂林。”“这次桂林的旅游让我有了想一个人去旅行的念头。”飞机穿过云层时正巧是夕阳，这时除了我不停的按着快门之后还有一个人也在按快门，那人是一个精神分裂症患者，曾经从单位大楼往下跳过。其余人都累的睡觉了……旅游照片：http://photo.blog.sina.com.cn/category/u/1191555101/s/278787/page1
        