漓江的源头在猫儿山，被称为华南第一峰的猫儿山，地跨兴安、龙胜、资源三县。海拔2141.5米，相对高度1862米，是广西最高山脉越城岭的主峰，因山形如猫而得名。猫儿山山体古老，地形复杂、气候温和、水源充足、土壤肥沃、动植物种类繁多。最著名的植物是被称为“活化石”的铁杉。林区总面积40万亩，境内山泉瀑布、奇峰怪石众多，是漓江、资江、浔江的发源地。现已被列为国家森林公园，并成立了猫儿山自然保护区。　　早8点从桂林搭乘去兴安的中巴车，9点钟到达白竹铺。白竹铺是个村子，是进猫儿山的必经之路。进入山区，路两边满是长满青竹的绿山，一条碧绿的河紧挨着公路，河床里有许多好看的鹅卵石，村落掩映在翠竹之中。　　大约10点半到达兴安县华江乡，翠竹更多了，村民的家门口放着许多刚砍下的成捆的青竹，路边有不少竹制品加工厂。猫儿山盛产竹子，是著名的竹木加工基地。华江乡生产的竹地板还曾获过全国大奖。毛竹生长力旺盛，一年即可成材，只要不破坏它们的根系和过度过挖竹笋，就可定期采伐。　　11点到达猫儿山的山门口，往上就没有村子了。高寨村旁有十里峡谷。只是刚到峡谷口就下起雨来了。　　12点开始往顶峰爬。车子顺着盘山公路穿行于云雾缭绕的山间，云雾很低，不时从山间，从车前飘过，山峰忽隐忽现。老山界、杜鹃园等景点都锁在云雾中，只看到路边有许多含苞待放的高山杜鹃。 　 　　铁杉公园在海拔2000米左右，园内有70多株号称“活化石”的铁杉。公园是个原始森林，里面非常安静，古木遮天，有许多野桂林树和古藤，遍地都是厚厚的落叶，树干由于照不到太阳，长了一层厚厚的苔藓，毛绒绒的很好看。据说原始森林下面原来有许多石洞，被枯树叶和泥巴塞住形成了许多沼泽地，沼泽地蓄水量很大，是漓江、资江、浔江的发源地。　　铁杉公园旁边是“野人湖”，野人湖是一处长300米，宽20至30米的高山湖泊，湖面上烟雨迷蒙，满是枯死的竹子。据说解放前曾有人在湖边见过浑身长毛，直立行走的野人，所以这个地方叫“野人湖”。野人湖湖底暗洞很多，现都已被树叶填满、蓄集了大量的雨水，是猫儿山的重要水源之一。　　爬上云雾迷漫的最高峰，云雾从身边飞过，头发眉毛都是湿的，相机镜头蒙上一层水。主峰的天灯石是在一块巨大的石头上凿出一个直径20公分左右的圆洞，放上松脂点燃就成了天灯。从前，每逢节日当地老百姓都要到山顶上点天灯，以祈求风调雨顺，万事如意。每当天灯点燃，在山下很远都可以看见，蔚为壮观。现在由于森林防火，已废除了点天灯。主峰上有座高大的铁塔，是广西广播电视信号239插转台，有很多职工住在此地，并设有宾馆。　　下山又去了高寨旁的十里峡谷。顺着峡谷右岸石头铺成的小路，往峡谷里走，两边翠竹茂密，谷地里水流从那些大大小小的石头旁飞速而过，产生了许多大大小小的瀑布。大的有7、8米高的落差，怒吼着飞流而下，产生巨大的响声，溅起一团白雾。小的如丝如线从石间流出。峡谷中满是长满苔藓的大大小小的石头，有的已被水冲刷得棱角全无。峡谷两旁的山上，不时有大大小小的瀑布从青竹旁涌出，令人称奇。 