

            第二站 桂林（上）六点四十二，天已经微亮。 不是太心奋。昨晚研究如何进攻阳朔两点才睡。不到五个小时就醒了过来。 既然醒了就没必要继续装睡。写下这次的桂林之行吧~ 前行的前一晚我们在茂名新开的人人乐超市买了干粮准备在火车上吃。挺大一袋的，就基本给我们干掉了…… DAY ONE : 2011-2-5  从茂名来回桂林的火车只有一个班次： 5506。 都是早上九点多的火车，途径化州-南宁-柳州-桂林。其实没很远，却要十个来小时。 参与人员： 李晨 。ME。春燕 火车票是在茂名国旅买的。当时询问了三天游的价格是850，但不含来回车票。于是我们决定自助游了。 其实春节去桂林还是有点担心，因为最适宜到桂林游玩的时间应该是3-10月份，冬天漓江可能会没有水。 今年的春节过得还是很温暖的。所以还不是很堪忧。 列车比较破旧。玻璃窗开不了。还要很模糊。姐拍了几张途中的相片，但是太不具分辨率了。其实广西和茂名不是很大差别。或者说铁轨两边本来就是相近的风景。等差不多到柳州那一段，终于出现了层层山峦，尽管没有说惊艳，还是埋伏了桂林这边山水的丰沛。沿途都种满了甘蔗。这边的泥土基本呈黄色，和甘蔗的颜色搭配着蛮好看。 路途上我们竭尽努力消磨无聊。打扑克，睡觉，看电影。其实几个人一起的旅行时间会快许多。 列车很准点，我们七点四十几就下了列车。  刚下桂林，感觉和到长沙差不多。火车站都一个样吧。周围许多旅行社还有贼多的酒店。 我们进旅行社看了下。基本价格都一样。都是什么两江四湖游啦。桂林精华一日游啦。印象刘三姐门票啦。其实看着就太多了。桂林这边的景点多。而且基本都收费。而且收费不低。所以我们在有限的时间里挑选一些比较多人推荐的，然后感觉比较值得的景点去游。 先透漏下我们的行程。昨晚激烈讨论后决定的：DAY 2 桂林-阳朔 世外桃源 晚上泡西街  DAY 3 上午漓江竹筏杨堤到兴坪段 九马山 下午自行车兴坪古镇游 晚上继续西街 DAY 4 应该会回到桂林这边，可能去月亮山/蝴蝶泉/象鼻山/大榕树 漂流梯田就免去了，不是适当的季节。 印象刘三姐蛮火的，但是两百多太贵了。而且演出的东西应该在网络上有资源。  太长气了。 讲下住宿。这个关注民生的问题比较重要。 到了桂林火车站（南站）不必担心找不到落脚之处。 大陆两边都是旅馆。 我们仨在桂林上游荡丝毫无异乡感。或许我们适应能力太强大了。也或许桂林就城市面貌而言本来就没什么特别。 数来我们问的酒店旅馆有十家吧。 高档点的三四星级酒店双标在150到300不等。七天还春节涨100 SHIT! 小旅馆，宾馆之类的双标在80-120 ，我们看了房间，不咋地，都是有点邋遢的感觉。 转了一圈，泽霖HOTEL出现了。 外表桂林银行的衬托下显得比较干净豪华。而且挺高的一栋大厦。门店前广告灯有打特价标间130吧，于是我们便问一下。 前台的美女说现在的双标是220. 我们道谢之后准备转身。 前台那女孩子说，现在14楼还有一间稍微小点的，可以吗？ 于是我们坐电梯上去瞅瞅。 电梯很干净，出了电梯后走廊隔房分布挺均匀的，而且靠的不是太近，过道铺了垫子一下子让我们在之前那些宾馆的对比中产生强烈满足感。房门打开后，房间并不小，只是比较狭长，干净，衣柜，电视，网线，灯之类的都比我们之前看的好许多，于是我二话不说就定了今晚的落脚点。拉开窗帘，还可以看到桂林夜景。心里暗喜！ 补充下我们1402的标间是138元。  厕所冷热水供应。还借来了吹风筒。 ME&amp;春燕的床。嘻嘻 够睡！很搞笑的挂牌。  洗了澡后。十点。我们决定夜游下桂林。 一下宾馆，以为拉车师傅很热情问我们要不要去美食街。一个人一块。我们正想吃点小食，于是给大叔磨下就上了车。一路上大叔很热情，还说关心我们，拉我们去旅行社买便宜的票。我们一听就不是味了。后来大叔果然不负众望，把我们拉到了一家饭店，然后一直跟着我们，说就这好，在这吃，我们看了下。哪是什么美食街，就两三家店，消费也不低。估计大叔是有提成的。一气之下我们就走了。大叔这时候还穷追不舍，说就者便宜了，你去其他地方还贵，出来还不舍得花钱。这话听了真不爽，我们决定彻底抛弃这位大叔。 所谓的美食街对面是江边，有个不明建筑物，感觉挺特别的。于是拍了两张相，不过不知道是相机问题还是技术问题，相片都很不给力。将就下…… 春燕真上镜  李晨也上镜。还是姐拍得好点，至少比较清晰。 后来我们经过了小洋楼国际青年旅馆，感觉还不错，上去问了下，120-200一晚。下图虽然貌不惊人。但是旅馆里面有来自各个国家的老外，自然布置，风格都稍微别致。而且价格也还行。推荐！！ 没在“美食街”吃成。我们在附近的一家熊熊吃了桂林田螺，炒菜心和桂林虾。分量不大，不过夜宵的话一晚刚好。价格桂林田螺18 桂林虾25 小炒菜心很便宜6-8块 感觉一般，在给大叔坏了兴致之后都没有拍相片。其实我们是想吃真正的桂林田螺。听说阳朔田螺是有许多料在里面的。而我们吃的田螺只是个头比较大。味儿和茂名的也没大区别。  十一点多了。我们回到酒店休息。
        