5月3日起的有点迟，因为时间相对宽裕了。接下来的路也算是故地重游了，毕竟去年已经走过一次了，正好可以给其他几人当向导。出门时，正赶上所在大厦的老板嫁女儿，彩礼堆满了大厅。大到各色家电、电脑，小到各种起居用品，还真是应有尽有。早餐也丰盛多了，终于不用再吃米粉面条了。搭上去前往龙胜的车，车子不错，不过因为道路正在修筑，一路还是有些颠簸。不过相较于前一天的路程，已经好不少了。进入龙胜县境内，驶上了柏油路，不用再受颠簸之苦。到了龙胜县城吃午饭，赫然发现Jimmy手臂上罗列着四个红包，周围皮肤也开始肿起来。赶紧找当地的土大夫看了一下，说是沾了蜘蛛或者蜈蚣的毒液，开了些土方子外敷。出门在外还是要多小心啊。找车子去龙脊，居然碰到去年在山上入住的金田旅馆的老板。于是乘了他的车子直接去了金坑，由他的家人带到田头寨，再次住在他家。这次没再上平安，虽然最著名的两个景点DD七星伴月和九龙五虎都在那里，而且壮族长发也很有名。不过我倒是觉得金坑这里的梯田更好看，平安不过是开发的早而已。但是时间充裕，而且体力好的话，不妨先到平安看看，然后请个当地的向导，徒步到大寨。去年走过一次，大概要5、6个小时吧。一路的田园风光还是不错的。将东西放在旅馆，轻身上路。先到一号景点西山韶乐，又从小路绕到三号景点金佛顶。放眼望去，就见层层梯田，从山脚一直盘绕到山顶，“小山如螺，大山成塔”。可惜山坳中有着蒙蒙雾气，影响了视野。又不到灌水时节，为数不多的几块水田在灰暗的天色下黯然无光。不过即使这样，也无法遮掩这里梯田的气势磅礴，流动的线条也让山峦多了些许灵气。日暮时分回到住处，点了当地的特色菜竹筒土鸡，竹筒饭，还要了米酒。就坐在户外的平台上，凉风习习，倒也惬意。有是木楼，虽然成色比较新，可是有了Jimmy的遭遇，个个在睡前都清理了一下房间，蜘蛛飞蛾都是清剿对象。当晚，电闪雷鸣，风声呼啸，木板地发出吱吱嘎嘎的声音，窗外一盏红灯笼也是随风摆动。年纪最小的Bob说这里可正是拍惊恐片的好地方。似乎他这一晚也没睡安稳。次日起来，窗外还飘着细雨。用过早餐后，和Jeff、Bob一起去了二号景点看七星伴月，千层天梯。虽然下着小雨，山坳里的雾气却淡了许多，清洗过后的山体也青翠亮丽了许多。而山顶处倒是云雾缭绕，朦胧中虚实不清。下到山脚，汇合了Max、Jimmy，由老板开车送到了和平路口，搭上开往桂林的班车，又在桂林包了一辆车开到杨堤。阵雨天气，好在到了杨堤时，雨渐小渐直。当地人拉着我们坐竹筏，不过要等到4点左右才能下水DD否则被巡管抓到要罚款。看天气不好，而且雨后的路也不是特别好走，何况时间上也不够了，于是放弃徒步，坐上了竹筏。正好去年已经走过一次，这次也体验一下江中漂流的感觉。雨后的漓江，江水混浊，天色阴暗，灰蒙蒙一片。筏子在江中逐波而下，上行的游轮排成一线，掀起阵阵波浪，打在竹筏上，溅湿了衣衫。雨伞又派上了用场，只不过这次不是用来挡天上的水。浪急时，竹筏也不得不靠岸避让。岸上也有小村落，不时看见徒步的背包客匆匆的身影。两岸山峰连绵不绝，夹江而立，延展消失于天际。神笔峰、鱼尾峰，峰峰都有一个故事；童子拜观音、八仙过海，处处都是一出戏剧；老人守苹果、乌龟爬山，景景都带一些诙谐；九马画山、黄布倒影，幅幅都显一丝匠心。兴坪处那作为20元人民币背景的风光，更是让人留连。即使天公不作美，也难掩漓江的秀色。在兴坪下了竹筏，突然发现游人如流，坐车前往阳朔，也是塞的满满当当，过道里连小板凳都坐不下了。乘客不满，车主赔笑。也是，一年能有几天这种好生意，多拉一点是一点了。到了阳朔，眼里就只有熙熙攘攘的人群了。赶紧找地方落脚，住宿还很紧张，后来我们也是分了两个宾馆才住下。而后在“全师傅”吃啤酒鱼，脆皮鸭，一饱口福。饭后也没去逛西街了，看着人多就心烦，何况去年也在不少酒吧坐过了。即使这样，收拾好睡的时候，也已经午夜了。5月5日，又是个好天气，建议骑车游阳朔周边。打电话给住在假日酒店的Jimmy和Max，关机。以为是睡懒觉，也没在意，就和Bob、Jeff一起租了车请个导游前往遇龙河景区。这次没走河边的田埂小路，雨后泥泞不好走，所以在抵达青龙桥的路途上大部分时间都不在河边，有点蜻蜓点水的感觉。不过走乡间的小路，看山峦下的田园风光，也是一种享受。刚到青龙桥，就接到Max从宾馆打来的电话，说是夜逢小偷造访，钱包手机被窃，如今是身无分文。安慰了一下，赶紧一最快速度赶回，一起和店家理论。试营业期间没做好防盗管理，店家也自知理亏，在免除了房费后，又对失窃物品作了相应赔偿。也是万幸，身体无恙。Max和Jimmy的心态也很好，处理完事情后，又和我们一起上路，一起去工农桥看漓江精华，去月亮山看月缺月圆。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，此言不虚。本想多逗留些时日，之前也和一个朋友说好去她家做客，可是6、7日的机票都已卖完，只有5日还有少量于票，不得已只能打道回府了。飞机晚点一个小时，到南京也已经十点半了。带着旅途的疲惫回到家里，躺在自己的床上，回家的感觉真好！