

            如果你是打算三天游桂林阳朔的话 参考一下这个安排：D1：到桂林，游象鼻山和芦笛岩，两者都要30多元门票，坐5字尾的公车即可达，凡5字尾的公车都走旅游景点，免费乘坐的。午间可以到中心广场吃马肉米粉与小食。晚上不要住桂林，傍晚到汽车站坐车到阳朔，住阳朔西街（如果你五一去最好订好房先，人多）D2：早上在街口租自行车骑去遇龙桥，要租山地车，不要女装车，否则你会很辛苦。到达遇龙河上游的遇龙桥需要3个多小时车程（记得买张手绘地图，可以认路之余还可以收藏），从遇龙河坐竹排向下漂流，全程160元（一定要说好到工农桥，免得船夫使许在途中骗你上岸。工农桥那边很多人上岸的，那儿也叫青厄渡头），一排可以坐两人，至工桥桥上岸（车可以放在排上一起漂），骑车走不远就是月亮山，不用上山，对面的村子就看得很清楚，村里还有泥巴浴。D3：早上从阳朔车站坐车到杨堤，坐竹筏漓江最精华水段。这个不用怎么交待，游客最多的路线，路上不明白问问人就行了。下面是五天的安排：第一天，到阳朔――坐竹伐游漓江精华段。（注意：明智摆脱路边搭讪的无聊人士，你可搭乘3块钱的三轮车，到你要入住的旅馆，或直接打电话到旅馆让其指引。亦可先汽车站寄存行李，2元/件，旁晚回来时再入住。）　 A、入住推荐： （1）“马可波罗酒店”（0773-8827544）位于新西街上，四周都是酒吧，晚上很是热闹，双人间100元/天，房内免费上网。 （2）“芳草家庭旅店”（0773-8869969，13977330501）新店位于叠翠路，距离汽车站、西街较近，环境较安静，双人标间， 60元/天，可免费上网。　 B、行程推荐：坐竹伐游杨堤－兴坪，游漓江精华段。（若游漓江全程：桂林磨盘山码头――阳朔，210元/人，太贵，又不好玩。） （1）――&gt;到汽车站坐车到杨堤，8元/人，约1个多小时。 （2）――&gt;到站后买门票，8元/人，若徙步游漓江的朋友亦可从这开始。 （3）――&gt;租竹伐，100元/伐，再加8元过渡费，行程约四小时左右；不过竹伐要等到下午3点后才能过九马画山，沿路若有水警还得躲避，因为是私人营运的，各位朋友要注意安全。途中若要吃农家饭的朋友一定要注意菜的价格哦，食指一动就上百块啦，呵呵！（小贴示：带上你的泳，便可适时畅游漓江，切记注意安全！） （4）――&gt;在兴坪坐车返回阳朔。（若够精力，又勇于冒险的朋友，可在上午先到龙颈河漂流（约两小时），然后再到杨堤坐竹伐。因为象我们这样先坐竹伐，下午就没时间到龙颈河漂流了。不过要想计划在一天内既游漓江又进行龙颈河漂流的朋友，还是得先打听清楚，看时间上是否允许，我在这只是建议而已，并没实践的。） C 、饮食推荐： 早：“糊来王”营养早餐（在蟠桃路上，汽车站左边）。因为是第一天来，对环境不熟悉，加上一路的舟车劳顿，不敢马上尝试排档小吃，于是便找了这家环境干净清雅的店子，来点五谷杂粮，填进我们的五谷道肠。我在这还认识了许多品种的豆子、米还有农具，如果在我家附近也能开这么一家就好了，那样我的早餐品种就又多了花样了，呵呵！ 午：在漓江边上的老村头农家吃的：清蒸漓江鱼、素炒茄子、素炒甜笋，味道还可以，不过觉得清蒸漓江鱼较贵。 晚：在西街上“彭大姐”店吃的：啤酒鱼（鲤鱼做的）、酿田螺、素炒腐竹，味道不错，价格公道，餐具干净卫生。我们还来了瓶“漓淳”啤酒，爸爸说感觉还可以。（听说“大师傅”、“谢大姐”、“一块瓦”、“老段大排档”的啤酒鱼都做得不错，我就没必要一一比较啦！） D 、逛街购物： 酒足饭饱之后，当然就是逛逛这著名的西街啦，这虽是旅游区，但这会儿还不算人多，比起广州的商业街，算是休闲的了。这里的工艺品很多，我很喜欢看那些手工绘画和雕蜡像；这里有酒吧很多，有点灯红酒绿的感觉；这里的外国游客也很多，你可以显示一下外语水平哦。不过看归看，要是想购物时就得学会侃价了，不然你会觉得囊中羞涩的。顺便说一下，带莲蓬的新鲜莲子很好吃，清心解暑，5元/两个。第二天，阳朔――坐竹伐遇龙河漂流。 A、行程推荐：坐竹伐遇龙河漂流（金龙桥－工农桥）。 （1）――&gt;到汽车站坐到金宝的车，在金龙桥下车，6元/人，约1个多小时。 （2）――&gt;到站下车就可坐上你约好的竹伐了，170元/伐，行程约五小时左右；这里的竹伐是合法营运的，不会受到干扰，但还是得注意安全。这里的景色很是秀美，让人有清心宁静的感觉，听说这里的早晨更美，可是我们贪睡错过了，你可记得要早起哦！这里的水比漓江的更清澈，途中经过一处浅滩，叫师傅停伐让你玩耍，可乐了！在上游多玩一点时间，因为朝阳码头以后游人较多就不好玩了。在这沿河都是可以游泳的，但还是那句“切记注意安全！” （3）――&gt;上岸后在工人桥挡车返回阳朔。（建议前一天晚上就约好伐工，这样不会被动。）（如果喜欢运动，又浪漫的朋友，可以选择：骑车游乡间小路到金龙桥――&gt;坐竹伐遇龙河漂流――&gt;蝴蝶泉/月亮山/大榕树――&gt;骑车返回阳朔。租自行车，5元/人，骑车最好有导游陪同，或是作好路线图，不然迷路了可就不好办了。） C 、饮食情况： 早：桂林米粉，饺子。因为起得比较晚，要赶时间，也就随便找了一家店子吃的。听说位于叠翠路的瘦子米粉店很出名，你可以去尝尝。 午：在遇龙河边上的农家吃的：啤酒鱼（毛骨鱼做的，好贵哦，40元/斤）、素炒茄子、素炒甜笋，妈妈说这次旅游消费最不值的就是在吃上面了。 晚：在西街上“大师傅”店吃的：啤酒鱼（鲤鱼做的）、炒漓江石螺、素炒土豆、“漓淳”啤酒，味道不错，价格比“彭大姐”的要贵些。（其实西街上还有许多阳朔美食的，还有不错的西餐，你不必象我们这样每顿都吃鱼。） D 、逛街购物： 晚饭后继续逛西街，因为实在没其他更好的事情可做了。妈妈买了一个竹制的工艺品，100元/个，我买了一把小扇子，10元/把，爸爸什么收获也没有，0元，真不平衡！第三天，阳逆出发――桂林――龙胜――入住金坑。（这一天，光是坐车就花去了大半天的时间了，一路上很是辛苦！）　 A、行程安排：早上退房，我们是在西街口的粥城吃的早餐，早餐一定要吃饱，并准备一些水果，以在路上食用。 （1）――&gt;坐从阳朔直达桂林的大巴，15元/人，约一个半小时； （2）――&gt;接着坐从桂林直达龙胜的大巴，25元/人，约二个半小时； （3）――&gt;再转乘龙胜到金坑大寨的小面包车，5元/人，约二个小时，因为到镇上还得停车等人齐才进寨，一路上的山路颠簸得够你受，到了龙脊梯田景区门口还得买50元/人的门票； （4）――&gt;终于到站了，我们随着已约好的“金坑旅馆”的老板娘潘姐走入金坑大寨。（有帮忙背行李进山的，10元/人；“金坑旅馆”位于山腰，推开窗就是梯田，约要走45分钟，房间比较干净， 40元/房，电话：13237832871　0773－7585682 潘琼学） （5）――&gt;入住后，见天色尚早，我们就去了2号景点，看“七星伴月”，拍照。（从金坑旅馆到2号景点约40分钟，注意掌握时间。）　 B、饮食情况：晚饭是在金坑旅馆吃的：土鸡、腊肉笋干、香芋丝、竹筒饭。（鸡和竹筒饭要提前点好，回来很快就可以吃上了。）　 C、住宿建议：山上的泉水很清凉，有兴趣的朋友可以洗一个冰泉浴，呵呵！不过不用担心，在旅馆内是有热水器的。回房间切记“开灯不开窗、开窗不开灯”的原则，否则与飞蛾虫子共眠。第四天，金坑・大寨梯田――游1、3号景点，坐车去桂林。　 A、早上六点起的床，本是要到1号景点看日出的，可惜却下起了小雨。早餐也是在旅馆吃的，桂林米粉加鸡蛋，这顿早餐也要吃好，因为这一路要到桂林才开餐的了。　 B、今天的行程安排是：游1号景点――全景台――3号景点――下山。因为山路难行，我们让潘姐找人把行李从旅馆背下山，10元，另外还请了位大姐带路，且当我（还没到五岁）走不动的时候帮忙背我（汗！），30元。 （1）――&gt;从旅馆出发到1号景点，约1小时，不用走的太急，慢慢地欣赏山野景色，呼吸清新的空气，享受这大自然的给予。 （2）――&gt;从1号景点到全景台，约30分钟，看“千层天梯”，沿路经过“观景台”、“美景台看”均可停歇照相，若算上这些时间，就又得1个小时了。（6月中梯田放水，10月稻子成熟，那时拍照比较漂亮） （3）――&gt; 从全景台到3号景点，约1小时，因为这一段都是山间小路比较难行，但有泉水奏乐、山花飘香、美景当前，再崎岖的路也会变舒坦的，呵呵！ （4）――&gt;终于到了3号景点，这里的景色很秀气，一转弯一捌角均可入镜。 （5）――&gt;下山到寨口，约40分钟。　 C、在金坑寨口坐中巴，到和平路口拦到桂林的车，20元/人，不过这种车没空调，很热！　 D、到桂林入住公交饭店，从汽车站向左走几分钟就看到了，双人间，70元/天。（有朋友推荐“零点大酒店”，位于西城步行街，双人间，110元/天）但那天爸爸生病了，实在不愿意再多走一步，也就凑合着吧。　 E、晚上逛西城步行街（若从汽车站向左走约15分钟吧），西城步行街很短，逛了一圈后决定在“阿甘酒店”解决晚餐：木桶牛肉、酱肉桂林米粉、炝焖黄骨鱼、素炒腐竹。在回饭店的路上喝了一碗路边阿姨用小车推着卖的桂花凉粉，加点薄荷很好喝呢！　第五天，桂林一日游。 A、乘观光大巴，浏览桂林，2元/人。 B、坐游船，漓江看名山，40元/人。（若的士带路可讲票价）――上岸后徒步漓江边，主要是象山公园附近。 C、晚餐仍是在“阿甘酒店”：木桶桑拿鱼片、香菜乱刀牛肉、素炒土豆丝，西城步行街上的冰沙店很多，夏天想起就让人感到冰凉。 D、回家桂林三月是雨季。烟雨蒙蒙，放佛在仙境一样。不经感叹：若非前两天小雨淅沥…若非今日途径城郊…怎能见到这旷世杰作，烟雨桂林…美哉美哉…甲天下之赞，止虚名邪？…其美如此，嗟尔远道之人此为之来哉！ 漫步室内的榕湖景区 和夏天的凉爽比起来飘飘欲仙的感觉油然而生为什么？因为这些雾只有在电影里才看得到、南方的春天很潮湿，路上湿漉漉的。也许不下雨 天也是阴沉沉的烟雨中的桂林 朦朦胧胧 你喜欢 或者不喜欢她的美 依然在那里下面几张是协会组织去大圩的照片大海拍的。还不错吧。在山上俯瞰阳朔的夜景 在漓江中央泛舟赏色 雾雨淅淅沥沥比任何时候都要迷人在西街 你会发现很多 非主流的东西好玩 新颖 不过 看看就过了 或者送给你的一个好朋友乐在心里就好。这家的衣服 看了很多次 依然没有勇气买桂林也有油菜花 与远处的油菜花相映就像画一样发呆 艳遇 导游服务 艳遇 你求什么？四月开始 就是桂林旅游的黄金期了慢慢的升温 慢慢的下下小雨桂林的感觉很温和 使你不忍心去挑她的坏毛病。三月开始了 你们打算何时来桂林看看呢？
        