第五天：早上睡到6点的时候，给朱桂喜师傅打了个电话，他告诉我说可以漂流了，于是一个鲤鱼打挺就爬起来了，洗洗漱漱，搭上了开往金巴的班车，5块钱到遇龙桥。事先做过功课的，知道平时到遇龙桥是4块钱，五一连这个都涨价，也没办法。一车人都是去遇龙河漂流的，不过听他们说他们好象找的是另外一位朱师傅，也挺有名的，忘了叫什么名字了。朱桂喜让我上了车就把车牌发短消息给他，他好到遇龙桥接我，结果我们到了遇龙河下了车站在桥上一看，哪有人影？同车的人跟桥上的筏工招了招呼，一个个地交了钱，眼看着一条条的竹筏往前而去，我们的筏工却还没出现，不由得焦急起来。打了几个电话，又打不通，只好发了短消息问他在哪里？他说等等，快到了，真是晕。等了十几分钟，有个筏工过来打招呼，总算接上了头。于是就去交费。我们漂的是全程，长假价格240元，平时只要100多好象，没办法，被宰游啊！他跟我说，村里他比较有名，网上好多人公布了他的电话，所以基本都打电话找他，他再分给村人的其他筏工。按说这种有业务来源的人，应该在村里混得很转才是，要在我们这边，只要坐在办公室指指点点，来登门行贿者有之，送礼都有之，都巴着介绍点生意，哈哈！可是这位师傅，一个人要挑四张板凳，来来回回都是帮别人在挑，真是民风淳朴啊！哈！分给我们的一位是个光头师傅，长得也不怎么壮实，反正跟我脑海里的青壮劳力的样子相去甚远。漂流开始了，天色阴阴的，远处的山头一座座的都云雾缭绕，颇合漓江水墨画的意境。可是遇龙河的水同样也不清，我问筏工，他说是因为刚下过雨的关系，不过我怀疑平时也好不到哪去。不一会儿，开始冲坝了，冲第一道坝的时候说实话真有点害怕，看着自己的竹筏沿着瀑布冲下去真是满刺激的。后来才发现，原来第一座坝是最高的，加上没有思想准备，突然就冲下去了，所以感觉特别刺激，后来的也就感觉没什么了。风凉凉地吹在身上很舒服，不过还是有点闷。坐船的感觉和坐竹筏还是不太一样的，坐竹筏很悠闲，很样水，但是因为网上把遇龙河的美说得太神乎其神，把漂流渲染得太过，让我感觉其时遇龙河漂流也就这样，加上竹排早已玩过N次，所以没什么特别的惊喜的感觉。漂了一段，太阳出来了，我们竹排上的伞是坏的，打不开，幸好我们自己带了伞，打着伞倒也自在。一会儿功夫，卖东西的竹排靠过来了，我们买了两瓶饮料给筏工，5块一瓶，贵的；那个人还送了一瓶水给他，不知道是不是谢他帮着拉生意；后来又买了四个粽子给他，2块一个，也比较贵。这里奉上我的泣血功略之七：建议朋友们以后去漂流自己带上充兄的饮料和点头送给筏工，免得他一直嘀嘀咕咕，到河里买又太贵。吃饱喝足后，筏工就没再吭声，这样我的耳根子才清静些。继续前行，前面有好多人拿了水枪在打水仗，这个么，是年轻人玩的啦，我们不太适应的，好在我们有备而来，无论人家从哪个方向朝我们发起攻击，我们都用伞将其挡开，气得其他竹筏上的人哇哇大叫。我们哈哈大笑就过去了。正乐着呢，前面又是一个比较大的坝，竹筏一冲而来，冲起的水浪一直溅到了裤子上，好爽！正觉得爽呢，看到其他所有竹筏的人全都用惊诧的眼光看着我们，指着我们大叫：“掉下去了！掉下去了！”我奇怪不已：什么掉下去了？我左顾右盼，这才发现：天啦！我们的伐工不见了！左找右找，看到筏工终于游过来了，原来冲坝的时候他居然掉下去了！所有的人都哈哈大笑，他爬上竹排，慌慌张张地摸出手机关了机，一脸不高兴。也是，如果手机完蛋了，他这下倒是亏大了。我问他：以前是不是常常掉水里去啊？他说不是，是第一次！哦，原来是第一次啊，居然被我碰到了！我还以为他们常掉下去呢。后来我想，好险哪，要不是刚才把他喂饱喝足了，可能这回下去的就是我们不是他了！那我们的手机，数码相机，包包里的笔记本电脑，全完了！损失就是好几万哪！所以此要奉上我的泣血功略之八：一定要好吃好喝地招待好筏工，关键时刻他就会选择自己下去而不是你了！此后一路筏工都挺不高兴的，不过我也能理解，摊上谁都郁闷啊！快到工农桥时，看到旅行团漂流的竹排一个个停在河中央，是特大号的，筏上有凉亭，好多游客坐在里面“品茶”，导游和筏上的小姐正忙着介绍阳朔的“好茶”，哈哈，就是这么个漂流法，真是任何事情只要跟旅行社沾上边，就包管你留不下任何美好回忆！筏到工农桥就到终点了。我们想到这个筏工也挺可怜的，就付了二十块小费给他。不知道那个可怜的筏工，后来手机还能不能用。上岸时已经是12点多了，可是也不觉得饿，看到前面就是大榕树景区，就决定先去大榕树玩。大榕树门票30元，越来越贵了。进去就是一棵榕树，对着拍了个照。不过前面有个大坝，水从坝的一侧冲过来形成了一道瀑布，在瀑布中行走的感觉倒是挺爽的。出了大榕树，就想拦车回去，看到有辆电瓶车开往阳朔，三块一个人就上去了。电瓶车往前开一段，就到了工农桥，上来几个全身湿透的男孩女孩，一看就是刚在遇龙河打完水仗，还在兴奋着，叽叽喳喳地说个不停，说回了阳朔要去吃一大碗米粉。说到米粉，到桂林还没吃过，加上实在不饿，昨天吃得实在太多了，于是车到阳朔，我们就到酒店对面的担子米粉去吃了一人一碗，老公吃的是马肉米粉，我吃的是牛肉米粉。真是难吃啊，不是一般的难吃，真不懂这个东西，怎么会有人说好吃的。我在重庆时，几乎爱死了家门口的小山东酸辣粉，那粉是透明的，粗粗的，好有咬劲，大块的牛肉，又酸又辣，只要5元一碗，想想唾沫都直流。可是这个叫什么粉啊！！真是，唉不知道说什么好了。勉强吃完，困死了，今天又早起了，赶紧逃回酒店洗澡睡觉，一直睡到6点多才醒过来。醒来想起昨天看到的那个骑巴，就决定去找那个看到的马。沿着大路走到唐人街酒店那里，看到了，过去一问，就牵个马在那个小江滩上走走十分钟要70元！这不是抢钱么！才想跟他还还价，有几个人上来问，那人立马把我很鄙视地扔在一边，让我气氛不已，遂愤愤然离开，有什么了不起的，一群白眼狼！天色暗下来了，可是肚子还是不饿。西街上的西餐，我真得不能再吃了，再吃我就要吐了；那个什么啤酒鱼，我打死也不会去吃的，我已经对所有网上炒得过热的东西十分厌恶。那种什么破鱼，要88一斤的，摆明了就是明抢，我就不信什么鱼要这么身价；再说，那做法，我敢说重庆任何一家夜排档烧得任何一种鱼都比那什么姐强得多！我才不发这个神经。这里建议大家，想吃鱼的只管来重庆吧，长江和嘉陵江边，有的是鱼，爱怎么吃怎么吃，那味道，吃到你不想回家，你才回知道那个什么破啤酒鱼何等恶心！最后晃了一圈，决定等晚一点，交警下班后去吃有个新?人出来偷烤的羊肉串。啊，想到烤羊肉串，?沫都要掉下来了，我们还是最爱北方，北方的食物真是样样都好吃。等到9点的时候，我们出去一看，哇，那个烤羊肉串的生意真是奇好啊，围了一堆人，每个人都是一烤几个串的，我们也要了二十个羊肉串，一块一串，这个价钱倒还比较公道。吃完羊肉串，本来还意犹未尽，可是太多人了，要再烤不知道要等多久，就决定去吃前面的一个麻辣烫。这里的麻辣烫好奇怪，不是点菜边汤一碗碗吃的，而是烫过后捞出来散上佐料放在盘子里当菜端来吃的。素菜有的5毛有的一块，荤菜2块一串，我们吃了五十几块，还可喝了一瓶冰啤，爽死了。唯一美中不足的是，这里的麻辣烫用的辣椒不对，以至于那辣味有点怪，不是川菜的那种味道，但能在西街上吃到这个我们已经很满意了。后来发现，那里吃的居然全是重庆人！：）吃完麻辣烫，想想来了一趟西街，总要泡个吧吧？我就想找个安静一点，有个歌手低呤浅唱的酒吧坐坐，点杯饮料，甚至，想跟老板商量一下，自己上去唱支歌。可惜的很，我这个心愿没能实现，整个西街的酒吧全在狂HINGH，闹得不行，一间安静唱歌的都没有，从外面望里面，真是群摩乱舞，唉约，年轻真好，我们老了，实在没有兴趣。那一刻我想起北京的石刹海，那酒吧感觉多好啊，歌手们都在唱着属于自己的歌，挥洒着自己的情绪和生命，而座客们，手捧一杯酒或是饮料，静静地欣赏着，品味着，那种感觉，让我沉醉。喜欢那样的酒吧，那才是属于我的。可是这儿，太闹了，头都要炸了。我和老公决定回酒店休息了，阳朔太浮燥了，西街太商业了，东西太难吃了，这里的人眼睛太绿了，我们实在不喜欢。这就是传说中好得不能再好的天堂？这就是所谓值得一来再来的地方？我不明白，反正我这辈子都不想再来了。幸好明天我们就要走了，再呆下去，我就快疯掉了。回去的路上，看到有个卖手表的，那仿青铜的手表看上去学不错，标价25一个，我还到了20，我和老公一人买了一块作为情侣表，叫街上的游客帮我们拍了张照作为留念，明天我们就要离开这儿了。附：前面忘记发照片了，发两张前面的照片给大家看一下。(郁金香假日酒店的房间)(酒店房间窗外望去的景色)(柴火烤比萨的比萨饼)(大榕树景区的“走瀑布”)(阳朔不知道什么街的麻辣烫)第四天：早上六点，被预制的闹铃吵醒了，浑身酸软得象团棉花，眼睛怎么也睁不开。努力竖起耳朵，听到外面依然下着瓢泼大雨。因为昨天就已经和遇龙河的朱桂喜师傅联系好要去漂流，他让我们早上8点坐车到遇龙桥等他。可是这时候，我实在太难受了，一点都不想动，晚不想爬起来，无论做什么。心理十分后悔，明知道昨天已是早起游漓江，怎么不按排休息一天，又按排今天去漂什么漂。不过听到外面的大雨，心里却是一喜，巴不得漂不成才好，我就可以美美地睡觉了。于是迷迷糊糊地摸到手机，勉强弹开一条缝拨出了朱师傅的电话，闭着眼睛等接通。一会儿，电话通了，我迷迷糊糊地问：“朱师傅，下着雨能不能漂流啊?”那边朱师傅急急忙地说：“姑娘，我正想打电话给你呢，下了一夜的暴雨，水位涨得不行，没法漂啊！”哦，原来是因为水位涨了，不是因为下着雨不能漂，反正结果一样，我可以美美地睡觉了，于是赶紧说：“好好，那什么时候能漂呢？”朱师傅说：“我看一下吧，到明天能不能漂再给你电话！”我说：“好好，谢谢啦！”说完倒头就睡了，一直睡到12点才醒过来，爽的。醒过来暗自庆幸没那么早?起来，要不然我真的要死了。至于明天能不能漂？我和老公一商量，无所谓，不能漂就不能漂，我们对于这个漓江已经失望得不行，阳朔更是失望得不行，所以对于宣传得神乎其神的遇龙河也无所谓了。中午出去找地方吃饭，老公说想吃法国菜，因为昨天在西街看到一个什么正宗法国餐厅，就决定去看看。走到跟前，一翻菜单，吓坏了，什么菜都是98以上，这哪吃的起？后来我们就再找，走到了一圈回到西街口看到小马的天，写的也是法国菜，看了一下菜单，基本是一个菜20到30的样子，这样的价格还能接受，就进去了。小马的天东西还是满好吃的，我们先点了一拨包括一份三明治，一份意面，一份牛扒，一壶冰红茶，一杯冰咖啡，上来以后觉得味道真不错，意犹味尽的我们又加了一份田园蔬菜色拉，一份手撕手肉和一份法式鹅肝，不过鹅肝感觉一般。这样一共吃了250多，吃得我们真伸脖子，一直撑到晚上都不饿。小马的天上菜很慢，一道一道我们吃了足足三个小时，他那里有个书架，书架上放了各种书和杂?，我选了一本是关于怎么玩阳朔的，老公看的是国家地理杂志，哈哈，那本介绍的是 “景观大道”318国道，一条让我们打死也没敢把车从家里开到重庆的搓板路、落石路、弹坑路，运输司机眼中的生死路，在旅行家的眼里就成了景观路。我在看的是书上在讲阳朔为什么好玩，好玩就好玩在可以在阳朔做平时会被别人认为是不正常的事，比如走路，一走几个小时，在城市里一定会被人当成神经病，可是在阳朔，就是经典。正看到这儿呢，街上一个人大叫大喊着“啊，啊，啊，啊，啊。。。。。。。”从街上跑过去，一直到跑得好玩了，那啊声还源源不断地传来，把一个酒吧的人全都逗得大笑。我对老公说：哪，这真正玩的人来了！他就在做被人认为是神经病的事！吃完饭，我们决定去画两件昨天看到的手绘画像T恤。其时西街上画这种画衫的摊位很多的，但是我们转了一圈还是觉得有个哑人画的比较好，就决定再那儿画了。其时天还有点下着小雨，街上人比较少，画摊也没生意，我们想画两件，两个人的合影可以当成情侣衫来穿，过去一问，35一个人，按人头收费，这样就要140.讨价还价，做可怜状，最后还到110元。那个哑人带了个徒弟，他给我们画一件，他的徒弟画一件，我们就这样坐下来了。没有屋檐，我们在雨中打着伞，我靠在老公的肩膀上，感觉好幸福。不过，一直保持一个姿势不动，还真是很累。画了大概半个小时，画好了，呵呵，好可爱，不过呢，我觉得还是哑人画得那幅更好些，师傅到底是师傅，功夫不是盖的。尤其刚刚画好，画料还没干，可是天在下雨，拎着画在雨里逛危险系数比较高，我们就捧着画衫先送回酒店晾起来。回到酒店，我们又觉得累了，（嘿嘿，不好意思）坐了一会儿，休息一下，商量着干嘛呢，看到这时外面的雨又停了，虽然天还是阴的，老公说去看漓江，我说好啊。于是老公换了一双水鞋，我们走到阳朔的码头，哇！一条大瀑布从码头直泻到江里，颇为壮观；漓江的水涨得太多了，把码头都淹了一半。可见这场暴雨的水量多大，居然会凭空生出一条瀑布来，也难怪没法漂流了。我们情不自禁地跳到被淹的码头台阶上来个与江水亲密接触，不过那水，哇，好冷啊！看着水涨得这么高，有点汹涌的意思了，忽然对有兴趣想要坐个竹排去江里玩玩。（还有一个因素就是万一明天漂不成了，也无所谓了，反正坐过竹排就行了）。码头那边有好多拉生意的，看到我们多看了两眼，马上就来问：要不要坐船啊，要不要坐船啊？我们本来是想坐竹排的，可是看到竹排后面居然个个装个机马达，顿时大倒胃口。觉得竹排么，就要拿支篙儿晃晃悠悠，那才有意思呢，装个马达突突突的，太煞风景了！再一问，竹排只往前一小段路就回头了，于是打算去坐渔船。那些渔船就是趁着水警不在，私自拉客，里面放了几张小板凳，一直开到福利，号称沿途17个景色，带进解，开价50元一个人。我不懈，说要么60，最后砍价下来两个人70元，上船。船上已经坐了一船的人，我们只能坐在船舱最后，我们一上就满了，于是开船。一开船，我们就叫苦不迭，船尾装的马达，哒哒哒，就在我们身后，闹得头都昏了，哪有什么心思看风景。坐在船舱里从窗户外面看去也看不大清楚。于是我左右观察了一下，发现船头的甲板上有两张小板凳，上！我和老公立即窜出，拿起板凳坐在甲板上。啊，太舒服了！又安静，视野又开阔，江风徐徐吹来，真是舒坦极了。见这么好的位置被我们占了，其他的人只有干瞪眼的份，哈哈，瞪就瞪吧，谁叫你们不敢快动手呢。正得意间，开船的那个农村妇女操着桂林口音开始“讲解”了。。。倒！这就是所谓的讲解，一句话也听不懂，不知道她在说什么。好容易到了一座山前面，听到有个游客问她，她回答了，那游客重复到：哦，骆驼过江啊。我一看，那座山还真是有点象骆驼，可是，就象我前面所说的，我看桂林的每座山都象骆驼，呵呵。还有漓江的水，码头那里还有点绿，越到福利越黄，到后来，我简直不敢想信这是漓江的水，翻着滚滚的黄泥流，水面上还漂着一沱沱的脏东西。我拍下来回去骗人家是黄河的水人家都信。一来一回一共折腾了两个多小时，返回时看到江边滩上有个地方可以骑马，于是打算上了岸去找。可是走了一圈，不知道怎么走到那里，还是要坐船过去？迷糊。看看天色很暗了，虽然一点也不觉得饿，可是总是要吃晚饭的，就决定去吃饭了。吃了两顿西餐了，我们实在不想再吃西餐，找到找去看到有个饺子馆，想想两个人状态不佳，就吃点饺子吧。坐下来才发现，其时这还是个饭店，我们点了一份煎饺，一份砂锅，一份花生和一份腐竹，老板是个北方人，操着一口京腔，让人听来份外亲切。虽然我们出生于江南，可是骨子里却象北方人，喜欢北方人的豪爽，喜欢北京的食物，甚至连京腔听来都份外动听。这顿饭吃了60多，虽然已经努力点得很少，可是依然剩了不少，唉，又撑坏了，我们撑得路得走不动，回到酒店直喘气，一直到半夜还觉得没消化，唉，每次出去都要吃到这样，自已都搞不明白。(小马的天的三明治)(阳朔码头的瀑布)(漓江的黄水)D4:5月5日（晴）     早上6：00闹钟把我们叫醒，推开窗一股清新的空气带着丝丝寒意扑面而来，爽呀！使劲吸几下！放眼窗外，云雾如烟轻掩在层层梯田间，美呀！东边已经放亮了，顾不上吃早点，赶紧往1号景点冲去看日出。沿路都是扛着长枪大炮的色友，有的站在田埂上、有的站在路边，抢站最佳角度留下美丽的瞬间。走到美景楼（旅馆）时，太阳已穿过云层跃出了地平线，那圆圆的、小小的身影在广褒的苍穹中没有了骄阳的烈性，只如小女子般轻盈、淡然的在云雾间优雅的行走。哎！我见尤怜。不一会，太阳就冲出云层放出耀眼的光芒使路人无法直视，温柔不再，只是那一瞬间。我们从美景楼的观景台下来，沿石板路继续往1号景点冲，昨天下雨，到1号景点时一片雾朦朦什么也没看见，今天去补上。可没走一会，厚厚的雾下下来，一下子就雾朦朦，越往上走雾越大。要等到雾散观景不知要等多久，今天还要赶到阳朔，从大寨到阳朔路上要4、5个小时，只好回旅馆过早、取包下山。从田头寨到大寨是下山路很好走，一路都有身着红衣的瑶族女子笑吟吟的向我们道再见，真喜欢这儿。9：20我们到达大寨停车场，山下阳光灿烂，回头遥望，山上依然浓雾围绕，带着不舍我们乘9:30的车回龙胜。10：45到龙胜，没有买到11:20直达桂林的车只能坐慢车，慢车便宜一点18BB/人，小孩不要票。13：38到桂林汽车总站，买14：00到阳朔的直达车，晚点14：20才开。16:00到阳朔汽车站。出站顺着路向前走再向左就走到西街上，车站有许多推荐住处的导游，一男导跟着两女孩用英语拉客，两女孩大声说“你就不能说中国话？我们可是中国人，直懂汉语。”周围人都暴笑（哈哈)!      一女导跟着我们，无所谓，跟就跟呗。我们在西街先到国际青年旅馆打听，9人间60BB/人，6号减半30。双人间无。单人间260/间，6号减半。放弃。接着又打听了几个网上推荐的驴辰、马可波罗、桂花巷的民居、桂林青年旅馆等要么无房，要么双人间260，6号减半。后来在桂林青年旅馆旁的鑫鱼鸟酒店投宿210BB/2天双人间（5号和6号）一楼，没有阳台，无所谓，反正就晚上用。放下行李，洗澡洗衣服，6楼有个大平台可以晒，还有洗衣机可以脱水（不能洗，只让脱水用）。打理完出门逛，吃啤酒鱼。     费用：大寨－龙胜7×2＝14 龙胜－桂林（慢车）18×2＝36 桂林－阳朔（直达车）15×2＋8、5（小孩)=38、5 住宿210 晚餐77（啤酒鱼、炒河虾、白菜） 早餐10(米粉，5元一份有鸡蛋、腊肉、花生等） 中餐38（超市购买）D5:5月6日（晴）     今天徒步漓江精华段：杨堤DD兴坪     早上6：40起床，过早，到阳朔汽车站乘去杨堤的车，8：20到达卖票处，买了两张票，还买了两顶大草帽（英明的决定），3分钟走到码头凭票乘船过河，上了岸，和我们乘一辆车的三个小女生沿着堤上的正路走，我们则下到河滩沿着江边的鹅卵石或堤岸走。一路上儿子忙着捉螃蟹、用水杯网小鱼，还成功解救了一只被水草缠住脚无法游走的小青蛙。我则边赏美景边听游船导游讲解（我们沿江走,不停的有游船经过，大船上的导游对着喇叭讲：神笔峰、童子拜观音等，哪个声音呀，吵的,同一景点，我们听了N遍）。风景如画，不愧甲天下！一路上我们走走停停花了3个多小时才到全兴州，根据打印的资料才走了一小半，于是决定坐机动竹筏，50元1伐送到九马画山。五月份，漓江的水很大了，我们坐的竹筏在江中乘风破浪，溅起很高的水花，我把脚盘在竹椅上，过往的游船激起层层波浪把竹筏推来推去，坐在竹筏上既刺激、好玩又有点小怕。很佩服伐工，一边把竹筏掌控得快而平稳一边还给我们讲解风景，什么苹果山、八仙哪，我对这些山象什么无所谓，行走在这青山碧水中就让我很开心了。大概半个小时左右，我们停靠，叫醒儿子上岸，问了路边的村民，得知这儿是老村头。网上很多游记都提醒过，伐工说送到九马画山其实不然，只是看见就算，从全兴州到老村头步行要1个半小时，所以也就释然了。继续沿江而行，前行10多分钟，河水把路冲断，中间有1米多宽跳不过去，3个村民在水边打牌见我们停滞不前喊“5角1人竹筏渡过去”，我们回头张望看有没有别的路，村民又说“1元3人”，我们不想再回头找路就上了最便宜路程最短的竹筏，呵呵！江边再无路可行，我们上堤沿车路前行，大约步行了1小时到冷水村渡口，这段路看不见漓江，只有一片田园风光。花4元坐船到对岸。天气太热，太阳又晒，儿子不愿步行，我们上岸后就坐边三轮到兴坪码头，在码头边看看风景就到汽车站乘车回阳朔了。      15：30到阳朔，在老蒋排挡吃午饭，结帐时老板抹了零头。等菜时给晨风客栈打电话预定过龙河漂流，约好16：40在西街的肯德基见面开明早漂流的票，拿了票后送儿子回旅馆，跟旅馆老板打了招呼我和老公就只奔大榕树。乘车到大榕树下，没有进公园，沿公路前行，快到月亮山的地方有条小路，我们沿小路前行，小路前方有座山，山的上半部正中间有一个弯弯的小洞，我高兴的指给老公看“月亮山”，迎面走来几个游人，我忙上前求证，游人否定并指着左前方的山让我们找山上的洞，看了半天才找到，可角度不行，看不见月亮洞还不如我们先看见的山象月亮山，继续前行，希望转个弯换个角度再看，走了10多分钟看见一条河，我以为是过龙河，一打听不是，小河叫凤凰河，好听的名字，河里有头水牛，我和老公都对着牛儿大叫彼此的大名取乐，呵呵！又转了半天，依然看不见月亮山上的月亮洞，无所谓啦，假月亮山拍下来一样象。19：00回到西街吃晚饭 。      费用：阳朔DD杨堤8×2＝16 徒步漓江门票（含两次摆渡）16×2＝32 帽子20 全兴州DD老村头50元／筏 冷水村过渡4×2＝8 冷水村渡口DD兴坪码头12元/边三轮 兴坪DD阳朔5?5×2＝11 D6:5月7日（晴）     今天过龙河漂流，上半段金龙桥DD兴隆码头     早上6：40起床，退房、存包后直奔车站乘阳朔到金宝的车，在车上吃饼干喝牛奶过早，为了节约时间。7：，50到达漂流起点金龙桥，筏工小封已在桥上等我们了，绑好竹筏捆好遮阳伞，8：05我们出发。这一路漂来真是极大的享受，开始河上有两个筏子漂，不一会我们的竹筏就超过去看不见另一个筏子了，静静的过龙河就只属于我们了，两岸的美景随着竹筏的移动映入眼帘，美丽的凤尾竹、过龙桥、连绵起伏的群山和它们在水中的倒影构成了一幅幅淡雅、写意的山水画，由不得你感叹大自然的神功妙笔。人在画中游！    10：10我们在兴隆码头上岸，小封为我们找了一辆边三轮把我们送到阳朔县城加油站旁，10分钟走到西街，在西街口合影，一对小恋人把画有自己头像的文化衫拎在胸前合影，我要他们交换，把画有对方头像的文化衫拎在胸前再合影。大家都乐了。11：40我们乘车回桂林。从桂林汽车总站出来，到马路对面公交站坐33路车去象山公园，没进去，朝大门左边走，不一会就能看见象山，只是没法和它合影，被人为的挡住了，无所谓，看看象鼻山是个啥样就成。19：22坐火车回汉，圆满结束行程。    费用：阳朔DD金龙桥5×2＝10 漂流120元/筏 兴隆码头DD阳朔加油站15元/边三轮 阳朔DD桂林15×2＋8（小孩）＝38 桂林汽车总站DD象山公园（往返）1?2×4＝4?8    Ts：1、大寨的吃平时和黄金周价钱一样，住比平时贵些，不带卫生间的60－100/间，有公共卫生间可以淋浴，很干净，带卫生间的140－200/间。2、五一游桂林尽量把龙胜的大寨梯田放在前几天，阳朔放在后几天（5、6、7号），阳朔的房价太高，6号房价就下来了，便宜一半。3、龙胜早晚较凉要带件外套，游漓江和过龙河要注意防晒。(徒步漓江   儿子在江中网鱼 )(美丽的漓江)(过龙桥)(如画的过龙河)(树叶后面就是桂林的标志DD象鼻山（呵呵！）)第三天：今天的任务是游漓江。前一天旅游部的小姐通知我们，我们的豪华游轮是提供接送服务的，所以要我们8点半开始在酒店的大堂等。我们起了个大早，7点就爬起来了（你要知道，这么早爬起来这对我和老公是多么的不容易），8点退房后在酒店的大堂等，哪知等啊等啊，一直等到9点，车还没来，把我们急坏了。一直问旅游部的小姐，让他们打电话过去催，她们问了半天才知道，原来车去接大瀑布饭店的客人，可是那个客人不知为了什么跟饭店在吵架，结果车就一直被耽搁在那里，真是害人啊。一直到9点一刻，车才来，我们刚上车，那边游船已经在催了。因为坐的是豪华游船，所以从竹江码头出发。原本以为，这个码头会比较空一些，哪知一到码头，就把我吓坏了。人山人海啊，只看见黑压压的一片，我们的导游往里一走就没了，找也找不到。后来忽然在人山人海中看见我们的导游旗，哈哈原来是我们一个同船的大高个高举旗帜，终于让我们找到了革命的方向。人挨着人，一点点地挤啊挤啊好容易过了检票闸，终于松了一口气，可以登船了。竹江码头都如此恐怖，磨盘山码头可想而知。上了游船，我们直奔二楼（嘿嘿，离得自助餐近些）。说句实话，我到现在都不明白是怎么回事，是不是一到长假就全乱套了，我们买票的时候，旅游部的小姐跟我们说豪华船票有两种，一种是450，一种是500，前者是10人一桌的桌菜，八菜一汤，后者是自助餐。我就买了500的。可是我们一车的，有450的，有500的，可是到了船上，怎么一窝的全部都吃的自助餐啊？亏大了。所以这里奉上我的泣血功略之五：不知道平时是怎么样，到了长假反正乱哄哄的，还不如买450的船票，反正和500的也没什么差别。对于漓江的感觉是比较失望。山是不错的，可是有山有水，倒影水中才会漂亮啊，但是那水却是很脏的，有的地方很绿，有的地方很黄，船开过掀起的浪花还传来阵阵难闻的气味。我觉得以前漓江之所以出名，就是因为水清，水清澈见底，可是这样的水，真是有愧于甲天下的美名。船开过去的一路看到岸边无数的背包客正在徙步漓江，还有五颜六色的他们露营的帐篷，煞是好看，真是沿江一景。九马画山过后，我还在船头津津有味地看景色，老公一回头，大惊失色说：开饭啦！一个箭步就冲回了船舱，说时迟，那时快，我们拿起盘子，一个从头，一个从尾，迅速开始抢夺食物。那个叫汗，所有的人都跟红了眼似的拼命抢，啥玩意儿哦，怎么都象三年没吃饭的样子，十分钟过后，就象蝗虫过境，只剩下了一点炒饭，其他的全光了。好险哪，幸亏我们抢得快，抢了三盘子，要不然不不得饿肚子？就这样，我们端着盘子，津津有味地吃起来，等到吃完，抹抹嘴打个饱嗝，抬头一看，兴坪早过了，兴坪佳境么，嘿嘿没看到，回头拿着人民币多看看了。船到阳朔码头，我们就直接提着行李去了酒店。阳朔定的是郁金香假日酒店，这家酒店是我认为这次出行最大的亮点。事先通过携程预定，黄金周的价格是530元一夜，只比在佳林住的贵客住的多了100多一个晚上，可是档次差距实在太大了。我们订的是大床房，一进门，就被房间的布置吸引住了，榻榻米的大床，日式情调的小桌，双人枕（这个是在别的酒店都没看到的，一般都是两个单人枕，可是我们在家就习惯于睡双人枕），卫生间的淋浴房是木地板（真是不可思议，居然在淋浴房里用木地板），很有情调。我们的房间是在四楼，其实半边是坡形，所以它就巧妙地利用了坡形不高的空间做成榻榻米式，而窗外，就清楚地看到独秀峰。虽然酒店是准四星的，可是任何一个细节，包括一次性拖鞋，都是非常不错的毛巾面料，丝毫不差于真正的四星级。地理位置也不错，就在阳光100，离西街只有5分钟的路，酒店对面是各种啤酒鱼，什么这个姐那个哥的，还是烤肉，川味?火锅，还有个攀岩俱乐部。我在这里度过了在阳朔的美好的三个夜晚。当天下午是1点半到的酒店，因为早上起得太早的缘故，我们困死了，所以赶紧洗澡睡觉，一直睡到晚上6点才醒过来。醒过觉得好舒服，换了声衣服商量吃什么。我说，好象听网上说红星特快名气挺大的，要不去试试？老公说好啊！我们就换了套衣服开始沿西街边走边找。走了一路，看到西街上卖的东西还不如重庆的磁器口古镇，一点购买的欲望都提不起来。后来看到红星特快的酒幌了，就顺着箭头所指方向，向一个小巷子走近去，走到尽头，看到就那么一家孤零零的店立在乱七八糟的老房子和垃圾中间，里面还坐满了人。我们一看人太多了，就不想在那儿吃了，转身回去，没想到一盆脏水当头从巷子上空泼下，浅了我们一身，差点数码相机都完完了。什么玩意儿！我就不相信，那么个鸡角嘎拉，那么鬼地方，为什么会有那么多人找着去？网上早就盛传这些所谓的有名的饭店都是老板花钱雇枪手在网上发假帖，我看也是这样！我想在这里呼吁大家，不要去这些被炒得热得过头的地方，多半是虚假宣传而来的！怒火冲天的我们，饭还是要吃的，不就是披萨么？我就不信，难道就红星会做？于是走到前面看到一家柴火烤比萨店，人不挤，环境也还好，就进去了。说句实在话，我和老公一向最讨厌西餐，我们从来不吃比萨，可是到这个西街，转来转去都是西餐厅，就是西餐厅做的中餐，也是亮着明晃晃的刀子，味道可想而知，所以想想，那就吃一回吧，到底彼萨有什么好吃，倒要尝尝。于是一人点了一个比萨，我点的四季风情，老公爱吃肉，点得肉欲，一份水果色拉，一份南瓜汤，一个白汁烤土豆，一扎生啤，一共130多。说句实话，我不知道披萨那么大，上来以后，我还以为我能吃下去，可是一块下去，一杯啤酒，就开始在肚子里发酵了。我们隔壁桌的两个老外，一直朝我们看，可能觉得我们两个居然点了两份披萨，他们特别想看看我们是不是能吃下去吧。那天的天气好热，人好干，只想不停地喝点东西，干乎乎的比萨，真是难以下咽。味道，我也不知道算不算好，反正肯定没水煮牛肉泉水鱼好，不知道老外是不是觉得很好。最后我们实在是吃不下了，只好投降。我剩了一半，老公剩了一半，土豆剩了一半，色拉剩了一半，不过南瓜汤是吃了，唉，老公真奇怪，明明叫汤，端上来跟南瓜泥差不多。我们走的时候，隔壁桌的老外，朝我们的盘子伸着脖子直看，大概他们特替我们心疼吧。吃饱了，又觉得困了，西街又没什么好买的，就决定还是回去睡觉。虽然肚子觉得很涨，可是味觉却很饥渴，觉得没能得到满足，味觉强烈地需要别的东西来满足。唉，可是，找不到可以满足的，再说胃已经很满足了，还是睡觉吧。回酒店时看到西街很多手工在T恤上画像的，倒是有点意思，可是太多的人围在那里了，决定明天白天人少的时候来画。那样闷热的天，的确是不正常的，到了半夜，下起大暴雨来了。我被那样大的雨声惊醒，可是更让我吃惊的是，一群老外，喝得烂醉，齐声高唱着歌曲（不知道唱的什么），在大雨滂沱中从街上走过。那样大的暴雨，那样高的声音，那样兴奋，真是疯子，无法理解。后来，我又迷迷糊糊地睡着了。第六天：今天是最后一天，照例睡到11点半才爬起来，然后退房，把行李寄存在前台，就去吃午饭。我们订的是下午6点半飞重庆的飞机，所以吃过午饭，我们就要坐大巴离开阳朔了。今天中午决定去我们住的酒店隔壁的一家叫什么暗香疏影的素菜馆吃饭。几次路过那里，看上去都觉得装修的很有味道，也没什么人，没那么嘈杂。不过老公是食肉动物，只有难道叫他吃一顿，再多吃他是肯定不干的。走进店里发现装修得的确很有特色，中午有我们两个人。隔壁是白玉兰酒店，问了服务小姐，她说酒店和这个菜馆是一家的，同时老板在西街上还有个酒吧叫原始人。哦！原来原始人是他开的啊，就是那个什么阳朔第一烧鸡的，我一般以为象素菜馆都是佛教徒所开，没想到这个素菜馆看着佛模佛样的，老板跟佛教是不沾边的。点了五个菜，红烧?子头，天国嫁衣，香酥茄盒，雪梨汤，还有个什么想不起来了，一百五十多。一开始进去看到放在桌上一盘盘的桔子，就问能不能吃，服务员说能吃的，可是我剥了半天也剥不开，就问是橙子还是桔子？答曰橙子。我又问，我没刀怎么吃？那个服务员勉强的说：好，我给你切，就把盘子端下去，切了一盘上来。后来我想想，估计这东西一直都是放着看看的，就我闹着要吃吧。素菜做得还可以，可是又点多，照例吃不完。吃完饭我们就提着行李坐上了开往桂林的中巴车。车到桂林火车站下来打了个车到民航大厦坐上了民航大巴到了机场。来桂林的时候没注意它的机场什么样，这次去直机才发现真的不是一般的破，居然一共只有几个直机柜台，所有的航空公司的班机都不分全部放在一起直机；而且只有两个柜台开着，其它全都关闭，又没有自助直机机器，导致柜台前排起长龙。直完机我们在候机室里拍了照张作为留念，然后就登机回家了。返程的机票不打折，两个人含机建费及燃油费一共是1660元。最后算一下总帐：往返机票是3180元，5夜酒店是2426元，重庆到桂林机场之间交通及桂林及阳朔市内交通费用是227元，漓江游船是1000元，在阳朔游农民船70元，遇龙河漂流共计花费280元，阳逆和桂林的景点门票共计420元，吃饭饮料共计1000元，纪念品买去180元，还有什么想不起来了，大概是9000多的样子。要在平时，我们两个人5000块就搞定了，长假出去，居翻了一倍，不是被宰游是什么。后记：长星期和老公去南滨路吃饭，觉得南滨路真是太美了，那江景，那夜景，我们在酒店的阳台上吃饭的感觉真好。所以我把南滨路的照片和西街的照片都放上来给大家对比一下，你们觉得是哪里好。推荐大家还是有机会来重庆吧，比桂林强太多了，消费上绝对实惠。(暗香蔬影素菜馆)(西街的夜色)(从南滨路饭店的阳台远望两江)(南滨路的夜色)五一出行实在无奈，为了能全家一起行动（老公一年只有三个黄金周长假，唉！）不过，由于出行前做了大量的准备，此次出游非常圆满！在此，和大家分享，希望对拖家带口的同志有所帮助。1，行前准备：a,在携程上查看了大量的游记，确定游玩冠岩、龙胜梯田、徒步杨堤DD兴坪段漓江、过龙河漂流上程。并把徒步杨堤DD兴坪的具体路线、每段路程的步行时间。过龙河漂流全程，上、下程的起、终点及各自的价钱，预定电话等等有关资料打印备用。b, 看桂林的天气预报确定要带的衣服和大致的游玩顺序。2，出行：D1：5月2日19：20武昌－－桂林（长途卧汽）票价262×2＋100（小孩）＝624元D2 ：5月3日（晴）7：10到桂林汽车总站。把包存放，出站沿中山南路向南步行一站路到火车南站购回程票，只买到7日19：22桂林到武昌的座票。出站沿着中山南路向北步行两站到南门桥吃米粉过早。10：02回到汽车总站乘车去冠岩。18：20回到汽车总站取包，赶上最后一班去龙胜的直达车19：00开，21：00到龙胜，投宿龙胜的交通宾馆。费用：回程火车票120×3＝ 360 桂林－冠岩（往返）8×2×2＝32 冠岩门票60×2＝120 桂林－龙胜25×2＋15（小孩）＝65 龙胜住宿50Ts：1、个人认为冠岩值得一玩，特别是带小孩，里面的三种交通工具（含在门票里）很有吸引力。2、冠岩的售票处离入洞口较远，步行大约40多分钟，从售票处可坐观光车到洞口单程15元/人，孩子小最好坐 ，我家小孩7岁了， 所以全步行，这一段路虽远但在漓江边，非常值得步行。3、五一人多，去冠岩应早去，最好9点以前到错开人流，我们为了吃米粉在桂林晃荡了太多时间再加上堵车快12点才到卖票处，回桂林时人多车少只有抢位子，我家小孩从车窗递进汽车，司机帮忙在车里接（谢谢司机！！），如果没上这趟车就赶不上去龙胜的车，险哪！4、龙胜县城只有一家（龙胜宾馆）较正规，有大厅在一楼，但费用高人多，我们去时只有一间单间320一晚。其他住处都没门市，房间较差，住宿要有思想准备，凑合一下。D3:5月4日（阵雨）7：00退房把大包存放在交通宾馆（免费，呵呵！），吃米粉，在龙胜汽车站乘去大寨的车，车上加我们一共有11个游客，大家都赶早呀！9点多到大寨，根据打印的资料我们首先上3号景点，估计要在3号景点吃中饭就跟着在3号景点开旅馆的仙景楼老板上山（下车时有一些红瑶族妇女围上来推荐吃、住的地方，仙景楼老板也是其中一员，在她家吃饭就免费带路），边走边看风景12：00到3号景点的观景台。在仙景楼吃完中饭，在仙景楼旁边的金福楼雇了一个瑶族妇女带路（20BB)走小路（错误的走法）到1号景点的全景楼，14：00出发16：10到。雾太大了，啥也看不见，全景楼客满，只好到田头寨去投宿。去田头寨的路都是石板路，好认好走不用再要向导。40分钟后到达，投宿寨子里的金坑旅馆，点了菜后去了2号景点。20分钟到达七星伴月，再往前行10分钟到达千层梯田。游毕回旅馆吃饭，幸亏先点的菜，否则要等很长时间才有饭吃。费用：龙胜－大寨8×2＝16 门票50×2＝100 中餐67（烧山蛙、炒野菜、炒山笋） 晚餐92（一鸡两做、青椒牛肉、炒野菜） 住宿60Ts:1、去了大寨就不用去平安，这两个地方看的是同一片梯田，只是观赏的高度和角度不同。2、3号景点到1号景点的小路下雨天不要走，向导说这是牛、马走的路。(呵呵！）这条小路没有铺石板是泥巴路，很多路段沿着山边边转，下雨天泥巴很滑，稍不走稳就会滑倒，在山边边滑倒那就掉下去了！我和儿子在危险路段各滑倒一次，幸亏老公和向导抓住。一路我都提心吊胆，老公也很谨慎，只有儿子不知畏惧。只碰到两对游客从1号景点过来且没有请向导（佩服！！）3、3号景点和1号景点之间有条铺了石板的路，就是从3号下来到田头寨再到1号，路虽好走但弯的远。雨天安全第一走这条路好些。4、一鸡两做分量很足，三口之家吃加一个青菜就足够了，我们浪费了一盘牛肉丝。5、向导20元只带你到一个景点，只有3号到1号走小路需要请向导。(冠岩)(冠岩)(3号景点)(1号景点全景楼前)(2号景点)