

            一直认为想了解一个地方的特色，一定要从当地的美食着手，去融入，去体会。 下了飞机，安顿好。就直奔十字街，找寻传说中的“石记”米粉。在桂林，米粉几乎是每天生活的“必需品”，也是与云南过桥米桥齐名的西南小吃之一。 石记米粉，在桂林中米粉店中算得上是老字号了。坐公车到解放西路站下车，往回走百米左右，微笑堂大厦的斜对面，就可以看到一家不大的，乍一看极意错过的门面，里面还有些有点儿脏乱，那便是石记了。（此后二天路过此地，都是人满为患）  石记米粉是吃正宗的卤肉粉，门口坐着一个阿姨，问我们要多少粉，加什么料。一时都没有反应过来要怎么回答她。她就冷冷说，二个人拿二份米粉，加卤豆皮吧，配料自己加。付了款，就让我们自己去取粉了。说实在，味道就有点儿像拌粉干，如果觉得干，可以自己加高汤来着。 28日，漓江上差点儿没饿死了。应了同桌新疆叔叔的话，上了贼船，身不由己，任人宰割。 免费的漓江午餐，光吃这些，非得饿死。就硬着头皮，加了三道菜……（一盘白菜，一盘山水豆腐，一份紫菜蛋汤，说是有肉的，上菜后，都没见到肉，我是食肉的，没有肉，怎么能饱呀。而且还贵得出奇，这些东西45元，敲诈）晚餐是在阳朔西街寻觅。在桂林，阳朔啤酒鱼也是一道老有名气的菜肴，要吃正宗的啤酒鱼，就一定要到阳朔西街上的大排档吃。我们找到西街入口处的“大师傅”吃地道的啤酒鱼。  在那里，吃米粉按两算，天啊，我对这个量词一点儿概念都没有。小工就推荐说，二个女生，每人来二两份吧。  （二两的量的汤粉，还好没多点） 有卤肉片，花生，酸豆角，葱花，辣子等。在阳朔是没有自己加料加汤的规矩。传说中的阳朔啤酒鱼，酸酸辣辣的，很开胃。肉质相当的嫩，据说带着鱼皮吃，更加美味，但是不喜欢吃皮，就……没有啤酒的味道哦，这是二斤的量。 （这是吃得最丰剩的一顿晚餐了） 29日，午餐只能在冠岩农家门口就着一口面包，一口茶叶蛋，一口营养快车打发了。相当的可怜。晚餐又出没在了十字街，本来想去找寻正阳步行街上的美食，可是太饿了，只好跑到拉面馆吃了一份牛肉拉面，继续找寻当地特色小吃了。无意间遇见一家田螺姑娘――吃田螺的，就萌发了尝尝的兴趣。要了一份啤酒田螺，坐在步行街边吃起来。田螺的味道很独特，如果点上一杯小酒，边喝边嘬着螺子，看着街上的人来人往，也是惬意的生活呀。 30日，仍然不死心出现在十字街上，继续寻找特色小吃。正阳路步行街上的崇善米粉总店，先买票，后拿粉。有了经验，要了二两的汤粉，外加卤蛋和豆皮。熟练地找到调料区，加上自己喜欢的调料和高汤，品尝想汤粉的滋味。发现崇善的粉似乎比石记更对味些，而且整体的环境也比石记干净透亮有序。  31日，登陆鼓浪屿，那个海岛对于我这个方向盲来说，简直是一种折磨呀。老在一个地方打转转，好不容易才找到要去的店：马拉桑的果汁，龙头410号。现场看着小弟用机器榨出来的，五块钱的一杯橙汁，整整用了五个半的橙子，绝对没有加水或其它的添加剂呢。走累了，口渴了，买上一杯，那是一个爽口，那是一个幸福呀。（喝得太快，忘记留影了） 龙头海蛎煎 龙头189号。马拉桑的对面。现场制作海蛎剪，十元一份。那是相当的火爆，买一份都得等上十几分钟呢（排队前头一个男的，居然买了六七份）。买一份橙汁，就着海蛎煎，也是不错的选择。我们买到时，连位置都没有了，只好边走边吃，相当地没形象。   冰棒，啥牌子的，给忘了。很多年没有吃过冰棒了，舔上一口，真有童年的感觉。唯一的区别就是小时候一根是以分计的，现在可是以元计。人民币涨了……原巷口鱼丸，龙头62号，老板是一个很热情的中年男子。原来鼓浪屿的鱼丸和福州的差这么多呀，个人觉得还是福州的好吃，个大肉多。 沙茶面，在泉州路上一家小院子里头吃的，。实在不喜欢沙茶面的味道，也许是我不喜欢“qian"面的原因吧，一份面条只吃了半份，倒是这家的竹笋冻倒是蛮喜欢的。 来推荐一下我们下榻的“泰慢”的经典招牌――拉昆茶茶和店长亲手做的爱心早餐。拉昆一款具有很浪漫名字的饮品，住店客可以享受买一送一的优待。味道还是蛮纯的，蛮香的。 店长小弟亲手为住客做的爱心早餐，一份吐司，一份美式咖啡。坐在二楼东南亚情调的阁楼中慢慢品尝，很有小资的情调。吐司中间放了香草，很美味。咖啡好似就是雀巢吧。最后补充：叶氏麻糍，龙头路街口，据说是唯一可以占道经营的小摊。摊主是二个五六十岁的阿姨，后面还有一个大叔。纯手工制作，很糯，很香。 黄胜记，龙头路95号。店面好小，客流超大的小店。老板是一个很大方很热情的中年男子，只要试吃，都会给好多的量，妈呀，给我试吃的肉脯，我都不好意思拿，好几片呢，而且还能随便试吃。最后花五十块钱买了四份，老板用小旅行袋打包，蛮贴心的。
        