

            ?每到一个地方，都有习惯留下猫痕。   一个地方一个故事   一个故事一种心情   ~~~  ?阳朔漓江一线的山水世界一流，可是最吸引我的却在山水之外的一条街上，而且这条街上每天都人潮涌动。 如果你不深入这条街里，你会只以为它很俗气：新改造的仿古街上，一间挨着一间的就是酒吧，咖啡屋，小客栈，工艺品店，一些外国  人，一些艺术家，一些攀岩者，一些每日买醉的游客。 ?可是你如果爱生活，如果你只是个俗人，你一定会爱上这里，这是一个交流的地方，世界各种肤色在这里都可以看得见，世界为何只是  一个村落，阳朔就是最完美的解释。 ?在这里你每天都有事可做。在西街上你可以很容易的租到一辆自行车，到附近走走看看，其中很多徒步路线是坐游船感受不到的。你可  以不太介意这里的天气好坏，只要有足够的心情，你变可以做个小中巴到兴平，然后从兴平开始一直走到阳堤，只一线是漓江的精华，  而且不会消耗你太多的体力。 ?山水自然形成画一般的走路，田园风光就在你面前，土地的芬芳，浸润着你的五脏六腑，再加上一些很传统的民房，与世隔绝般的呈现 出世外桃源的境界。?阳朔的美~~~?兴平的温暖~~~?如果丽江是适合发呆的天堂，那么阳朔就是适合思考的温床。                               小N.?
        