

             龙脊梯田，位于广西省桂林市龙胜各族自治县和平乡，据说有六百多年的历史。从桂林出发一百公里左右，行程约两个小时的车程到达龙脊大寨。  龙脊梯田只是一个景区统称，里面有若干村寨。我们去的景点有平安寨和大寨两个地方，平安寨旅行团去的较多，路途相对大寨要好走，不用爬山。寨子内居住的壮族人居多。大寨，居住的大多是瑶族人。这里景色最美，相比也是最原始规模最大。到达大寨村后可观看2号景点“千层梯田”然后继续上山，途中可以看到著名的“七星伴月”。途径田头寨村1号“西山邵月”景点，继续前行到达3号“金佛顶”景点。这次我们选择了大寨，住宿安排在了1号景点西山邵月，房间推开窗就能看到层层叠叠的梯田和远处的寨子。  我们的龙脊之行安排在了旅程的第二天，尽量把累的行程安排在前面，这样后几天可以稍微休整一下。一早9点钟从桂林火车站乘坐大寨的专线出发，11点多到达龙脊景区管理处，在此购买门票，淡季60元，旺季90元。提前定好了旅店，老板派人到大寨村口来接我们上山，当天天气小雨，山间云雾缭绕，原以为这就可以看到梯田了，结果车子又继续走了一个多小时的山路才到达了我们要去的大寨。进入大寨后一直顺着山路上行，层层叠叠伴着点点嫩绿绕山而上就是壮观的梯田。   寨子里的房屋都是木质结构，冬暖夏凉主要是可以防潮。竹楼依山而建，没有院墙，可见当地的民风淳朴。 从小在北方农村长大的我习惯了田间晴天的黄土雨天的泥泞，来之前知道会有雨，已经做好了一脚泥巴的准备。田间上山的道路全部用青石板铺砌而成，即便下雨走起来也不会感觉泥泞不堪，到这后不禁感叹这里人的勤劳。  整体的梯田看起来就像是一幅描绘立体田园风光的画卷，只要是有泥土的地方就有梯田，从山脚一直盘旋而上直至山顶，随处可见曲线刻画的娇媚。我和美女姐姐从下车开始大呼壮观一直到山顶，除了潺潺山泉和鸟鸣广大的天地间仿佛只有我们两个。冲动的我都想站在田头冲着山下的寨子来一曲山歌，害怕吓跑谁就忍住了，偷笑一下下。     途中遇到一位瑶族大妈，很会做生意的大妈，要我们买她的手工制品然后免费让我拍照，不然拍照是要收费的哦，走了好几里的山路到达2号景点去等上山的游客也很不容易哦，而且大妈的说服能力超强，最终说服美女姐姐买了她一个手绣包包。她们身上的衣服是手工一针一针秀出来的非常漂亮，瑶族女人的盘头很有讲究，已婚的妇女要把头发盘至头顶。她们视头发比生命还重要，只要你想看，他们会很高兴的给你表演。   一路走走停停，拍照耍宝，走几步总要放眼远望，总想把能看到的都记录到相机里，似乎怎么也看不够拍不完。“七星伴月”景点还有着美丽的爱情传说故事。    我们住的地方“美景楼”，位于田头寨村一号景点“西山邵月”，推开窗户就能看到梯田的全貌，空气中到处弥漫着春泥的味道。在这要大口的呼吸，干净的氧气可以排毒哦。我和美女姐姐在这的两天感觉皮肤要比平时做了美容后还要好。 厨房很干净，老板娘一家子在这忙乎着我们的午饭。腊肉炒笋干，都是自己家腌制的，味道超级赞的说。米酒、杨梅酒都是自家泡的，甜丝丝的味道感觉不到酒味，不过后劲儿很大，此处省略75个字。看着美景吃着美食，这就是生活。    山非常高，建房子所有的材料都要从山下运至山顶，马是这里唯一的交通工具。我们住的美景楼老板介绍建一栋房子最贵的就是运费。   山脚下的小学，老师也是传统民族服饰，周围寨子里的孩子们也都要走几里的山路到这来上学，很辛苦。越是艰苦的条件下的孩子们越有求知的欲望，从窗户望进去简陋的课桌，昏暗的教室，这些都被孩子们朗朗的读书声掩盖。龙脊的米粉，配着龙脊的辣椒，吃的我和美女姐姐差点打包老板娘的辣椒回北京。当地人每天的早饭就是一碗米粉，吃的很美很舒服。龙脊大寨费用： 桂林--龙脊专线车费：80（往返） 龙脊景区门票：60人 美景楼住宿：80/观景房 三顿餐费：280元（早、中、晚，包括一只山鸡） 提前联系好的住宿，专线车和住宿要一起定，开往龙脊的专线车会从桂林火车站出发，老板会派人到大寨门口接。  
        