如果前天是黠灰，昨天是青黄，那么今天是翠绿中带有一点儿胭红。清晨，带着朦胧的睡意，透过窗台望见被雨水冲刷过的西街觉得很舒服，空气格外清新。我们匆匆收拾行李走到昨天议定的集合地准备坐车去兴坪游漓江。听老张讲今天又多加入好些人，我远远望去，在空地上站着几个刚从广州坐车来的旅客，看到那几张似曾相识的面，感觉就像遇见多年不见的同学一样的亲切。未了，尽管老张是很不错的“叔叔“（我的稚气，与他的成熟对比下产生心理的代沟，其实他很年轻）但仍是很希望能与这班背景相同、年纪相仿的广州人交上好友，心中充满异乡遇故友的愉悦和兴奋。车颠颠簸簸跑到兴坪码头，由于去得迟，码头工作人员已上班，桂林市规定凡在此载人进江者每位收费五十元。哗！整个游程才收我们三十元，这样的规定与收砣地的高利贷无异。无奈，组织者又安排几辆三轮车载我们到一无人码头，一路上更加颠簸，加上车上坐着一个大块头男生有随时翻车的可能，我们都在笑谑他的身材巨大会害我们闯车祸。我们在码头边上的小食店吃早餐，也不贵两、三块钱搞掂。外面的雨很大，听人讲桂林良久未下过雨了。吃完早餐，我呵了一口气半依在屋檐下远望那一幅山水画。沐浴在秋雨的关怀下的鸭儿，抖动着雪白的身姿。在我眼中它们不是一群鸭子，是一群乐不思蜀被天公放逐，最后定居在此的天鹅。在寂静的码头对岸漫片青绿中，建着一间很别致很有民族特色的两层小楼，给人以人的温暖气息。雨，越下越大，我们刚好处于江河拐弯处，时淡时浓的烟雾像一袭缦纱遮掩不远处的秀山，好有犹抱琵琶半边的感觉喔。我像是与水有一种不解的缘份，历次出游都遇着雨，尽管灰朦朦的雨少了悦人的爽朗，却多了一份似水的阴柔。望着那一园关不住的春色，心，已飞得很高，很高......从兴坪到杨堤，又折返回兴坪，重头戏的漓江游历时两个多钟。农家船乘风破浪航行于烟雨漓江，只要船一出江我立刻忘却了女孩的身份，忘情地撒野，坦然的豪笑起来。心情的豁然很容易就与同船的广州人交上朋友，七嘴八舌、口沫四溅地交谈起来。其中一个叫阿峰的大男孩和我一样都是首次出省的城市井底蛙，都显得特别兴奋。望着那片高不着边的天空，深不见底的江水，心几乎都要跃出来了。我蹦上船头，两岸的风光无限好，人世间的烦恼烦事被临面江风刮到无影无踪，爽极了！活在此刻的穹苍大地,全身的血液都在沸腾着，瞬间变成了一个牙牙学语、手舞足道的乳童。如果此刻是一片林海雪原，我希望能与他们一起打雪仗；如果此刻是一个民族篝火晚会，我一定会忘情地“群魔乱舞“闪烁于众人之中；如果那是一条北戴河，那就来吧，让我们一起畅游它过百千米。这是一种同欢共乐的快意。