

            在硬盘里找到多年前和当时的女朋友一起去桂林阳朔的照片，当时没有单反，当时我还是KAPPA帅哥，当时她还是烟熏美女，当时我们无忧无虑，当时我们有的是青葱岁月。发上来记录在册，因为照片已经不全了所以也算不上完整的游记，毕竟路书住宿饮食一类的相关于阳朔已经太多，看多了去旅行反而走的都是老路，我N年前就不看路书，所以就算祭奠我们逝去的燃烧岁月吧，青春无悔，爱情无悔。  06年，我们一拍脑门决定逃离城市喧嚣找个清静的地方。上网简单百度，第二天从家门口火车代售买了两张到桂林的卧铺票，似乎好像是500多一张，时间太久记不清了总之当时是很大一笔开销。收拾行囊上路。  需要声明的是当时的我的女朋友现在已经是我孩子她妈，其实她当时的照片比我的多而且人家那才叫上镜，我这叫卡镜，不过孩子她妈可不能轻易现身，我先出来探探路哈哈。 时间是把杀猪刀一点没错，卡扎菲年轻的时候比我帅十万八千里，现在也是犹如整容失败后的杰克逊。我还是要感谢岁月在拿走一些东西的同时公平的赐予了我更多更多更多。  上图：   背心是临行前买的。这个背心让我刻骨铭心啊，故事是这样滴。当时我和女朋友是财政独立，为了出行我们一起到商场都买装备，本来我不打算买因为银根缩紧还要旅行，但是她突然拿起这件彪马背心让我试，穿上了一看的确不错很清爽，她极为赞赏的点点头然后大义凛然得对服务员说“开票”。此刻，我是多莫感动啊，多么善解人意的女朋友呀要送衣服给我这个穷小子，正在感动的时候惊人的一幕发生了，她竟然若无其事的走出专柜去逛别的了，我完全傻眼的接过服务员开的单子，低头一看380元，啥意思，这是啥意思啊！！！！！默默的我去结账了，ANYWAY,我还是要感谢她这样督促我消费的精神！   美人卧  后面是象鼻山，角度不太好似乎不是很明显哈，说实话我对这种人类意淫的景观不感冒！  洗衣服的洗菜的 原生态啊  这上面是庙还是啥来着 忘了 太久了  忘了为啥要在这里照相 好像也没啥 年轻嘛 一切都不需要理由  桂林市里的双塔 相机不行 凑合看吧  这是在长途汽车站门口 我们要坐车去转船好像是 不是旅游旺季 所以很很少 清净  青春痘 哈哈 有木有有木有    这麽2的造型也只有那个时候敢做，飞天!  清楚地记的这个登山包至少有50斤以上，全是她的各种衣服和鞋还有云云，女人啊！每次背起来都得找个高台子把包放上去然后再被，不然起不来！  那时候为啥我老想往镜头里面钻呢，讨厌，这麽好的景致！  漓江上，转过了一个弯，又现那一山。  老婆露个脸吧，省得以后找我麻烦。  冲锋衣腋下可以拉开的拉锁，犹记得小风习习，凉爽    发型像孙悟空呵呵，当时的发际线是平的，现在已经有往后走的趋势了~  阴天吧好像是，我干嘛要带墨镜呢。  桂林的山水真的非画四化更似画。  我早就戒烟了，其实那个时候也是耍酷。不是好孩子不学好。  OK,马上要离开漓江到阳朔了。    进入阳朔中心热闹的老街，先留个影顺便找住的地方去。后面那个小马的天好像是攀岩爱好者聚集的地方。  记得照完这张照片我们一起往里走，酒吧的揽客青年们都喊我KAPPA帅哥，虽然我不喜欢光顾这种景点的酒吧，不过这个称谓反而成了我值得纪念的年轻时代号！  找一个安静的小BAR还是坐下来喝一口，那时候望着酒杯一定想的是我们的未来。现在透过酒杯想的是什么呢。  租一辆双人自行车进山了，这是我们此行的真正目的，真的的情怀在山水之间，厌恶人文的喧闹浮华。没有目的地，顺着公路行进。不知道为啥，我在前面会骑，坐后面总倒呵呵。  风骚吧哈哈哈哈哈    远处雾气蒙蒙，漂流来啦  原谅我一腿毛，人称江湖一腿毛！！  我喜欢这种原生态的笑容  生活啊，就是这麽美吧，忘了我是真睡还是装睡。  MAKE FACE 呵呵 现在的我都忘了怎么做鬼脸了。  干嘛这么激动，淡定！我记得后面撑船的小伙子很健谈的，可是谈的内容真的忘了。   脱着这样是因为刚下水游泳了，4月的江水冰凉，只有我一个人敢下水，还是当年勇。  过把瘾哈哈 其实真的不好撑 要技巧的  玩的太累了 江中心有一个大筏子上面卖食物 记得清楚这个 我吃了一条烤鱼一只烤鸡腿 实在太香啦也可能是太累了 呵呵   大榕树 象征茂盛的爱情和生命 真的好大  这是一个什么招亲骗游客的台子 击鼓传花一类的 我就不信谁能从这里领个老婆走  一天的行程结束，找地方吃东西休息，准备第二天的内容喽。。。  第二天我们去一个叫 世外桃源的地方 然后继续进山  媚俗而不可缺少的野人表演 我记得很清楚这里一个野人玩火吧穿裆把裤子烧着了 可惜没照上 太搞笑啦  这张照片也有故事啦，我让女朋友给我拍照，我就这么做了估计十几秒都没听见快门的声音，最后发现她搞成录像模式了，顿时崩溃。估计很多人有类似经历吧  围坐一起了解民俗 喝米酒 听歌 一类的  老物件还比较能挑起我的兴致    载歌载舞 我们都跳得有模有样  手工扎染 这可是真的  摸摸有好运   图腾图腾 牛头 还是玛雅的图腾帅    书香气很浓 我喜欢这种感觉 在古代有这样一个庭院就美了  这个屋子好像有4扇窗户 传说是一窗一景 景景不同  OK 告别世外桃源 返回尘世   今天因为要进山 我们每人租了一辆山地车 很好骑就是太沉了 跟自己的没法比 另外车座太难受 差点给我整个GANG裂 幸亏哥练过  从这个村子好像能进山 一个问路的人也没有，碰见两个小羊 真想偷回家很有爱滴。不过我还是放过他们了  终于有人了，确实能进山。OK,进。   一处小水坝就在村口  这个景如果用单反照一定美爆了 不过当年不知单反为何物！  野外吃完食物的垃圾要带走 环保吧  过不去了就抬 真的很沉很沉  好想回去这里再这样自由的骑行，不过想想，世界还有好多地方等我去发现。  3个多小时从山里出来了到了另一个村口  原始的压力井 冰凉的井水提神啊  什么东西 壁虎啊 小孩子残忍的弄断了好几个壁虎的尾巴，难道在等他们长出来！真有探索精神祖国的未来啊  村子出来路遇一个仿古的旅店 我们谎称看看环境 考虑换这边住，呵呵 主人当然同意了。    啤酒鱼 这个是必吃的 美味呀走哪里吃那里的宗旨完整贯彻 身上的文化衫也是西街买的 一人一件 都知道是哪首诗吧 下面配的是几米向左走向右走的图画 保留至今 看了这末多 最大的特点就是几乎每张都有自己，没办法那个时候就向往镜头里钻，现在正好相反只照景，这就是变化吧，在不知不觉间。  
        