

             江岭终于开花了，清明期间在青旅当义工，所以决定去了...  第一天穿越岭脚-官坑的经典徒步路线，2个半小时。早上10点多到达岭脚，花了2个小时走了一段盘山公路，中午找村民家吃家常饭，下午1点半徒步4点至官坑。悲的是，在太阳最大的时候走，而且岭脚上山段真的很累；喜的是，过了山头，是平下坡，有潺潺溪水、美景相伴。  岭脚虽不算婺源的景点，真的不错。   中午在村民家里吃饭，当地清明节才做的‘清明果’，用火盆烤的  开始上山了，在白色的萝卜花田里留念   像个瞎子 朋友坛子终于到官坑了，不错的村子，游人不多，过往的都是徒步穿越的（天刚黑时还见到2个骑友抗着车从山上下来，太牛了），在官坑狠狠的休息，喝茶吃饭，晚上住村民邵阿姨家，20元/晚，电话“15216081495，推荐一下。临河，挺好。 官坑里最老的房子了  晚上在玩鬼影，光绘，新手，好烂...   天上人间-江岭梯田，真壮观。6点40到达江岭，在售票亭前公路过去百来米，有条小路可以逃票进景区，或者村民帮忙逃票10元就进了。今天云层较厚，忽然间一道光射下来，忙喊‘司机停车’，可惜晚了，光束就停留了那么小会。 江岭全景
        