

            多年以前我就有这样的愿，想看看春天的桂林，春江水涨，江水绿如蓝，那一种清新与欣喜。三月末，在毫无安排的情况下这个愿望实现了。原想只在桂林停留三天，只为用一整天的时间只看看漓江的日出和日落，然后便离开。可是三天以后，我发现自己无论如何都不想走。于是顺从内心，多留了几日。事实证明这一切都是值得的。我后来遇到的，看到的，感受到的，远比我想象中要多得多。离开家乡有两年了，从远处归来，身心已是满身尘垢。漓江就在这样和风煦日的静谧春日里，帮我洗净了所有铅华。  春色旖旎。日月双塔对于两江四湖的重要自然不必说。  远山如他。如诗如画。 桃花江水兀自流，小小竹排江中游。 江水潋滟。漓江，早上好。 骆驼峰。我从远处走来，一直走到它跟前。 两江汇合处。走到这里路就没有了，于是我选择回头。 可惜近黄昏。一群白鹭每天在这里飞来，飞去。江上的鸬鹚，悠然自得。黄昏了，它们一天的任务完成了，也该回“家”了。 搁浅的筏。 逆流而上的女人。 逝者如斯，不会为一个孩子停留片刻。她是在望着远处驶来的轮船，有点新奇，有点渴望。 回眸处的落日。 为什么人类会有这么多愿望，使神灵都疲乏。可能，愿望也是一种生活态度。 星星草。舒服就好，简洁就好，欲望太重，徒生烦恼。 山脚下的家和油菜花。墓碑上的两句话吸引住了我：山水年年秀，子孙代代贤。这是一个多么美好又并不遥远的梦想。
        