

            桂林山水甲天下。。。课本里的这篇文章真是影响了我们这一代人，还有那首歌，“我要去桂林呀。。。有时间的时候我却没有钱，有钱的时候我却没时间”，真的是很真实的写照，其实我们生活中需要那份冲动于是，和闺蜜们就行动了，最快速度的抢了机票，做了攻略，定了酒店和行程，也参考了篱笆姐妹的游记，在此谢谢拉这篇游记也是我们几个来共同完成，纪念我们一起走过的年少时光人物：4熟女+1小萝莉行程安排DAY1：8：00---10：30 浦东机场--桂林两江机场（来回1050一人）11：00---12：00 包车直接到阳朔（TB上找的260走高速）入住客栈阳朔玫瑰木午餐：一片瓦啤酒鱼14：00  逛西街晚餐：原始人住阳朔DAY2：9：00 早餐：米粉10：00 坐大巴去兴坪古镇（临时起意）11：00 兴坪游漓江精华段（包竹筏80元）午餐：兴坪老街上的某个餐厅晚餐：富贵楼住阳朔DAY3：9：00 遇龙河漂流（包车来回100元）午餐：西街各小吃店13：00 大巴去桂林桂林微笑堂购物20：00 包车去机场（80元）我们的行程很随性，根据天气，情绪等因素而随时更改，再加一个小萝莉，所以景点安排的不多先上一张集体照吧，我们是格子军团好在老天帮忙，最后一天天气好转，不然专门准备的格子衬衫是没法露脸了摄影装备：尼康D90奥林巴斯EPL2SONY NEX自拍专用某1200万像素的手机两部天气提示话说桂林的天气真的很难琢磨，天气预报真的不大靠谱，想提前做准备很难，我们去的3天经历了3个季节，建议在初春季节带好冲锋衣，挡风又保暖旅程开始了晴空万里的浦东机场被我拍成了2012了到了桂林天气不妙一路5个女人叽叽喳喳飞车直达阳朔，难为司机了发现西街的照片寥寥无几西街街围一角，远望漓江我们的摄影状态，拍了后总是要立马围观一下女人对自我的状态相当的苛刻，出现最多的话就是：好难看呀。。。午餐时间到了，西街口一片瓦啤酒鱼本来计划去谢大姐的，但看看评论褒贬不一，而且谢家还有其他好多姐妹啊，谢二姐，谢三姐。。。竹筒酿味道一般，不推荐传说中的啤酒鱼我们选用了毛骨鱼做原料，一般一条2斤多，40元一斤，量也不多味道还可以，微辣，番茄很下饭排骨炖荔浦芋头味道还不错晚餐，原始人Animal House 西街34号令人难忘的芝士蛋糕原始人烤鸡果然名不虚传，70元一只，很脆很香，我又馋了。。。土豆牛肉泥派很入味，很香，我很喜欢但吃多了会有点腻原始人的饭后感烤鸡真的很好吃，芝士蛋糕让某位同学一天可以念叨无数便，土豆派也不错炒饭和披萨就一般了总结，还是值得一去的晚上热闹的西街晚上计划找家酒吧感受一下，西街上的临街酒吧都放着震耳欲聋的音乐来招揽生意，我们真的有点吃不消，大概是年纪大了吧于是在支路上面找了家人少的，由驻场歌手的SOLO.他家地方比较宽敞，有上下两层，我们3人去的早占了好大一个卡座先说第一天的天气一直下雨，阴冷的可怕，我们冻的不行了， 当地买了棉袄穿，还满有特色的第二天原本计划的漂流也没去，真的好冷，感觉一下子到了寒冬，说话都带冒白烟的我把能穿的衣服全穿上了（7件。。。。）第2天懒懒的起床，去吃米粉，按攻略里找的瘦子米粉，感觉也只不过如此，品种好少，就4个，感觉真没有上海的品种那么齐全，不过那个米粉好像有点不一样，当地的更柔软细滑，上海的比较硬，吃的快点经常会感觉不舒服米粉店里悬挂了老大一副旅行地图，等吃完我们决定去兴坪古镇看看。。。。。西街汽车站坐大巴去兴坪，很方便，7块一个人，1小时不到吧，因为路上会开的暴慢来拉生意。一直疑惑，到了兴坪后逛的这个街是不是就是古镇了呢？因为这里也是漂流的必经路今天终于不下雨了，途中还稍稍出了点太阳，下午又阴沉了，桂林的天气啊真的是变化莫测青苔。。。。很喜欢这个感觉老人每次看这个照片总会觉得很温暖古镇一角有点穿越的味道合影对比深巷拾阶而上这就是生活。。。不知道为什么，最近喜欢怀旧了，是老了吧转角的餐厅，午饭就在那里解决了，忘记看名字了那里的餐厅都是开放式的，很冷也没办法，好在有超级大的座垫，还有烘脚的暖炉，脚一暖和全身都暖和了，杯具的是。。。。。。我们的小萝莉的鞋子被烧焦了室内一景，还是装修的满有特色的，很古朴人物照片来两张兴坪漂流的地方到了五彩的竹筏顶棚和一旁的青山碧水形成一副美图，真实的天气没那么糟糕，我用了戏剧模式拍摄，对比强烈了一点优雅的群山环抱着一抹春色很喜欢这张开始游漓江精华段，兴坪---九马画山本来打算坐大船，但大船只坐团队的。无奈只能竹筏，马达的那种，可以坐最多6个人吧。价格谈到80块，一个半小时左右。马达竹筏，开起来很快，真心的冷。。。最后都把头也包起来了，救生衣穿了都不舍得脱漓江其实我是第2次来游了，N年前是团队坐大船游览的，时间满长，审美疲劳了，看到后来都睡着了这次坐竹筏算是新的体验了，起码更亲水一点吧要出发拉。两岸风光岸上留影红啊绿啊，哈哈，都是当地买的民族棉袄回到富贵楼斑鱼来拉。。。切的真的够薄，一来就来8，9盘具体说说富贵楼饭后感火锅还是普通的火锅，卖点是切成薄片的斑鱼吧，现杀现切，肯定是新鲜喽，口感么只能说还可以，没有什么特别美味的感觉，我最不满意的是蘸料，就一种，由酱油，醋，香菜，辣椒，蒜泥组成的自由搭配。杯具的LZ比较挑剔，都不喜欢，只能空口吃所以有可能影响了口感肥牛倒味道不错，空口吃也很香总结，只能说过的去吧，不值得力荐，欢迎姐妹补充看，有多薄，功夫倒满深田螺酿一般，肉有点老了，口感木木的引用一首七律诗来做个开头奇峰碧水遇龙河，野渡轻舟笑踏歌。夹岸田园风景美，漂流竹筏浪情多。心随短笛追浓韵，意伴芳菲逐艳波。仙境逍遥寻乐趣，贪游画里醉嵯峨水草像发丝一样的流动着触手可及的绿筏工师傅桥.剪影谁是谁的倒影中国画人在画中游那个山峰怎么瞅着像幽灵造型如果漓江的美是大气蓬勃，那遇龙河的美是秀气怡人某姑娘吓的蹦起来了一叶轻舟海藻般的水草插播一张洗衣图小萝莉一脚踩泥坑里了，于是出现了照片里的情景。。。。。还是这个系列遇龙河有大小不一的这样的错落的石滩，坐在竹筏上顺势而下，很畅快，从第一次的紧张尖叫到后来的享受。。。。难忘油菜花也开了依依不舍的再以遇龙河之美呈现给大家大合照2纪念我们逝去的年少时光，即使我们都为人妻为人母，可一样要活的精彩，不是吗下一站。。。。。你准备好了吗
        