

             23日傍晚到达阳朔,于是在西街上闲晃了一圈,找了一家巷子里的家庭旅馆,然后收到帅哥W的短信,说他们已经到阳朔,在旅馆里休息一下再去吃饭,由于他们在龙胜的时候遭遇大雨,搞到鞋子湿透,满是泥巴,要把鞋子洗干净,再找双干净的鞋来穿. 很感谢那热心要帮我们拍照的老外，在旁边看我们自拍了N久之后，发现没人帮我们拍合照，就很热情地说要给我们拍，结果自拍模式没调过来，搞到他很可爱地挥舞着我的相机，很沮丧地说他不太会用我的相机~哈哈哈~     于是我们先去找东西吃.对啤酒鱼不是很感兴趣,吃了其他的特色菜,具体甚么菜现在一点都想不起来了   吃完饭在街上闲逛,买了很多明信片,和那些大妈砍价砍得很开心.还有很多很有意思的小铺     逛到街尾的时候,W发短信来说他们吃过饭了,叫我们和他们汇合一起逛,哈哈.他那个同事还是面无表情,酷酷地,但还是一直和我们去逛.看到一家卖火花的店,很多文字很有意思,看到舍不得离去.买了两盒准备送朋友.在一家卖甚么生肖文具的店了,我说怎么没有我的生肖的,W拿起虎的,说这不就是嘛,汗死,我不是属虎的啦~原来他以为我属虎的啊哈哈哈.这张娃娃脸总是骗了好多人   走累了,于是找了家店坐下来喝东西,有一搭没一搭地聊着天,讲这旅途上遇到的好玩的,刺激的,特别的事情.原来W那个同事只是比较腼腆,并不是真的像表面上的那么酷.又是一个欺骗大众的人~   24日早上起来,W告诉我们有一家有很好吃的桂林米粉,好像叫甚么老油条桂林米粉,找了好久,我都快要发火了才找到...不过确实很好吃,小菜任吃,三块钱一大碗.好吃!!!!!!!!!!!早晨的西街   吃完早餐,他们要去拍片,我们一人租了个单车,骑车去逛,嘿嘿,别人是水上走,我们岸上骑.天阴沉沉的,我们啥都没涂,帽子也没带就这样上路了,结果就为我们的悲剧埋下了伏笔. 错乱的日期,没有调  妹妹     被人耍的猴子   还了单车,看看还有点时间,于是坐上公交车去兴坪,打算去坐竹筏游一下,岸边有好几对新人在拍婚纱照  岸边排着队的鸭子  你们排着队去哪儿呢?  我可爱的脚丫子,嘿嘿  寂寞的新娘  九马画山,可我觉得不止9匹马哦  快要离开的时候天气又放晴了  烟波浩淼 介个就是帅哥W了   兴坪古镇   竹筏游完之后,看看时间差不多了,于是没有进去兴坪古镇,坐车回去阳朔了,这个时候感觉脸上,脖子,手臂已经火辣辣地,又疼又痒了,有些地方甚至已经脱皮了,这就是偷懒不搽防晒霜的后果.  妹妹六点的车,送走妹妹后,我和文婷也坐着大巴回桂林坐晚上的火车回去.  在桂林火车站看到可爱的外国小龙凤胎，好漂亮，好可爱啊啊啊啊啊~好想把他们抢过来的说。。。 
        