

            去旅行，可以有很多的缘由...上世纪50年代的颓废青年凯鲁哥他老人家碎碎叨叨念了半天《在路上》，居然就成了经典。你现在写多于他两倍的字，还是中国版的，但保证没人乐意看.朋友小付在清明假期前两天给我打电话说想出去走走，去哪都行，他的缘由是为了女朋友。我的缘由是因为我喜欢开车而且碰巧还有一个喜欢坐车很支持我的内人。好吧，那我们就去阳朔再转一圈吧～一：梧州再到阳朔去程走的是梧州再到阳朔，这一程全程高速，在广东境内因为是拜山的原因车真的非常多。梧州和国内所有二三线城市一致，混乱，簇新，有生机！从这里到阳朔还有200来公里哦二：其实挺没意思的县城下午三点半到了阳朔。房间订得晚，只有那个什么桂福大酒店了（从酒店看出去）入住后休息了一下，骑单车去罗～阳朔比广州冷多了，后来还飘了点小雨，直接上雨衣。第二天早上雨很大的时候，我们还看到有人很有热情地在大雨中骑单车哦。晚上自然是要吃啤酒鱼，谢大姐，这边反正每间都号称很正宗，但其实本来啤酒鱼就一点也不好吃，也不知道是谁给吹出来的。整一个阳朔县城的餐饮都非常一般。可能还是旅游效应吧。晚上西街的人完全把街道给塞暴了，粗陋的酒吧，重复再重复的民宅，全国互相抄很无聊的旅游文化在这里表露无疑~比如你可以在这里看得到全国所有旅游城市都有的那个火柴店。从西街回来，夜深无话，困得不行。。。睡觉。。。三：第二天的走马观花！（遇龙河&漓江）早上醒来，哇，雨还不小哦，而且好冷哦～~酒店对面吃完粉，导游给找来司机小黄.小黄很厚道的，居然一天完毕后才收我们车费，一问，哦，开这车刚半年，小付说估计还没被走过单。。。在我们伟大的祖国，人与人之间很难有信任，所以小黄夏天去游泳时我们还会找你哦~希望你还能相信人的说。在遇龙桥周边，虽然我的广西同学跟我说整个广西象遇龙河这种段位的风景和清澈程度很多地方都有，但谁让这里粘着漓江精华段撒所以特别出名一点也不用忿忿不平罗，亲爱的同学～(站在遇龙桥上拍的)（象遇龙河这样的地界，亮点不在于漂流，而是在于可以边漂边游泳边喝酒边吃烤鱼哦）（除广东外，貌似各省的辣椒都很不错！太郁闷了...）插播：有没有谁跟我一样觉得发图片很累人啊！！！总的来说：在有游泳这个必要条件下，遇龙河的上游是很不错的一个地方。没有这个必要条件就没什么意思了...中饭相机没电，小黄带我们吃的牛肉大闷锅好吃多了！接着就要去扬堤，这段路其实很远啊，我勒个去～在杨堤等船，和小付（左）的背影，我们被要求带上这个花分一下山头...漓江可以用一个词来区别与遇龙河的关系，这是提案大家最痛恨的词：大气～！好吧，以下是特色景点一组，就这么交货了。。。漓江精华段这个把小时你不太可能不看，想想还没成为旅行热点时我父亲在他年轻时直接从桂林漂流到阳朔，那种感觉应该才是真正cool吧!现在人多水也不太干净。被迫还要记一下相关景点，要不然回来一众热情的人问你哪里哪里你满头问号。但因为大家都为了要交流去了，其实可以用心感受的部分反而没有了。我们在那个朝板山上岸，等着小黄开他的小面包来接，杨堤到这个朝板山没有直路，估计小黄也绕路绕到想吐了吧。。。就这么招，冷得不行的我们在晚上7点终于喝上了姜茶。准备回程走阳朔到贺州再到两广省界，这里是有高速的，接着下来走30多公里的省道再上二广高速再从广三高速回到广州，这时都半夜12点了。各自回家睡觉～PS:4月去那边的同学们特别是广东的记得带衣服，我把羽绒都穿上了，小付被冷得够呛～哈哈哈
        