

            从桂林回来好些天了，再不写就记不住啦……陪朋友一起去桂林，说好了那边有人接待，我们便不用管住、行，就管好好玩儿就行了。回想起桂林，除了山水，就是米粉。在北京活着的我们俩完全被米粉蛊惑。最爱的还是干拌的卤菜粉。说着说着就要来张图，以怀念再也吃不到的米粉。组图，象鼻山+米粉+大榕树+两江四湖第一天的午饭就是这碗米粉，初来乍到，都不明白人家都是怎么吃的。跟着当地人加了蛋，撒了点儿酸豆角和辣椒，拌好了就吃。酸笋、酸豆角、米椒、爽滑的米粉，还有里面的脆皮，都是经典！虽然辣……但是吃得我明白了为啥到过桂林的这位朋友一直念叨着要再来……然后就进城，到桂湖酒店放下行李，去坐船……说实话，坐船游桂林段的漓江部分不是很差的建议。但是那船的速度啊……慢得都不行了。而且赶上那天下雨……冷风狂灌……下了船就奔广西师范大学，传说中的靖江王府还有独秀峰。黄颜色的建筑和大草坪，很有民国时期的学校范儿。登到独秀峰上，可以俯览桂林……话是这么说，不过那独秀峰的台阶……雨天路滑，险些坠崖……晚上去味道江湖蹭饭吃，烤乳猪还不错……不过没好意思多吃……第二天直奔阳朔。途径大榕树，进去看了看，也就是撑死半小时，就为了看看大榕树的真容。路过了一下月亮山。中午进了阳朔城里，吃吃啤酒鱼，中午随便找了一家店，微澹晚上去的谢大姐家，就在阳朔酒吧街的路口，真的还是谢大姐家做得好。下午坐船（……又是坐船）游阳朔段的漓江。能路过印象刘三姐的取景地。整个路线虽然漂亮，不过真的和第三天的比的话，只是一般，正常水准而已。虽然山水们看来看去不过那样，但是那天下了雨，虽然坐在船上冻得快截肢……（因为去的时候天气说是20来度，结果到了就降温了……）但是下雨的时候看着漓江，真的是烟雨漓江的标准呈现……晚上去阳朔著名的酒吧街逛了逛。还不错……有些创意店、咖啡厅、酒吧。没进酒吧，逛了红猫和一个卖生活小物件的创意店，最后落座在岸上咖啡。咖啡厅门口的小熊很可爱。第三天，先送人回了桂林市，又折回银子岩。因为听说桂林的芦笛岩只是有水的时候好看，就去看了看银子岩。或许是因为灯光效果什么的，真的挺壮观的。出了银子岩，回桂林的路上就去了重要景点：漓江的杨堤-九马画山段。现在岸边吃了午饭，烤了火盆……逐渐回暖……又是坐船，不过这次船家很好心地提供了火盆，可以烤烤手和脚。这段路程有人民币20元背后的图案，还有九马画山。算是漓江最精华的一段路，又是烟雨漓江……虽然冷得不行，照相效果也大打折扣，不过还是让我印象深刻。因为江面上船不多，就能够想像古代人独撑小舟在江上看山水的感觉。层层叠叠的山，缓缓波动的江水，岸边倾斜的竹林，真的是很诗意。第四天去了大圩古镇，到火车站旁边的省内公交站开往冠岩的车。司机先在城里稍微晃了一会儿，开了一小段儿公路，就到了。走进大圩，我才知道，原来也有人这么少的古镇……出了大圩，我们坐了那种小蹦Q的车，去了离得很近的雄村……其实也是我第一次走进这样没啥人的农村。下午回了桂林吃饭，然后接待我们的叔叔拉着我们到了桂林市郊的一块儿地里。那时候油菜花都开了，远远地隐约的山头衬着前面的低矮房子，近处还有小片小片的油菜花。没想到桂林的油菜花是这样的。旁边还有小片的荒草地，毛茸茸的草地，偶尔矗立着一两棵树。夕阳的时候，水洼还泛着光。虽说今年没能去徽州看看油菜花，这里的也不错了。最后一天上午在桂林城里转了转，喝了桂林人引以为傲的奶茶、玉米汁，居然中午还吃了放在小矮桌子上的那种小火锅……当然……我们吃的是羊肉的……其实就是做好的砂锅一样的东西……下午飞回北京。桂林一路，休息胜过旅游，不用操心路程，也不用操心住宿。虽然旅程的安排不尽如人意，不过看过了烟雨漓江，吃过了桂林水才能制造的米粉，还差什么呢。
        