桂林阳朔自游自在D0:晚上座广州至桂林的Ｋ３６次客车，硬座票价116元。由于是空调车，晚上比较冷，注意带外衣。D1: 早上7点40分到达桂林站。直接去冠岩。参加去冠岩的游览，包车费、门票费60元。花15元坐滑道车进入洞口，注意买单程的，体会一下滑道车的感觉即可。在桂林，所谓的“岩”都是指溶洞。冠岩内有小船游览地下暗河，还有座小火车座。出来后花5元坐竹筏渡到前边得岸边，再走回停车场。回到火车站，找到去阳朔的车，经过1小时左右到阳朔。住在碧园饭店。饭店比较新，卫生状况也比较好。双人房70元。也可以住旁边的金碧酒店，价格、条件相当。晚上逛夜市，吃当地小吃。D2:早上叫好三轮摩托车，一路驶向月亮山。沿途路过一条小河,从这里坐竹筏去去大榕树,20元。看完大榕树后登月亮山，票价9元。下山后回阳朔休息，下午去西街逛。阳朔有一种冰凉粉，叫“清补凉”，很好吃。晚上与饭店老板联系第二天游漓江，不包车费50元。D3:一大早起来坐车去兴坪。从阳朔出发沿着公里，一路颠簸，大约一小时后，到达兴坪。最好是坐在船头或干脆坐在船顶欣赏漓江风光。船到杨提后回转。回到兴坪码头后，休息一下，开始登老寨山。山顶的友好亭子可以看见兴坪镇的全貌和刚刚游过的漓江。在汽车站旁的商店里发现兴坪的地图。这是一张手工绘制的地图，与一般地图不同的是，这张地图非常生活化，地图上绘制了行人以及牛羊，完全是兴坪的生活景象，买了一张留作纪念。坐车回到阳朔，从阳朔公园后门进去，不花钱。在公园山顶同样看到了阳朔的全景。D4：早上座阳朔直达桂林的车，在火车站下。在火车站买好回广州的车票，把行李寄存在车站，开车时间是下午六点。先去王府旧址，登独秀峰。门票19元。从王府的后门出来，沿着滨江路徒步前往象鼻山。途中路过伏波山，没有进去。在滨江路有不少的人跟着问要不要坐船。看到了象鼻山，也只是在路边看了一会，拍张照，到此一游。在桂林的步行街－－正阳街去买些土特产回去。D5：早上8点，回到广州！