

               去桂林。是很突然的一个决定。  很多时候，计划都是赶不上变化的。一次旅行，你幻想得越久，成行的几率往往更低。  2009年暑假，一个天气炎热的傍晚，几个好友聚在政府前面的公园散步聊天，A说，在家呆腻了好无聊，B说，是啊，不如我们去旅行吧。C说，那好吧，D说，可是我过几天就要考驾照了，E说：不如我们明天就走吧，D也来得及赶回来考驾照。在经过半个小时后左右的商量后，我们迅速回家，各自回家收拾行李，什么攻略，什么计划，什么行程安排统统弃之脑后，我们只想赶快走进桂林独特的山水之中。  按照前一天晚上的约定，我们清晨六点半左右在火车站汇合，点好人数，总共是五个人。买车票，进站上车，一切都很轻松顺利。由于我们离桂林只有几个小时的车程，所以，旅途是很惬意的。  一下火车，见到的很多人都是背着大大的行囊，其中不乏许多外国的背包客，他们或许在中国有份职业，等存了足够的钱，他们便用来到处旅行，我很欣赏他们那样随性自由的精神。  出站口，很多的士在等刚下火车的游客，在问清楚价格后，我们很开心的上车了，因为司机师傅告诉我们，不管你们要去桂林市区的哪个地方，我只收取10元的费用。心存疑惑，但伴随着捡小便宜的开心，我们让的哥带我们去当地的正规旅行社，因为我们打算报当地的团。一路上，的哥非常热情地给我们各种当地一日游，二日游等等的宣传资料，并让我们比较价格和景点、路线安排，我们一度认为这个的哥是世界上最好的的哥。。。  后来在的哥的热情引导下，我们到了一家什么什么的环球旅行社，我已经忘了当时报的是几天的团了，应该是两日游的团。价格大约在320元左右。报完团，我们打算另外找辆的，去找酒店住下。没想到，第二个的士师傅居然告诉我们，如果是他带我们过去旅行社，价格会比我们的320块足足少70块。（时隔两年了，记忆可能会有点失真，但事实是肯定少了好几十块一个人），义愤填膺的我们，终于知道为什么之前那个的哥为何那么热情的介绍我们去那家旅行社了，我们赶快冲回旅行社，要求退款，起先旅行社不肯同意，后来在我们的百般纠缠之下，前台的服务小姐同意退一部分，但不是我们所要求的那么多。。。不过，这样也还算不错了，至少我们没亏太多，后来又花了十块钱的的士费，找到了一家还不错的四星级酒店，不包早餐一个标间150块。  放下行李，我们马不停蹄地出去觅食，我们随意走进酒店附近的一个小巷子，打算领略一下地道的桂林小吃，结果饥不择食，已经忘了吃的什么了。  吃完东西，我们直接去了漓江边，我们欣喜地找到了五年级语文课本里那篇《桂林山水甲天下》里面里面反复提到的象鼻山，花了不多的银子，乘竹排在市区的这一段漓江上游了个小来回，看了象鼻山的全貌。   竹排上可爱的鸬鹚  象鼻山的正面为了给大家看一下那个竹筏，我把自己很白痴的照片传上来吧。  后来我们又去流经市区的一条河边走了走，貌似也是个什么景区，有个古老的城墙，应该是古城区，没照太多照片，就是个水晶桥还蛮漂亮的。   当天下午，我们还抽空去了广西师范大学，它的校区是在古代的一个王府叫做靖王府里面，特别有历史感，我很喜欢这样的学校，我们几个混作学生偷偷跑进去逛了逛。  很霸气威武的一个石碑向我们展现了这个学校的风貌   第二天，我们跟着旅行团，先去看了桂林有名的大榕树，月亮山，下午做轮船游了漓江。那个月亮山实在没啥好看的，就是个月亮的形状，远远观望一下而已，榕树的确很大。轮船游漓江也觉得很美。 第二天晚上，刚巧是周末，听说市区有个瀑布酒店，是全国最大的人造瀑布，于是我们拖着疲惫的身体混入人群围观了一下，的确还蛮漂亮，在里面吃饭的人，肯定特别享受。外面就像倾盆大雨一样。  市区的日月双塔也挺漂亮   晚上吃路边摊，喝喝漓泉啤酒还蛮惬意。   第三天，我们主要游了冠岩和古东瀑布。冠岩的确很漂亮，之前只听说过桂林的七星岩，和芦笛岩，冠岩是我们到了这边，听旅行社的推荐才决定去看看的，据说是桂林岩洞之首，里面有各种奇观，还有当年西游记美猴王的拍摄地。所以对于第三天的行程，我们还是很心怀期待的。   拍照技术太烂，这个擎天柱被我们拍扯了。。。。  古东瀑布特别有特色，它一共有四五层瀑布，而且它不仅是可以看的瀑布，还是可以攀爬的。。。穿着草鞋，戴着头盔去水里爬一爬还挺消暑，但是也考验体力呢。。。 那天身体不好，所以没有去爬，看着朋友几个攀爬瀑布的笑脸，我也觉得好开心。   第四天，我们去了阳朔，逛了阳朔的西街，本来应该要在阳朔住一晚的，感受阳朔最著名的西街酒吧，可是由于小A有些生病了，所以我们只好约定下次再来啦。 第四天的晚上，倦鸟归巢，我们踏上了回家的火车。。。。 火车的轰隆隆声差点让我睡着。 这是一次很自由的旅行。我想我还会再去的，爬一爬古东瀑布，在阳朔的西街呆上一个晚上。一定是不错的选择。 记忆中的桂林，很美。
        