星期五一早在桂林烟贸大酒店吃好早饭，坐车前往桂林的漓江。到一个陌生的地方一开始总是很难适应，晚上翻来覆去睡不踏实，虽然很累，不过心情比较兴奋也不觉得很困。桂林的两江四湖，两江分别指的是漓江和桃花江。漓江发源于桂林北面的猫儿山，听导游说猫儿山曾有美国军的飞机在猫儿山失事，找了好久都没找到结果被两个农民发现了残骸，美国佬出了几百万美金给农民据称有个还住在了纽约，运气真好啊他们。因此猫儿山每年都有美国军飞往猫儿山祭拜，这山对桂林来说意义就更不同了。漓江全程437公里，我们从桂林到阳朔约83的水程。它似一条青罗带，蜿蜒万点奇峰之间，沿江风光旖旎，奇峰倒影，构成一幅绚丽多彩的画卷，人称“百里漓江，百里画廊”，有很多古今中外文人墨客为这绮丽风光写下脍炙人口的优美诗文。我学识浅薄当然是写不出啥诗词歌赋了，只能用手中的相机来记录下这风光无限的漓江风景。灵就一个字，我要说无数次。真恨不得把四个多小时在船上游览的风景都统统都拍下来带回钢筋水泥的城市去，身处这美丽的地方唯一的想法就是怪自己的相机电板不够持久耐用，相机容量不是无限大！下午二点多终于靠岸到了阳朔码头，沿边有很多摊位摆放着各种各样的小玩意，我们坐上电瓶车穿梭在阳朔的石板道上。阳朔以“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”之称，它浓缩了桂林全部的精华，真可谓“麻雀虽小五脏具全”。据说很多异乡人都在阳朔扎根，更有很多外国人不愿离去。原来曾在电视中报道过懂八国语言的月亮妈妈就是在阳朔呢，我不太明白为何一个小小的县城能有如此大的吸引力，但我想它肯定有其独特的魅力所在吧。也许还需要更多的时间去发现阳朔独有的浪漫气息。接着我们坐车到了享有“世界溶洞奇观，诗镜家园典范”美誉的银子岩，它贯穿十二座山峰，层楼式溶洞，分为上洞，大厅，上洞三个部分，洞内钟乳石高达数十米，汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，都晶莹剔透，洁白无暇，在灯光的照射下，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出银子般的光芒。洞内的三绝“音乐石屏、瑶池仙境、壮锦生辉”，三宝“佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞” 奇幻无比，仿佛置身于天上人间。感叹大自然的神奇和伟大，加上人工灯光的装饰打造出如此美轮美奂的景色，导游丰富的讲解更是将银子岩描述的活灵活现。听导游自圆其说那些山和石头来历典故总是那么津津有味觉得很有趣，真假无法考证，也暂且不论仅当是游览中的调味品罢了，也可以从导游讲解中学到不少知识哦。走出银子岩来到蝴蝶泉，这个相比银子岩逊色不少，根本不值得一看嘛。先是走了一条又黑暗又潮湿的洞，走出洞口后继续往上走，半山上按照导游的所指看两个不知所名一点都不象的山就下山欣赏梁祝表演，还当场叫两个同事参加了表演。自娱自乐后穿过一个似蝴蝶身体的通道来到有蝴蝶有植物有标本的暖房。这个景点不咋的，走得我倒是很热，桂林的天气很闷热，不过没下雨应该很庆幸了。一天的行程很紧凑，全部游览完已经是6点多，此刻大家都饿的不行了，中午船上的盒饭又很难吃，只有那么点鸡蛋，豆腐干之类的，导游说连市长为了不污染漓江的水都无法解决船上的饭菜。加之体力消耗又大我们一到饭桌上个个都象饿狼扑食一般，不顾一切得扫荡每个菜。游玩了一天出了一身的汗，我们依然意犹未尽，准备晚上去看印象刘三姐，门票最低188元，有点小贵哦。不过既来之则安之，不看刘三姐就等于没来过桂林，大伙还是一起去看看吧。回到阳朔的万豪宾馆，洗洗弄弄准备出发去看演出。