大家怎么一看到我就想起了自行车，好象我是什么自行车专家似的，其实我也是从去年才开始喜欢上骑自行车玩，而且现在就快放弃了。不过热爱骑自行车的这一段日子还真是疯跑了好多个地方，这里就把最远的那次旅程贴出来。远征篇 2000年10月1日DD10月7日 行程（原定行程，后实践时稍有改动）： 广州DD桂林（汽车） 桂林--19km--大圩--16km--草坪（冠岩）--31km--兴坪全程，全程66公理， 兴坪--18km--福利--7km--阳朔--7km--沙子--19km--恭城--10km--茶江沿岸（西岭附近）全程78公里， 西岭--27km--栗木--18km--观音阁--20km--黄关--20km--灌阳，全程85公里， 灌阳--30km--两河--25km--凤凰--16km--界首--16km--兴安，全程87公里， 兴安--40km--灵川--16km--桂林 全程56公里， 途中点滴  　　第一天，早上5点来到桂林这个陌生的城市，把自行车从火车站取出，开始了历时六天的远征（对于我来说应该算是一大挑战）。按计划沿着漓江岸边一伙8人飞驰而去，风景优美，天气清朗，可惜今天不宜出行，病倒一个，摔伤一个（详见《痛并快乐着》）。  　　第二天，送走了摔伤的同伴，打起精神，继续旅程。今天要从桂林直奔阳朔，整个路程属急行军式的，对我的体力是一个大的挑战。阳朔风光甲桂林，沿途有千姿百态的山，在一群群生动活泼的山中穿行，感觉很美，让人流连。 　　傍晚时分到达阳朔，游洋人街，在此晚饭后到漓江岸边安营扎寨，点了篝火，男生全体摸黑到漓江游泳。我独自到渔船边看一老伯喂鸬鹚。问老伯为什么鸬鹚自己不下水抓鱼，老伯答漓江水里已无多少鱼，皆因有人炸鱼，听罢痛心万分。  　　回到营地，朋友们已在篝火边围成一圈谈笑风声，于是加入了他们的行列，讲笑话、讲故事、讲各自去过的地方，时间过得太快，夜深了，为了明天能有精神上路，该睡了。帐篷闷热，于是在草地上一字排开，地为席，天为被，可以边睡边数星星。半梦半醒之间，梦见天公气不过我们的逍遥，派了小雨亲吻我们的脸。张开眼，原来真下雨了，只好悻悻然钻进帐篷继续美梦。  　　第三天，清晨，天阴阴，欲雨还休，三个女孩子趁天早无人时，跳进漓江游泳。结果游轮过时，成了漓江一新景。游泳回来，吃了一顿由全体男生亲手泡制的早餐DD烤漓江鱼与漓江鱼汤，这该是我吃过的最难吃的鱼宴了（不过不用自己做，也无话可说）。这天下了一个早上的雨，于在在帐篷里打了一个早上的牌。   　　午后，小雨，不能再等，只好匆匆上路。雨中骑车的速度奇快，因为雨衣遮掩了视线，对身边飞逝的风景无心欣赏，全副心思都集中在骑上面，越骑越快，感觉好象个个都在暗暗较劲，你追我赶的，虽然下雨，也不觉无聊。  　　接近傍晚，老天终开脸，天空开始清朗，本来今天的原目的在恭城，路过沙子时，被江对岸的一片绿油油的草地所吸引，全体成员商量，就在此露营了。草地虽就在眼前，可中间隔了一条江，需扛着自行车，趟过一条小溪，经过一片石滩，钻过一片桔子林，才来这片宝地。 原来这里是一个村落的码头。我们到时，村里人都跑出来看热闹，老乡很热情，一直在旁边看我们搭帐篷，起锅做饭，还带我们去找柴火，把锅呀碗呀什么的都借给我们，甚至连锅里的粥也一块借给我们了。  　　吃完晚餐，有一老乡带我们摸黑到地里挖芋头，我是眼睛绝对的大肚子肚子绝对小，吵着要一人一人芋头，结果七个人要了七个，一个一斤多重。最后煮了三个就把全体喂饱了。有人说这是吃过得最好吃的芋头。 剩下的放在火堆里煨，准备晚天当早餐的。  第三天的早餐，自己煮的 　　第四天，早起发现昨晚煨的芋头皆成碳状，早餐泡汤。饿着肚子到了恭城才吃上饭。 　　路难行，行路难，满脸满目皆灰土，没想到恭城到栗木在修路，只好拦一东风大卡，连人带车运往栗木了。在到灌阳之前天已经黑了，天又下起了雨，一行人是打着电筒，排成一列，趁着夜色，潜入这个破旧的小镇的。晚上住旅店。真是劳累的一天。  　　第五天，游灌阳龙宫DD地下溶洞。门票奇贵，过门而不入。今天队伍中的女孩们闹别扭不愿再骑车上路。只好找车，结果找到一部警车，连车带人装至兴安。（大大破坏了这次骑车旅游的意义！）兴安有灵渠，路人指点过了晚上6点去免门票，于是浩浩荡荡去了，可能是太张杨，被拦买票，不从，再次由某一学校侧门闯入，游至半途又被赶出，路人告知这是欺负我们外地人，气愤不已，决定明早再来。晚上打牌看电视吃当地特有的水果。 　　第六天，大早，再次闯灵渠，无人拦，游至尽兴，现侧门，于正门留影，气得看门人吹胡子瞪眼，也无可奈何。（现想想，真是一帮孩子气的家伙）早餐后至桂林，小雨。兴安至桂林的路封路，大车不能行，自行车得以成为主角，仿佛此次封路是专为我们而设的，一路飞驰，多下坡，特爽。中午就到了桂林，游象鼻山公园，搭一小船而入，又可免票，留影，登山，做了一个下午的正常游客。 　　晚上，一同伴生日，找到一间“加洲红”酒吧，疯玩了一晚，酒吧老板闻风而至，一同开香槟庆贺。也算为我们此次行程的结束庆贺。 　　第七天，捡包袱，托运自行车，坐飞机加广州喽。 