朋友有一个去桂林的机会，有事去不了，打电话问我去不去，我说，去，当然去，为什么不去？１８号晚７点，坐上开往桂林的大巴，从一开始听到这个消息时的振奋还未消除，总是一个让人向往的地方，居然毫无睡意，只在凌晨稍微眯了一会，１９号早８点，到达桂林。一个再普通不过的城市，与中国的大多城市一样，建筑毫无特色，只是一些钢筋水泥千篇一律的简单堆砌，如果不是那些标着地名的公交车和店铺招牌，你怎么也不会想到，这??就是桂林。早餐后，是南溪山公园，这是一个以洞出名的公园，我们却没能进一个洞，来这里只是为了登船浏览“漓江精华段”，象鼻山，伏波山，穿山，塔山，叠彩山等，有雾，远处很不清晰，真象船上的讲解员说的那样那样，三分象，七分想，什么美女照镜，大象喝水，将军试剑，如果想象力不是那么丰富，就会了无情趣，其实想到了又能怎么样，这种牵强也算是旅游界的一种传统吧，总要弄点与别处不一样的东西，山就是山，为什么要象别的？我宁愿认为是导游不计后果的误导，让游客没有闲心来思考他们花言巧语后面的欺诈。听他们讲那些还不如看江边的平常人的生活，江水已经不再清澈，他们依然在里面打鱼，洗衣，淘米，生活，经过几个公园，有不错的雕塑，有一个钓鱼的人居然坐在水里，细看是江水没掉的一块平整的石头，才不再惊叹他的神功，一个中年男人在洗一大堆衣服，当我们把镜头对准他的时候，他向我们露出憨厚的笑容，一点也不在意衣服堆里赫然摆着的硕大的女人胸罩，有骑摩托车来游泳的一家人，估计已经习惯了别人的注视，很自然地做着自己的事，象鼻山经常出现在各种各样的画册里，几乎成了桂林这种城市的标志，后来知道它就是桂林的城徽，在不同的光线下可能会拍出好看的效果，不过今天是不行了，有两个传说，古时一个做恶的大象，喝水时被上天砍了一剑，死在江边，化形为山，静立至今，不再为恶，象背上建有一座塔，倒正象是一个剑柄，叫普贤塔。伏波山是为了纪念一位汉代的将军而起的名字，只是一个普通的山，并看不出什么特别的地方。原路返回，进入茶馆，导游说这是程序，买与不买都要听，穿着民族服装的讲解员，非常热情，免费品尝一下他们的茶倒也不错，只是她把我们每个人都说成百病缠身，不喝他们的茶难以健康生活这一点很让人气愤。简单逛了一下南溪山公园，人少，很幽静，有各种鸟在欢快地飞来飞去，一棵红树吸引了很多人，纷纷照相留念，形状象辣椒，艳艳的国旗红，在一片绿意当中，很是乍眼，拍了好几张，公园门口处有一石碑，刻有“桂林山水甲天下”，留了一个影，算是来过桂林。午饭后开始了这次旅游最让人厌恶的部分，连着逛了四个商店，导游很诚恳，说，你们这是廉价团，旅游公司全凭商店的回扣来维持运作，她自己本人也没有固定工资，也只是从这些回扣中提取一部分来交纳自己的养老，失业保险等费用，狂晕，“廉价”从何说起？你的保险与我们何干？一车人都不说什么，我也就跟着走了。地质矿产博物馆的水晶，地方草药里的草珊瑚，北部湾渔业公司里的鱼油，玉石文化博物馆里的钻石，都有热情的讲解员，都有外面没有的折扣，都是需要保养的身体，都象驱来赶去的羔羊。虞山公园还不错，因舜帝游历至此而得名，舜是传说中的君主，“天下明德，皆自舜帝始”出自史记，集“仁、智、贤、孝”于一身的人毕竟不多，国人总是需要一个榜样，不然就不知道如何生存，就象我们现在各个部门竭力树立的先进人物、先进集体一样，这个人、这个集体在我们这里就说明我们的各项工作都做好了，就值得所有人学习，真假倒在其次了，只要你敢吹，总有与别人不一样的地方，许多过去神坛上的人物被披露出这样那样的丑事，其实那才是他们真实的自己，我们带着窥视和破坏的欲望来追究这些，无非是想证明自己也不比榜样们差多少，人都是一样的，当五彩的光环慢慢裉尽，我们感到的不是失落和沮丧，反倒有一种窃喜，这种心态逐渐巩固之后，人们便会以一种妒忌而不是羡慕、机遇而不是实力的眼光看待领奖台上那些披红挂彩的模范人物，甚而至于以传播某位榜样隐私的做法，寻求一种心理上的平衡，慢慢的，这种评选更象一种类似于鸡肋的形式，谁也不会在意了。“榜样的力量是无穷的”是句老话，在今天已经没有多少实际的意义，因为，榜样们得到的东西远比树立他的人少的多的多，说到底，他们也不过是一种工具，真正获益的还是树立他们的人。每个城市都在把自己与历史挂钩，越久远越好，各地掀起的祭祀活动更是把这一癖好推向高潮，绍兴公祭大禹，河南焦作公祭柳下惠，山东曲阜公祭孔子，四川广元公祭武则天，武刚天也列入祭祀之列多少显得有些滑稽，华夏始祖黄帝相传出生于河南新郑，陵墓却在陕西黄陵，于是两个地方都祭祀，连国民党主席连战都去河南参加祭祀充分显示了国人对这种形式的重视，数典忘祖是一大不敬，可是，花费那么多钱财，搞这种形式有意义吗？增加地方的知名度，远不如让人民得到更多的实惠更能体现官员们的爱民。虞山公园里建有虞帝庙，导游介绍说今年清明节时也搞过祭祀活动，来的人很多，毕竟是中国历史上不多的明君之一，尽管是传说中的。虞帝庙始建于秦朝，历代不断修缮，终至现在规模，很宏伟，虞帝像在一大玻璃框内，高大威严，按导游要求我们双掌并拢，眼鼻口心，依次扪过，有小和尚给我们每人一红烛，被引到旁边端坐的老和尚前，说是“破解”，和尚对我不感兴趣，倒合我心意，看旁边一老和尚抓一中年妇女手不丢，感到很奇怪，后来回到车上，中年妇女说，“一开口就要我拿３００、６００、９００，X他妈，老子拨起就走了。”贵州话很干脆，加上中年妇女的语气中的愤怒，现在想来还很有趣。公园分南园、北园，虞帝庙和其他一些文物、传说、古迹在北园，南园是比较现代化的东西，亭台、喷泉、?廊布局很精巧，显示了南方人特有的精致和匠心，本来就是一片诗情画意的地方，稍加雕琢便有北方模仿不出的独有韵味。大巴司机说，桂林的餐是最难吃的，吃小灶的他们都这样说，可以想见我们吃的会是什么情况，团里的一位年轻女子说，“再吃一次我就要崩溃了。”夜里的桂林还不错，灯火辉煌，终究是个旅游城市，一大片山上也打上灯光，不知得耗费多少能源，江边和桥上都有彩灯闪烁，勾勒出白天看来平淡无奇的轮廓，日月双塔是行程上有的，下的车来，人山人海，摩肩接踵，好不容易找个空隙，支起架子，拍了几张，感觉还好，外国人很多，一样的好奇与惊讶，除了语言和外形不一样，看不出别的。去旅馆的路上看到好几个地方，夜很美丽，就想再出来一趟，郊区，几近灵川，稍做安顿，带齐设备，下楼，摩的，“多少钱？”“４０。”扭头走，“２０？”走。摩的司机很健谈，对于我对“灵渠”的陌生很气愤，问我学过历史吗？他的地方话我听不甚清，只能含糊而过，说灵川那个地方好，要租车去，“好玩的。”桂林人懒，现在的生意都让湖面人做了，因为湖南人能吃苦，等到桂林人想起来做的时候，已经形成垄断，不能插足，桂林很小，长不过２０里，宽不过５里，只有中山路一条主街，来的不是时候，如果晚几天来，满街都是桂花香，桂林的地名就是“桂树成林”引申而来，我们天天在这里感觉不到什么了，只有你们外人才会花钱来这里看，现在外地人太多了，我上小学的时候，这里根本没有多少人，你想看水，怎么不坐船游览“两江四湖”？桂林的夜景都有了，日月双塔就是码头，我说我得跟团，“噢，那没办法。”木龙湖是条人工湖，只是为了把漓江水引进桂林城，用水道将几个著名景点贯通起来，供游人参观，桂林人把各色灯光布置在山与树的脚下，使得两江四湖成为桂林最赚钱的旅游项目之一。不过，确实很好看。回去时已近１１点，同室的两个年龄稍微大一些的贵州人已经睡了，电视还开着，我轻轻关掉，其中一个探头出来说：“你看吧，没事，我们出差惯了，能睡着。”贵阳鲜花酒店的，再一次感受贵州人的质朴和友善。去阳朔，还有一个商店，居然是个“研究发展中心”，可能是为了避免重复吧，内容还是一样的，据说导游和司机要提游客购物的４０％，也有说进去一个人，导游提１０块的，算来十分可观了，难怪导游证这么难考。车多路窄，一条如此繁忙的路，竟然如此简陋，不能不佩服桂林人对于自己山水景色的自信，两边有形态各异的高山，郁郁葱葱，挺拨峭立，蓝天白云，如在画中。４０多分钟的车程中，导游给我们讲了一些少数民族知识，综合起来看这算是两天来她最尽力的一点工作了，“高山瑶，半山苗，壮汉住平地”，壮族和汉族掌权，所以住平地，广西的地方官必须是壮族人，过去还真不知道。瑶族人因为住的高，空气好，所以普遍长寿，女性当家，都有一头乌黑长发，用发酵一个月后的淘米水洗，然后再到溪水里冲，敷以特有的香料，才会没有白发，一生只剪一次，经常在河水里洗发，所以她们洗头的形象常出现在绘画、木刻等艺术作品里。瑶族也分好几种，“两片瑶”身上只有两块布，用绳扎起，行走时春光尽现，引得一些不怀好意的人频去采风。苗族姑娘是最漂亮的，普遍个矮，喜欢银饰，近几年身高增加的原因，导游竟然归咎于文ge后期知识青年下乡与当地人的融合，感觉有点牵强。侗族仍然保留抢亲的习俗，他们认为不是抢来的新娘就不值得珍惜，很奇怪。最有趣的是木老族，生活在广西十万大山里，纯母系社会，一妻多夫制，讲到这里时，女导游用了一句“她们最幸福了”，弄得全车人轰堂大笑，一个木老族妇女的男人用阿拉伯数字编号，每天早上由女人分配工作，“一爹种地，二爹喂牛，三爹看孩子，四爹、、、、、、等等等等”，女人则在家打麻将，解放后，政府派人前来做工作，欲改变这一“落后”状况，无奈，收效甚微，有些前来“做工作”的人甚至被同化后在此安居，乐不思蜀，弄到后来，只好不了了之，顺其自然了。就象《铁道游击队》让更多的国人知道了枣庄一样，大多数人对桂林的认识还是因为电影《刘三姐》里的那些美丽风光。在那个文化生活贫乏的年代，一部多少带点艺术色彩、感情色彩的电影尤其珍贵，４０岁以上的人愿意来这里我宁愿认为是在寻找一种回忆。“山歌不唱忧愁多，大路不平草成窝，钢刀不磨生黄锈，胸膛不挺背要驼。”抛开影片特定的历史年代，歌词里还是有很多到现在也值得借鉴的东西，在现时社会，敢于挺胸做人，需要太多的勇气。大榕树景区是当年拍摄刘三姐与阿牛定情的地方，所以更引人注意，毕竟那个年代敢于涉及男女感情的作品太少了，每个人都在革命，每个人都板着阶级斗争的脸，每个人都象个机器，每个人都是块没有个性的砖。榕树相传植于隋朝，生长至今已经遮天蔽日，覆盖面积达１００多平方米，无法取名，只得冠以一个最简单的“大”字，为防止游人破坏，榕树已经用低矮的栏杆围了起来，近看，盘根错节，很是壮观，只是好些根茎颜色并不一致，怀疑是多棵榕树嫁接，远看绿绿的一片，伴着周围的青山绿水，真象导游说的是一幅天然的中国水墨画。穿岩后面就是民居，土坯堆成的房屋居多，并不富裕，做生意的当地人很和善，卖些很便宜的旅游纪念品，再不就弄个扎上花的秋千，供情侣照相，一次收一块钱，清澈的江水里有竹筏供游人取乐，有仍在用的水车呀呀作响，古朴清幽，很是怡人。出园时，在路边，我看到一位老人在认真地编一花环，远处有一小女孩在地里采摘各种野生的小花，应该是祖孙俩，也见到游人中有戴这种花环的美丽或不美丽的少女，我用蹩脚的普通话问老大娘，多少钱一个，老太太和善地答道：两块钱。出园时，司机在远远地打招呼，我是最后一个，我总是最后一个，跟团就是不好。月亮山，只是远观了一下，没有上去，很象月亮，喀斯特地形，融蚀现象很正常，可是将一面山峰融蚀的这般圆满，这般月亮，的确让人感叹，大自然的鬼斧神工，无奇不有。路上有很多骑自行车的男男女女，这倒应了那句话“NO BIKE,NO YANGSHUO.”这么多景色，还是骑自行车看到的更多些。至此，规定行程上的景点已经逛完，下面的时间是自由活动，从昨天开始一车人与导游的斗智斗勇也终于有了结果，两个项目，兴坪游江和遇龙河漂流，从昨天的２６０元，骤减到今天的１２０元，水分，大的吓人。三峡好人中有一片断，几个民工用人民币的背面对照眼前的景色，能上人民币的背面说明很多问题，二十元人民币的背面图案就在漓江，船驶过去后，大家纷纷留影，有渔民挑着鱼鹰过来，扛一次一块钱，黄果滩倒影，解说员说这种倒影这种时候很难看到，一般都在一早一晚，你们很幸运。再往前开始考验你的想象力，螺蛳山，美女峰，骆驼过江，九马画山，八仙过江，雄狮看九马，等等，不一而足，我光照相了，没来得及想象，回来从图片上更想象不出。有一艘船驶过，只有两个人，应该是一对富裕的恋人，同船的女孩子说，这个地方最适合情侣来，的确够浪漫。江岸边有背包客行走，很佩服他们的毅力。回去时从古镇穿过，房子很古老，明清韵味，有咖啡馆，几个蓝眼高鼻的洋人坐在圈椅上发呆，我猜，可能是想家了吧。遇龙河漂流得算是这次旅游中最精彩的一段，天空与江水干净的让人不忍触摸，穿着民族服装的刘三姐，极尽挑逗之能事，人们在这青山碧水间也脱掉了平日里的种种伪装，开始大胆地表露心声，唱和里总是离不了情、爱、跟她回家诸事，往常感觉到的庸俗和低级在这里也象被洗过一样地纯净了，人们在嘻笑之余，感受到的是一种心灵的放松。江里有嬉水的儿童，邻船的游客事先准备了水枪，与几近裸体的顽童较量，他们的尖叫声更惨烈一些，顽童们在船与船之间跳来跳去，不时跃入水里佯做挣扎，以换来游人的注目，他们，更象是漓江里的精灵。我积极地帮船工划水，堤坝形成的激流将我的新皮鞋打湿，索性脱掉鞋子，清爽一番，好在阳光十分充足，下船时鞋子已经可以穿了。阳朔，是个适合住下来慢慢品味的小城，西街上行走的外国人比中国人都多，店铺林立，雅致幽然，中西的结合在这里几乎完美，每个人都是一副淡定悠闲的神情，没有国与国之间的对立，没有洲与洲之间的歧视，据说这是涉外婚姻最多的一条街，也有中国男人娶了外国女人，在这里静静地生活，与民族自豪感也没有多大的关系，感情，与国籍无关。这里是唯一一家有肯德基的县城，足以说明这座小城在外国人心目中的地位。一野导要带我们去看《印象刘三姐》，便宜，十余人相约去了，居然是一片距离很远的河滩，什么也看不到，声音倒是听到一些，一帮人很失望，拒付野导要求的车费，这招致了一场“战争”，野导约四五当地村民将我们中最积极的一个堵在车里打的血流满面，当时我在拍夜景，听说后赶紧往回跑，战事已结，报案，在派出所纠缠５个多小时，野导家属才同意了赔偿要求，启程，第二天中午才到达贵阳。千万别贪小便宜，千万别信野的东西，不管是导游还是别的。回来后看了一下拍的片子，总是感觉有些隐隐的不满，归结于时间的仓促抑或是技术的原因，都可以，总之，远不是我印象中的桂林，也可能是自己在摄影方面的悟性还达不到或者是看景不如听景这种心理暗示，说不清楚。看来，需要提高的地方真的是太多了。(象鼻山)(虞山公园)(日月双塔)(黄果滩倒影)(遇龙河)