因为商务的缘故，四年内这已经是第三次游桂林了。游览就免了，一个礼拜的时间也不能浪费啊。请当地的朋友带去吃游客吃不到的东西。灵川（桂林旁边的一个县）的狗肉，爆炒的，不错（因为天气热，没敢多吃）。车马炮的筒子骨，啃起来很过瘾（吃相就顾不上了）。尧山（瑶山？）脚下的醋血鸭，解馋啊（里面加了很多五花肉）。临桂（桂林旁边的另一个县，房地产开发得惨不忍睹）一条街上的鸭子汤，看着油腻腻的，吃起来才知道油而不腻（据目测，同去的一个大姐可没比我少吃）。还有江边吃鱼的大排档，味道都很好（卫生嘛，别想那么多了）。好了，该说说和魔戒迷有关的了。一天中午，坐车从漓江边走过，突然看见一家绿色招牌的咖啡馆，“Shire Hobbiton Coffee”。停车！停车！真的是和魔戒有关吗？走过去，迎面看见一幅大大的中土世界的地图。确信无疑！我激动地冲上二楼（这店没有一楼，只有二楼），看到了墙上的剧照、吧台后的地图，书架上的原版书。服务员说老板是个魔戒迷。这可是我知道的第一家魔戒主题的咖啡馆啊（国外的不算，英国的魔戒咖啡馆我去过）。点了杯摩卡，小坐了半个时辰。咖啡固然很不错，但对一个魔戒迷来说，最重要的是那种他乡遇故知的喜悦。明天还有时间去一次，不知是否有缘碰上老板。