

            刚到桂林，下过雨，树木更加青葱，激动了。机场大巴  我手机的遗照，照完这个相第二天手机就被偷了，莫非我有先知预感？哎，我的小白呀，哭死。。。。。 桂林第一餐，当然是米粉，这家是在汽车站对面的一家，马肉米粉，一般般，不推荐。 在阳朔有一个叫崇善的米粉连锁店，还不错。 饿死了……我们脚得桂林米粉不如云南米线好吃，米粉米线只是叫法不同吧。。可云南吃到的比较好吃哎，桂林人轻拍……  阳朔早餐，在红星特快吃的。贵且难吃，咖啡还是速溶的。有木有搞错啊，哪些写攻略推荐这家店的人是肿么了？脑子被XX踢了么？ 到阳朔，才知道什么是山清水秀。   给我们撑竹筏的大叔，偶尔唱山歌，让我们无言以对。 刘三姐来啦~~~~~~停下来歇息，欣赏沿途的风景。 舒娴是走淑女路线，自行车必须得是粉红色，否则不骑……什么时候我的旅行才可以真正变成体验生活而不是只当观光客凹造型拍照呢？骑行路上的风景。厄，景点游客照，聚龙潭，没意思。。大可以不用来，可惜买了套票，不去可惜了。 其实就是一个山洞配点灯光。。观光客呀西街，老外没有想象的多啊，可能他们知道这是中国的劳动节，自动回避了。玫瑰木西餐厅，在阳朔的第一顿晚餐，风景不错人这么多，手机被偷也没啥可说的。 大家出门在外还是不要把手机放裤子口袋了，藏到内衣口袋得了……祝福你，小偷。你让我的人生完整了，因为我还没丢过手机之前。买了几张游客纪念照原来在这里立顿红茶可以身价这么高，20元人民币一杯，好吧那时候手还没有晒太黑，后来历经了洱海骑行，手像是戴了黑手套。路上偶遇攀岩的。刘三姐妹妹你坐船头哦哦西街吃饭，手机残骸又现，伤心啊可喜欢这张了。还有这个，单车骑行照，大热天的来回骑车，只为拍个照，尤其是当我面对一大群驴友逆行的时候，好吧，接受众人鄙视吧拍了很多照，天很热，刘海都油了贴在脸上，在选择照片的时候觉得看不到脸的比较有美感。总结出来经验：不要脸的都好看。      啤酒鱼没有啤酒味，好吃de s nai.... 怀念呀，俩人吃了一条2斤4量的鱼，好吃好吃好吃好吃好吃~~~~p吃啤酒鱼的晚上，阳朔突降大暴雨，在屋内喝雪碧吃啤酒鱼谈天说地，看窗外行人匆匆躲闪避雨，爽哉！！来，庆祝我的阳朔之行手机被偷吧！. 粮食还是上一站鼓浪屿上买的饼，充饥 我的火车泡面情节，只要在火车上吃盒泡面就很满足。 泡面5元，盒饭15元。火车上也遇见了很好的大哥，一路聊天。阳朔之行结束了，下一站-----大理・云南。
        