

            4月24日  游完三江，本来计划下一站是龙脊梯田，但是经过询问，此时（四月下旬）梯田还没有放水，没有放水的梯田就是一座土山了，没啥可看的，于是果断放弃，直奔阳朔。从三江坐车到桂林需要4个小时，从桂林坐车到阳朔大概要1个多小时，15元一个人。到阳朔天已黑，拖着行李匆匆找了一家国际青年旅社，价格90元一个标间，比较贵了。放好行李，出来觅食，才发现青年旅社隔壁就是网上很有名的懒人堂（是分店），懒人堂布置的很有特色，进店一问标间75元，性价比很高，于是决定第二天搬到懒人堂来住。  4月25日 早上起来，收拾行囊，搬到了隔壁的懒人堂。今天的项目是骑车闲逛阳朔。说是闲逛，也是有目的地的，就是高田村的朗梓古镇。通过客栈老板，我们租了量双人自行车，之所以租双人车，是担心ld体力不支，骑不回来，毕竟之前在张家界太累了。但是后来事实证明，骑双人车要比骑单车累很多，发誓以后再不骑双人车了。言归正传，骑上双人车，我们就朝高田村进发了，一路上经过工农桥，十里画廊，蝴蝶泉，大榕树，月亮山，可谓高歌猛进。 先附上阳朔地区的地图。  工农桥风光  工农桥风光  工农桥另一侧风光  月亮山  骑了大概50分钟，终于到了高田镇。小憩一下，环顾四周，没有任何指路信息，只得询问当地人。经人指点，我们顺着右手那条大道继续骑行，一路上却依然找不到任何旅游景点的指路牌，当然也没有朗梓古镇的。我们下车再次询问当地人，被告知已经走错好几公里了。烈日当空，汗流浃背，不知路在何方，这滋味真不好受啊。阳朔旅游业开发这么多年了，为什么连个小小指路牌都没有呢，深感无奈的我们只能调转车头往回骑，又询问了几个当地人，才拐上去玩古镇的小路。小路崎岖不平，可害苦了骑双人车的我们，在小路上骑行了5公里，眼前终于出现了朗梓古镇。  朗梓古镇本身其实就是个普通的小村子，但是村子里面有一个保存很好的明清时期地主院子，这个院子雕梁画栋，古朴精致，还是值得我们费尽周折来一观的。进入地主院子参观需要交门票，中国人5元，外国人10元，看门的是一个老大爷，不会说普通话，后来我们回到客栈，与其他旅友说起古镇时，别人惊呼门票太贵，要15元一个人，我们十分惊诧，后来仔细一想，原来是由于看门老大爷不会说普通话，只能打手势，一个人5元，被他们理解成15元了。原来中国人在中国旅行，也能闹出这样的笑话。上几张古镇的图片。  地主院子内祠堂  祠堂 另一个角度   雕梁画栋 精美壁画  ld是广西人，和老大爷交谈甚欢。看门老大爷说，他们这个古镇来的人不多，希望我们多宣传宣传，我就在此给古镇打个广告，要是通过我拍的照片觉得这个地方不错，就不要犹豫，来了阳朔就去看看吧！  游览完古镇，我们就往回骑了，用ld的话说，就是我们开“大招”往回骑。回去时不会再迷路，一路顺利骑行，只用了75分钟，就骑回了阳朔，此时我们只能用狼狈两个字来形容了，4条胳膊晒的红里透黑，黑里透红，红黑相交，ld养了一个冬天的成果今日一天前功尽弃了。。。也提醒下要去阳朔的朋友们，注意防晒！
        