

            终于要去桂林阳朔了，我们三个好朋友心心念念了很久，参考了许多旅友的攻略，觉得龙胜梯田也是值得去的地方，就把它也列入了行程。 先说说出行前的准备，主要是预订机票、旅馆、筏工和制定行程计划，众多旅友的宝贵经验为我们此行提供了许多帮助，真是太感谢了！ 1、机票：由于我们准备在6月10日晚出发，6月15日中午回上海，我提前1个月就开始关注机票价格，由于不是旅游旺季，燃油附加税又取消了，我们订到了几乎是最便宜的机票：来回共花了不到800元（含机场建设费、保险费），省了不少银子。 2、旅馆：桂林旅店的价格比阳朔贵了点，可供自助游客选择的旅店也不多，一些青年旅社的评价都不是很好，不是地点太偏就是卫生条件太差，最后在百酷网上找到一家-桂林铁道饭店，国家经营的，装修不是很时尚但很安全，打了几次电话去联系，前台接待的服务员态度都很好，非常耐心，而且不用支付押金就可以帮我们保留房间到晚上11点，这点很贴心，上次去南京就是因为是晚上的火车，旅店没有保留房间而让我们半夜还要找住的地方。酒店就在上海路上，和我们似乎有些缘分，毫不犹豫就选了这家。相对于桂林，阳朔的旅店很多，我又安排在非周末入住，所以没有在网上预订，决定到了阳朔边走边选。龙胜梯田是我们此行的另一目的地，原先考虑去平安寨，但当天来回时间太紧，又不愿参加当地的一日游，最后决定去大寨，在那里住一晚，网上都推荐住在全景楼，但又有少数旅友建议住在田头寨，去各个景点都不走回头路，而且田头寨的旅店选择多，我们时间有限且体力不算好，就放弃了风景最好的全景楼，出发前的1天，也是通过百酷网找到了田头寨-金坑旅馆，联系了老板，感觉很亲切就定了他们家。 3、筏工和行程：漓江和遇龙河漂流的筏工一直没有定下来，一是网上推荐的筏工只有姓氏，没有全名，鱼龙混杂，特别是遇龙河的筏工，评价好的筏工都已经把自己的竹筏转包出去，二是出发前查了桂林的天气，5天都下雨，原有的行程计划很可能改变，所以出发的当天才联系了秦师傅（13737724090），询问天气对漂流的影响，师傅告诉我不用担心，下雨另有一番滋味，又询问了价格（100元/筏），蛮合理的，定下了他的竹筏，总算把第一天的重头戏安排好了，放心不少。遇龙河漂流是后面几天的事，而且可能下大雨，带上几个筏工的联系方式，到那里再说吧。 4、行程：游览景点的挑选也是精益求精，好玩的地方一个也不能错过，徒有虚名的景点一个也不去，删减后定下了行程，但也因为天气的原因准备了调整方案，安排好每天的交通线路，查好当地各具特色饭店的地址，和朋友分配好旅行必带用品，一切准备妥当后就等待出发的日子。  因为运气不错，就是完全按照以下这个行程走的，时间紧凑但并不紧张。  2009.6.10 晚18：25 浦东机场――两江机场 宿桂林―铁道饭店    2009.6.11 上午：漓江漂流――杨堤至兴坪（4-5小时）   下午：游览银子岩溶洞（2小时）  晚上：西街，宿阳朔-逸游江湖客栈   2009.6.12 上午：遇龙河漂流（金龙桥-――兴隆寨4小时）  下午：农工桥-月亮山-十里画廊（1小时）  返桂林，游览象鼻山  晚上：市区中心广场、依仁路、人造瀑布九天银河、两江四湖夜景，宿桂  林-铁道饭店    2009.6.13 上午：龙胜梯田-大寨（大寨停车场-田头寨金坑旅馆）  下午：田头寨--3号景点（金佛顶-最远、最高、最壮观）--回田头寨 晚上：宿金坑旅馆   2009.6.14 清晨：田头寨（金坑旅馆）―1号景点（西山韶乐-比较高，最漂亮）  上午：下山，返回桂林  下午：大圩古镇-毛洲岛农家乐（3小时）  晚上：正阳步行街、微笑堂商厦购物，宿桂林-铁道饭店    2009.6.15 上午：两江机场――上海虹桥   下面总结一下这次自助旅行的经验： 玩：1、桂林市区的景点没有必要去，又贵又不好玩，两江四湖的夜景也一般，饭店的瀑布表演没有西安的广场喷泉好看，不过气势还是有一点。  2、桂林的美都集中在漓江漂流，要坐私人的竹筏，挺安全的，价格便宜，服务又好，能起早的要尽量赶早，大轮船出来就会打破江面的宁静。听说漓江边上有一座山可以爬，从上面看漓江感觉很好，但时间和体力不允许就没有去。 3、遇龙河很值得去，和漓江是两种风格，而且一定要漂上半程，下半程都是旅行社为迎合游客而编出许多噱头，风景是上半程的优美，人也少。强烈推荐朱寄健师傅，手机13517864760，有多好，试一试就知道了，我的遇龙河之行多亏朱师傅。 4、银子岩也不错，洞里景观都挺逼真，不会让人感到很牵强，解说也很专业，就是有点赶；有空的话可以看看银子岩洞外的风景，去银子岩的路就是十里画廊，两边风景如画。 5、月亮山、大榕树景区一般，路过看看就可以，倒是遇龙河漂流的终点――农工桥那里风景不错，天气凉爽的话十里画廊也挺值得玩的。阳朔的西街没什么特色，随便逛逛就可以。 6、龙胜梯田应该选择大寨的金坑梯田，壮观又漂亮，一定要在山里住一晚，去了一定不会后悔，但要选对时节，夏天一定要注意防晒、中暑。 7、天气：6月的天气变化很大，去之前查了5天都下雨，有几天还有大雨，但实际上只有第一天下了些小雨，后面4天都出了太阳，而且气温也比预报的高，所以出行前要做好两手准备。桂林一带的紫外线都很强，一会儿就能把皮肤晒伤，只要出太阳就一定要做好防晒措施。一般小到中雨对漂流和爬山都没有影响，但连降暴雨的话，遇龙河的漂流会停航的，去龙胜梯田的路也会因塌方而中断。  住：强烈推荐：1、桂林市区――铁道饭店  理由：价格不高，房间干净，就是卫生间小了点，服务好、安全、 免费寄包、交通方便  2、龙胜金坑梯田――金坑旅馆（田头寨） 理由：位置佳、风景美、去3个景点都不绕路，节省体力、时间 铁道饭店、金坑旅馆都可以通过百酷网（becod.com）预订，可打折。阳朔的住宿很多，个人觉得府前巷挺安静的，桂花路也不错，碧莲巷客栈多但没有去看过。  行：1、桂林市区的免费公交没有尝试，听当地人说要等很长时间，只要住的地方不太偏，离市中心也就10几块出租车费。  2、去杨堤的车集中在火车站广场，都是私人营运的大巴，中途要揽客，还有几段路限速，因此想赶早的还要预留充足的时间，价格和网上说的差不多，从杨堤路口去码头的车也要开一会。  3、兴坪码头去阳朔先要坐观光车到汽车站，走路估计要半小时，车站有发阳朔的小巴，很方便。  4、去银子岩很省心，在阳朔汽车站小亭里买门票就有专车接送，还带导游。  5、阳朔汽车站有去遇龙河-金龙桥的直达小巴，在车站口有人吆喝，很好找。  6、遇龙河半程漂流后想去月亮山、大榕树的只有自己包车去（筏工帮忙找的），我们是6个人50元，月亮山、大榕树回阳朔汽车站有私人小面包，每人2元，车子干净还带空调，其他路过的长途车没有看到。  7、去龙胜的金坑梯田可以坐所订旅店的包车，每人40元，多集中在火车站对面的酒店，9点发车，中午之前到大寨停车场，建议去时可坐包车，回桂林可视情况而定，若发车时间与计划有冲突也可自己坐车回桂林，在大寨停车场坐当地人出门的小巴，到龙脊路口换去桂林的非直达车，时间上不比包车慢多少，主要是发车时间灵活，可以满足想在第二天中午前赶回桂林的朋友。  吃：推荐2家，一是金龙寨，桂林、阳朔都有分店，二是阿甘酒家，这两家当地人去的很多，有很多特色菜，口 味挺正，小南国和桂林粥城也应该不错，但这次没有机会去尝。至于铺天盖地的米粉，味道是不错，但大清 早就吃米粉还是有点不习惯，在上海一般都是中午和晚上吃的。至于漓江、遇龙河边和金坑梯田的农家饭都 还不错，东西并不精致，食材却非常新鲜，加上当地人简单的做法能让人感觉到食物的本味，很不错，但不 能对就餐环境太挑剔。   总的来说，桂林市区没有什么值得玩的景点，风光都在漓江两岸，阳朔的遇龙河很美，十里画廊也不错， 西街就是名气大，龙胜的大寨绝对值得去，但要选对季节，以上的点滴希望可以帮助想去桂林的朋友。 九马画山，我是没看出几匹 20元背面现实版，兴坪渡口 下面是遇龙河啦 起点，金龙桥 遇龙桥 小青蛙 狮子狗 窝窝头 狮身人面像 阳朔山水顶呱呱啦 骆驼 动中有静 遇龙河漂流终点，农工桥 骆驼过江 银子岩，像不像大公鸡 看照片没什么特别，浅浅的潭水看上去深不见底，导游解释产生错觉是因为水很清澈，所以能一比一的倒映出水面上的巨型钟乳石，盯着看了很久，挺神奇的 上下一块长，终于对接成功 洞中至宝，像朵蘑菇伞，这种样子的钟乳石是最难形成的，需要在苛刻的环境才能生长 炒山菌，人间极品 啤酒鱼，很好吃，已经消灭不少，就是没吃出啤酒味 西街，一般般 月亮山，可惜没见到月亮妈妈 象鼻山 依仁路大钟 紫色夜晚 阿甘酒家的东东很好吃 大瀑布酒店两江四湖夜景    
        