

             7点20分离开厦门，到达桂林双江机场9点整，下飞机、等待行李、出关、登上机场通勤大巴，9点20分。桂林机场蛮小的，小到出发口和到达口是同一个地方，也因为小，手续简单快速。20元的大巴车票，40公里的路程，方便了往返机场与市区的旅客，当人们出行的时候，因为交通的便捷会让旅程添彩许多。之后的几天，我也一直感受着这样的便捷，桂林称为最适合自助旅行的城市，当之无愧的。 车在路上，就小U了下这个山水城市的外貌，车窗闪过的秀美山峦如雨后春笋，山峦之下如棋格般的稻田，生机盎然，广阔田野间偶尔还有悠闲吃草的水牛或黄牛，当时就蛮后悔没带上小数码或偶的“小三”，用来补充懒怠掏出相机而遗落的一路风景，叹息，再叹息。 选在民航大厦站下了机场大巴，据说这里离火车站、长途汽车站都近，果然只花了十来分钟就登上了去阳朔的专车，其间还给两位小老外当了引导员。10点，离开桂林，去往阳朔的路上。最早的计划是当天赶去阳朔，因为想去黄姚，只好将时间安排得紧促些，选在杨堤下车，乘车去杨堤码头，然后顺着漓江漂流至兴坪，再转车回阳朔。带着行李在杨堤下车，然后询问路边的店家，找到通往码头专车的侯车小亭。通往码头的专车每10分钟一趟，我下车时刚好发车一班，于是只好耐心等。  6块钱码头专线车准时到达，挤在山路中，将我送到了漓江边。  早早在厦的时候就通过攻略约好了竹筏师傅，既然叫“师傅”，印象中总觉得应该是年长一些的人，当下车后，老远就听到一位叫我姓氏的小伙子，当时有些惊讶，没想到是一位帅帅年轻的小师傅哈。 很多很多的美丽，我们未曾亲临，于是通过文字，感受着。当有机会亲身接触美丽时，要好好珍惜那时的心动。桂林山水甲天下，天下山水我只看过一二，若要比较，这甲字必定要用上。  那天的阳光特别的强烈，照在江面上，明晃晃的。江水也有些湍急，水虽然没有曾经传说中的清澈，但在阳光下，映着两岸青山绿树和一片晴空，水时而微绿，时而微蓝。“小小竹排江中游 巍巍青山两岸走，雄鹰展翅飞。。。。。”未见雄鹰，我心飞翔。 上图，漓江随拍，一路风景无限，拍不尽的美丽    
        