

            所谓“没有”游 是全程旅行没有导游，没有时间，没有限制 一切就是我们两个人 一切都是自驾+随心所欲 一切都是想吃什么吃什么，想玩什么玩什么  但是人生总是充满着不完美 比如没有进入龙壮古寨 比如遇龙河漂流的时候下起了小雨 比如回来的航班取消了。。。  但是我很欣慰 不完美中的完美  这篇是框架篇 记录形成，花费 给要去的你一点点参考哦~    【机票】提前订好了机票，6月3日国航早上7:30起飞，10:30落地，我的机票是拿历程兑换的，头等舱，预定了一张机票，回来是6月7日下午18:00起飞，我的还是兑换的，买了一张，由于端午假期，票价高，一共花费3040~，后来由于回程航班取消一天飞行，退回400元~ 【交通】提前预定好了，神州租车，还是端午期间，一共4天车，租金大概1130，共开了约500公里，汽油费280，高速过路费约200，一共大概1600~ 【住宿】全部提前通过同城网预定，4天共1000大元~    下面开始行程 【D1】 北京-桂林-龙脊梯田-花费550左右 6月3号，10点半下飞机，11点半拿好车直接奔龙脊梯田，全程92公里到达平安寨“神龙堂”，全部都是山路，行驶约3个小时，放下行李，迫不及待的出去看一望无垠的梯田，参观了平台2号景点，七星伴月，步行50分钟到达龙壮古寨，由于担心下雨路黑，到寨门口就回来了，已然快7点，觅食。。。 大足，一北京大叔开的店，吃了无骨鱼，土鸡两吃，红烧，炖汤，炒韭菜，共花费200~ 住宿神龙堂，320~  PS:我还喝了他家自酿的野葡萄酒，很甜很好喝，但是喝的有点多。。。  【D2】龙脊梯田-桂林-竹筏象鼻山-花费630左右~ 昨天和大足的老板聊的很好，说好第二天中午还过去吃饭的，于是10点起来，去平安1号景点，说实话，去路上的风景比真实的景点美的多~也许这就是只在乎过程的道理~ 中午吃了野山蛙，好香，以后会陆续上PP,还有鱼汤，花了165~ 下午2点启程，往桂林，还是92公里，象山步行街路口的蓝宝石大酒店，房费268~ 下午5点半，放下行李，出去散步，路过日月塔，路过象鼻山，搭乘私人竹筏，30大元看了象鼻山，嘿嘿。 然后去正阳步行街吃了蛋挞，崇善米粉，田螺姑娘，开开心心的回去，在桂林中医院按摩中心做了足底，2人80~买了2对耳环，很美15~，一共晚上散步，一共花了200大元   【D3】桂林-竹筏漓江-阳朔-西街-印象刘三姐-花费1200~~ 预订了刘三姐不含车费的小贵宾门票，160/人。 竹筏漓江，选择了精华段-杨堤到兴坪，预订了小苏师傅的竹筏，的确不限时间，的确很热情，但是的确很贵300大元，上来就说我家明明同学像吴尊，给他美的一路合不拢嘴。。。。 小苏师傅要我们7点半出发，实际9点离开酒店，大概50公里的路程，10点15到了杨堤码头，中午去他推荐的地方吃饭，又是无骨鱼，其实那家是小苏师傅隔壁邻居开的店面。。。172大元 路上去了小苏同学的家里的村子，拍了些半古镇的片子。。。 看了漓江四景后，返回杨堤码头，因为要开车继续前进。。。 下午3点出发，奔赴阳朔，只有40公里了~ 5点，入住桂福大酒店，网上订的特价房间238~ 放了行李，去了西街，说实话，小失望一下，如果泡吧，去后海吧。。。一路走，一路吃，吃了著名的豆腐，蛋挞，原始人吃了烧鸡，田螺。。。一共150大元左右~ 8点钟，坐摩托车，第一次三人一辆摩托，10块钱，到达刘三姐演出现场 9点半，表演正式开始，说实话，很NB，以后会慢慢记录感受，回来还是10块钱，到酒店11点~~  【D4】银子岩-遇龙河漂流-桂林-花费1200左右~ 经历三天的旅程后，实在太累的，于是睡到10点起床，去西街吃了红星PIZZA，还不错哦，水果沙拉，70大元，然胡奔赴银子岩 下午2点到达银子岩，网上订的门票58一个人，1个小时的参观，个人觉得很值得，因为第一次看，还是觉得很强大的~ 赶到遇龙河终点农工桥，天色已经有点阴，又是端午节，哎。。。 做了私人出租面包车，打车到朝阳码头，准备漂流下半段，实在贵啊，两人180~路上开始下雨，师傅很着急，也是这个时候体验了丝丝烟雨情，很安静，大家都不说话，却很安详。。。 7点钟，回来东街吃了啤酒鱼，海域还有田螺，花费160~ 60公里，返程桂林，一路淅淅沥沥的雨水，慢慢来，慢慢聊，9点入住桂林金龙大酒店，房价268~ 10点，跑出去买了很多芋头饼，当地的烟给爸爸，花了370~  【D5】大圩古镇-桂林机场-北京-花费130~ 一夜大雨，早上看新闻，桂林发布了红色预警，于是取消了本来要去古东看瀑布的打算，直接去了大圩古镇，因为下雨，才真正体会了幽静的古镇，出了村民，没有一个游客，他们就是看电视，打牌，发呆，具体感受慢慢写，中午雨停了，拍拍陆续出来的村民，感觉很优雅。。。 中午去了桂林粥城，吃了漓江河虾，拔丝芋头，粥，烧烤，花了130~ 奔赴机场。。。。 神州租车，还车，交费，一切顺利。。。。   不完美中的完美上演，6点航班，由于北京雷雨，延误到晚上7点半，登机后，继续等待管控，待到10半，机长让我们下飞机等候，11点半重新登机，起飞，以为不管怎么样终于回家了，乘务员继续用甜美的声音说预计到达时间晚上1点40，可是可是，在12点半的时候，她说，由于北京管控，我们飞回桂林，1点钟，飞机在转了一个圈子后，回到桂林，大家开始疯狂，拿行李，找酒店，睡觉已然午夜2点半，今天早上7点，服务员敲门，要飞了，8点半，我们终于回来北京的航班，中午12点，踏上回家的路。。。。  全程花费8600大元，一切顺利，不完美中的完美。。。。 
        