

            从桂林漓江做大船到阳朔  给老爸老妈报了团去做桂林到阳朔的大船，早晨8点到饭店来接。整个行程到阳朔龙码头需要6个小时不止，有很多人为因素（比如去接人、挑照片等），中午送的午餐据说很简单，但这种行程还是很适合老人家的。在船上有所谓的专业照相师要求给你照相，等下船的时候就可以拿到照片，照片很贵15元/张，但要15张以上就10元/张，还给出本相册。虽然觉得不值，但老人家说还是请了照相师的好，到景点的时候，他给讲解并及时拍照，下船就拿到了相册，感觉还不错。  漓江电动筏子――推荐  在阳朔的很多码头都有那种假筏子电动船，就是用很粗的PVC管子替代竹子做的筏子，都是带发动机的，可以做6人，带活动顶棚。有很多拉客人坐这种船的，感觉只要觉得价钱合适就可以做。我们做的价格是从阳朔到书童山往返坎完价格后80元，上船后看到景色如画，加上船家的讲解，感觉不错，决定走个全程到福力150元。其实到书童山很近，因为走走停停照相，往返需要1个小时左右，全程也需要2个小时。  遇龙河漂流――强力推荐 一直在犹豫是否做遇龙河的漂流，总担心老人和孩子安全问题。但去过的朋友强力推荐，加上我们电动筏子的经历感觉不错，江水平静，决定带着老人和孩子去漂流。最终的结果是在是太喜欢了。我们在网上订的上半程的漂流，从金龙桥到旧县这段，总共经过9个堤坝，都没有什么危险性，景色优美，人少，而且建议早晨做第一班筏子，没有波澜，可以拍山水倒影。  美丽的遇龙河上面这张是月亮山，是在月亮村吃饭时照的，没有进去，司机说在这个位置吃饭照相最好了！有很多团队和旅友都在这个月亮村吃午饭并拍照。   
        