

             2010年9月24日10点15分，乘车从阳朔去桂林，车程90分钟。雨感觉就不想停了。到桂林汽车总站买了桂林到龙胜的车，又是2个小时，到了龙胜转去到金坑大寨的车，又是90分钟，中途有人上车让我们买景区的门票。在到金坑的车上，还认识一个老外帅哥，环游世界已经好多国家了。长的好帅呀。一路聊了蛮多。他后面还有一个帅哥，他们居然同名，都叫“Richard”他们那开心的握了半天的手。他乡遇同名之人，也是缘分呐。到达金坑大寨门口的时候，已经4点半了。我的一天全在路上过去了。不过我也没浪费，基本都睡觉了。  一进大寨   路上的木头房子  到了金坑大寨有个瑶族的阿姨要给我背包，我那包不是一般的沉，而且我也真的找不到田头寨，所以就让她背咯。20块。青石板路，刚下完雨，走起来还是蛮艰辛的。要走一个多小时才能到我住的田头寨。我还在琢磨着，要不一会多给阿姨5块钱。可是，一件事情改变了我的想法。中途有个风雨桥，供游人路过休息的，正好碰到一个外宾团在那休息。阿姨就不走，说休息一下，我说那好吧。我就在附近拍拍照片，过了10分钟，我说，我们走吧，天快黑了。阿姨说，你再休息一下，等下，我就纳闷了，她说她要下去小溪边洗头给这帮外宾看，晕死我。瑶族的女孩18岁之后的头发都要留起来不剪的，所以很多来这边玩的人都会想看瑶族女人的长发。之后就跑下去洗头给人家看了，于是乎我又站在桥上等了15分钟。又爬了好久才到田头寨，天色已经变黑了。一到寨子就看到了“水稻田头”，我要住的客栈。老板是个广东人，很nice。带我看了房间。50块一晚，带卫生间，可以无线上网。阁楼的三层。  帮我背包的阿姨  上山的路     放下行李，我就坐在一层那里喝水，上网，整理照片，山上真的很冷。不一会手脚冰凉。一只大黄狗跑进来在我脚边睡觉，听着窗外虫叫蛙鸣，雨水敲打屋顶的声音，这里真的是远离了城市的喧嚣，远离了都市的霓彩斑斓，只有静静的和漆黑的夜。如果不下雨，是不是可以看到满天的星星？  在我脚边的大黄狗  十点多实在冻的受不了了，就爬上楼上的房间里面，洗了个热水澡，才发现，自己害怕，太安静了，一晚没关灯，听着mp3入睡的。  早晨6点爬起来，和阿凤约好要6点半一起去爬山。发短信没回我，打电话不通。我就发了短信说我先上山了。  爬到一半阿凤来电说，不好意思，手机没电了。于是我一个人继续爬。爬了快一个小时，终于到了金坑大寨的最高点，西山韶乐，海拔1180米。那里已经有好多摄影发烧友在那里摆好长炮头相机列阵等待了。我坐在那里，看着满天的雾，郁闷的啃着一个阿姨刚刚给的月饼。哎，这雾啥时候能散呀。等啊等啊，有幸看到一个叔叔拍的片子，他是前一天来拍的，太漂亮了。其他发烧友看了之后都说，可以拿去卖了出版。有这张片子，叔叔这次来值得了。等到9点多，终于开始散了，隐约看到了山，慢慢看到了寨子。我拍了几张照片，就拍拍屁股，去2号景点，千层梯田。3号金佛顶是注定要错过了。时间来不及，3号离田头寨很绕。早晨离开水稻田头的时候，一个女孩说昨天去了3号，很漂亮。虽然心里觉得很遗憾，但是遗憾也是一种体验，缺陷的有时才更美。  雾蒙蒙的上山路 下面带你们看看雾散的过程，那种渐渐清晰，渐渐明朗的喜悦               下山去2号景点时，居然发现，别看这都是青石板，下雨了看着应该会很滑，但是实际上不滑，也不知道他们这的青石板有什么特别的，我也没研究明白，又是一个多小时的翻山越岭，到了2号，这时的雾散的差不多了。但是还是有云海，拍了好多，有些自己很喜欢的。 什么都不说了，你们看照片，自己体会吧，如果有时间，真的可以去那里看看。  
        