

             2010年9月21日。说来也奇怪，自从踏入桂林境内到我飞走。一直在下雨。我走了，天也晴了。  桂林被我直接忽略过了。奔向阳朔。  阳朔是美丽的。没有大海的波澜壮阔，没有梯田的云雾缭绕。但是阳朔很美。美到觉得自己的灵魂都跟着干净了很多。  至于一直没看到阳朔的晴天景色，也没有遗憾了。雨中的阳朔，我喜欢。  去阳朔，是从桂林坐船过去的。看了一路的漓江风景。以为会审美疲劳。但，原来，还有更灵秀的美景在等着我。    阳朔下船，放下行李，就去找"点亮"，去找传说中的鱼头，鱼头瘦瘦的，留着山羊胡，人超级好，那里还有个大哥，是西安的，姓杨。让鱼头帮我们定了个筏子，我和小傻就坐车去白沙镇准备去遇龙河漂流了。遇龙河果然比漓江好太多太多了。我们漂流的时候正好赶上下雨，有风。烟雨蒙蒙的，平时可以看到水中的倒影，我们只能时而看见。遇龙河我们漂了半程，大概2.5个小时。一只筏子2个人，130元一共。给我们撑筏子的朱师傅人很好，是鱼头推荐的。朱师傅电话13597302536。 下面放遇龙河的照片。有机会，去遇龙河吧……山水墨画 因为雨，所以倒影不清楚，朱师傅说，晴天时，相互倒映 这时的雨停了。真的可以看到倒映仿佛镜面的两面 我们的竹筏      这是上船后不远处的旧县的祠堂门口。旧县的房子都很旧，好多都不住人了。保存的比较完好。未开放的就是原始。赞一个。旧县有家老根农家饭，去的朋友不要错过，传说很好吃，因我们和别人拼车回阳朔，所以没有去。遗憾了。和另外2个人拼车回阳朔，到鱼头那里面问了去哪家吃啤酒鱼，啤酒鱼不错哦，很好吃。还有拔丝芋头也很赞。吃完后就是回酒店，洗漱，睡觉。这就是我阳朔的第一天。总结：山水相依，画中雨游。  第二天，9月22日，是中秋节。身在异乡为异客，真的有淡淡乡愁。 吃了米粉和馄饨当早餐。就和小傻就奔到鱼头那里，让大哥帮我们租了2辆自行车。大哥就要了20块钱，连押金都没要，我说，你也不怕我不来还车，大哥说，人还是要有最起码的信任的，要不然活着多没意思。在点亮等大哥去推车，大哥走时说，好好看家，然后就把他们店扔给我了，他们连我名字都不知道。在城市里面生活，已经习惯性防备别人，突然被无条件的信任后，那种感动、感激。为什么现在这么难去相信别人。  大哥回来后，我和他研究了一下我们骑车的路线，考虑到小傻得脚伤，找了一个难度不大的线路。大概4个小时左右的骑车线路。从阳朔出发，到朝阳码头，沿路骑到工农桥，转去十里画廊到月亮山折返回阳朔。  这一天一直在下雨，路上人很少，我们2个穿着雨衣到最后还是都湿透了。冷的骨子里面都透凉气。我们3个小时就骑回来了。也没拍什么照片。1点回到点亮还车，在对面小店吃的砂锅饭。然后就回酒店洗澡休息睡觉了。晚上本来鱼头准备有个活动，到遇龙河竹筏上吃饭赏月游戏，论坛上好多人都准备去的，但是天气很不好。没办法只好取消了。我和小傻就约好去“没有饭店”吃饭。小傻吃到一半难受就先回酒店了，就剩我一个人，孤零零的，在中秋之夜，形单影只坐在饭店里面吃饭。真的和饭店的名字一样“没有”。自怜了一会。吃完了，就去西街逛了一圈，随性的走，也没看地图，走偏了，发现很多个性小店，人也少。  泥泞的石子路，骑上去真的是心惊胆颤。不过，俗话说，曲径通幽么。 路边的山，山上的云彩好低。 在路上，我每次遇到对面有人骑过来，我都傻了吧唧的喊：hello，猛挥手。很多时候，对面的人也会傻了吧唧的回应我。小傻无奈的跟着我一起傻了吧唧的一起做。快乐其实蛮简单的。对吧？ 月亮山  十里画廊，我们的裤子膝盖处，出了好多白泡泡。嘿嘿，洗的时候没涮干净。   阳朔，是一个会让人不舍得说再见的地方。  阳朔，是一个会让人不自觉就回忆的地方。  阳朔，是一个会让人不想忘记，想回去的地方。    有时间，就去阳朔吧，那个地方，在等你。
        