

            ~~怀念我们的桂林之行~~    不知不觉，毕业就一年了。 今天刚好是6月18日，去年的今天我们拿了毕业证。 这就意味着我们真的要各奔东西。 突然很想你们。 小丽，丹丹毛，金崽崽，姚大妈还有萌萌小可爱。 想念我们417寝室的所有成员。。 大学几年我们一起去旅游的地方好像只有桂林耶。 其余的全是在些近地方。省内的就算了，长沙市内的就更加不算了。 这是在阳朔拍的，，沿途有遇龙河、月亮山、大榕树、蝴蝶泉还有图腾古道等等。    虽说毕业之后要常联系，但毕竟大家不在一个城市，自然不然像以前那样天天黏在一起了，想念我们在一起的日子。 毕业之后的这一年里只见过三、四次还每次都凑不齐，不是这个有事，就是那个有事。 很开心在那几年有你们的陪伴！ 先秀下我们的大合照吧。大一那会儿的青涩照，嘿嘿 哎，，发现这张照片也有只有5个人呢，貌似我们六个人的合照只有那个大头贴了呢。 我们6个人的合照咋就没有呢？   记得我们这次旅游好像是学校搞运动会的时候。应该是9.10月份吧， 这个时候去桂林算淡季。 像我们这种不参加运动的人来说，学校搞运动会就等于放一周假。 因此就策划了这次的桂林之行。 原本像6个人一起去的，但是又有2个人有事，没去成呢。 因此我们的桂林之行就只有4个人，算是个小遗憾吧  乱七八糟的说了一大通，还是先来张美照吧。 、 因为开始并没有这个打算，临时去买票的时候只买到到桂林的站票。连个位置也没有， 想想也算了，，那时候豪情万丈，什么都抵挡不了，没个座位算什么。 因为打算自己去，所以去之前也在网上找了很多资料。  从长沙晚上出发去桂林，，我记得那时候寝室是11点关门，，好多人都赶在11点之前赶回寝室，而我们4个人拎着大包往外走，，宿管阿姨都很惊讶的看着我们，还好她没有多说，我们一窝蜂似的跑走了。。 现在想起来，我们那时都不怕记晚归，学校总是不定期的查寝，， 想想我们那时真是什么都豁出去了。  那时正赶上禽流感，出发之前每人去学校医务室买个个小口罩。 因为是医务室买的，所有就么有那些可爱的卡通，全是纯白的。  因为买的是站票，车票也不贵。从长沙到桂林大概坐火车8个多小时，我们是周一去的，周五回的，玩了差不多5天吧。 到桂林的时间是早上7点多钟。虽然没座位，，一直i站在过道里，但想想也就这么过来啦 而且那趟车好像是从河南开过来的，原以为不是什么放假高峰期，人不多。 运气好说不定有空座位，结果 那可以说是人山人海，只有站在过道里的份儿  最讨厌的就是列车员推车来卖东西了，，来一次，我们就得站起来一次， 还得像练缩骨功似地好让他们可以把车推过去。   7点多的时候到的桂林，因为想赶着去阳朔，所以早餐也没吃， 呼吸了下桂林清晨的新鲜空气，就马不停蹄的赶往阳朔了。 在桂林火车站往前面一点的马路上，可以坐到去阳朔的大巴。 因为不是在站里坐的，开始去不懂，还跟她讲了价，最后每个人15元。 大概要一个多小时到阳朔。 回来的时候我们学聪明啦，在阳朔汽车站坐车要15元，， 我们不去站里坐，在路边等，就有人吆喝我们上中巴 只有8元，哈哈。。觉得值了，太聪明了。 一路上我们经打细算，每个人差不多平均只花了400元左右。 从桂林到阳朔的沿途有特别多的柿子树。 风景也很好，感觉慢慢地远离了尘嚣。    车子到达阳朔的时候，就有好多当地的导游在车下等， 纷纷上来问我们要不要导游。 我们本想自己去玩的，结果碰到一个阿姨，人特好 感觉不拒绝她我们都不好意思。。 就请她了，，20块一天，想想也还行，合着每个人就出5块钱而已。 而且她说今天带我们去那些景点，她可以拿门票的折扣价，如果我们明天去游漓江，还可以帮我们安排竹筏。算来算去，觉得也还划得来。。    下车之后我们就去找住的地方了。因为是淡季，旅馆很好早。 好多旅馆都是空的，所以可以给我们慢慢选。 最终我们选了一家离西街大概步行10分钟路程的旅馆。 比较了几家，最终选了家最好的。 40块钱一晚，可以2个人住一间，房间很大，光线很好，里面各种设备一应俱全。 而且不在马路边所以也比较清静。适合休息。 老式砖房，飞檐，青瓦，白墙，红窗的特色透露出南方小城镇的独有风韵和岭南建筑的质朴典雅。 找好旅馆，放下一些行李我们就正式出发了。   在阳朔骑自行车是最好的选择。 因为姚大妈不会骑，我们要了3俩，2俩单人的，1俩双人的。 15块钱一天，也还挺便宜的。    接着就由我们的导游带着我们四处瞎转悠去了。  阳朔街道人不多，车也不多。。 像我这种平常看到人多车多的地方会不敢骑的人，都没停过，一直骑着了。。 这一路有遇龙河、大榕树、蝴蝶谷。月亮山、 图腾古道等等  让自行车奔驰在风光交织的乡间小路上，嗅着青山绿水中的乡野气息，神呼吸一口大自然最清甜的空气，一路鸟语花香，欢声笑语。骑着自行车观赏遇龙河岸的田园风光，漫步乡间的阡陌小道，走走停停，一路享受自在的喜悦以及骑自行车的悠闲乐趣。    像遇龙河风景很好，水也很清澈。在遇龙河坐竹筏要25元。 因为有导游，所以我们的价格也比较便宜。 大榕树15元，然后大榕树里面的竹筏10元。蝴蝶谷20元，月亮山是免费的，，远距离的看看。 休息时把单车靠在路边，欣赏水坝上的风景，静静的河水，走过水坝的牛群，在夕阳的映照下显得祥和而从容。  遇龙河水很深，我们不敢划，只欣赏风景。 在大榕树的时候，来来回回划了很多圈。  大榕树里面有棵很大的榕树据说有很多年了。 长得挺漂亮的，不过我最喜欢的还是在里面伐竹筏。    蝴蝶泉里面很大，进去之后有人带你讲解。  里面有溶洞，还有一点小瀑布，还有一个索桥，我最喜欢索桥了。。 站在上面荡悠悠的。。很好玩。  进蝴蝶谷就是先上山，然后再下山，可以从山上看风景。 下山的时候像个植物园。里面还放着优美的音乐，很清静。  门口还有很多蝴蝶标本。 桥下就是遇龙河。   图腾古道还好，就是有人在里面表演，比较原生态。   接近中午的是后到达了月亮山。那边的饭店总体感觉都还比较贵。 所以我们找了个稍微不那么贵的， 每人来了一碗桂林米粉。哈哈  又好吃，又省钱。。 和同学出去玩和父母出去玩确实不一样。 跟父母玩，你只管玩就是，，啥都不想。 现在自己去玩，这里要计划，那里要砍价，想想还真不容易。 但是也很值得。 我们一步一步调整角度和位置，最后终于触摸到月亮山了。 不然你去别人家阳台上照，还要10块钱一个人，亏大了。     晚上的时候我们再西街逛。白天的时候觉得人少 晚上人就忽然多起来了。 可能人家白天都出去了吧。。 来到阳朔的游客，都会不约而同地聚集到西街。这一条宽仅7，8米的小街，有本地特产带有槟榔花纹的大理石铺就而成  西街上有很多酒吧，，有些挺有异国情调的。 有很多特色的小店。。看到最多的就是流沙手链了，，各种式样都有。 装修设计都挺有品位的。。就是让人感觉有点商业化。  阳朔的晚上还是有点小冷。。 刚好之前我们几个人帮妈妈都买了一条披肩。 就纷纷拆下来，裹在自己身上。。   阳朔的啤酒鱼很出名。晚上的东西就以啤酒鱼为主啦。 大吃了一顿，不过貌似没拍照片呢。   后来去了漓江。。我们是从阳朔坐车去的，票价5元 到的是兴坪古镇。，兴坪很小，老街是石板路。 相对阳朔而言，它更安静。  下了车，我们就直接往漓江去了，，准备游了漓江之后再在兴坪镇上逛逛。 因为有导游联系好了竹筏，所以去的时候就很方便。 好像是每人25元吧，，反正我记得不是很贵，，具体多少也记不大清楚了 漓江的水很清，两岸的风景很秀丽。  还看到了20块钱上的景色。。 真是人在画中游呢。 不愧是桂林山水甲天下。  我家丽丽这张拍得像个贵妇，嘻嘻。。   游玩了漓江，在兴坪古镇上遇到了一个很有意思的小店。 叫恬馨小筑。  里面得装修设计全部是老板自己弄得，墙上的画也是自己画的， 客人不多的时候就自己在那泡杯花茶。带着自己的吉娃娃在门口悠闲地鹱盘阳。  起初我们是看到店有意思才进去的。 结果老板很热情。。和我们聊了起来 还请我们喝咖啡，呵呵。。  以后要是我也在这种悠闲地地方开个这样的小店该多好。 我那时问他，怎么不开到阳朔去 那里人多些，，相对来说生意应该好些。 老板说，就觉得这里清静才在这里的。  真好，，开这样的小店，不为了赚钱，只希望自己过得充实，自在 在我们聊天的时候走来两位国际友人，来这里吃饭 我还以为店里有厨师。。结果发现老板自己走进厨房，从容地做起西餐来 非常地娴熟，让我们惊叹不已。 后来陆陆续续地有客人来，我们就跟老板告辞了。。 说下次来桂林，一定还来他的小店，嘿嘿。。    在阳朔呆了几天就去桂林市了，， 总体来说，我还是喜欢阳朔些 对桂林市没什么很大感觉。 去了象鼻山，，坐的40块钱的游轮，，就看了一眼象鼻山就返回了。 去了七星公园也没留下什么很深刻地印象。  
        