

            3.8妇女节，局里组织我们女同胞去桂林游玩了。一行70多人的大部队坐火车去桂林了。  桂林我去过，好像没什么印象，一些标志性的景点也没让我记忆深刻。其实，出去玩也就是散心，心情好，景就美，印象就深，不是吗。  到桂林后，我们就游漓江。漓江，我是第二次坐船游了。但这次我才真正的感受到漓江山水的美丽。单看漓江的山和水并不是最美的，但却是结合得最完美的。青山、秀水，清新、雅致……   但在漓江我却看到了让人不安的一面。一群人泡在江水里，手拿着长长的网子等着游船上的游客往江水里仍钱就去捞。有一个妇女，背着一个孩子。孩子也就2、3岁吧，在妈妈的背上熟睡了，一双小脚却泡在冰凉的江水里。也许这就是生活吧。但尽可以换一种生活方式呀。可怜的孩子。   下午4点多，我们到了阳朔。定好晚上7：30去看印象刘三姐。西街，上次我们就逛过，我们就去大榕树了。  在阳朔游逛，最好是去租辆自行车。可我从没骑自行车上过街，上次来阳朔，我是跟同伴骑的双人自行车。但这次，我是霸蛮自己独自骑车出去了。不会上、下，磕磕碰碰，提醒吊胆，在车流中穿梭，好不容易才找到一点感觉。微风习习，路两边不时飘来阵阵的柚子花香，感觉特别爽。  由于我的骑车技术不好，骑得较慢，而且时间不够，要赶回来吃饭看印象刘三姐，快到大榕树了我们却返回了。  路边有一片草莓地，8元一斤的草莓可以任你摘。于是我们就停车去摘草莓了……   晚上，有的人去西街了，我却去看印象刘三姐了，上次来阳朔就没去看的。张艺谋就是个人才，印象刘山姐真的让你的视觉感受到极大的满足，让人震撼……   看完印象刘三姐就晚上9点多了，我们就去了西街。这次我可是没逛西街，因为有一位女同胞正好过生日，我们大家就去“四海”酒吧给她庆祝生日了。大家开心的喝酒，随着音乐的节奏疯狂的跳舞。疯到深夜2点多，然后去吃宵夜。后听“四海”酒吧的老板说，这次算是在“四海”最热闹的一次了。  第二天上午，我们去了遇龙河。遇龙河是阳朔周围最值得游的地方，当地人都说来阳朔没有到过遇龙河漂流就好比没有来过阳朔。遇龙河没有任何人工雕琢痕迹，没有任何一点都市喧嚣，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净，实为桂林地区最大的纯自然山水园地。两岸是青山碧水，田园农家，听渔歌唱晚，看斜阳炊烟，连岸青山相对出的感觉让久在都市拼搏的人体会到完全不同的心境。  静静的湖面，悠美的风景给我一种震撼：人间真有如此安逸的地方。河边随意生长的凤尾竹，湖中不时出现的叫不上名字的树，还有哪些开满各种颜色小花的灌木，开着白色的油菜花丛。远处时隐时现的山峰，都让人目不暇接。偶尔传来的山歌，恍惚中好像到了另外一个世界。 真是筏在江中走，人在画中游。   游完遇龙河，我们去了“世外桃园”。展现在眼前的是一片秀美的山水田园风光。清波荡漾的燕子湖镶嵌在大片的绿野平畴之中。湖岸边垂柳依依，轻拂水面。一架巨大的水转筒车，吱吱呀呀地摇着岁月，也吟唱着乡村古老的歌谣。   乘坐小船游览燕子湖无疑是一种享受。当小船在绿丝绸般的湖面上裁波剪浪、悠然滑行。天旷云近，岸阔波平，大自然清新博大的怀抱会使人尘虑尽涤，俗念顿消。  忽然，一阵清亮的歌声飘来，原来是岸边歌台舞楼上的姑娘在载歌载舞。她们身着鲜艳的民族服饰，以充满浓郁民族风情的歌舞欢迎着远方客人的到来。  转过歌台，小船驶入了窄长的水道。真看不出燕子湖后面竟如此迂徐回转，曲径通幽。田园山水、路桥村舍天衣无缝地自然融合，尽纳天地之大美。  小船通过没有一点灯光、犹如夜航的燕子岩洞后，眼前豁然开朗，柳暗花明――桃花岛到了。小岛不大，四面环水，但草木繁茂，杂树生花，一株株红桃正笑得热烈灿烂。   越过原始部落的水域，小船沿着散布的村庄缓缓驶回。这是真正的乡村，青瓦泥墙，竹篱菜畦，鸡犬之声清晰可闻。不时可见三三两两的村妇在河边洗衣，她们的棒槌在青石板上敲出古老的韵律。担桶的农人赤脚穿行在田间，顽皮的儿童嬉闹在屋前的空坪，更有捕鱼的老翁，叼一管烟斗，悠悠坐在竹筏上，在云影中随波逐流。从原始部落来到眼前的村庄，历史一下跨越了几十万年，真令人有疑幻疑真、恍然不知何世的感觉。   桂林的山水是清新、雅致的，很适合我随意的性情。真想就永远游弋在这美丽的山水间，不再回来......
        