

             小的时候知道桂林是从课本上，上大学的时候萌发出想去桂林的想法是因为韩晓的《我想去桂林》，但终因歌词里唱的那样：有时间的时候我却没有钱 ，有了钱的时候我却没时间，所以一直也没有去成，去年十月终于有了一个机会让我踏上桂林之旅~~（上午十点半到达桂林两江国际机场） (桂林市区）（我很奇怪午后的桂林街道为什么那么少人呢？）（夜幕降临，我被桂林米粉的香味吸引进了老陈记，卤味米粉，味道真是不错哦！） 我们住在精通桂林大酒店，环境不错，吃好了，逛好了，回到酒店，在桂林由于出现女团员有单数，所以，我自告奋勇住单间，哈哈，一个人住有一个人住的好，这不半夜三更，俺睡不着，还在看《团长》呐！（次日早晨，我们陆陆续续登上游船准备游漓江）（雾蒙蒙的漓江犹如仙境）（清澈水中，幸福的牛牛）（坐在四平八稳的大船上我，无比羡慕竹筏上的人儿）（到达阳朔）（上岸后，穿行在阳朔西街中）（阳朔，很想在这里住上一阵子） （西街的咖啡厅，进去小喝一杯）  （银子洞，洞里很凉爽）  （银子洞外的小吃，荔浦的芋头真好吃，猜猜黄灿灿的这个是什么呢？）  （月亮湾山清水秀，我们在附近吃了农家菜，味道很好） （月亮湾）（桂林“两江四湖”游中的双塔） 
        