

            序・攻略2004年, 徒步从兴坪到杨堤看漓江, 骑双人单车到月亮山, 坐上农家的竹筏漂流遇龙河。人生中最美的时光里，我们遇到了最美的阳朔。那个时候的阳朔，竹筏20块就能坐很久，租自行车不需要付押金，很多农妇们自告奋勇当导游不收钱，早晨的西街安安静静，穿上情侣T恤的我们一路被围观并收获善意的笑。脱掉鞋子，把脚泡在遇龙河水里，竹筏上的船家喊着号子，一幕幕山水画在眼前。1块钱买来农妇们编的鲜花环和竹筒水枪，戴花环的姑娘漂亮，玩水枪的小伙子帅帅的孩子气。2005年，我们去了桂林，发现远不及阳朔美，于是稍作停留便直奔阳朔。骑上双人单车，回到遇龙河。已经看过的风景，还是这样让人沉醉。西街的热闹让我有点不适应，以前吃过啤酒鱼的那家店已经找不到。2009年，自驾从荔浦到阳朔的一路都很美。一不小心又撞上了旺季，两个小时后才找到酒店住下。西街彻底被人潮吞没，“没有饭店”哪去了？“如果・if”和“小马的天”变得冷清清，被跳着钢管舞的新潮酒吧抢去风头。每家的啤酒鱼都说自己最正宗，也都从以前的小排档变成了大餐厅。我们从兴坪，坐竹筏漂流漓江。九马画山还是看不出九匹马都在哪里。买来鲜花环戴在头上，有农妇划着小船兜售黄皮，买上一把，味道刚刚好。“山是眉峰聚，水是眼波横”，还是你最美。阳朔地图：一些攻略供参考：阳朔最精华的部分就是漂流了。尽情地享受山和水吧，这里就像是天堂。漂流有两条路线1. 漓江漂流路线：从兴坪镇，到杨堤镇，这一路可以徒步，也可以坐竹筏漂流。徒步的话，4到5个小时是必须的，对体力是考验。可以徒步去，坐竹筏回来。竹筏单程需要一个半小时，现在的价格大约80元每船（旺季），2个人坐刚刚好。景点：九马画山、黄布倒影、2005版20元人民币背景图案、骆驼过江等，都在这条线上。徒步的话路上会有农家饭，坐竹筏的时候有农妇划船兜售花生和水果，可以填填肚子。女孩子买个花环戴上，男孩一定要买水枪，如果有朋友们一起结伴漂流，在漓江上进行水枪大战会非常好玩。会游泳的要问过船家才能下水，因为漓江的水可比你想象的要深。2．遇龙河漂流路线：最佳方案是先租个自行车，骑行到漂流处。这一路的两旁都是漂亮的群山，感觉非常好。到了码头坐竹筏，把自行车也放上竹筏，一起顺水漂流。漂流的价格也和漓江差不多，旺季单程80元左右。景点：遇龙河也称“小漓江”， 是阳朔仅次于漓江的第二大河流。这里的山水相比漓江更加秀美，个人更喜欢这里。一路上船家会详细地讲解每个风景，可以根据各个山头的形状尽情发挥想象。回来后可以再骑自行车到附近的月亮山，大榕树等景点。其他看的和玩的：1. 月亮山可以去看看，远眺就好，也可以爬上山去，上山需要买门票。2. 大榕树和蝴蝶泉比较一般，时间不够可以略过。3. 阳朔有攀岩基地，爱好攀岩的一定不要错过。4. 图腾古道是新开发的，看起来像是人造景点，没去过。5. 印象刘三姐，看过的人都说很不错，可惜每次都错过了。要看清楚，站的位置非常重要。有的人会告诉你只要20元就可以带你去看，相信我，主办方不是傻子，20元的位置和200元的位置绝对不一样。6. 在阳朔还可以玩热气球，彩色的热气球在群山中穿梭，看起来就让人向往极了，想象下站在热气球里往下看的感觉，太棒了！价格较贵，550元每人，每天只有早上和傍晚很短的时间里才有，需要提前和旅行社预订好。我和皮皮再次错过，下次一定要去！7. 桂林离阳朔仅仅一个小时的车程,非常方便,时间够的话可以去逛逛,如象鼻山公园等。不过个人认为精华还是在阳朔。吃：一定要尝试这里的特色菜啤酒鱼，哪家最正宗我没办法告诉你，因为真的太多了。随便挑一家吧，相信不会让你失望。桂林米粉也是必须要吃的。其实我吃过的最正宗的还是在桂林的街头，不过阳朔的也很不赖。住宿：尽可能住西街上吧。有很多家特色的家庭旅馆，看到了就进去问。旺季的话都是需要提前预订的，价格在180元左右。经济型连锁酒店的话有如家，位置很偏，如果不是名气大，真的很难有客源。推荐一家西街附近的商务型酒店：郁金香假日酒店，旺季价格260元含早餐。另外在兴坪，有老房子改造的青年旅馆和家庭旅馆，价格很便宜，但是条件很一般。
        