

            从阳朔回来已经有一个多月了，心情一直非常的美妙。　　　　我知道，我会记录下那么美好的旅程。　　　　我知道，阳朔---我们还会再来的。  【一】认识阳朔 　认识阳朔，源于一个不认识的朋友，看到他们在烟雨漓江上的照片，就情不自禁的喜欢上了阳朔。比起之前一直想去的凤凰古城，好像更能吸引我。    然后从网上搜集着各种有关阳朔的资料，也不曾想到这一天来的这么快，也不曾想到阳朔离我这么近。  去了之后才了解，对于阳朔，我不只是喜欢，是迷恋。  然后在网上搜攻略，订酒店，编谎言休假等等。。。我们与阳朔越来越近。  摄于遇龙河   摄于桂林象鼻山   【二】情迷阳朔的日子  第一天。西安-桂林（5月24日）   我们于5月24日晚8点，从西安咸阳机场飞往阳朔，时过1时40分后，到达桂林两江机场。入住桂林市七天酒店。到达酒店已经快11点了，太累了，就没逛。    费用：机票是蹭爸爸的，机建燃油费来回280X2=560元。。（机票当时市价大概800一人单程）   西安至咸阳机场大巴：2X28=56元   桂林两江机场至桂林市交通：定七天酒店的免费接机（提前一天）。这个要说说，如果时间可以很早确定。酒店要提前1个月预订的话，可以便宜20多元，我们由于时间一直未定，定的是107元。这个酒店干净，条件一般，但是接机服务超值，两个人省了40元的大巴费呢。   合计：560+56+107=730元  第二天。桂林-阳朔（5月25日）   早上起来已经是10点多了，早饭没吃，就想着中午去网上赫赫有名的“椿记鹅烧”。   从七天酒店退房后，乘公车到了象山公园门口，沿着那条河转了转，网上对象山公园口碑一般，我们就在门口转了转，然后步行至椿记鹅烧，当时11点多。人还不多，点了有名的鹅、漓江虾和一个小菜，只能说，作为西安的美食达人，这个真的不怎么样，不知道为什么在桂林名气挺大的。而且等到12点的时候直接爆满。花费94元。   未完，待续~~~~~~  接着贴     摄于遇龙河    吃晚饭后，直接就不行至桂林汽车站，乘坐桂林至阳朔的大巴。发车很快，15分钟一趟。车费18X2=36元。   2小时后，也就是下午3点到达阳朔。汽车站就在西街口，映入我们眼帘的就是浪漫、美丽、活泼的西街。   在西街汽车站外等去七天酒店的电瓶车，等了我们30分钟，哎，都怪站牌不清楚，我们等错方向啦。。。   最后终于等到了。5分钟后就到了酒店，步行的话估计10分钟左右。。   七天酒店和如家在一块，稍微能安静点。。条件一般，算是舒适、安静。。价格107元。   在酒店休息了两小时后，我们前往西街。。逛逛逛。。   晚饭吃的是石锅鱼，名字忘记啦，就在酒店去西街的路上。。人挺多的，我一看人多就放心。事实证明还不错，实惠。味道也不错。花费56元。   吃晚饭。夜幕降临，华灯初上。美丽的西街，比起西安的鼓楼回民巷。别有一番风味。。   然后回酒店。。睡觉。。我最害怕紧张的旅途，因此这次自助游。。时间安排的非常悠闲。   费用合计：94+36+56+107=293元  摄于西街   摄于西街     第三天。世外桃源+自行车骑行十里画廊 （5月26日）   去世外桃源完全是因为陶渊明去的。不去觉得对不去我那么热爱的中国古诗词。。   早上吃了瘦子米粉。。味道还行。但是条件一般。  完了从西街口汽车站乘坐去阳朔的车，在世外桃源下。路费5元每人。   到了世外桃源，天气有点热，我们买的票是70元每人，进去后导游说只有团队票才是70，不知道我们怎么不知不觉就买到了团队票。这个我也不懂。。   进去之后，就跟着讲解员直接乘船。世外桃源就是绕着燕子湖建的，田园风光挺美的。   摄于世外桃园   摄于遇龙河     坐在船上还挺凉快的，这个地方就是去了你也不会后悔，不去也不会可惜的地方。。   我们也是大老远从北方来的，感觉还不错。。但是第四天去了遇龙河漂流，才觉得世外桃源真是不能比的。。。因为人造景观还是比不上自然景观啊。。   摄于遇龙河     十二点多就回阳朔了，午饭吃的是什么忘记啦。。   下午在酒店休息后，五点多的时候租了两辆单人自行车，每辆10元，骑行十里画廊-月亮山。   一路上风景真的很美，我们其实也不知道路，也看不懂地图。   就随着西街的路，跟着别人的车队就走了，竟然也骑到了月亮山。    晚上联系好了在网上查到评价很好的陈师傅（13877373077），就是预定明天遇龙河漂流的。。陈师傅刚好明天没有预定，后来才觉得遇上陈师傅真的是很荣幸。。。   晚饭是大师傅什么的啤酒鱼。。味道很一般，点了啤酒鱼、煎饺、干煸豆角。花费100元。（西街的美食我实在不敢恭维，贵，而且不好吃）。。   费用：20+140+10+100+20=107=387元   摄于富丽桥    未完，待续~~~~~~~~      接着贴  第四天，人间仙境--遇龙河漂流（5月27日）   漂流遇龙河是在网上查了足够的资料，提前联系了陈师傅，师傅就直接说200元全程，一个竹筏坐两个人，我一听和网上价格差不多，就没有还价，最后才知道真的是很便宜很超值呢。。    早上吃了包子豆浆后，就在阳朔汽车站乘去金宝的车，在金龙桥码头下车（陈师傅发短信告诉我们详细的乘车路线）。。车费每人7元还是5元，忘记啦。。   车上遇到了一对从上海来的年轻夫妇，我们就同行了。。。   他们没有提前订竹筏，到了后我让陈师傅给他们推荐一个人，但是那个师傅说最低价是220元，这是行规，因为没有提前预定。。   然后我们就开始漂流啦。。     摄于遇龙河  摄于遇龙河   摄于遇龙河  摄于遇龙河   摄于遇龙河   摄于遇龙河  摄于遇龙河  摄于遇龙河    早上起得早，遇龙河的风景很美，竹筏也少，非常平静，我们悠闲的坐在竹筏上，忘记了一切城市的喧嚣。。   在途中和陈师傅闲聊的时候，才了解到我们今天漂流的是真正的全程，大概6个小时左右，陈师傅说如果我们不赶时间的话，可以慢慢漂，7个小时都行。。呵呵，他人真的很好。。   我们当天就飘了6个多小时呢。。也从中了解到旅行社的报价一人50元，其实是从下游的一个码头开始漂，漂一个小时左右，还好我当时没有被价格吸引，坚持我的攻略哈哈~~~~~   如果漂流的话，最好穿长裤，因为我穿的裙子，腿直接被晒的脱皮啦，现在还没好呢，我家那位也是的。。。　　  遇龙河的两边是有田地和村长，然后才是山，漓江的两岸直接是山，是两种景致。。   最后一天我们漂流了漓江，但是还是和大多数人一样，觉得遇龙河最美~~~~~~    中午我们在兴合农家乐吃的午饭，本来我们想多给陈师傅20元，觉得他人好，有诚恳，最后觉得还是请他吃饭算了，在农家乐吃了黄焖鸡、土鸭蛋和豆腐，味道非常好，听说啤酒鱼也很好吃，但是我们没点。午饭100元。米饭是一人1元随便吃，我们家那位说这是来桂林阳朔后吃的最好吃的米饭啦。。   吃晚饭继续漂流， 漂到下游的时候，竹筏开始多啦。。。   最后下午4点左右达到工农桥。。全程遇龙河漂流结束。。   最后我们让陈师傅给我们推荐了第二天的漓江漂流，他给我们联系了陆师傅，他的朋友。。100元四人，刚好我们和那对上海来的联系好了，四个人第二天早上7点阳朔汽车站见。。   我是在游多多网上看攻略看到的，非常感谢陈师傅(13877373077)，你的朴实与善良深深的感染了我，下次来遇龙河一定还要找你。。   回阳朔可以坐汽车3元，在路上拦。。也可以租自行车回阳朔。。   回阳朔后休息片刻，去西街购物。。买纪念品和特产。。  西街的裙子很多，但是质量都不怎么地，我对长裙的质量要求还是很高的，看上了一两个，要价都是4、5百，最后没有买。。。   特产是在那个点名字忘记啦，就是姜糖、桂花糕、青杏什么的，买了一大堆。。购物：200元。。   还有喝了有名的黄计玉米汁，很好喝，几乎每天逛西街的话都喝一杯。。   晚饭在路边烧烤摊吃的，烤玉米非常香，炒米粉一般，消费30元。   费用合计：10+20+200+100+200+30+117(周五价格调10元)=777元    第五天：漓江漂流+阳朔-桂林-西安(5月28日)  摄于杨堤码头  摄于漓江  摄于漓江   摄于漓江   摄于漓江   摄于漓江   摄于漓江   摄于漓江   摄于漓江   摄于漓江   摄于漓江   摄于漓江   摄于漓江   摄于漓江  摄于漓江   摄于漓江   摄于漓江   九马画山   20元币     早上大清早起床，早饭豆浆包子。。7点准时到达汽车站。。另一对已经到了。。  提前和陆师傅联系好了，发给我短信坐阳朔去兴坪的车，在兴坪码头下。。   1小时左右达到码头，陆师傅在下车那等我们。。   漓江漂流都是机动的船，不用手划，3小时左右。 中午12点左右就漂完了。。然后从兴坪乘车回阳朔。回酒店收拾完后。。。   吃。。午饭麦当劳60元。   下午3点阳朔-桂林，车费18X2=36元   桂林车站打车到民航大厦10元   大巴至两江机场20X2=40元。。晚饭机场KFC40元   飞机10点20起飞，12点到达咸阳机场，大巴56元。。回西安已经凌晨2点啦。。打车回家10元。。。   费用：10+20+60+60+36+10+40+56+10=310元   本次旅行费用合计：除去机票560元的基建燃油费。   4天吃喝玩乐合计：2000元     我最后想说。。美丽的阳朔，不久之后，我们还会再来~~~~~~~~~    愉快的阳朔之旅。。。。。。结束。    2011.7.5                 
        