

            还记得那是上个月的9号，离开了美味的成都，坐上了晃晃荡荡的破绿皮火车，奔向了桂林~  绿皮车窗外的风景，都是山，都是绿色~   26个多小时的时间，大部分都用来补眠，出来玩实在也是个体力活啊。 10号17点多下的火车，因为不打算在桂林停留，计划坐大巴直接去阳朔，火车站和汽车客运站离的不太远，我们步行了7,8分钟吧也就到了，在南方我分不清东南西北，所以没法指出客运站在火车站的哪个方向，不过大家只要问下路人就可以很容易的找到了。在客运站的售票窗口买的票，桂林到阳朔的车票是18一人，我觉得到阳朔还是坐客运站的大巴好，中途是不会停的，一个半小时左右到阳朔。  阳朔本身不大，车站离西街也不远，下车后不走到大路上，有个小巷子就可以到西街上，会有很多人问需要不需要导游，态度都很积极，很热情。我当时在去哪网上定的团购阳朔竹林饭店，168元两晚标间住宿加上月亮湾门票一张和大榕树门票一张，原本以为是两个人168元，可是定完打电话定住宿时间的时候被告知是一个人的价格，让我很忽悠啊，后来经过商量，把标间换成没有阳台的了，两个人228两晚，竹林饭店有两个店，我们找到的是桂花巷上的店，位于西街热闹区附近，后来被带到西街尾的竹林饭店，那里比较安静，晚上睡觉不会很吵，离漓江边也很近。晚上的阳朔很热闹，人非常的多啊。  10号晚，我和朋友都觉得很是疲惫，就没有外出闲逛，窝在竹林饭店的小标间里了，我们换的这个标间很小，放了两张床和一个电视柜电视外，就有个过道到洗手间，很是合理的利用了空间啊，完全没有多余的地方，比较满意的是洗手间，还比较宽敞些，有个大浴缸，大花洒，热水充足。竹林饭店的前台接待都是年轻人，热情好客，很好沟通，其中有个小伙，是海南人，因为喜欢阳朔的这种悠闲生活，所以在这找的工作，都是英语系的毕业生呢~  在阳朔，到处都能看到外国游客，都是奔着山水，悠闲来的啊，阳朔实在是适合自助游啊。阳朔人民，尤其是导游这类的，英语都是很good的啊，环境很重要啊~~  睡了一个好觉，9点多出门去吃早饭，西街上完全不见昨晚的热闹景象，有的店铺都没有开门，游人很少，看来我们起的太早了呢 因为是第一天，还分不清东南西北的，就在西街附近吃的早餐，事实证明，很宰人啊，一碗米粉，清汤米粉啊，就要6元，还什么配料都没有，只有辣椒油，朋友要的一屉包子，一个鸡蛋，结账的时候老板还要不可思议的算错帐，多要我们几元钱，后来被我“拨乱反正”了~  11号，我和朋友是完全没有目标的在阳朔到处乱逛，很悠闲，很美好，就是很热啊~~  西街附近的漓江边  漓江边上的碧莲峰，收门票的，我们没进去，因为爬峨眉爬的，近期都不想爬山了~  西街，到处都是小店铺，小酒吧，小玩意~~  最惊喜的是偶然间逛到了徐悲鸿故居，那里免费开放   幽静的小院子，最爱的是院内的玉兰树  70多年的树龄，这棵玉兰树一直安静的生活在这个院子里，玉兰花有些凋谢了，但是那满树的香气，让我在一瞬间迷恋上了它~~  那白色小小的就是将谢的玉兰花，我真是喜欢它的味道~~   中午在很有名的没有饭店吃的啤酒鱼  没有饭店大厅，装饰的比较古色，墙上贴了很多清代皇帝的图像，还有慈禧的呢  传说中的啤酒鱼，一盘68元，味道真是很一般    11号在我们的闲逛中结束了，月色朦胧啊，西街的热闹才真正开始呢~~  
        