　　从广西桂林阳朔龙胜归来已有一段时间，可那时的一切一切还仿佛昨日发生，感谢小蓓，CICI，得得，和我一起度过那几日难忘的时光，一起走过那段痛并快乐的美好旅程。　　1379次还是晚到了上海，还好，只晚到了半小时左右的时间，在中国，凡是数字开头的火车，不能准时到站已是很平常的事了。上海往桂林的火车一天只有三班，选择1379次只是因为比起其它两班到达桂林的时间更为合理，可以象普通人那样按部就班的吃上晚饭。谢谢小蓓帮我们买到了硬卧车票，否则27小时的车程如果是全程硬座的话，到了桂林下了火车已是元气大伤。说是下午4点03分到达，可没想到的是，3月18号下午4点没到，火车就驶进了桂林站，晚开早到，坐火车以来生平第一回遇到，真是咄咄怪事。　　绿洲酒店开着面包车来接站的高大哥，见到我们非常热情。高大哥为人很豪爽，往酒店的车程只有区区10分钟的时间，但谈笑间很容易就拉近了彼此间的距离。绿洲是酒店式公寓，100元的标房干净卫生，性价比不错。进入酒店的那扇厚实的大铁门，给人的第一印象就是结实，这样的酒店，安全肯定是没有多大问题的。放下沉重的背囊，躺在松软的床上，感觉无比的写意，原来写意的生活就是如此的简单。　　网上盛名远扬的小南国酒店其中一家分店，文明路分号，离绿洲不是很远。出大门，右转再左转，前行看到马路时再次右转前行，不远处就到了。虽说现在是晚上6点不到，这个时间段不是用餐高峰，可店内熙熙攘攘的人流足以说明这家店生意之红火，菜肴之美味。驴友推荐的清蒸剑骨鱼，漓江虾、荔浦芋头扣肉这几道菜必点，品尝下来的确相当美味，区区的145元就把我们四人撑得饱透饱透。　　吃完了就睡，这是小猪的世界观和价值观，虽说今年是猪年，但身处风景秀美的桂林，谁也不想做那只幸福可爱的小猪，出小南国沿中山南路一路向北漫行，在火车站迎接我们到来的漫天漂泊大雨现如今已变成了江南般的沥沥细雨。桂林的美景以山水见长，但也不能忽视同样美丽的夜景。在细雨中漫步的同时欣赏着美丽的夜景，真是件快乐开心的事。　　过中心广场到解放路右转经正阳步行街回到中心广场，正好赶上广场南侧漓江大瀑布饭店晚8点30分的瀑布表演，这个瀑布表演取名为“九天银河”，号称是世界上最大的人工瀑布，而且还可以免费观赏，没有理由不看。原先空无一人的酒店门口已稀稀拉拉聚集了不少人，随着表演时间的临近，还有不少游客在往这个方向会集。整个瀑布表演时间大约在15分钟左右，其实除了背景音乐有所变化之外，恕我眼拙，根本就感觉不到瀑布的形状数量之类相应有所变化，真应了前行驴友的那句名言“不看后悔，看了懊悔。”唯一让人感觉有点意思就是这人工瀑布的表演舞台，水是直接从酒店沿街那一面的玻璃幕墙上倾泻而下，不知坐在里面用餐休息的客人会有何种感受。也许就象小蓓所说“外面下大雨呗”。也许吧，反正顺带着把外墙玻璃也给清洗了，挺好的。回上海听去过的人说桂林的中心广场有“桂林山水甲天下”的石碑，可供游客拍照留念，是吗？只可惜那天只想着念着要看这现在想来并不怎么样的瀑布表演，外加夜黑风高下雨天，竟无视此碑存在，未能拍照留念，实为此行一憾事。　　中心广场附近有湖名为杉湖，湖中有鸳鸯双塔耸立，亮着灯非常漂亮，湖中还不时有游船经过，这种游船是为两江四湖夜游所特别开设的，票价要149元，更确切说是为有钱人烧钱所准备的。好比有朋友打算夜游黄浦江，我建议他在江边看看足矣。湖边有人摆摄影摊做游客生意，当然照片的背景就是鸳鸯双塔，看来这个双塔还是湖中的标志性建筑，有点名气。自忖不是四大名捕的老二，环顾四周，竟无相机可依靠之外，看着老板摊边死沉死沉的三脚架，口水流了一地，琢磨着如能借来一用该有多好。低声和小蓓商量，借她肉肩一用，匆匆连按快门后绝尘而去。　　没曾想一转身发现得得和CICI已早没了踪影，和小蓓结伴同行，沿着滨江路走了一段，没有地图的指引，竟然连来时的路都无法找到，真是景不醉人人自醉，转悠了将近一小时，问了好几个路人才走回正途，明天就要动身去龙胜，这回倒好，权当是爬梯田的热身了。得得他们发来消息问及我们两人现在在哪，一时半会怎么说得清，只好让他们原地不动，等我们赶过去，与他们会合一起回住处。绿洲的对面是西城步行街，晚上有几家小吃店铺还在挑灯夜战，供应夜宵。本想直接回住处休息，最终还是耐不住CICI的软磨硬泡，陪这位吃死不认帐的去吃了烧烤。所谓的吃死不认帐，是广西话中的一句俚语，指的是那些吃得再多，也不会长肉长胖幸福的主。　　思前想后还是连夜去火车站跑一次，回程的车票一天没搞定，睡觉都不踏实。虽说现在是旅游淡季，但要命的是桂林号称是国家旅游城市，竟然没有始发列车回上海。就算可以搭过路车回家，经过桂林回上海一天也只有区区三班列车，我们要买的班次是1380次，前行的驴子大多是坐此班列车回的上海，没什么特别，只是为了一早6点28分到上海，回家稍微洗漱一番，好去上班。而且有意思的是这部1380次到上海说是6点28分，的确不差一分一秒，正如我前面所说，在中国数字开头的火车能够准时到达，不是件易事。事情就是这么简单，别人是这么想我们也是这么考虑的。1380次要买到硬卧车票只有找当地的朋友想想办法，别无他法。绿洲的高大哥每张票加收30元的手续费，也只是找人想办法购买，并不没有做出一定能买到的承诺，而且托他买车票，就算能拿到车票，也是上车日的前一两天，思前想后，这样的话，太过于冒险，万一到时拿不到硬卧车票，是否能买到硬座票恐怕都成了大问题。桂林火车站甚是好找，站前广场有拉客者狂喊阳朔阳朔的就是。那几位仁兄还真敬业，晚11点还在那里卖力地吆喝着。　　火车站的咨询台也够敬业的，这个时间段还有人坐镇，一打听，25号回上海的火车票何时出售？被告之今天就开始出票了，提前12天出票。12天？晕了，赶紧找到售票处，还好售票窗口开着，有人在工作，那就好。没几个人在排队购票，轮到我也没多少时间，一问1380次果然是没有硬卧车票出售，硬座车票还有。赶紧打电话给小蓓他们，四人的意见比较一致，先买下硬座车票再说!这个决定最终被25号的事实证明非常正确，后话，不多说了。　　入住绿洲酒店，如果第二天去龙胜游览而且预定过全景楼房间的话，全景楼的阳老板是会派车来酒店接的，当然你要提前一天和阳老板通个电话，把相关情况和他打个招呼，阳老板是人不是神仙。专车的费用是每人30元，比起找公车自己过去，可能要贵一点，但乘坐专车，可以免去路上转车的苦恼，毕竟背着大包小包和当地人去挤中巴，想想也是不件快乐的事。桂林去龙胜不是乘坐一辆公车能解决问题的，不管是去平安，还是到大寨。吃晚饭前和阳老板通了次电话，说好明天一早9点派车过来接，可是我们在中心广场闲逛时，司机向大哥一个电话打来，说是接送时间有所变动，明天早8点绿洲门口见，不见不散。唉，我们又不是参加龙胜一日游的活动，有必要赶那么早吗？(九天银河)(鸳鸯双塔)