

             在上海闷热的天气下面，总想着去一个世外桃源的地方放松心情，终于在7.6日决定出发去桂林，下午时间抵达桂林，先来上一碗当地特色的桂林米粉，桂林的米粉真的是到处可见，一家连着一家，根据我一个桂林朋友的指点，吃桂林米粉要先吃卤粉，然后再吃汤粉。吃完米粉很满足，小小休息一下，已经夜色降临了，小店里面迟到了特色的古井油茶，油茶就是一种油炸米和油炸花生加上特制的茶伴着一起喝的，加上一个艾叶耙，甜味加上微苦的味道很恰好。20:30赶上了漓江瀑布饭店的九天银河，虽然很短暂，但是真的满震撼的感觉，两江四湖我理智的选择了不坐游船，而是沿着河走，吹着风，看着灯光湖色，真的很惬意。。。。     第二天，清晨吃上一碗桂林马肉米粉，又继续第二天的行程。问了桂林的同学，他说桂林人三餐都可以吃米粉，所以我也应景的第二次吃米粉。计划去龙脊梯田，遇上坐上桂林到龙胜的直达车，28米到达终点，然后在小县城，平安村那边换了一辆公交才到龙脊梯田，值得一提的是司机开的那段盘山路，绝对有漂移的感觉，吹着外面的清风，层层而上。我们选择了龙脊梯田中的平安寨，到达已经中午时分了，先来上一个竹筒饭，15米，香香的糯糯的，里面有很多蔬菜的感觉，味道还不错，吃的饱饱的，然后开始爬山咯，平安寨著名的是七星伴月和九龙五虎，沿着山路上去，边感叹着边登顶，梯田真的很美，更意外的是我们走了一条游人很少去的小道，发现了山泉水，冒险去弄了点山泉水，清甜的味道，还冰冰凉，真的好自然的味道。      玩好返回桂林，肚子也饿了，就开始考虑美食那点事了，我们兴致很高，走了好多地方，找了几家著名小吃店，金不换的酸店，就是卖那种类似上海下饭菜的那种，他们当地人是当小吃来吃的，还有一家海天肠粉店值得推荐，四元一份的特质叉烧肠粉，芝麻和番茄酱加上糯糯透明的外皮，口水中。。。。。玩累了吃的满足啦，今天行程也结束啦   第三天，奔着桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林这句话，我们乘车从桂林来到阳朔，随处可见的单车族，原来来到阳朔，你不能错过的还有租上一辆单车沿着遇龙河走，双人单车15米，从头出发，途径大榕树，月亮山，蝴蝶泉，都只是看一下外面景观，我们没有选择进去观赏，路上发现了向着阳光生长的向日葵和荷塘里的荷花，忍不住又哇的感叹起来，骑着单车居然连吃饭时间都忘记了。漓江相信大家都知道，真的必须要去啊，我们在当地人的指引下，找到一个很热情的船家，80元一筏，船家还会边讲解边开，不是就让我们盲目的游一圈而已，而是讲了很多名堂和典故，真的感觉收获很多，看到了20元人民币的景色，还有毛爷爷提名的九马画山，美女峰，帆布倒影，在九马画山那边能上岸，停歇片刻，看美景的同时，玩一下漓江碧绿清澈见底的江水，清的脚Y子都能看清，玩水的时候特别HIGH，被偷拍了好多照片，哈哈！！！！     玩好了，肚子真的饿了，又是当地很热情的酒店老板带我们去西街一家饭店吃有名的啤酒鱼，我们点了毛骨鱼和拔丝香芋，真的没点错，吃的一点不剩，真心好吃！！！！！   入夜了，西街开始HIGH起来了，败了好多特色小产品，看到社么都喜欢，被同学说的克制住了，西街酒吧实在太多，忍不住去泡吧了，点上一杯啤酒，和着音乐共鸣，安静不下来啦，回到酒店已经凌晨2：00，困死鸟  行程的最后一天，按照原定计划，乘上从阳朔到荔浦的车子中途下来就能到达银子岩，网上订的门票50米还是不错的，进洞很凉快，瑶池仙境绝对能让你感叹，看这些景点，你必须很有想象力，能将自然景色联想到很多神话之类的，发挥你才智的时候到啦。  最后一天没有安排很多景点，因为晚上就要返回上海了，所以就随便逛了下，买了点纪念品。这次的桂林行真的是让人无法忘怀啊
        