桂林、龙脊梯田、阳朔五日自由行（2007.07.15-2007.07.19）一、行程Day1. 北京D桂林 9：40D12：35桂林两江机场坐民航大巴到民航大厦（约四十分钟），办好入住。下午2：00从民航大厦步行15分钟去象山公园，门口有人说也可坐竹筏或游船进去，没有听他们的 ，还是买票入园，后来觉得很正确，坐游船只能远处看看象鼻山，不能上山。出象山公园门外不远有免费公车58路到七星公园（末班车四点半左右到，再晚可以坐2路到解放桥或乘出租车8元起价），因计划到阳朔参观最大的溶洞-银子岩，在七星岩就没进溶洞。（门口有人卖团体票55元/人，七星岩正规票价60元/人，不进溶洞门票35元/人）游完七星公园打车到酒店，洗澡、休息后找地方晚餐。晚上我们到步行街、购物街游逛，碰上8：30开始的漓江大瀑布酒店瀑布表演，实际上是从酒店顶上下来的高 45米，宽75你的大水帘，远处看没什么，但走到瀑布下还是感觉挺壮观的。大概半个多小时表演结束，想走回酒店，没想到走到湖边，看到日月双塔，这也是著名的两江四湖美景之一。晚上也可以乘船游览两江四湖--漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖谓之两江四湖。在文昌桥码头登船。07：30开船，游船航行线路是：由桃花江进入榕湖，经杉湖、桂湖、木龙湖，最后进入漓江南下，至解放桥上岸。Day2. 桂林D金坑大寨梯田因出发前就预订了大寨全景楼三人间（我们两大一小），全景楼0773-7585688，双人间50元/间，三人间70元/间。全景楼安排了从桂林到金坑的直达车，并且早晨到民航大厦接我们，直达车比自己坐车到龙胜再倒车去金坑至少节省1.5小时，全景楼又在大寨最高景点（1号景区），是看日出的最佳地点，强烈推荐大家住全景楼。桂林8：00出发， 三小时后到达金坑停车场（因一座桥抢修绕了路，据司机说平时两个多小时就能到了）。全景楼有人接，如果请瑶嫂背包（20元/15公斤），瑶嫂可带路到全景楼，如果不请瑶嫂背包，全景楼的人可以带路。在大寨村吃午饭，竹筒鸡很好吃，竹筒饭据说很慢，等晚上在全景楼再吃。吃晚饭爬山，从大寨村到 2号景点约30分钟，从 2号景点到全景楼所在的一号景点1.5-2小时，是边走边欣赏美景，不想走太快。到达全景楼，就开始享受山风与美景吧。晚餐推荐黄焖鸡、竹筒饭、红薯苗等，再配上啤酒，好不逍遥。Day3.  大寨梯田--阳朔因为想中午赶到阳朔去，就没有按大部分游客安排的：上午从全景楼所在的1号景点到3号景点游览，再下到 2号景点回大寨停车场（预计4-5小时），再搭乘全景楼到桂林12：30出发的班车。我们一早6点就从全景楼下山（前一天与为我们背包的瑶嫂说好她们一早来接我们下山，但因为她们要赶夜路过来很辛苦，一定要多付给她们背包费。）下山抄近路很快，7点就到达停车场，坐上去龙胜的车，既可以选择到和平路口下车等着换乘去桂林的车（看到去桂林的车招手即可，除了龙胜到桂林的直达车不停，其它车都会停。），金坑到龙胜1.5小时，龙胜到桂林2-2.5小时，桂林到阳朔1.5小时。中午12点多我们就到达阳朔。没有听任何人推荐的酒店，径直走到江边询问各个江景房的价格，最后找到 “江景楼”，是私人开的，价格比较优惠，但设施很一般。因住两晚，才给了我们130元/晚的双人间。江边的房间应该算是阳朔很贵的了，当然有外宾住的豪华的不算，据说阳朔很便宜但很干净的 50-80元/晚，建议大家不必要非住江景房，其实只是晚上休息，没时间欣赏江景。午饭在网上推荐的 “谢大姐啤酒鱼”吃的，剑骨鱼啤酒鱼80元/斤，其实是鲶鱼，味道不错，只是有点贵。也有便宜的草鱼18元/斤。下午4:00 到汽车站坐去兴坪的汽车，40分钟后到兴坪找事先联系好的黄大姐（13977351511），5：30坐游船游漓江精华段（童子拜观音、乌龟上山、九马画山），约1.5小时往返，回兴坪，坐车回阳朔。正游是指从桂林坐游船到阳朔，约四小时，船票210元/人，一般旅行社选择。我们这样是反游漓江精华段，从兴坪到杨堤，据说是不允许的，所以坐的都是私家船，开的较晚，但夏天这样反而不热，还看到水里牧归的水牛，别有一番风景。晚上在著名的西街闲逛。Day4. 阳朔早起阳朔汽车站坐去金宝的车到金龙桥下，漂流遇龙河上半程（100元/筏），前一天与网上推荐的朱名进师傅（13788438832）联系好，他在金龙桥头等我们。难得天公作美，微阴不是很晒，上半程非常安静，两个小时的漂流真是如进仙境，据说大部分游人尤其是旅行社都漂流下半程（景色相对更优美，但人很多。）遇龙河全程漂流路线是：金龙桥DD栖凤山DD天作寨DD遇龙桥DD石龙山庄DD八仙岩DD双狮角逐DD情侣山（川岩）DD归义古城（旧县）DD仙桂桥DD蘑菇山DD八戒仰月DD朝阳码头DD乌龟赛跑DD红旗飘飘DD水车山庄DD青蛙跃江DD五指峰DD骆驼过江DD月亮山DD巨鼠飞天DD潘庄（徐悲鸿画居）DD工农桥（刘三姐古榕壮寨）。上半程金龙桥到旧县，下半程旧县到工农桥。还是建议大家漂全程，工农桥下来就可以步行到大榕树、月亮山。我们是在旧县下船，朱师傅提前帮我们约了载人摩托车送我们回阳朔，本打算从阳朔再骑自行车去大榕树、月亮山，车上改主意直接去大榕树和月亮山，后来觉得非常英明，中午开始曝晒，骑车一定艰难，另外如果骑车将不能赶上阳朔去银子岩3：30的末班车，如果能在阳朔再呆一天，一定骑车领略漓江两岸美景。游完大榕树、月亮山回到阳朔2：00， 简单买了肯德基就坐上2：30开往银子岩的专车（汽车站对面有专车，好好讲价，可以从80元/人讲到60元/人，包往返车费及银子岩门票。）5：30回到阳朔，吃饭后看7：40的印象刘三姐，路边遇到的当地导游苏大姐，130元/人的票价（含车费），比酒店的还便宜10元/人。印象刘三姐不太满意，但来阳朔不看似乎又不甘心。看完印象后在西街泡吧。Day5. 阳朔--桂林--北京如能早起，且前一天没有去一些景点，可以骑车去大榕树、月亮山较近的地方，阳朔到大榕树7公里，骑车30分钟左右，大榕树里面玩儿0.5-1小时，大榕树到看月亮山的最佳观赏位置骑车5分钟，月亮山只是远处照相。9：30之前必须回到阳朔，乘车1.5小时到桂林，民航大厦前每半小时一趟班车去机场。13：30飞机回北京。总体感觉桂林没有什么好玩儿的，如要节省时间完全可以不在桂林停留，直接去大寨或去阳朔。而阳朔还没玩够，如果能再多一天，就可以在梯田多呆半天，阳朔骑车沿田间小路尽情郊游，或者龙颈河漂流、世外桃源等很多景点还没来得及看，尤其是龙颈河漂流强烈推荐给年轻且没有孩子的朋友，据说非常刺激好玩儿，但要带多一套衣服或穿泳衣漂流。必备物品：拖鞋或沙滩鞋、毛巾等洗漱用品（所有酒店的拖鞋、洗漱用品都尽量不要用）、雨伞、帽子、防晒霜、驱蚊水、如果去梯田尽量还是带登山鞋，不过基本上都是石板路，沙滩鞋也凑合。二、费用1．携程网上预订的往返机票及桂林民航大厦一晚住宿，大人一标间价格2231元/人，我们两大一小一标间共计6392元（孩子没超12岁机票半价，且不占床位）。2．景点门票 共计1102元1）桂林象鼻山公园31元/人 31*3=93元2）七星公园（不含溶洞）35元/人 35*2+25=95元3）大寨门票50元/人 50*2+40=140元4）兴坪游船 50元/三人 网上说30元/人。黄大姐听我说是在网上听说她的 ，还会在网上给她宣传，非常高兴，主动说特别优惠我一家50元即可，谢谢黄大姐。5）遇龙河半程漂流100元/筏。据说全程150元/筏。6）大榕树18元/人 18*3=54元7）银子岩60元/人（含往返车费） 60*3=180元8）印象刘三姐130元/人 130*3=390元3．车费 共计630元1）到北京机场大巴16元/人（家离安贞桥很近，机场大巴最方便） 16*3*2=96元（往返）2）桂林机场到民航大厦大巴20元/人 20*3*2=120元（往返）3）桂林市区打车8元2.5公里起价 8*3=24元4）桂林到金坑全景楼直达车30元/人 30*3=90元5）金坑到龙胜7.5元/人 7.5*3=22.5元6）龙胜到桂林直达车24元/人，不直达的18元/人 24*3=72元7）桂林到阳朔15元/人 15*3*2=90元(往返)8）阳朔到兴坪7.5元/人 7.5*3*2=45元（往返）9）阳朔到金龙桥5元/人 5*3=15元10）旧县下船到大榕树-月亮山-阳朔城边（船工约的三轮摩托） 40元11）阳朔城边到阳朔汽车站2元/人 2*3=6元12）阳朔内电瓶车 10元4．住宿 共计330元1）桂林一晚含在携程费用中2）梯田全景楼 （三人间） 70元/晚3）阳朔江景楼（两人间）130元/晚 130*2=260元5．吃饭 共计810元1）桂林两顿 60+80=140元2）大寨村、全景楼午晚餐 90+110=200元3）阳朔 200+60+100+50+60=470元6．其他 共计300元1）．梯田姚嫂背包20元/15公斤（其实一个包不到15公斤，但两个包不好意思让一个人背，就请了两位瑶嫂），下山时她们是摸黑赶到我们山上的，每包多付10元。 20*2+20*2+20=100元。2）买些零食、早餐等 100元3）给同事的阳朔特产姜糖、荔浦芋头条、桂花干 100元费用合计9564元