

              第一站，桂林市内，双子塔，夜晚很多人过来观光，基本上是桂林常住居民，挺热闹的，似乎生活很悠闲。    玻璃桥。    七星公园里的骆驼山   七星公园中的七星岩。里边很美，奇石，惟妙惟肖。这个不记得名称了，两年前了。    这个叫做渔翁撒网    灯光作用下的奇石。    像蓝色梦幻般    色彩绚丽   七星岩里的小型象鼻山。      这个蓝色，很神秘啊      第二站：阳朔。从桂林到阳朔，可坐汽车，不贵，好像可以直接到西街那边。到了阳朔西街，可以租自行车去景点游玩。建议不要让那些阿姨带，玩不了多少时间。    路上拍的，09年6月份，很热的天，双人座，我负责在后面拍照，哈哈。    经过的一座桥。阳朔的风景很醉人。山水娇嫩。    被抓拍的路人。    蝴蝶泉，他曾答应我，再去一次桂林，但是再也没有机会了。    蝴蝶泉，阳朔景点第一站，不知道里边是什么，没有进去看。    很热，蝴蝶泉外的树下凉了一会。    大榕树景点售票处    历史悠久的大榕树。门票18元，里边可以划竹筏，好像已经包括在门票里边。但是我们被多收了，每人十元。    某某划竹筏的背影。动作很娴熟，水边长大的孩子是不是都这样呢。    不忘了回头笑，因为我在抓拍啊。    划竹筏的水域，里边很多水草，水挺深的吧。    这一端，可以上岸了。可以很长的时间，只要不觉得累。    大榕树景点内的荷花池，很美的荷花。    有山有花。   荷花近照   莲子  还有很多美景，没有来得及记下……  回西街    回来路上，边踩着自行车边拍的    西街麦当劳外景    西街麦当劳外景，有很多特色小东西哦。    西街麦当劳外的小木桥 长廊，这的风很凉爽。绿树成荫西街一隅 
        