

            选择了冬天去阳朔，一是赶上了辞职休假，二是可以避开旅行高峰，一个人走走停停，可以暂时不用想所有的事情，呵呵，还是蛮怀念去年冬天在阳朔的时光........ 第一天下午四点的飞机抵达桂林机场，由于身体感冒不适，直接入住民航宾馆，晚上也没有去逛桂林的夜市，说实话，第一眼看到桂林的时候，感觉不到桂林山水甲天下的意境，呵呵，不过后面的阳朔确实很美很美... 第二天一大早就起来，在桂林长途汽车站直接搭上去阳朔的长途汽车，上午十点左右抵达阳朔，感觉还是不错的。 这是站在西街尽头反方向拍的一张照片 阳朔西街，下面都是阳朔西街的一些小景，不一一表述啦，各位看官有事可以随时提问哈  下面隆重介绍我在阳朔时候的窝，嘎嘎，阳朔青年国际旅舍，旁边是一家甜品店，在阳朔泡着的几天里，每天晚上都会在这家店里吃些甜品，看着西街上的人来人往 今天先睡觉啦，明天再继续更新后续的漓江徒步和遇龙河骑行吧  酒足饭饱，继续更新帖子啦。。。。 刚到阳朔时候中午吃的啤酒鱼，没有想象中的好吃。。。。。。  这就是淡季的好处，人很少 到达阳朔的第一天，由于时间关系，只在阳朔周边雅漂了一下，从阳朔码头到书童山一直到福利古镇，看图说话啦 第一天基本上是在熟悉阳朔的地形，为今后几天的阳朔漓江之旅做准备啦。  阳朔的第二天租车骑行，西街--蝴蝶泉--大榕树--月亮山，最后觉得不过瘾，又骑了一个小时到龙潭古镇，很庆幸还可以见到这么古朴的镇子，可惜的是镇上除了老人和小孩，很少有见到年轻人  路上偶遇的两个广东的朋友，一起骑行知道月亮山分开 嘎嘎，这可是苗寨的金花，据说金花的条件很苛刻，必须父母双全，有兄弟姐妹，歌唱的好，而且必须未婚 侗族的银花，条件就比较简单了，歌唱的是全寨子里最好的，据说她曾经可是星光大道的月冠军哦 侗族大歌，虽然听不懂，但是声音极其有穿透力，还是很震撼的途径农工桥，遇龙河的下游，后面还会有遇龙河的PP的 大榕树。。。。。。 传说中的月亮山，感觉一般般 龙潭古镇，镇上很多的这种牌匾，只是今时不同往日，繁华富贵早已散尽，留下的只能是后人轻轻的叹息声骑了一天的车子，晚上坐在休闲店里，一份双皮奶，一杯热汤，看着西街上来来往往的人，对面的酒吧里传来阵阵的欢呼声，暂时忘掉生活中所有烦恼的一切，人生如此，快意快哉   在阳朔的第三天，选择了漓江游，从杨堤到兴坪的一段漓江精华，有两种方式可以选择，一种是坐竹筏漂流，欣赏两岸美景，另一种是徒步旅行，我选择后者，因为我喜欢慢慢的体会这种美景，而且冬季的漓江几乎没有人，一路徒步二十余公里，竟没有遇到一人与我同行，连路过的村庄里都没看到几个人影，前后徒步七个小时，满眼都是美景，很庆幸自己选择了冬天的阳朔，多了一份宁静，而美丽不减。   杨堤码头出发，天气下着蒙蒙细雨，所有的群山都被雾笼罩着，完全一副中国的水墨山水画的感觉。。。。。。 二十元人民币取景处，冬季是漓江的低水位期，所以会有河床底部显现，但并不影响漓江整体的美此处就到达了终点兴坪，兴坪给了我不小的惊喜，因为兴坪是个相对保持的挺好的一个古镇，关于兴坪的PP，明天再发啦，太晚了，先睡觉啦，哈哈  骑行遇龙河...  
        