

            6月底去成都出差，中间有三天自由活动的时间，由于之前来过几次成都，九寨、黄龙、乐山、峨眉等地均已去过，因此放弃了同事的旅行计划，报了个桂林阳朔3日游，就这样开始了我人生第一次独自旅行。 之所以选择桂林，主要是受妈妈无数次提起桂林的美以及小学课本中“桂林山水甲天下”的影响。从成都乘飞机到桂林很近，1个小时多点的时间，下了飞机已是深夜，匆匆赶到宾馆住下。第二天出门，我才发现，桂林很小，房屋很矮（后来听导游说，桂林的山太矮，所以政府要求不能盖高楼，这样会把山比下去，呵呵），远没有想象中的美丽。7点40分，接到当地导游来接我的电话，首先开始了桂林市内游。提到桂林的导游要多说几句，桂林的旅游业做的真是井然有序，导游们分工明确，爱岗敬业，如果你不是大团一起来的，那么几乎每天甚至每处都要更换导游和旅游车，但是丝毫没有混乱的场面出现，也不会耽搁旅客的时间，另外各个宾馆旅店内也都有旅游路线供选择，价格也相对优惠，所以如果能买到低折扣的机票，最好到了当地再组团。 桂林市内的旅游着实让我头疼，因为真的是不太值得观赏，景色也远没有书中描写的那样动人，呵呵。这就是芦笛岩，其实主要是靠灯光的效果和自己的想象力，如果您去过云南，这里就没法看了。 接下来的什么象鼻山、骆驼峰、刘三姐大观园等等景点更是让我有种肠痛的感觉，因为我真的没看出来壮观和美感。  这种肠子悔青的心情直到第二天游漓江，才豁然开朗。漓江真的很美，沿途的景色确确实实迷人。 尤其是到了阳朔，我才感觉没有白来。阳朔的美是自然的、委婉的、沁人心肺的。 当地好吃的啤酒鱼，呵呵。 晚上看了印象刘三姐，据说是张艺谋导演的，场面很大、人很多，除此以外什么也没看懂。呵呵 最后一天本来还有些桂林市内景点，前车之鉴，我没去，躺在宾馆里睡大觉。后悔呀，早知道，真的应该直接去阳朔，在那住几天。 三天很快过去，我也结束了一个人的旅行。一个人的好处就是随意、自由，但是多少还是有些孤独，也许游走的多了就会好，呵呵。
        