本来这个暑假想自驾车去黄山的，预计7天的时间，可是由于我的工作和lp的工作都很近，只好临时改为桂林，阳朔了，本人通过携程旅行网，盲目的定了两天桂林，两天阳朔的自由行，通过电话订的。方便快捷吗？因为还有两位老人，桂林和阳朔俺选的是4星级宾馆和好的预定情况如下：产品名称：桂林＋阳朔5日特惠自由行（1晚住宿起）7月21日-7月25日北京-桂林 起飞时间9:40 到达时间 12:35 但是北京机场晚点1点40吧，是海南航空公司的飞机波音737桂林-北京 起飞时间13:30 到达时间 16:30 回来的时候正点到达入住酒店：[桂林]酒店 入住日期： 2007-7-21 离店日期： 2007-7-23 中午12:00 榕湖饭店 普通双床间   2 [阳朔]酒店 入住日期： 2007-7-23 离店日期： 2007-7-25 中午12:00 阳朔威尼斯酒店 标间（观景）   2 人民币：11680元，我们4个人每个人买了20元的交通意外保险（安全第一了） 每个人2900元，应该还算便宜吧，携程的服务还可以，在周五送到，而且其中改了一次名字的字，还是不错。由于出行前的功课没有做足，所以对桂林游玩一窍不通啊。从家里打车到飞机场128元的出租车费，北京的司机太能唠叨，而且粗话满嘴，而且开的极慢，五环上告诉我就是80迈，无语。到了机场遇到桂林台联国际旅行社的导游，说包车如何如何的好，算计了一下，由于我们是一行四人，就决定包车100元/辆，接我的人叫小曾，开始很热情，路上渐渐熟络后，就开始推销他们的旅游线路，包车去龙脊梯田，要800元/辆，太贵了。强力推荐：可以在北京机场和桂林的导游砍价，接机，并桂林市内游就好，因为桂林机场离市区还是比较远，那里2公里起步7元或者8元钱，每公里1块6，机场到桂林市区也有28公里，包车还是划算些。入住榕湖酒店该酒店的5号楼比较老，设施有点老了，但是环境和服务那还是比较优秀的，而且就在两江四湖的榕湖边上，但是他的早餐品种很多，但是如果你是北方人，就不太适合了而且是25元/人 宽带是免费的，长途也是免费的挺好。由于前期工作没做好，就听信了导游的话，游了独秀峰，50元/人，其实这里还可以了，但是对于欣赏桂林山水甲天下的人来说，这里不太适合，适合桂林深度游的同志们，由于Lp和丈母娘觉得不好，没有办法我只好打电话求助朋友，给安排辆车来，自驾游，其实这都是一厢情愿，人家肯定是派司机来啊。我也找了汽车租赁桂林市君安汽车租赁有限公司电　　话：0773-3830526.3845580(昼夜电话)，咨询了一下，中华车220元/天，押金5千，可以信用卡。如果有人租过，请告诉大家一声。游完独秀峰，被导游带到旅游饭店，被宰了一下，好在没有吃鱼，98/斤，四个人吃了127元，早就应该给朋友打电话啊。由于联系晚了，等准备游两江四湖的时候，只能订10：50的票了，游完就到了12点了。经过讨论，第二天的去龙脊梯田，由于有司机，就一路开到龙脊梯田，对了为了不遗憾，顺便去了象鼻山，31元，涨价了，龙脊梯田风光非常好，值得一去，lp买了首饰一类的东西，开车到龙脊大概3个小时，中午游玩了3个小时，没有吃饭，回来的时候人家在步行街请吃饭，米粉吃了8种，不错。对不起，把那个饭馆的名字忘了。很累回去就睡觉了，第二天坐船去阳朔，每人210元，可以刷卡，不必找代理商买，到桂林漓江航运管理中心售票处购买，漓江船票必须提前一天购买，你可以选择不同的船。最好问一问。到了阳朔，入住威尼斯宾馆，还不错，因为就在西街上， 这是可以预定的， 不过不能上网很别扭， 一看其他酒吧也提供住宿 马可波罗酒店：西街85号 0773-8827544（推荐等级★★★ 每个房间都有面向西街的阳台，可以坐在阳台上俯瞰西街的行人，不过设施有些陈旧了）维多利亚酒吧也不错，60-90 每间因为到了阳朔已经下午1点了，等入住，休息，就没有出去玩，计划了一下形成，在酒店租车180/车，忘了砍价了，lp不高兴啊。晚上西街很热闹，我们疯狂的购物了一下，尤其lp买了好多东东啊。7月24日，包车的人叫小陆仔，是旅行社里出来的，先去的世外桃源，说是门票80，他买为50，我没有核实，不过就给我们4个人安排的一艘船也不错了， 然后结果上网一查，原来就是50啊，我有打电话核实了70元啊，然后我们直接到遇龙河漂流了，这一个是最值得游玩项目，我们在朝阳码头，最上游的码头，要价188每船，lp拿刀砍到320两艘船，好玩，到了中午2点，大家饿了，杀回阳朔吃完饭，洗澡后，又出去玩了大榕树和月亮山，这些景致就一般了。25人，有人10点接我们到机场，胜利返京旅游体会和建议1.桂林桂林市内就呆上半天就好，最好租辆自行车，当然如果租辆汽车就好了。沿着两江四湖边上溜达一下就好， 不必做什么两江四湖的游船， 花上一天时间去龙胜梯田，当然如果在龙胜能住上一夜，洗洗温泉就更好了，那里有老乡的宾馆很多，应该没有问题。2.桂林到阳朔建议不要做船去了，应该直接坐车去一个半小时就到了，关键是到了阳朔后，可以化上100多元钱，做去兴坪的渡船，省了好多，而且看到最精华的景点。3.阳朔建议多待上几天，最少2天啊，漂流要做，多砍砍价，多询价啊费用统计飞机和住宿费用11680元出租车128*2=256元桂林包车100元桂林吃饭127元两江四湖船票620 元独秀峰门票 200元龙脊门票 200元象鼻山门票 124元早餐100元桂林阳朔船票 640元包间200元晚饭 120元包车 180元世外桃源 200元漂流 320元照相 30元大榕树 70元鉴三寺 40 元早饭 120元午饭 120元合计 15447 元