

            公元2011年7月26日，晴。预订封师傅的筏子未果（电话13768719037），他介绍了本家兄弟，话不多，技术不错。这次是人力筏，有小幅度落差，技术是个关键。半漂至旧县加逆流150元（这天气全漂有点遭罪）加10个大洋逆流是必须的，保证不亏，谁不去谁后悔！早上7点阳朔至金宝中巴（问清楚需途经金龙桥）上车发车号给筏工即可。金龙桥下车筏工会来接。河面上紫外线猛烈，千万千万做好防晒准备（我忽视了这点，太阳公公对我进行了重点关照，可怜我一身的细皮嫩肉啊。。。） 大脚小脚走四方逆流一半，老封发现忘带通行证了，折返再逆，赚了，嘿嘿建于明代的富里桥，右树如同乌龟，所以当地人称乌龟过桥四胞胎，统一的阳伞统一的动作富里桥上俯瞰顺流逆光那里到处都是蜻蜓，五颜六色的，随手抓拍了一只停在筏子上的红蜻蜓稍大的一个落差（注意保护好电子设备）半漂9个全漂有23个，想留影的话最好在第9个落差点，那里用的都是专业单反连拍，得让筏工喊一嗓子，要不人家不浪费快门，打印塑封一张15元，全部拷贝到自己的U盘40元。遇龙桥，同样修建于明代，没有富里桥好看遇龙桥下歇息的鱼鹰等待天鹅的蛤蟆小落差又见横排竖看，没有漓江的神似 世外桃源嬉水的牧童夏收的村民旧县风光  到旧县后老根家吃饭，老根的儿子安排免费接送。岸上遇到早上一起搭车的一对北京小情侣，居然就住在我们旁边，猿粪啊！于是乎拼饭拼车。老根黄焖鸡，啤酒剑骨鱼（鲶鱼）黄焖豆腐，两杯老根自酿的杨梅酒（比观景楼的好喝）一壶免费的桂花茶共计164元，回阳朔老根安排的包车40元。老根家正门旁有一祠堂，有点年份不过没什么好拍的。后门处有一老外修了个老房子客栈，即将完工到是可以去参观下，反正不用钱，弄得蛮漂亮的！        LV.5      小橙子(西安)2011-08-02 16:41:48 回复 引用 删除     离阳朔远吗？                   LV.5      查无此人(杭州)2011-08-02 16:48:55 编辑 回复 引用 删除     回复小橙子：很近，几十分钟中巴直达。 
        