

                2011年7月28日，呆在阳朔的最后一天，没有目的地。跟今今扯了会后决定去看看银子岩溶洞。江南不缺溶洞，我是冲着“游了银子岩，一世不缺钱”的话去的。有钱多好啊，我可以满世界的溜达，吃美食拍美景。。。扯远了，嘿嘿！住宿的地方都能订票，专线车连门票每人70。比自己找车去贵不了几块大洋，但要方便不少。缺陷是回程会带你绕到一个竹炭养生馆之类的购物场所逛半小时，当然你可以不下车，也可以只看不买（导游会哭）。团队逛溶洞一般是一个多小时，有专人讲解，每隔五分钟放一队人进入。我跟宝贝进去后直接脱离队伍，反正里面就那一条路想迷路都没指望，好处是没有人挤人，没有刺目的闪光灯，可以安静的长曝，缺陷是没有讲解员的忽悠不知道啥是啥，想听的话可以等后面一队。旅行社的车不等人，想在洞中多拍点片子的话有个小诀窍：要来导游的电话，时间快到时跟她说想下一班车再回去，请她给你安排下，银子岩专线一天有4班车，你只要不是最后一班车去这个要求一般都不会拒绝，然后就可以在洞里慢慢的耍咯。流水结束，剩下想知道的可以找度娘询问，上片咯！ 仰头，一串串的银子。。。（假的） 3518的定焦头拍摄，有局限性千里雪原？蹭听的，貌似。。。佛祖讲经？罗汉开会？继续蹭听。。。音乐石屏，说是敲击会有声音，不过不给敲。最好的拍摄角度被所谓的工作人员占据，帮游客留影，需大洋若干不知所谓，忘蹭听了。。。好像叫广寒深宫，最佳角度同样被占。。。雪山飞瀑一柱擎天，嘿嘿，男淫都希望的    获得积分 发表游记 +30  游记被回复 +9      蚂蜂窝路书攻略抢先下载 去哪儿你说话             LV.13      一(济南)2011-08-02 14:39:22 回复 引用 删除      想起来一句 不搭的话 男人要是他妈的有钱  跟谁都有缘 哈哈  我想去桂林                LV.5      查无此人(杭州)2011-08-02 15:07:09 编辑 回复 引用 删除     回复一：有道理，哪怕与人无缘也可以与美景有缘！                LV.4      卓理(厦门)2011-08-02 15:40:16 回复 引用 删除     溶洞也能拍的这么好看呀                LV.7      shi(天津)2011-08-02 15:55:38 回复 引用 删除                     LV.5      查无此人(杭州)2011-08-02 16:30:40 编辑 回复 引用 删除     回复卓理：溶洞内有人工的灯光衬托，长时间曝光还是比较漂亮的，有机会你也可以试试！       
        