

            去年和小怪兽去的云南之前，来过一趟阳朔，呆的时间不长，第一天去了趟龙颈河漂流，第二天上午骑车到朝阳码头然后折回，只有一天多的时间，没有怎么玩过，这次是第二次来，已经提前想好路线和日程安排，还有不少意外收获，下面开始看图说话哈！    古榕山庄到阳朔县城车站，无论从高田镇开出的是班车还是面包车，都是每人3元，10-15分钟左右到县城汽车站下车。嫌远又特别执着于省钱的人不适合这里，古榕山庄只适合会欣赏它的人。我们在阳朔4天都住这个客栈，就在遇龙河畔，叫古榕山庄，房间也是在艺龙网订的，用券后九十几块/晚。古榕山庄离西街约4-5公里，在蝴蝶泉景区附近，骑车半小时，可以在酒店外等路过的高田镇到阳朔镇的班车或者面包车往返西街和客栈，3元/人。   客栈对面就是遇龙河漂流的码头遇龙河从古榕山庄门口流过，这里的水很干净，每晚我都和怪兽叔在这个码头对开的水域游泳，其实从古榕山庄出来走过一道水坝，那边的水更干净，没有那么多水草。  房间设施齐全，蚊子多哦，记得带蚊怕水。房间在二楼，客栈提供的是无线网络，发射器在一楼柜台，带了电脑每天都可以偷菜哈哈哈   房间窗外的景色，不错吧！！！！  中餐厅，有包房，不过味道一般，价钱也有些小贵，性价比不高。     从餐厅内看外面  穿过中餐厅有个露天咖啡馆――岸上咖啡。   咖啡馆也是在遇龙河边，傍晚在这里点上一杯啤酒，一边欣赏日落，一边感受遇龙河静静的流淌过。 遇龙河一景――骆驼过江   晚上要去看“印象刘三姐”，所以晚饭在西街吃。暂时对啤酒鱼没兴趣，所以特地选了这家韩式烤肉店，很好吃，也不算贵。这家店位于阳朔西街鲜花满屋客栈所在的那条街，具体怎么走请注意看下面照片的介绍。。 烤肉店的猫猫，很贪吃的。酒足饭饱，去看去年没看成的印象刘三姐，票是区董事老公肥洲洲帮忙联系桂林搞旅游的朋友订的，比正价稍便宜些。一晚两场，人超多，开场前剧场要求观众不能用闪光灯拍照片，但是还是很多人在演出的时候用闪光灯，影像了整个演出效果，素质啊啧啧！！！   这一段很是大气，值得一看   第二天的行程计划去玩玩遇龙河的竹筏漂流，睡懒觉睡醒都中午时分的，午餐就选在西街这家名叫“星期八”的中西餐厅，这让我联想起锋少之前开的星期八酒吧，特别熟悉，所以打算去尝尝。星期八中西餐厅位于阳朔西街那条石桥过去的那条街，具体怎么走请注意看后面照片的介绍。后来的几天都有去，那老板娘乐的一看见我们就喊“回头客啊”，大汗！顺便说说，之前吃韩国烤肉的那家餐馆从面向星期八餐馆左边的那条路走去，过几间就是了。星期八餐馆也是一家客栈，这家餐厅东西很好吃，也很实惠。  这个水煮牛肉我点了3次，味道非常非常的不错！！   遇龙河慢漂  遇龙河慢漂这一路上很多设置在河中央的所谓小卖部，上面有吃的喝的，还有烤鱼，但是价格是普通士多和超市的好几倍。撑竹筏的船家会在相好的小卖部那里停靠，你可以不买东西吃喝，但是小卖部的人会说“你看船家这么辛苦为你撑船，你不打算请他喝罐凉茶来瓶啤酒么？”说得你自己不好意思，非得消费他们的贵价商品。下次大家上遇龙河竹筏之前还是自己买好吃得喝的，免得被消费！  老爷爷很会说英语的   和鸬鹚合照 5大洋，右边那只鸬鹚好活跃滴，啊，吓死啦！   耍了一天了，还被鸬鹚吓了一身冷汗，晚餐得找些恬静的地方舒缓舒缓。当然是选择古榕山庄的这家岸上咖啡喽，虽然价钱和西街消费差不多，但是这份恬静安宁是西街所没有的，强烈推荐哦！  傍晚余晖下的骆驼过江  工农桥下波光粼粼  遇龙河里好多螺，岸边也常有小鱼在游动 岸上咖啡也算是一个码头，走下台阶就能和遇龙河来个亲密接触  岸上咖啡的9寸pizza，30元。别看这里离西街远，这里风景好，连pizza的味道都非常棒哦，分量也足！  遇龙河的傍晚  
        