

            公元2011年7月24日，晴！t77次晚点40分钟左右终于到达了桂林站。我以为上车可以补到卧铺，却没想到这是一班常年如春运似地大号沙丁鱼罐头。（座铺车厢超载50%，国情？提前十天买不到卧铺，最终飞机回杭）出站往左直行十分钟就到长途车站，这点还是比较方便的，路上随时注意多如牛毛的扒手（短短十分钟我就看见一起成功，三起未遂）桂林至阳朔每15分钟一班车，票价18元，座位宽敞乘客不多，一路的田园风光行程一小时十分钟左右到达。 阳朔住宿：事先预订懒人堂分店榻榻米房，电话中询问是否可以使用磨坊优惠券，曰可！到达后说从7月21日起不接受任何网站的住宿优惠券，呵呵，感觉像吞了苍蝇般的难受。到不是因为要便宜那10个大洋的问题，只是觉得商人重利重到没有诚信有点可悲！事实上我预订了4天第二天就退房了，原因如下（只是针对我住的那间榻榻米房）：两面窗帘薄如纸，房内开灯关灯的亮度相差不大。空调制冷差不说，室外机紧贴窗户，窗框共振好像睡在轰炸机里。出门旅游睡眠第一，谁都不想顶着熊猫眼出去玩是吧！至于掌柜的板个扑克脸无可指责，谁也不欠谁的，爱笑不笑！不过开客栈的笑迎八方客是个基本，当然掌柜的若是不愿意就当我嘴贱舌长吃饱了撑的，反正以后我也不会再来住，你也不差我这一个生意！缺点说完了说说优点，懒人堂的大厅布置的很温馨，书籍照片无线上网一样不缺（这是我预订这里的一个原因），白天的接待桃子人很热情善谈，对阳朔周边吃玩也很了解，搬家后我还是老找她问询景点及美食，她给的建议也很中肯，在此再次对桃子的热情细心表示感谢！ 阳朔很小，所以不用担心迷路。客栈很多，府前街一带到处都是（5分钟即到西街，但无嘈杂声）。我们后来一直住在懒人堂旁边的江缘宾馆（两个爱好攀岩的男人盘下后连名字都没改，有攀岩培训项目）房间100/天，干净，设施基本齐全（没有数字电视）顶楼有晒台自助洗衣及厨房（7楼，无电梯）人也很客气热心！入住者可自己体会！（府前街46号，电话0773---8824279，今今） 吃逛：懒人堂总店对面有家马姐斑鱼（黑鱼）尚可（第一天到达桃子带着过去的），两人90元左右一个锅，那里的店凉茶都是免费的（白汤，2斤半的鱼，送蔬菜2个，调料很有特色）小不点石锅鱼（两人80元2个菜），名不符实。石锅肉质偏老辅料太多，十八中最有名的田螺|如同吃牙膏（一盘只吃了三个，实在无法下咽）吃不习惯薄荷的慎点。紧挨着那家小火锅店到是不错（锅底+羊肉卷，贡丸，蔬菜2个，漓江虾一盘，97元）葱油漓江虾个头不大（类似杭州的饭虾）咸鲜，外脆里嫩，可见厨师下了点功夫。肥羊卷现刨现吃，量不大两个人吃到也是够了。叠翠路跟西街的接口处有家煲仔饭还行，十多块钱一份，品种很多，饭菜量都不少（名字忘记了，两家挨着找人多靠路口的那家，对比很明显）尝了不少米粉店都没什么特色。小包装桂花酒随身带着，想喝了就咪一口，度数比啤酒略高，口感尚可。满街的煎豆腐没有鼓浪屿的好吃，不入味。冰镇酸梅汤桂花茶好喝（每天闲逛时一杯）玉米汁很醇厚,值得尝试（好像是那的特色作物）剩下没有尝试的不做点评！阳朔很小，西街也不长，美食街购物街跟全中国的旅游城市一样，人头攒动。所有的纪念品在自己居住的城市都可以买到，没有鲜明的特点！桂花路有家闷葫芦，店内都是葫芦制品，纯手工制作。可以逛逛，挑选个小挂件什么的。自游人里全是二手外文旅行书籍（包括LP圣经），我这样水平的也就是看看照片的料。酒吧只是路过，环境不如杭州气氛不如丽江，出门在外也不喜欢那些环境太复杂的地方，少了不尽兴多了不安全，看一眼飘过！ 骑行：人说到了阳朔不骑行等于没到，关于这点我不敢苟同。一，我不是狂热的骑行爱好者而宝贝是压根就不会骑！二，阳朔最近气温30多度，这样的日头下骑行跟海边晒着的咸鱼没啥区别吧。事后我也看到有骑到旧县回不去的，只得包个拖拉机回，汽车里放不下好几辆自行车呀，遭罪！所以我选择租了辆摩托加了十块钱油后带着宝贝兜了3个多小时，一路也就是点乡间小道田园风光。实话，不如西湖边骑行！ 清晨，喧嚣过后的西街天亮了，灯灭了，狂欢的人群散去，我起床了马姐斑鱼，两人份全貌刀功不错，蝴蝶片，不去皮连着脊背的筋，滑嫩中带着一丝咬劲阳朔小镇全貌傍晚，西街又醒来了小温馨的布置，吸引了不少人的眼球整个阳朔行程到此告一段落，所有文字图片都是个人经历后的真实感触，不代表其他去过的人，如有冒犯之处尽请见谅，也希望对没去的朋友们能有所帮助。因为我们正处在一个自助游的大潮中，帮人如同帮己。在未去一个陌生的地方之前，我也参考了不少朋友的游记，对你们给予我的帮助再次的表示感谢！
        