

            第一天 抓狂的春秋航空。 20：30的航班，20:00广播响了，大家一阵激动，起身准备登机，谁知听到的竟是航班晚点的通知：至少还要等两个小时。于是，破天荒的吃到了一向以吝啬出名的春秋航空的泡面一份，算是赚到了。  深夜的机场，依旧灯火辉煌。22:40起飞，比预计的时间还早了半个小时，0:40顺利着陆于桂林两江机场。意外的是这边还有一群人正等着这班飞机，无语中。   第二天 这水，这人，这街。 上午去了遇龙河漂游。遇龙河的水又清又静，坐在竹筏上，也不觉炎热，反倒惬意的很。兴致好的船老大还唱着山歌，歌声朴素嘹亮，别有韵味。   下午便是船游漓江。当真是舟在江上行，人在画中游。漓江的山水配合的是恰到好处，相互融合辉映，山环抱着水，水映衬着山。   晚上是看《印象刘三姐》。在八万人看过演唱会，在大剧院看过踢踏舞，也曾看过舞台剧，看过话剧，但都不曾有过这种感觉。山水实景演出果然震撼啊，但又不乏柔情，美轮美奂。   演出结束去了阳朔西街。时间也不算早了，但是感觉正当时，灯光，人头，音乐，美食，小玩意，一样也不愿错过。   只想说，阳朔真是一个不眠的小镇。只是，我更喜欢安静些，更安静些的。   第三天 热。 今天是在桂林城里玩，看了桂林市的市徽――象鼻山，还去七星公园看了骆驼峰。实在太热，所以玩什么也提不起兴趣。现在回想起，热的连写的兴致也没有了。     第四天 独坐风雨桥，遥望龙脊梯田。 一直是想去看龙脊梯田的，网上有很多照片，着实壮观。可万万没有想到，要看梯田先要坐上半小时的盘山公路才能到山脚，再自行上山。不知从几时起，不晕车，不晕船，不晕飞机的我开始晕盘山路，只要是盘山的公路，铁定胃里难受，而且屡试不爽。于是当大伙兴奋地向目的地行进时，我只能找了个地独自留下来养精蓄锐，等着一会再晕下山。这个地就是风雨桥，桥上偶有微风吹过，桥下流水潺潺，于是一个人打了个小盹，两个小时的时间很快过去。虽有遗憾，但没有不快。    旅行是人生的一部分，人生也像是一次旅行。记住该记住的，忘记不想记住的，^_^。 
        