

             去年8月的行程，很突然很临时的就决定要出去放松自己。也许是工作太烦闷、也许是周围有太多正在旅途中的人，哈哈，心生嫉妒。在网上搜索了多条路线，最终选择了阳朔一线。原本计划弄个年假花6天时间好好享受假期，临近要买票的日子给老板搞个突然袭击强烈要求放假，假是给了，时间却是压缩了，连带周6周日一共4天，这个紧张啊。无奈，行程只好压缩，这也最终导致放松变成了更加身心疲惫。  其实按旅行社的天数算法，我这也算是6日游，简要行程大至是介个样子滴：  DAY1：武昌-桂林北K457次列车，18:45-次日9:26  票价130 DAY2：长途汽车到龙胜县城-（票价27），再转乘小巴至梯田景区的金坑瑶寨（小巴票价9，金寨门票50），到达住宿的位置已经是接近晚餐时间了，宿全景楼70一晚标间（最高峰的旅社哦，看日出很不错）。  DAY3：约导游带路（2次共付70，含背行李），游梯田美景（山路，稍累），下午2点左右在寨门口乘车返回县城，再乘车返回桂林（同来时车次车费一致），继续乘车到阳朔（15），宿阳朔广粤客栈（150大床房）。  DAY4：行程的重头戏，遇龙河竹筏漂流（120块，人工竹筏），结束时时间还早又去了月亮山（不要座景区电瓶车，有麻木5圆带到，门票15圆以内），之后就返回阳朔（车票6圆一人，私人面包巴士），继续广粤客栈（150大床房）。  DAY5：班车（车票几块钱）至九马画山峡谷漂流（主要是看20圆人民币背面，马达船2人包船80块），渔村（自己增加的项目，现付60块给船夫），兴坪古镇，之后班车返回阳朔。取行李返回桂林，乘搭19左右的K22次（同来时票价差不多110）返回武汉。 DAY6：大清早到达武汉，行程结束。   本次行程所有费用加在一起（包含海吃海喝及少量购物），大概人均1200.仅供参考。   哈哈，以下是图文并茂的精彩部分哦，希望大家不要看到行程中的些许艰辛就想要放弃如此美好的大自然。  暑期本就是旅游旺季，一票难求的现象也时常发生，特别是桂林这样的热门地点。去桂林我跟老妈是硬座去的，自从毕业之后就再没想过要座一夜的火车，可是在毕业后的第7年，我重温了当年的情景。  第二天早上9点半到达桂林北后马上赶网长途汽车站购买开往龙胜县的车票。我们第一天的行程就是前往龙脊梯田，把自己安顿好，去除一夜火车带来的疲劳。梯田共有三个入口平安村、龙脊村、大寨。之前也查过很多关于龙脊的攻略，综合各个评价及住宿的条件，我们选择了大寨（进寨需购门票）。如果是旅游旺季，切记一定要提前5-7天预订住宿，这样的话你还有房间可以选。我们预订了最高峰全景楼的3楼视线开阔的房间，可直接在房间内看日出，价格也合适。www.quanjinglou.com ，这是旅社的网址，可以看到房间信息与电话信息。在大山里寻找美景终究是辛苦的，千万不要以为有车将你带到目的地就可以轻松了。到了大寨门口，有很多当地妇女在寨口等候旅客，她们是带路的导游也帮忙背行李。我们的导游是位男村民，后来才知道他是某村的村长，负责给村民分配游客。最高峰的全景楼我们走了1个多小时的山路才到达的，虽然越往高走梯田的美景就越是尽收眼底，可毕竟天近黄昏以及体力的透支，对于我这样的长期在电脑前工作的人群来说还真是吃不消（还不如我老妈）。路途中我们就第二天的行程和导游沟通了一下，谈好了价格和约定的时间后，我跟老妈就直奔预订的房间稍事休息了。天完全黑了才有丁点饥饿感，叫了酒店特色的竹筒饭和竹筒鸡，又加了点小菜和啤酒，在星光下晚餐，感觉不错，真的很不错，心情也跟着舒坦起来。吃完就睡，我知道不好，但是睡的相当踏实。  第三天，日出差点就错过了，老妈要上厕所，醒来就是日出的点了。推开窗，平台上稍好的位置都是手举相机的人，没关系，我只用站在窗边就好，视线无敌的房间啊。 机遇不好，阳光始终没能冲破厚厚的云层，还是有些扫兴滴。既然如此，那就早点上路吧。导游很敬业，我们退了房就看到他在门口，后来他说他跟大家一起在等日出。注定是消耗体力的一天，顺着起起伏伏的山峦，我们被带到各个能很好观看梯田的景点，梯田弥补了没有看到日出的心灵缺失。夏季是绿色的，这也注定我们的视线会被绿色占据。如果春天，可看到镜面的梯田;如果是秋季，可看到金灿灿的梯田，别有风情。  寨口镶嵌在梯田间的苗寨浓浓的湿气笼罩着大山这里是劳动者的家园几乎每座山都被开垦成了梯田，这才有了我们今天能欣赏到的壮观美景。   穿上苗家服，是不是很像苗家女啊，哈哈！很朴实的村民，我跟老妈一共租了2套衣服，共10圆。  苗寨   已经下山快到出口了    下山了，午饭就在村长家山脚下的小店铺里解决的。要了点青菜和稀饭，他们又向我们推荐了自酿的美酒，味道还真不错。  转乘2次车辗转到了桂林，接着转车到阳朔，龙脊与阳朔是2个方向的哦，桂林就是他们之间的中转站。到达阳朔的时间，很显然也不早了。在阳朔住宿的时间正好是周6周日，一般这个时间的房费要贵一点，之前在携程上预订，几乎200以内的房间都已经定不到了。我不信邪，楞是在网上查到一家叫广粤客栈的小旅店，房间的实景照片看上去也比较不错，位置稍偏，到西街最热闹的街道也就只2-3分钟步行，吼吼，西街也就那么丁点大。电话预订了房间，需要先预付款到他们的账号，说是收到款项了会短信给我确认的。等他们确认的这段时间我也有过很激烈的心理活动，怕上当啊！还好还好，这一切都是真的。跟旅店老板娘说了说我们的游玩计划，老板娘建议我们先玩遇龙河，再到九马画山，并且帮我们定好了船夫安排妥当，他们这边都是有组织的，我们付了定金，旅行结束再付剩下的余款。  房间窗外晨辉  第四天的行程相对是很轻松的，当然这轻松是要除去炎炎的烈日来谈的。从阳朔乘小巴到金龙桥（巴士的终点）。我们跟船夫约定的地点是遇龙桥，之前听说富里桥很值得一看，沿路问，一直问到了富里桥，可真没介绍的说的那么近，好在桥还确实值得一看。很朴实的一座小拱桥。    桥下有少许的小竹筏，桥边有水果商贩还有休息的老人，做生意的貌似并不在意有没有生意可做，一切就这么慢慢的发生着，很惬意。可能是步行路程相对远了点，来的人不多。我们也走的很累，毕竟这道路的遥远远远超出了我们心里预期。刚下桥来，还在拍照，一辆三轮摩托驶了过来，我连忙喊住。嘿~~~生意来了，启有不做之理，小贵，15块送到遇龙桥。不过到了遇龙桥又觉得这15圆花的挺值，有点小远啊，真不知道那些个之前看到的5分钟、10分钟是这么得来的，我是走不了那么快的。  遇龙桥明显比金龙桥、富里桥的人多。先说金龙桥，那里主要就是仗着有个大巴车站，真正去那边漂流的不多，选择遇龙桥的人真是多了去了，而且遇龙桥的感觉明显比金龙桥那边好很多，这一点，我的攻略没白看。在桥下买了当地的小瓜和香蕉，跟船夫接上头，咱们的漂流就开始咯！！！！！！整体漂流由遇龙桥码头起，止于工农桥，全程历时5个小时，整个漂流途中要经过十来个小水坝（具体多少个我还真忘了，有的坝落差还有点大，很好玩）。船夫是个不到30岁年纪的青壮年，看着很放心，应该比较有经验，不会把我跟老妈漂道河里去。一条竹筏，2张躺椅，水上漂啊，开始享受人生，悠闲、悠哉。老妈老家就是广西的，还跟船夫聊起了家乡。光座在躺椅上真的不能很好的享受自然，站到船头，或者将脚丫泡在河水里，这样才好亲近自然啊。如果不是有D90在身，我还真想买个水枪跟同行的竹筏朋友打打水仗。  在遇龙桥上拍的，竹筏看上去很可爱    在金龙桥干的唯一一件事就是买了顶遮阳的大帽子，这红色在一片绿色海洋中还是蛮显眼的 我们的小竹筏就是在山间穿行 午餐其间，在一座小平桥上拍的，美啊，如果没了这些竹筏，这山水也就显得空洞了。   在工农桥上了岸，接着我们就不惧疲惫的去了月亮山，没什么特色，去的人也不多，就不推荐了。  回到西街也就下午5点左右，还早，那就转悠吧，吃了很多小吃，味道还挺对我路子的，虽然特色谈不上，也还行。晚上跟老妈把西街游了个遍，啥也没买，本想体验一下西街的小清吧，老妈死活不搞，只好就此打住。只记得，有个驻场女歌手在唱郑秀文的默契时，彪不上高音以至于声音哽咽，其余的驻场们都来一起唱，值得鼓励。如果我在场也会跟着唱吧！ 就是离别过 就是怀念过便清楚爱怎出错便清楚你真的爱我但往日我很傻就是常做错 就是求自我未珍惜身边一个在此生再不想错过从年月里 能全部看清楚由始至终 只有你一位难以代替 爱得多仔细静看着对方无言语仍然是觉安慰明天世间 怎去作估计和你默契 爱一生一世是你令人生能完美谁人及你 等于我一切   好好休息吧，还有一天的行程在等我去感受。  九马画山峡谷漂流，同样是从阳朔乘大巴到镇上，转当地的麻木到码头。主要景点是20圆人民币上印着的那个山的景点的背面，同样是竹筏，BUT是带马达的，速度快了好多，感觉明显没人工的那种有意境（当然价格也不一样，人工的要贵些），而且行程很短，还没意思到就要结束了。后来问船夫还有没有别的景点可以去，船夫那个高兴啊，可以赚外快嘛！七说八说的，去了船夫的村子-----渔村。决定去渔村是因为它有名啊，克林顿都去过，我当然要去。克林顿主要是去了某户人家，其中为什么要去，去了谁家我就不说了。从渔村出来，船夫送我们到离兴坪古镇最近的码头，水上行程算是告一段落。兴坪古镇并没有给我带来太多的欣喜与激情，想当年学生时代到徽州古民居那边的时候，那个激动啊，恨不得每个角落都要拍张照片，难道是随着年龄的增长，人越发淡定了？？？？直接上图吧！ 九马画山，呵呵，还没到水清幽幽滴九马画山，真面目，角度不通可能表现的风貌也不通   进到渔村了，来这边的人还是比较多的，名声在外了  感觉在这种建筑立面教书的应该是先生吧  村后的大黄，相当乖巧，眼神都是憨厚的 渔村的一线天  门口都广告来着 有图有真相 真家伙，不玩假的这就是克林顿去了的那户人家的平台上，我也效仿一下，留个影古建风姿老宅的特征 这墙头，看着比较顺眼好大的宅子，没2人住  接下来就是兴坪古镇了，进镇子没几分钟，还没来得及扫街，就有暴雨突然袭击还真有些年代了兴坪古镇街景，刚下了一场大雨，说下就下，说晴就晴的吃饭的餐厅餐厅，布置的还不错，有点意思，名字忘了   这是个什么文化中心，收费项目，没进去，因为没看到有其他游客  兴坪古镇算是整个行程的最后一站，该回家了。回到阳朔后搭乘3点左右的大巴回到桂林，冲冲吃了晚餐就准备登上回程的列车。很无语的啊，回去也是坐票，辛苦了，一定要去按摩、吃顿大餐犒劳自己。旅行社也真是厉害，所有的卧铺全被包了，我们这些个自助游的也太悲催了。第六天一大早就到武汉了，按照旅行社的行程那就是回到您舒适温馨的家。   
        