

             桂林典型的卡斯特地形，古来就有“山青、水秀、峰奇、洞巧”天下四绝。阳朔，总是散发着让人慵懒舒适的心情，非常适合在这儿发呆。 10年去的时间比较短，只是去了兴坪漓江，聚龙潭溶洞奇观，图腾古道，十里画廊，遇龙河漂流，大榕树，西街，这个也是比较典型的旅行社或者户外网站常走的路线；有时间的话一定要自助游，慢慢的品味那份幽美。  漓江游船欣赏甲天下山水的喀斯特地貌，两岸水墨画样的山水，总让人有种“人在画中游”的美妙感觉；下面这张照片熟悉吗？拿出20元的人民币背面对比一下，O(∩_∩)O哈哈~，唯一少了一叶扁舟，  传说中的九马画山    幽静中带着闲适    碧水蓝天青山闲人  从山隙中透过的那一米阳光  美景需要慢慢体会   接下来就到了聚龙潭溶洞奇观，进口处的九龙戏珠    进入到聚龙潭，开始奇妙之旅   看没看到龙凤呈祥，感叹大自然的鬼斧神刀    西游记有很多场景就是在这里拍摄，由于相机非专业，这里很多的景都拍不出来效果     图腾古道，讲述的是万年前桂林甑皮岩人的生活，感受原始部落的粗犷，神秘和淳朴，看那古道静静的讲述着历史，让心灵沉静      祭神台，想象一下那时候的古人手捧祭品那种由心的祭拜    粗犷的音乐，粗放的动作，感受那份远古的豪放    未完待续……
        