有多远走多远D2006海南广西篇去过中国很多地方，但是一直以来全中国人民都去过的海南却没有去过，2006年的3月底终于下定决心去一次，感受一下中国的度假胜地D三亚的风采。海口：吃：海口宾馆后面有条小路，小餐馆很多，早上里面有各种小吃3-5元不等，市中心有肯德基，必胜客等快餐店。住：我住过海口宾馆和海南大酒店，海口宾馆地段好一点，但价格偏贵，海南大酒店价格比较便宜，周围比较安全。行：包车去三亚，中间游玩白石岭，娘子军纪念馆，博鳌等地350元，出租车就可以去，不过一般在马路上找比在宾馆门口找便宜一些，司机都比较喜欢带你去景点，因为很多地方他们都可以拿回扣。机场D海口市内停车场找车55元，排队的地方找车60元。海口有到广西南宁，桂林的班车，汽车总站和新港码头都有车，到南宁需要10小时左右，到桂林16小时左右。新港码头有轮船到北海，晚上6点开第二天早上6点到，但是当天去买船票基本上买不到卧铺。玩：海口是大城市的感觉，琼州海峡的海水不是很干净，红树林如果有时间还是值得一去的。海口D三亚路上：（东线）白石岭还可以，有索道可上下，可以坐上去然后走下来，山顶上风景不错，视野也很开阔，门票：19元/人，索道20元单程。博鳌一般了，主要是门票很贵，120元/人，玉带滩一边是海，一边是江水，风很大。三亚：基本上傍晚可以到达三亚。吃：著名的春园我就不多说了，如果去第一市场买原料记得也要讲价。大东海夏日百货商场对面有家湘菜馆菜量很大，价格也不算贵，人均20元左右。三亚市内有各种饭馆，东北菜馆比较多。住：首选亚龙湾，环境一流但是都是高档酒店，价格较贵，大东海比较适合中档消费，便宜的有民宿，贵的有4-5星酒店，出入也比较方便。三亚湾人最少，但水质最差。行：亚龙湾最不方便，由旅游巴士到大东海5元/人，打车到大东海30元/车。大东海有公交车202路到第一市场，到春园需要在果喜大酒店下，走一段路过去。如果要到南山到西站然后换中巴去南山公园8元/人，回来南山门口坐车10元到市中心，很多车也是路过天涯海角的。春园D第一市场之间打的5元/单程。三亚市中心汽车站有班车到海口，五指山市及省外，坐202路可到。玩：亚龙湾，大东海，三亚湾的海滨都是不需要买门票的，水上活动需要付费，亚龙湾租躺椅30元/对，不限时。三亚各景点的特点就是门票特别贵，所以如果想省钱最方便的办法就是带条浴巾在海滩上晒太阳。五指山：吃：如果去五指山热带雨林可以带一点吃的和水，五指山市很繁华，吃饭的地方也多，热带雨林所在的水满乡比较落后，吃饭的地方比较少，而且也不是很卫生。行：三亚市汽车站到五指山市的车很多，1.5小时到达，换后换乘到水满乡的中巴，7元/人1小时左右到水满乡，水满乡下车后，可以包车去热带雨林栈道口，往返10元/人（留下电话打电话即可来接，还可以找司机帮忙免门票30元/人）。从五指山市可以直接乘班车到海口，56元/人，4个多小时到海口。玩：门票30元/人，商量可以减免。从下车点步行半小时左右可以到观山亭，然后可以顺栈道下去走到河边，需要注意蚂蟥非常多，不要去草地里停留，裤腿一定要塞到袜子里，如果被咬血流不止，可以到水满乡的小卖部里要一点烟丝敷上。广西南宁：吃：中山路小吃街东西很多，晚上可以美美地去吃一顿。住：在南宁住过比较高档的邕江宾馆和南宁宾馆，邕江宾馆装修得比较时尚，适合年轻一族，南宁宾馆大堂气派，房间的设施干净，早餐很一般。行：南宁的汽车站有好几个，从海口过来的班车停靠江南汽车站，去大新的班车北大站（在火车站旁边）最多半小时左右就有一班，而且全部是快车2.5小时到。琅东汽车站最新，车也最多，去德天每天早上有一班直达旅游车，桂林15分钟一班，去河内的班车这里也有。德天：吃：德天景区门口有很多小饭馆可以吃饭，大新县城也有吃饭的地方。住：景区门口和大新县城都有。行：可以从大新转车到，也可以从大新包车（我是100元/车，后来绕路去明仕田园加40元）,还有南宁琅东汽车站有车直达。大新回南宁的班车晚上7-8点还有车。玩：景区门票80元，老年人优惠20元，景区里面有电瓶车5元/人到界碑。景区如果到瀑布边需要上下山，不过不高。从大新D德天一路山路但是风光如画，德天D明仕也是如此，明仕可以坐船看风景，价格不清楚我是由于时间原因只是下车看了看。德天瀑布可以从多角度欣赏，值得一去。桂林：吃：火车站，汽车站，还有市中心都有很多快餐店，小饭馆。住：高中低档都有，汽车站旁边也有很多旅馆，60-80元就可以找到标间，但是卫生状况一般。行：桂林火车站和汽车站离得很近，步行只要5-10分钟。开往阳朔和龙胜的班车都在汽车站可以搭乘。阳朔的班车13元/人1.5小时到达。龙胜班车40分钟一班，快车2小时23元，慢车2小时20分钟左右15元/人到和平乡路口下车然后换车去龙胜。玩：多个公园，两江四湖的夜游很多人写过了，就不多说了。阳朔：吃：西街附近可以吃到著名的啤酒鱼，记得要讲价，一般可以打8折。月亮山对面的老莫家农家乐土鸡的味道一般，红番薯，豆腐的味道不错，人均20-25元。西街的酒吧里可以吃西餐，不过味道一般了。住：西街里面的客栈酒店很多，一般客栈非旺季50-70就可以住到标间，周末的价格会涨20-30元。行：阳朔汽车站就在西街旁边，有直达桂林的班车，去杨堤和兴坪的班车也在这里坐。阳朔县城里有电瓶车可以乘坐，2元/人次。玩：自行车+漂流：西街口有租自行车的5元/天，也有很多导游10元/天，可以带路，还可以帮你看自行车。从西街骑行到朝阳码头然后可以遇龙河漂流半程，报价150元/筏2人，但是起码可以优惠20-30元/筏，一般导游都是筏工的老婆，可以谈价。2小时后到工农桥继续骑行可到大榕树和月亮山，然后可以到月亮山对面去吃农家乐。徒步：杨堤D兴坪的漓江徒步线路如下：阳朔班车8元/人到杨堤码头，购买摆渡船票16元/人（2次摆渡费），机动船过江后山水如画。1小时后到浪石，这里第二次摆渡，也可以坐竹筏到九马画山不到的地方。竹筏40元可以坐3人，据说漂到兴坪100元/筏。1小时左右上岸，再走半小时可以到九马画山（一半的路程）。九马画山过后第三次摆渡，需要另外购票4元/人。过江后就不在江边行走了，这时有车可以坐到兴坪25元/人，也可以继续步行，快到兴坪的时候路边有很多农家乐，穿过兴坪古镇后，到十字路口左转就看到回阳朔的班车，5.5元40分钟可以到阳朔。徒步比较好走，18公里5-6小时基本能走完全程。沿途都有农家，不认识路可以问，不用担心迷路。路上有卖吃的，但是自己带点水和点心还是需要的。龙胜：吃：龙胜县城，和平乡路口都有饭馆，龙胜景区内也有农家乐。住：平安寨和大寨都有农家开的住宿点，还有温泉旅馆。行：桂林D龙胜转到大寨的班车，1小时5元到平安寨停车场，1.5小时7元到大寨停车场。班车大约半小时一班，大寨D龙胜的班车下午5点还有车，龙胜D桂林晚上7点还有快车。玩：龙胜景区门票50元/人（2天有效），老人优惠10元。平安寨和大寨如果全部都游玩，1天时间比较紧张，1天半安排比较合适。大寨金顶往返大约需要2小时左右，有路标，但是不明显，如果没有请向导，可以沿途碰到人问一下即可。  其他：景色：自认为海南的海滨很一般，东南亚有很多比三亚好的海滩，但是三亚胜在交通比较方便。海南西海岸没有去过，应该不比东海岸差。广西可玩的地方很多，德天附近的山水其实不比桂林差，但桂林阳朔的旅游设施比较完善，这些地方绝对适合自由行。龙胜虽然交通不是很方便，但如果有时间还是值得一去的。交通：海南，广西的公路交通都很发达，班车方便也很多，很多地方都不需要包车（但大新D德天这一带还是值得包车的）。