

             2011...还是挺欢乐的一年..先后到了上海、香港、澳门、宁夏、甘肃、青海等地游玩..想想!好像还差个快乐地晒黑吃胖的阳光与海滩之旅！先后徘徊在外伶仃岛还是双月湾！后得某人建议.如果想吃好的!就到阳江的东平镇!四名吃货闻讯马上决定周末出征东平渔港!  一下车!一阵咸味扑脸而来!有点受不了!后来习惯吓就好了!到处都能看到渔民在晒海产干.大鱼小鱼.大虾小虾...濑尿虾干!当时看到很兴奋.没有见过~不知道为何上镜变成"密集恐惧"海虾干!这个煮汤一流!!还能闻到鲜甜味. 快11点的时候来到码头租了艘小渔船到海上转个转..再到海上的渔排解决午餐!渔船来回接送40块..到海上转转.大概半小时.再加收40块! 船主是一名58岁的老先生和他的爱人!年过半百但身体非常敏捷.而且热情好客..不时介绍周点景色.当地的特色.还给我们说了很多故事!  渔港码头的海面不能避免很多生活垃圾.但走大约两分钟.海面马上干净不少! 天气很好!本来还担心有台风来! 总感觉有点像沪沽湖!  大渔船出海捕鱼有规定的时间..现在还是休渔期.因此大渔船都整齐地停泊在海港. 渔排的海鲜不用收取加工费.蒸炒煮炸都可以! 后来我们到当地的菜市场问了一下价钱!菜市场的海鲜虽然是便宜.但拿到店家加工.和到渔排的价钱差不多.但在海上吹着海风大吃海鲜.真的很爽!  海上共有三个吃海鲜的渔排.56号\29号\还有一个是2X号..X是忘记了.价钱差不多.相比起广州的黄沙海鲜市场.价格相差一两倍.其中56号排是最大最多吃的!如果不嫌麻烦.海鲜不妨一个一个挑.还可以借机倒倒多余的海水!一个菜能便宜几块钱的!重点是店家不会阻止这种行为.而且他们也繁忙到没有机会阻止.. 渔排养殖的地方.渔船的老先生说要是平日来.还能再便宜30%四人两天三顿渔排海鲜餐共花费605元!吃了花蟹.肉蟹.蓝壳蟹.濑尿虾.海虾.白仓鱼.海蜇.还有好几种贝壳类!由于太太太忘情..回来才发现一张照片都没有留下......那个海虾!12只就一斤了!美味!  继续渔港风光 渔船就是渔民的家.基本日常生活都在船上.到岸上交易.购物什么的都要通过亲戚的或其他渔民的小船送到岸上.在大渔船上的一个小窗户爬到小船上.动作利索得要命! 平常我们站在路边等出租车.他们站在船上等"出租船"!帅! 住宿的地方正对渔港!窗户真不能开!那股浓郁海鲜咸的味........真的受不了. 下午三点多.来到渔港附近的小沙滩---珍珠湾. 搭乘当地的"交通车"(摩托车旁边加个兜.能坐两人)5块送到门口!  看到不少人搭建帐篷和准备晚上BBQ的炉具.貌似这样看不到日出. 可以戏水的区域人很多.而且很脏.垃圾超多的!转移到旁边较为干净的海边踏踏浪.这种植物的生长能力超强..沙面快热得我双脚不能停留多过10秒! 傍晚..继续出海.看看海上夕阳和继续渔排美食. 到渔排吃大餐之前.最好在岸上找好洗手间解决好问题!海上的卫生间真的不敢恭维..看了马上有不急了的感觉.夕阳西下.到处泛着金光!  站姿非常霸气船主的爱人   海面不时有顽皮的鱼儿跃出水面.鸟儿低空划过..犹豫第二天要不要爬起身看日出..综合头天晚上云层变厚.海滩和渔港都不是向东的!立马放弃.后来听同宾馆的住客说只看到点点红霞!心里马上有赚反了的感觉! 早餐后叫了台"交通车"到东平镇的大澳村.车程大概15分钟.沿着海滨路开.早上的太阳加上海风只能用"写意"形容.下车要向司机阿姨要电话.大澳村游人不多.因为也很少交通车在这一带待客..只能"电召"了.. 大澳村大概是有意发展旅游业.周边都有翻新.还建了一座小小小小小的博物馆.而且真的是很小...很小...很小的博物馆...正中摆放了一艘小渔船.旁边摆了几个人偶.隔壁还有琼鱼骨...闷热的要命.速度逃离了.. 海湾平静得像湖..水下落差很大.要注意安全! 进村!!!!!为何每条村口总有一棵大榕树? 家家户户门前都贴着"挥春".感觉好有气氛 大澳商会.大澳村内最高的建筑.里面摆设了....什么都没有.人都没有.灯都没有.黑漆漆的! 大澳村啊!要发展旅游业要给力点啊! 商会后来有一座类似碉楼的建筑.里面还是什么都没有... 路边的黄皮树..结满了果!偷吃了一棵!甜甜的~ 鱼干在享受日光浴. 引用朋友原话----群魔乱舞 来个时下很流行的海滩跃起..  不知名植物,长得像个花苞.   路边的小花几朵..    去看看不一样的大城市――上海 http://www.mafengwo.cn/i/716785.html  青海...起点 http://www.mafengwo.cn/i/717218.html   冷雨庐山与风雪三清山 http://www.mafengwo.cn/i/717203.html  春赏百花 华南植物园 http://www.mafengwo.cn/i/717282.html   奇妙幻想 香港迪士尼乐园 http://www.mafengwo.cn/i/717754.html  泰国 瞎转篇 http://www.mafengwo.cn/i/718128.html  游荡朱家角 http://www.mafengwo.cn/i/720203.html  海鲜之旅--阳江东平渔港(已完结) http://www.mafengwo.cn/i/725445.html  阳朔龙胜随手拍 http://www.mafengwo.cn/i/727411.html  彩云之南！您的蓝，能低调一点吗？ http://www.mafengwo.cn/i/729724.html  不会再有第二次的 黄山行 http://www.mafengwo.cn/i/730742.html  三天暴走六朝古都---南京 http://www.mafengwo.cn/i/732383.html 
        