   从漓江坐大船下来下午2点半到达了阳朔。来之前就听说阳朔的西街是个非常休闲的地方，白天游客川流不息，到了晚上在街边两旁的酒吧动感的音乐声中，在忽隐忽现的五彩灯光及杯中物的作用下，人的身心得到了极大的催眠与放松，因此阳朔一直以来都是个容易产生情愫的地方。怀着这种忐忑不安、蠢蠢欲动、对暧昧这词无限憧憬的心情直奔西街。   憧憬总是美好的，现实总是无情的，我们立马陷入了无处安身的困境中。当我在下午的烈日下像个邮递员一样穿梭在阳朔的横街竖巷中时，已经无暇瞄一眼坐在咖吧凉伞下看书的PLMM。不停地在各个网上介绍的客栈中串进串出，看房、砍价。来之前就有曾打听过阳朔住宿是否会紧张，当时得到的答复是阳朔到处都是客栈没有问题的。没有想到虽然不是黄金周，但这时期却是暑期旅游的高峰，且又碰巧是周末，阳朔网上几家口碑好的无一爆满，几家房间设施差的竟然还要开价100元/标间，还有开出150元这样天杀价的。。。看来只能去西街外围碰碰运气了。经过三十多分钟的搜寻最后在阳朔汽车站对面找到了一家客栈，上去看房非常满意，房间看起来很新，被子床单也很干净，还有25寸的康佳彩电。除了浴室稍微小些外，按此房间的硬件设施可以与三星级的宾馆媲美了。报价120元/标间，砍到100元。住在此处还有个好处就是汽车站就在对面，方便后几天的出行，而且走到西街也只需10分钟，阳朔县城实在是个非常非常小的地方。阳朔汽车站对面  锦华酒店0773-8816589  www.jinhuahotel.com   安顿好住处后我们去品尝了网上盛传的潭大姐漓江啤酒鱼，我不会出鱼骨头，所以点的是菜单上最贵的毛骨鱼 40元/斤,一般在两斤左右。端上来有点象红烧鱼的做法，但味道非常不一样，鱼肉鲜辣可口，浓厚的汤汁在齿颊中流淌犹如鱼儿在舌尖跳跃…实在是太美味了！这是大伙儿下筷最勤快的一道菜，最后连汤汁都盖浇饭吃掉了，汗。。。夜晚的阳朔张灯结彩，游人熙熙攘攘，路边的咖啡店各种肤色的人三五一桌愉悦地笑着聊着，酒吧们放着引人沉迷的音乐，而门口的迎宾靓女则合着节拍轻轻地扭动着小蛮腰，无不宣誓着：今夜与烦恼无关，今夜与工作与琐事无关，今夜只属于寻求快乐的你！阳朔就像是个小丽江，是一个跳出了钢筋混凝土，完全解脱放松之后从内心迸发出快乐感觉的地方，此时你需要的是全身心地投入到快乐中去！    阳朔旅游的重头戏当然要属遇龙河漂流了。遇龙河河水清澈平缓，一丛丛墨绿的水草被水流吹拂成风中的杨柳，隐约可见小鱼在水草中嬉戏。两岸则完全是一片田园风光，几家农舍前小孩子在相互打闹玩耍。坐着竹筏在静静的河面上，吹着凉爽的河风，闭着眼睛放松身体，耳边间隙传来筏夫撑竿溅起的水声，一切都安静极了，使你感觉自己也融入了大自然之中，就这样不知不觉完成了2个半小时的漂流。筏夫找到的是网上名人朱自喜师傅的侄子朱桂喜师傅（手机13132836197），人忠厚诚恳，筏技很好，几个坡都没有手推一下子就冲过去了。在与朱师傅的交谈中得知像我们这么一趟110元的漂流当地政府要抽掉40大洋（在出发地有专人蹲点记录趟数），到达目的地后由于逆流及体力的原因竹筏需用拖拉机拉回起点，所需车费20元，也就是说这么一趟下来筏夫到手的也就只有50元。一张竹筏有500~600斤重，再加上三个人的体重，撑起来是非常吃力的，特别是越过几个坡的时候由于水位不够高，有时需要人下来推一把筏，2个半小时下来筏夫也累坏了。在水浅的地方我把老妈和朱师傅赶下筏亲自试了一把，真的是体力活！一天一般上午一趟下午一趟，还不能保证天天都有生意做。即使如此辛苦所得也不多，当地政府也还是不愿放过劳动人民。说起前一天晚上我在阳朔频道看到新闻说当地政府要统一收购竹筏，朱师傅也表示无奈，把自己的竹筏卖给政府后那就只有两条路：一、个体户变成打工仔每月拿工资 二、放弃这行回家种田。当地政府之所以要统一收购还不是眼红为了多捞点钱？今后肯定会一方面抬高漂流价格，一方面压低筏工所得，最后倒霉的还是游客和筏工，涨的是官员们的钱包。。。阳朔已经成了桂林旅游的一个重要标志，希望它会引起上层领导们的足够关注，不至于变得那么糟糕，但愿……行程：选择的是金龙桥-夏棠码头的遇龙河上半段2个半小时的漂流，价格110/筏（每筏坐两人）。去程：在阳朔汽车站里最靠近出口的地方，写有“阳朔-金宝”的中巴车，5元/人，坐到金龙桥下，开开停停一个小时，跟筏夫事先约好，他会到金龙桥等着你。回程：在夏棠码头委托筏夫找辆长安小面包车，我们四人一车收费20块。    桂林溶洞很多，我素来比较喜欢溶洞，一方面钟乳石千奇百怪，再由彩灯照映真有点瑶池仙境的感觉；另一方面么，嘿嘿，洞里凉快我喜欢！桂林最有名的溶洞有三个，如果想在桂林市里看可以选择芦笛岩，如果想在阳朔游览可以选择银子岩，如果想从阳朔去桂林的路上参观可以选择冠岩。溶洞都大同小异，个人认为只选择其一即可。我选择的是银子岩，在阳朔汽车站出口对面的阳朔公园门口靠左边有一家银子岩专卖店，可以在那买票然后乘坐他们的银子岩专线观光车，空调大巴，车上有讲解员讲解沿途风光，入洞后还有导游解说洞内景点。门票60元/张，已包含上述的来回大巴费、导游讲解费，再无任何额外支出，也没有被拉去购物。最好提前一天去打听好时间并提前购票。而我们是在遇龙河漂流时通过筏夫朱师傅购买的优惠价，45元/张！嘿嘿，便宜一记~银子岩我最喜欢的是一处叫“雪山飞瀑”的地方，这是一片新生代幼年期钟乳石，表层的结晶体洁白如玉，犹如银子钻石镶在崖壁上，闪闪发光。崖壁宽五六米，高3米多，表层呈纵向折折叠叠好像几块大小不一的瀑帘。浪漫些的也可以把它看作是天上的银河水，牛郎织女隔岸相望，翘首以待七夕的到来 ^^桂林阳朔几个小贴士：1．  在桂林阳朔很难吃到热油条。无论桂林还是阳朔路边小店早餐卖的油条都是冷的，第一次曾要求老板去热一下，得知街上是不准油炸东西的。果然随后的几天都没有在马路上看到放着油锅炸东西的，我想这是为了保护城市环境吧。2．  桂林阳朔的菜量很大。没想到除了在北方，南方竟然也有菜量这么大的城市。荤菜量要比上海多1倍，而蔬菜就更夸张了，装的那个椭圆型盆子在上海是盛松子桂鱼的。。。3．  土特产阳朔买比桂林买便宜。起初以为阳朔老外这么多的地方物价肯定比桂林市区贵，所以在阳朔就买了一点点，结果最后一天回来前在桂林想买时，发现全市区几乎都是统一价，价格要比阳朔贵一些。 出游费用：5天4夜   总共花费2212元/人（已包含来回机票1400元）^^    