

            大一的暑假，我和另外两个初高中好友计划着去向往已久的阳朔！！！ 阳朔，真是个能让人中毒的地方！！！ 回到上海后，我们的心还是沉溺于在阳朔的点点滴滴中！！！ 哈哈哈，从此又多了三个背包客，我们已经开始迫不及待得计划着下次的出行 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------Day1:晚上八点浦东国际机场到桂林两江机场的航班，到了桂林市区已经十一点了，就洗洗睡啦！！！ Day2:八点起床，从宾馆走到桂林汽车站只要十分钟，在桂林市区一刻也没耽误，直奔阳朔！！！（说到这，其实有点后悔没有坐船沿着漓江下阳朔，因为回来是没有船坐的） 十一点到达阳朔，直奔阳朔老班长青年旅社~我选的果然没错，老班长在叠翠路上，离西街和漓江都很近，但是晚上又不会吵，最主要的是在老班长结识了一群好朋友，现在还好想他们呢！！！  出发前我们就订了六人间，45一个床位。 老班长的沙发是最爱，软软的，打瞌睡做白日梦首选~~~ 天台有帐篷，应该是75一个帐篷，可以睡两个人。 帮东西放好，我们就去逛西街了，吃美食！！！  玫瑰木餐厅很不错，柴火烤披萨也好吃！！！ 最值得一提的是原始人餐厅的烤鸡，70元一只，要预约哦~超级超级好吃呀~~~ 下午回去睡了个午觉，现在想想真是浪费时间啊，晚上当然又去西街遛了咯~~~ Day3：起了个大早去遇龙河漂流！！！阳朔汽车站有专车去遇龙桥，大概半个多小时的车程吧！！！漂流不错，虽然有点热，但是水超级凉快，穿的越清凉越好！！！ 哈哈，这只蝴蝶停在哪儿等着我们去拍~~~ 一开始，我们都坐在位置上不敢动，后来么........ 水超级凉快~~~ 筏工米哥~~~人超级好~~~ 那边的筏工都很好，还会用竹筏击水，激起浪花让你拍照！！！ 耶一记~~~ 午饭农家菜，味道还行吧。 解决完午餐，我们就借了自行车，准备去十里画廊、月亮山观光观光。哪知骑到一半走错路了，天又热，我们只能骑回了阳朔...诶...三个小姑娘没有方向感啊~~~ 晚上另两位好友去和宿舍的另一位小哥去看印象刘三姐了，我没兴趣，就一个人在西街上转转... 晚上十二点多本来都准备睡了，这时候我上铺的大哥回来（素未谋面），接着对面上铺的大姐（也是素未谋面）也回来了，大家就聊起来了。我们宿舍除了我们三个人还有大姐（大二），大哥（大二）和小哥（研一）。大家闲聊居然也聊到五点，本来说好一起去看日出，后来不知道谁带头睡觉了，一睡就都没醒！！！  Day4:老班长每周三有组织大溶洞探险活动，报名满八个人就成形了！！！我们五点才睡，七点就又起来了，八点正式出发到汽车站坐去兴坪的车。 大溶洞是那种没有被开发过的，好像都是当地人才回去玩的，从兴坪下车，穿过兴坪镇，绕着山路走，会经过那个二十元的地方，大概要走近两个小时才到。路上认识了警察叔叔和检察官叔叔，他们一路上会帮我们三个上海小姑娘科普路上的农作物，因为我们都不认识...丢人啊...然后路上还可以看小哥自拍~~~好有趣 然后就到了那个传说中的大溶洞的底下，原来是要爬上去的OMG...爬山啊，没台阶的那种哦，我体力不大好，在最后第二个，几乎是被警察叔叔赶上去的，爬到洞口，那个叫气喘吁吁，要是我跑八百米拿出这种精神，就不会不及格了... 洞口休整，进去时候基本两个人一个手电筒。检察官叔叔给我们讲鬼故事！！！漫漫长路，洞里有好多蝙蝠，凉快至极！！！终于要出洞啦！！！ 这个洞不大，我们出洞大概中午十二点过，入洞前听老乡说前方有个很大的溶洞更好玩，于是警察管叔叔他们提议要继续下一个溶洞，一半人的人都没力气了，于是就剩下我们一行六人继续探险！！！ 水没了，我们就上老乡家里要，那种水井，气压式的，我也不知道怎么形容...反正警察叔叔说这个水是循环的...我们装满水瓶，继续出发，一路问路过去的，也用了四十分钟吧才到山底下的，然后就爬啊爬，一开始爬错山，又换了做山爬...想想也不容易啊... 最后爬到洞口了，可是发现这个洞就徒有其表，不是大溶洞...好吧...爬错了...可是过程的愉快是我人生总第一次体验到的！！！ 野山诶，第一次怕，好难爬，都没路的，会很陡。还好警察叔叔和检察官叔叔有经验~  太阳！！！就是爬这种山哦~~~ 爬的我浑身都是灰啊、泥啊、叶子啊... 检察官叔叔来个大招手~~~ 警察叔叔的背影！！！ 下山了以后我们又去老乡家讨水了...洗脚啊、洗头啊都来了...活脱脱过了个泼水节... 走啊走走会兴坪坐车回阳朔，走到那二十块的地方的时候，我实在是腰酸背痛啊...这时徒步加爬山都八个小时了... 回到老班长，洗澡换好衣服又接着和警察叔叔他们去吃夜宵 陶氏烧烤，味道不错。 又是两点多回去睡觉的...  Day5:这天总算睡了个懒觉，中午才起来的，一行人去无名吃桂林米粉，是我来阳朔这几天吃到的最好吃的了，然后我们三个人去龙颈河漂流。等了好久才漂到，都下午四点了才开始，于是乎，冷死了...最高的落差有十米... 途中我们的皮筏艇和别人的卡住了...我只能下去推啊...哪知一推，我的艇立刻冲下去了...无奈的我碰到两个好心人让我上他们的艇...谁知我一拉旁边的绳子，就被拖着走了...因为水流太快了，我好不容易才爬上这个皮筏艇，磕了两个乌青块...大概姿势比较好笑...我看后面笑倒一帮人...丢脸啊 晚上八点回去的，吃吃理理，到老班长大堂休息，后来八个人玩起吹牛来了...第一次玩，感觉这个玩上手很快，还且容易促进感情~~~ 结果又是玩到两点多，还约好第二天八点多去漓江游泳...  Day6:我发现离西街很近的这漓江边根本不能游泳啊...都是小石子，走路都不能走...而且水浅的要死...好吧，就当体验过了... 回到老班长东西理好，先退房，行李放在大厅里... 到门口的秋千上坐坐，忘了是谁了说一起去吃散伙饭！！！大家先是拍了张合照！！！ 不太在状态...凑活着看看... 吃的农家菜，沿着漓江往上游走半个小时左右，忘了叫什么名字了，是个好地方！！！ 那边有一个漓江边唯一的沙滩，早上没游够，于是乎继续游啦！！！ 最后就以散伙饭结尾啦！！！ 舍不得呀舍不得！！！ 回来上海一个礼拜了心还没回来~~~ 
        