人员三男一女。早上0830桂林南站集合出发，乘阳朔车8元/人，春运加价！建议大家多走几步到黑山苗圃去坐车5、6元可搞定，因为阳堤在去阳朔的半道上。0915阳堤路口下车，由于我们第一次徒步所以选择步行进去，刚刚开始感觉还可以，K。SWISS的鞋底踩在路边的沙石上发出“沙沙”的声音，一路放眼周边的绿树枯草和农田，加上路上车也少，和清静。1100多了阳堤码头好象还没有看到，我们才走到6KM路标过去不远，大家决定搭乘小巴1元/人，一下就到了目的地。在码头过渡到漓江左岸开始徒步，两岸景色确实很美，青山绿水还有大块大块的山上石壁，中午1230在偶尔难见的阳光下我们速进午餐后继续前进。1300到了浪底村又过渡到右岸。渡船的人去吃饭了，我们喊了两个竹排过渡，两小孩撑的，可怕！我和小何一排，他将唯一的小板凳让给我坐，他站在排上，在江中摇摇晃晃的排打何的鞋打湿了。建议大家去等船，坐排最好是?的，象我胖了点让自己心惊惊！1430以后我们就一路望着九马画山向前进发，沿江的村民看来习惯见徒步旅行的，经常主动为我们指路，当然也顺便嘘我们坐船、排，我们当然不为所动，坚定不移地向前走去。1530我们在风景秀丽的九马画山下面穿过了我们所戏称的“草原、戈壁、沙漠”来到渡口。这一路的景色更美，在退却的江水之上是犬牙交错的水磨石壁，有点鬼斧神工的味道，再加上渐渐多起来的凤尾竹，这一路的风光我们又笑纳啦！过渡前回头远远望去漓江对岸有点层峦叠嶂的味道，作为桂林人不来走走是很难发现漓江的美丽之处。过了渡继续行军，这时候我的脚本不再轻快了，慢慢变的沉重起来了，真是惭愧啊。远远可以望到兴坪的发射塔和建筑群了，我们加快了脚本，我们在幻想等着我们的是烤鸭、烧鹅等美味。1730我们坐在兴坪码头的水泥墩上吃了两根甘蔗一个柚子，穿过弥漫着一种散漫的气息的街道乘车回阳朔，近来在修路，堵了三次车，烦恼！建议大家乘船回阳朔，这样一来不怕堵车。在阳朔吃了“高佬”啤酒鱼，顶着时大时小的春雨我们在在县城路拦过路车回桂林。2100以后基本上没县城始发的车了，要到路口去拦，8元的车资又加到了10元，没办法2230了车不好找啦！