10月20日21日，这两天在我们记忆里是永远抹不去的！有快乐，有惊险，同甘共苦，使我们几个朋友的友谊得到了升华！ 兴坪 野味、网吧、卡拉OK10月20日下午五点，我和黄、易、林四人坐上了去阳朔县的车，开始了我们此次的行程。开始我还担心，黄和林这一对在斗气，今天不会像尧山之游那么快乐吧？！没过多久，他们就有说有笑的了，让我感慨，爱情真是令人捉摸不透啊！我们的计划是20日晚上先到兴坪镇住宿，第二天早上8点从兴坪沿漓江走到杨堤，再从杨堤坐车返回桂林。6点钟，车到阳朔，我们赶紧换乘阳朔到兴坪的中巴车。中巴车在巅簸的乡村公路行驶了1个小时后才到兴坪。饿坏了的易和林居然要吃稀奇古怪的东西，没办法，只好依了她们，要了两只田老鼠，还怂恿我喝蛇酒，嗯，还不错。莲花酒楼旁边就是镇政府和派出所，这让我们觉得很有安全感。安排好住宿，一看时间还早，到小镇上转转吧。咦，在这种小地方居然有网吧，于是进去。网吧不大，人也不多。老板倒是热情，说这是兴坪镇唯一的一家网吧，因为是普通的电话拔号上网，速度慢了些。打开QQ，有一两个网友在线，聊了几句，觉得索然无味，于是下网。逛到码头，看见满天星斗，旁边有歌声传来，易来了兴致，一定要唱卡拉OK，黄和林也在起哄，于是我们成了小镇上最夜归的人。渔村 柚子、雕栏、泉水鸡第二天，我用尽力气敲墙，才把两个丫头叫醒。又来到兴坪码头上，一个船家向我们打招呼：“去渔村吗，那里不错的，98年美国总统来桂林，游漓江时特地在那儿停留呢！”是吗？我们一致决定先去渔村。在船上，我们照了第一张四人合影。船家指着江左岸说：“顺着那条小路走一会就可以到渔村。”上岸了，小路两边都是柚子园，三三两两的村民在采柚子。易好奇心特强，学着采柚子，林也帮忙，我和黄看着她们的“丑态”，好笑不已！花了五元钱向村民买了两个柚子，边走边吃，女孩们觉得味道特别好，因为那是她们的“劳动果实”。一路上是一片接一片的果园、菜园，这让我们这些城里人很是兴奋不已。渔村已是隐约可见了，那是些古色古香的老房子，特别的是一些农户的屋顶装了太阳能热水器。进了村，看到了一群的游客，一个村民招呼我们到他家去坐坐，说当年克林顿来渔村时到他家里坐过。一进门，果然看见厅中挂了好几张小克在他家照的相片。我想，这宅子应该是当年地主宅子，门上窗上都雕着龙凤、松鹤、喜鹊等吉祥图案，虽然很有些年代了，但还是可以想象得出当年的风光与气派。厅里墙上贴着张纸，上书“照相每人5角”。我心里暗想，如今的农民脑子也活了，居然懂得利用老祖宗的宅子搞创收。上到屋顶，在这里可以看到渔村的全貌。离开这个老宅子，已是中午了，决定在村中吃农家饭。我们问了几家，终于找到位老太太给我们做饭，是正宗的泉水鸡，桂林城中没得吃的！易累得坐在椅子上，林却精力充沛，拉着黄四处逛，回来告诉我们，村边有一眼泉水，村民用水全靠它，我们的饭菜就是用这泉水做的。这时易在帮老太太洗菜，我拿着相机在旁边偷拍，她还不知道呢！日走漓江 群峰、田园、渡口吃完农家饭，来到码头上，讨价还价后，四人花了十二元就返回了兴坪，我们都夸黄很会讲价。回到兴坪，已是下午三点钟，我们知道在天黑前是不可能走到杨堤了，心想能走多远走多远吧，大不了坐船到杨堤。我们沿着岸边的山路，一边走一边欣赏漓江两岸的景色，只见群峰林立，千姿百态，真是妙不可言，可见“桂林山水甲天下”并非浪得虚名。只是漓江正处于枯水期，河床倒有三分之一是裸露的，看不到太多的群峰倒影，未免有些遗憾。一路上时不时经过一些村落，看见三三两两的牛儿悠闲地在漓江中泡着，鸡儿也不关在笼里，在草地上自由自在地觅食，好一副田园风光！ 不知不觉到了九马画山，需要渡到对岸去。在渡船上，船老大对我们说：“这么晚了，你们是走不到杨堤了，不如叫我兄弟开船送你们到杨堤吧。”到了对岸，船老大跑到前面去找他兄弟。一会儿，他们开着一艘机动船下来了，船老大说：“一人十块，一共四拾元，上船吧！”我们觉得开价太高，他们却不肯降价，双方谈不拢，船老大很气忿地掉头将船开走了。对岸一个一直看着我们的人撑着竹排过来，对我们说：“你们看天越来越暗了，不如我开船送你们到杨堤吧，四个人一共八十元钱。”我们说：“去你的，刚才那两个要四十元我们都不坐，更不会坐你的船。”他又把价钱降到六十元，我们仍是觉得高了，他无可奈何地撑着竹排回对岸去了。夜走漓江 手电筒、游船、打火机已是六点钟了，天色渐暗，大家的兴致却高涨起来，决定夜走漓江到杨堤去。前面不远有个小村庄，我们决定先到村庄里歇歇脚，顺便吃点东西，还得买个手电筒。来到小村庄，问了村民，找到村上唯一一家商店，居然没有手电筒卖，店家劝我们住下，我们却花了五元钱将店主家里的手电筒给买了下来。黄和易在店中吃了快餐面，我和林吃了些柚子，歇了一会儿，大家又出发了。这时天色已完全暗了下来，漓江两岸的群山只能模模糊糊地看到些轮廓了。黄的眼睛好，拿着手电筒在前面开路，林和易两个女孩子走在中间，我殿后。大家在夜色中高一脚低一脚地走着，看看夜空，繁星点点，一轮弯月挂在前方的空中，真有点披星戴月的感觉。我们渐渐地远离了村庄，乡间小路也变成山路，越来越难走了，好在有手电筒，还能看清路，没有人摔倒。这时，漓江上，一艘接着一艘的游船鸣着汽笛，从阳朔返回桂林，不时有探照灯光照到我们身上。我们朝游船晃手电筒，大声地叫唤，希望能有船接我们回桂林。游船们幸灾乐祸地“呜呜”叫着，趾高气昂地走了。唉，这些无情无意的家伙……算了，还是赶路吧！眼前突然暗了下来，黄说：“糟糕，电珠烧了！”我忙问他：“看看手电筒后盖里有没有备用的？”黄说：“没有！”唉，真是屋漏偏遭连夜雨呀，这前不着村后不着店的，上哪儿弄电珠去？难道要回到小店去买？我心里暗暗责备自己，当初怎么就没想到多买个电珠呢？黄说：“别急，我有打火机。但是我们是回去还是往前走？”我迟疑地看着易和林两个，易说：“我不想走回头路！”“那就继续往前走吧！”黄打燃打火机，辨认前方的路，然后又回头照亮我们脚下，打火机烫手，他只能燃一会儿熄一会儿。前方一点儿灯光都没有，我们就这样依靠他的打火机慢慢地往前走，在山路上摸索着。我不由得想起了屈原的“路漫漫兮其修远，吾将上下而求索”的名句。林和易都不多说话，默默地往前走，只有黄不时回头告诉我们前面有沟有坎要小心一点儿。我想轻松一下气氛，问谁唱歌，可是没人响应，只好吹口哨，却把林妹妹吓着了。一分神，右脚踏空了，急忙抓住左边的树枝，易吓得叫起来，转过身拉住我，关切地问：“腿扭着了没有？”我笑笑说：“没事！”夜走漓江 农宅、老人、晚餐我们摸索着走了约一个小时，才看见前方有一些灯光，好象听见狗叫声，于是加快了脚步，终于走到了一户农宅前面，黄上去敲门，走出来一个中年农民，我们向他说明了情况。他同情地说：“这么晚了你们还要赶路呀？饿了吗，不如进来吃点东西吧，我和老婆正在吃饭哩。”我们说不用了，明天还要上班，今晚必须赶回去。他进入屋里拿来了他的手电筒，将电珠送给了我们，告诉我们前方是河堤，走不远有个渡口，我们必须渡过江去才能到杨堤。我们很感激，边走边说：“真是民风纯朴啊！”因为上了河堤路好走很多，又有了手电筒照明，我们顿时觉得轻松起来，步伐也快了。在河堤上走了一长段路，仍然没有看见渡口，却看见坡上有一户农宅亮着灯，黄说：“你们在这儿等着，我上去问问。”等了一会儿，黄叫道：“快上来，有位老大爷愿意给我们带路！”我和林、易上了坡，一个老大爷提着一盏应急灯在前面带路，边走边对我们说：“现在这么晚了，你们还要赶到杨堤去啊，不知渡口那儿还有没有船家呢！”我们在他的带领下穿过一片果园，来到了村庄的商店里，一群年轻人在那儿打牌。老大爷向他们说了一下我们的情况，众人七嘴八舌地就说开了。一个小伙子说：“这么晚了路不好走，不如在我们这儿住一晚吧，明天早上再走。”另一个说：“我可以给杨堤那边打个电话，叫一个人开船过来接你们，不过要十点钟以后才能到。”还有的说：“现在上哪儿找船家渡你们过江去？再说晚上过江也不安全。”我们知道他们说的未尝没有道理，但一时也拿不定主意。老大爷说：“你们饿了吧，我先带你们吃饭去吧。”说完带我们来到他家里，他老伴很热情，说：“饿了吧，先吃几个柿子，我给你们做饭去。”我问老大爷这里是什么地方，老大爷说：“这里是浪石，其实离杨堤也不远了，但要渡过江去，太晚了怕是没有船家了。”我和黄、易、林商量，都觉得那么长的路都走过来了，最困难的时候都没放弃，应该一鼓作气走下去，不能“晚节不保”啊，想当年红军四万五千里长征还爬雪山过草地呢，我们走这点路算什么。我们在厨房里吃了一餐简简单单的晚饭，但因为饿了，我们吃得津津有味。吃过晚饭，老大爷带我们来到了河堤上，说：“你们沿着河堤走，前面有一个船家，他睡在船上的，你们可以叫醒他，让他渡你们过江。”我们向老大爷道了谢，继续赶路。夜走漓江 船家、冬瓜、村民、狗走了不久，果然看见岸边有一艘小船，我们朝船上大喊：“船家！船家！”可是没人应答，只好继续往前走。没多远，看见一户农宅亮着灯，上去敲门，出来一位农妇。农妇听我们说明情况后，说：“我帮你们叫醒船工。”朝旁边一个房子喊道：“老吴，快起来，有几个人要过江哩！”一会儿，一个中年汉子提着个应急灯出来了，边走边嘀咕道：“三更半夜的过什么江啊，老子喝了点酒才刚睡下哩！”黄上前说道：“大叔，不好意思打扰你了，我们急着赶去杨堤，烦劳您渡我们过江。”老吴说：“我只有一个竹排，收在河滩上，你们帮我推到江里。”我们合力将竹排推到了江里，老吴说：“这个竹排太小，每次只能渡两个人。”黄和林先渡过去，然后是我和易。老吴说：“这里直到河堤尽是些乱石，我给你们照一下路。”一直照到我们上了河堤，老吴才撑着竹排回去。我说：“老吴真是个热心人啊！”“不错！”河堤上是一条平坦的路，走不久进了一个村子。这个村子比较大，虽是夜里十点多钟了，路上仍有一些行人，路边的房子都开着门，灯火通明，一些年轻人在打牌，看见我们四个，无不露出惊奇的神色。走出村子，是一段机耕路，一个村民和我们擦肩而过，扛着一个大冬瓜。林说：“好大的冬瓜啊！”我来了兴致，张口来一段顺口溜：“猫冬瓜看见猫冬瓜扛着一个猫冬瓜，猫冬瓜问猫冬瓜：‘你这个猫冬瓜多少钱一斤？’猫冬瓜回答猫冬瓜：‘我这个猫冬瓜一块钱一斤！’”逗得他们哈哈大笑。忽然，远远地看见大约十几个村民，一人手里提一盏应急灯，急匆匆地向我们走过来，不时往地上照照，好象在找什么东西。我们顿时紧张起来，林小声地说：“你们快把手机收好！”村民们从我们身边经过，无不惊讶地看着我们，一人小声嘀咕道：“好奇怪，三更半夜走漓江。”他们走远了，我们悬着的心才放下来。但是好景不长，身后传来狗叫声，越来越近，是一群狗，在跟着我们！我们的心一下子提到了嗓子眼，我暗暗叨念：“狗儿啊狗儿，我与你今生无仇，前世无冤，求求你们别跟着我行不行？”还好，狗叫声越来越小了，它们没有再跟着我们。我们终于松了一口气。夜走漓江 峭壁、杨堤、归路我们隐约听见流水的声音，村庄在我们后面越来越远。我们走上了一条崎岖的山边小路，路左边就是漓江，小路离江面有大约五六米，天哪，我们竟然走到了峭壁上！但是，除了这条小路，我们已经无路可走。幸好路的两边长满了凤尾竹，我们才算有了安全的屏障，不然掉到江里后果不堪设想！隔着竹林，看见江对面灯火通明，码头上泊着一排游船，杨堤到了！我们听见江中传来一阵歌声，原来是一个撑着竹排的船工。我们向他晃动手电筒，大声喊道：“船家，我们要过江，快撑过来吧！”船家说：“好啊，你们几个人？”“四个！”“四个？那得要五十元钱！”经过讨价还价，三十元成交，他把竹排撑了过来。这是个很宽的竹排，载上我们四个绰绰有余。过了江，黄对船工说：“大叔，我也是船家出身，看在这点份上，再便宜点吧？”“是吗，你是船家出身？”“我父亲以前是开游船的，我听得懂你们的行话，要不考考我？”船工说不用考了，他相信。最后我们给了他二十元钱。上了岸，已是深夜十一点多了。我们看见有一家店铺门前停了辆客货两用柳微车，于是拍门把店主叫醒，与他谈好价钱，包下这辆车，送我们回桂林。柳微车终于驶上了宽阔的桂（林）阳（朔）公路，加大油门，向桂林奔去。赶路时大家不觉得怎么，现在才感到身体极度疲惫。易靠着车窗睡着了，我却十分的清醒。回想起今天走漓江的行程，我思绪万千。一路上，我们遇到了不少意想不到的事，碰到了不少困难，但同时我们也遇到了不少热心人，让我们感到了人间处处真情有。我们互相关心，互相鼓励，没有埋怨，没有泄气，坚持走完了原计划的全程，使友谊得到了升华。总之，这真是一次难忘的经历啊！空空提示：从桂林去阳朔，可以在桂林八中搭中巴车，票价是5元。从阳朔到兴坪的车票是2.8元。兴坪镇住宿条件较好的是莲花酒楼和邮电公寓。兴坪镇的导游图可以在莲花酒楼买，是由一个日本姑娘绘制的。兴坪到杨堤的徒步行程约六小时左右，途中要过渡三次，分别在画山、浪石、杨堤三处，过渡费要1到2元。到了杨堤，需要坐车上到桂阳公路，大概要2元，然后坐到桂林的过路车，要3元钱。徒步走漓江的最佳路段是兴坪至杨堤，最佳时间是四、五月份。欢迎访问http://konghome.yeah.net