

             2011.8.15（梅州-广州） 好日子，订了“在路上驿站”的房间，订了广州-阳朔的车票，背上背包，就这样出发了。还是同以前一样不做计划，轻松上路去~  本身晕车比较严重，就在广州同学家住了一晚，第二天（16日）再出发。在路上驿站的老板很好人，帮我推迟了一天的房间，本来听说我是一个人去，半夜到，马上说到时过去载我。让我很是感动，为了安全起见，还是推迟到第二天十点的汽车过去，依旧吐得昏天暗地，但下车一霎那，觉得自己来对了！  秀美的山峰~（为了景观需要，当地政府规定建筑不得过高，所以都是三四层楼的高度）    来到“在路上驿站”，单人房，粉红色，很是温馨（78元/晚，很干净，房子比较新，各项服务也很贴心，楼顶天台可以晒衣服，走廊上有公用的吹风机等等，环保人文贴心）。后来偷看了她家其他房间，有粉蓝色的单人房，或许是给单身男准备的，真的很喜欢，很贴心~    这是她家双人房，也是粉红色的温馨，趁没人赶快偷拍几张，老板很是放心啊~没人住也不关门啥的，所以才有了我的偷拍，呵呵，窗户很大，阳光很饱满，心情很好~    窗外满眼的绿~对面是民居，这间旅馆很安静，躲在小巷子里，老板只经营十个房间，也不扩大，呵呵，过得舒服又自在~十一要去怕是没房间了。     洗漱完毕到街上找吃的，遍地可见攻略推荐的啤酒鱼~可惜我没啥胃口，随便在路摊吃点东西就去著名滴洋人街――西街   来到西街，突然见摄像头晃动，偶遇台湾综艺主持人NONO~等我反应过来要拍的时候已经被围堵了....    很多手工艺品摆卖，也见到很多酒吧，又让我想起喧嚷的丽江~如果想要艳遇可以去泡吧，可惜我怕吵，拍来留念下，呵呵~    除了酒吧就是啤酒摊档，很是热闹，但怕坐下来静不下心吧~继续游荡~    不知觉来到西街尽头，又见一处山峰，呵呵~  逛了一晚上的战利品，都是些小东西，买来送给朋友~ 一天的劳累，看着这种温馨的灯光，感觉很安全~ 第二天醒来她的真面目~还是那么有爱~哈哈~ 麻雀虽小，五脏俱全~住了两个晚上，第三天去“21号客栈”，有点后悔为何要贪新鲜  早上起来去逛逛阳朔县城，一路走走拍拍问问  阳朔每家每户推窗都可看见窗，美景尽收眼底~  到处都很多酒店，这家也很漂亮，估计比较贵  来到城中路，也是昨晚喧闹西街白天的模样~  这样的背影很幸福~  阳朔公园屁股后面~喜欢倒影的样子  可惜没有荷花盛开欢迎我~ 中午来到小资风味浓厚的“自游人餐厅”，一杯西瓜饮料一份菠萝炒饭26元，有点小贵~味道一般了~  但在这么多藏书下面用餐也是第一次。呵呵  比较多老外光顾这边，老板说得一口流利英文~  吃完去到漓江边，是个健身公园，很多当地人会来问你漂流不？漂一个多钟头80元，个人感觉不划算，还是下午拼船去遇龙河好了  但景色还是不错滴~   我家公园这么美就好了，这么多游客，也不见垃圾什么的，很是难得  蓝天白云，流水小河~简单的景，不简单的美不小心逛到县政府门口的徐悲鸿故居~也是有爱的粉红色~呵呵，不用门票，进去看看  园内的景致，又是难得的安静~  一个小女生在临摹  下午两三点，跟一个同住一间客栈的驴友从阳朔公园坐车来到金栈桥漂遇龙河，160元/船，可以坐两个人，船伐工是客栈老板帮我们订的，是位很憨厚老实的当地人，我们叫他容师傅，但抱歉没留电话，呵呵~ 慢慢的划~慢慢的晒~慢慢的打瞌睡~醉了~醒来已经有点黄昏的景色~  这是儿时的梦么？呵呵~为何要等长大了才来实现呢？路上看到几个小孩在游泳，“他们真幸福！”驴友很是感慨  憨憨的驴友―侯哥（能在旅途中结识一个不错的同伴是很幸福的事情，出门遇贵人啦） 途中偶遇大雨，在船上看雨  沿途景色如诗如画  这个姿势貌似不是很搭，呵呵，睡醒伸下懒腰先~    横看竖看都像一面镜子~ 天高河阔~云淡风轻~漂完流去附近农家菜馆刘老根饭馆吃豆腐鱼，很赞！吃完就着星光骑单车回阳朔，周围是黑压压的山，但星空是淡蓝色的，难得的体验~可惜相机拍不出来  第二天上午去马杀鸡，解决昨天的劳累，下午来去银子岩溶洞，在洞外拍的景色  七彩的灯光~进到一半，有人帮你拍照“免费的！”到出洞口时候―30元/张~人在旅途，哪能不挨宰   很像外国科幻片，忘记叫啥了 第三天晚上住宿地―21号客栈。本来订的是100/晚的单人房，因为有老鼠又空调原因，老板给我换了对面的双人房，不过感觉还是没有第一间客栈新，有点陈旧  第二天清晨七点多起来拍对面的山峰安静的街道~府前巷，派出所就在中间的位置，很是安全的感觉  第三天是早餐是我最满意的一次―胡记水煎锅贴（也是侯哥推荐的），再加一份牛白腩线面（不知跟牛腩有何区别，叫桂林牛腩面又说牛腩缺货了?）  回来“在路上驿站”等回广州的车，再拍下他家客厅，嘿嘿~  简单，朴实很可爱的兔子~想带你们回家~  后记：在阳朔一共待了4天3夜，差不多2000块钱。玩得还算充实开心，每天都充满希望的去看更多美景吃更多美食。花费比较重是在吃饭上，吃了豆腐鱼，田螺酿等等。还去足疗养生馆等等，住宿花了78*2+100。车费是120*2（梅州―广州）+155*2（广州―阳朔），一个人来说还算经济实惠吧~对于第一次一个人出游，还算满意的实践，以后继续努力！望结识更多的驴友，去更多的地方，呵呵~ 再P.S.: 走的时候是周五，房间已经订满了，老板说十一的话只能租帐篷睡了，所以建议驴友们充分利用网络资源预订房间
        