大年初一早上四点半，天还是黑呼呼的。过年气氛开始浓了，从凌晨零点开始鞭炮声断断续续就没有停过，吵得睡不着，加上心情兴奋，本来调教的闹钟是四点半起床，自己迫不及待地四点就起床了。重新检查所收拾的行李：衣服、身份证、机票等，确认无误后，才嗽口洗脸。五点电召了一辆的士到家门口，出发到广州白云机场。机场外面外面人头涌涌，都是旅游团队。飞机航班是到桂林的CZ3301，7：30起飞。时间尚早，背着背包满机场出发厅走。6：30办了登机牌手续，买了机场费，通过安检，坐在候机厅登上飞机了。上了飞机，那是空中巴士A320型。哈哈。。。满飞机都是拿着大包小包的外出旅行者，大多是团队。飞机经过50分钟的空中飞行，安全着落在桂林的两江国际机场。出了大厅，上了停在候机厅正门口的民航班车，车费20大洋到市区。今天预计行程到龙胜看龙脊梯田。我在火车站下了车，沿者中山南路朝北走，到了桂林汽车站。买票时才被告之今天没有去龙胜的车，直达的和普通的班车都没有，真气人。只好决定转个方向先去阳朔。于是有原路步行到火车站，在火车站广场上了到阳朔的中巴，车费8元，比平时贵了2元。一路风光不想多提。中巴车从桂林到阳朔汽车站才30分钟，多谢司机大哥开车象开飞机那么快，帮我们抢得不少时间DD现在想起当时在车上的情形还心寒着呢。出了汽车站，路上行人很多，象是进城来玩的当地农民。突然眼前一亮，只见一大群推着自行车，背着背包的游客从一个拐弯处出来，我立即想他们赶过去。只见写着西街两字的大木牌就坐在街中心。哦。这就是西街喇。背包客梦寐以求的天堂DD阳朔西街我终于到了，心情当然开心啦！西街不是很宽，两旁都是店铺，小饭店、餐厅、古董店、书画店一间连着一间，西街入口还有不少的自行车出租店。街上不是很干净，都是红红的鞭炮纸，听说昨天晚上这里举行了狂欢晚会。不大好的是这里有到处卖爆竹烟花的小摊，人们不时扔个点燃的鞭炮出来，根本就无法防备，吓得人胆战心惊的。街上的老外果然真多，都悠然的围在餐厅的桌子边，聊天、喝茶、吃东西，和看着来来往往的行人，多自由自在啊！这才叫生活嘛！街不是很长，走了一圈后，立即去找旅馆，住在蟠桃路西郎山饭店。安顿好后，奇怪的时早餐没吃，到现在中午一点了，肚子还不觉得饿呢！在西街入口金金饭店门口一出租自行车处，以10元租了辆山地车，车况挺好，压了自己的身份证。买了张阳朔地图，向着月亮山出发了。今天阴天没有太阳，骑着自行车慢慢地沿着到荔浦的公路走，心情开朗，心伉神移。公路两旁都是石头山，黑黑的石头一层一层地往上叠，不覆盖泥土，但是许多生命力极强的松树却艰难地屹立在山上，真佩服它们在这样恶劣的环境居然还能够生存。途中经过大榕树公圆和蝴蝶泉，我没有进去参观，不少的乡亲热情的请我坐竹排游览我都一一拒绝了！月亮山进圆门票9元，自行车停车费1元，山不是很高，不用30分钟就到爬到“月亮”的底下了，雨雾随风起散，看到山下的景色朦胧。和我同时下山的是两对年轻的老外情侣，到了山下，我走去停车场，一群当地的村妇马上把四个老外包围了，说着我不会听的外语。其中一对老外情侣和一个看样子年纪已40多的村妇聊了不到10分钟，他们居然乖乖的到了该村妇的小餐厅喝下午茶了。真是气疯了，我这么年轻，英语除了A、B、C以外什么都不懂，但是这群看上去不大认字的村妇居然英语口语朗朗上口，和老外对答如流，真的不得不心里佩服她们，写个“服”字也无所谓咯！取了自行车。往回骑，途中停车看了一下勇敢者的攀岩表演，如果没有做安全措施徒手攀岩，那才刺激呢！回到阳朔是17点，到旅馆洗了个澡，轻松地走到西街，在一间叫RoseWood玫瑰木的餐厅吃饭，叫了个法国套餐，味道一般。坐到晚上21点回旅馆睡觉，养精蓄锐为明天的行程做准备！今天的行程安排是步行漓江。杨堤DDDD兴坪早上7点起床，到西街入口处吃了个桂林米粉，2元。正中就是正中，这里的桂林米粉和广东桂林米粉就是不一样，传到外地就变样了。这里的粉丝较细，入口爽滑，游韧性，价钱便宜。在汽车站做到桂林的中巴，中途在杨堤路口下车。一开始就错误了，原来阳朔有到杨堤的直达中巴，浪费金钱，罪过罪过。不过上帝还是照顾我的，在杨堤路口下车后，刚好有辆到杨堤的中巴在等者，交了2块半安全把送到杨堤码头边。走到码头边，清清的漓江水缓缓的流着，江面上铺着层薄薄的雾气。过渡船静静的停在码头边，但是上锁了，可能艄公回去吃早饭了。突然在码头对上江堤后面的竹林后，三三两两的走出十多个背包客。我马上跑过去，原来他们昨天晚上在这里宿营，现在收拾好帐篷，准备离开这里。他们告诉我沿途风景是不错的，要过渡三处：杨堤、浪石村、九马画山。和他们说再见，自己又回到码头，艄公还是没有现身。人生何处不相逢，缘分真的让你不信不行的。一个到码头洗衣服的中年男人和我聊天，我说我是广东的，他竟然用极其生疏的广东话说他原来是广东郁南县的，他这自报家门的话我细心的认真的听了四遍才听出来。他说从他爷爷的年代就来到这里定居，江岸的这边和码头对岸的一个村子都是从广东郁南移民来的，但是说广东话早已经生疏了，已经基本不会说了。我笑着让他说普通话，他的桂林土话和广东话的混合话我很难听懂，他立刻笑起来。他说由于老家那里贪官太厉害了，人们生活相当困难才搬迁到漓江边的，我问他回过老家没有，他摇着头说没有路费阿！相当无奈。艄公来了，我向老乡道了别，过度到对岸，开始我的步行漓江之旅。首先我走在江边露出来的鹅卵石，虽然挺难行，但是有时停下脚步欣赏漓江两岸清秀的山山水水，有时卷起衣袖在漓江洗洗手，别有一番情趣的。此时满目都是山山水水，青山倒影在水中，绿水轻拍着岩石，江面漂浮着一层淡淡的雾气，没有人声，只有鸟语，只有我一人静静地漫步在漓江边，多好的一幅图画啊！时儿走在鹅卵石上，时儿走在岸边的石墙上，时儿走在田园的小路上，你爱怎样走就怎样走，人生的路你自己选择！杨堤码头到浪石村不远，大约3公里。在浪石村码头从农民手上买了个柚子，3元，不用刀子就把柚子的皮剥掉，厉害。但是随手把柚子皮扔到漓江中，不爱护环境。过渡后，一个青年撑着竹排跟着我，苦口婆心的劝我不要那么辛苦，坐他的竹排，送我到九马画山。我说不用了，我来这里就是走路吃苦的，被你走了，那我不是吃大亏。好不容易摆脱他的纠缠，一边吃柚子，一边走路，快活！这个时候，可以看到漓江的旅游船陆续开来了，但是我不喜欢这样的旅游方法，太舒服了我不习惯。中途，首先遇见四男二女背包客，其中一对是来自湖南的夫妇，其余来自湖北。今早刚下火车，直接来徒步漓江了！看到他们的行装，实在太齐全了，对讲机、摄影器材、帐篷、睡袋、睡垫。。。噢，背这么重的行李走这么长的路，听他们说要步行到阳朔，天啊！路还长着呢。我们于是结伴同行。中途发生一趣事，我们在一平地休息准备用中午饭时，一群牛跟着那个穿红衣服的女生走，吓得她呱呱叫。哎，谁叫她穿红衣服呢！哈哈。。。休息时，再遇上一对深圳的年轻夫妇，他们走路比神行太宝戴宗要快，没有和我们同行。在九马画山处过渡后，我们没有沿河边走，领略一下田园风光也好！到兴坪后，我独自坐车回阳朔，他们继续徒步到阳朔我就不奉陪了。晚上在谢大姐处吃啤酒鱼，一般，不合广东人口味！