多年以前就有一个去桂林的梦，这个梦终于在2007年的夏天实现了。以下就是这次去桂林的行程，也可以说是体会，为即将去桂林和想去桂林的人做点参考。 D1：下午从南京乘K155次出发，一路欢歌笑语，心思已经全在桂林的山水之上。TIPS：现在的火车治安应该还是不错的，不必太担心，晚上睡觉时，乘警和列车员不停的拿着电筒来回巡视。 D2：下午4：30准时到达桂林北站，出站口就有1路车，很方便，坐了几站后，下车换的士，起步价就到了后街青年旅社。一进大堂，就看见满屋的洋人，什么肤色都有，好不热闹。我递上汇款单，拿到房间钥匙，上楼开门，感觉房间一般化，陈设简单，只有一台电视和热水壶，而且由于桂林在进行数字电视转换，电视就如同摆设。好在我对电视不是很依赖，所以影响不大。    行李放下后，就去了正阳汤城，坐了一天火车，要好好补一下。汤城很好找，就在正阳步行街的钟楼旁。吃完晚饭，就在正阳街和中山中路上逛了下，感觉就象南京的山西路，所以兴趣不大。由于明天还要爬山，所以一早就回去睡觉了。TIPS：1、后街青年旅社的位置非常好，走五十米就到正阳街了，很适合青年人来住。      2、正阳汤城确实不错，其中的养颜八珍汤和长寿菇山鸡汤非常鲜，据说炖了10个小时，3个人消费在150元左右，不是很贵。      3、正阳街没什么逛的，也不长，没什么特点。 D3：上午一早起床，出门找早饭，由于太早，只有依仁路上的桂林人和24小时麦当劳在营业，于是买了麦当劳小吃一下。8点，全景楼的班车竟然提早了20分钟来接人，真是守时啊，赞一个。9点，接完所有人后，我们就踏上了去大寨的行程，一路都是伴山而行。11点，汽车会在一个寨子前停留几分钟，让你拍照，然后司机会告诉你上山路线以及第二天班车的返回时间。    12点不到，车子终于开进了大寨停车场，一下车就有许多瑶族妇女要求帮你背包，我们也找了2个，由于我们第二天要赶去资源的汽车，所以当天下午先到3号景点。中午1点在大寨客栈吃完饭后，跟着两个背包上山。起初还是风和日丽，后来突然下起雷暴雨，幸好两位背包的师傅（由于3号点难上易下，所以改由她们的丈夫代替背包）知道附近有个牛棚，才得以有地方避雨，一会儿天又放晴了。3号景点地势较高，可以欣赏到高角度的梯田。四点，我们赶到了全景楼，从2号景点上山的人们已经先到了。1号景点视野开阔，位置很好，可以一览众山寨。晚上吃过晚饭，看电视，大山里全部使用卫星接收器，不过大部分是印度台，不知道是怎么回事。山上很凉快。晚上睡觉不盖被子肯定不行。TIPS：1、全景楼的班车30元/人，小孩半价。大寨门票50元/人。      2、背包从3号景点上山，30元/个；2号点上山，20元/个。他们确实很辛苦，而且是4天才能背一次，所以我每人多给了10元。      3、中午在大寨客栈吃饭不贵，才50元。而在全景楼就要稍高一点，而且要提前预定，不过那么高的地方吃饭，高点也能理解。个人感觉全景楼最好吃的是竹筒饭和玉米棒。全景楼住宿条件还不错，价格也很公道。 D4：早上5：30起床看日出，不过由于雾气太重，所以没看到。于是就等着7点开饭。早饭后，跟着昨天的两个师傅从2号景点下山，2号景点可以看见七星拜月，但没有平安寨的七星伴月形象。10点20，在山下坐金坑梯田到龙胜的班车。12点到龙胜，买了1：50到资源的车票就去午饭。从龙胜到资源虽然只有110公里，却要4小时，一路都是爬山和下山，而且是三级公路，不过司机师傅却是高手，一路行来，安全无事。6点到达汽车站，过街就是电话预定好的天门宾馆，挂牌两星，交通便利。晚饭过后，走了趟风雨桥，感觉平平。TIPS：1、龙胜到大寨的班车30分钟一辆，7元/人，车程1.5小时。      2、如果时间充裕，可以选择从龙胜到桂林，桂林再到资源，这样需要5小时，但路很好。桂林到资源直达车时间已改动过，最后一班直达空调车是下午5点，车费是25元。龙胜到资源是20元，车子没有空调，每天7：40和1：50两班。      3、天门宾馆很便宜，但是如果从网上定却要贵1倍，电话号码是0773-4316868，大堂里有一个服务员态度非常好，再赞一下。不过天门宾馆不要住临街的房间，因为楼下有个歌舞厅，晚上12点后才能消停。 D5：由于天气干旱，宝鼎瀑布已经成了宝鼎山，所以取消了这一景点。我们提前跟资源青年旅行社预定了包车、门票和导游，所以比较方便，不用为找车而辛苦。9点半，我们从资江1号码头出发开始木船漂流，一路上两岸景色绝佳，江水也是时而宁静，时而喧闹。半路要停两次岸，第一次在风帆石/第二次在瑶寨，风帆石挺好，瑶寨则属于无所谓的地方。12：30，船停在天门山码头。出门上车去八角寨。    从天门山码头到八角寨要40分钟，从梅溪到八角寨这段路况不好，不过为了八角寨还是值得的。八角寨属于丹霞地貌，气势磅礴。1：40上山，起初山势较为平缓，15分钟后，就见龙脊陈在面前，伏下身子，握紧铁链，别往下看，10分钟就可过去，上去之后就有一个亭子，可小憩片刻，然后就是降龙栈道，过去就是降龙庵。过了降龙庵，就到了人字天梯，不过我看象奔驰标志。走过人字天梯，就来到半山亭，这里有上山和下山两条路。我选择了更上一层楼，50分钟就可到达顶峰，到了山顶你可以感受到无限风光在险峰的道理了。去资源就是要去八角寨；去八角寨就要去峰顶。TIPS：1、八角寨门票35元，资江漂流80元/人（均为旅行社代办价格），包车150/天，导游30元/景点。      2、资江散客漂流在10：30专门有一条船，可以通过资源散客旅游中心联系。      3、八角寨小动物较多，还有蛇，亲眼所见，所以还是带上点防止虫叮蛇咬的药。 D6：早晨8点乘坐直达班车到桂林，大约需要2小时10分钟，下车后直接换乘直达班车到阳朔。一定要注意只买直达车，千万不要在火车站坐慢车，因为那种车上面小偷极多，这话后来在阳朔听到不下N遍。大约1个半小时就能到阳朔，然后在桂花路上找了家聚景阁客栈，很舒适，价格在100元左右，而且这个客栈离西街很近，走路1分钟，晚上睡觉还不受打扰，没有饭店的分店和红星特快也在客栈的两边，地势和环境都很好。一点多钟，坐上阳朔到杨堤的中巴车，一个小时就能到杨堤码头，这里也需要注意这段路上从白沙到葡萄小偷也很多，所以开车前，售票员专门跟我们做了提示，非常感谢她。从杨堤码头过江，上了邱剑铭师傅的竹筏，他的竹筏应该是漓江上比较漂亮的，筏子是新的，并且有护栏和救生圈。一路上，邱师傅介绍了沿途的景点。可能因为对漓江的期望太高，所以见到真的漓江后，反而没什么感觉了。大概两个半小时就能到兴坪的船坂山码头，下船坐三轮摩托到汽车站，搭车1小时返回阳朔。晚上在红星特快用餐，PIZZA挺好吃的。TIPS：1、资源到桂林20元/人，桂林到阳朔直达车17元/人（含保险费），阳朔到杨堤8元，兴坪到阳朔5.5元，三轮摩托2元。      2、邱剑铭师傅的竹筏60元/人（含20元的门票和摆渡费），电话13878378123。      3、再次提醒阳朔的小偷很多，务必小心。 D7：今天是轻松的一天，竹筏漂流遇龙河，由于前一天联系封佑庭师傅时，得知要封航，所以决定骑车到金龙桥，到时候再说。一早在没有饭店吃过没有早餐，在利氏租车上路。顺着321国道行至白沙，然后过街左拐，沿途有标识，一路走马观花，大约75分钟就能到金龙桥。半路接到电话，说是能漂，兴奋啊。在桥头，就见黝黑的封师傅上来迎接我们了，10点钟，准时开漂，确实遇龙河的景色名不虚传，特别是上游非常静和清，两岸景色美不胜收，加上封师傅幽默的话语，不止不觉中就到达了工农桥。由于河水较浅，所以遇到坝时，需要筏工下船推行，几百斤重的筏子推来推去，很是辛苦。下了筏子，在封师傅的指引下，远观了下已经被称为“摇钱树”的大榕树。然后踏上自行车，向月亮山骑去，大约骑1公里后，就能见到月亮山景区的指引牌，这时在马路对面就出现赏月路了，所以不用去景点了看。接下来，就是通过十里画廊返回阳朔，大约要骑四十分钟。晚上7点坐上电瓶车去看《印象刘三姐》，大约70分钟，除了强烈的色彩冲击外，没留下什么印象。TIPS：1、利氏双人车10元，押金200；单人车5元，押金100，有导游免押金。      2、封佑庭电话：13768719037，建议漂上半程，全程5小时有点审美疲劳。全程价格170元/筏，半程120元左右，不过好象我们漂过后的第二天，遇龙河正式封航，想想真是幸运啊。      3、阳朔每家客栈都能代定刘三姐的票，130元/人，记住要后排的，33排是C区里最好的位置。 D8：上午退房，然后坐专线车去银子岩，所谓专线车就是旅行社的面包车，不过价格很便宜，连门票和路费才60元/人，并且不购物。银子岩很漂亮，有很多美丽的石柱和石笋。大约11点返回阳朔，乘直达车回桂林，到后街青年旅社放下行李后打的去叠彩山，山不高，但半山腰有一风洞，常年有风，很是凉爽，实为奇观。到得山顶可以欣赏桂林全景，真是山水相连的一座美丽城市。从叠彩山出来，乘坐2路直达象山公园，说实话，要不是那个假象鼻子比真象鼻字还有名，我真不愿意进去，在此强烈鄙视在象山公园边种满树的人，其实看一眼就行了，为何还要人付31元的门票，抢钱！TIPS：1、叠彩山20元/人，象山31元/人，个人认为桂林有很多山，不用全玩，选择一两个经典的就行，基本上大同小异。      2、桂林公交车1.2元/人，空调车2元/人。 D9：早上8：30赶到汽车总站坐到冠岩的车子，一路停停走走，大约1.5小时才到。冠岩除了一个大外，没什么过人之处。接着去古东，在冠岩门口搭上一出租车，砍价到160元连3张门票带路费送到古东（原因后讲）。古东的水还是比较大的，似乎没受到干旱的影响。花5元钱租个草鞋和头盔就踏上了瀑布之旅，由于身上东西太多，所以爬过第一个瀑布之后，继续延山路前行一阵后，就掉头下山了，总体感觉古东比冠岩好。送古东出来，包车到了大圩古镇，果然是广西四大名镇，确实很有特点，老式建筑保存的挺好。而且大圩紧邻漓江，所以景色也很美。大约5点钟，我们搭上灵川到桂林的汽车，在三里店下车后打的回旅社。TIPS：1、去冠岩和古东可以选择包出租车，全天价格60元/车，我们当时不知道，后来才听说，后悔啊。桂林到冠岩，8元/人；古东到大圩包车20元/车；大圩到桂林3元/人，要注意的是灵川到桂林的车不在汽车总站停。      2、冠岩门票60元/人，滑道、电瓶车单程15元/人；古东门票60元/人，可以选择坐马车和竹筏进出，费用含在门票里。 D10：返回南京。