

            小时候听过一首歌，里面有句歌词是“我想去桂林，有时间的时候没钱，有钱的时候没时间”上学的那时候没钱到也到处转悠，自从工作后就基本上没有好好的出去玩了。 今年当给我自己放的长假后，脑海中第一个蹦出来要去的地方就是桂林了，当机立断就找了几个朋友约好了买了车票直奔桂林阳朔！到达桂林是早上6点左右，有点蒙蒙小雨，当时大家都担心别给下大雨，那这趟就杯具了。碧莲峰当天早上坐车到了阳朔后，稍事休息后，大家决定先随便逛悠逛悠熟悉一下环境，在西街口吃过早饭我们一路晃荡到靠近漓江边的碧莲峰，一看离下午去漂流时间还早，就决定上去看看了。这地方还收门票来着，当时我们看旁边好多拉人去漓江漂流的大妈，根据以往经验，这些大妈普遍都有导游证，果断上前跟大妈们亲切的交谈起来，说是明天想去漓江竹筏漂流来着，大妈们一听来劲啊，立马拍胸口说我们这边咋好咋好的，包你漓江山水尽收眼底啥的，我们都表示赞同。然后就借机说反正明天去吗，今天时间不能就空着呗，想上这碧莲峰看看，大妈果然心领神会麻利的上前说她来帮我们买票，她有导游证可以便宜很多，看哥几个墨迹了这么长时间不就等这句话吗，O了雨中漓江、烟雾缭绕我们竹筏漂流的是号称漓江精华所在的阳提到兴坪这段，通过住的客栈订的挺实惠的。当时去的时候发现所谓的竹筏都是表面而已啊，算了我也不在意这个。那天去玩的时候，有点小雨阴天，到了开阔江面后，整个江面烟雾缭绕，远处山水忽隐忽现仿佛在仙境似的，别有一番风味！著名的人民币20元上的山水画就是取景这处，嘿嘿江水清澈见底世外桃源银子岩这是一个高达几十米的天然岩洞，各种奇形怪状的钟乳石错综盘布，在暗暗的灯光中显的那么神秘诱人！夜色西街大家都说没见过西街夜景就不算来过阳朔，的确有那么点道理，不过这晚上的人也太多了吧。就是人挨着人这样走路啊，想照几张人少点的照片就很难。街上酒吧、餐厅超级多，而且老外的密度也很大，当时我们在一家餐厅吃饭，里面十几个桌子，就2张桌子是亚洲人的面孔，我们是其中一桌，另外一桌不知道是不是中国人，感觉很思密达来着。诱人美食我不得不说阳朔的食物太对我的胃口了，好吃的超级多，以下几张照片也只是我在风卷残云之前抢救出来的。建议去那边玩的朋友，一定要多多尝试各种美食，超赞！
        