

             这个人也许永远不回来了，也许明天回来！――摘自《边城》   我们每个人的心中，或许，在等某一个人。 或许，在等一个永远也等不到的人。 然后，我们悄然老去，再也不再被谁记起，再也记不起谁是谁。 ...... 因为一夜宿醉，竟然给了自己一个走湘西的理由。 只是这一次，却比任何一次的独自远行更多了一份忐忑。 湘西的乡俗并不是最迷人的， 湘西的大山并不是最险峻的， 湘西的江河并不是最湍急的， 湘西的星空并不是最灿烂的， 湘西的妹子并不是最多情的， 湘西的风景并不是最美丽的...... 然而，为何如此的执着，难道非去不可么？ 究竟是什么如此深深吸引？ 时已至此，考究却有何用！  从广东出发，经韶关进入湖南，从衡阳走衡邵到隆回县，开始了阿Ben湘西的行程：  隆回县（魏源故居）-新化县（紫鹊界梯田）-隆回县（虎形山瑶族乡）-溆浦县（溆水）-辰溪县（麻阳河）-泸溪县（浦市古镇）-沅陵县（明中古村、五强溪水库）-张家界（武陵源）-永顺县（王村）-古丈县（凤滩水库）-永顺县（土司城）-龙山县（洗车河镇、苗儿滩镇、洛塔石林、里耶古镇、八面山）-保靖县（白云山）-花垣县（边城）-吉首（矮寨公路、德夯苗寨）-凤凰县（沱江）-麻阳县（麻阳河）-怀化（鹤城）-中方县-洪江（洪江古商城）-会同县（高椅古村）-洞口县（翻越G320国道雪峰天险）-武冈-新宁县（~山景区）-经广西桂林、贺州返回广东。全程3300公里，路桥票：600元，全程门票费用：0元。   除了地图，这次非常少有的、很文艺的带上三本书，不过，事实证明，带着书去旅行的不一定就是有文化的人！ ――自始自终，这三本书还是没能读完！ 哈哈！当然不读这书，还是有自己的原因的： 老沈笔下的湘西太美好，而这些美好能存留至今的可能性――微乎其微。 以其带着希望去寻找失落，倒不如带着失落去寻找希望！ 虽然蓝天不如西域的透亮，虽然鲜花不如回疆的妖野。 虽然民风一如所知的彪悍，虽然道路超乎想象的艰难。 然而，一路走来，藏在大山深处的孤寂却对着我的胃口： 适合大口呼吸、适合不发一语、适合山路狂奔、适合酩酊大醉！ 江依旧是那条江，只不过，有了沿江而截的大小水电站，当初依江水而繁华的小镇，只得嗟叹铅华已逝。 城依旧是那座城，只凭得，世人有了访古探幽的诗情，千年古城便有了新的记认。 湘西其实并不仅仅只得一个凤凰古城。 张家界也不应该是大湘西的代名词。 无意标新立异，只是想去看看真实的湘西。 湘西，已经孤寂了千年， 谁又将是下一个千年的轮回？ 扁舟挹落红，明夜，何处是岸？   阿Ben的孤寂湘西目录： 1. 花瑶留香，紫鹊无界 2. 其实我不懂张家界 3. 湘西古村之深闺中的明中古村 4. 湘西古村之阿娇尚少，司城已老 5. 湘西古村之高椅古村，谁在一生守候？ 6. 洗车河，落寞在湘西的边缘 6. 湘西四大古镇之浦市 7. 湘西四大古镇之王村 8. 湘西四大古镇之里耶 10. 湘西四大古镇之茶峒 11. 湘西古城之凤凰 12. 湘西古城之洪江 13. 孤独的留守 14. 偶遇~山最美云海 15. 湘西自驾食、住、行攻略 16. 湘西自驾最新最全路况   
        