

            桂林阳朔名气很大，去的人应该也很多，只是怕人多，毁掉的也应该很多，所以不是非常想去。只是假期不可虚度，趁着还有几天，还是去山清水秀的地方玩玩吧。 携程上订了酒店和机票，具体价格不详，因为不是我订的，总体还不错吧，虽然都不是挂星级的酒店，但是卫生和市口也都不错。 具体行程： 第一天：----赴桂林 晚21:20 MU2737 南京飞桂林 桂林两江国际机场接机，直送酒店，入住桂林老地方青年旅舍 广西壮族自治区桂林市翊武路2号 0773-2813598 老地方青年旅社，确实是个青年旅社，外国人住的很多，好像除了我们一行没有遇到其他的国人，在榕湖边，所以能观湖景，其实也一般。相对比较安静，不在大马路上，只是有旅行社的车子会经过，也有导游一早就开始讲解，大概是说榕湖的吧。旅社的西式早餐还可以，二十多元一份。   第二天：----龙脊大寨梯田 早7:30酒店门口集合，打车去火车南站， 桂林大寨 直达车  调度电话: 18977392805（单程40元）发车地点：桂林火车站南站  行车时间：2小时30分  桂林发车时间：8：00、 9:30、 13:00、 15:00  返程发车时间：9:00、11:30、13:00、16:00 十点多到的大寨，门票80元，有点小贵。一路下雨，进了寨子依然有雨，有很多老阿妈可以帮你背行李和背包，大概是二三十元。 我们只准备玩一圈，然后下午返回桂林，所以自己自在的走走。 路上遇到一个大姐，问我们吃不吃农家饭，然后可以带路上山观景，因为下雨，我们临时改变了行程，先吃饭再爬山。 在桂林正式的第一餐，很不错的农家饭，土鸡汤味道清淡不油腻，梯田的稻米看着不白，吃着很香。13558431643 潘大姐 时而有老阿妈来卖纪念品，各式各样的银饰、民族风的腰带、钱包等，随意看看，最后买了条披巾，20元。 饭后雨一直下，我们决定只爬到最高的观景台，想做环游1号、2号、3号，是不大可能了。 顺着山路爬行，雨一直下，路途还是有点辛苦，最小的小朋友享受了特殊待遇，坐上了轿子。 大概一个多小时吧，我们沿途走走歇歇，在几乎要放弃的时候，登上了观景台，这时雨也差不多停了，山上云雾慢慢散去，梯田绿油油的层层叠叠，虽然还不至于壮观，但是这里劳动人民的智慧还是让人叹为观止。 下午3点多下山，原定的桂林到大寨的大巴，因为没有预定，已经没有座位了，不过门口也有中巴，价钱也一样，4点多点出发，6点回到酒店，一天劳累，洗个澡休息一下，晚上在金龙寨吃的晚饭，口味不错，价格适中。    第三天----经典标志象鼻山 早上自然醒，决定去象鼻山等桂林市区内景点。有人说不去后悔，去了更后悔，真是这样。一点大的公园，就是个象鼻山可观。真的没有什么。坐个小筏子，15元一人，从山这边兜到山那边，半个小时左右，可以换些角度拍拍。因为无趣的象鼻山，想想其他市区景点大概也一般，取消，直奔阳朔。 中午在正阳路吃的崇善米线，味道也不错，价格便宜。 下午回酒店取行李，就前往汽车总站，去阳朔了。 大巴去阳朔车次挺多的，18元一人。行程不到2小时。 下了车，入住阳朔浪漫西街酒店。阳朔叠翠路城中城三楼0773-2825599 2881433 这个酒店的环境还不错，比较新，布置的就是一个个的主题房，比起老地方来说，有进步。 晚上吃了鼎鼎大名的啤酒鱼，盛名之下，必然人多，价格也就蹭蹭的上涨。 晚上的西街，人多，拥挤，索然无味，心中暗自后悔，比起丽江和凤凰好像都要差一些。    第四天----遇龙河+刘三姐 早上起床后,在麦当劳买了早餐。提着上车8点出发。 8:30点前到达金龙码头，阳朔到码头约30分钟，乘车去遇龙河漂流，从阳朔汽车站坐前往金宝的车。票价6元（参考），到金龙码头下。 遇龙河漂流有全、半之分，筏子是手划的。旺季：280元全程，140元上半程。两人船，可带一个孩子。 全程漂流：金龙桥先逆流往上，到富里桥，然后再返回一路下行，直至工农桥（刘三姐古榕壮寨）。全程十多公里。连午饭时间，从早上8:45到下午4:30，全天漂流，非常值得。尤其是中间一段，没有什么游船，非常宁静。有画中游的感觉。 遇龙河漂流，需要事先预定，旺季船夫一般不愿意漂流全程，需要好好商量，价格合适的话，漂个全程，绝对值得。 网上推荐的几个师傅，电话都是通的，但是因为各种原因，最后我们联系上了小陈师傅，真是没话说，人很厚道。我们一路很尽兴。 小陈师傅电话：13768434588 特别提醒的是，网上的各种地图都有一个误区，就是将半程漂流的距离放大了，看起来很长，其实也没有那么长。 中午岸边吃饭的地方集中有几个，我们在旧县的下一站吃的饭，饭菜味道不错，也很新鲜。价格小贵。 如果有兴趣的，可以带个泳衣，路上水浅的地方，可以下去游泳。 竹筏冲坝还是小刺激的，没有惊险指数，只是平添一些乐趣。 从工农桥出来，我们参观了大榕树景区，20元一人。不值得看。 出来搭了一个电瓶车，20元一车，四个大人两个小孩，正好一车。 晚上看《印象刘三姐》，有两场，第一场基本给旅行社订完了，散客都是第二场，晚上9点30分，一个小时。演出比较质朴，很多演员是当地的渔民。 从西街到看刘三姐的地方，我们用了一个小面包，司机小蒋，13077631796，车牌桂CG5821。一趟30元。后来我们去大榕树景区的采茶山庄、从采茶到杨堤用的都是他的车，服务还不错，价格适中。从阳朔到大榕树50元，从大榕树到杨堤100元。 阳朔有一种街边小吃――清补凉，各种水果和薏仁米、龟苓膏、蜜水搅拌在一起，味道很清爽合口。      第五天----西街闲逛 早上早起，独自闲逛了西街，人少。东走走，西走走，发现西街四通八达，不仅仅是一条街，而是个街区，各种特色店铺也很多，除去了嘈杂和拥挤，这里还是很闲适的。 等大家都起来了，在一家西餐馆吃了早餐，我们这群人被城市化了，所以吃起西餐还是很合口味的，没有比较其他家，价格和口味的差距就不得而知了。 闲逛西街，和一般的旅游品小街一样，民族风的店铺很多，特色的手工艺店也很多。天气很热，经不住晒，回酒店取行李，去大榕树的采茶山庄歇着了。 采茶山庄也是新装的酒店，环境等都不错，只是有点偏，但是对于想逃离喧嚣的人来说，也是不错的选择。酒店入住的外国人也挺多的。 晚上在采茶山庄里吃了晚餐，厨师做的不错，中西兼并。 饭后散步至工农桥，拍夕阳西下，至河畔度假酒店喝了杯果汁，五星酒店，价格有点贵，关键是室外，没有空调，不过定下心来，还是蛮舒服的，一行消了暑气，回去休息。    第六天-----漓江漂流，返回南京 *乘车去杨堤码头约80分钟，9点左右到码头，游漓江约5小时，电动筏子 120元，6人船，行李也带上了。兴坪下，返回桂林。 游漓江全程倒不需要5小时，只是小筏子得让大游船，所以中间时间很松散，还在岸边等了一个多小时。下午2点左右到了兴坪码头。 精华景点：甲天下取景地、九马画山、黄布倒影、二十元人民币取景点等。 一路景点没有觉得可圈可点之处，不过停下来在漓江戏水，倒也悠闲。 从兴坪有直接去桂林的大巴，价格不记得了，二三十吧。中间经过阳朔，只下客，不停留拉客，还是蛮顺的。 到桂林去超市逛逛，米粉、辣酱、豆腐乳、龟苓膏等。经司机的指点，在微笑堂的地下超市，比一般超市价格贵，尤其是将旅游商品单独放在超市外面的柜台卖，价格贵了一些。 晚上打车去机场120元，ZH9238 桂林飞南京，没有晚点，正常起飞，顺利回家。 
        