1）拉郎配   这次五一出游阳朔，多少受了网友自助游的影响，而我也是第一次在携程网上邀请网友结伴同游。发出贴子一个星期后，终于有男士响应，到了20号我已经把这支队伍人员定下来了。于是找朋友要火车票，想不到的是，交易会正结束中，桂林阳朔也成为今年五一广州出游的一大热点，火车票已经是买不到了，连硬座都没有。我往阳朔订房时又晚了，基本已满，还好订房的旅馆女主人有个私家别墅，愿意出租，我要了三间一百元的标准房，再紧赶慢赶地跑到省站买下了六张豪华大巴的汽车票，总算松了一口气。    公司30号就放假了，想着可以一天在家收拾行李，正不急不慢地整理行装时，一个电话打来：“我可能去不了阳朔了，有位亲戚今天过世......”替他节哀之时，我的那张车票怎么办？除了退票之外，关键还有住宿，本来是有五名男士，但其中一名要在1号才出发，现在又退出一名，只有三名不好安排住宿。忽然念到定好人员后还陆续有两名网友写信来要求加入，决定跟他们联系，看看有没有替补的希望。还好，其中一个人留下了手机，联系后他满口答应一定成行。为了保险起见，我坚决要求送票上门，见面之下，原来是位摄影爱好者，竟给我们这支队伍增添了亮色。我的结伴同游计划终于可以成功开始了。（后记：另一个要求加入的网友到了桂林后发信，也留下了手机号码，可惜我回广州才上网看到。此次出游，最大的感触就是网友之间的互相信任，彼此理解）2）泥泞路   第一天本打算在阳朔城里随便逛逛的，可男生们都兴奋莫名，一定要去一个景点。我只好推荐遇龙河，知道大概需要半天的时间，但嘴上却只说来回三小时。男生们一听更要去，于是吃过中午饭就去租自行车了。节日价10元一辆，我们踏上了去白沙镇的公路上。照理说，在白沙镇里应该有一条分岔路直接到遇龙桥，但我们走过了镇都没发现。我感觉不对，在一个有岔路的地方停下来问了一下老乡，依着老乡的指点我们却开始迈进了万劫不复的泥泞路！起初不长的一段，毕竟还带着兴奋，我们很快到了金龙桥。大家停下来摄影、留念，见着一对老外夫妻，男生与老外打着招呼，请老外为我们拍照，这也是此次阳朔之行唯一的一次全体合影。这里应该就是遇龙河的上游了，但我们不知，又继续赶路。终于到了遇龙桥，一伙外国年轻人的队伍在导游的带领下，正细细地欣赏遇龙河的景色。两个二十出头的年轻姑娘，对竹排特别有兴趣，给了老乡十元，坐到了竹排上，让同伙拍照。最让我们惊叹的是，一个姑娘要与河边洗衣的妇人合影，她跟那老妇人说着英语，老妇人居然听得明白，还能对上两句。天啊，阳朔真是叫国人跌破眼镜的地方吗？由于在网上看了太多的文章介绍遇龙河的美丽，真到了并不觉得多好。正是有点遗憾，准备着继续前行可以见到更动人的风景，不假思索就跟着老外的队伍开步了（他们有导游啊）。然后才开始感叹泥泞的道路让我们失去了信心，只盼望着早日走出这缠绵不休的泥浆。不过后来我们对着照片才明白，看上去似乎并不特别吸引人的遇龙河景色，其实是一段最清秀、最好入镜的田园风光。那田间的秧苗，河边的农舍，清彻的河水，悠闲的白花花农鸭，无不带出阳朔朴实的迷人风采。骑到了问路时老乡所说的过对岸之桥，在偶遇的老乡指点下，我们看到了群山之中的月亮山。遇到三个步行者说要走到大榕树，我们怀疑他们想不想夜晚回阳朔，因为村民说离大榕树还有20里路。过了对岸，路宽多了，也好走多了，没有一点泥泞，于是我们觉得跟错了老外的队伍，毕竟有一辆机动车从遇龙桥对岸开到了我们现在到达的地方，机动车能开的路怎么也比我们走过的泥泞路强吧，我们那泥泞路和田埂路可是连一辆自行车走过都要小心的啊。无论如何，我们有点象走上了康庄大道，一路飞驰着向阳朔奔去。途中队友因为停下来拍照，不小心忘了带器材，返回时竟然找回了，真是虚惊一场。到了阳朔公路上，我们稍作休息，便见到了那队老外队伍也尾随而来，这下我们似乎没有太多的兴趣跟她们打招呼了，毕竟她们好象把我们带到了错路上（其实又怎么可以怪她们呢，我们连路都不问就朝前冲）。3）倔丫头   人人都说老寨山上风光美，少不得说服网友一起登山。谁知山不高，路却陡，虽然比起黄山五步一歇好一些，我还是中途休息了好几次，同行的男生纷纷催促，可我不管那么多，只知道要让腿恢复紧绷感后，才不会拉伤肌肉（有点夸张吧，别笑话啊，这是女人的自我保护意识）。大汗淋漓，香衫湿透，竟没有一丝风！终于上到了山顶，才发现兴坪镇明显地分成古镇和新镇两块，再爬到接收线杆处，那另一番风光的漓江神貌可真是“无限风光在险峰”。   一个家庭带着二个丫头也上来了，其中一个丫头穿着连衣裙，却闹着要上接收线杆处，那儿可是没路的，我们成年人都是双手并用，踩着尖石头才安全上下的。她不过八、九岁，母亲说她很倔，别人不准的偏要，另外一个阿姨看着她不吭声，就说带她上去。我们一个同行男生怜悯心顿起，愿意带她上下。于是两个大人一路提着她，终于上去了。她下来时，满脸的笑容，一点没有辛苦的样子，当然了，根本就没动过手脚，象坐轿一样上下，自然舒服得笑开颜。真是倔丫头，长大了会不会又是一个《垂直极限》里的女攀岩高手呢？！4）叹山水   4号下雨了，阳朔的山水更美了。雨水把山岭、江水剔得更清透，雨后放晴的天气也在山岭之间形成云雾，缭绕着群山，别有一种风韵。我和一位二十出头的年轻网友一起坐机动车去书童山、月亮山，20元往返书童山似乎有点亏，但在回来的路上见到几架摄影机对着“山水园”的风景，两个竹排成为经典点缀，忍不住叫网友举起相机，他似乎还对自己的技术有些疑问，事后却证明这样的风光即使普通相机也能拍出如明信片的效果，这张照片也成为他此次阳朔之行两张经典之作之一。   午后为商量回程车票的事，同行伙伴来到了“甲天下”餐馆。一位同道之友早就坐在那里叹着窗外“山水园”的美景了。我说他真会找地方，餐馆小姐也忙着附合，但是据说这家餐馆霸着独特的地理位置，生意却不怎样。或许是推广的原因，从餐馆外面经过，怎么也不会想到里面会有如此美丽迷人的窗景。叹茶的时候，外面下起了小雨。一对恋人在江边行走，春夏的水总是涨起来了，涉水的时候，男生先是把女生抱过去，后更把女生背上。我们拿着望远镜窥探别人的甜蜜，大叹自身的不年轻。江上的竹排依然在雨中捕鱼，对岸还有三三两两的人，或站着，或蹲着，雨中的一切就是这样安静。夜晚我再次走过这码头的位置，才知道白天我们其实错过了沿江一路的风景，即使在漆黑没有月亮的江边，还有人单独立在亭子里，细细品味阳朔夜晚的氛围，而不和谐的声音当是来自阿波罗迪吧的摇滚音乐。5)忆漓江我的风格是到一处就转遍所有的角落，常常搞得与我同伴的人发出怨言。这一次本来也是计划从竹江码头游冠岩后步行到杨堤再坐船下兴坪，毕竟从杨堤步行至兴坪要六小时，坐船只需三小时，可是男生们居然说冠岩没什么好看，还“教训”我在中国看了一回熔岩就不必再看了。人轻言微，寡不敌众啊，只好随他们上了桂林的中巴，二十几分钟到达杨堤路口，路边已停着几辆机动三轮车等着载客去码头呢。二元一位，丝毫没有节日大开价的气氛，反而有些候客多时的感觉。公路离码头似乎还蛮远，多亏了BBS上网友的提前警告，我们根本没有想过走路去码头，乖乖地让机动车带着。杨堤码头到了，几个老大妈一看见机动车开进，就提着绣球、枇杷、柚子跟过来了，那份神情真叫人忍不住想笑。起初没人肯帮衬，可她们的缠功真厉害。我找不着步行的路，走过去问船家，船家说要摆渡到对面才有路，一人二元。回头招呼同伴上船，却发现除了绣球没人买之外，那些吃的东西都因抵不住引诱，换到了我们这支队伍手上，连花生都被我那女伴买下来了，说是老缠着她。可是枇杷真的很好吃，一会儿就被大伙解决了。船摆到对岸，开始我们的步行漓江之旅。经过村庄，经过果园，经过田埂，经过江堤，晴天为我们的步行创造了无忧的心情。步行的人不多，一开始我们只在对岸看到几个人，挺奇怪他们怎么跑到对面去的，难道从杨堤不必摆渡就可以步行过来吗？后来我们遇到了二队学生队伍，还有一个背包族，已经从桂林走下来三天了。一段路程以后，江中出现了一艘艘从桂林开出的游船，起初还是零零散散，到后来居然一艘跟着一艘，好象元宵节的彩船一般，不是他们游漓江，而是我们看彩船了。漓江的水污染得太厉害了，想像中的清彻毫无踪影，只有一个目标“九马画山”给我坚持下去的信心。快到“九马画山”的时候，江边停靠了几个竹排，一来女伴的脚已经起泡了，二来我一看见竹排就来了兴致，毕竟只是十几年前在龙虎山坐过竹排。我鼓励女伴别害怕，特别拿她起泡的脚作文章，终于使她决定坐竹排到九马画山。二元一位，分别有两个10岁左右的小男孩为我们撑排。只一会儿功夫，到了九马画山，我一下子觉得坐着竹排在江上漂的感觉特舒服，不仅看漓江两岸山色是另一种缥缈的风情，而自己一个人小小的身体，只有一个竹排荡在江面，似乎和大自然、和漓江溶为一体了。于是我不忙着上岸，只是一个劲地问小孩：送我到兴坪要多少钱？多长时间？小男孩很自信地说要20元，一个小时就可到达。我丝毫不想还价，只怕他们不送。女伴不敢再坐竹排，正好有条船从兴坪上来停靠让游客照相，船家说可以捎上我们，总共20元。女伴就坐船走了，留下兴奋的我就是要坐竹排。两个男孩商量了一下，把一个竹排留下叫岸边认识的女孩看管，两个人便开始撑着竹排送我下兴坪了。同游的男生也走到了九马画山，他们叫我上岸，可是我知道他们无法体会坐竹排的心情，一会半会如何解释得清，更何况男生似乎怕竹排撑不住他们的体重，对两个小男孩更没有信心。我想就让我一个人体验这份悠闲吧。把带来的馒头拿出来，我已经准备好漂到兴坪了。可惜半个小时后，从兴坪上来的一条船家对着两个小男孩说了几句话，他们开始和我商量，说再往下走会被抓住罚款，还是把我送上岸，找回同伴一起走到兴坪吧。上岸的地方大概离兴坪只有半小时路程，我知道这两个小男孩即使送我到了兴坪，再回到九马画山恐怕天已黑了，也要为他们本身的安全着想，所以我还是上岸了，给了他们十元钱。小男孩不错，上岸后一直送我穿过村庄，走到路口遇上同伴时才离去。真是巧啊，本来我想着自己坐竹排比较快，坐在路口等他们吧，他们居然走得很快，和我的竹排一样快，我一到路口就和他们相遇了。后来问起来，才知道他们是担心我们两个女生一早到了兴坪等候，才紧赶慢赶的匆匆行走。哎，男生们真不错，要请你们喝茶，嘻嘻。走到兴坪时大概四点来钟，其实应该慢点走，五六点才到兴坪比较好，因为我的计划中有坐船游兴坪到阳朔一段的，那时候到达比较好讲船价。正规售票100元一人的节日船价终于有两人先退场了，他们坐中巴回阳朔，留下的几个我们又等了一个小时。兴坪是人民币20元背面风景图案所在地，少不得要留影，但正好夕阳逆光，效果并不好。还有很多人去渔村，那个因为克林顿去过变得更有来头的地方，我们是有时间去的，但步行一天多少有些累了吧，我觉得还是休息比较好，渔村和老寨山就留待第二日吧。问了好几个船，虽然有人肯300元走阳朔了，但要等半小时，船去了九马画山。同伴中稍有点经济实力的一位说不再等了，就坐400元的包船走，他愿意拿出200元。想想真是不好意思，正规的船价100元，而为了我们，他出了200元。兴坪到阳朔一段的水同样污染严重，那些波澜不惊的水路更加叫人没有感觉。兴坪和阳朔两头的山色倒是不错，中间一段就平淡无趣了。比较叫人高兴的是，两位带相机的男生拍下了夕阳余晖中灿烂的螺丝峰，波光粼粼，山水相映，成就了一张经典作品。我想如果不是漓江的水急，坐着木划小船漂在漓江上，黄昏落日，夕阳余晖，水天一色，一片沉静，偶尔传来远处一两声鸟鸣，是不是更有一番情趣？