

            　　话说桂林山水甲天下，去看看果然是名不虚传~!虽然黄山归来不看山，九寨归来不看水，但桂林山水的魅力却又那么独到，即使在九寨黄山那样旷世奇景面前也丝毫不会逊色，想来，九寨，黄山的美景太过清艳脱俗，是梦境中瑰丽的一瞥，每每回想，那让人心惊的美丽总有点恍惚……而桂林，他的山水和人是融合在一起的、是和生活融合在一起的。试想，如果漓江上少了竹排上垂钓的蓑翁，少了戏水的少年，少了远方袅袅的歌声，那漓江还是漓江吗?所以，桂林的美，是在烟雨漓江亦幻亦真的脱俗中又有人间烟火般贴心的温暖和踏实，最是叫人能够将全身心都托付给这天上人间的美景，在竹排上亦梦亦醒的漂入那一幅旷世丹青，化身水墨…… &shy; 　　跑题啦跑题啦，我实在是忍不住在开篇先肉麻的赞美一下~!呵，言归正传，如开篇所说，桂林是相当休闲的一站，适合二到四个好朋友，或者一家子，或者情侣背着包闲闲的逛下来，淡化行程安排，走哪算哪，完全享受自由和休闲。但是如果你的旅游经验思想以及认识深受旅行社散团迫害，那我建议你先把你家周边的旅游景点逐个好好逛逛培养自助游意识和精神然后再进军桂林~~~~~~~  第一天:坐夕发朝至的火车到桂林，宿火车上。省钱秘籍：自助游的前期准备很重要!衣食住行全部要做到心中有数，其实这一点也不难，现在网络资源那么丰富，自助游攻略和地图在网上都能找到，尤其对于桂林这样一座旅游城市，更是不用愁啦~!不过对于网上口碑超好的经济型酒店、家庭客栈之类的，那就要提前预定了，不过这种“好口碑”，最好是自己找的攻略里有两到三篇以上提到并肯定，否则很容易自吹自擂的广告中上当受骗!我当时就找到了桂林旅游生活论坛版主旅游小王ＱＱ３７３０２８０２８预定了桂林这边的阳光驿站，还有阳朔的八间房驿站。旅游小王这个人，服务态度极好，为我们解答的时候也很耐心，详细。为我们此行减轻了很大的负担。 第二天: 桂林市，两江四湖，宿桂林。　　早上在小王的安排下入住了阳光壹站，虽然是经济型酒店，但是设施还是齐全的，空调，彩电一应俱全，之前和小王定了晚上两江四湖的票，虽然有点小贵，但很值得，桂林的甲天下山水在现代灯光的装扮下，让人陶醉，仿佛置身于梦境中一般。 “两江四湖”就是桂林的环城水系，几十个亿的打造的灯光璀璨辉煌，在甲板上，晚风和水的味道淋漓而下，光和影扑朔迷离稍纵即逝，真的是一场视觉盛宴!&shy;晚上，凉风习习吹来，拿起相机，将这些五光十色，各式各样的山水美景一一收入相机内，何等惬意。游了两江四湖以后，晚上在码头步行回酒店，10分钟，不远。沿着漓江边一直走，很是舒服。  第三天:漓江漂流，晚上“印象刘三姐”，宿阳朔　　事先小王帮忙预定了杨堤-兴坪的筏子，早上从火车站坐到阳朔的车，出发前给筏工李师傅联系了。中途在杨堤路口下，后，转车到杨堤码头，筏工李师傅就早早的在杨堤码头等着我们了。李师傅的确淳朴热情，因为自己的筏子订出去了要她弟弟为我们撑筏，但是都是一家人啦服务有保证，小毛师傅也是很优秀的筏工呢~!为我们讲解沿途的风景，靠岸让我们到浅滩玩水，带我们吃了非常好吃的漓江鱼，一路上慢慢的漂啊漂，只到最后没什么风景了才开了一会机动，其实这时候开机动也很爽的，有一种乘风破浪挥斥方遒的感觉~呵呵&shy;我们漂漓江的天气很好，早上是烟雨鳎经典的烟雨漓江，上午则出了太阳，景色晶莹剔透。漓江漂流绝对是行程中的no.1，乘竹筏就化自己为水墨进入这长卷之中，空气甘甜，江水晶莹，人好像也变得清澈，要是能带上一杆鱼竿，在竹筏上垂钓，或者带上泳帽在江中畅游，都是相当爽的事情!漓江边上的路不太好，所以徒步漓江还是需要比较大的体力和耐力的，我的话还是算了……下午到了阳朔，事先预定好了八间房驿栈，住下后，休息了一会，就跑到鼎鼎有名的西街转了转，由于事先和小王预定了阳朔一整套的旅游门票，也有阳朔自助游的行程安排，所以，我们不用操心，自己到了阳朔以后再继续预定门票了，酒店住宿也省心，老早就通过小王安排好了。他这样的酒店，门票预定一站式服务，让我们很是省心。好了，离题了，说回西街。感觉阳朔这个小县城已经被滚滚的金潮腐蚀了，一片灯红酒绿的样子，西街也和云南丽江四方街很像，但是没有四方街有特色，一般而已。但是晚上的“印象刘三姐”真是惊艳哪!符合老谋子没有情节只有意境的风格，但即便是这样意境也是美得不行!山和水，光与影的完美结合和运用……真是太绝了!&shy; 第四天:遇龙河漂流，回桂林，返程，宿火车上　　不知道为什么遇龙河漂流在网上被渲染的跟花似的，多么美好多么秀丽的样子，但是漂过漓江以后真的觉得遇龙河漂流是块鸡肋，可惜这是我漂过遇龙河之后才发现的，不过可能也是看个人喜欢吧，反正我是感觉一般。 　　遇龙河漂流的卖点是冲坝，当年兴修水利时垒的28道石头坝，经过加固后就可以用来冲坝了。所谓冲坝就是撑着竹筏从1米左右落差的坝上冲下来，刚冲的几个还觉得比较刺激好玩，后来就觉得无聊了……而且遇龙河因为修的这些坝，使河水的流速大大减慢了，于是河流变得不很干净，有的河段水草长的非常凶，高过了水面，把上游漂来的垃圾都截住在大片的水草上，看的很扫兴!我们漂流遇龙河时天气不好，漂着漂着就下雨了，雨越下越大，结果就更扫兴了。因为下雨在凤尾竹下躲雨，漂的速度也慢了，一条遇龙河漂了5、6个小时，在竹筏上饿死我了!&shy;　　因为下雨，自行车想游十里画廊的也没有游成，严重遗憾!下回一定补上!最后自行车只好用来在大雨中飚回阳朔的酒店了…… 　　以上是我桂林自助游的一点小感受，总结一下，遗憾的地方有，没有带鱼竿在漓江上钓鱼，没有在漓江里游泳(咳咳……虽然我不会游泳，但是想想要是在漓江比较清浅的地方故意掉到江里，也是很不错的~!)。　　还有一个巨大的遗憾就是因为下雨取消了去北海和涠洲岛的行程，涠洲岛!中国地理杂志评选的“中国最美的岛屿”排行第二!我的行程安排都做得完美无缺了啊!明年暑假哪个同学想去北海涠洲岛的,我们一起去吧~!&shy;　　说起来，我也很满意有这么多遗憾啊，为下回再游桂林创造了极有说服力的条件!呵呵，下回再去吧。。
        