我不想去桂林从小就知道桂林山水甲天下，后来又唱着“我想去桂林”，盼望着有一天真能实现这个梦想。那一天真的来了，准备好了时间和钱，揣着美好的怀想，在去年夏天踏上了开往桂林的列车。一下火车，碰到了几个拉客住宿的女人，我们自然不愿随她们去，便对她们的“好意相劝”置之不理。在我和一个火车上认识的同伴留地址、便于日后联系时，旁边一个三十几岁的女人突然很不屑地说：“去嘛去嘛，去别人家里住好了”。以她那样的口吻，说我这样一个年轻女子和那个同龄男孩，什么意思，不言而喻。终于受不了一个年纪较大的妇女的纠缠，到了一个附近的旅馆，看起来条件一般，当然价格也是一般。可是服务员之前的热情和登记之后的冷漠判若两人，事先承诺的服务也成了一句空话。还是那个老女人（她赚钱也艰难），当天替我们联系了一个当地旅行团，说好了去四个景点，只要十块钱，门票自己买。这当然是很不错的安排了。约好九点在旅馆门口等，来了一个年轻姑娘，像是导游。可同去的一对中年夫妇，洗漱了半天，快九点半了才下来。导游匆匆带我们到了附近的一个停车场，上车后驶往一个什么公园（是叫南屏吧，我不记得了）。到门口交给了另外一个导游（后来觉得就是贩猪仔一样），这个导游还是一个小姑娘，看了我们一眼说：“时间快到了，这个公园也没什么玩的，你们就到门口照张相吧，我们马上要去下一个景点了。”当时心里就不舒服，觉得你要是有时间限制，怎么不早点说？去下一个景点还算是比较开心的，我们已经上了另一辆车，车上是来自全国各地的游客。导游利用她的能说会道驳得我们的喜欢，她介绍了广西的四个主要少数民族，告诉我们接下来要去个民俗文化村，年轻的男子要小心一点，因为很容易被那个民族的姑娘相中，少数民族姑娘特别喜欢戴眼镜的男子，她们觉得那是有学问的象征。到了，接下来的活动真的很开心，看到那些老老少少的男同志被抢去当新郎，花了４９元钱就娶了个新媳妇，大家笑得前俯后仰。回来时，一个四川的女同志说，什么喜欢戴眼镜的，只要是男的，老头小孩全看中（我们车上有个从加拿大回来的老人，没八十也有七十了；还有个学生模样的小男孩，无一漏网）。我们是笑了一场，不知身为新郎的他们花了４９元娶个假媳妇觉得冤不冤。接下来，由于时间没安排好，民俗村里的项目我们并没有全看到。不过还算是挺高兴的。再就是要去著名的象鼻山了，一路上都是导游问我们拿钱，她去买票，我们也没在意。这一次我们交了３０元，说是门票加船票，可看到的象鼻山非常失望，因为正在维修，山的周围裹满了搞基建用的塑胶袋，没有风景。在船上时，看着周围的小山，导游说这个像桃子，那个像拳头，这个像什么，那个像什么，全在她一句话，全凭你的想象。我们上甲板照了几张相，权当是来桂林一趟的纪念。下船后，我发现门票原来只要１５元，我们又上当了。游览期间，我们已经去了一个卖茶叶的地方，去了一个卖玉器的地方，还有一个卖什么的，因为我啥也没买，所以不记得了。吃中饭了，带我们去了一家高级酒店，一看价目，哗，一盘青菜都要８块钱，算了吧，我们出去找了家小店，吃了碗米粉，也不错呀。最后，说是去七星岩。我们听说七星岩门票４５元，其中包括七星公园的门票２０元，我们便询问能不能只去七星岩，不去七星公园？回答是不行，你可以只去七星公园，不去七星岩；但不能只去七星岩，而不去七星公园。我们就说，那不去了，去芦笛岩吧，反正都是溶洞。导游给的回答是：那边在修路，去不了。大家都很扫兴，只有几个人去了七星岩。没一会儿，车开了，我想，该带我们去哪儿呢？谜底揭开了，是个卖桂林特产的超市。我虽然不买，自然有人买。期间，那个四川的女同志脚崴了，要求留在车上休息，不下来了（车上是有空调的），可是司机说是车没油了，得去加油。那位女同志只好一瘸一拐地下来，找了个地方坐着。后来，我听见她很气愤地说，车根本就没去加油，司机把它开到一个不引人注意的地方藏起来了。一天的旅程就这样结束了，实在是败兴而归。晚上，出去逛街，买了几盒桂林酥饼（不知有没有记错，因为印象太坏，很多东西都不记得了）。店里开价七块多，还价到五块，觉得挺划算的，想起同行那对中年夫妇，他们花了十元钱在导游推荐的店里买的呀。再走过几家店，居然发现一样的饼标价才三块五，我们又亏了。可若不是白天误以为它值十块，晚上怎么会这样？第二天问路去芦笛岩，公共汽车居然就开到了它的门口！导游还骗我们说是不通车，真是岂有此理！芦笛岩名不虚传，可这一次的导游却是面无表情，冷若冰霜，好象是个录音机，只负责把它该说的说完便完成任务了。对我们问她的问题，一概是不屑于回答。下午，我们去了叠彩山，这个地方应该是没有记错，风景一般，但觉得自由自在真好。后来，我们再也没去别的地方，著名的阳朔本来是一定要去的，可已经坏了印象。阳朔一日游的票价已从前两年的八九十涨到了近两百，听说船上供应的午餐非常之差，还不断地用所谓的“漓江鱼“来诱惑你。何况岩溶地形我已看了个七七八八，不必再特意去受一次气了。离开桂林时，免不了还是又受了一次气：买水果时，一个老女人对我们要看秤的要求表示极为不满，一面推推搡搡一面骂骂咧咧，说什么买不起就别买，我们一生气就不买了，她还在后面骂着什么，我们的心情恶劣极了。终于可以走了，桂林这鬼地方，我再也不来了。都快一年了，可是这段不愉快的记忆始终停留在脑海中，挥之不去，好象不把它写出来不足以发泄心中的闷气。一想起桂林，就想起它尘土飞扬的大街，想起一次次被骗的经历，想起只去两个景点游览却到了四个地方购物的不快。唯一值得怀念的，是它有的又便宜又好吃的东西，尽管这样，我却再也不会去桂林了。不仅如此，我还尽可能利用我的“影响力”，让我周围的人千万千万不要去桂林，似乎还真有效。其实,我也知道，不是所有的桂林人都这样，可我怎么就这么倒霉呢？我实在不明白。（有桂林的朋友看了别生气，这可是我的亲身经历）      从小就知道桂林山水甲天下．怀着兴奋．快乐．的心情．我和我妈妈向桂林出发了．我们的飞机是４月２９日晚上的．我们定的酒店是桂客０７７３．虽然有点贵．可我们就是看中了这家酒店有接机服务．所以．不用对比的．在本网站选了这家．住下来．总体的感觉还是很好的．我很喜欢．干净．舒适．　　由于飞机整整晚点了３０分钟．我们两人１８.３０分左右到的桂林．国航的服务很好．上飞机．就发汉包和饮料．饮料可以用两次．不像我们回来的上航发东西的速度可慢了．中午１１.５０分登的机．却给我们下午１点左右吃饭．让人真的很受不了．上航．这点一定要改进呀．　　在飞机里东张张．西望望．很快２个半小时过去了．来到了山水甲天下的桂林．这次桂林行．我做足了功课，第一天．下飞机接到酒店．我们找了家小南国吃饭．然后．就进行梳洗睡觉了．美美的睡上一觉．为了明天可以更加愉快的旅行．　　我很聪明．在淘宝上掏．桂林的行程．我也问了当地旅游团．真的便宜了很多拉．进一半．我在所有的卖家里寻找了恋上桂林　这家．和我一直电话联系的小陈．她声音很好听．给我的价格很实惠．我就选了她．　　漓江游是最重要的．因为所有的精华都在漓江．我的选择很正确．明确大船游．我们真的好幸运．桂林天天天气很好．没有预报里说的那样下什么大雨．天天很热．这证明了一点．桂林的天气预报一点都不准．哈哈．第二天早上．大概８点左右．我们两人上了小陈的车．她没有怎么接人．很快到了魔盘山码头．我们太幸运了．登上了第一班船．一路的美景让我目不暇接．漓江的十二景．各个都很有特色．三个字．美．惊．艳．我们在这一路的美景下．船行了２个多小时．我们下船来到了．坚山寺．月亮山．大榕树．巨龙炭．等５处景点．各个都很美．我们是信佛之人．还在坚山寺请了６０的香．菩萨可以保佑我们全家平安．只可惜在月亮山拍的照片．没有冲洗好．我的三个姿势都白摆了．忽忽．还有漓江上有专门拍照的地方．６张１２０元．１２张１６０元．我们拍的是６张．都满好的．我都很喜欢．还有相尺送．第一天的行程就这样很愉快的结束了．　　我们第一天晚上是住在阳朔的．不为了什么印象．我可是要看看我早就知道很有名的西街．固然．西街很灵．古式古乡的．很有外国的韵味．那的东西．都可以还价．我买了很多．哈哈．开心呀．我们住的是望江楼客栈．那离江很近．晚上也很安静．如果你选住在西街．那你整晚根本就不要想好好睡觉拉．对了．那个望江楼可是要提前汇款的才留房．我们住的是标准房间．１００元一天．我感觉很好．　　我们第二天跟小陈的车去了世外桃园．世外桃园真的很美．人间的仙镜呀．下午的行程是我这次桂林行里最快乐的．我在网上看了攻略．找到了小陈船夫．他是遇龙河的船夫．他帮我安排了车到酒店接送．很温昕．我们游的是上段．还有富里桥的逆流这一段．他整整划了３个多小时．真的这桨一上一下的．全靠体力．真的很不容易．他边划边和我们讲很多山．桥的故事．听的我们很有味道．那河很安静．周围就我们一条船．一路上的风光．很美．漓江的美是大气的．磅礴的．那遇龙河的美的是静幽幽的．很棒．两边不时可以看到牛呀．鸭子在水里游．还有土鸡．真是人在画里游的感觉．对了．我那天一上船．天就下雨了．但是不一会．雨停了．当时的画面可美拉．太阳映照的湖面．金光闪闪的．两岸的山倒影在湖里．陈师傅真的很好．还特地帮我们摘了他家种的水果．哈甜．真的好美味．从和陈师傅的交谈下．我知道了陈师傅是很有文化的人．如果在大城市．他一定是能上大学的．接下来．我公布下陈师傅的手机号码．可以方便你们大家联系他．他的号码是１５０７７３３４０９９．我真的很感谢小衬师傅对我们一路上的服务．　　我们第三天跟小陈的团．来到了银子岩．我妈妈在几年前来过银子岩．到了岩洞．我妈妈和我说这个岩洞大变样了．以前岩洞里都是灯．像仿佛走进了西方极乐世界．那是神仙居住的地方．可现在的岩洞灯光很暗．每到一处．关一处灯．真的一点不好看．唯独一个海事渗楼还比较的美．其他的基本都很暗．一点也不美．送银子岩两个字失望．从银子岩出来．我们经过一个小时的车行．回到了桂林．　　我们到桂林时．快晚上了．我们吃完饭后．步行去了两江四湖．路口正好在小南国对面．我们先看到了双塔．一个是亮黄灯．一个是亮白灯．在四周灯的衬托下．金光和银光同时的闪耀．很美．走过双塔．我们来到了玻璃桥．这个桥．我走近一看．真的全是玻璃制照成的．在七彩灯的照射下．格外的闪烁．可惜桥没有开放．不然上桥走下．感觉一定很棒．走了好久．我还看到了美国式建筑的迎宾桥．那桥很大．很有美国华盛顿的风格．第二天晚上我们游了两江四湖．也是在小陈那定的．在船上看两江四湖的情景又是别有动天．所以来桂林那一个半小时的两江四湖一定要看．看了两江四湖．我才知道．最美的木隆湖．那有古时候的建筑．在那还有表演．在船上可以看到像鼻山．老人山．蝶彩山．独绣蜂等．桂林的标志．导游说．在独绣蜂上可以看到整个桂林．我很喜欢桂林的两江四湖．　　本来想去冠岩的．古东瀑布的．可是考虑到瀑布很累．就放弃了这两个地方．反正银子岩都这样．冠岩哪会怎么好看呢．我的猜测完全是正确的．的确．回酒店的朋友说．冠岩很差．有７００米黑暗的河．就是一个另花５元的瀑布好看．其他没有什么亮点．那的灯也很一般．整个洞就是个石洞．还么有银子岩一半的美．我听的心平了很多．但是他说了．如果是体力很好的人．那个古东瀑布可是一定要去的．那有５倍的氧离子．那瀑布爬上去，可好玩了．我听了想．以后和我爱人去吧．哈哈．      在桂林劲量不用打的．桂林真的不如阳朔好玩．所以古人的话很对．桂林山水甲天下．阳朔堪称甲桂林的的诗句．太有道理了．　　有一点我满喜欢桂林的．就是桂林的中山路有条夜市街．那有各样的小东西．民族的东西．价格都满实惠的．挑上些可以送好友．除了夜市街．白天可以逛３个大商厦．都在中山路上．对了．我们很幸运．在晚上夜市街上看到了．漓江大瀑布酒店的世界上最大的人工瀑布的表演．当那瀑布开放时．周围一下子凉快了很多．虽然只开放１０分钟．这个瀑布只有在周末才开放的．　　这次我们在阳朔．桂林各玩了三天．这次我们的玩的很高兴．看了动人的风景．带了各样特色的民族东西．真是好大的收获．哈哈．等我以后成家后．一定再来一次．这中国风景最独特．最美的阳朔．桂林．　　希望我的游记对各位即将要去桂林的朋友带来些帮助！