2001年11月的游记：桂林是个很小的城市，从我住的桂山酒店步行到最繁华的商业街不过半个多小时，而到了当地人的口中就变成了“步行街？蛮远的呀，走路要差不多半个小时呢。”或者是“别看桂山酒店是四星级，这里是郊区呀”。走路半个小时就完成了郊区到市中心的路程？我晕！但或许正因之小，城内也皆是美景，穿过市区内的那条弯弯的碧水，就是人们俗称的“小漓江”，江景秀丽，象鼻山就座落于其上，山绿而水清，间有习习凉风，行舟在此真的是赏心怡人，而夜间的景色，更是别有风味。尽管漓江边的码头上处处都是“为了您的安全，请游客不要乘坐竹筏”的告示牌，但是看到江上带着竹笠，撑一只长篙的船家；还有蹲在一角，缩着长长脖子的鸬鹚，谁能忍住心里那个总在发痒的念头呢？况且水面那么平静，连微风都是静静的，船家的水性又那么好，有什么危险呢？一定要坐一次竹筏，夜游漓江！走下码头就有船家来招呼，一个年轻妇人拉着我们，连说夜景很美的，每个人只要20元。我们觉得贵，她不肯降，正在边走边还价，旁边的老太太走过来，慷慨地说10元钱就好，年轻妇人怒了，一串桂林话冒了出来，怨老太太撬了她的生意，老太太以更愤怒的腔调毫不示弱地还嘴，直到我们上了竹筏，妇人才不满地离开。老太太矮而黑瘦，却很硬朗，盘着“巴巴髻”，穿着碎花布的大马甲，竹筏在江上不疾不徐地行进，感得到微凉的水气和自己通透的呼吸，向前看，是象鼻山庞大的身体，那长长的象鼻似乎触手可及；向后看，是灯火璀璨的解放桥和一江满载星辉的秋水，桥洞上巧妙的穿孔和两边别出心裁的灯光，把荡漾的水波映到了桥身上，远望去，竟分不清是那流动的是光，是影，还是水…… “云中的神啊雾中的仙，神姿仙态桂林的山；情一样深呀梦一样美，如情似梦漓江的水……”，这诗句竟来得恰到好处竹筏突然转了个身，老太太嘱咐我们：“仔细看喽，鸬鹚捉鱼了。”面前是条五根竹筒拼成的竹筏，窄窄的，只容得下那身手敏捷的船家。船头挑着大瓦斯灯，鸬鹚从船家的手里跳下江，不过两三分钟就冒出了水面，我伸长了脖子，去看它弯弯的嘴里究竟有没有鱼。船家却不急，过了一会儿才把鸬鹚拉到船尾的鱼筐边，从嘴巴里拽出一条鲜活的大鱼。两只鸬鹚如此往复了三四次，凭着对小学课文的记忆，我以为船家会给它们两条小鱼奖励奖励，可直到渔船划走了也没见到可怜的鸬鹚们吃鱼撑船的老太太好心地提醒：“鸬鹚嘴巴里的鱼不好吃的，都有很腥的味道，还是要吃江里打来的鱼。” 真奇怪，那为什么还用鸬鹚捉鱼？这下可打开了故事匣子，老太太开始讲起了鸬鹚：“我们都说鸬鹚的眼睛亮亮，是会看宝的。它专看活宝，死的东西它理都不要理，我们的眼睛是比不上的------可是洋人不一样，洋人的眼睛也是会看活宝的。当年洋鬼子到桂林来，看到这里的山、水，高兴得不得了，把我们的活宝都偷跑了哟。洋人的眼睛和鸬鹚一样，都是绿绿的；洋人的鼻子和鸬鹚的嘴巴一样，都是弯弯的。他们拿走了好多宝贝呀，以前我们叫洋人都是‘洋鬼子’，现在不兴这个了，我老太婆也要叫洋人‘哈罗’了……”想到在阳朔，外国人一露面就是此起彼伏的“哈罗”声，原来在小贩的嘴里竟是“洋鬼子”的意思，我不仅绝倒老太太见我们笑，有点不好意思，又解释道：“这也是从我爷爷那里听的罗，一代代传下来的话。”细问之下，知道她居然68岁了，还有个92岁的老妈妈竹筏摇摇，又撑回了码头，那个年轻妇人还在招呼游客。或许是生意不好，她的怨气重新撒在了老太太身上，两人又吵得不亦乐乎