

            2011年7月31日，晚上19：12分，在湖南的长沙火车站，乘坐K799次车前往广西壮族自治区的桂林市， 到达广西.桂林市的时间是 2011年8月1日 早上 5:00整。  在桂林火车站出站口出来，先去售票厅买了8月3日下午的桂林到柳州，柳州到湖南.吉首的火车票。（因为计划之后前往 湖南的凤凰古城游玩。）在桂林火车站的售票厅买完车票后，在售票厅出来，在站前的广场，不用过马路，你就直接往你的 左手边行走，大约8、9分钟样子，就会来到桂林客运站，在客运站乘坐直达 阳朔的县际直达班车。 D1（2011年8月1日）  1，在到了 桂林客运站后，买了第一班直达阳朔的县际班车，车票为 18元每人。第一班发车的时间为早7:00整。于是我先到 马路的对面吃了两碗 马肉米粉，3.5元/份。大约一个小时，也就是8:05分到达阳朔县的公交客运站。  2，在阳朔客运站出来，发现前行1分钟就是知名的“阳朔.西街”，先到 西街 看了看，想找一下住的宾馆，发现太贵，最便宜的宾馆都在199元一间。而本人出门在外，基本不会选择家庭客栈住，因此，我决定往回走，大约步行5分钟，来到了 五洲大酒店，问价120元标准间，我先看了房，在看房后，跟其谈价格，最后砍到80元/天，我定了2天的房间。然后出来，发现五洲大酒店左边紧邻 工商银行，右边紧邻世界联华超市，看来取钱，买东西都很方便。接着，回到二楼的房间，冲澡，换身衣服，休息了一会。  3，在 五洲大酒店 休息过后，出来又回到 阳朔的客运站那，到 文化旅游中心了解关于 漓江漂流和遇龙河竹筏子漂流，以及“印象.刘三姐”演出的情况。经过艰苦卓绝的砍价，最后终于搞定了：（1）兴坪古镇码头 到 杨堤码头 这一区间的 漓江经典漂流，110元一个竹筏子（两人的竹筏子）；（2）遇龙河全程6个多小时竹筏子漂流，240元一个竹筏子（两人的竹筏子）；（3）“印象.刘三姐”文艺演出 贵宾乙等票320元两张。告诉我不含来去的空调大巴，我接着跟其谈，最后在不加钱的情况下，又包含了去看“印象.刘三姐”文艺演出的来回空调大巴门票。  4，在 文化旅游中心，确定下了在阳朔的游玩事情后，找了看样子不错的“土家饭馆”，吃的土家饭菜。之后，回宾馆休息。大约下午13:10分，回到 文化旅游中心，工作人员跟漂流的师傅联系后，告诉我在 客运站 坐客车到兴坪，7.5元/人 客车票。到了兴坪镇，又赶赴漓江码头，这时，跟竹筏子师傅联系后，我们上竹筏子，开始了“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”的漓江经典线路漂流： 人民币20元的背面  下面这张照片是漓江的一个经典风景：九马画山。你能看出有九匹马吗？大约在漓江漂了两个半小时，就到了 杨堤码头。  5，在杨堤，下了竹筏子，在码头，有直接回 阳朔县的直达客车，车票为 9.5/人。  6，在杨堤坐客车到了阳朔客运站下车后，直接回宾馆休息。  7，大约18:30分，从 五洲大酒店 出来，在世纪联华超市买了些吃喝，然后去看着还很可以的酒店吃晚饭。大概20:05分，吃完晚饭，来到 文化旅游中心集合，在20:40分发车，前往观看“印象.刘三姐”文艺演出。演出很壮观，音响效果超级棒！视觉上很是享受。太值得看一看了。 <注：因为当晚看演出，相机在看演出时，发现电量不足，后来相机自动关机了。很遗憾，晚上的刘三姐文艺汇演的照片没拍。下面的这6张图片为引用四川宜宾的定坤大哥的.> 大约22:00回到旅游巴士，返回阳朔，回到宾馆。  D2（2011年8月2日）  1，早餐，吃的马肉米粉，花了18元。  2，在阳朔客运站坐车，前往 金龙桥码头，车票12元。车直达金龙桥码头，下车后，竹筏子的师傅已经等着我了。上了竹筏子，大约上午8:55分开始了 遇龙河漂流。在遇龙河上，让我直接感受到了曾在书本上才会读到的“青山.绿水”，两岸的景色真的让我感觉到是“小家碧玉”宁静中的美。 3，在 遇龙河上 大约坐竹筏子漂了:6个多小时，在下午15：19分到达了终点，工农桥。  4,遇龙河终点工农桥下船后，过马路，在马路的对面，直接拦车，有回阳朔的客车，车票3.5元/人。  5，回到阳朔客运站，下车后，回到宾馆休息，漂的时间太长了，有些疲劳。  6，晚上出来吃饭，夜晚，华灯初上时，在西街溜达。之后，回宾馆休息。  D3（2011年8月3日）  1，早上，起来收拾东西，坐客车返回桂林市，车票18元/人。  2，在桂林客运站下车后，步行前往桂林火车站，到售票厅买8月11日重庆北到哈尔滨的火车票。 3，在桂林火车站买完车票后，把行李寄存，5元。  4，在桂林火车站出来后，边走边打听，到了一家很好的 米线连锁店，吃的米线，40元。吃完饭出来，打三轮港田车去乘游船游漓江，看象鼻山全景。  5，桂林的三轮港田车是一人一元钱，跟坐公交车一样。到了游漓江的码头，游船门票50元/人，大约在船上游漓江一个小时左右，途径象鼻山景区。  6，下船后，打三轮港田车，一元一位，到了桂林火车站附近的“达摩联达购物广场”，“达摩联达购物广场”在桂林是一家大型连锁集团，到楼下一层的超市买了些吃喝，然后乘电梯，到四楼定的美食广场，吃了当地人都说这家比较正宗的“啤酒鱼”，37元一锅“啤酒鱼”，特意点的是 剑骨鱼的“啤酒鱼”。两个人吃的很爽，还喝了一瓶“漓江”超干啤酒，6元/瓶。  7，吃饱喝足，出来，步行了9分钟，就到了桂林火车站的站前广场，拍照，取行李。检票，候车。乘坐16:15分的K9303次车前往柳州，然后在柳州转成K1474次车前往湖南的吉首，准备去凤凰古城，继续我的旅行。
        