

            小小回忆一下 广州-阳朔 2010.06  day 1.漓江精华游. day 2.遇龙河漂流 day 3.瞎逛游....   广州到桂林有两趟列车..都是夕发朝至,价格都是一样的..可以买t38/t39那趟列车.晚上六点五十到第二天早晨七点左右..睡一觉第二天正好有精力游山玩水...   七点出了桂林火车站,在附近找家桂林米粉填饱肚子(火车站附近没有好吃的米粉店,随便吧..咱到桂林打开吃界). 在火车站路口就有 桂林-阳朔的班车...应该是私人营运的..但是方便,安全问题不大.. 上车前和他说到 杨堤路口 下车..路费是十五块左右.两人二十五.(看个人砍价功力). 大概一个小时到杨堤路口,下车之后就可以和之前联系好的筏工碰头 然后由他带着去坐另外一班车去杨堤码头. 大概二十分钟.. 之后，就开始了第一天行程："漓江精华游"...  具体细节就不写了,各人感受不同.反正就是一种舒服惬意的感觉.大概类似于"人在画中游". 晴天比较晒,,雨天风景独到.... 咱去的那天是雨过天晴的阴天...凉爽+一丝丝小雾..  午饭时间筏工师傅带我们去岸边的一家农家饭店吃饭...品尝农家乐.吃一下漓江里的剑骨鱼,土鸭蛋都是不错的选择..但是价格比较贵..如果不想在农家餐馆吃的话可以提前和筏工师傅说一声.最好事前买点面包或者其他干粮 不在农家乐吃的话意味着筏工得熬到很迟才有的吃..所以为他准备一份吧..钱不多但是了表心意嘛)...目的地是到兴坪镇..兴坪古镇上也有很多家小资型的饭馆....而且说不定还有艳遇.....嘿嘿,,...全程大概 三四个小时..可以自己控制.... 终点是兴坪镇.到了码头徒步走到镇上大概二三十分钟... 一个古镇.逛逛走走买买 然后去汽车站坐车去阳朔...  兴坪-阳朔大概一个小时多一点..   到了阳朔,找到了事先预订好的"懒人堂' 咱住在分店.正好是新开业,打了折.嘿嘿..旅馆比想象中的好...温馨. 老板莉姐也很热情!... 上房间洗洗整顿整顿就可以去吃晚饭了... 阳朔的饭店极其多....可以根据各人喜好向前台服务人员咨询一下(旅馆的工作人员都是很好说话的). 咱在阳朔吃了 小不点石锅(鸡).富贵楼(鱼,田螺酿).红星特快(鸡肉卷)... 早餐自然是离旅馆不远的 甲天下桂林米粉 ... 巨好吃. 晚上西街逛逛,了解一下西街...   找家酒吧泡泡...我的第一次(泡吧)###埃.@@@ ...阳朔很多老人挑着担子卖水果,,都不错..价格可以砍,看个人能力... 六月:杨梅 李子 荔枝 石竹...  day2. 让旅馆人员帮忙联系个筏工,,然后就有人带你去进行今天的遇龙河漂流....吐血推荐漂上游...虽然传说中有点远..但是我觉得应该不是很远....(骑单车去码头)....遇龙河和漓江比,就是一个温文尔雅的小姑娘..别有一番韵味.... 漂流时间两个小时左右..如果是漂下游,漂完之后骑单车走"十里画廊" 月亮山,大榕树等...然后再返回阳朔..... 回到阳朔之后不要急着还单车,可以骑着车逛逛阳朔....反正单车是一天五块钱...时间早的话,找家咖啡店看书吧...当时去了漓江边上的明园咖啡..他家的提拉米苏好吃...我觉得没啥区别...哈哈  day3.睡到自然醒...然后出去走走..逛逛漓江边.... 中午找家店吃吃..... 然后磨蹭磨蹭一翻,或者在旅馆一楼上上网...就可以坐车回桂林了...到了桂林直接坐大巴去那什么商业街,,,正阳广场附近的那个....正阳广场就一般了.....  不要坐三轮摩托....  到了差不多的时间...天色已晚,,,,挥手告别桂林.... 回,广州...    阳朔西街 夜景。  早餐 油茶 正宗桂林米粉。绝对好吃  石锅小鸡。。。   漓江农家乐 剑骨鱼  兴坪古镇   阳朔西街 富贵楼等饭吃。  田螺酿   斑鱼火锅 斑鱼火锅 懒人堂旅馆 大堂 20元 背面 遇龙河漂流   遇龙河 黄记玉米汁。 挺香的       明园咖啡 明园咖啡  漓江漂流。那天光线有点不好。。。 同船的一女生・・    
        