此文是我一个大学同学的驴友经历，发生在今年元旦前后的事。原本写在5460上的，觉得写的蛮不错，就转到这儿以飨诸位驴友。她工作一年半后辞去工作到西南部去休息了半年，能抛开工作和生活的烦恼去享受一段纯自由的时光。这种心境是一般短期旅游者所不能体验到的。----------------------------------------------------------------------无工作一身轻，倒也不急着找，就当放自己一个长假，且出去游山玩水，以后再工作了，可能很少机会出来玩了呢。听说桂林山水甲天下，于是目标锁定-----广西桂林。 从广东出发时，只知桂林阳朔很美。背包行至阳朔，先吃了碗桂林米粉，然后东走西看，就走到了一条古色古香的石板街，两边都是旧式木楼建筑，整条街都是店铺与酒吧。一下子就喜欢上这条街了，于是就决定住在这儿。没走多远，在一家叫JOKO’S CAFE的店门口看到“有客房“的字样，店里，原色木制桌椅，墙上一面很大的壁画，画的是一群外国人，周围墙上挂了很多油画与木质脸谱，吧台前，一个女孩笑眯眯的与一个外国人讲着英语。看我进来，有人迎了出来，一问，租一个月一间房只要300，于是我毫不犹豫的交了一个月房租，住了下来。刚去阳朔时，一直阴天，比东莞冷得多，所以懒得出去，就一直在店里坐，这样几天就和店里的几个服务员混熟了。知道了那个总是笑的小姑娘叫小李，与我同姓，不知怎么，总觉得她和我很投缘。还有小汪，小范和小荷。还知道了墙上挂的一幅油画，画的就是老板娘。在阳朔这家酒吧里，生平第一次烤到炭火。烤火时，突发奇想，到菜市买了二斤牛肉，边烤火边烤牛肉，于是店中融融暖意，阵阵肉香。住在顶楼办英语、日语班的罗老师回来，直夸我们有创意，并要了一瓶啤酒，要小荷帮他烤牛肉，悠哉悠哉的吃喝起来。又过了几天，我端杯水坐在店里时，进来一个瘦瘦的，戴着眼镜，头发长长卷着的男孩，不象是客人，因为好象对这里的一切都很熟悉。他问我是不是这里新招的服务员。呵呵，有这么大牌的服务员吗？不管有没客人，只管喝水聊天。不过话既接上头，大家就仿佛是认识很久的朋友了。阳朔就是这样一个地方，很容易让人放下戒备去认识陌生的朋友。抛却尘世烦恼，放纵于酒吧音乐中，午后阳光下，夕阳老街里，脚步自然会放慢下来，细细品味这份悠闲与宁静，还有与世无争。因此好象阳朔与丽江是最容易留住脚步匆匆的旅客。很多游客经过时，经不起这份诱惑，停留下来，几月数年，成了这儿的隐士。中隐隐于市，他们中很多人在西街有一家店，但他们又不同一般的生意人，他们坐在一起谈论的是丽江，香格里拉，哈纳斯与西藏，或是登山和攀 岩。或者消失一段时间，再回来，又带回一段美丽传说。后来店里人介绍，这个男孩叫小黎，以前在这家店里做过服务员的。最初小黎与我的对话，记得最清楚的就是他问我多大，我反问：“你说呢？”“跟我差不多吧。”他答。我看了看他，心里嘿嘿一笑，这小男孩也敢说跟我差不多大。我说了我的出生年月，他眼睛瞪得大大的，好半天吐出一句：“我们有代沟了。”不是他戴的眼镜，真想送他只熊猫眼，这么把人捧起来再摔到地上，受伤很重的。况且要有代沟起码了要十年差距吧，我大他不过几岁而已。想不记住小黎都难，毕竟他犯的是女人的大忌。 认识小黎就不可能不认识小尹，因为他们几乎是形影不离的。他们叫小尹时，我一直听成小颖，心下暗自好笑，这么大块头，居然叫这么女性化的名字。关于小尹有这样一个笑话，小尹以前也在这儿帮忙，有一次一个外国人来吃饭，小尹一身黑色劲装，戴着墨镜，来到桌前，手一伸，用中文说：找你的零钱。那外国人瞪着眼睛看着他，然后把口袋里的零钱全部抓出来，团成一团，放在小尹手上，活似小尹在收保护费。所以更觉得好玩。小尹是这样的人，如果他觉得跟你没话可说，就算天天相对，他也可以捧本＜雍正皇帝＞，对你视而不见，但如果觉得和你投缘，则滔滔不绝地讲他经历的奇闻趣事给你听。小尹很热心且在西街一起喝过酒的朋友中，小尹的酒量最大。西街往事，唯喝酒不寂寞。西街游客大多来也匆匆去也匆匆，小黎说这家店里住过很多好玩的人，荣幸得很，我也被小黎列入其中。我住的这段时间，就曾遇到一个，什么名字我不知道，只知道他姓杜，我们都叫他小杜。小杜是被我和小李“钓“来的。那是有一次我和小李去桂林，回阳朔的时候很晚了，大概23点。我们坐的差不多是最后一班车了。上车没多久，背着好大包的小杜也上来了。车行至半路，小杜对司机说到了西街叫他。小李一听，眼睛一亮，开始故意大声跟我讲西街怎么怎么样。我一听，自然明白这小姑娘的意思，于是忍住笑，与她一唱一和。前面小杜听到西街这个字眼，马上两只耳朵竖起来。这样，下了车，不停道谢的小杜乖乖地被我们骗到店里。哈，还好不是黑店，否则小杜岂不是被卖了还帮着数钱？不过这家伙真的很厉害，我用了好久才和这儿的人混熟，他用了不到三天，认识的人比我还多。他说喜欢攀岩，于是我们就跑到不远的攀岩酒吧，那里，结识了“西街十大杰青“中的好几个。店主老铁，还有一个叫不出名字，我们一进去他就在室内攀岩的，扎西，还有，小黎，小尹也名列其中。扎西自称杰青中排名第一，其他人也各不相让，尽量争着往前排。看到这儿，不禁想起周星驰的＜唐伯虎点秋香＞，其中四大才子出场的场面较现在也逊色许多。小杜来晚了，十名是进不去了，于是自称是第十一杰青，下届的候选人。那天晚上，大家喝酒到很晚，街上已没几个人了，两边店铺差不多都打烊了。我们又跑到大排档吃鱼头火锅。在阳朔的日子，通常是黑白颠倒的。晚上，凌晨1点前不会睡觉，早上，11点前不会起床。 年末的西街总是很热闹，这里可以放鞭炮。小杜买了好大一盘，自称是B52。31日晚上，小杜拆开来，放到街上，铺了好长一段街。路人纷纷快跑，躲到两旁，炮声火光中，是一张张映红的笑脸。前一天，我和小李去买了新衣服，说新年了，要有新衣服穿。西街有这点好处，无论你打扮成什么样子，别人都不会用怪异的眼光看你，因为来这儿的每天世界各地的人都有，人们早已见怪不怪了。于是我买了两件花棉袄。年末，穿了那件最花的，下来时，朋友都说像新娘，哈。大家互问新年好时，想到了远方的朋友，于是借用小李的毛笔，写了“新年快乐“四个大字，拿在手上，让小李帮我拍了下来，打算日后寄给朋友，我快乐时希望他们也快乐。时间定格2001年12月31日23点3刻。有了游伴，自然要出去玩。跟上小杜，我们一起去游漓江。第一站是兴坪的莲花岩，听说莲花岩溶洞中的莲盆数量世界第二，仅次于南斯拉夫的。进入洞中，当地政府只在其中拉了白炽灯泡，很简陋，但自然的奇观弥补了灯光的缺憾。曲曲折折的路，若没人带领，我们不知道要多少次钻进死胡同碰壁了。洞中有积潭，有各式的溶洞奇观，走了很久，终于到了莲盆处。洞很低，进不去，只能弯腰看。由于水滴的坠落，水波一圈一圈的漾开，并被石灰岩永久记录下来，于是就形成了观音菩萨座下的莲盆的样子。莲盘里还有散落的黑色莲子，一盘一盘，近处远处。正惊叹时，还未及看远处，眼前一片黑暗，原来不知何处的保险丝烧断了。于是满池的莲花仿佛昙花，一现便从眼前消失，只能带着遗憾走出溶洞。兴坪码头到莲花岩有一段路要坐机动车，路况很差，坐车时说话声音都是颤的。于是大家开玩笑，想减肥就坐这车，全身都在运动。到了兴坪码头，下一站是渔村，要坐船过去，刚好顺便游一下漓江。兴坪到杨堤一段，是漓江游的精华。可惜兴坪到渔村只是反方向短短的一段，杨堤的九马画山看不到。都说渔村之旅是总统之旅，因为小小渔村来过两位总统，一位孙中山，一位克林顿。船行漓江中，两岸青山峭壁耸立，岸上凤尾竹随风摇曳，宛若翠凤起舞，而这一切，除了我们，也被静若镜面的漓江水看个满眼。行程中不知漓江水有多深，因为出了码头，一直可以看到水底水草招摇，再看仔细，偶而还有鱼儿游过。对岸有几排竹筏，几条鱼船，筏上船尾立着几只鸬鹚。这里还有人用最原始的方法捕鱼。我喜欢对面的这一切。记得以前看桂林山水宣传画，常可看到这个画面：漓江、凤尾竹，竹筏、鸬鹚、渔夫。他们是环保的拥护者，是漓江美的代言人，尽管他们和别人或许都不以为然。行至渔村，弃船登岸，看到岸边就有人在卖柚子皮做的烟壶，远看黄澄澄的，很有味道，且十分便宜。小杜买了两个，说回去送父亲的。挂在包上，远看却象两只手雷了。渔村是个很小的村子，几间古屋看完了就出村了。那古屋应该是清朝的，全木制，门窗雕花颇精美。院子里通常会堆立一些柴，很有淳朴乡下之风。屋子的布局没看懂，因为还住着人的，所以也不好意思乱闯。但村里人对游客已司空见惯，有人进院东看西看，也只是继续做手上的事，任你看个够。于是或洗菜洗衣，或做针线活的渔村人也成了渔村风景的一个组成部分。后听小黎介绍，兴坪有条老街，也有年代了。古时兴坪很富的，于是有钱的地主就在渔村购置了“度假别墅“，因此渔村虽小，但房子都很精美，且小有规模。后来店里新年前又来了一个四川女孩子，她说她去渔村时听说，因克林顿去过渔村，所以当地有了一道名菜，原料是鸡，菜名则为“莱温斯鸡“。系传闻，未考证。游完渔村，天色渐晚，就回去阳朔了。不得不提的是，小杜会摄影，且带了一部蛮好的相机。于是我有了个人摄影师，游兴更高了。小杜也的确帮我拍了几张很不错的相片。引发了我以后若要去西藏，一定要买部好相机，学会摄影的念头。 但没过几天，本来打算长住的小杜走了，走了个活跃分子，好象一下子冷清了很多，而我的一个月租期也快到了。住久了，整天无所事事，很无聊的，就想出去走走。刚开始想去中越边境的芒街，但后来听说要办边境证，嫌麻烦就作罢了。阳朔的房间还有两天就到期了，想想去不成芒街，越发觉得无聊。无聊至极便有了一个想法：去一趟朝思暮想的彩云之南。（此文后她真的到云南的大理和丽江去了一趟）