

            20110904 天津-桂林 OK航空 BK2819 PM6:30起飞对桂林的印象，一直在于那各种象鼻山的明信片。山和水结合的完美如画，是个地方的特色。桂林山水甲天下，也并非纸上谈兵，当真名副其实。人在画中游，也深的体会。乘着夜色到达桂林在机场，就见识了有山有水的设计。桂林两江机场，建筑风格似山，广场热带鱼雕塑似水，让所有到这里的人，一下飞机，就感受到这是一个有山有水的地方。行程先写好，免得之后忘了第一天 上午古东瀑布 下午冠岩第二天 上午大漓江 下午遇龙河漂流 侗族蝴蝶泉第三天 上午金钟山天坑 下午一江四湖第四天 上午龙脊梯田 下午义江源行程不是很紧凑，落得潇洒自在，不紧不慢。天气也凉快了些，之前两个月的天气每天都在35度之上，看来自己选的季节还可以，免得被烤干晒瘪。（古东瀑布石阶，二人同心）在桂林，好好的体验了。。。游山玩水钻洞看妹妹，一样没落下。第一天就先山水洞妹妹，一网打尽了。古龙瀑布，不是以规模取胜的，恢弘的气势在这里并没有什么显现。进了山门，竹筏至山脚下。一块智者乐水的石碑，点名了这是一个玩水的地方。换了草鞋，戴了头盔，握紧了铁索，攀爬而上。体验山水结合的乐趣。有很多人都走旱路，当真是毫无乐趣可言。这个地方，乐就乐在水中，乱作一团。登瀑布是勇敢的活动虽然没有大的危险，但是要游客出体力，跟在别人往往是水溅一身，下水急攀登较难，双脚轮流向上攀登，后面有人摧游客，越是想往上爬，越是走不起来，手抓铁链在空中摇摆着；偶尔后边的人会帮上面的人扶一下脚，共同协作攀登困难者（漓江）（漓江）第一日下午的冠岩，也选择了水路。坐船到冠岩山脚下，免得走山路，又热又累。上几阶楼梯，就能到冠岩的入口。冠岩全长12公里，规模宏大，气势恢弘，钟乳石琳琅满目，色彩斑斓，现有洞内游程3公里，洞内共有步行、乘坐观光滑道、乘观光电梯、乘坐洞内有轨列车、在地下河中乘小木船等5种游览方式，游览时间90分钟。冠岩景区所属冠岩溶洞与电动观光管轨车双双荣获了大世界基尼斯纪录。冠岩是世界游览方式最多的岩洞，冠岩电动观光滑道是世界最长的观光滑道。冠岩里最喜欢的，还是地下河中的小船。几个探照灯，在幽暗的河道中缓缓前行。虽然行程算不上长，依然鬼魅神秘。可以通过探照灯看到暗河中游动的小鱼，还有高空下坠的钟乳石，很值得。（阳朔码头的第一站）第二日的大漓江，全程四个小时，早晨九点上船，午餐也在船上解决。是非常悠闲的行程。游船内有空调，打消了担心炎热的念头。还有茶水，各种漓江的水产，小鱼小虾小蟹，20元一份，品种很多。桂林山水，在这一日充分得到了体现。人在画中游的精髓，也在此。桂林精华游，这里是必须要看，必须要到的。九马画山，只看出八匹，有些遗憾，不是智者。20元人民币背面的黄布倒影，也匆匆而过。天公不作美，阴霾不见日，雾气重重。倒也另有一番风味。崇山峻岭系于一线漓江上，不得不说，是大自然的巅峰之作。卡斯特地貌的独特之处也在此。（遇龙河码头旁边的田野，自在的黄牛）大漓江，一游就是四小时。中午一点钟左右，到达阳朔。电瓶车到达遇龙河码头，开始竹筏漂流，时间也一个小时。遇龙河是漓江的上游支流，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔山水的精华，在遇龙河一段。竹筏一漂，阳伞一撑，晃晃悠悠的浮在江面上，看着远山近影，另一番的风流。遇龙河漂流一段，有一个落差约一米的阶梯，是拍照留念绝佳的地方。在桂林游玩的过程中，各个地段都会有各式各样的一分钟照相，还有制作钥匙坠子的，要保持警惕，自己照远远的比这些要好得多。一张20-30价格不等，没有必要。玉龙河边，是少数民族的农田。有黄牛自在的溜达，也是一副景色。（蝴蝶泉岩壁上的《寄阳朔友人》）漂流结束后，就是这里了。蝴蝶泉。侗族大歌第一次听到，也是在这里。蝴蝶泉先是石窟，然后是吊桥，爬山，最后是广场，可以听到侗族的歌，看到苗家的舞。是桂林展示民族风情的地方。命运坡。。。不明所以。。。这个是侗族金花。被称为金花，也是有说法的，什么父母双全，兄弟姐妹健康，未婚，身体健康，歌声甜美之类的。侗族苗族大团结。在唱侗族大歌。侗族大歌，没有歌词，非常的轻快。声部复杂，很原生态。这里有卖特产大锤糖的，有桂花、芝麻、花生口味的，非常酥软可口。桂林是全世界最长寿的地方之一，有一个长寿村，因为负氧离子远远高于其他地方。有老寿星，151岁。这个百寿的石刻，在金钟山天坑入口处，是吉祥如意，寿比南山的意思。上面的寿字几经演变，繁衍进化，非常的复杂，但寓意吉祥。第二天的第一站，便是这里。金钟山景区-天坑（天坑，身临其境才能感知它的美和神奇）天坑，是我在桂林最喜欢的地方。以照片为证。洞底，是侗族阿哥阿妹唱歌，绣花织布的展示。当侗族大歌清清亮亮的回荡在洞底，心理纯净极了。入洞的时候，就开始大口的喘气。使了吃奶的力气，要多带负氧离子出去，不枉费到此一游。这里是卡斯特地貌非常独特的地质奇观，也是国内唯一一个可以从洞底观赏的天坑。落差很大，景色很美。洞底，还有一个深不见底的地下湖，称之为“龙潭”，十分神秘。整个游览前段，是岩洞景观，因为落差很大，十分的壮观。是非常值得一看的地方。景色要优于冠岩。金钟山旁边有高尔夫练习球场，可以在那里休息，玩耍。下午，乘车回桂林市区，游览一江四湖。一江四湖指的是桂林的一条江“漓江”和四个湖“榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖”，起点是解放桥码头。码头有仿造徐悲鸿大师“八骏图”雕塑的铜马六匹。（苗寨歌舞场地旁边的围栏，上面密密麻麻的写着当地的风土人情）在漓江边，数字8 有“发大水“的意思，不吉利。换做六匹马，代表六六大顺，顺风顺水的意思。一江四湖，可以看到桂林市的标志，象鼻山。去的时候，水位已经开始下落，景色一般。建议大家夏季去那里，可以看到更美妙的景色。游船时间大约1个小时，重点是桂林市的另一个标志，著名的金银日月双塔。第三日行程结束（苗族金花，歌舞）（长发阿婆，展示乌龙盘发）（乌龙盘发分三把，一把是自身的头发，另一把是在成年礼上剪掉的头发，第三把是每日梳妆洗发时脱落的头发，将三把头发盘在头顶，盘出发髻。她们一生只见一次头发，用发酵的淘米水洗发，乌黑亮丽，白发极少。是传说中的长发村村民。耳洞也是侗族的特色之一，年岁越大的阿婆，银耳环越大，耳洞自然也越大，是福气的象征）（义江源途中的走廊，走廊的尽头要通过，需要对唱山歌，十分的别致）（桂林两江国际机场）（古龙瀑布山路中的石担，非常重，上面是标志牌）（古东瀑布，石刻）（古东瀑布，石刻）（漓江水，清澈见底，可以看到飘动的水草）（冠岩售票处的山羊，一点都不怕人类，自在极了）（象鼻山，桂林的市徽）（桂林市区漓江段，水牛，也十分自在）第四日 龙脊梯田 义江源（苗寨）龙脊梯田，非常的美。原始极了。从山脚下，一直到山顶，处处都是宜人的风光。天气又刚刚落了雨，清新宜人，非常的惬意。（苗寨）山谷中的吊脚楼苗寨里的阿婆龙脊梯田的行程是，先到瑶寨参观吊脚楼，然后是苗寨。到游览车站，换乘当地的大巴，一路盘山向上约半个小时。然后再徒步半个小时，到达用餐的地方。从苗寨餐厅再向上走大约十五分钟，就是观景台，可以看到梯田的壮观的全貌。（当地人做辣椒酱的原材料，质地饱满，尝了一下，非常的辣）当地人非常的爱吃辣椒。辣椒酱也是桂林三宝之一，非常的美味。如果不习惯当地的饮食，可以馒头摸辣椒，吃很多天。桂林三宝，分别是豆腐乳，辣椒酱，三花酒，回来的时候都带了，辣椒酱和豆腐乳非常的极品，确实物美价廉。几块钱一小罐，贵的十块钱。雨中的苗寨雨后的苗寨龙脊梯田。。。请原谅拍债技术不高，不是什么美图。不过当真是壮观。一行有很多人，只有四个人选择了龙脊梯田景区，我们四个人都觉得物超所值，非常的喜欢这里的景色，还有当地的饮食。中午在苗寨吃了竹筒鸡，做法很特别，味道鲜嫩。竹香鱼，一般，感觉没熟。虽然都是特色菜，但是都不贵，一般20-30。竹筒饭15.（景色宜人的龙脊梯田）（这个天然矿石不知道带回家，到底挂在哪。。。十分的另类。像猪肉。）（义江源水路第一景）第四日，下午义江源。见识了桂林最具特色的四大名族。苗族，壮族，侗族，瑶族，风土人情在这里展示的淋漓精致。整个游览过程也很别致，先水路，经过四大民族的村寨，接受他们的欢迎仪式，对山歌，听大鼓。然后是旱路，介绍非常特别的白布瑶民族文化。（义江源水路中的水车）（义江源水路，少数民族村寨迎接仪式，大鼓表演）（原始的白裤瑶）白裤瑶民族非常的原始。。。十分的特别。。。入园的地方会安排一位白裤瑶民族的导游全程带领大家进行游览，不需要另外附加费用。（跑线）这个是白裤瑶民族纺线。十分的特别。整个行程五天。除了第一天直接入住酒店外，纯玩五天，行程可以自由选择。还有很多值得去，但是没有去的地方。特别推荐金钟山，虽然设施并不是最好的，但是景色绝对让人震撼。桂林山水甲天下，山清水秀洞奇民族特色浓郁的地方，不虚此行。（古东瀑布上太阳树上挂的祈福牌，这是看到最清晰，也是自己喜欢的一块）（古东瀑布，太阳树）（云雾山庄，住宿的地方）（苗寨小路，非常的迷人，如果少了游客，应该会更加的原生态）（揽月阁，在龙脊梯田）（白裤瑶民族的图腾）（图腾柱，白裤瑶）（楼主出境。。。天津国际机场）（古东瀑布，换好装备，准备出发。）一双草鞋，一个头盔，一个塑料防湿的袋子可以装相机，一共十五。也可以租小柜，放置其他的物品。还可以买雨衣。其实没有必要买雨衣，非常的闷热，缺少了玩水的乐趣。（古东瀑布经过的招财进宝地段，呵呵。我是宝，我钻）（智者乐水，古东瀑布）（漓江，我和我温柔善良可爱勤劳的老妈）（阳朔码头）（阳朔西街）（遇龙河 竹筏漂流，景色绝对的好。而且速度缓慢，悠闲到了极致。可以打阳伞，坐在藤椅上。当然，也可以自己划，别处状况就好）（玉龙河竹筏漂流，问了为我们划竹筏的小伙子，他们划一趟，一个多小时，才能得到十五块钱，非常的辛苦）（遇龙河旁边的田野，很有野趣。景色好极了。）（蝴蝶泉的吊桥）（天坑 闪光灯照片，呵呵，有点失真，仅仅为了表示到此一游。俗气一点。）（跟有福气的长发阿婆合个影，沾沾福气）（白裤瑶图腾下面的石阶，分为十二属相，可以站在自己属相的台阶上，投掷钱币。貌他们崇尚的神灵是一只鸡，很有趣吧。）（义江源的美景。。。幽静啊。。。）（义江源）（古东瀑布 这种在墙壁上画的图案随处可见，十分特别。）（像不像一个村寨的入口。呵呵）（山水结合啊。。。。人在山水中。。。。）（古东瀑布）这些照片都是老妈给拍的，老妈第一阶梯没有爬，我认为有点危险，之后的所有瀑布，老妈都下水了，十分的勇猛，一点都不输给后辈。玩的很是尽兴，全身湿透。最后直接拿了帽子舀水玩，从头湿到脚。（古东瀑布）这是之后的几级瀑布，没有第一阶梯的瀑布陡峭。依然十分有趣。老妈都是徒手上去的。崇拜啊。。。（漓江，少数几张没有游人的照片。。。其他的漓江照，都是和一堆人挤在一起）（冠岩入口，看到那座山了么？这个角度可能有点不好。正面看那座山，像之前的官帽，所以称之为“冠”，下面的岩洞，自然叫做冠岩了。）（二十块钱人民币，黄布倒影，十分的诗情画意）（漓江，猫耳朵，二了一把。老妈比较爱这个。）（阳朔码头，人头攒动。整个码头依山旁水，很是别致）（金钟山，高尔夫练习场地，玩了好半天，两桶球）（桂林市区解放桥码头，八骏图改变版，六骏图的最后一骏）（一江四湖的重点码头 日月双塔）（苗寨石阶）（苗寨）（龙脊梯田）（苗寨，很美）（桂林最后一站，义江源）在桂林的这五天，每一天都有不同的感叹。感叹大自然的鬼斧神工，感叹原始民族的智慧勤劳，感叹人与自然的完美结合，感叹那些山水那些岩洞所展现的美妙和神奇。旅游是桂林唯一的产业，也是桂林的骄傲所在。但是去过的人都不虚此行，有所收获。还有很多的景区没有逛，还有很多的美食没有吃。啤酒鱼吃了四顿，当真是美味，特别极了。清汤寡水的饮食，让肠胃好好的洗了个澡，畅快而且健康。唯一需要注意的就是天气。9月初，虽然已经是秋季了，依然炎热难耐，而且潮湿。被褥基本都是潮的，在酒店洗了衣服，根本干不了，全部都不能穿。早晨烟雾缭绕，中午是蒸包子的状态，如果是晴天，是非常惨的。去的这几天，有两天下雨。感谢上苍。即使这样，也觉得不太能适应。晒，热，闷，去之前一定要做好思想准备。另外，九月之后，最好别去了，漓江进入枯水期，据说一点水都没有，毫无景色可言。
        