

            http://www.mafengwo.cn/mdd/book_down.php?mddid=10027&amp;type=pdfdown这是蚂蜂窝阳朔的路书下载地址。。。。  八月末，我们班踏上了毕业之行，广州出发，目标――桂林阳朔，一班20人，享受一起游玩的快乐，记录大家在一起美好的时刻，很开心，很幸福。  我们交了379元给旅社，就只是包来回车费，还有住的地方，我们算是无导游式游玩，不过，一去到那边，便有当地阿姨来拉客赚点中介费，顺便当导游了。。。  伴随着期待，我们在大巴上有说有笑，踏上了阳朔之旅。快到阳朔之前，见到几座很独特的喀斯特地形形成的从地拔起的奇特的山丘感觉好震撼，我们都被折服了，慢慢的，开始爱上这里了。还很清晰的记得，我们还见到座山，形状就像左手举起大拇指的形状，一下子就想到一句话：桂林上水甲天下。 满怀期待，我们终于到达了阳朔，早上7点多出发，好像是3点左右到，刚下车，导游就和其他13个跟导游的坐船去游漓江，优惠价还是50元，当我们正不知何去何从时，当地阿姨来拉客说可以坐竹筏在漓江游玩，我们和她讨完价之后一个人只要15元就可以游漓江了，而且比坐小船更有情调。出发之前，我们在一个百年古镇游玩了一下，我还买了张地图，6元的山水画地图，很漂亮，古色古香的，最重要它还有其他功能――一图在手，在地图指定的酒店或饭馆酒楼有打折优惠，嘻嘻，买的很值，还是最后一份给我买来了。   接下来，我们等阿姨叫到桂林的特色车――电瓶车之后，就赶往漓江坐竹筏了   哈哈，这张就是传说中的新版20元的背景图拉。。。          桂林有好多的竹子的。。。   觉得坐竹筏很有意思，期间，我们可以买喷水管在角逐中互喷，又可以脱下鞋玩一下这清爽的漓江水，感受桂林的水的味道，抚摸着她。江水有深有浅，浅的地方还可以看到石头。这里的竹筏是电动的，有几处可以停靠的地方，那里都有卖当地特产的人，大多是年纪比较大的阿婆（好像阳朔老龄化比较严重吧，卖东西很多都是阿婆），在那边应该是山歌的风俗吧，年轻女的，你应该叫阿妹，男的叫阿哥，好朋友叫“狗肉”，哈哈上面一张是我们20人在停靠的一个地方照的――一群"狗肉",哈哈，好开心哦。  哈哈，一群狗肉玩够了就要踏上回程，去安顿安顿我们住的地方，哈哈所谓当地三星级的旅馆，门面虽然不好看，但里面还挺舒适的。   晚上，西街是一个好去处，那里民族风情特别浓厚，卖的饰品特产都很便宜哦，同时，哪里可以算是中西结合的地方，因为那里有很多外国人还有酒吧、咖啡厅、特色小吃店等。  狗肉勒       阿妹继承民族传统，好样的    这位小胡子其实是个女的  男女强调唱山歌的阿姨  小学课本中的鸬鹚（鱼雁）   很喜欢西街的文化氛围，第一次看见无论是酒楼外面还是在酒吧门口，招揽人的方式都很特别，一个穿着村姑样的民族妇女，一下子以男人的声音歌唱，一下子以女人的声音唱山歌；酒吧门口一个穿着唐朝还是什么朝代的服饰在那里跳舞，让人看了特别有感觉，特别的赞叹他们的营销方式。卖衣服在门前一位少女以传统的方式织布。西街还有许多画家，看见没，之前新闻里说把传统人物或时事之类的东西卖在服饰上，在西街就可以看到了，你还可以看到为人民服务的包，还有印着个星的党帽，做的都挺时尚的。。。  对于西街的酒吧，一是个人不喜欢喝酒，二是，那里面真的太过振了，刚进去受不了就跑出来了，差点没把我搞出心脏病，哈哈。邀上几个志同道合的同学一起在西街逛来逛去，让我值得兴奋的是找到了家两元店，东西特便宜，三块钱就买了两份明信片，一份十张的，在西街其他地方没和他们讲价要十元。。。。沿着西街一直走到尽头就是漓江了，漓江边上人流也不少哦，那里有片小瀑布，可惜就是晚上没灯照不了，但那里却是个烛光晚餐的好地方，漓江边上也有人搞起烧烤烛光餐了，多浪漫啊，如果愿意，还可以坐竹筏游晚上的漓江，晚上的漓江？黑乎乎的有什么好玩的？哈哈，晚上的时候是鸬鹚（鱼雁）出没的时候――小学课文中提到的鸬鹚，一直是我到桂林最想见到的动物，只能说真幸运，几个人乱逛中找到了很价值的东西。还拍了几张照，鸬鹚潜水捕鱼的样子好好令我欢喜哦，照片上一只鸬鹚还特别抢镜头，跳上竹筏浆上，孤傲的身影。。。。太可爱了。从中我们从那位卖票夜游的人了解到，原来，因为白天游客在漓江上游竹筏，鸬鹚不得不晚上出来捕鱼兼供人坐船观看，有人白天在大船上，挨在大船旁边也远远看见过鸬鹚捕鱼，那是因为，鱼儿都是绑在一根绳子上系在竹筏上，绳子系的很松，以便鸬鹚抓起鱼。那位坐在竹筏唱起山歌的老伯也已经71岁了，之前还协同拍纪录片的人做过鸬鹚捕鱼的工作。。。。。。  第二天，我们便随着导游阿姨带领去了遇龙河，我不是很喜欢，因为，昨天才在漓江玩过水，今天只是人工竹筏而已，而且讲到最低价也要65元一人。对于我来说，虽然大家一起就是最开心的，但我旅游的意义在于去感受文化风俗还有感受大自然的风景，同时也想让自己的心得到在这美景中休憩一下，本来有挺多个人不去的，后来只有我和另一个不去了，然后，我们便踏上我们自己的路线了。。。      在这个地方，又遇见一位阿姨，和她买了个小饰品，还和她聊了挺多的，感觉这里的人都以身为桂林人而感到自豪，他们都看起来那么的淳朴。一路上，我们骑着自行车，还遇见了几个外国人，和他们打招呼感觉好好玩哦。   大山的怀抱 骑着自行车，我们经过了上图的大山，感觉太震撼了，我们走进里面感觉投入了大自然的怀抱的感觉，超级感动的，尤其是看见一间用石头堆起来的小石室，看到那简单的堆砌有种不知名的感动，好像发现宝似的，还有，在半山腰，上，用大竹定的一个栏杆似的扶手以攀上山腰，或许上面还有人筑芦而居。这里的石头也那么奇特，轻身去抚摸它，投入大山的怀抱感觉真好。    这张我最喜欢的了     这个就是传说中的蝴蝶泉了   这个是月亮山，一个口像个月亮形状    这洞有点荒废了，，，，里面挺凉爽的   季末的荷花   这就是遇龙河的漂流，很平的所谓漂流。不过他们都玩得很尽兴，还拍了很多私人照片。。。第二天，大家都玩得比较累了，领头的宣布第二天睡觉睡到自然醒，下一天中午11点半就得回去了。旅游用来睡觉未免太浪费了点，老早，我就和朋友一起找好路线去哪里玩玩，结果抽到了阳朔公园，也不知那里好玩不，结果发现挺不错的，那里有座山叫做钟云山，有一段山路还有台阶可以攀爬，就走上前了，不过，我们坚持爬到更高的地方去了，没有台阶，我们自己找路爬，爬到快到顶了，最后一点路是垂直的山崖壁，爬不上去了就往回走了。不过，上山容易，下山难――我们迷路了。。。。找了好久总算是找到回去的路了。。。哈哈，再一次那么亲近的接触桂林的山，感觉一个字“爽”。话说这里的山真的很特别，喀斯特地形使之不像广东这边的上是弯弯曲曲的，这里的山都是耸立而起的，还有，这里的岩石都很特别很有质感。  很有特色的树   山路     快到山顶了。。。  这树根可以荡秋千咯 桂林之旅就这样结束了，而我们还有好多好多地方还没去呢，看着自己买的明信片里一张张超酷的照片，真想那是自己去过拍下来的，不过，每个去桂林的人都有自己的专辑，一份属于自己的专辑，永远保存在自己的记忆力。
        