

            2011年8月31――9月4日 两个人的旅行！我们在阳朔！  临走时重庆依然是40°的高温，持续不下！窝在山城一个暑假没有出去，终于可以赶在暑假的尾巴上出去溜达了一圈。  微博上大量转载的星座运程说，巨蟹座2011年的转运地是阳朔。这次，我终于来啦。     老式的绿皮火车，没有空调，闷热得很，风扇在头顶咯吱咯吱的转悠。    车厢里面的人很少，朋友躺在中铺看她的PSP，我在下铺无所事事的瞎折腾，车停下来的时候就拿起相机拍拍照，车子动起来，拉下玻璃窗，把IPAD的声音开到最大，看里面仅存有的一部电视剧。  8月31日下午5点半，到达桂林火车站。按照网友们的攻略，很轻松的一出站就找到了去阳朔的大巴车。（小插曲：我本以为像这样的旅游胜地应该是一出火车站就能看见很多举牌子打广告拉客的人，没想到一出来举牌的到不少，但全是各大高校来迎接新生的。）  出了火车站往左走，就可以看见去阳朔的大巴车了，18块钱一位。  到达阳朔时已经是华灯初上了，打电话给定好的客栈，说是只要步行几分钟就到了，可我们还是兜兜转转，花了5块钱，坐了一辆小三轮儿才到。    懒人堂客栈（0773-8829388）也是网友们极力推荐的一家店，格调很舒服，很温暖。标间95（含空调费）一晚，周末（周五也算周末）加30元。   玻璃窗边的画，好喜欢，准备回来临摹一幅。  我们住四楼，可惜木有阳台 而且Wi-Fi信号很弱。    check in后，放下行李，梳洗一番，就赶紧去西街咯。 这里还真是热闹，酒吧超级多，可惜我们又不喝酒，不感兴趣。  懒人堂就在阳朔县府旁边，很好找。 （说实话，作为一个旅游大县的县衙，这栋楼还真算低调的。）  晚上回来在大厅里面上网，发微博。    9月1日行程： 白天游漓江 晚上看印象刘三姐  早上7点起床，8点直接去阳朔车站坐到杨提的大巴车，19块钱，一人。竹筏师傅也是在前一天就预订好的。苏师傅（13457366902），120元一筏。  不过天公不作美，游漓江那天一会儿下雨一会儿太阳的，好伤不起。        师傅把竹筏停在浅摊上，我又欣喜的像小时候一样跑下去捡了些石头玩儿。下面好多青苔，很滑。这种乐趣是那些坐大游船直接从桂林到阳朔的游客没法体会的哟！    中途师傅还靠岸让我们去他所在的那个村子溜达了一下。古色古香，很朴实。（期间还遇见一对极其装逼的情侣，那女的穿了一件透视装，还很做作的拿了一本16开大的超级厚书当道具摆拍。哎，姐姐我说你也是嫌不难的拿哟。）    快到中午，师傅靠边带我们去吃饭。一荤一素一汤，70元。 （这里给大家一个建议，其实这些饭店都是竹筏师傅联系好的，也不是什么特色的饭店。里面的东西又贵又难吃，菜谱都只是用烟盒子的背面写的，整个一坑爹菜啊！吃完后我们立马下去等师傅开船，发现有很多精明的游客就没有上岸吃饭，而是直接坐在船里等师傅吃饭回来再继续游漓江。）  九马画山，我一匹马也没看出来。   水波荡漾呀~  20元人民币背景图   下了船，到达兴坪镇。   其实我不太喜欢太有格调的咖啡店出现在这种地方   这画面让我有点心酸    但愿它不要再变得商业化  好看的三角梅   走到镇子的尽头，坐车回阳朔。14元一人。 在阳朔汽车站下车，穿越西街，回客栈。   白天的酒吧很安静    步行回来时拍的懒人堂旁边的客栈，看上去也挺舒服的。  回来后找客栈帮我们定了晚上看“印象 刘三姐”的票 175一个人 ，包接送。  到达剧场咯   因为我们是在客栈定的票，相当于散客，集中在一个导游的带领下进剧场（这也让我觉得我们的票又被坑了，估计要不到了那么多钱。）好玩儿的是，这里的导游都不是拿旗旗儿的哟，而是用一些卡通玩偶当标志，我们的导游就是举着这个可爱的HELLO KITTY 呀。  还没进场就开始下雨，剧场给每人发了一件雨衣。看来这里确实是经常下雨啊，他们早有准备了。    悲剧的是我们进了剧场，离开场还有整整半个小时，而这半小时中，大雨毫不留情的哗哗直下，我们就一直这样坐在位置上，被大雨狠狠的淋了半个小时！好在演出开始时，雨也乖乖的停了。  老谋子搞出来的东西，确实令人震撼啊！  当那个射灯照在山上时，全场掌声轰鸣！   壮观！    看完演出回来，在西街又吃了一顿坑爹菜。这家名叫“没有饭店”果然是啥都没。  饭后，继续逛西街。  回来又是上网，发微博，跟我们那只没有一起来的闺蜜得瑟阳朔的美好。  后来还看了hold住姐上康熙 没有在《大学生了没》搞笑        9月2日 遇龙河漂流  遇龙河的票也是在客栈定的 135一筏。早上在客栈门口集合了，因为我们选着的是骑自行车（双人自行车，20元一辆，租一天）过去，所以有人带我们。但是没想到我们穿过了多么泥泞的一条小路才到达朝阳码头啊。我后来想起都害怕，那么曲折的乡间小路呀~~   漂流的时候自然有人帮你照相。我们花了30元买了两张打印出来，其余的也都拷贝下来了。  中途 又下雨了！！！！又下雨了！！！！这边的雨真的好多！  漂亮的凤尾竹，如诗如画啊！     又买了两张照片，不买，竹筏师傅就不高兴了。我们两人都不吃鱼，只能多买两张相片帮帮他了。     竹筏漂到工农桥就结束了。自行车也有人帮我们拉下来了（其实它也是要来拉那些竹筏再回到上面码头去的。）    按照地图一路往前骑，看见了月亮山，还冒着仙气呢。 冒雨骑车是件技术活啊，差点就摔沟里去了。想想就后怕。   大榕树 15元一张票   再次遇到大雨 不得不停下来躲雨 刚好遇见网上推荐的“岸上咖啡”  不过，小贵！牛排88，三明治45，而且不好吃！  阳朔的雨实在是太热情了。只好提前收工回客栈，洗个热水澡，再这样淋下雨，不感冒才怪咧。  睡了个午觉起来，发现雨停了，起来继续在阳朔城里兜兜转转。  沿着县府前巷 就走到了漓江边。  又沿着滨江路往西街走。   小巷子    这家店的风格很鼓浪屿  偶遇的“蓝色大门”     看到这些花儿，我的手也痒痒的啦，好久都没有做手工了哟。  give me five     这也是网友力荐的一家旅馆  徐悲鸿故居  逛累了，回来在四楼的平台上闲坐。  不知道是谁丢下的花环    晚饭就在县前街的一家台湾煲仔饭吃的，算是几天来吃得最饱的一顿。        9月3日 闲逛 懒人草堂   第三天，我们直接睡到自然醒（10点半）。本来客栈也有推荐我们去龙井河漂流，但我们俩都是懒人，不喜欢漂流，更受不了这怪天气，所以也懒得出去玩。  吃了午饭下午又骑车出去闲逛（双人自行车，20元一辆）   好有爱的观光车     我们一直骑到了“图腾古道”对面的懒人草堂。照片懒得拼了，直接发当时PO在微博上的吧。       我在那儿打了一下午的连连看！好没出息的游戏！而且那个36关，我还一直没打过！  晚饭也是在草堂吃的。非常有机的蔬菜。主人老伯是懒人堂堂主小旗的爸爸，退休后从湖北来这边养老。  从草堂回来，还了自行车。最后一晚，继续逛西街。         9月4日 因为是下午1点半的火车回重庆，原本打算早起后再去桂林城里面转转，去看看那个小学课本上的《桂林山水甲天下》，可惜，我们又睡到了中午才起来。就直接坐车去火车站了。 9月4日 退房 回重庆   总结下来这次的旅行还算不错。阳朔的消费除了吃的比较贵（相对重庆而言），其他都很好！    
        