(五)五点，天还没有亮，兔兔和阿咪就蹑手蹑脚地从床上偷偷溜下了地，该收拾行李离开阳朔奔赴我们的下一个目的地程阳风雨桥了！由于昨夜腐败得太彻底太激动也太累了，唐唐在一片睡眼惺忪中摸黑下了地，摸进了洗手间，爬进了浴缸，伸手就开水龙头，把兔兔和阿咪看得一愣一愣的，大吼一声终于把唐唐从梦游中惊醒！以部队的速度和作风收拾好行李，我们离开“可可”酒店，站在西街路口等待昨晚就已经包好的车子。清晨六点的西街宁静美丽，孤零零的站着我们几个可爱的MM。可是过了约定的时间还不见我们的车子，于是猜疑顿生------该不是秦师傅昨晚回家想想觉得价格太低，今天就放了我们鸽子吧？！那就惨透了。要知道，我们今天的计划可是赶到三百多公里以外的三江县去约会我们仰慕已久的风雨桥啊。路途遥远不说，跟班车走就得转三次车，风雨桥又是很偏僻的地方，很少游客去，很艰苦的。在等待了几分钟后，兔兔终于忍不住打了清晨“无人看守”的公用电话（至今还欠着人家两毛钱电话费呢），回来就笑容满面了。兔兔马后炮似地告诉大家：“别担心啦，昨晚肯以如此低的价格答应和我们走一趟风雨桥，秦师傅一定是个老实人，绝对不会放我们鸽子的！”果然，在此后一整天的行程中，大家对桂林的好印象除了“山美、水美”外又增添了“人美”，淳朴单纯的秦师傅，洋气善良的MaMa Moon，可爱幽默的小廖……都和山水一样让人念念不忘。车子在绕过一座连着一座的清山后，慢慢靠近三江县了。一路上我们睡得东倒西歪，都在恶补昨夜的睡眠不足。在被汽车跳跃磕疼脑袋醒来的间隙，总见到翎子一路不眠不休勤奋刻苦地发送着一条又一条的短消息，甚至有时她也累得睡着了，手上还保持着发送短信的姿势！于是我们相信，如果手机短信的容量足够大，那一条条的短消息凑起来就是一篇篇精彩绝伦的好游记啊。既而想起，刚到阳朔的那夜，翎子为她的短消息不能正常发送而郁郁寡欢，夜半久久不能入眠。终于忍受不了，在凌晨三点种的时候翻身起床，坐拥棉被，痛苦万状地试了又试，怎样的执着和欲罢不能啊！过了龙胜，沿途的景致一点一点动人起来。人在山中走，满眼的青翠碧绿，空气清新湿润，带着淡淡的青草味道和温润的水气。而山似乎是走也走不完的，感觉车子盘上了一座山，然后下来，再盘上去，再下来。在两座山之间的山谷里，有潺潺的河水流淌着，哗哗哗的流水声一路相随。绕到山顶上，水声就远了；绕下来，又渐渐近了。在一道道河坝上，总有或高或低的落差，拦成一条条的小瀑布。银水侗寨就在去往三江的某段山路上。前夜的风雨造成的山体滑坡让我们的车子在某个拐弯处放慢了速度，不经意间我们就看到了路边的吊角楼，灰褐色的两层飞檐建筑，有侗族人家在准备着午饭，那就是银水侗寨了，不期而遇的快乐让我们着实激动了一把。车子到了三江县城，找人问问路才知道离风雨桥还有十五公里的路程呢。在长途跋涉后终于可以如此近距离地接近目的地了，我们纷纷从梦中醒来，欢欣鼓舞地朝着风雨桥继续前进！三江县城也是个山水环绕的好地方，由于地处偏僻，所以游客并不多，不过这真是个世外桃源般的好地方，虽口能言，言却不能尽其一二啊。车到桥边，一眼就可以看见那古朴美丽历尽沧桑的风雨桥了。强忍住眼睛的诱惑，我们迅速找地方填肚子。在桥边的一家小店里，可爱的小弟被我们这些可爱的MM吓得有点呆呆的，在听我们说完菜单后，一把拉开冰箱的门说：“竹笋炒肉吗？你们看看，想吃什么肉？猪肉？牛肉？还是别的什么肉？！” 我们面面相觑，傻傻地想------原来这里的竹笋炒肉是这么有讲究的啊！说不好小弟会接着问我们要几个月大的竹笋呢！天啊，晕菜了。吃完午饭，我们就买好门票看风雨桥去了。风雨桥建于明朝，属廊桥建筑，底层架空，横跨在两座青山间。河水清澈见底，从桥下缓缓流过，有孩子在河里嬉闹玩耍着，游泳，捉虾，清脆的笑声在山谷间回荡。远远地看风雨桥，就象一条长长的走廊，带着飞翘的屋檐，颇有“一桥飞架南北，天堑变通途”的气势。沿着几十级的木梯登上风雨桥，才发现历史的风雨在这里并没有留下太多的伤痕。桥由五座连廊组成，黑褐色的栏杆，倾斜的屋檐，木质的桥体，桥上出售工艺品的侗族妇女，远处连绵的青山，桥下潺潺的流水，在这一刻只能让人感觉到时间的停滞。风雨桥笑看了太多的风风雨雨，聚散离合，几百年的物是人非留下的只有这座美丽的桥和不老的青山绿水。沿着桥廊走过，右拐，就绕进了侗家的寨子。翻修过的鼓楼前有个小小的广场，每次遇上节日或是庆祝活动，侗家的少女就在这里载歌载舞，尽情欢庆。鼓楼是寨子里的祠堂，很多重要的活动都在鼓楼里进行，却也只有寨子里的男人才可以自由进出。鼓楼的左边是古老的戏台，似乎已经废弃很久了，只留下长长的矮凳依稀可以看出当年的繁盛和人声鼎沸。风雨桥犹如“养在深闺人未识”的美女，在长长久久的风雨中沉默而含蓄地执着着。离开风雨桥，我们驱车前往龙胜。路过瓢里的时候，秦师傅告诉我们瓢里的西瓜很甜，请我们大撮一顿后，我们从沿路的瓜摊上带了个大西瓜，准备到龙胜后继续甜蜜。午后的阳光非常耀眼，打在车后窗上把我们晒得够戗，于是撑开了一把把的太阳伞，歪斜着脑袋夹在脖子上继续呼呼大睡，真是路上美丽的一道风景啊。在经过两三个小时的颠簸后，我们终于抵达了龙胜的和平乡。山路边就有河水环绕着，清澈见底。河水是从山上流下来的，滴滴清泉慢慢汇聚成一条溪流，岸边鹅卵石重重叠叠，有孩子在河里嬉笑玩闹。山脚下有个寨子，名叫黄洛瑶寨，寨子里的女人头发非常长，是远近闻名的长发寨，很多游人慕名前来找寻保留已久的民风古韵。路过黄洛瑶寨的时候，有一条胖狗紧紧跟随着我们的车子跑了一路，吓得唐唐在车窗内也面如土色，一直“嘘嘘嘘”地轰赶着它。开始盘着山路往山上的平安乡走了，山路又弯又陡，每绕过一个弯道，我们总能听到唐唐的惊呼声尖叫声叹息声，惊呼山路的陡峭，面对远处梯田美丽景致的惊叹，声声入耳，绵绵不绝。激动的情绪感染了大家，这就是我们期盼了很久很久的龙胜梯田啊！车在山中穿行，可以看到对面山头的梯田一片片一层层在山上蔓延开来，如带如链，青翠的麦苗重重叠叠，从山下一直盘旋到山上，一眼望不到尽头。夕阳斜射在梯田中，给梯田染上了一片金黄的光晕。山上流下的溪水在灌溉过这一层田埂后，又缓缓地向下流淌，粼粼的水波在田埂上折射着落日的点点余辉。初见梯田，它的美丽就让我们惊叹不已，折服于那一片片的青翠。车子越盘越高，在每一段的山路上总能见到慢慢爬行的小车，想来一定是山路太过陡峭和险峻的缘故，走得小心翼翼，我们在车上也被甩得东倒西歪，惊叫连连。半个小时后，我们终于到达了龙胜梯田的入口处。一下车，就有身着瑶族和壮族服装的妇女将我们团团围住，比画了半天，才明白平安村在山上，他们要帮我们把行李背上山。侃好价格，买好门票，记住第二天的班车时刻表后，我们一身轻松地往揽月阁前进。沿着石阶，我们在一段段的梯田中穿行。上山的路上，可以看见一小片一小片的梯田就在你的身边，每家每户的房前屋后都开辟出了一小块的田地，种上了庄稼蔬菜花果，好一派宁静的田园景色。山路弯弯，不高，但是有点陡。路过阿蒙家，我们觉得很亲切，这就是在网络上被推荐了无数次的阿蒙家啊-------这也就意味着我们真的已经到达了在梦中已经萦绕过无数次的梯田啊！我们将要留宿的揽月阁在平安村的最高处，光听听名字就知道有多高了-------揽月阁，欲上青天揽日月啊，多美的意境！住在揽月阁的302房间里，推开一排排的木窗就可以俯瞰梯田，远眺群山，怎样的幸福都不过分。而且这里离二号景点“七星伴月”很近，第二天一早就可以直接出发逛梯田去了，这真是住宿的绝佳地点。收拾好自己，我们美美地品尝着廖大妈的晚餐，有西红柿炒蛋，有山上栽的胡瓜，有炒豆腐，一大锅的稀饭，别提有多清爽美味了。临桌的一个老外直勾勾地盯着我们看，兔兔瞪了他几眼，刚刚看他吃了一大锅稀饭了呀，不是又饿了吧？！他有点不好意思，匆匆扭开了头，低头看他的字典，似乎在写游记吧。夜幕降临，揽月阁前的一片平台成了我们喝茶聊天的好地方。一张矮桌，几把小凳，一壶好茶，欣赏着夜幕下的梯田，随意地聊聊天，惬意极了。天色漆黑，月亮还没有上来，也没有星星。山上的湿气很重，天黑前又总是起雾，所以云雾缭绕，只能依稀辨别出近处的几块梯田，远处对面山上的人家已经点亮了灯火，在暗夜中一闪一闪的，感觉很近，却相隔遥遥。我们谈着旅途中的趣事，把唐唐前天的昨天的今天的趣事笑了个饱，幸福快乐得不行。八点钟的光景，开始有萤火虫飞过梯田了，一只又一只，很大，提着它们的小灯笼，亮亮的。似乎也不怕人，倏的一声，很调皮地靠近了我们，在我们伸手迎接它时又迅速逃离。从来都没有看见过这么多的萤火虫在身边上下飞舞，也从来都没有这么近距离地和它们对视过，于是唐唐又有点疯狂了，竟然想打着手电筒下梯田和萤火虫们轻舞飞扬去！不知道什么时候，天上的星星一点点多了起来，开始是一两颗，三四颗……渐渐地就布满了整个天空。漆黑的夜空中繁星如瀑，一点点透亮的星光让夜空格外灿烂，可以在这里很清晰地找到很多星座。城市的夜晚是灯红酒绿的，所以星光很暗淡，但是在这宁静的山上，星星真的是多得数也数不清。原来夜空真的可以美丽至此啊！我们抬头仰望星空，惊叹得说不出话来了。不知道什么时候，那个老外悄悄地走到我们身边，蹲在地上开始和翎子搭讪。翎子的英语水平是我们中最好的，于是就充当了我们的翻译，大家兴致高涨地和他瞎聊了一气。慢慢地，大家熟悉起来，通过各种各样的手势，奇奇怪怪的语气，生动有趣的表情，我们总算可以把彼此的意思猜个八九不离十了。这个可爱的老外名叫德尼，是个浪漫的法国人，已经在中国旅行过很多地方了，云南、成都、北京、西安、桂林……，明天离开龙胜后，他将要前往重庆，开始他的三峡游。最最让我们吃惊的是，他说离开中国后将会继续他的亚洲行，他还要去刚刚举办过世界杯的韩国日本，一年后才会回到他的故乡巴黎。我们集体用一种极其羡慕的眼光看着他，天哪，可以背着行囊在外面闲逛一整年啊，这是怎样的幸福啊！他用数码相机拍下了沿途美丽的风光，，他的新朋友们。由于外国人喜欢步行，喜欢探索未知环境的神秘，所以他爬了阳朔的月亮山，寻访过菩萨岩，又从山下的和平乡步行到山上，一路行来，留下了很多美丽。相谈甚欢，有一种一见如故的亲切，于是兔兔盛情邀请德尼第二天和我们一起共进早餐，品尝龙胜的米粉。德尼愉快地答应了。快乐的时间总是易逝的，夜渐渐深了。我们想起了从瓢里带回的西瓜，于是让唐唐上楼抱西瓜下来。不一会，唐唐一手西瓜一手菜刀地从屋内蹦出来，一边走一边挥舞着手中的菜刀做砍瓜切菜状，嘴里还有节奏地“当当当，当当当……”地喊着，把我们都快笑趴下了。德尼立即饶有兴趣地从椅子蹦起来，让唐唐退回屋里，重新来一遍，好用他的相机记录下唐唐可爱又搞笑的倩影！可惜这时候唐唐忽然就害羞了起来，怎么也找不到刚才的感觉了，于是退回，重拍，再退回，重拍，一遍又一遍，把我们笑得抱成一团。唐唐终于恼羞成怒了，娇嗔地对德尼说：“最后一次了，再拍不好不管你了！”又把我们笑得不行。立刻从数码相机上欣赏我们自己的倩影娇容，狂笑了一顿。听说德尼要把照片扫到他的网站上，又听阿咪说要把照片也公布于众，唐唐紧张极了，眼睛滴溜溜地乱转着，不知道她小小的脑袋里又在想什么希奇古怪的东西了！在和德尼用猜拳分享完最后一块西瓜后（实在吃得太饱了，西瓜实在又太甜了，我们真不舍得浪费，于是只好猜拳），我们和德尼互道晚安，德尼回到了他的202，我们回了302，还是他的顶头上司呢！回到屋里却兴奋得不能入眠，可爱又搞笑的唐唐，憨憨的德尼，美丽的梯田夜景，都让我们情不自禁啊！夜已经很深了，周围一片寂静，隔音效果极差的木屋在轻轻走动时都能发出地动山摇的声响，于是我们笑说：“明天早上不用morningcall德尼了，我们在楼上跳跳舞，他就知道天亮了，该起了！”一边说一边暴笑不止。忽然听到隔壁房间发出很大声的“嘘……，Please！”，我们先是惊诧，既而抱住棉被捂住彼此的嘴，好辛苦地闷笑了一顿！我们可怜的邻居啊。从来都没有一天象2002年7月10日这样幸福快乐激动而又搞笑，也从来都没有一天让我们可以这样刻骨铭心终生难忘的！龙胜的点点滴滴至今依然历历在目，笔走至此，忽然怀念不已，于是对左边的唐唐对右边的阿咪说：“什么时候，我们可以再回我们的龙胜呢？！去看秋天的梯田好不好？！”