

             追忆 -- 八  印象桂林 2009年8月13日-17日  咽痛、鼻塞、流眼泪，回来后感冒症状越来越明显，如果这就是代价，倒也十万分得值得。  没想过，更没有想到，接到小米椒的travel order，几分钟内我历数了N个不能前往的理由，挂了电话，我问自己为什么不能？于是，我们的出行在几分钟之内达成了口头上的一致，接下来请假，订机票，订酒店（配合着行程安排）在一个晚上的磋商和功课之后，基本上敲定。  小米椒在这之前还是有些准备的，我却完全没有，不过一切好像都是刚刚好。出发前，小米椒显得异常兴奋，天真地问我“这是真的吗？”，怎么好象我倒成了始作俑者的样子……也许是太突然，我还没来得及从紧张的生活中走出来，还是出发前的局促让美好都来不及感染我，对于这次出行，我的脑子一片空白。  匆匆赶到天津到北京机场的巴士站，还没坐稳就收到小米椒的短信，飞机会晚点，离起飞还有五个小时，就开始公告晚点了？晚不晚的，只能到了机场再说，只是不要再陷入之前飞航老大的尴尬局面就好。到了机场，刚换了登机牌，就看到南航的工作人员在召集乘客，送去驻地休息…看来一时半时走不了，小米椒和我商量要不要取消当晚桂林京都大酒店的接机和住宿，这才八点钟，决定到了住的地方再说。车开了很久，路上很荒，不知要去哪里，车上的人说话都叽里呱啦的，我和小米椒面面相觑，好像只有我们是去玩儿，其他人都是要回家。车终于停了，在一个很荒僻的角落。原本打算找个小麦，阿肯打发晚餐的，此刻这种打发也是一种奢侈，因为放眼望去，只有这里有光亮--金航线国际大酒店，好像是看到一粒小小绿豆，却扣上了一顶大大帽子的不协调。不管怎么说，还好了，不至于在机场傻等，可以先休息一下，虽然不知会在什么时候被“拎”起来，我们也作出了决定，取消当晚桂林京都大酒店的接机和住宿。出于安全考虑，我们才预定了网评不是很好，但有夜间接机服务的京都大酒店。不知飞机会几点钟起飞，取消了京都大酒店的住宿，小米椒和我都特别希望干脆晚点到明天好了，可以睡个完整觉，更不至于凌晨流落到桂林的街头。  半夜12点钟被电话叫醒，准备赶去机场，正是作美梦的时候，稀里糊涂地被揪了起来，突然有点想家，我们的旅程就这样子开始了。  Day one:  飞机差不多凌晨1点钟起飞：行程两个半小时，从机场到桂林火车站差不多四十分钟，最早一班到阳朔的车是6点钟从桂林火车站出发，也就是说我们至少要在大马路上“闲”溜达一个小时……无法提前想象，要是飞机再晚点飞就好办了，但是到了这个时候，我们只能走着看了。  我问过一些常坐飞机的人，夜晚坐飞机的时候，会不会看到满天的星斗，得到的答案，惊人的一致，“好象没有，还真没注意。”我曾在晚上坐过飞机，确实没看到过星星，甚是疑惑，和我想象的完全不一样。今晚，在一万英尺的高空中：飞机下是厚厚的云，旁边就是一轮弦月，大幕上装点着星星，看到了我想象中的画面，真想打开窗户，和月亮、星星亲密接触。今天凌晨到天亮之前，整个中国地区都可以观测到英仙座流星雨，我盯着这个小小的窗户，根本舍不得睡，这样的画面也许一辈子都很难再看到，邻家住的就是月亮和星星，偶尔有流星划过，夜是黑的，星星和月亮是白的，飞过的流星是银色的，这一幕在我看来却是璀璨炫目的，美到极致，言语都是苍白的，它深深触动了我的心。两个半小时的行程，看到七颗流星，开始幻想如果这是一架敞篷机…现实点，世界上为什么没有一架透明顶的飞机？眼睛里满是美好，完全忘记了此刻的尴尬境地。  有些失望：飞机飞行正点，民航巴士运行正点，我们便正点来到了桂林街头，四目望去，哪都不认识。问好，我们在离桂林车站最近的上海中路下了车，巴士上的这个售票姐姐态度很差，多说一句话都要把人吃掉的样子，这个时候坚守在岗位，也不容易……我们原本打算下车的时候遇到个也是来玩儿的同路人，也好有个意见共享，竟然和我们之前的推测一样，没有来玩儿的，除了小米椒和我。  下车，下车后好像就完全不在我们的控制范围内了。凌晨四点多，天还是很黑，闷湿的感觉席卷了整个人。看到前面有一老一小―大叔和黄小弟，上前去搭话，正好他们认识去火车站的路，黄小弟一口南方音，有点蹩脚的普通话时常让我们不晓得他在说什么；大叔是北京人，原来他们也是临时组合。从下车的位置到桂林火车站，也就五分钟的路程，还是慢慢走，接下来呢，问了黄小弟，桂林市只有一家小麦和阿肯，离得远不说，是不是24小时也搞不清；附近倒有家驴友之家，打电话过去也有人接，但他说的地址，黄小弟不认识，黄小弟只是说最好不要拐进胡同，听得我有点害怕。正好大叔和黄小弟都要在这儿等他们各自的当地朋友来接，更好的是，他们都不想太早打扰朋友好觉，要在这儿等个把钟头，再叫朋友来接，到那时我们也差不多可以乘坐阳朔的车了。站着聊会天，时间过的还快些。时常有人过来，问要不要住宿，要不要包车，开始我们还说几句，到了后来小米椒和我懒得再说话了，干脆让他们以为我们是一家人，是大叔带着孩子们来这边看学校。黄小弟的朋友不到六点钟来的，黄小弟临走特地给我们留下了他的电话，说有急事可以找他帮忙，多好的黄小弟啊…  我们坐上了清晨六点钟，桂林开往阳朔的巴士，上车前特地确认，这趟车在中途不会停，是直达，司机师傅很不耐烦我们，好像我们的问讯很是多余。说是六点钟发车，在火车站附近绕来绕去，等来等去，差不多六点半才真正意义的发车，一路上更是停停等等，沿途谈不上有什么风景，让人忐忑的是：坐在旁边的，留着满手长指甲的男的，总是往我和小米椒这边看，小米椒坐在里面睡得倒踏实，看到那满手长指甲的男的莫名的眼神，我哪里还有困意，天有些灰，我的心情似乎也不太明朗，只是盼着快点到阳朔。  桂花巷青旅是我们的第一站，很美的名字，原本以为有关的桂花却早已消失在了繁华喧闹的西街。想象中在这个桂花盛开的季节，却没有看到桂花。由于航班的时间变化，我们的行程也做了相应改变，到达阳朔比预定中的早，本想着可以先入住，放下行李，洗个澡再出门的，结果我们那间的房客没有提前退房的迹象，我们只能先把行李寄存在前台，吃个潦草的早餐出门了，没洗澡，没换下汗渍渍的衣服，带着相当疲惫的神经，出门了。  坐车阳朔―杨堤，一路颠簸，荣誉板凳队员，且不提。原本预计的徒步杨堤至兴坪，漓江精华段，徒步预计四到五个小时，此刻无法想象。来到江边，徐徐的风拂过，天阴下来，下起了舒服的小雨，小米椒也没有了徒步的想法，我们开始和江边竹筏的老板商量价钱，很快谈定，附加让老板一路上要特意慢慢开，我们要边行边停边玩。雨下的有些急，不大也不小，打在身上，柔柔得，尽情享受这一刻：青山绿水，“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”到这里也要改成：山重水转又一路…  Day two:  今天是遇龙河漂流，照例要早起赶车，前往金龙桥，全程到达工农桥。  我喜欢遇龙河，不太恰当的比喻，漓江精华段有大家闺秀的气势，遇龙河则是小家碧玉的秀美，不似漓江上的人流穿流川流不息，更没有狗骑兔子般发动机的突突声，听到的只是静静的水声，似远似近的山歌；看到连绵起伏的秀山峻岭，还有那水中飘来飘去的美丽倩影。  说不出的喜欢，对遇龙河。  Day three:  唯一一天可以睡到算是自然醒的时候。今天没有特别的安排，白天遛遛西街，晚上去看印象刘三姐，比较清闲的一天。  西街的白天没有太多矛盾和冲突，有几家特色的店铺，一些很多地方都可以看到的纪念品。  走到西街的尽头，就可以看到大漓江，我和小米椒在堤坝坐了差不多一个下午，坐在被太阳晒的热热的堤坝上，把脚伸到水里，溅起一片涟漪，近处小孩子们在水里嬉闹，远些看慢慢行过的船只，再远处有几只水牛在美美地享用下午茶，更远些是层层叠叠的山，还有蓝天，白云。小孩子们好开心得闹着，坐着，看着，欣赏着，这样一个懒洋洋的惬意下午，觉得好满足。  晚上的西街热闹非凡，甚至有些吵人，因为是酒吧夹杂着商铺。看完刘三姐回来已经半夜十二点了，这里才刚刚活起来，人头攒动，好一派繁荣景象。这一边是躁动撩人的酒吧招待在门口炫弄，伴着跳动激荡的音乐；而对面布织道的织工正拿着梭子在认真得织布，看她的神情自若，有条思理；一面是穿着简单衣服的女孩，伴着音乐把自己甩来甩去，另一面是扮相张飞的大哥，在门口大讲他的张飞牛肉。如此的景致，只有在西街可以看到，绝对的冲突，视觉矛盾，就在你觉得整条街都在沸腾，音乐似乎要把青石板都震起来的时候，抬头看看远处静静的高山，你会明白，因为这就是在阳朔的西街。  Day four:  晨，坐车赶回桂林，再要到火车站坐车去金坑--大寨红瑶，进山。  中午时分到达大寨，还没进山，山里的阿公，阿婆早已经等在门口要给客人们背行李了，到我们住的地方得爬一个多小时。  我们住的是观景房，这是纯粹意义上的山中木屋，一般都是三层高，我们住在二层，在屋里走道都是嘎吱嘎吱得，山里的空气十分清新。远处是山，近处还是山，层层的梯田，错落的村庄，还有那慢慢爬上山坡的云朵，好美！  寨子里的人都很和善，遇到客人都会笑着问声好，他们有自己的规矩，不会聚众抢客，分工明确。  夜幕降临，钻石星星们陆续登场，我想我从未看过如此多的星星，上一次看到银河也是几年前的事情了，都说城市里的人会在霓虹灯下对星星视而不见，在这里却是另一番灿烂景象。你很美！！  很多人说大寨，两天时间足以走过来，恩，如果简单从行程上来说，是这样的，确实都走过来不需要很多时间。但如果细细体味，岂是几天时间的问题，我想是一种心境，遇到自己的一次旅程，它确实需要时间，没有浮躁，没有粉饰。临走的时候，我赖在床上不肯起来，让太阳晒在自己的后背上，风吹起窗帘，抚过脊背，我觉得自己已经融进这片土地，拾不起个来。我对小米椒说，看到了吧，窗帘都舍不得我走，小米椒因此叫我窗帘嫂。  下山的时候，阿婆说我山路走的很好，我对阿婆说：阿婆，我留下来和您一起给客人们背包，好不好…阿婆笑了，阿婆会不会在想，这个小丫头，夸一句，就不知道天高地厚了……不然，找个当地人嫁了？我既没有她们美丽标志的长头发，也没有耳洞，更没有她们所崇尚的抻的很长很长很大很大的带着耳洞的耳坠儿。  只是我真的不想走。  贴士：  吃：在农家吃的土鸡不错，但是是爆炒，吃起来嘎吱嘎吱的；漓江里的毛骨鱼，味道十分鲜美；没吃到荔浦芋扣肉，吃到甜品里的荔浦芋，很不错；大寨里吃的鲜笋、竹筒饭、地瓜藤、南瓜叶，都不错。在西街上，有特色的店铺很多，黄记玉米汁，我和小米椒都超级爱的，小米椒还建议在天津搞个连锁，我建议可以先推车子试卖一下，不过遇到城管要跑得快才成；下火堂，我觉得它的特色是榴莲炖，榴莲的味道相当醇厚，榴莲炖红豆我喜欢，流连忘返，是榴莲和冰淇淋，味道也很不错，还有榴莲炖红莲，龟苓膏系列没有特别，还有很多……甜园，双皮奶很好，自制酸奶的味道我喜欢，小米椒在那里找到了她的杨汁甘露，我对芒果没深厚感情，对这道也不感冒；当地土产黄皮果，拨开皮，里面感觉像枇杷果的意思，有点肉，里面几个很大的胡；百香果，连肉带籽儿吃的，味道比较复杂，没准细品起来还真是百种味道；还有一种白色根茎的东西，被当作水果买回来的，没有特别味道，味同嚼蜡。在桂林没有太多停留，只是一个中转站，坐车的时候看到有好多大排挡，晚上应该还很热闹，看上去市内吃的东西应该很地道，价格也不会贵。  住：除了没住的京都大酒店超了百元外，无论阳朔，还是大寨，一律都是80元的标间。住阳朔西街上晚上有点乱，不过关上窗户还好，有点潮，但很方便，想吃什么都能找得到。其实住兴坪也不错，那里有个老地方青年旅社，很安静，看着比阳朔这边的条件也好很多，但兴坪镇以民居为主，几乎没有什么商铺，吃东西肯定没有阳朔方便了，而且晚上不适宜出门，因为我们从杨堤漂到兴坪的时候，才下午，街道上就没有什么人了，可想而知，熄灯后的夜晚，要是男男女女好几个朋友，倒没问题。兴坪有个小米咖啡，我超喜欢的地方，在那里坐了很久，屋里的墙被熏得黑黑的，开始以为是特意做的效果，原来是卖来的时候这里面就这样，烧火做饭薰的，设计者把它用油漆作了一个提亮的效果，就成了今天的特别之处。（恩，美有时是如此的，要变换着角度去欣赏，我们的周围不是没有美，只是缺乏发现美的心境）喜欢那里的音乐，翻着别人的留言，我本来想写点儿什么的，想了想没写，因为我想在再来的时候写。大寨住的比阳朔舒服，没有空调，不会热，只是晚上屋里的蛾子很多，四处乱走。  衣：在桂林几天，赶上的雨都是来的快走的也快，不下雨的时候，是比较典型的南方闷热，潮湿天气。到了大寨，应该预备长衫，即使是夏天，早晚也有些冷。阳朔西街，有很多少数民族的饰品银饰，还有印度特色的服装，感觉有的是仿货，要看好了再出手。如果要是去大寨，可以到山上买地方特色的手工艺品，都是阿婆们自己织的，价格肯定比西街的便宜。山里也有阿婆们自制的银饰，只是样式就比不了在西街随便一个摊位上的东西，纯度不好说。西街上有家卖本子的店，叫一朵一果，因为我很喜欢看本子，所以这家店，我就好喜欢，虽然很沉，我还是选了好几本，都是线装的本子。  行：桂林，坐巴士很方便，我们主要都在火车站中转，桂林往返阳朔，阳朔往金龙桥，阳朔往返杨堤，往返兴坪。只是时间上都不能保证，我们没找到阳朔往返桂林的直达车，上车的时候都说是直达，但其实都是招手上车，本来一个来小时的路，怎么也得走两个小时，走走停停等等，急不得。有人建议从桂林到阳朔坐船，我倒觉得还是坐车到阳朔，然后选择从杨堤到兴坪的精华段再坐船，一个是费用上可以节省二分之一强，再有从欣赏角度，坐大船只是蜻蜓点水，自己租个小电动筏，随行随停；再有虽说漓江很美，但过往的大船，再加上电动马达的声音，无法谈得上是欣赏。还是遇龙河来的惬意，强烈推荐遇龙河的全程漂流，这里的漂流不是那种气皮艇，而是人工撑的竹筏，偶尔堤坝的落差便是一种刺激，但还好，因为堤坝最大的落差也就两米。遇龙河上的筏工很不容易的，差不多要撑一天的筏，将近一半的收入要上缴，所以尽量不要砍价砍得太狠，差不多就好。给我们撑筏的是陈师傅的哥哥，据说年轻的时候被称为阿牛哥，人很热心，一路上向我们介绍沿路的山山水水。  遇龙河漂流：13457361672 找陈师傅和他的哥哥，给我们撑筏的是哥哥，至少提前一天预定，不然不能保证是要找的师傅，因为比如是漂全程，一个筏工，一天也就走一趟。要去遇龙河一定尽量早，人少的时候，水中的倒影相当美，这在漓江上是绝对看不到的，在其他地方也很难看到。到了工农桥，离大榕树就不远了，就是刘三姐和阿牛哥相会的大榕树，一棵千年榕树，看不看两可，但花园里的草坪好柔软，小米椒坐在上面怎么也不肯起来。有人推荐从阳朔骑车到金龙桥，然后把车放在筏子上再漂，要是一个人还成，两个人就太挤了，因为筏子坐两个人刚刚好，再放辆双人车太局促。遇龙河的筏子，顶多是两个大人带个小小孩儿。在遇龙河上可以游泳。  漓江精华段：13878377274 屈师傅，电动筏，漓江上的就都是电动筏，或是从桂林出来直达阳朔的大船，漓江精华段可以徒步，但要是在夏天，防晒防蚊虫工作要格外注意！我就看到短打扮的人被蚊子啃噬后的惨状，小米椒在遇龙河上穿的裙子，倒没遭蚊子暗算，那天其实太阳只是在下午露了一小下脸，结果回来后，她的腿通红，好像要蜕层皮的样子。  阳朔秦姐：13977331347 印象刘三姐是找她订的票，门票含往返车费，小米椒想看，我倒觉得没什么所说的震撼，老谋子的作品，蕴含着中华传统文化，色彩的运用，场景的烘托，只因是真山真水的衬托显得有些特别…不相信爱情的人表述爱情…倒觉得题为印象桂林更加贴切，是刘三姐在几代人的脑海中比桂林的名字还要红的缘故吧，倒成了代名词。看的人超多，人山人海，阵势相当吓人，因为我真没见过这么多的人挤到一起。 
        