（八）2002年7月13日，星期六，离开福州已经八天，离家太久了，我们都开始有点想家了。先出去吃了我们在阳朔的最后一顿米粉和最后一碗清补凉，然后依依不舍地折回西街，买了蜡染的衣服裤子，还有桌布。再然后去“音宴”，想和可爱的小廖道别，可惜他不在，于是留话给店里，说昨晚买了三盘CD的漂亮MM们要回家了。很伤感。回到我家收拾行李，然后坐车离开阳朔。想想在这里的点点滴滴，日日夜夜，真的有说不出的留恋。到达桂林已经中午了，在火车站寄存好行李，我们就出发去正阳步行街。这是破旧的桂林城比较繁华的地段了，饮食，购物，应有尽有。但是我们对这样的地方并没有太多的兴趣，随便走走也就罢了。桂林一向以风景秀美而闻名于世，城内的“一江，两洞，三山”尤其有名，早已如雷贯耳。新近桂林推出了免费的交通线路，可以坐车沿线游览桂林城区内的景点。于是我们就爬上了车，开始走马观花地游览桂林。午后的阳光实在太过毒辣，我们在空调车内看着窗外的行人和路过的双层巴士，觉得这里的双层巴士真的好奇怪哟，上面那层竟然是露天的，出太阳要撑着伞坐车，雨天也要打伞，可是还有很多人喜欢，真想不通。到了景点，外面太热，我们都不愿意下车，于是决定换车去微笑堂逛逛。等车的时候，忽然看见一个女孩蹲在地上，蹲在车站牌的阴影背后努力地拿膝盖当椅子正认真写着什么。仔细一看，竟然是大红的结婚请柬！兔兔晃晃脑袋，小声嘀咕：“不会真的如此迫不及待地写好请柬好把自己嫁出去吧？！”坐车到微笑堂，给家里人买了些小点心土特产之类的，就上肯德基吃墨西哥鸡肉卷去了。为了赶晚上8：30的飞机，傍晚五点，我们离开肯德基去公车站等车。忽然驶过一辆车，车身上是某个楼盘的广告，名字就叫什么“星星月亮”的，兔兔立即尖叫道：“快走快走，我现在最看不得什么“星星月亮”之类的字了，无比嫌弃啊！”引来阿咪和翎子的一阵暴笑。晚上8：30 ，飞机准时起飞。我们回家了，结束了为期八天的桂林之行，也结束了我们的狂喜激动幸福搞笑之旅。后记长时间的工作之后，真的很渴望出去旅游，于是我们选择了桂林。其实这样的一次行程，严格意义上说不能称之为“游桂林”，基本上只是我们路过了桂林而已。但是阳朔，三江，龙胜，荔浦，桂林，真的给了我们太多的幸福和快乐！！！当我们回到纷繁的生活中时，点点滴滴的情景挥之不去，总在心头萦绕，于是有了《四个漂亮MM游桂林》的想法。在一个月的努力后，终于不辱使命，不负期望，完成了我们的桂林之行!从桂林回来，以为会留下很多的后遗症，比如半年内不吃鸡，比如不看不听任何有关星星月亮的文字, 比如……。没有想到，回福州的第一天，唐唐就杀到沃尔玛买了只爆烤鸡，在我们指责她时还可以振振有辞：“真的好便宜啊！”于是知道，桂林的日日夜夜，唯一留下的后遗症就只有--------从今而后，思念成疾，怀念成瘾！和朋友说起桂林的快乐有趣，竟然没有人相信，总是用一种嗤之以鼻的语气说：“桂林？！桂林有什么好玩的？！”后来我们才知道，原来这样的丰富多彩仅仅因为我们有可爱的阿咪，淑女的翎子，搞笑的唐唐和有趣的兔兔啊！！！附：2002年7月6日-----------2002年7月13日行程表：7月6日--------飞抵桂林，入住阳朔可可酒店，夜游西街。7月7日--------包船游览杨堤-----兴坪一段漓江。7月8日--------遇龙河漂流；菩萨岩探险。7月9日--------骑单车游览月亮山，矮山，龙潭村。7月10日------包车前往三江县，游览程阳风雨桥；午后赴龙胜，夜宿揽月阁。7月11日------游览梯田美景；下午赶回桂林，游象鼻山。7月12日------游览丰鱼岩。7月13日------走马观花桂林城区，飞回福州。友情提示：（1） 可可酒店很干净，也比较便宜，还有带客厅的套房，价格不过120元/天，比“我家旅馆”的条件要好。但是“我家”有阳台，据说可以小资地喝咖啡赏月。其实要喝咖啡不如到西街，所以别被蒙了。（2） 啤酒鱼，田螺酿，土鸡，漓江的虾，山楂茶，米粉，清补凉，南瓜苗不可不尝，实在美味。（3） 蜡染的衣服、桌布，手工的钱包，英文的CD不凡多买，回来后发现朋友真多，又买少了，但是我们没有唐唐的幸运，有一队的采购团为她分忧。（4） 前往三江最好包车走，可以省很多时间和精力，否则很可能无法顺利赶到龙胜投宿。（5） 桂林市区真的没有什么好玩的，所以不用花太多时间游览。（6） 最最重要的是别忘记了一定要带上阿咪这样的好会计，兔兔这样的好出纳，翎子这样的好脾气和唐唐这样的开心果！！！ 