

             9月9日，搭车，去衡山  然后，一个人待在7天，呵呵，心情不好的时候，总是那么暴饮暴食！以后该怎么办？  出发，去衡山。  与其说是爬衡山，不如说是路过而已、相反，去水帘洞的路上，充满回忆。朴实的孩子，大惊小怪的村民。  这是从果园里偷出来的板栗~~ 9月10日夜，最后一眼，衡阳站  再见，衡阳。  一个人在路上，总是无聊到自拍。我把朋友眼里羡慕我的生活叫做“逃亡” 越是频繁的出走，越是心里有迷茫。 最近老是被一些事情波动心弦，在年轻的时候，我们管它叫做“喜欢”。 有人说过，我不适合玩暧昧，玩着玩着就陷进去了，好像是这样的。 有句话“没有挖不到的墙角，只有不努力的小三” 但我终究是没有努力，只是随着任性，去做自己想做的事情。 当尘埃落定的时候，才明白，那叫幼稚。 于是，我又出逃了。 一个人在火车上，只有保持这样的姿势，才让人觉得，我是多么豪气，不是那种为小事而无奈的人吧。  终于终于，到站了。  第一站，世外桃源，这样的景色，似乎是让人流连忘返啊。（壮族人民的建筑风格啊，依山傍水） 柳暗花明又一村  桃花岛  话说，酒不醉人人自醉？  不过我发现，看到美丽的东西，心情还是可以很好的。这在陶渊明故居 哈哈  然后，遇到一个，很好的导游，成为朋友，这一切，都顺其自然，好像是安排好了。     然后，9月11日中午 到达阳朔。 美丽却喧哗的地方，骑着自行车，到处晃荡。肥的我哟。  身后就是我冲它传说去的“月亮山”可是，当地人都告诉我，那只是一个传说。。尴尬。（身边还有个美女）  然后，我就踏上了我的攀岩，呃，我的第一次啊！！竟然是以一种无法描述的心情完成。真想爬到最高的地方然后撒手跳下来。  到顶了！！到顶了！敲锣，伴随响声，我放开双手，啊，自由落体2米。。教练就在底下狂吼！！！抓住抓住！！嗯，我果断也抓住了！！这一刻我才发现，我最爱的还是自己。也最该爱自己。  这已经是下来一个小时的事情了，我的双腿还是在不停的抖啊抖~~  走，竹筏去。  一个人坐在船头，脸上全是水珠，已经分不清楚是眼泪还是江水了。跟随我的小导游说，你的背影好像有故事哦~哈哈，  这个表情，太有价值了！！让我处理一嘴。以后再不会有这样屎涨的时候了。 与甲天下是一样的景色，发现没有。哈哈  如果可以一直这样，多好哦。。。。  我的小导游，太憨哦。  美的太不真实了。    夜。 这杯酒也很美，很醉人吖。   一个中文BAD，一个英语BAD，居然还能聊一晚上！！！哇哈哈哈。她独自一人被2个背包，来到中国，仅仅是为了见见，他男朋友待过的国度，这，该是要有多爱？  9月12日，最后一眼的阳朔。 再见，坏心情，再见，善良的老板，再见美国妞。   一个人中秋，一个人吃饭，一个人咖啡，一个人看书，一个人走路，一个人，一切一切，都只有我一个人。 此时此刻，我正一点点老去。       00：00 吃着老板送的奶冻，一个人过个生日，是的，我成长了。     左佳灵，傻逼只能当一次，你已经翻篇儿了！！！你老了，就该去做成熟人做的事情，不许不开心，不许觉得孤单，一个人不是也很好？ 左佳灵，珍惜你该珍惜的人们，他们都在你身旁。 左佳灵，成长吧。生日快乐。
        