

            呵呵小妮从来就是个把生活和工作划分开的人，热爱我的工作更爱到处旅游，旅游就是为了抛开工作抛开烦恼啥也不想尽情的享受渡假的休闲时光，这次的桂林因为是全公司的都参加了，只好参加旅游团呗，可是走马观花弄的大家都累翻了，要是我一个人的话我肯定只愿意一天走一个景点，累了就窝在酒店里看书听音乐睡大觉，一天走好几处景点那叫啥旅游啊那叫累死人。哈哈，但我真的是太幸运了太太太太舒服了太太太喜欢旅游了，所以心情也超好的，哈哈哈还是先上片片啦等有空再慢慢解说，小妮最近有点懒了耶呼呼呼！ ！呼儿嘿嘿小妮的招牌动作耶 哈哈哈，都没有按秩序排列啦乱啦乱啦这个是在桂林刘三姐大观园里面，是最后一个景点啦。这是女王哦叫黑珍珠，上去和女王拍照要给十个大洋耶！蝴蝶泉哈哈哈女王就是在这个景点里面。 哈哈哈到达桂林已经是零晨两点半了，大家肚子饿饿了就只好出去吃宵夜了但是真的真的很难吃耶这就是我们入住的一家说是三星级的宾馆，结果真的不怎样哦。QQ仔一直粘着我哈哈哈，在卧铺汽车上吃苹果呢。可爱的同事在这个村里面，牛头越多代表越吉祥耶村里最美的女王哦，黑珍珠。这小女生也很可爱耶，呵呵。粉可爱的黑熊，哈哈哈。睡大觉呢甩头舞，头不知道会不会晕晕。好看好玩工作正在现场制作牛角梳子这个东东很重耶，太好玩了哈哈哈。 哈哈哈，玩水战结果每个人都全身湿透透啦。看我老板和同事就知道有多可怜了哇哈哈这小猴太太太太可爱了吧，有模有样的哈哈哈这美猴王就东瞧瞧西望望看吧看吧这就是玩漂流打水战的悲剧啊呜呜全身湿透透耶。哈哈虽然全身都湿了不太舒服耶，但才不会影响玩的兴致，尽情的玩尽情的拍哇哩列。一群国外的游客和我们玩起了打水战好喜欢这花花啊，太美了。哈哈哈，小家伙躺在我怀里睡的正熟呢被我偷拍了。好保姆一路带着QQ仔，哈哈正宗的桂林米粉哦，一定要在一家叫崇善的店去吃，好好吃啊，但也有可能是我太饿的原因哇哈哈哈。 摸摸夜明珠，好美啊银子岩挺漂亮的哈哈哈游了银子岩一世不缺钱！QQ仔表现粉乖粉乖啦看上去挺不错的啦，结果一吃哇哩个咧耶，超级超级难吃。    夫妻树哦，嘻嘻我和香港同事还有老板的大女儿，真是幸福啊，呵呵。咱也和大蟒蛇来一次亲密接触，哈哈哈蛇皮摸起来冰冰冷冷的，果然是冷血动物。呵呵。映像刘三姐，门票超超超级贵耶结果还看的偶一直瞌睡连连。导游的技术好像也不怎的好哈哈哈回深圳的途中喽耶耶渡假完毕太太太太爱晕了这张了耶！
        