

             去桂林是一个很突然的决定，在网上订了机票，带着攻略就踏上了去桂林的飞机。在去之前，先联系了小苏师傅（电话：１３４５７３６６９０２），他根据我们在桂林的时间，帮我们制定了一个游览线路，真的好感谢小苏师傅啊！本来打算坐公交车出行的，小苏师傅说包车只会比坐车稍微贵一点点，还省去的等车的麻烦，我这个人天生不喜欢繁琐的东西，于是听了小苏师傅的建议―包车，呵呵。  我们是下午六点的飞机，由于飞机晚点，到了桂林已经是九点多了，司机师傅（赵师傅：１３９７８３０３２３１）在机场外已经等候多时了，真是不好意思啊。司机师傅直接开车带我们去了小苏师傅帮我们联系的宾馆，小苏师傅已经在门口等着我们了，然后帮我们登记入住，放好行李后，还带我们去周围的饭店简单的吃了点晚饭，小苏师傅真的很热情啊，他说吃完晚饭可以带我们去参观一下桂林的夜景，由于我们做了3个多小时的飞机，都有些累了，就回绝了他的建议，当时觉得很对不起小苏师傅的热情呢。  第一天，跟司机师傅订的早上八点来接我们，去了我向往的漓江。小苏师傅已经把船准备好了，坐上竹筏开始漓江之旅了，呵呵。每到一个景点小苏师傅都会给我们讲它的传说和故事。中午带着我们去漓江的上的一家饭馆吃饭，名字我忘记了，呵呵，漓江剑骨鱼真的很好吃，连我这个平时不太爱吃鱼的人，都觉得味道很美味，忍不住多吃几口呢。吃完午饭，我们又继续游完漓江的下半程。兴坪古镇离我们上岸的地方不太远，于是我们要求司机师傅可否带我们去转转，没想到司机师傅很快就答应了，也是个热心肠呢！去了以后挺后悔的，就是小小的一条街，卖东西也很少，大致转一圈就回去了。玩了一天我们也累了，司机师傅送我们去了小苏师傅帮我们安排的江景房，在房中可以看到江上的风景呢！   漓江水漓江风景 漓江边徒步  九马画山  第二天一早司机师傅送我们到遇龙河，开始了遇龙河漂流。遇龙河的水很平静，静的就像一面镜子，可以看见河底的水草和远山的倒影，真的很美啊。中间有九个水坝，竹筏从水坝上漂下，筏工师傅说这样的地段是很容易损伤竹筏的，而且送到我们目的地后，他们是要雇车把竹筏拉回码头的，因为途中水坝的关系，他们是不能再把竹筏称回码头了。我们很幸运，可以体验一次幽静中的小刺激，呵呵。下午我们去了大榕树和月亮山。遇龙河  遇龙河第一漂  遇龙桥  桥上观景 清澈的河水  水中倒影 遇龙河第九漂日月双塔 月亮山  第三天，我们去看了桂林最著名的象鼻山，下午的时间很充裕，本来行程里没有的靖江王府，司机师傅说也可以带我们去，不需要我们再多加钱了，真的很感谢司机师傅呢。靖江王府就不多说了，有兴趣的可以自己去看看。 靖江王府  三天的桂林之行就要结束了，真的是意犹未尽呢，司机师傅说还有地方好玩的地方我们都没时间去了，真是有些遗憾啊，以后有时间还要再去。桂林，我还会再来的......      照片上的时间大家就不要看了，因为当时相机出了点问题，时间自动回到初始状态了，到了后来才发现的，更正已经来不及了，还请大家原谅啊！
        