

            终于没能免俗，也申请了新浪微博 账号名letto_anna 欢迎各种@    从写第一篇去香港的游记开始，这些天有时间就开始趁记忆犹新的时候赶紧补其他各地的游记。不过话说慢工出细活还是有道理的，我这游记越来越粗糙了。呵呵。以后尽量改正，但是不影响大家游玩心情就好了。去桂林是去年中秋节的事情了。王菲的那首《传奇》就唱出了为什么去桂林。“只因为当初的那一眼”，俺是一纯正工科生，所以这地理只是匮乏啊，当初Miss H 桌子上就摆了张照片，哎呀呀，哪啊，这是？我也要去。后来就有了我的桂林行。阳朔游。至今为止一年了，skang仍染对阳朔抱着憧憬，成天嚷嚷拉着我要再去一次。我知道，他是惦记那里的啤酒鱼。呵呵，圆规正传，开始说说我的自由行。 先把中秋去的费用跟大家报备一下： 交通：飞机往返 1500元/人（含税） 住宿：100元/晚 景点费用：精华游 150元/船 ；遇龙河漂流 120元/筏 银子岩：70元/人； 印象刘三姐 普通票148元/人。 特产：除了酒，桂林三宝我们都买了，就是在超市买的。价钱也忘记了。这些是能记起来的大头，反正2个人共计花费4500左右。 D1：因为时间有限，所以我们预定的最早飞往桂林的飞机，到桂林机场的时候是上午9点多。从西安飞往桂林是1个小时50分钟。因为我们回来是晚上11点的飞机，所以打算最后一天逛桂林市区，于是到达桂林后就直奔阳朔了。坐上旅游大巴的车在第一站天鹅宾馆下车。后来因为我们包得精华游的师傅给我们说他表哥刚好在桂林办完事，可以顺道捎带我们回去，让他挣点钱，我们就同意了。坐上面包车把我们直接拉到开始精华游的码头处。见到了提前联系的船工师傅小杨。很阳光帅气的小伙子，要不是他说，根本看不起他快30了。非常健谈，一路上当我们的导游。可惜很害羞，后来我们说合影留念的时候他婉言拒绝了。我们去年去的时候天气非常不好，去了3天，下了3天雨。所以漓江之美也大打折扣哇。 从西安走的时候万里晴空，可是，哎。漓江上下着蒙蒙细雨。一定一定要做这种小船，而不是那种从磨盘山码头出发的大船，那种船虽然提供饭，可是就是走马观花的看。这一条船能坐4个人，所以是按船收费。我们没有拼船，自己玩方便。想停就挺，想走就走。 江面看着一只都像有雾的样子。出来的照片也是黑黑的。就是这种船哦，看起来简陋，可是很不错呢。我没有拍20元人民币的那景，到终点时杨师傅还特意提醒我了，可是我还是忘记了。哎。到了兴坪，下着雨也没有逛兴坪阵，坐着黑车就去阳朔了。7元/人。 D2：阳朔。阳朔不大，最出名的就是那条闻名遐迩的西街了。因为洋人巨多又称洋人街。不要小看这条从头走到尾也就20多分钟的街道，东西是一应俱全。尤其是大家的外语水品，让我刮目相看。桂林的特色小吃就是米粉，但是他们自己的米粉汤料里面加的有那个酸菜，闻起来臭臭的，不喜欢。阳朔第一游，遇龙河漂流。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林真不是盖滴。 一家跟我同名的咖啡馆。我们的情侣文化写意T恤。坐在那里人家画的，2件60。另外要说的是，阳朔的餐饮相对于一个小街来说有点贵，我感觉两个人随便吃一顿饭就是200多，而且都是大排档那种的。我们去了本地人常去的那个一块瓦吃的，啤酒鱼味道鲜美。我爱吃那里的田螺酿。遇龙河美景汇集。小家碧玉，沉鱼落雁之美。镜花水月大概就是这样吧。特写，哇哈哈。3米长的杆，他说要试试的。遇龙河漂流的师傅们真是辛苦呢，他们挣的是辛苦钱。荣师傅很好。我到现在仍然保留他的联系方式。给去桂林的朋友推荐。晚上去看了刘三姐，就是壮观。不愧老谋子弄得。不过也就是印象，太对得起这印象刘三姐的名字了。因为第一次用单反的夜景模式拍，没拍好，多数都模糊了。 D3:银子岩。哈哈我们去桂林多亏淘宝上的好店家了。给我们安排的到位啊。哈哈，有需要的跟我要哦。不在此说明，以免当我是托子。 去了银子岩，一生不缺钱。  
        