

               Day1: 漓江  上午行程：桂林―(中巴)―杨堤―（机动竹筏游漓江）―兴坪―(中巴)―阳朔  漂流价格：100元/人，在桂林花满楼青年旅社订的。  顺道小吃：九马画山岸边有卖油炸的小鱼小蟹，小鱼1元/串，大鱼2元/串，小蟹2元/串    九马画山。据说可以看到那山壁上有九匹马的是状元哦。。。  （ZT）有老驴友推荐徒步漓江的，整个线路和竹筏漂流差不多，也是沿着漓江走，中间还要过渡船，全程平坦并不艰苦，到处是田园风光。在兴坪码头旁边有个“老寨山”，因为位置较高，山顶视野很好，是看日出、拍片的好地方，不过如果选择到老寨山看日出，一定要安排好住宿，别住在河对岸第二天就没法及时摆渡、登山、看日出了。  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------  下午行程：阳朔―（中巴）―遇龙河―（竹筏漂流）  漂流价格：125元/人（被旅行团坑狠了）  我们跟了个当地的旅行团，叫“绿鹰”，原价150元/人，后砍到125元/人，从遇龙河开始漂流，过了第一个坝就折回，全程1.5小时。  后来去我们住宿的客栈一打听，捶胸顿足，客栈联系的筏工师傅只要175元/筏（87元/人），漂遇龙河的上半段精华，全程3小时。于是决定第二天再回遇龙河漂流。  晚上我们住宿阳朔客栈 C&C Inn。一家新开的客栈，老板娘很漂亮，伙计很幽默。笑称在华少的爽食行天下之阳朔美食节目中露了把脸的。     这个是我们在美女老板的热情推荐下总结出来的一条不坑爹经典路线。    -------------------------------------------------------------------------------------------------------  Day2: 阳朔  （ZT）遇龙河竹筏漂流始于2001年，当时遇龙村的打渔人应几位摄影师的请求，从遇龙桥乘撑竹筏至古榕公园，在秀丽的风景面前，摄影师陶醉了，于是就诞生了今天风靡阳朔的游玩方式－－遇龙河漂流。遇龙河并不是惊险刺激的漂流，水量不大，因行程中有二十多个农民用来拦水灌溉的堤坝，在春、夏两季，由于水量大，大多数的坝可以一冲而下，有的坝高达四、五米,冲坝时的"有惊无险"那份感觉真的很cool! 青山绿竹间畅游，嬉水赏景，水花飞溅，洗涤心灵的疲倦,人世间所有的烦恼都会惬去…… 　　　  遇龙河漂流有全、半之分，全漂金龙桥至工农桥，筏子是手划的，要 4-5 个小时；半漂至旧县，2 小时，竹筏不大，只能坐两名游客。最好加金龙桥―富里桥（40分钟）逆水那一段。枯水期河滩浅，逆水很难上富里桥。建议骑车到遇龙河边，单车可以放在竹筏的后面。  阳朔汽车站出口处，有阳朔――金宝的小巴，问清楚是否路过金龙桥（阳朔到金宝有两条线路，其中一条路过金龙桥），车费7元/人。   行程： 上午：阳朔汽车站―(中巴)―金龙桥―(竹筏逆流)―富里桥――遇龙桥――旧县―（包车）―阳朔  晚上：阳朔―（大巴）―-桂林  交通费用：阳朔――金龙桥小巴：7元/人； 金龙桥――富里桥――遇龙河――旧县漂流：175元/筏（2人）；  旧县――阳朔包车：40元/车；  阳朔――桂林大巴：18元/人。  富里桥： （ZT）筑于明代永乐年间，距今约500余年历史，是遇龙河三大古桥之一（其它两座是遇龙桥和仙桂桥），现在还保存完好。富里桥造型美观，水中倒影恰似一满月，虽然已非昔日的交通要道，但仍然静静的躺在遇龙河上，诉说着历史。          遇龙桥，电影面纱的取景点。  （ZT）遇龙河的山峦距离河岸稍远，中间有大片的田地或村落，看上去更有层次感，更柔美；而漓江的山峦则更大气，靠近河岸，形成一种端庄的美。            顺道饮食：（ZT）旧县是遇龙河半程的终点，可以上岸找点吃的。老根家口碑不错，但路途有点远，从岸边需要走20分钟才能到。可以继续漂大概10分钟到仙渡桥，桥边上有家兴河农家饭庄，他家的黄焖土鸡焖得很烂很入味，价格也比龙脊便宜不少，60元/只，小葱炒鸡蛋和炒地瓜苗也是相当好吃，人均消费30元左右。这里的筏工师傅都很有操守，一般不跟着客人蹭吃蹭喝，如果你觉得筏工师傅还不错，可以打点米酒让他带回家，算是额外酬谢吧。          漂流注意事项（ZT）：  1. 提前一天电话预订好竹筏，第二天出去时把把车牌号通过短信发给师傅，他会在码头等。 2. 遇龙河上的筏工是要缴税的（漓江筏工不缴税，漓江不属于阳朔），全程200元的费用，税就要80元，扣除租用拖拉机的运费（从下游将竹筏运回上游），筏工师傅辛苦一天，实际上只有几十块钱。所以，建议自助游的朋友们价格合理就行了，别太计较。顺便说一句，和漓江的不一样，遇龙河的竹筏不带马达，全靠人工，而且只能一条筏只能坐两个人，如果人数是单数，就要考虑一个人包筏或者拼筏了。 3. 不管是漓江精华段还是遇龙河，强烈建议早点开始漂，时间允许的话最好7点就开始（从阳朔出发的话，就坐头班车），人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。但即便是艳阳天，上午也很难见到蓝天。 4. 如果带有贵重相机和物品，建议漂遇龙河的时候带上防水袋。因为遇龙河沿线有很多堤坝，竹筏过堤坝的时候会激起水花。不过，过坝的时候真的超COOL。 5. 如果时间允许，建议漂遇龙河全程，虽然下游朝阳码头――工农桥一段比较嘈杂，但全程很值，如果担心下半程审美疲劳，完全可以在筏上小憩，尽情享受这难得的惬意。并且，尽力争取漂金龙桥――富里桥逆流而上这一段，加10元钱千值万值。 6. 紫外线强，千万做好防晒工作，否则一天就能晒掉一层皮。  ----------------------------------------------------------------------------------------------------  夜游阳朔。。。   阳朔的酒吧街。       红星特快，披萨真的很便宜，30，40块。    大师傅啤酒鱼，号称漓江剑刺鱼，超贵，88元/斤。 我们这条115块钱。味道很一般。          阳朔西街美食（ZT）：  红星特快什锦披萨，味道不错，什锦披萨价格35元，涨了不少，建议一吃。门口有一个非常醒目的红色五角星，这可能就是饭店的LOGO了，这里经营着本地最正宗的PIZZA、牛扒，蒜茸面包、三文鱼披萨、黑椒牛扒味道很不错，很受外国游客的欢迎。  谢大姐啤酒鱼，服务员如网友所说的那样态度不怎么样，但是价格实在，毛骨鱼40元/斤。两个人建议点两斤之内就行了。  西街口无名米粉，就在城中城边上，味道一流，4元/碗（2两），比别家稍贵，但分量很足，记得一定要加酸笋。另外，叠翠路的“瘦子米粉”也不错，味道稍逊，分量较少，3元/碗。  明园咖啡，环境幽雅，咖啡一流。推荐他家的冰拿铁、特调胡萝卜汁和芝士蛋糕，味道非常好。翻翻杂志，聊聊天，写个留言什么的，很享受  阳朔广场：位于蟠桃路的阳朔广场里有很多小吃摊位和中餐馆，其中有一家专门经营云吞的小店一定要尝尝，这里云吞的肉馅是经过4小时锤拍而成的肉茸，弹劲十足，价钱只有2元一碗。很实惠。  西餐馆：西街上的餐厅大多是经营西餐为主的，晚上就是酒吧，这里的西餐味道很正宗，可能是由于老板都是经营者自己本国美食的缘故吧。而且一个店面一个风格。  “没有饭店” ：到过阳朔的人都不会忘记这里有一个“没有饭店”，饭店里的英文注释是：“没有不冰镇的啤酒、没有糟糕的饭菜，没有宰客，没有不好的服务……所以没有理由不进去。”这么有个性的创意，即便是什么都“没有”也要走进去看看。这里的咖啡很出名，尤其是“没有特色咖啡”，三种不同的颜色，香滑可口。  “李莎饭店” ：多数人是被它的收藏品所吸引，女老板李莎，她是一个“文革”用品收藏者，酒店的橱窗全部用“红宝书”和“纪念章”做装饰，李莎一年四季海军衫、绿军装，还扎着两条大辫子，一副“文革”时期红卫兵的装束，却能说一口流利的英语。  原始人餐厅：有号称阳朔第一烤的烧鸡，十里飘香，要预定才能吃到。还有它的芝士蛋糕也许是西街最好的吧，8块钱一块。  西街传人，位于西街，是大排档的装修，但每天座无虚席，尤其是吃火锅的。推荐：啤酒鱼、炒螺、炒菜花、鸡锅都很受欢迎。  新西街的“蒋记”阳朔啤酒鱼最好吃。  县前街“卡斯特西餐”店主ECHO的妈妈炒的田螺可谓阳朔一绝，还有意大利粉、各类比萨饼，也不逊色。  县前街TOPBAR的烧鸡肉串从日本引进。  西街路边的芝麻糊味道非常好，还有一档在庙前街，用一个很大的锅暖着的，2元一碗，围着买的人很多。还有很多流动的卖莲子羹的，是西街特色的甜食，也是2元一碗。  在巴克兰英语的对面小巷，两家米粉的味道都很不错的，最里面的那家的卤肉味道更好。路口地摊，芋头糯米饭1元一碗，酸萝卜是西街最好吃的。进去一点的李记烧烤，味道要比西街上的任何一家烧烤都好。老于糖水摊，汤圆，糖水，炖品味道好，价格2～4元不等。  西街的街口，邮电局的左边，可可米粉，味道不错。还有瘦子米粉味道也很好，和可可米粉都是当地最有名的米粉店。  在阳朔供电局后面，有一家叫阿丑的大排挡，扣肉，烧鸭，啤酒鱼等等味道一流，价格便宜极了。  在阳朔县城的公路，有隧道的那条路，很多好吃的店，猪八宝，牛八宝，狗肉等等，都是本地人去那里吃。离西街有点远，可以坐车去，1元。   晚上大巴回桂林，宿花满楼青年旅舍。     花满楼驴友的涂鸦。。。    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------Day3&Day4：龙脊梯田 （ZT）通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田，金坑大寨瑶族梯田开发较晚，规模更大、更壮观。现在旅行团都走平安梯田，而驴友和散客则选择大寨梯田。这里所说的龙脊，则泛指整个大寨和平安寨。  到达大寨后，一般是在大寨吃过午饭后开始上山。金坑大寨梯田有三处景点，分别为1号西山韶乐，2号千层天梯和3号金佛顶（其实就是从不同高度和角度欣赏金坑大寨梯田）。  　　路线安排：桂林――大寨―（石板路）―2号景点―（石板路）―七星伴月―（石板路）―1号景点―酒楼住宿―早上西山韶乐看日出―（土路）―大寨―（酒楼专线车/班车）――桂林 交通门票费用：万景楼包车(火车南站――龙胜――火车南站)：80元/人 梯田门票：80元/人（网上订票65元/人）  后院摘的小番茄，很新鲜。。。  山里的蔬菜很好吃。。。  西山韶乐：       晚上回桂林，吃晚餐，去机场回家咯。。。。 
        