

             很小的时候就会哼哼“我想去桂林呀我想去桂林”，但因为各种各样的原因，一直没有去成，这次终于下定决心，早早的就订好了机票，趁着中秋小长假出发去了向往已久的地方。9月11日大清早起床后去机场赶8点10分的飞机，其实订这个时间的航班去，心里多少还有些阴影的，也许是我胆子小吧，但事实证明这个选择相当正确，大概很多人也和我有一样的担心吧，所以飞机上相当空，只坐了差不多一半的人，机上服务也很到位，最重要的是很准时的降落在了桂林两江机场。  出机场后，酒店接机的师傅已经早早等在那了，这里要夸奖一下酒店的接机服务，我是通过艺龙订的桂林怡莱连锁酒店，虽然只是住一晚，但也提供了免费接机，给人感觉很好。很顺利的到达酒店后，放下行李就坐车直奔正阳路步行街，说实话步行街不算太长，但吃饭的地方还真不多，兜兜转转后在一条岔路上意外发现了著名的崇善米粉，到桂林怎么能不吃桂林米粉，于是欣然进入，里面地方不大，但人还真不少，二两米粉才2.5元，真心便宜，味道谈不上好坏，还凑合吧。  崇善米粉就在左下角KFC的边上    吃完午饭，启程前往靖江王府参观，其实这应该算是加出来的一个行程吧，本来没打算去，但估摸着时间还比较充裕，就决定去随便看看，最主要的是想登上桂林市内的最高峰―独秀峰眺望眺望一下市景。景区是有导游讲解的，一开始还讲的比较仔细，但到后来就有了推销的嫌疑了，不过总体来说这里还是一个了解桂林历史的好地方，有时间的话还是值得一去的。  所谓“王道” 独秀峰  桂林市景   出了王府，突然迎来一场预报之外的大雨，不过正好把闷热的气温给降了下来。雨很快就停了，雨后的空气果然清新了许多，下一个景点就是赫赫有名的象鼻山了。买了门票（48元）进园，不一会就看到著名的“象鼻子”了。 对着象鼻子猛拍一通后，还饶有兴致的登上了象鼻山顶，空气很清新，主要是心情很不错！  晚上本打算去小南国文明路店吃饭的，没想到这么巧碰到有人在那结婚包场，不得已转战马路对面的金龙寨，点了木桶飘香鸡、醋鱼、豆腐等菜，味道也还不错！ 饭后漫步两江四湖，不知不觉走到了漓江大瀑布酒店，正赶上八点半的瀑布表演，其实还是蛮震撼的，围观的人也相当多，甚至有不少是旅行社专门带来参观这个表演的，但个人感觉如果再多加点灯光秀会更不错哦！  日月双塔  漓江大瀑布酒店    9月12日一早退房后，去火车站乘坐前往龙脊梯田的专线车，事先已联系好美景楼的黄老板（0773-7585678，13768729388）。友情提示：早上火车站附近没什么卖早饭的摊位，所以大家还是解决好了早饭再去比较好。  桂林市区到龙脊的专线车车况不错，对得起它40元的票价，但路程实在够远的，9点半出发，直到12点才抵达大寨。  龙脊游客中心，标志挺像奔驰的。其实此处离大寨口还有1小时的路程，会有工作人员上车卖景区大门票，80元一位。   抵达大寨后，一下车，就会有许多当地侗族的妇女上前要帮你背包，如果大家不是特别在意这30元钱的话，就还是让她们帮忙吧，因为听后来帮我们背包的大姐说，她们现在二十四天才轮到一次背包补贴家用的机会，所以都特别珍惜，对我们这些游客也是千恩万谢的。  大寨门口 帮忙背包的大姐   别看她们的耳环挺吓人的，其实分量相当轻！ 初见梯田  经过一个半小时的爬山运动，终于抵达了我们预定的美景楼，它已经相当靠近一号景点了，步行的话在10分钟左右，在他之上的就只有万景楼和观景楼了。 美景当前，饭也顾不上吃了！  下午在一个导游的带领下，我们徒步从一号景点去最远的三号景点观日落再返回。天气非常炎热，路也很不好走，可以称的上是披荆斩棘了，但一路的风景还是相当棒的。 途径被火烧毁后在重建的全景楼 在小路中穿行 壮丽的三号景点―金佛顶  回到旅馆时已经是华灯初上了，山里天暗的早，也没什么特别的娱乐项目，于是吃了饭，赏了会儿十五的月亮，就去睡觉了，晚上是在虫鸣蛙叫中度过的，很有田园感觉。    9月13日，闹钟6点把我们吵醒，窗外已经有些蒙蒙亮了，顾不上梳洗就匆匆出门观日出。  太阳要出来了 冉冉升起 手中的太阳 霞光万丈 欣赏完激动人心的日出后，又赶回旅馆睡了一个小时的回笼觉，9点多就开始下山了。路程是从二号景点过再往大寨停车场，这样就算玩遍了整个龙脊了，该去的都没落下。  七星伴月  下山的路还是走的比较轻松的，走走、停停、拍拍照，一个多小时也就到了山底，总的来说龙脊还是一个很不错的地方，梯田很壮观，当地人也还很淳朴，但是对体力的要求还是蛮大的，所以去的时候要做好心理准备，如果只是想轻松度假，那还是别去了，放更多的时间在阳朔会更适合你。还有我们去的时候水稻还没完全成熟，所以显的颜色有些青黄不接，所以如果时间合适的话，还是推荐在梯田放水的端午前后或是稻子完全成熟的十一前后去，这样一定会更加漂亮的。   11点半坐上返回桂林的班车，又是经过近三个小时的颠簸，终于再次回到了桂林火车站，取回寄存在酒店的行李后，出发去汽车站乘坐往阳朔的直达车，桂林往阳朔的车次相当多，差不多二十分钟一部车，票价是19.5元。差不多在一个半小时后就顺利的抵达了美丽的小镇―阳朔。  酒店订在紧邻西街口的阳朔西街陈家花园酒店，一座三层楼高的小楼，算是居家旅馆吧，确实有家的感觉，老板阿忠还烧的一手好菜，绝对媲美西街上那些号称著名的饭馆，所以推荐入住的朋友一定要试试。  在阿忠那吃了他的私房晚餐后，就出发去观看老谋子的《印象，刘三姐》了。票子是事先在网上订好的，新贵宾席，159元一位，其实真没抱太大希望，纯粹是去图个热闹。事实证明老谋子搞大场面还是有一套的，山、水、人三者结合的也很不错，把当地少数名族的传统都表现了出来。缺点就是表演的人太多了，地方又大，换场要好久，节奏太缓慢，看到后来都有点昏昏欲睡了，就像鸡肋，真去看了觉得也就这么回事，但不去看又有点心不甘，所以去不去就看各位的心情了。     9月14日，本打算起个大早去漂流的，但实在是前二天爬山累到了，7点半才好不容易的爬了起来，赶紧洗漱完毕，去阳朔汽车站坐往杨堤码头的中巴车（注意是杨堤码头，不是杨堤路口）。每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1.5小时，9.5元/人。到码头后，约好的伐工卢师傅（13635141792）已经等候在那里了，废话不多说，马上起漂。  起漂码头    漓江漂流用的是有发动机的筏子，筏子是用塑料管做的，已经不是传统意义上的竹筏了，一般可做4人，而且在漂流途中必须穿好救生衣，如果被巡逻艇查到未按规定穿好救生衣，那么伐工师傅是要被罚款的，且数额不低，屡教不改的话还会被没收发动机，丧失经营资格。所以虽然救生衣不好看，但朋友们还是老老实实的穿着吧。  师傅人很好，一路上不断的和我们讲解两岸的风景，而且不到非不得已的时候也基本上不用发动机而靠船桨控制前行，还随时让我们上岸拍照，也没有推荐我们买过任何东西，所以在这里也感谢一下，如果有需要的朋友可以自己联系。 栗子树 著名的九马画山，不知道大家看出几匹呢？ 孤筏渔翁 江上卫生间  一点左右的时候，终于船行到漂流的终点―兴坪，同时也看到了二十元人民币的背景出处，那岂能不合影一张呢？  上岸后，无视所有想开车送我们去兴坪的人的吆喝，独自慢悠悠的沿着江边向古镇方向走去，其实这段路还真不算远，大概一刻钟、二十分钟也总以走到，既然是自由行，又何必抓紧那么点时间呢？  途中看到的美丽红蜻蜓 柚子树  到古镇后，已经有点饥肠辘辘了，随便挑了一家小店吃了碗卤菜粉，味道还不错，似乎桂林家家都会自制米粉且味道都还过得去呢。因为订了下午3点半从阳朔出发去参观银子岩，所以也没继续在兴坪停留，匆匆坐小巴回到了阳朔，稍作休息后，往银子岩出发。 广西地区岩洞甚多，著名的就有七星岩、冠岩、银子岩等。而银子岩更有“游了银子岩，一世不缺钱”的说法，所以本着宁可信其有不可信其无的想法，当然选择银子岩罗     再次回到阳朔已经是晚上近七点了，回酒店洗把澡，换身衣服后就上西街觅食去了。夜幕下的西街特别迷人，像来自世界各地的人们展示着她的风采。 最后，我们在富贵楼吃了著名的斑鱼火锅，还点了阳朔山水和漓江啤酒，听听音乐，喝喝小酒，吃吃火锅，爽~！ 9月15日，经历了昨日晚起后，江上人过多的教训，这次6点半就挣扎着起了床，再次来到阳朔汽车站，乘坐阳朔到金宝的客车，在金龙桥下车，开始遇龙河漂流。我们预定的是遇龙河漂流上半程+逆流（富里桥-旧县），也就是风景最好的一段，费用170元。  遇龙河漂流不同于昨日的漓江漂流，它用的是真正的竹筏，全靠人工作业，限承二人。我们的伐工夏师傅是个年轻小伙子，很腼腆，话不多，但是技术很好，因为上半程有好几个高低落差，但由于现在水量不是太丰富，所以在通过这些落差时很容易卡在中间，而我们的竹筏几乎都是一下子过去的，非常爽，这全靠了小夏师傅的好技术，所以也在这里推荐一下，他的手机是13877377087。 曲径通幽  富里桥  不同于漓江那种群山环绕给人带来的蓬勃大气，遇龙河好似那小家碧玉，能让人的整个心灵都平静下来，河水相当的平静，耳边不时传来阵阵虫鸣，好一派田园风光。 青蛙山 鸬鹚，据说一只训练有素的鸬鹚一天捕的鱼就能养活一个三口之家 小落差  一路上的倒影美景数不胜数，到后来甚至都有些审美疲劳的，也不想再照相了，就静静的坐在竹筏上，用心去感受身边的一切，真想时间就停止在这一刻。  接近上半程终点朝阳码头时，身边的竹筏也渐渐多起来了，那都是旅行社带去的，只是在码头附近随便玩玩而已，绝对无法体会遇龙河真正的美，所以绝对绝对要自由行。  上岸后，就有一群人围上来问我们要不要包车回阳朔，这么没创意的方式当然不是我们要的，租自行车骑回阳朔才不会辜负这美丽的山山水水。于是开始寻觅租车点，终于在朝阳码头左手边走5分钟的路程发现一家，15元可租一天，可以西街归还，这正是我们想要的，付费、挑车、走人，快乐骑行开始！  话说从码头到工农桥这一路还真不太好走，多是崎岖小路，路况较差，加之天气炎热，真把我们这些平时不太运动的人给累惨了，连拍照的热情都没了，不过一路风景还是不错的，更是在多个村庄中穿行，近距离的接近了当地人的生活，相当有趣。  终于在骑行一个多小时后到达了工农桥，桥下发现一绝佳休息处――岸上咖啡，强推！ 点上一杯芒果冰沙，静静感受这美好风景 一觉睡醒，精力全复，出发回西街啦，这以后的都是宽敞的大路，骑行相当顺利。途中分别经过大榕树、月亮山、蝴蝶谷等景点，除了大榕树进去参观了一番之外，其他的也就在景区外拍了拍照。  9月16日，在阳朔的最后一天了，终于不用再赶任何的景点，没有闹钟把自己吵醒，完完全全地睡到自然醒，梳洗一番后外出觅食。白天的西街果然和夜晚完全不同，没了熙熙攘攘的人群，似乎大家都显的特别的慵懒。最后一餐饭选择了大名鼎鼎的“原始人餐厅”。很可惜中午他们还不供应声名在外的烤鸡，吃好尝了尝他们的芝士蛋糕，味道也还不错。 窗外的壁虎酒吧 闷葫芦 人民公社 终于到了要说再见的时候，最后再看一眼这美丽的地方，希望不久的将来还会再来！ 后记：第一次写游记，才发觉这也是个劳心劳力的工作，既想把自己旅途中的点点滴滴分享给大家，又怕写的太琐碎了大家无心观看，而且限于文笔有限，最后也就只能大致这样了。其实自己是还有很多旅行心得可以告诉大家的，如果有需要的话，，请尽管提问，我一定会及时回复各位的，谢谢！
        