

              （图文均为原创，未经允许，请勿转载，希望尊重别人，谢谢！）   感谢大家的支持，希望大家移步支持谢谢！  http://www.mafengwo.cn/game/tmp_photo_pk_wuxi.php?position=left&photo_id=3560555 亲请支持 谢谢 无锡pk    桂林山水中秋月，阳朔风情入梦来。绿水荡舟青山外，一杯桂花慰平生。中秋三天，我去阳朔看月圆，一种自我放逐，一种自我救赎。  阳朔是一个满是山水和风情的小城市，是一个让人中毒却无法自拔的温柔乡。它不是苏杭，不是一个充满故事和园林的地方，它不是厦门，不是一个漫溢海峡风光的地方，它只是阳朔，只是那个江作青罗带，山如碧玉簪的小城，它只是阳朔，只是那个桂林天小青山大，山山都立青天外的阳朔。只是一条西街，只是一碧漓水，哪怕只是一叶荡舟，都足以让人觉得无法逃避它的魅力。  这是西街，请让爱在此中毒！ 中国有很多小城，各有千秋，可是阳朔与它们都不相同，阳朔有一副独一无二的中国水墨画的背景，人们在这浓淡间生活，在这飘逸间快乐。在最美的云彩下，在天下最美的山水边，这里的生活也只有快乐。 远山的背景，让人感叹阳朔的壮阔，衣带般蜿蜒流过的漓江，就如细节上的少女，又不得不让人感叹它的温柔。    在阳朔，西街是个巨大的中心，它的各个出口通向县城的各个角落。我有时候很羡慕，这些摊主，我在广州一抬头看到是更高的水泥森林，她们一抬头看到的却是一副绝美的中国画。在阳朔，啤酒鱼是个传说，很多人都在传诵它的故事，很多人都在说下次不要吃了，可是又有几个人真的来到这山水间能不释怀，也许啤酒鱼已经不是一道菜，而是一个情节，一个山水的情节，一个阳朔的情节。 对很多人来说，西街是条国际街，因为很多人来这里是因为酒吧和艳遇，可是对我来说，可能熙熙攘攘的人群，带给我更多的是喧嚣，我来这里更多的是因为漓江和桂花。 我有个朋友很久前和我说过，来阳朔最好的是发懒。因为到了这里，你应该在困到不能不睡的时候去上床，在实在不想睡的时候去吃早饭。我来阳朔，却能发现一种闲适，不是那种发懒的闲适，而是一种不用担心工作，一种仅仅看到山水的闲适，就算不去漂流，仅仅是在靠漓江边的地方喝一杯茶，也是一种自我的救赎。时光是记忆的橡皮擦……，如果有很多事情需要我们去忘怀，何不拿起它偷偷的把过去擦掉，就像从来没有写过一样，重新在生活的白纸上写下最美丽的诗句。 西街的夜市，很精致，也很生活，它们安静的待在喧嚣的夜店之间。传奇是一段往事，还是往事是一段传奇？也许这是一个永远无法搞懂的命题，我只是知道传奇必定会成为一段往事，而往事也许是段传奇。那我们的往事去了哪里？成为了一段传奇吗？我微笑着悄悄走过。 西街的老板们也许可以去外语学院执教，据说很多人还不止会一门外语，真让我汗颜。 到了阳朔，如果只是关注到西街和漓江，也许已经在错过了。只是骑个单车，会遇见很多美丽的风景。   熊，只是一种寂寞。回到西街，穷游社的牌子就在蓝天下。其实，无论是穷游还是腐败游，更重要的是心情，只要全身心的投入山水之间，又何必去在乎方式呢？ 如果说阳朔哪里让我最无法释怀，那就是遇龙河了。安静的水流，就如自己融入画里，它比漓江更加秀美，更加纤柔。遇龙河的清水，经常流入我的梦里。说到漓江最美的一段，也许公认是杨堤到兴坪了。杨堤是个小镇子，在山水间，静静的存在着，成为了这十里画廊的起点。中午时分，懒懒的阳光下，江水都像睡着了一样没有声响，只是岸边偶尔有小的浪花泛起。 阳朔是个神奇的地方，连蜻蜓都是彩色的。 在漓江上，这种筏子无疑是最好的旅游工具，既安全又能让人自由的欣赏风景。 一条翻江过海的鲤鱼。  阳朔的山水，已经超过了我语言表达的能力，只能是一种醉美的沉静。 九马画山，我一直都没有数全过。 偶然漓江上遇到的老人，一叶竹筏，一只钓竿，从容人生，愿者上钩。这个老人，让我敬佩，我感叹。白发老人尚可波涛间弄潮，我辈又有什么困难是无法穿越的呢？         船至兴坪，弃舟上岸。    一片古宅，斑驳的玻璃，精致的石雕门，优雅的屋脊，无不说明这里曾经的辉煌。 兴坪也有了国际青年旅社，下次来可以试试，可以逃离西街，体会更原汁原味的阳朔。 离开兴坪时，我突然发现了这个角落，一个同治七年的门石赫然立着一个咖啡店的招牌，这不正是古镇新生的写照吗？古镇都已经换了新颜，还有什么事情，什么坎坷，可以阻止我们拥有灿烂的阳光和美好的心情。  阳朔 山水 风情 桂花 中秋月
        