

             住在阳朔，常骑单车到处闲逛。介绍一处比较远，但风景不错的地点，“留公村”。 路线：从阳朔出发，走抗战路，在石马圆盘左拐，过红绿灯直走，走新建的x100省道，也叫石马路。过桥、过矮山村，前面有一路口，路牌写普益的，转普益方向。要是不拐，一直走就会到阳朔的“十里画廊”。普益方向全是水泥路。拐弯后，一直往前，骑4公里左右，过灯笼山、双桂村。留意路边有几个小店的路口，（有一店是修摩托车的）。那里有路牌指留公方向，沿着水泥路骑5公里左右，看到前面有一石山，石山一直伸延到路边的，那里有一很旧、生锈的路牌，字体比较难看清楚。指向留公村的方向，拐进留公村的路，进村，可以一直骑到漓江边。那里有三色潭，但现在已经看不到三种颜色了，还有比较原始的旧房子，也可以上山拜神，那里有个神庙，看漓江风景也很好的。在留公村可以吃饭，也可以吃好饭坐筏回阳朔，价钱在120至150左右。要是不进留公村，沿水泥路一直骑，就可以回到阳朔，但路程也是比较远的，但沿江风景还好的。这里的路程要大家体力好才可以，要不会很累的。为什么写留公村呢，因为在留公村，我看到两个60岁的老人在拣房子上面的瓦。 
        