趣事之一：桂林乎？“贵”林乎？ 漓江的游船是个“慢郎中”，直到10点多，才慢慢悠悠开出码头。船上的小姐们拿着菜单走过来，殷勤地推销午餐：我们这儿的套餐，从最便宜的288元到988元的都有－－啊？一张船票才120元呢！ 趣事之二：“阳朔地图” 初到阳朔，人生地不熟。赶紧找阳朔地图买。终于看到一家小摊子上挂着许多张地图，遂问摊主有无阳朔的地图卖？摊主看了看，伸手指着挂在面前的全国地图“这上面有阳朔。”？？？ 趣事之三：“一阵冬雨一阵凉” 到阳朔是大年初二，是暖冬的缘故吧，那天特别闷热。街上的老外们全穿着T恤。晚上下了一夜的雨。 第2天，气温骤降，老外们全穿上了荚克。晚上又下了一夜的雨。 第3天，天气更冷了，老外们全穿上了羽绒服！晚上还是一夜的雨。 第4天，天寒地冻，老外们连旅店里的毯子都披了出来? 这些天里，倒是中国人都是以不变应万变，一律的冬装。 趣事之四：“小小地球村” 阳朔有条老外聚集的西街（象极了大理的“洋人街”），各色人等都有。某日晚上，在西街上的咖啡馆吃牛排。但听得邻桌两个黑发姑娘用日语又说又笑，前面桌子的两个金发碧眼的小伙子则用纯正的英语在聊天，而斜对面的桌子上，那三个白人青年竟然是用德语在交流！更让人佩服的是，别看老板一脸乡气，居然见什么人，说什么话，差点让我的眼珠子都掉下来了！！！ 趣事之五：“抛绣球的大榕树” 大家还记得刘三姐抛绣球吗？对啦，就是在那棵大榕树下，刘三姐抛的绣球。如今无缘见刘三姐，只好睹树思人了。可现如今树也弄了个大门，一个人收12元的门票。我们开始时老老实实买票进门，在里面转了一圈，咦，怎么从另一个地方转了出来？而且这个地方又没卖票，又无人看守。顿时觉得吃了大亏。又无可奈何。隔了一日，游完遇龙河，还有些许时间，信步向大榕树的方向溜达，没想到，溜溜达达居然又从另一个路进了大榕树公园。这下绕着大榕树好好转悠了一圈，这才发现，原来此处四通八达，只有那个大门的地方才收门票－－原来大门是专为那些旅游团的游客设立的，我等却也做了回傻瓜！ 趣事之六：“猫头鹰兄弟” 遇到猫头鹰兄弟也是在大榕树。我们早上骑山地车到大榕树时，几乎没有游客，一位带着猴面猫头鹰的农民问我们：“要不要和猫头鹰造张相啊？这是猴面鹰。”在福州很难得见到这样的猫头鹰，就高高兴兴地和它照了好几张合影。随即我们就离开了大榕树，前往月亮山。到了下午，在从月亮山返回途中，我们在路边采集风景，一个声音在身边响起：“要不要和猫头鹰造张相啊？这是猴面鹰。”－－？？－－抬头一看，这不是上午的那位吗？不禁乐而开怀，“今天早上刚和它照过，你忘啦？”但见那位农民搔了搔头，“那个是我的兄弟吧。”－－天下竟有这么象的兄弟，这么象的猫头鹰（也许它们也是兄弟呢）。 转自“中国自助游”