

                  时间：2011.8.3---2011.8.8  路线：深圳－桂林－阳朔－龙胜－深圳  7月1号卡部沦落后，直销就没什么活干了，一眨眼就到8月了，不知道自己是怎么度过的。8月1号那天和肖康在必胜客喝下午茶时聊得兴起，把原定8月中去桂林的事提前了，我们来个闪电行动了。 3号中午出门前对Lisa说：“give me a goodbye kiss。”她说：“想得美，哈哈。”讨吻不成，我只好收拾东西，然后和肖康去火车站坐去往桂林的火车（一天就一班还是晚上5点多的班车）。为了省钱，我们选择了坐硬座，后面才发现真是个错误又惨痛的选择呀。硬座，一个晚上被折磨得要起来十几次，环境又吵，想睡又睡不成，坐了13个小时的火车，我都快神经错乱了。   整个晚上都是痛苦中度过，面对硬座，我还是投降了，以后再也不敢尝试了。       第二天看到窗外的天色后，我的情绪开始变好了（因为也快到目的地了）        4号的早上7点35分，火车准时抵达桂林火车站（终于结束硬座的时刻了）       出了火车站，我们马上赶去订好的旅舍，但是别人还没退房，我们只能背着一身行李自己打发上午了。发现在旅舍旁边有一条商业街，搞得和“东门”差不多性质的。      来到桂林吃桂林米粉，应该算是正宗地道的吧（但感觉和深圳差不多，也没见有多好吃）      早餐过后，我们就以这条商业街里逛呀逛，然后去坐观光公交车去打发时间（这边公交大部分只要1块钱，不管坐到哪里都是，没地方去，只能这样了，好可怜。）        中午我们回到旅舍里，好累，一晚没睡好再加闲逛了一个上午。      本来想着中午会睡上一觉的，可洗完澡后精神又很好了哦，但是外面太晒了，我们只好在旅舍里闲着了。看外面多晒呀，我可不想晒黑呢，还是呆旅社里舒服。       肖康这张好帅气，这次过来多得你，你会查询交通线路、安排住宿和懂得规划旅游线路，真的好棒呀。       而我只会玩，呵呵。        午后我们就去找吃的了，沿路上看到这家餐厅还宣传着“很桂林，很味道”，我们决定去尝尝，也是慰劳一下自己了。你们辛苦了：唐海圳、肖康。           饭后我们四处去走走，看看这个桂林市，这里到处都是山水风景。         4号一天都在桂林走走看看，我们只能在桂林住一个晚上，在这旅舍里住得很开心。（再见了，瓦当）。第二天就要去阳朔了，阳朔才是旅游的景区，是“桂林山水甲天下”的地方。       5号来到阳朔的“花满楼”旅舍，这里环境不如“瓦当”好呢。回房间把用不着的行李卸掉，轻装上阵出去兜风。我们还住在6楼，有点不方便……           这是我们同个宿舍的小哥们，人挺好的，今天一同去踩单车。      这儿的风景很棒，不过天色有点暗，我的相机拍不出好效果（有单反就好了）夕阳真的无限好呀，只是给我的相机糟蹋了，好浪费好可惜。在阳朔的第一天我们都在骑自行车，累得不得了，至少踩了40公里了（因为不认识路，中途返回了好多次，天气又热又晒，我都快中暑了）。       白天那么累，晚上当然要吃好的啦，哈哈。今天认识的这小哥们，原来在阳朔已经呆了好几天了。他说这家“谢大姐”的“啤酒鱼”比较地道，很多什么“大姐”的店都是抄这家的，我们吃的这家还是总店呢。      “啤酒鱼”好吃是好吃，不过价格还是有点贵，我们点了三个菜加支啤酒，就要180块了。        饭后，我们就去逛西街，来之前听说阳朔西街晚上很热闹，里面还有“酒吧街”。酒吧我们就不想进去了，过去走走感受下气氛还是可以的，呵呵。 “黄记玉米汁”是全国连锁店，还是阳朔出品的，味道真的不错，连肖康也认同了。        我们逛完整条西街，人太多太挤啦，不过感觉这条街的商店都很有特色，是一条元素很多，很时尚的街。还让那边师傅给我捏了个泥娃娃，侧面很像我，正面却显得我好老好肥……      6号我们跟团去“游漓江”，来到这儿发现水位好低，只有正常的3分之1而已，有点扫兴，心中的“桂林甲天下”，马上就大打折扣了。平生来得一次阳朔的漓江，感觉这里有点让人遗憾。        这是我们同宿舍里的一小帅哥，很友善很有感染力，全宿舍都以他为中心。          坐筏游漓江，江面吹来的风很凉爽，让我忘掉所有的烦心事        这里是新版人民币20块反面的那风景（叫什么山忘了）     6号上午去完“游漓江”，下午我们就跟团去“世外桃源”。进去还没反应过来，就上逼我们上（贼）船        然后进“隧道”，里面好暗好暗，什么都看不见的，不过好凉爽，比开空调还过瘾。        迷迷糊糊坐了半小时船，不知道看了什么。        这里感觉也OK了，在阳朔看游完漓江，再看别的山水风景，都有点麻木了。      7号，我们最后一次跟团旅游了，昨晚争议了好久，最终才敲定龙胜行程的具体安排。上午一大早起来跟团去“龙胜”看梯田，这几天都是6点左右起床的。（突然感觉自己又晒黑了）           龙胜好远，来回一共坐了7个小时汽车，这山好高，山路好陡，坐车上山都差不多要1个多小时。  中午天公不作美，还下起雨了，真让人扫兴。         虽然今天的天气不是很好，不过最大欣慰就是认识了两个本地的MM（左李敏右黄佳燕），我们是同个团的，今天一路上都是一起游览风景和聊天。晚上两MM还请我们去吃地道的烤漓江鱼，这一餐吃得好饱好饱，才认识第一天就这么好客，对我们这么好，让我们俩男人都有点害羞了，呵呵。      本来我们原定计划会在阳朔玩多一天的，可是8号那天中午，阳朔又下起雨来了，真是郁闷。记得6号晚上肖康问我想不想家了，被他一问，我还真的想家里了。是的，我想家里人了，还有在深圳的朋友、同学和同事。旅途结束了，我也想家啦，想玩的心已饱和，再玩下去只有空虚。这趟旅游，感觉还是很不错的！ 最后感激肖康无私在帮我拍照，哈哈。   深圳我回来啦~~~ END
        