

             在这个九月的下午，我想要离开这个浮躁的城市，不一定去海边，但一定要离开。也许是因为开始的时候，给这次旅行下的定义太多，以至于自己会觉得沉重，幸好有空心菜在身边，让我觉得这样温暖踏实。不管是因为《荔枝蜜》的杨朔，还是背包客的西街，反正我们嚼着棒棒糖上路了。 来来回回十天的时光，情况种种，依然觉得很美，投入其中真是件幸福的事儿。以下是具体的时间安排： （1）16号下午T5北京---桂林  17号下午到达桂林火车站，转乘到阳朔的公交，一个多小时后到达， 住宿：花田错青旅 晚餐：西街谢师傅啤酒鱼，米饭，凉茶（关于住宿和伙食会在后边详细说明） 路线：因为已经是晚上了，直接在西街上溜达，人很多，但不觉得拥挤，很舒服。 因为到阳朔已经五六点的样子，所以直接入住阳朔汽车站对面的花田错青旅（这个青旅不是国际青年旅舍，但住宿环境还不错，离西街很近但不在西街里，比较安静，价格也不贵，双人大床80，独卫，电视空调，四楼的阳台晚上看夜景不错，但靠山会有些潮。）关于旅舍：像阳朔老班长好多都在西街里，喜欢热闹的可以感受一下，但毕竟是正规加盟的青旅，外国朋友和旅人的那种气氛会浓一些，比如台球，书，软软的沙发，吉他，音乐，电影、各种游戏等等，像回来住的桂林瓦当，极力推荐。花田错的田田瓦当的足球健将辛巴， （2）18号漓江漂流  路线：阳朔----兴坪--老街--码头----杨坪----公交返回阳朔 我们是九点多起床，慢悠悠吃完早饭然后坐公车去的兴坪，穿过老街，到码头坐竹筏到杨坪的，值得注意的是，阳朔到处都有人问“坐竹筏吗”“租自行车吗”等等，有的人还是很好的，但一定要砍价。还有漂流的这段分上下午，下午是13：00左右开始。如果提前到可以逛逛老街，在江边玩玩什么的，感觉还不错。有时会禁江什么的，就是不允许船家载客，不过一般都还好。阳光很好水很温暖，可以把脚伸到水里玩儿水哈哈    船家介绍说最好坐船到杨坪，然后顺水而下，这样可以慢慢漂，更舒服。这段因为客观原因这里的竹筏都是半电动的那种，价格在一百左右，我们的是90，也会因为客流有浮动。  老街感觉还不错，帮我们找船家的大姐说可能十一以后要收钱，不知道，物价不是很高，但也不忘砍价。 （3）19号 骑行 路线：阳朔---大榕树---月亮山---田家河---阳朔-----酒吧 距离：20公里，由公路和乡间小路 体力要求：一般人都可以，因为田家河会走一段乡间小路，不建议一个人骑行，特别是女生。月亮山山顶往下看路边的小花稻田工农桥附近门票：我们是和当地人买的，他们的话是“开单子”两个人四十还是五十忘了，到月亮山外边有卖水的阿姨说其实她可以免费带我们进去，反正门票这个事儿总有解决的办法。 租车：我们一直租的普通车，开始十块一人，后来是15俩人，在汽车站对面，觉得比较安全，另外外出背包最好把东西锁在车筐里，财不外露，为嘛，后边你们就知道了。  酒吧：西街酒吧比较有名，名字也是各种各样的，可以根据爱好自己选择，我们是跟朋友一起去的麒九九乡谣酒吧，老板吉他弹唱不错，可以免费点歌儿跟老板一起唱，喝点儿酒，听听歌儿，玩玩小游戏，还不错。 关于艳遇：这个东西可遇而不可求吧，你尽可以把自己打扮得漂漂亮亮的，以最随意最自然的状态做自己想做的事儿如果时间刚刚好，也许你们就遇到了，但也真觉得另一方面也要保护好自己。引用蚂蜂窝里的一句话：在异地他乡，周围只有陌生人和新鲜场景，你肆无忌惮卸下防备，艳遇、奇事便随之发生。你会惊奇地发现，原来体内竟然隐藏了另一个自己，疯狂正以你当初压制它十倍的力量拥抱这个陌生的环境。你瞬间领悟了人事变迁，旧日的悲恨情仇也就这么迅速淡忘了~ （4）20号，寄明信片 由于昨天各种事，深聊到很晚，第二天十一点多才自然醒，感觉挺爽，洗漱完去邮局寄明信片，明信片是在老街买好的，写上自己想说的话，给想念的陪朋友，是件很爽的事儿，这会儿你会把自己沉淀下来，邮局写字的玻璃桌直接对着对着西街，我第一次不想离这个地发。 西苑理发：每次出来玩总想剪剪头发，感受什么的每个人都不同吧，这个理发店就在邮局和新福安大酒店中间，本地人自己开的，说是十多年就这两位师傅，什么时候人都挺多，可以边剪头发边聊聊好玩的好吃的，比如我们第二天去的滨江路。 顺着邮局往新福安反方向走，有一个小码头，可以沿着水边走走，还有喜感的鸡鸭，能看到阳朔大桥。 （5）21号，滨江路散步---红星特快  理发店的姐姐说滨江路最好还是起早去，很舒服又清静，遂第二天起早点儿，其实也不早了~沿着西街一直走，到尽头就是滨江路了，然后可以看到阳朔码头，走“水路”，这里水很清澈，可以看到有人在洗衣服，还有水里的小鱼儿，下游还有阳朔的取水点儿，不知道路线不要紧，一直沿江走就可以了，会有一段山水结合的地方，忘了叫什么，一个人就别走太远了。  红星特快：来西街不泡泡咖啡店啊什么的会觉得缺点儿什么，这里不全是，还有西餐之类的，老板阿利很热情，服务员就很一般了，屋里有小本，可以随意写写画画，也可以看别人的，我们点了咖啡，意大利酸汤，还有龙舌兰的日出，主要找个空闲发呆。 （6）22日，遇龙河骑行---白沙湾---阳朔  路线：车站对面马路一直骑行，到农行---朝阳码头---矮山门---工农桥---刘三姐---阳朔大桥---阳朔，其实具体路线可以跟当地旅游咨询处那一点儿，看图就更明白了。  这段路程如果竹筏的话，好像贵一点儿，水很安静，风景很好，需要完全人工划动筏子，最好带拖鞋，离水很近，像五指山什么的只能竹筏看得清楚些。骑车有骑车的好处，可以随意停下，看小鱼离水面那么近，看田螺懒懒的吃叶子，有水上的农家饭。田螺 看了之后就不想吃田螺酿了   工农桥去大榕树的时候也会经过，很漂亮。印象刘三姐，门票比较贵，当地人说四五十或者三四十也能带你去，还说在白沙湾10块钱就可以，这个怎么说呢，因为舞台是在水里，因为除了在舞台正对面买正规票，其他地方也能看到，效果肯定会有不同。这里旅游的车多，但依然觉得比较偏。而且白沙湾什么的真的不建议去，完全是小村子，用警察叔叔的话说 是当地人为了赚钱自己搭的野台子，没有什么安全保障。我们两个女生一起，进村到出村竟然有摩托尾随，在阳朔大桥被抢了链子，大白天的！一定要保护好自己，财不外露，搭伴儿而行。  因为飞车贼的问题，晚上去公安局笔录，感觉警察还是不错的，这点比较踏实，据说之前有很多这样的事情，打掉了不少，因为都是小罪，处罚不够重。我觉得出门在外，安全是第一位的，还是想得周全点儿吧。如果有类似的事情，要及时报警，他们说警察很快会有拦截，东西找得回找不回的，也不能就这么着了。各种经历都来一次，感觉短短几天多沧桑似的。同时安全系数一下就下去了，真的。 （7）23日 芋头排骨---桂林瓦当 关于吃，会在后边详细说明，芋头排骨味道不错，如果不是前一天的芋头的话！去的是渔家饭庄，写着排档消费，第一天很好吃，第二次吃就是酸的~出门在外，凡事留心，后来店家不高兴的免了这道菜的钱，我觉得大多店家给我的感觉是服务意识没有那么强，特别在吃饭上。 晚上在桂林瓦当，四人间，感觉很舒服，各种设施都很全，哪也不去，窝在这里也是件很舒服的事儿了。 （8）24日 步行街---广西师范大学 之前阿利给我们推荐的桂林步行街、微笑堂，去了发现类似于北京西单这种，喜欢逛街的可以去看看，听别人说，桂林市区米粉都是限价的，3两好像三块五，米粉很好吃哈哈。 下午去了广西师大，校园没有想象中的别致，没有水，吃了没有麻酱的麻辣烫和二食堂的饭，价格不贵，味道一般。校园里有个小书屋，去看了半天书，和朋友带回了黑塞和顾城，感觉很舒服。学校里有条小径，很多花草还有大蚊子，但感觉挺舒服的，在操场遛遛弯，聊聊天，读读书是件很美的事儿。 （9）25-26日离开  离开就不多说了，最后一顿粮食竟然是买麦当劳（没肯德基好吃），早午饭粥和两个菜，餐具收费陷阱绕过了，竟然纸巾都要收费的，想都没想到~菜的味道不错，态度太吓人了~算了，快餐去。由于车是晚上的，下午一直在青旅看电影，读书，弹吉他打台球，感觉很舒服，也谢谢瓦当。某只小灰灰是高手我是战无不输的哈哈其他：1、关于车票：来回火车票最好都提前订，桂林或者阳朔当地旅行社可以帮助提前订票，最好问问，路途比较远又买不到票会很被动，如果像我们一张软卧一张硬座实在各种不方便，列车长什么的你伤不起。。。   桂林到阳朔公交18块钱，可以要票。   阳朔当地一般是走路或者骑行   桂林市区公交一元，去哪里都可以公交，很方便。出租七元起步，燃油费一元，路程都不会很远，自己留心，以防万一。2、关于住：  背包客或者想更自由就青旅，感觉是不一样的，在此推荐桂林瓦当。阳朔要住的话，最好别在西街里面，比较吵，花田错老板也挺好说话的，还能跟田田玩。懒人堂就路过一次，怎么觉得在蝴蝶泉那边了，离车站远，不知道我说的地址对不对。青旅办卡50，便宜，办好后，每晚房租剪10块，还不错。3、关于吃：  可能是南北有些不习惯，感觉桂林的火锅太难吃了，基本没麻酱一说。  早餐一般都桂林米粉，味道很正，鸡蛋一块到一块五  阳朔水果很多，沙田柚，葡萄什么的，都不贵，每天都有水果吃，番石榴一般桂林米粉 觉得煮软点儿 不怎么带汤好吃 连着吃了好几天汽车站斜对面砂锅饭 十块钱，菜随便挑，还有汤 吃了好几次市场附近的螺蛳粉空心菜说是豆腐花 我觉得一般芋头排骨师大的麻辣烫好大一份粥，还有南瓜和土豆丝 味道不错，到处都是剁椒师大二食堂的饭4、随身物品：  最好不要带太贵重的东西，别太外露，链子，钱包收好。  衣服，反正我们去的时候半袖长袖有时都能用上，注意防晒  带蚊不叮之类的，拖鞋、凉帽可以到了再买，轻便，不贵。5、关于特产  我们买了桂花膏啊什么的，味道还不错。  三花酒 竹筒酒就尝试了，当地的漓泉啤酒没觉得多特别，可能是我不懂，特产店到处都是，价钱不同，特别是桂林市区。  抽烟的同志，桂林有本地烟，忘了名字，四块八块质量不同，买时看好。6、关于我们没去的：  可能来阳朔，来桂林就是奔着山水来的，所以从阳朔回桂林反而不知道到那里看景儿了，而且桂林象鼻山啊什么的门票比较贵，都没去，不过据说早上七点前进去免费的~  龙脊梯田，想去又没去的地方，这个季节应该刚刚好，一般去平安寨好像，当地旅游团说一天来回，根本玩不完，最好住一宿，价格貌似不多，花费从阳朔出发来说：到桂林18，转车十多块钱，二次转车30，门票80，报团120-150什么说法都有，很多都是收费的，比如人家给你拍照啊什么的，有的人很好，有些人要留意了。随时想起来再补充吧~太唠叨了~划竹筏的师傅，人挺好的，hui'tou'b在遇龙河里洗个澡大榕树景区比较安静的小河阳朔码头附近这个跟北京的不同哈哈老街，原来这里是戏院，现在关门了，门口有人弹唱和亲爱的空心菜，一个看一次小灰灰就天天念叨的可爱姑娘，祝福~
        