

            我是从深圳坐大巴去阳朔的，票价140晚上七点到的，然后从桂林坐火车回来，车票硬座137元。一星期一直呆在阳朔，花了1K左右，回来时游了桂林感觉没有什么，不过阳朔是一个值得呆的地方。 特别提醒：有很多的朋友不知道阳朔哪有买火车票的，旅游点代购都是非常贵的，其实在刘三姐啤酒鱼总店旁，也就是华荣酒店，有南宁火车票代售点，也是正规收费5元。 第一天是上吃了米粉早餐，五元一份，分大小碗的。然后出发走十里画廊，没有拍照，直接到了遇龙河工家桥。走完十里画廊本来是想说要走遇龙河码头那条路的，可是，由于中途遇到一群外国朋友的骑行队，建议我们，骑他们回来的路，于是，我们悲剧了，开始翻山越岭。路上实在是太累太渴了，虽然有无数的柚子林，可是都没有到收获的季节，我们在一个大婶手上买了一个柚子，十元一个，还行。   在我摔倒无数次，翻了无数山后，无意间到了遇龙河中游了，实在走不动了，坐了伐子到对岸，两人两车，二十元。 之后很累，还是骑了十几公里，回到阳朔镇上是晚饭时间了。 我不知道中什么邪了，第二天一大早硬忍着全身酸痛又骑车出发了，是从阳朔骑去兴坪漓江，然后坐船过江到对面，杯具的事又开始了，这是后话了。阳朔码头 阳朔码头有轮船，也有伐子，但是白天一般不让伐子走的，不过晚上5点后，就有一般人家的伐子了，会有人拉你坐，那时候很便宜，可以讲价，我们是10元一位，下午景色也不错。 早上八点从阳朔出发到兴坪镇，我们租车是10元一天，山地车20元，也有5元的，但是不怎么好，不能像我们这样走山路的，租时要讲价，山地车他们叫价30一天的，防晒也要注意，我就晒得脱皮了，因为连续骑了两天，又是短袖，呵呵。阳朔到处都有免费的地图，警察亭子也有，他们会告诉你要注意，有事打电话，发一包带有电话和地图的纸巾给你，很方便。阳朔大桥骑车到兴坪镇30公里左右，到了兴坪，没有吃好饭，很多饭店都接团了，随便吃了点。兴坪漓江中午一点，本来是打算骑回去的，但是由于回去的路全是上坡，就想说坐汽车回去，谁知道，自行车要20元一辆才带，想想还是算了，碰到当地大叔大婶们说，有小路，很快就会到的，只是有点不好走，就因为听信了这句话，我们就坐船到了对岸，开始了痛苦的路程。其实更建议大家坐船到对岸玩，人少，又有石滩，我们在玩水的时候还看到一个环卫大叔在洗澡呢，不过没有拍。船是一元一个人，车也是一元，呵呵，很好，是当地人的，不是旅游船。悲剧的开始是很快乐的，到了对岸，我们一开始还拍照，玩水只是后来才知道，路是多吓人，在农家小店买了水，那里的阿姨叫我们原路返回，说是，从来没有人走过这路，他们开车都上不去的，说是还有30公里，我们还是说要走，全是黄泥石子路，还是九十度上坡，我们从一点推车到了四点多，一路全是翻山，风景的确很漂亮，一路就没有遇到过人，所有的山上全是柚子和桔子树，壮观呀，只是太累了，又要赶赶时间，没有拍，后来就麻木了，因为看得太多，总觉得走不到头。小店阿姨只告诉让我们往左，绝不要往右，不然出不了大山了，中途遇到一辆小卡车，风沙全吹眼睛里了，没有人理我们，开走了，最后还被我们追上了，原来是在上坡，上不去，哈哈，开心 。 走了两个小时后，有很多叉口，又碰到一个老大爷，说你们今天是走不到了，还有40公里呢，我的个天呀，不是玩我吧，后来证明，大爷你才是老实人呀。 之后再也没有遇到人了，山里面全是风声，鸟声，有点吓人。越走，山越高，越走，路越长，我们在休息了无数次和在我摔了无数次下，终于…… 没到，是到了有水泥的路上了。 到水泥路了，我真的走不动了，实在不行了，因为我还是穿了一双十公分的凉鞋，好在是坡跟的，脚全磨破了。在水泥路的接驳口，有一队施工队，说是在修我们今天走的路，还要两年就能通了，我晕。桔子乡哦，还是示范村，后来才知道，一路全是国家示范村以为上了水泥路就轻松了，才走几步呢，等发了下图，你们就知道，我有多伤心了。一个连续上坡，上了十公里，什么柚子乡，桔子乡，金桔乡，板栗乡，都走完了，我们还在上，我想说，难道，我们要一直上到天上去么，怎么还不下呢，终于又看到了另一个村，你们知道叫什么？叫（山尖口村），长呼一口气，不想被气死，在山尖上有一个大爷在放牛，用很不解的眼神看着我们，我们那时已是精疲力尽了。又推过了一座山，突然觉得值了，因为看到了非常漂亮的景色呀。山尖口村观景台上天可怜我呀，终于来了一个连续下坡，由于这个下坡很长，导致刹车有点失灵，然后， 我的帽子被吹掉了，朋友又骑车上坡帮忙捡，真的好辛苦，我已经不知道我们越过多少座山，走了多少路了，反正天要黑了。这时候离阳朔还有17公里，最后我们很晚才回到阳朔，两天真的很辛苦，每天都骑十小时以上，还是那么坏的路，一路景色非常好，只是我们真的太累了。之后几天就没有骑太远了，每天都很闲的度过，呵呵。西街人太多，外国人比中国人多，旅游景点人也多，不过之前去过了，觉得没有什么。西街可能有很多美食，我没有尝试过，有很多酒吧，我没有光顾过，有很多玩意，我没有买过，但不会觉得遗憾，呵呵，在阳朔的第三天下雨了，很舒服。去漓江边看雨，划船，买了吉利家的蛋搭去，很好吃，刚出炉的，也很实惠。上午下了小雨的漓江小雨漓江中的我下午在漓江看别人钓鱼，有很多大爷每天在这里钓鱼，漓江的鱼很多，大多都是小鱼。晚上坐船游了漓江，大叔是一个很搞笑的人，一直讲解，呵呵，江上，晚上有很多渔民在抓鱼，不过我们捡了便宜，我们是10元一个人，另外的人是25一人哦，呵呵。后来几天都是在阳朔内瞎逛，什么也没有买在阳朔是住懒人堂，一晚95标间，很温馨，此。写游记就像是把之前游过的地方又重温一遍似的，根本不会忘记当时那种感觉。回来时经过桂林，没怎么逛，感觉一般。
        