五一劳动节（2002年）假期，很多人都在酝酿着这七天假期的行程吧。我？！我当然也不例外哟。在离5月1日到来之前我已积极准备了所有东西了，包括购买旅行装备、规划旅行线路及预订车票等。那我去哪呢？跟谁去？怎么去呢？这我会慢慢道来的了。 其实，这个出行计划我早在出发前一个多月已作准备了，我是打算去广西南宁，再前往桂林。我详细地询问了曾经去过这些地方的朋友，更多的是在网上查找到需要的资料。说到这也许有人会问我，"你是不参加旅行团吗？还用找那么多的资料？！"我可没说参加旅行团呀，我想潇洒作自由行------一个人去到哪看到哪。对某些人来说，感觉一个人独往有点不可思议吧！是的，我都觉得自己哪来的勇气和胆量。因为在此之前，我只作过一次远门旅行（海南），那还是参加旅行团的，所以说，我这次一个人的"远征"是带点冒险性的！冒险就冒险吧，但这种冒险是集探索、刺激与娱乐于一体的，从中增强个人各方面的能力，我在这里先简介一下本人的游线： 南宁二日游：青秀山、扬美古镇、步行街、宵夜一条街、酒吧； 桂林四日游：市区游（包括象山公园、芦笛岩、正阳步行街、酒吧）、郊区游（包括龙胜梯田、阳朔西街、遇龙河漂流、酒吧）。本人预订了4月30日晚8：00从深圳至广西南宁的长途客运汽车。一路上，我既困倦又激动，前后睡醒了三次，醒后就透过车窗观夜景（其实外面一片漆黑，偶尔点点灯光）。在经过约十二小时的行程后，终于于第二天早上（5月1日）8：00到达南宁第二汽车客运站。下车后，我深深地舒展了一下躯干，也深深地呼吸了一口异地的清晨空气。等了一会，好让自己兴奋的心情平静下来，接着想想到达后要做的第一件事就是找住宿。走过几个街口，找到一家招待所且入住，稍作休息。行程第一天（5月1日）：白天：青秀山-广西博物馆-广西民族文物苑晚上：步行街-宵夜一条街-泡吧 我在一家叫"紫云轩"的餐厅吃过早餐后，便沿着地图的路线出发地青秀山。它位于南宁市郊区，近临邕江，山势雄奇秀拔，林木青翠，风景宜人。当天参观时天气晴朗，时而伴有阵阵凉风。也许长期呆在市区里，总让人感觉生活节奏太快了太累了，反而现在置身于这样一个天然大氧吧里，一下仿佛身心都得到了释放------太自由太轻松了。特别是当然是当我登上其中中座塔顶后，举目远眺，尽现眼前的是他片绿景------不知我的近视眼会不会得到好的疗效呢？ 上午游完大自然的青秀山风景后，接着回到市区位于民族大道旁的广西博物馆和广西民族文物苑。该博物馆收藏了全国数量最多的铜鼓，主要有广西革命文物陈列、广西文物展、广西民俗展、古代铜鼓展等。而文物苑是设在博物馆内的，苑内展出着铜鼓巨雕和镇边大炮等文物，还建有苗家吊脚楼和侗乡风雨桥等具有民族特色的构筑物。历史是源远流长的，但在这有限的空间和短暂的时间里，让我一下子集中了解了广西的民族风情，领略到无限的民族风光和情趣，探索到历史的精彩。时光匆匆流走，历史继续前进，而我也继续前往参观。夜晚早点时间，我找到了南宁市最旺的步行街。该步行街相对深圳东门步行街规模虽小，但也有自己的特色。它结合了古典与现代的气息，融合了中西的潮流。街上人流来来往往，一片繁荣的景象。逛得差不多后，肚子也有点饿了。那正好赶往南宁市最著名的宵夜一条街。听说该一条街从入夜开市一直到凌晨5点钟，所以晚上何时想吃宵夜就到这里吧。饱后，再晚点时候，我去了一家名为"各埃及"的酒吧，这里也跟大多数酒吧差不多：一样的格局，一样的情调，只是少了点热闹的气氛…… 行程第二天（5月2日）：扬美古镇因为我知道自己的酒量有限，故昨晚所喝酒并不多，但今早起来还是有点头晕晕的。梳洗完毕后，在招待所对面吃了一碗桂林米粉作早餐。然后当然是询问及寻找去扬美古镇的线路。该古镇离南宁市区约30多公里，听说水陆交通便利。但经我亲身的经历，在经过二个多小时的颠簸后才"安全"到达目的地。在我踏入该各镇的那一刻，面前的景况似曾相识，使我仿佛回到了我的旧居屋。沿着大街小巷一路的参观，真的会发现这些房屋的一砖一瓦及其布局都与我旧居屋所在旧村差不多（莫非我旧村也是明清古村？）。总的来说，这是一座保存得相当完整的古镇，据说始建于宋代，现分别有清代一条街、明清古建筑群、梁列亚（辛亥革命志士）故居等景点。虽然这里风景不算太美（且什么不多就是牛屎多多），但身在此镇中总有番情趣。 …… 南宁二日游算就此结束，行程中想去的德天瀑布（世界第二大跨国瀑布），需等下次有机会再前往吧。在南宁再夜宿一宵，第三天（5月3日）一早（6：50）出发向桂林进发，行程约5个小时。行程第三天（5月3日）：白天：象山公园-芦笛岩 晚上：正阳步行街我就在桂林汽车站对面的一家招待所安顿了下来，然后就在附近一家马肉桂林米粉店吃过午餐。由于是旅游旺季，所以该市政府特地安排了到达各景点的免费公交大巴。我的第一站当然是乘车直达象山公园呀。象鼻山因酷似一头站在江边伸鼻饮漓江水的巨象而得名，它是桂林山水的象征。作为桂林乃至广西地方产品为标记的象鼻山，我当然要照此相留念呀。选取风景点：站在竹排上，肩挑竹秆，竹杆左右各平衡一只鸬鹚，背景象鼻山。就在一切就绪后，两只鸬鹚竞飞离竹杆下水去了。它们真不识趣（不会被我吓跑吧？！我样子也不会差呀！），害我要重新摆姿势…… 由于时间问题，我游览了芦笛岩作为桂林市区游的终点站。关于芦笛岩，因它洞口长满能做笛子的芦笛草而得名，洞内钟乳石、石柱、石幔、石笋、石花等雄奇瑰丽，是桂林众多奇妙岩洞中最璀璨的明珠，素有"天然艺术宫"之美称。但这一切要身在其中才有体会哟，只因本人所带傻瓜相机的局限，故不能留下洞内美景。晚上，我逛了逛市区内的正阳步行街。这里明显比南宁市步行街热闹多了。更晚点，人流量越来越多，仿佛一下子桂林市所有人都集中到这里了。而我步入到一家酒吧，坐在靠窗座位上，要了支啤酒，边喝边观看街中的美丽风景…… 说到这，有人难免会问：这就结束了市区游？没有游漓江吗？确实！由于旅游人数多，故我没能订到船票。会不会说我没游漓江等于没到桂林呀？ 休整一晚，明早（5月4日）出发去龙胜。行程第四天（5月4日）：桂林龙胜关于交通方面，我从桂林汽车站乘坐到龙胜的班车，在和平乡下车，再从和平乡包车至黄洛或直接上到山上的平安停车场。若是到黄洛就下车，可以由此登山至山不顶（要辛苦点哟，但有乐趣嘛）；若直达山上就可以免去苦力了。汽车所途经多为山路，在到达龙胜路段时下了雨且多雾，导致视野不太好（路上有小小的山路倾泻呀-险！），不过虽说山路难行，但十分漂亮，特别是后一段盘山路，路上睡着的也快醒吧。为了省却时间和体力，我当然是乘坐直上山顶的。我住在平安村"七星揽月阿蒙家"里，年轻的女主人阿蒙待客热情，她家里算干净，热水器、卫生间齐全。中午我吃了阿蒙家所做的竹筒饭。这竹筒饭外表看不怎么样，但吃起来伴有点点竹的清柔淡香，可好味道呀。吃完一个再想吃时，可没了（要预订哟）！中午休息了一会，下午就去观梯田了。因为是在山顶上，天气说变就变，刚刚就下过雨，所以小山路要难走多了，不过雨后朦胧的梯田会更有神秘感吧！梯田曲线的细腻和远处群山的壮观，那种巧夺天工的结合是无法用言语来表达的，只是还没插秧，故更美妙的景色未能展现在眼前。晚上，我就在阿蒙家里吃了一顿家常晚餐。然后就坐在屋前看着外面黑朦朦的夜景，还可以清晰地聆听远处中鸣和近处虫鸣层层叠叠所交织的美妙响声……这一土一木一声一响是多么的奇妙，，让我久违的思绪一下子涌上心头，仿佛回到了从前，回到了嘻嘻哈哈游玩在田间的儿童时代，犹如历历画面在眼前。我现在已有20多岁了，但回想起那个艰苦的年代，回想起我所从事过的农务，回想起所踏过的田地，回想起结伴而行的伙伴们，心里总有点酸酸的，因为那一切已深深地烙在了我的心底。这个晚上，我睡得好香好舒服……经过甜美的一宿，我于早上6点钟醒来了，伸伸懒腰，深深地吸上一口清新的空气。但外面还是阴沉沉的，看似昨晚下过雨，而现在即将要下另一场雨了。那就看不了日出了？！正在犹豫之际，已听到外面点点噪杂声，原来已有游人正起早赶往一号景点区看日出去了。我也不等了，急急忙忙梳洗完毕，正要出发------滴滴答答------已下雨了！------还是多睡一会吧，望重拾旧梦！大概于8点多钟，我再次醒来了，外面依旧下着雨。本想天气好，我会在此多呆一天，但看似天公不作美呀，那我只好在阿蒙家吃了顿午饭和喝了一碗打油茶后就又上路了。行程第五天（5月5日）：桂林阳朔 我先是坐车回桂林市区，再找到去阳朔的班车，约一个半小时的路程后到达目的地。下车往前径直走没多远就找到了西街，而我就住在西街里的青年旅馆。安顿完后，我急不及待就跑上西街去感受一下这里的异国情调。为什么说"异国情调"？因为就这么一条西街，街两边布满了酒吧和卖旅游纪念品的商铺，且有不少老外喜欢逛这里，他们或挑选纪念品，或到酒吧里坐坐聊天，还有就是这里的大多数服务员都会说英语（竟租单车的阿姨也说得很流利），所以说仿佛身在异国他乡。到了下午5点钟左右，我租了辆单车（10元）踏着去月亮山。经过一小时的路程后，我想应该差不多到了吧。我就问问途人，但他们说还要一个小时的路程呀！他们还说我应该走大路而不该走这小路的。唉！谁叫我听说走小路沿途风景更美的？！风景看是看了，但还没到目的地就折回走了，免得入夜后迷路（且有可能被劫财劫色呀）。回到西街，天色已黑了，但这里还是灯火灿烂，人来人往，好一番热闹非凡的景象。肚子饿，该吃晚饭了。在西街入口处有一大排档，在这里能够吃到较有特色风味的小吃。我就点了份啤酒禾花鱼和炒田螺等，吃起来真有点田园气息呢（个人感觉）！更晚时候当然是泡吧哟。各家酒吧都将吧台、吧椅等摆到了街边，游客们（多为青年人）尽情地喝着酒，他们干杯，他们嘻闹，欢快的声音冲到街中心，冲出街口，冲向天空------我们都舒怀着各自的美好愉快的心情。时间继续流走，夜深了，入睡了…… 行程第六天（5月6日）：阳朔遇龙河漂流早上，天气晴朗，肯定是一个外出的好时光。在西街入口处的米粉店（最早开的米粉店）吃了一碗桂林米粉后就乘车去金龙桥了（漂流就从这里开始）。听说遇龙河漂流绝对胜过漓江漂流。我就租用了一片竹排，出发了。在近5个小时的漂流中，我看不到一片其它的竹排（奇怪！难道那些竹排知道我的到来都避开我而离去了？！）。途经好几道水坝，流水清澈见底，温柔宁静，时而能见到群群的小鱼儿游来游去，置身在这美丽风景中，听到的只有沽沽流水声，及鸟儿的鸣唱和虫儿的低鸣。沿途中，偶尔还不下起了小雨，给这无限风光更增添几份情趣------人在水中游，景在岸上走------美丽的风景画由远而近，看到的是集山、稻田、流水于一体的淳朴天然的景色。漂流在古榕树附近结束了。上岸时才发现自己双手双腿发红发烫。原来在漂流过程中，已把自己融会到这美丽画卷中而忘却了自己，但我还是要强烈建议各位若是想到遇龙河漂流，作点防晒准备吧！行程第七天（5月7日）：逛街、购物结束了漂流后，我就收拾行装乘车回桂林市区了。在桂林里再次逛正阳步行街及一些广西特产商店，且买了好些桂林特产（回家总有个手信吧）。……2002年五一假期结束了，留给我的是美好的回忆！期待下一次的自由行吧！