

            三天的时间能干什么？可能多数人会选择在家收拾房间、听听音乐、看看电影、逛逛街、近郊古镇小憩一番……而我选择了背起行囊，前往山水甲天下的桂林和山水甲桂林的阳朔。  去之前，朋友都说那是个好地方啊，水清水秀、人杰地灵的，不是有句歌词嘛：“我想去桂林，有钱的时候没有时间，有时间的时候没有钱。”正好我有点时间有点闲钱，就圆了这个桂林梦。 D1：晚上的航班飞往桂林。机票那才叫个便宜啊，往返+燃油费+机场建设费=780块大洋。 住宿：网上预订丽晶大酒店（中山中路28号），房价123块大洋。 费用：机场坐大巴到民航大厦，20块大洋/人；打车到酒店15块大洋。 D2：到桂林汽车站乘早班车到阳朔，然后到网上团购的唐人街酒店（四星）放下背囊，找了个当地的导游（林燕，电话：13877374638，该导游长得特像毛主席他老人家，而且很专业，很风趣幽默，最重要的是不会宰客），骑上花10块大洋/人的自行车到遇龙河开始竹筏漂流。遇龙河的风光自然不用说，看看照片就知道了。漂完遇龙河，就骑自行车游览传说中的十里画廊，别有一番风趣。回酒店洗漱后，就到著名的西街逛逛，最后到有名的“没有饭店”腐败了一顿。 住宿：唐人街酒店（观莲路），房价320块大洋。 费用：桂林到阳朔大巴20块大洋/人，骑自行车10块大洋/人，导游费20块大洋，遇龙河漂流150块大洋/筏，水和艾叶饼15块大洋，大榕树景区20块大洋/人，冰粉2块大洋，水8块大洋。 餐饮：早餐吃的是豆浆油条，4块大洋；午餐吃的是当地的农家饭，118块大洋；晚餐吃的是“没有饭店”，130块大洋；第二天早餐18.3块大洋。 D3：找当地的旅行社预订的龙脊梯田一日游。单边行程3个小时左右，7时30出发，10时30分左右到达。观看了瑶族的舞蹈和长发展示，感觉还行。龙脊梯田很是壮观，所以一定要去的。特别一提的是桂林粥城，味道巴适，价格公道，是不错的选择哦（隆重推荐烤生蚝，才3块大洋/只）。因为酒店就在“两江四湖”的边儿上，所以不用乘观光船，漫步游览“两江四湖”夜景，有拉着游客拍照的、有江湖卖艺的、也是别有情趣。 住宿：蓝宝石酒店（桂林西城路步行街9号），房价132块大洋。 费用：旅行社费用160块大洋（含往返车费和门票费）+30块大洋的景区观光车费+60块瑶族表演=250块大洋；水8块大洋，打车到酒店8块大洋，小吃11.5块大洋 餐饮：午餐154块大洋；晚餐175块大洋。 D4：睡了个懒觉起来，收拾好衣物寄放在前台，就开始桂林一日游。在桂林中医医院对面有一家“自强米粉”，味道相当不错，有点象三亚的抱罗粉的感觉。从酒店步行到象鼻山只用了15分钟左右，挺方便的。当朝思暮想的象鼻山呈现在我面前时，感觉有点失落，没有想象中的那么美丽，可能是枯水期的原因吧，没能把它美丽的一面尽现在我眼前。因为时间的关系，随后只去了七星公园和叠彩山，感觉一般吧。倒是桂林的街景给我留下深刻的印象，绿树成荫，街面干净，很适合居住，等以后老了就到桂林来安养吧。晚餐是在金龙寨吃的，就在中心广场旁边，感觉有点象成都的大海湾，味道也不错，价格也算公道。 费用：早餐3块大洋，象鼻山门票48块大洋，酸奶10块大洋，竹筏30块大洋（坐漓江竹筏游览叠彩山），坐出租到民航大厦8块大洋，民航大巴20块大洋，回家坐出租50块大洋。 餐饮：午餐18块大洋，晚餐120块大洋。
        