    首先要感谢各位游过桂林的前辈们所发的自助游帖子，让我们能顺利出游！    我和老公在9月14日晚上踏上春秋9C8805航班（由于机械故障我们延误两个小时起飞），在12：30左右抵达桂林，贵客0773的旅游部小姐来接机（贵客0773酒店是有免费接机项目的）。     所有的旅游项目不要在酒店订，酒店收费是很高的，桂林到处都是旅行社，他们的收费就比较低了。    9月15日一早我们打车去磨盘山码头，在路上告诉司机我们打算坐大船去阳朔，司机告诉我们，船票很难买，让我们在市区买，我们就挑了一家旅行社买了票并订了下午半天的旅行（如果在淡季游漓江的船票可能不是很难买，如果订旅行社的船票就是一个套票了，必须同时订他们下午的半日游，计每人350元）。上船后，美景就尽收眼底了，虽然很多的游客都说精华游比较合算，但是，我们认为到了桂林最美的是漓江，当然要看完整个漓江的美，船上有专业的摄影师拍照，他们用的是专业的相机，所以把我们拍的很美，15张照片150元，我们觉得很合算，因为自己的相机不能拍出这样的效果：山，水，人在一线，每张照片都是一幅美丽的画。而且船上的讲解员对行驶中的山都讲的人清楚，《九马画山》中九马在哪里也会告诉你。船上唯一的缺点就是盒饭比较差，但是我们花了100元点了他们的套餐，里面有漓江鱼，漓江虾，漓江螺，漓江蟹。也蛮好吃的哦，真的都是漓江的渔民打上来后直接卖给船上的，相当新鲜。下午，游船抵达后，很快拿到了我们在游船上拍的照，他们拍了20张左右，你可以挑15张买下，觉得都好也可以统统买下，看好照片确定以后才付款。按照旅行团的指示，坐了一段路的电瓶车到达旅游停车场，我们找到了旅行团的车。开始了下午之旅，下午去了巨龙潭（一个人工开发的溶洞，基本都是人工化，绝非自然）；再去月亮山观景道，你可以在这条道的行驶过程中看到月亮山上的月亮有阴晴圆缺的变化，相当神奇；接下来去了鉴山寺，建议不要在里面花钱烧香；最后一个景点是大榕树，那里有一棵很大的榕树，榕树是远看是树，近看是林的神奇树木。（如果有时间，可以自己买船票，到了阳朔借个自行车到处游一下，推荐去月亮山，大榕树和银子岩），游完后，旅游车送我们回阳朔城区，我们走到酒店（阳朔西街酒店），放下包去吃饭，准备晚上去看9：30《印象 刘三姐》。我们在当天上午打电话给酒店的旅游部订了晚上的票，160元/人。位置很好，很当中。《印象 刘三姐》很好看，对视觉是极大的冲击，值得一看！由于我们住在西街上的西街酒店，所以，我们在回来以后游了西街。我们的房间有一个小阳台，所以能悠闲的坐在阳台上喝着茶，看着来往的人群。    9月16日一早，我们乘车到金龙桥，找到网上名人封师傅（我在9月14日就和封师傅联系好并告诉他我们将在16日游遇龙河，封师傅的生意相当的好，所以一定要尽早和封师傅联系），9：10左右开始了我们遇龙河的漂流，遇龙河相当的美，比漓江更美，而且可以有亲水活动，水里有很多的水草，鱼和各种螺丝。封师傅还告诉我们，在他们那里福寿螺是用来喂鸭子的，人是不吃的，而在上海这东西卖的贼贵呀。结束遇龙河漂流后，我们又去了网上名店：老根农家菜饭店吃了午饭。然后乘车回阳朔并买了车票游览银子岩，银子岩是一个漂流的天然溶洞，值得一看（如果要去，你可以告诉封师傅，封师傅会找人送你回阳朔还可以找人给买便宜的银子岩票子）。结束银子岩，我们在阳朔长途车站乘车回桂林。     9月17日一早，我们跟着杨导去龙脊梯田（我在14日抵达酒店后，在旅游部订了龙脊一日游,通过酒店订，事后发现非常的贵，可以通过其他的旅行社订，相对便宜）。杨导很漂亮也很热情，全程2小时的路程一直在给我们介绍寨子里面的情况，让我们了解了很多民族知识和当地风俗。进寨子后我们先参观了瑶寨，然后进入了红寨的长发村，看长发姑娘们表演歌舞，还表演她们当地娶新娘的节目，很好玩哦，我们还和红寨的姑娘们一起跳舞。看完表演就要开始进入平安寨，先在平安寨吃午饭，我们吃了有名的竹筒饭，竹筒鸡，还有竹香鱼；虽然有点贵，但是味道相当的好，和我在上海吃的完全不同，他们的竹筒只用一次，我们吃完，他们就把竹筒当柴火烧了，挺卫生的。饭后我们登上2号观景台（七星伴月），看到壮观的龙脊梯田，才知道人类是多么的伟大，多么的聪明。看完梯田回桂林后，我们吃了晚饭就去夜游两江四湖，两江四湖的游览能让你彻底的欣赏桂林的夜景，就象以前有网友说，看惯了上海的夜景，仍然觉得桂林的夜景美啊！两江四湖上共有22座风格不同，造型不同的桥，整个就是桥的博览会！     9月18日早，打了车，谈了个价钱120元，送我们去游船码头乘游船看象鼻山，然后再送我们去冠岩和古东瀑布，游玩结束送我们回酒店。车主是秦姐，她相当的热情，相当的客气，服务也非常的周到。我们用她的车从上午9：30一直用到晚上6：30。她还帮我们联系了去机场的出租车，机场大巴到机场20元一个人，秦姐帮我们联系的出租车是40元一辆车到机场，如果人多岂不更合算！我们一直想在象鼻山的正面看，而进入象鼻山公园是看不到象鼻山最美的一部分的，而且现在桂林市政府控制私人竹筏进入象鼻山附近，所以除了游船，没有其他方法能看到整个完整的象鼻山。所以我们再次坐游船游览漓江的另一部分，象鼻山附近。游完后，我们乘车来到了冠岩，冠岩是个世界之最的溶洞，溶洞里面是海，陆，空的游览，先从空中下来：一个高达36米的电梯，将你从溶洞上端送你下到溶洞中，路：坐一段小火车游览，海：坐一段路程的船游览，船游览的那段是没有灯光的，全靠游客座位边上的灯来照明，很好玩哦！这个溶洞是非常大，值得一去。下午吃了饭以后，我们去了古东瀑布，乘着竹筏进入景区，在半路上有美女和你对歌，你也可以在竹筏上买2元的鱼食喂鱼，水里鱼很多而且很大，你一撒鱼食，鱼都向你游来并会跃起吃食；这个景区最值得游的就是，登瀑布，很长的几段瀑布你都可以攀爬上去，感觉很好！你在进入处，买个草鞋就可以漫步瀑布，非常的爽！    晚上结束所有的游程，乘春秋9C8806的航班返沪。遇龙河封佑庭师傅的手机号码：13768719037出租车司机秦姐：13768133192带我们去龙脊梯田的杨导（龙脊一日游可以联系她，应该是蛮便宜的）：15977393240最值得吃的菜：啤酒鱼，清水土鸡，黄焖鸡，田螺酿值得住的酒店：阳朔西街酒店（但是一定要订有独立小阳台的观景房）：0773-6910888    首先要感谢各位游过桂林的前辈们所发的自助游帖子，让我们能顺利出游！    我和老公在9月14日晚上踏上春秋9C8805航班（由于机械故障我们延误两个小时起飞），在12：30左右抵达桂林，贵客0773的旅游部小姐来接机（贵客0773酒店是有免费接机项目的）。     所有的旅游项目不要在酒店订，酒店收费是很高的，桂林到处都是旅行社，他们的收费就比较低了。    9月15日一早我们打车去磨盘山码头，在路上告诉司机我们打算坐大船去阳朔，司机告诉我们，船票很难买，让我们在市区买，我们就挑了一家旅行社买了票并订了下午半天的旅行（如果在淡季游漓江的船票可能不是很难买，如果订旅行社的船票就是一个套票了，必须同时订他们下午的半日游，计每人350元）。上船后，美景就尽收眼底了，虽然很多的游客都说精华游比较合算，但是，我们认为到了桂林最美的是漓江，当然要看完整个漓江的美，船上有专业的摄影师拍照，他们用的是专业的相机，所以把我们拍的很美，15张照片150元，我们觉得很合算，因为自己的相机不能拍出这样的效果：山，水，人在一线，每张照片都是一幅美丽的画。而且船上的讲解员对行驶中的山都讲的人清楚，《九马画山》中九马在哪里也会告诉你。船上唯一的缺点就是盒饭比较差，但是我们花了100元点了他们的套餐，里面有漓江鱼，漓江虾，漓江螺，漓江蟹。也蛮好吃的哦，真的都是漓江的渔民打上来后直接卖给船上的，相当新鲜。下午，游船抵达后，很快拿到了我们在游船上拍的照，他们拍了20张左右，你可以挑15张买下，觉得都好也可以统统买下，看好照片确定以后才付款。按照旅行团的指示，坐了一段路的电瓶车到达旅游停车场，我们找到了旅行团的车。开始了下午之旅，下午去了巨龙潭（一个人工开发的溶洞，基本都是人工化，绝非自然）；再去月亮山观景道，你可以在这条道的行驶过程中看到月亮山上的月亮有阴晴圆缺的变化，相当神奇；接下来去了鉴山寺，建议不要在里面花钱烧香；最后一个景点是大榕树，那里有一棵很大的榕树，榕树是远看是树，近看是林的神奇树木。（如果有时间，可以自己买船票，到了阳朔借个自行车到处游一下，推荐去月亮山，大榕树和银子岩），游完后，旅游车送我们回阳朔城区，我们走到酒店（阳朔西街酒店），放下包去吃饭，准备晚上去看9：30《印象 刘三姐》。我们在当天上午打电话给酒店的旅游部订了晚上的票，160元/人。位置很好，很当中。《印象 刘三姐》很好看，对视觉是极大的冲击，值得一看！由于我们住在西街上的西街酒店，所以，我们在回来以后游了西街。我们的房间有一个小阳台，所以能悠闲的坐在阳台上喝着茶，看着来往的人群。    9月16日一早，我们乘车到金龙桥，找到网上名人封师傅（我在9月14日就和封师傅联系好并告诉他我们将在16日游遇龙河，封师傅的生意相当的好，所以一定要尽早和封师傅联系），9：10左右开始了我们遇龙河的漂流，遇龙河相当的美，比漓江更美，而且可以有亲水活动，水里有很多的水草，鱼和各种螺丝。封师傅还告诉我们，在他们那里福寿螺是用来喂鸭子的，人是不吃的，而在上海这东西卖的贼贵呀。结束遇龙河漂流后，我们又去了网上名店：老根农家菜饭店吃了午饭。然后乘车回阳朔并买了车票游览银子岩，银子岩是一个漂流的天然溶洞，值得一看（如果要去，你可以告诉封师傅，封师傅会找人送你回阳朔还可以找人给买便宜的银子岩票子）。结束银子岩，我们在阳朔长途车站乘车回桂林。     9月17日一早，我们跟着杨导去龙脊梯田（我在14日抵达酒店后，在旅游部订了龙脊一日游,通过酒店订，事后发现非常的贵，可以通过其他的旅行社订，相对便宜）。杨导很漂亮也很热情，全程2小时的路程一直在给我们介绍寨子里面的情况，让我们了解了很多民族知识和当地风俗。进寨子后我们先参观了瑶寨，然后进入了红寨的长发村，看长发姑娘们表演歌舞，还表演她们当地娶新娘的节目，很好玩哦，我们还和红寨的姑娘们一起跳舞。看完表演就要开始进入平安寨，先在平安寨吃午饭，我们吃了有名的竹筒饭，竹筒鸡，还有竹香鱼；虽然有点贵，但是味道相当的好，和我在上海吃的完全不同，他们的竹筒只用一次，我们吃完，他们就把竹筒当柴火烧了，挺卫生的。饭后我们登上2号观景台（七星伴月），看到壮观的龙脊梯田，才知道人类是多么的伟大，多么的聪明。看完梯田回桂林后，我们吃了晚饭就去夜游两江四湖，两江四湖的游览能让你彻底的欣赏桂林的夜景，就象以前有网友说，看惯了上海的夜景，仍然觉得桂林的夜景美啊！两江四湖上共有22座风格不同，造型不同的桥，整个就是桥的博览会！     9月18日早，打了车，谈了个价钱120元，送我们去游船码头乘游船看象鼻山，然后再送我们去冠岩和古东瀑布，游玩结束送我们回酒店。车主是秦姐，她相当的热情，相当的客气，服务也非常的周到。我们用她的车从上午9：30一直用到晚上6：30。她还帮我们联系了去机场的出租车，机场大巴到机场20元一个人，秦姐帮我们联系的出租车是40元一辆车到机场，如果人多岂不更合算！我们一直想在象鼻山的正面看，而进入象鼻山公园是看不到象鼻山最美的一部分的，而且现在桂林市政府控制私人竹筏进入象鼻山附近，所以除了游船，没有其他方法能看到整个完整的象鼻山。所以我们再次坐游船游览漓江的另一部分，象鼻山附近。游完后，我们乘车来到了冠岩，冠岩是个世界之最的溶洞，溶洞里面是海，陆，空的游览，先从空中下来：一个高达36米的电梯，将你从溶洞上端送你下到溶洞中，路：坐一段小火车游览，海：坐一段路程的船游览，船游览的那段是没有灯光的，全靠游客座位边上的灯来照明，很好玩哦！这个溶洞是非常大，值得一去。下午吃了饭以后，我们去了古东瀑布，乘着竹筏进入景区，在半路上有美女和你对歌，你也可以在竹筏上买2元的鱼食喂鱼，水里鱼很多而且很大，你一撒鱼食，鱼都向你游来并会跃起吃食；这个景区最值得游的就是，登瀑布，很长的几段瀑布你都可以攀爬上去，感觉很好！你在进入处，买个草鞋就可以漫步瀑布，非常的爽！    晚上结束所有的游程，乘春秋9C8806的航班返沪。遇龙河封佑庭师傅的手机号码：13768719037出租车司机秦姐：13768133192带我们去龙脊梯田的杨导（龙脊一日游可以联系她，应该是蛮便宜的）：15977393240最值得吃的菜：啤酒鱼，清水土鸡，黄焖鸡，田螺酿值得住的酒店：阳朔西街酒店（但是一定要订有独立小阳台的观景房）：0773-6910888