桂林桂林DD桂林的半日分别和团聚、结束和开始在桂林郊区就能看出路边的风景大大不同了，一座座小山清秀可爱，山上一颗颗细致的小树，毛茸茸的在石头上嵌着。小时候就知道“桂林山水甲天下”，到了桂林，完全给它的秀色吸引了。下车的时候也是分别的时候，离别总有点伤感，好在有前一天和Rose两口子告别的热身，才不至于热泪盈眶。老曹、“三长”和张伟决定多逃一天班去阳朔，我和大猫、泥石流则去车站抢购车票。说是抢购车票一点也不夸张，桂林的火车站规模很小，人一多看上去很可怕，我和泥石流咬着牙把大猫塞进了购票窗口的人堆里，有太多的票都买不到了，让本来有很多选择的我们只能有一张算一张。车票买好之后，我和大猫再和泥石流道别，他取道柳州回重庆。泥石流临走将最后剩下的一只梨塞进了我们的包里，并给了我们一个非常真实的笑容。然后，我和大猫开始了在桂林的半日之旅。桂林真小，人挤着人，到处是游客。我俩按老习惯买了地图，照地图指示，去了象山公园和七星公园，那里有著名的象鼻山和七星岩。在一个人满为患的地方，真的很难提起兴致来，何况我们从安静的贵州一路过来，对桂林的喧哗一时还真没法适应了。最后我和大猫跳上了一辆双层敞篷巴士，晒着太阳，绕着桂林市区玩。车上接到了云的电话，她也到了桂林，和老外分道扬镳后，正发愁带的钱不够了。过了一会儿，她又来电话说，她接到老曹的电话，决定去阳朔和他们碰头，顺带借点Money。有时间的人就是让人羡慕，我和大猫坐在车上，无数次地想象着他们在阳朔的重逢，也想象着自己身在阳朔的样子，那是一种什么样的感受呢？太阳一点一点地下山去了，时间正慢慢地溜走，而此次的旅程终于到了最后的时刻DD我和大猫在桂林的一辆公共汽车上一点一点地等待时间。同时，在脑海里重新打开地图，下一次旅行的目的地即将浮出水面。