2003春节深圳自驾车游桂林春节原本打算跟团队去桂林的，但旅行社的报价要2000多，我们在网上查了些资料后决定自己开车去，大年初二从深圳始发，初六返回，一行5人，大风、行云、小江、奶奶和我，开的是6人座的丰田大霸王，旧车，大风和行云轮流开，我看地图并做记录，最后总计花费3536.5元，比跟团队旅游经济很多。我把沿途的记录整理成文，与大家一同分享，相信这第一手资料对即将自驾车游桂林的朋友会有帮助，如果大家想看图片资料，请访问agc.xilubbs.com，这是大风的一个小论坛，贴了很多他去桂林的数码照片。D1:2月2日早上大家吃了香喷喷的蛋炒饭，8：10从深圳梅林出发，经北环加油站加满油箱，70升97号汽油(3.75元/升262.5元)，8：36上广深高速，走的是广州D三水D四会D广宁D怀集D贺州D钟山D平乐D阳朔线，因为地图上没有标信都，怀集D贺州我们绕道经过了连山，走了段很不好走的路，还差一点出事故。我们的行程具体如下：8：36广深高速（60RMB）9：32广州环城高速（15RMB），如果路线不清楚，收费站会赠送你一张广州环城高速公路示意图。9：51广佛高速（5 RMB），往三水方向要走6Km的广佛高速。9：57广三高速（20 RMB），走22Km的高速，在肇庆进入324国道，非全封闭公路，但路面质量很好。10：28肇庆马房北江大桥（7 RMB）10：36四会五马岗大桥（7 RMB），路况开始变差。但四会市区到广宁的公路是双向四车道，路况好，摩托车多，可以开到100Km/h。10：55四会沙头（7 RMB）11：14广宁春水（7 RMB）11：36广宁长塘（7 RMB），经过的广宁隧道没有灯，要小心。12：12怀集坳仔（7 RMB），车行20分钟就进入广西境内，路窄，只有来去两个车道，但车少，视野开阔，一直在山水风光里前行。12：53连麦（7 RMB），距连山56Km有段路是新修的，虽是省级路，但路面很好，整条路好象只有我们一辆车，大风说我们这是元首待遇，只是前面少了警车开道。14：19我们在连山永和镇一个福建人开的馄饨店吃了馄饨面，有馄饨也有面，才2元钱一碗，老板说当地人过年都不做生意，他们夫妻俩则想乘着过年赚些钱，虽然是全镇唯一开门的小吃店，他们也没借机宰我们一顿，老板娘还让我用了她们家的的洗手间。半小时左右我们又开始上路，14：56开始进入贺州境内，柏油路，路面明显变窄，山路弯道多，适逢下了毛毛雨，路滑，我和行云正在感慨粤桂两地的经济差距，在一个下坡的弯道，方向盘没有打过来，车子陷进了路边沟里，本来要撞上山了，因为底盘低，让一团烂泥卡住了，所以起来的时候也要费点周折。大家解开安全带下车，观察了一下地形，我在路的前方立了一个警示牌，按照在网上看到的知识，大风找来木板和地毯垫在车后轮，一个过路老乡主动帮忙，与大风、小江连推带抬地把车子弄了上来。大概耽误了8分钟吧，幸好当时没车经过，有惊无险L17：00我们进入贺州市区，上了所谓的“城市道路”，路况好多了。看到一个加油站，标号高的只有90号，油价是3.1元/升，大风就说加50，付了对方155元，可车开了很长一段路都不见油箱指示针上来，后来一琢磨，我们说加50让人加了50元的油，加油站的人也装糊涂，多收了我们钱。 17：26（钟泰公路）钟山西湾（7 RMB）17：56（钟泰公路）钟山站上行（7 RMB）19：00阳朔D源头二级公路二塘（7 RMB）19：46到达阳朔县城。县城的宾馆很多，碧莲巷有许多新建的家庭旅馆，装修的还行，设施也齐全，我们看了房间就和老板讨价还价，最后要了三间房共300元（天和宾馆0773-8825180），老板说第二天有团队定房，我们只能住一天，不过这附近有大把的旅馆，不愁没住的地方。晚餐我们在附近吃刘三姐啤酒鱼（48元/斤毛骨鱼），味道不错，价钱和深圳的排档差不多，没有我们想象的便宜，五个人吃了160元。吃完饭我们就散步到西街。西街的确是泡吧的好去处，每个酒吧各有特色，寻着音乐你会忍不住要进去坐坐，不找个地儿喝醉也要让自己陶醉。我们去的那家是“丁丁饭店”，里面生着火盆，有很多《丁丁历险记》的插图，气氛很轻松，邻桌有个外国女孩，奶奶想和她合影，她愉快地答应了。“丁丁”的消费很便宜，我们泡到12点，结帐时才47元。晚上我住的房间空调开着的声音象拖拉机，房间里找不到灯的开关，上了床了也懒得下楼找服务员，只有亮着灯在轰轰的声音中熬了一晚。后来才知道开关在房间外面，奇怪，怎么是这样设计的？D2:2月3日早上出门前我在和平宾馆斜对面找了家住的(温馨宾馆0773-8862995，8827792，8827637)，房间要大些，订了个三人间和标间，共260元。老板说如果不是黄金周，平常房价只有50-80元/间。出发前在附近吃了2元一碗的桂林米粉，一人一碗，这算是最具特色的桂林早餐了，味道的确不错。阳朔县城有加油站，3.6元/升97号油，我们加了200元。有个当地小女孩找到我们说给我们做导游，她说她才念初二，寒假出来挣学费，带我们一天50元，我们就让她带着去高田。后来证明她知道的还没有我们知道的多，我们不问她就不讲，即使讲也语焉不详，带着她简直是个累赘，上午结束我们给她20元让她走了。高田景区离县城很近，路也好走，我们开车只用了10分钟，很多人骑自行车去。刘三姐的大榕树门票要15元/人，很值一看，风光古朴素雅、恬静安逸。竹筏漂流、榕荫古渡、远山近水错落有致，人象在画中徜徉。为了拍照，大风找了个斗笠和蓑衣，往那竹林一站，就成了个古代侠客，嘿嘿：）很象武侠电影的剧照哟~~~~：）月亮山是9元的门票，你若说是去月亮妈妈那吃饭，让她出来接你就不用买门票。月亮妈妈60多岁懂8国语言，中央电视台还采访过她，是个很清瘦、很精神、很开朗、很健谈的农村妇女，她家也可以住宿，老式平房，但设施也齐全，很干净，在她家门口就可见月亮山。我在她家后面的菜地转悠了一下，那蔬菜长的可是诱人呢，我激动地拍了一张大白菜。月亮山是世界有名的攀岩胜地，但我们去的时候下了小雨，地滑，我们没有爬山.接下来是去兴坪。兴坪距县城1个多小时车程，我们把车停在码头，7元停车费。同样一种毛骨鱼，在兴坪只要25元一斤，加上一盘老鼠肉和其他几个菜，中餐只花了100元，真是又便宜又好吃。我们本打算游兴坪DD杨堤这段经典线路的，但桂林旅游部门管的很严，只准上游往下的船，不准下游往上走。所以我们只好去渔村了。去渔村的船票20元/人，门票5元/人。渔村是典型的华夏岭南文化古村，已有近500年历史。该村地势险要，风景秀丽，有至今保存完好的传统民居48座，青砖黑瓦，坡屋面、马头墙，飞檐画栋雕花窗，具有典型的中国明清时期桂北居民特色。康有为、孙中山、克林顿都曾来过渔村，现在这条旅游路线还被命名为“总统路线”。我们在渔村拍了些马头墙，还拍了警告游客不要下到屋顶的告示，嘿嘿：）难道还有游客在这跳楼么？下午五点半回到了阳朔，在老西街吃的大排档，人太多了，店家根本就忙不过来，等了半天等来的菜还没入味，服务也不行，没吃到什么，也花了125元，是我们这一行吃的最差的一次。早知如此应该在西街吃西餐的，据说很地道，至少西餐不会象中餐这样耗时那么长。晚上我和大风拿了三脚架去西街拍了夜景，忙得不亦乐乎。D3:2月4日早餐依旧是桂林米粉，旁边加油站有洗车的，我们就把车放在那洗，原以为很快就好，可只有一人在那洗，花了近一个小时，收费20元，比深圳都贵。9：52我们离开阳朔（阳朔二级收费站8 RMB），大概开了10来分钟就右拐去杨堤，12KM的柏油路，路窄，有牛道标识，也还真见到牛了，我很奇怪牛的嘴巴怎么套着一个竹筐，大风说那还不简单，DD“不要乱啃庄稼，现在不是吃饭时间。”10：45到的杨堤，碰到另两车深圳来的，就约着一起游漓江，和船家谈好了35元/人，但要12点才能开船，因为水警那时候才去吃饭。我们摆渡到江对面去等船，但等到两点都没解除警戒，倒是在杨堤晒了一上午的太阳。杨堤至兴坪这段很多“驴友”徒步走，大约20公里的沿漓江的路，其间要摆三次渡，每人每次2元。扬提在兴坪的西北方向，如果你是“色友”的话，还要考虑太阳的运行轨迹对拍摄的影响，这么走，上午逆光下午顺光。，14：03我们动身去半边渡，开车13分钟，有盘山的弯道，路窄，要小心。14：30有冠岩旅游公司来半边渡的免费轮渡，船开20分钟就到了冠岩，这一段漓江的山水也很美，坐在船上慢慢欣赏好了。冠岩的门票一人60，有地下河流、溶洞。先是坐观光电梯到洞内，再坐小火车，再是坐船。700米的地下河流没有装照明设施，每个游人座位旁都有个手电筒，可以自己随便看，体会一下探险的感觉。这些和导游费全包在门票中不需要另外付费，但洞内有一个室内瀑布是需要3元/人门票的。我们没有吃中饭，门口没什么吃的，只有五香蛋，要1元一个。桂林的溶洞很多，建议只看一个就可以了，天下的溶洞都大同小异，冠岩的游览方式很多，值得一看，据说它因此还上了吉尼斯。17：00冠岩的轮渡把我们送回半边渡。在离开半边渡的山路上，大风拍到了美丽的落日，如果时间再晚些更美，但我们计划去龙脊，要赶时间。18：06我们在距桂林22公里的一个路边店吃的晚饭（万顺酒楼0773-3550404蒋老板），只有我们一桌客人，菜的味道很好，价钱也便宜，才54元。所以有车的朋友吃饭不要去人多的地方赶热闹，去偏点的地方吃农家饭，他有时间给你慢慢做，好吃又实惠！19：07桂林城区迎宾路收费站（10RMB）。出收费站往中山南路走，可以看欣赏到桂林的亮化工程，灯光设计得很好，璀璨夺目，让你怀疑自己到了人间天堂。不过这满街都是亮的，独独火车南站不亮，我们找去龙脊拐弯的路找了半天，就是因为没看到这个火车南站，在这里西行（从阳朔来的方向左拐），就是去龙脊的路。19：47桂林两江机场路收费站（10RMB）高等级公路20：20桂林完田收费站（5RMB）二级公路，部分未验收。大概开了17分钟就看到了和平路口，很不起眼的一个路牌，行云和小江都没看到，接下来走的是盘山路，车一圈圈往上攀升，四周没有人家，路上仅我们一辆车，我们看到的，只是车灯所能见的范围，这种在夜里开车的感觉很奇特，让人忽然想到《三万英尺》，觉得不真实。行云说没错，看梯田么，总要在山顶看的。不过没多久我们开始一圈圈下行，好象翻过了一座山，虽然我看清了路牌，但也不自信了，好不容易看到一户人家就下车打听，那老乡说话听的不明白，只知道往前开能到龙脊。21：06我们终于看到了右拐的岔路口DD“龙脊梯田17KM”，路上还有个宾馆的广告，我们打电话过去，知道有住的地方，也就安下心来了。走完这17KM还有一段6KM的盘山公路，晚上开车一定小心！21：52我们到了龙脊。（平安村）停车场已经停满了车了，原以为这么深更半夜来能逃门票，没想到售票的一点也不给我们通融，一个人就要30元，贵！龙脊梯田是从元朝就开垦了，位于龙胜的和平壮族自治乡，主要生活着壮族和红瑶族，梯田多些的是平安村和大寨，大寨到平安村有30里山路，步行约3-4个小时，梯田的水都是从山上引下来的，大致4月份才可灌满，梯田最好看的时候是6月初的绿和9-10月的黄，当然最不好看的季节就是我们去的这冬天。平安村有800多人，壮族，都姓廖，平安村看梯田有两个观景台，东面的一号观景台和西面的二号观景台，这两个观景台的方向对拍日出和日落很关键，一号观景台通往大寨，据说先到大寨再走回平安村就没人收票，但我们没试。在停车场有几个壮族姑娘邀请我们去她家住，15元/人，据说那很有名的揽月阁已经住满了，先前打过电话的宾馆也不知位置在哪儿，我们也就让那几个姑娘带着去她家看看。走了一刻钟七拐八拐的山路到了她们家，木板房，床单被子都干净，卫生间有，但热水器坏了，我们懒得找了，住下。（丽星旅店0773-7583251，13517635491，13878314843）五个人都累坏了，但一时半会还睡不着，在客厅围着炭火闲聊，大风在厨房里找到了摄影题材，给旅店的主人拍了很多照片，她的大妹妹还给我们现做油茶。油茶的工序很复杂，先是把饭煮熟了晒干备用，做的时候用猪油炒热，再放水、茶叶、黄豆、菊花、芝麻等十多样东西，很特别的味道，去了一定要尝尝的。D4:2月5日早上为了拍日出，我和大风6点就起床了，6：33旅店的男主人带我们去二号观景台，天都是黑的，打着手电爬了半小时才到。已经有很多人在二号台等日出了，竖了很多三脚架，场面很壮观，不过风大、冷死了，有两个女生裹了床被子还站在那哆嗦。大概等了一个小时太阳才出来，因为日出的位置有山挡住，我们见到太阳时光线已经很强烈，没什么日出的效果了，不过在看到太阳的瞬间我还是和一群不认识的人狂喊了一把，啊啊了几声，为自己苦等了这么长时间要了个说法。回旅馆的时候我和大风迷路了，黑灯瞎火的时候出来根本没法认路，这天一亮，错综复杂的山路看着都晕，倒霉的是我们手机、对讲机都没带，旅馆的名字也没记住，大风只好在一个老乡家里打了行云的手机，问清了旅馆的名字才找了回去。老乡很好，我们告诉他是打长途，他也只收了我们一块钱。9：30回到旅馆，主人给我们准备了竹筒饭和新鲜的野生香菇汤，好吃极了！在平安村我们发现本村的壮族姑娘不怎么做生意，倒是下面黄洛瑶族的姑娘三五成群的跑到这来兜售首饰、手编袋，黄洛瑶族是“天下第一长发村”，她们只是十八岁剪一次发,十八岁的头发留着，继续盘在头上,看到游客她们就说梳头发拍照，5块钱表演一次。大风拍了一些黄洛瑶族女，她们二三十岁看上去象四十岁，脸上皱巴巴的，营养全到头发上去了。去一号观景台一路阳光明媚，大风激动地拍了很多照片，还感慨：原来他照片上那个村子就是我们住的那个村子啊！中餐吃的是土鸡、腊肉、米酒。和店老板一算帐，吃住要300元，根本没我们想象中的便宜，鸡要60元，鸡蛋要15元，大风原以为可以省的导游费也没省，也算了20元，我们还了一下价，给了260元。13：31离开龙脊，开了半小时就到了头天晚上看到的那指示牌DD“龙脊梯田17KM”，我们刚左拐，发现路让一个工人砍树给堵住了，一问，要右拐。开了一刻钟，就到了那条在建的二级公路。天呐！这条路地图上根本就没有标，怪不得昨晚过来一辆车都没有，如果不是工人在那设障碍，我们又得走那段难走的路。：（上了二级公路车就好开了，只用了14分钟到宛田收费站。14：33宛田收费站（5 RMB）14：59加油100元(3.6元/升97号，27.76升)15：11两江机场收费处（10 RMB）15：30桂林市象山公园为了表明我们到了桂林，我们特意到了桂林的标志性风景点象鼻山拍照留念。我在网上查过，公园只要10元门票，但我们去的时候要25元/人，停车费5元。其实如果仅仅拍象鼻山是不用进公园的，在公园对面就可以拍到，从阳朔过来再看桂林的漓江，感觉风景一般般。公园里人多拥挤，我们转了一个小时就出来了。16：45离开象山公园17：04桂林城区迎宾路口收费站（10RMB）17：46阳朔二级公路收费站（8RMB）阳朔距广州550KM，出阳朔后很长一段路要往梧州方向走，经过平乐、沙子等地。18：27阳朔D源头二级公路二塘（7 RMB）19：16（钟泰公路）白沙井下行（7 RMB）我们在收费站旁边的“双优饭店”吃了排档，45元，口味还行，休息了一个小时上路。20：27（钟泰公路）钟山站下行（7 RMB）21：06（贺泰公路）贺州西湾（7 RMB）加了100元93号汽油(3.35元/升29.85升)此处距信都66KM。21：50（贺泰公路）梅花站下行（7 RMB）22：43（信都至灵峰二级公路）灵峰7 RMB）23：14广东怀集金鸡（7 RMB）23：33广东怀集（7 RMB）00：11广宁长塘（7 RMB）00：31广宁春水（7 RMB）00：47四会沙头（7 RMB）1：04四会五马岗（7 RMB）1：11肇庆北江（7 RMB）1：41广三高速（20RMB）1：47广佛高速（5 RMB）2：05广州环城高速（15 RMB）3：01广深高速结束（60 RMB）在广深高速的尾端，油箱指示一直在警告，大风一路紧张，生怕半路上没油，尽量保持匀速使它省油，坚持到深圳梅村加油站，把油箱加满，67升！好险！此行总结：1、	兴坪DD杨堤的漓江精华游最好做徒步的计划，因为桂林的旅游部门管理的很死，只让船走全程，费时费钱，而在当地找“黑船”不能保证准时开船，耽误的还是自己的时间。当然，徒步需要阳光明媚和好的体力，这段路20KM，6小时，过渡3次，自驾车去的朋友可考虑把车停在阳朔，上午坐车到杨堤下午就可徒步到兴坪，晚上回阳朔泡吧。无需在五花八门的景点间疲于奔命，这一段就是最好的漓江了，选一个有阳光的日子，在风景里散步，撑撑竹筏，想象一下除了“九马画山”，你还能为这些山水取一个什么诗意的名字吧。2、	去过溶洞的朋友也没必要去冠岩了，所有的洞都一个样，喀斯特地貌、地下河、五颜六色的灯，还有大同小异的传说。不过小孩子没去过的要带他体验一下，冠岩确实是我见过的最大、游览方式最多的溶洞。3、	到阳朔西街要吃一顿西餐，我没吃现在后悔死了，这么小资的一个女人，怎么到了阳朔都没资一顿呢？啤酒鱼好吃，荔浦芋头扣肉绝对没有霉干菜扣肉好，土鸡也一般，我比较留恋的是那的辣椒酱。4、	当地人很淳朴，即使我们有的地方多花了钱，仍旧这么认为。如果在网上查够了资料，可以不用请导游，路线不明白的就问，自然风光还是自己慢慢体会的好。