

            先总结一下这次桂林之行的路线吧。因为其它几个朋友都上班了，时间有限，只能选择跟团出游，虽然很不愿意，感觉跟团很不值得，最后也印证也我的说法，跟团自由活动时间少得可怜，以后哪怕是一个人出游绝对不跟团。9月30号：深圳----桂林    30号下午，上完最后两节课之后，收拾好行礼， 到出发地集合，天公不作美啊， 台风刚好赶上这    个时候登陆，出门又没还雨伞，昨天刚好是国庆，在学校门口等了半个多小时，因为人太多，上不     了车后来不得不转地铁到集合地。23：00整， 我们一伙人大包小包的东西， 弄得像是要去打仗一样。因为到的最晚，只能坐最后一排，一个晚上晃得要死，基本没睡，两只眼睛黑得像只熊猫一样。10月1号：桂林---阳朔---漓江---- 大榕树风景区--西街---桂林（晚上返回桂林住）到达桂林之后木有停留就直接去阳朔早上5点多到达阳朔，该死的旅社也不让人休息，就奔漓江去了， 跟团的游客伤不起啊，伤不起。好在漓江的风景没让我失望，居然只游了那么20几分钟。10月2日：XXX公园--- 银子岩--购物中心---象山公园--深圳这一天很让我郁闷，除了上午那啥公园好一点之外，其它都很坑爹，很无语，导游居然说去银子岩还要自费，门票90元，这不是坑爹？ 之前有游过像银子岩这样类似的龙洞，（虽然有这么一句话：到过银子岩，今生不缺钱），我想我不会这么背吧，没到这银子岩就会缺钱了，没去过有  桂林的人多着呢，人家还不过得滋润照样不缺钱，所以想想还是省了吧。之后又带游客去什么竹炭生活馆，不过跟团都这样，这也无可厚非， 不过我没去。当时也困得很就直接在车睡觉。还是上图吧。---------------------------------华丽的分隔线-----------------------------------------------------------都说“桂林山水甲天下”跟大家一样，知道桂林这个地方是从小学课本上，那时候好像还有这么一首歌里有两句歌词是这样唱的“我想去桂林吖，我想去桂林，可是有时间的时候没钱，有了钱的时候没时间”虽然没钱，但是有我对自己说，想去的地方我还是会去，因为旅行是我的梦，一个不可 跨越的梦……一个人，一只包，一部单反，一处景 ……这是我向往的生活。因为台风的关系吧，今天没太阳 ，还下点小雨，虽然是跟团，但也不能影响了自己看风景的心情不是。刚上竹伐（其实也不是真正的竹伐来着， 不知道是啥塑料做的），看到上面的救生衣脏得不行，就没穿，结果被撑伐子的大叔吼了一句让我们穿上， 虽然很不情愿，但是还是得听话。随着与山水不怎么相得益彰的马达声，踏上了漓江。他们说桂林山水有四绝：山清，水秀，洞奇，石美，这水秀说的应该就是漓江了吧千江有水千江绿阳朔的特色菜，啤酒鱼，个人感觉味道很好，可惜一点小贵。还有鱼都没刮鱼鳞，可是当地煮鱼都这样。嘿嘿……好在我们的易龙同学喜欢吃鱼皮，然后其它五个人都伺候着给他上鱼鳞怀虚若竹，做人是不是也应该有这样的心态呢那一路繁华似绵烟雨西街。别有一翻风味，可惜时间不多，没能逛多久我也没有老婆，可是我也快乐哎哎，两个外国MM，没能拍到正面，可惜啦繁华落尽滨江路， 想不到桂林还有一条这么美的道。市区没给我留下什么印象，要说有唯一的就是这条街吧，两边的古樟， 郁郁葱葱，  让这座城市显得更加静谧。父女，在成长的道路上，总会有那么一个人牵着你的手，给你前行的力量，他们把对你的关怀隐藏在了平日里的细微动作中。哎哎，没hold住，让原谅我颤动的双手吧。解放桥，灯火辉煌处。
        