阳朔攻略出行时间：2003年10月31日晚-------11月3日早晨基本路线：D1长沙-----桂林（火车）\桂林-----杨堤（汽车）\杨堤-----兴坪（徒步）\兴坪-----阳朔县城（汽车），宿阳朔县城D2 阳朔-----遇龙桥（自行车）\遇龙桥-----大榕树-----阳朔县城（自行车）\阳朔-----桂林（汽车）\桂林-----长沙（火车）其实阳朔是一条被踩烂了的路线，想ZN想FB关键看自己的钱包看自己的心情以及同行的旅伴，这次，我认为是一次FB之旅。我们此行11人，其中老驴6个，新驴5个。周五下午搭乘17:08火车，票价38元/人，我们只买了6张车票，这趟车是岳阳开往桂林的，在长沙在预留车厢，列车是衡阳客运段的，基本上没查票，车过衡阳后大把大把的座位可以睡喔喔。早晨5：43分抵桂林，先来一大碗扬名天下的桂林米粉2元/份再上路吧。火车站有许多桂林开往阳朔的车，均经过杨堤路口，一般票价为6元/个，我们以人多为由最终以50元/11人的价格拿下。杨堤路口到杨堤渡口有班车4元/个，但一般为一小时一趟，十分难等，路口有不少的摩托车， 10元/辆/两人或者8元/辆/一人，我们最终以8元/台/两人的价格搭车到杨堤渡口。由于阳朔县旅游局也深知杨堤到兴坪有不少人徒步，故此处也开始收门票， 16元/人，以价含三次乘船渡河的费用。早起的鸟儿有虫吃，趁着管理人员还没上班我们就进了杨堤渡口，此门票刚省去。从杨堤开始，之前的两次渡河相隔甚近，建议一次性租船过河，私家船家开价为8元/人，我们最终以45元/船折合到4元/人乘船渡江，过到第二个渡口后开始徒步漓江，方向兴坪。沿途有不少农家可以提供餐饮服务，农家的小孩子一点都不可爱，追着问你要东西吃，更甚者干脆抢好了。什么东西都问人要钱，哪怕你打点水都要钱，阳朔人给我的感觉是只生生地谈钱而从不谈情。大概五小时左右可以徒少到九马画山，此处还需要乘渡船一次，眼看不到五十米的河岸，阳朔旅游局坐地起价3元/人，此价硬是一分不少，当然我们也有水性比较好的男队友一头跳到水里游过河的。（注意：此处会有不少的竹伐子可以坐到兴坪渡口， 10元/人，但必须先乘公家的渡船渡过河才能上竹伐，私家竹伐是严禁过到河这边接客人上伐子的。）大家十分不甘心地乘船过了江后继续徒步，大概走二十分钟后可以问问四周的农家乘坐竹伐到兴坪，此时价格可以打对折噢！我们3.5元/人一直乘到希望小学处，从希望小学再走二十分钟左右就到了兴坪渡口。兴坪渡口到兴坪镇是一段柏油马路，大约步行一个小时左右，也会有一些私人营运车辆，但价格不清楚。兴坪至阳朔县中巴车5.5元/人，这段路我们是蹭了桂林市工商局一位老大哥的免费豪华车狂奔到阳朔汽车站。住宿在新西街对面的蟠桃路的一家西街西园旅馆，旅馆共三层楼，每层三间房，旅馆小巧整洁僻静，每层楼有公用洗手间冲凉房，旅馆的床是双人床，十分大。一般价格为35元/房/两人，我们就分男女生卧室打了一个大通铺。老板娘十分和气，另附送枕头棉被四套。就餐的地方位于蟠桃路靠近阳朔广场的一个街边小店，叫桂柳粉店，老板娘挺热情，菜的口味比较适合湖南人的口味，米饭是小煲仔煲出来的白饭，特别好吃，八个菜十二个饭共计48块钱，吃个底朝天。泡吧和吃夜宵就不赘述了，看你怎么吃怎么玩吧。许多租车行的老板会骗你说租车的人很多，要早点定好，不然明天早晨没车租了，千万不要信（当然黄金周除外），我们第二天早晨吃完早餐才去租的车。一定要租捷安特山地车，如果有加强的避震就更好了。从西园旅馆出来没多远有一处莲城饭店有自行车租，报价10元/台/天，由于我们有两个队友准备去桂林看风景点，故只租九台车，共计70元。从阳朔骑车去遇龙桥走小路双程约计46公里，走小路可以看到风景秀丽号称小漓江的遇龙河风光，并可路过乡村民居看看古老斑驳的墙，不需要请什么向导，一路上有不少村民可以问路，不过路况不太少，震得手臂发麻，PP开花。从遇龙桥到大榕树必须返回阳朔，柏油大马路十分好骑车，路上经过蝴蝶泉。大榕树票价18元/人，一颗破树还好意思收门票，哎~~~~~~~，告诉你逃票的好方法。远远地看到大榕树景区时选择一条用来灌溉的水渠走进去，把自行车停在一个小亭子旁，然后若无其事地从侧边绕进去就OK了，大榕树公园除了收门票的地方有堵墙吓唬遵纪守法的人之外，其他许多地方可以绕进去。大榕树公园除了一颗略有年代的榕树值得一看外，其他的什么拦门酒，结婚等等把戏都是撮贵贵的，千万不要相信。阳朔到桂林的中巴车票价10元/人，最晚的车开到8点多，晚上时无论公家还是私家车都可以还价， 70元/9个，一小时二十分钟到桂林市，由于时间较早我们还徒步去了一趟象山公园，吃了一顿烧烤才乘火车回的长沙。西街西园旅馆地址：阳朔蟠桃路42号新西街对面老板娘：刘德萍 0773-8812273莲城饭店租车地址：阳朔蟠桃路32号新西街对面老板：Jacko Xie 0773-882172013517865908杨朔周末游实录我是4月11日于广州出发，在省站坐7：45的豪华直达快巴，是座位的。快是快巴了，但对比起回来时候坐的豪华卧铺直达快巴来说，却一点也不豪华，都是150元的价格，我下次宁愿去天何客运站坐卧铺车了，那可是真的豪华。对比如下：省站是大宇的车，座位的，车上发矿泉水和八宝粥兼有一张薄薄的毛毯盖着，7：45开，到杨朔是3：30。天河客运站的是金龙的车，车型相当豪华，上车要脱鞋，床位舒服，有一张厚厚的毛毯，发一盒夹心蛋糕派。4月13日晚上10：30杨朔出发，早上7点到广州。所以下次我是宁愿跑去天河客运站坐了，因为它方便的原因是可以电话订票，只要提前半个小时去取就行了。可是就要注意那边的治安了。我想注意点是没问题的。我是第一次去杨朔的，去之前在网上已经做好功课了，目的明确：是玩和吃。而且无论什么消费都要讲价，除了泡吧外。早上3：30下车西街很宁静，一下车就有三轮车，因为知道西街就不远，所以坚决不坐，后来知道这个决定是100%的对的。西街上有些街灯照着，也挺亮的，之前没有预定房间，但我知道是肯定有房间的，所以慢慢在凌晨的西街凭感觉的找，本来同过网上介绍想找“华萃旅馆”的，但因为天太黑，有些旅馆的招牌晚上没灯的，多番周折也没找到，就放弃了（问路人不知道，有个三轮车要带我们去，但要给钱，我也不采纳）。悠悠的在西街走了两三遍，又看到凌晨的漓江哗啦哗啦的水声，虽然这个时候还看到几个人，扫地的、三轮车夫和几个开水果档铺的人，也不足为奇，但却很稀奇的在凌晨时分看到一个鬼佬和一个杨朔妹妹在漓江边谈心，真浪漫！经过多番比较后，终于选择了在望江楼后面的“丁丁客栈”不是在西街的那间，是县前街那间），“丁丁客栈”的一大特点是幽静，就算早上的刚刚苏醒的西街还是晚上热闹纷繁的西街，也丝毫影响不到我的美梦。抓紧时间储备能量。一觉睡醒已是第二天早上7点了。4月12日，早上起来后，一切都按照之前做好的“功课”进行。先跑去“没有饭店”吃早餐，因为太早了吧，（虽然街上已经很多人了）美丽的老板娘刚刚睡醒，也没时间招呼我们，反而是我去找她“要”早餐。我们两人要了一份“美式早餐”分量很足，味道很棒，有咖啡、鲜榨橙汁、煎双蛋，烟肉，烤方包，最好吃的还是垫底的炸暑条，还有一份好好吃的木斯里。才20元。吃早餐的时候跟一个导游聊上了，20元一天，去遇龙河和月亮山等。也没讨价还价，怕她中途出问题。一顿饱食后，在她的介绍下，在她亲戚家租了两辆普通单车，5元/辆，款式挺新，坐上去也挺舒服的，感觉比山地车要好，因为才下过雨，山地车的尾部会溅到泥巴。在导游的带领下出发，大路去，小路回，经过蝴蝶泉，不进，月亮山和刘三姐收门票的也不去。后来在导游的介绍下，乘了一小段距离的竹筏，不算物有所值，但能在不花钱的情况下看到了大榕树和刘三姐故居，也值。因为景色也差不多，就没考虑遇龙河漂流了，240元/筏，挺贵的，我们30元/人，来回一个小时，很休闲的躺在竹筏的竹椅上，很特别。看时间还早，我们就骑车去了月亮山下的“菩萨岩”，60元/人，讲到50元/人，游半程，买票的离洞口也要步行10分钟，挺里面的，进去之后，觉得很原始，只有普通的日光灯，没有像其它岩洞有五颜六色的射灯装饰，但却很天然。刚进去时就我们两个游客，因为是上午，听说下午会人多点，一步一步跟着里面的导游，路途惊险，相当刺激，要爬高爬低，而且是直线往下爬的，洞内很滑。所以千万别穿会太滑的鞋。特别值得一提的是导游要我们尝试一个很窄的洞爬出来，真的是用四肢去爬的，要完全不顾一切的躺下慢慢移动身躯，或者匍俯前进的，距离很近，但没有一点胆识的人都不要去爬，稍微胖一点的也不要去爬，因为它只能容纳一个身材苗条的人慢慢移出来的。因为我在爬的过程中想过如果卡在中间怎么办？所以必须要有胆量才行。但当我爬出来的时候是相当高兴，像中了500万似的，很有成就感。洞内很凉，出了洞后就很热，反差很大。但“菩萨岩”一游四个字形容“不枉此行”。在出洞的时候已经开始觉得肚子饿了，脚也开始软了，出洞后第一件事就是吃饭，没多费功夫，就在月亮山下的路口一家叫“月亮浓农家饭”坐下了，土鸡不能叫半只，也没有打折，饭也要收钱，而且在等菜的时候来过许多大学生，都因为不能讲价钱而不帮衬这家店，而且这家老板很潇洒的，他不会主动拉客，而且一分钱也没得讲，摆出一副“你爱吃就吃，不吃拉倒”的样子，很不在乎。但也有想我们一样的人，虽然这么冷酷的对客人，还是因为“犯贱”觉得他这样子做，可能他的菜味道是一流的，不愁没客人，所以我就有种甘心被“放血”的坐了下来。点了三个菜，黄焖土鸡：58元/只，本来想要半只的，老板死活不肯，只好皱着眉头要了一只。味道特别，也算不错。芋头：10元，很“绵”。炒油麦：5元，不知道怎么形容，这是我活到现在，吃过最好吃的青菜，也是三个菜之中最畅销的菜。极力推荐要吃炒油麦。酒足饭饱后就骑车开始向田间小路出发，这段路骑了我两个多小时，由上坡到下坡，再由下坡到上坡，历尽千辛万苦，特别是那天很好太阳，我身上就穿着一件毛衣，衣服干了又湿，湿了又干。虽然现在这个时候是插秧的季节，但在任何时候都是被重重叠叠的山围绕下骑在乡间的小路上，是别有一番滋味，在路上，还碰上了十几个鬼佬坐着电动摩托车，他会主动和你打招呼“你好”。而且有几个村里的小孩举着气球欢迎他们。回到西街后我马上订第二天会广州的车票，却意外地碰到了“没有饭店”的漂亮女老板和她帅帅的“鬼佬”男朋友。脸上没有任何表情地朝着车站的方向走。我们偷瞧了一会就继续在西街溜达，因为太渴了，就在网上推荐的“意大利之星”要了三个雪球：10元和一杯菠箩汁：6元/400毫升，雪球没有网上介绍的那般好，也觉得贵，果汁可能是因为鲜榨的原因吧，觉得味道怪怪的。但却能让我火辣辣的心冰凉一下。凉快了一会就带上一根1.4元的甘蔗向大名鼎鼎的“谢大姐”进军。在那条专门吃啤酒鱼的街上开了五六家店，你“爱”着我，我“爱”着你，但一直走过去，其它店都空溜溜的，只有“谢大姐”和“彭大姐”是坐得满满的，特别是“谢大姐”，黑漆漆一片人，连马路都摆上了桌子，还要等位子。你不主动找位子是没人会管你的。两个人本来想叫一条一斤重的鲤鱼，但没得选择，因为只有一些两斤以上的了，所以就称了一条一斤九两的鱼，后来再有人要小一点的鱼都没有了，在等的时候，啃附送的花生，觉得挺好吃的。鱼上来后，就叫了一瓶漓泉啤酒，一大碟鱼以为很多，但没两下就干掉了，已经是要了微辣的鱼，但吃起来还是觉得很辣，有一点啤酒味，不知道是不是也在喝啤酒的缘故，漓江的鱼就是不一样，特嫩 ，味道还不错。买单后买了一个柚子：1元/个。挺甜的。因为那天实在太热了，又没带短袖，就买了一件腊染的小被心和一张扎染的桌布。后又在一家特窄而且并不引人注目的小店（专卖丁丁图案T-SHIRT和其它比较特别图案的衣服，还有三毛流浪记呢。比其它单买“字”衣服要丰富多彩。）买了一件丁丁在上海图案T-SHIRT，很色彩斑斓。逛累了，就在小店斜对面的“原始人”酒吧外面坐了下来，要了这里出名的CHEEKSCAKE、木斯里和香蕉奶昔。细细地品尝非常好吃的CHEEKSCAKE，看着来来往往的游客，听着老板吹的笛声，闻着旁边的正在烤的“杨朔第一烧”那香味，简直是人生第一大享受。泡到了差不多12点才会旅馆睡觉。第二天一早就下起了雨，天气和前一天截然不同，凉了许多。8点多办好退房的手续，又开始新一天的旅程了，先是跑去西街路口吃米粉的，因为2元/2两，不吃，网上说是1.5元/两的，游客多了就涨价，过分。又去了车站旁的一间，开价也是2元，和他讲价到1.5元，于是两个人一共吃了三碗，味道就是不一样，汤很鲜，很好吃，饱吃一顿后，就去车站坐车去杨堤，一问之下才知道倒霉了，从4月1日开始涨价，杨朔到杨堤的从4.5元涨到了8元，杨朔到兴坪的从3元涨到了5.5元，从桂林来杨朔的也从7.5元涨到了10元。真会赚啊。没办法，也要去的啊，就坐上了开去兴坪的车，50分钟后到达，一下车就有人拉你坐船去兴坪，开价60元/人，包船200元，当然不干了，知道大概价钱在15-20元左右。刚好有两个人要去渔村，25元包来回，门票5元，渔村我是不去了，听说不值。因为现在管的很严，满码头都是缉查人员在巡，所以就没其它拉客的了，60元实在太贵了，就在瞎等机会。码头是有很多条渔船，但不知道去哪里的，过了一会儿，我主动凑上去问那个只去渔村的接头人，问她那些船去哪里的，谁知道一问之下，那些船就去杨堤的，只是不敢搭游客，那个接头人也挺热情的,主动帮我找船家，她从岸上走，叫我从岸下走，船家开价30元/人，还价到15元/人，在谈价钱的时候给缉查人员看到，刚好我跑开了，没证据，抓不了，接着我们趁缉查人员转身那一刻，就是那一刻，我们飞奔上了船尾，象做贼似的，一直在船尾等到1点钟才开船，一出码头船家就叫我们上船头坐，一下子，视野完全开阔，前面没有任何阻拦，漓江、琼山峻岭就在我眼前，不知道应该用什么词语形容，只知道好一番风景秀丽，吹着袭袭凉风，随着一片片山脉从我身边擦间而过，漓江扑面而来，看到了20元人民币背后风景。1个小时后就到了出名的“九马画山”，一开始还看不出来，慢慢的就找到了一匹，接着两匹、三匹、四匹、五匹，真的太象马了，是谁先看出来的，那人眼睛简直就是金星火眼啊。后来任凭我怎么斜视、想象也找不出九匹马，哎！真佩服能找出九匹马的人。接着什么“乌龟爬山”等景色就怎么样也看不出名堂来了，后来因为太冷了，也没什么特别的景色看。就跑回船舱内，渔船停过几个小码头，接送本地人和一些学生上学。两个小时后我们顺利到达杨堤码头，杨堤码头比兴坪要冷清的多，船也少，幸庆没从杨堤码头出发，不然就找不到船了，坐上了回杨朔的中巴，在车上睡了起来。一个多小时后回到西街，就直奔“红星特快拉”吃好吃的“金枪鱼PIZZA”，便宜是挺便宜的，但我迟终还是不太喜欢吃PIZZA，干掉PIZZA后就找回“谢大姐”昨天欠我们的“炒田螺”，因为就点了一个菜，还被服务员当怪物看，“炒田螺”也很辣，吃得嘴巴都火辣辣的，虽然做法跟啤酒鱼差不多，但却比啤酒鱼好吃得多了。实在太好吃了。后来还因为一个小玩笑，还免了10元的菜钱，嘿嘿，真幸运，赚了。（千万别去“一片瓦”，坑人的，“炒田螺”要15元）客人没有“谢大姐”多就骗钱，“谢大姐”实在太好了。席间还给我看到了谢大姐呢，宽宽的肩膀，胖胖的，真应该叫螃蟹姐（胖谢姐）。洗洗手，擦擦嘴，就去品尝“旅行者”的土豆派和苹果饼干碎，不知道是不是前面太好运了，这会要卡一卡我们，土豆派居然卖完了，而任凭我怎么哀求老板都不做给我吃，就只能吃要等半个小时的苹果饼干碎了，半小时后，热辣辣的苹果饼干碎端了出来，口感挺特别，但有点腻。因为时间紧迫，吃完后就马上去之前预约好的“杨朔第一烧”，准时到达后，老板的代理人也就是“原始人”的老板把预先烧好的半只鸡端了出来，因为两个人吃不了一只，就事先哀求“原始人”老板卖半只给我们，他人也爽快，只要有人肯帮我分掉那半只鸡就行了，后来还说看我这么有诚意吃他的“杨朔第一烧”，他肯定会留半只给我的。而且要先付款和准时到。这当然没问题了。真好，又可以痛痛快快的尝尝大名鼎鼎的“杨朔第一烧”了，鸡端出来后，那香喷喷简直是让我流了满地口水，一尝之下，简直人间极品啊，怎么也吃不出什么配料，“原始人”老板也把嘴巴封得死死的，不肯透露一点风声。他说：你有本事吃出来，吃不出来就慢慢品尝好了。慢慢啃完了这人间极品后又要了CHEEKSCAKE和木斯里（这两样东西实在太好吃了），在品尝的过程中，还让我领略到“鬼妹”的热情奔放，她们三三俩俩的随着酒吧的音乐就扭起了细腰加粗腰来。在这些余庆节目、老板说笑和笛声中，我们泡到了9：50，本来还想去吃米粉的，但实在撑不下，就放弃了。然后还去了晚上不收门票的杨朔公园瞧了两下，门是没关，但里面是漆黑一片的，连上山的路也没灯的。就提早跑去车站等10：30回广州的车，那车也真的10：30准时到达，是一辆豪华卧铺车，就是到天河客运站的，还挺舒服的。客车徐徐开动了，再见了，杨朔；再见了，西街；再见了，丁丁；再见了，“杨朔第一烧”；再见了，CHEEKCAKE；再见了，米粉；再见了，这里的美味佳肴。下次再来，就哪里都不去，就在西街泡上一头半个月，真是人生第一大享受啊！杨朔之行给我悟出了几个道理：1、十有八九来旅游的都是广东人。2、“鬼佬”满街都是，哪天没“鬼佬”才觉得稀奇呢。而且他们会跟你打招呼说“你好”不是“HELLO”。3、这里肯定实心双语教育的，我怀疑这里的孩子一出生学的第一句话就是“HELLO”。4、这里随便抓个本地人，英语可能说的比谁都好。5、还有有时我会想连西街的本地人都可能忘记中文怎么说，却不会忘记怎么说英语。如果有谁想了解情况的就可以发MAIL给我：cl38@21cn.com.2003年4月17日