    有一首歌，歌名一直不清楚，应该就是叫《我想去桂林》吧？反正里面的歌词是这么唱的“我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱；我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间。”我相信很多人都是通过这首歌，知道了还有桂林这么一个让人魂萦梦绕的地方，从此桂林就变成了我长久以来的一个理想。但是就象歌中唱的那样，这个理想一直就只停留在理想的层面。终于在这个初秋，我下定了决心，排除万难，利用了一个周末，又牺牲了两天400元工资，在9月22日登上了飞往桂林的飞机，开始了我一个人的桂林+阳朔四日游之行。    因为我是一个人去，又是第一次，所以就从携程上订了机+酒的度假产品。桂林一晚订的是桂林酒店，阳朔订了两晚唐人街酒店。事实证明，如果不是旅游旺季，根本不用提前预定酒店，在桂林和阳朔的西街附近到处都是既经济又实惠的酒店，下了车后现找完全来得及，或者最好提前找一个当地人做向导，她可以提前帮你安排好一切。或者下车后就有许多当地人会围上来要求给你做向导，这样做就算有一定的风险，因为如果遇到一个黑心的，你的这趟旅行很可能就会以不愉快收场。我在当地是没有朋友的，孤身一人，所以就只能承担这个风险挑了一个看起来老实本分的阿姨做向导，姓毛，还好事实证明我的运气还是蛮不错的，这个阿姨还真是很好的人，在阳朔的三天她帮我安排的很好。第一天我是中午到的阳朔，经过咨询毛阿姨，我就只安排了漓江精华游，毛阿姨帮我联系了一个筏工，先在阳朔汽车站坐小巴到兴坪，再从兴坪漂到杨堤，一个来回一条竹筏100元，如果要是两三个人一同出游就划算了，我只有一个人，也就只好包一条竹筏。如果是只到九马画山的话，一条竹筏是60元。漓江真的是很不错，山水如画。还有那种正规的从桂林坐游轮直接到阳朔的，全程大概要四五个小时，听坐过的人说不好玩，时间太久，累的不行，又不能随时停船观景，价格也高，要240元一个人，所以基本都不推荐这种游法。在漓江上漂了近两个小时，又坐车回到阳朔，已经是晚上七点多了，就在西街那个著名的“没有”饭店吃了晚饭，感觉比较一般，似乎没有传说中的那么好。西街的夜生活果真丰富，两侧酒吧，店铺林立，营业通宵达旦，当然消费也是相当的高，感觉上跟北京的三里屯差不多，所以我也没有大兴趣，逛了一会儿就回酒店睡了。这里不能不提一下唐人街酒店，位置也太偏了，离西街起码要走二十分钟，还都是上坡，交通也不方便，一般那种西街口的观光车都不在那里停，害得我只能坐摩托车上去，提心吊胆的，奉劝各位最好别住那里。    第二天安排的是骑自行车游大榕树和月亮山。阳朔的自行车租赁真是便宜，普通的捷安特一天只要5元钱，因为毛阿姨跟租自行车的认识，所以我就没交押金。插一下，早饭毛阿姨带我吃的桂林米粉，那家小店藏的很深，也很简易，但是味道真的是超赞！是我吃过的最好的米粉，而且巨便宜，3.5元二两，是用骨汤煮的那种，还有荷包蛋，猪肉，猪肝和猪肠，加上当地腌渍的酸笋，酸豆角，黄豆，小葱，味道真的是没的说！我在敲这段文字的时候，口水都在嘴里拼命打转：）大家如果有机会一定要去吃啊！言归正传，就是在今天我发现毛阿姨真的是很不错的人。我这几天一直都没有给相机电池充电，结果在我们骑了一个小时到了大榕树后，才拍了两张照片，相机就没电了（早晨酒店的电梯就没电了，害我被关在电梯里十几分钟，受惊不浅）可以想象我当时有多么的沮丧，下面还有月亮山呢，没电了怎么拍啊！5555555结果毛阿姨看我这么郁闷，就主动提出来陪我回酒店充电，下午再回来。我当时真的是很意外的，因为她给我做一天导游，才收二十元，而且这又不是她的错，我都没好意思提这个要求的。后来出来时她还跟管理员说了一下，批准我回来时不用再重新卖票了，真的是挺感动的。后来我们就又骑一个小时回酒店，我给相机充电，她下午两点又到酒店来找我。那个租自行车的，她也跟她说了一下，没有再收我的钱。大榕树和月亮山其实没啥好看的，但是骑车沿途的自然风光真的是我们这些在大城市里生活的人难得一见的，就是路不太好，很颠簸。下午回来后，毛阿姨又陪我去菜市场买罗汉果和荔浦芋头，还有酸笋，她都帮我讲价，还帮我挑选好的。价格如下：罗汉果0.8元一个；荔浦芋头2元一斤；酸笋1.5元一斤，比在超市里买的便宜多了呦！晚上就看印象?刘三姐，也是毛阿姨帮我买的打折票，原价188，打折130。看了感觉还可以吧，气势确实恢弘，老谋子的水平还真不是盖的，难怪让他做奥运会开幕式的总导演呢。这天的晚饭是毛阿姨让我去西街口对着的街对面一家不大的汤店吃的，我要请她吃饭她坚决不吃，就给了她三十元导游费，她还挺不好意思。那家汤店的特色就是各种汤了，门口两个大瓦罐，汤确实好喝，没有那种药味，味道十分鲜美。价格也十分公道，清蒸土鸡才20元一只，米饭一元钱随便吃。两个人四十元就能吃的十分好了，建议大家可以去那里解决正餐的问题，比西街上的实惠多了。说到吃，就不能不提阳朔的特色菜??啤酒鱼了，我没找到著名的“谢大姐啤酒鱼”，就在“没有”饭店点了一份，味道还可以，就是吃第一口的时候，我发现有鱼鳞，我以为是没有刮干净，就用筷子刮掉了。结果又吃了几口，发现似乎不是没刮干净了，而是根本就没刮鳞，于是就招呼服务员小妹询问，小妹的态度非常好，说这就是正宗的啤酒鱼的做法??就是不刮鳞！在得到这个回答后，我就不再说什么了，耐心的用筷子把一整条鱼的鳞都刮干净了，有一种自食其力的感觉，呵呵。    第三天也是我在阳朔待的最后一天，晚上我就要飞回北京了。这天毛阿姨先安排我去了“神奇岩”，是一个新开发的岩洞景区，还没有什么名气，所以去的人也就很少，保护的也就好。感觉还可以，我又不是搞地质的，对于那些千万年才形成的溶洞奇观也只能是看看热闹了。这里的门票毛阿姨也帮我打折了，原价128，卖给我80。估计只有跟旅游团才能打到这个折扣了，散客去肯定是没戏的。转完岩洞，毛阿姨就带我去了遇龙河码头。本来我的行程计划里是有遇龙河漂流这一项的，但是听毛阿姨说，由于今年当地政府把整个遇龙河的经营权都承保给了一个香港老板，筏工们的利益受到了极大的损害，现在筏工们已经罢工四十多天了，而且那个香港老板也不让他们私自揽客，所以现在旅行团带游客去的行程中的遇龙河漂流已经不是传统的那种了，漂的其实是田家河，真正的遇龙河漂流是应该从遇龙河码头开始的。（这个消息我没法核实，所以请大家验证）我去的时候，那个码头就冷冷清清的，但是风景真的是美，那个水真是太好了，我只在九寨沟见过那么好的水，当然你想在九寨漂流是不可能的，就是踩一下水都要罚款500的。但是遇龙河的水你是可以亲近的，那里还有两个筏工，跟他们讲了一下价钱，80元一条筏。我个人认为，在遇龙河上漂流比在漓江上漂还要舒服，也可能是因为我去遇龙河上的人少，平静的水面上就我一条竹筏，四周安静的似乎什么都不存在了，微风习习，真的有一种远离了城市的喧嚣，彻底放松的感觉。如果要是有可能的话，我真想不走了，把工作一辞，就在这里租个民居，种点地，然后天天来漂！（又做白日梦了，嘻嘻）两点钟赶回酒店退房，否则就要多收半天的房费了。跟毛阿姨就此告别，她说今天只陪我半天，所以只要10元的导游费，我本来还想给20的，但是身上只有15的零钱，也只好给她这么多了。经过这三天的接触，我真的觉得毛阿姨是个非常实在的人，她的家庭条件也很困难的，一早一晚她都要干农活，中间的时间就出来做黑导游赚点小钱贴补家用。所以我觉得大家如果有需要的话，可以找她做向导，于人于己都得利吧。她的电话是13607831143；她大女儿的电话是13607830730。毛阿姨不识字，所以如果发短信的话就跟她女儿联系吧。    补充一下，桂林市区实在没啥好玩的，就是一个象山公园，我去了觉得有种上当的感觉，31元的门票，就只有一个象山，公园还没有团结湖公园大呢。那个两江四湖的夜游，要140元，十分不值，比起杭州的夜游京杭大运河差多了，那个才要25元。建议大家桂林就不要停留了，直接杀到阳朔去吧。总之，阳朔，我一定还会再来的！