

              【写在开头的话】 那是一个什么样的季节，我已经不记得了。 只记得那一年的春天，连着四个多月闭关写剧本写到持续头痛欲裂，以至于以为自己得了什么世纪绝症，花了好几千大洋到医院做了磁共振等等一大堆检查。按大夫的说法，只是压力过大、用脑过度和严重的睡眠不足。最有效的治疗方法就是：什么都不做，各种休息和补觉。 于是，等剧本一交，我就迅猛地逃离了堆满各种书籍和参考资料的书房，告别了辛勤劳作了无数个日日夜夜同时也辐射了我无数个日日夜夜的笔记本电脑，与另一疯女子跳上了开往桂林的火车，开始了一次没头没脑的短期旅行。  【我们的行程】 Day 1: 广州――桂林――龙脊梯田（金坑大寨瑶族梯田观景区） Day 2: 龙脊梯田――阳朔（落脚西街―骑车到月亮山） Day 3: 乘小艇游漓江――徒步兴坪――夜游西街 Day 4: 遇龙河竹筏漂流――西街――广州  【Day 1: 桂林―龙脊梯田（金坑大寨瑶族梯田观景区）】  先来点官方资料，来个概述： 龙脊山海拔近千米，坡度大多在26至35度之间，最大坡度达50度。梯田分布在海拔300至1100米之间。景区面积共66平方公里，主要分为平安壮寨梯田和金坑红瑶梯田二处。平安壮寨梯田有“七星伴月”和“九龙五虎”两大著名景观，据说景色秀美飘逸。梯田如练似带，从山脚盘绕至山顶，小山如螺，大山似塔，彼此绵延起伏，一气呵成，气势磅礴。 梯田不仅雄伟壮观，而且景色美丽，一年四季的景色各异，魅力不同。春天，万物复苏，梯田开始灌水，农民们犁田、砌埂、削壁、灌水或牛拉，或人牵，点缀在如镜般的梯田水面，勾画出一幅生机盎然的田园风光。夏天，层层梯田铺青叠翠，苍绿的禾苗，随风起舞，连着山岗的红花绿树，仿佛天地间浑然是一片浩瀚的绿海，令人感到神清气爽。秋天，是收获的季节，如同黄金飘带般的稻浪，在微风中此起彼伏，往上看直拍天际，往下望如大海扬波。冬季梯田虽已收割，看似有点荒凉，但仍不失其英姿和魅力，要是下雪，层层梯田白皑皑一片，千层冰封，万山飞飘……这幅幅图景，正是“春飘条条银带，夏滚道道绿波，秋叠座座金塔，冬砌块块白玉”。  火车即将到达桂林站，天才蒙蒙亮。   转了N趟车，终于抵达位于龙胜县龙脊梯田脚下的大瑶寨。  @碎碎念一下： 龙脊景区的大门，门票好像是每人50元，含平安壮族梯田和金坑大寨瑶族梯田。平安壮族梯田有“七星伴月”和“九龙五虎”两大著名景观，据说景色十分秀美飘逸。原本以为两天一夜我们可以玩完两个梯田，结果一个梯田刚登顶，就已经严重体力不支了（四个多月的闭关写作真的快把人废了）。又因同行的Enya假期有限，我们只好选择放弃平安壮族梯田，第二天就直奔阳朔。   瑶民大寨，静静地躺在群山的怀里，伴着流水潺潺。 Enya马上摇身一变成为麻豆。 负重上山的马儿，真着真够累的呢。 上山的路上，各种移步换景。  吃食的马儿。 不过登到半山，已经感觉自己离天空白云好近好近了。 被众山环抱的瑶寨。  好久好久没有呼吸这么清新的空气了，立马心旷神怡啊。  卖萌的Enya! 山间的月季。 梯田上劳作的瑶族妇女。 夏初，看不到如镜般的梯田水面，也看不到黄金飘带般的稻浪，客栈的老板说这是梯田最平淡的季节，但我们都觉得满眼绿油油的秧苗已经很美很美了。   忧伤的小狗。 登顶的山路上有个平台，快要累坏的我们毫不犹豫地选择歇歇脚。 清冷的空气，毛毛小雨随风拂面而来，每一个毛孔都像被清洗过一个，那种舒服的感觉至今怀念不已。 在接近山顶的地方拍龙脊梯田。 著名的全景楼就在这里啦！！！ 站在全景楼看梯田。 全景楼门前的花花草草。 全景楼外的石头。瞬间就有坐在上面的冲动。 Enya却是在我的多次鼓励下才敢坐过去的。 你敢吗？ 在全景楼前歇息的瑶族妇女。 越往高处走，感觉风景越美，空气也越清冷干净。 再次回望那片被大山环抱的瑶寨。 走在山间的小路上。山里的夜晚那叫一个黑得彻底，完全的伸手不见五指。考虑到身处山顶，又对地形不熟，我们没敢乱走。看了一会儿书，早早睡觉。  @山顶一间僻静的旅馆，名字已经忘记了。只记得一整夜都听到流水的潺潺和虫鸣合奏。 关了灯，打开窗，夜风带着草香潜入心脾。我们面向大山，静静地听着触动我们灵魂的音乐，感觉像漂浮在云雾里。  睡得跟毛毛虫似的Enya  【Day 2: 龙脊梯田―阳朔西街―月亮山】   第二天一早，爬在窗边披着棉被看日出。 吃过简单的早餐，迎着阳光下山咯！ 在山上难得见到的电线杆，停在上面的小鸟像不像音符？ 路遇上山的瑶族人。 山脚下的小溪。 回望梯田！再见！ 坐车去阳朔咯！  @碎碎念一下下： 在西街选了一个性价比还比较高的客栈（天煞的，疯小姐的破脑袋，老是记不住各种名字和数字，这可如何是好！！！），就花20块钱租了两辆自行车，向着月亮山出发咯！车程大概一个小时？又忘了。 骑车去月亮山的路上，经过蝴蝶泉。据说里面曾经有很多很多蝴蝶，咳咳，至于现在，你懂的。  背后就是所谓的月亮山咯！跟我们想象的大不一样。原来只是因为山上某处看起来像一弯新月，所以名曰月亮山。不过，骑车走在两列青山之间的舒畅还是很值得体验的。 返回的路上，忍不住跑到稻田里了。 疯小姐终于露脸了。。。不好意思，是露背（影）了。 有木有一点MP3广告的赶脚？  【Day 3: 小艇游漓江―徒步兴坪到九马画山―夜游西街】  @坐小艇游漓江，一般有四种选择，从草坪到兴坪，从杨堤到兴坪，从兴坪到杨堤，还有就是从兴坪到九马画山。路程越长，价格当然越高，不过也得看你砍价的功夫。这种事嘛，Enya比较在行，疯小姐都是在旁边看热闹的。我们选择的是从杨堤坐小艇到兴坪，然后徒步到九马画山。小艇游了将近一个小时，费用最后砍到80块还是120块？彻底忘了。（真相一巴掌打死我自己！）  准备登“船”，半路上买了一张阳朔的手绘地图，还偷偷给Enya买了个花环（开价5块钱被疯小姐砍到2块，咩哈哈）。 很多旅行团都是带旅客坐这种快船游漓江，不知道他们感受如何。 但像我们这种来消磨时间找乐子的穷游一族，肯定不会选择这种游玩方式。 如果没有记错，这种快船好像是160块/人。 大鱼游在大石上。  带着孩子们徒步的外国人。 我们租下的小艇，开船的是一个话超级多的小伙。我们一直在嘀咕着商量怎么样让他少说话，别破坏我们都无比热爱的宁静之境。  @噔噔噔噔！！！接下来就是最没头没脑的徒步之旅啦！ 因为前天晚上哇啦啦地下了一场雨，我们俩的球鞋都湿透了，所以当天只能穿着备用的凉拖鞋出行啦！反正兴坪到九马画山一段路也不难走，我们都坚信，穿裙子和凉拖鞋也是可以徒步的！！！ 上路咯！好大的太阳！！！  @半路上无意中发现的世外桃源，超美！两姑娘在这里玩了好久！ 兴之所至，穿裙子也要JUMP！ 大太阳下为了拍这张合照，跑了几个来回，不仅都晒黑了，还都长包了，直到回到广州，还痒了好几天呢。 牛妈妈和她的宝宝喝水归来，好温馨。 继续前行，半路上拍了这张好喜欢的逆光的狗尾草。   古老的井和抽水器。经过一个小村庄。好多好多大白鹅！ 又见漓江。  @碎碎念一下下： 噔噔噔噔！！！各位看客注意下，下面就是二十块钱人民币背面山水画的景致啦！   @徒步完毕！坐蹦蹦车到汽车站，转车回西街。 【【【今天好忙好忙啊，有空再把后面的文字补上啦】】】    【Day 4: 西街―遇龙河竹筏漂流―西街】
        