

            得益于大四空闲的课表和今年恰到好处的中秋节，本来只有一天的假期变成了五天。于是，在张晓临的牵头之下，一个七人的小团组成了，目标，桂林阳朔~早在半年前我就已经想去阳朔看一看了，也早已经在网上查询了旅行攻略。所以，同行人数一确定，我跟张晓临在半天时间内就雷厉风行地解决了来回车票以及住宿旅店的预定。第一天， 9月9日 ，中秋前三天8号晚上7点10分长沙到南宁的K779，到桂林的时间是第二天早上的4点半。之前我们还一直担心到的太早没有去阳朔的班车，打算在火车站附近的KFC呆到天亮。结果K779很给面子的晚点了近一个小时，到了火车站发现附近居然没有KFC也没有麦当劳。不过还好去阳朔的班车是有的，于是哼哧哼哧地上车，一觉醒来，已到阳朔。清早的阳朔，人流稀少，冷冷清清，鬼都能爬出来。即使在闻名遐迩的西街，放眼望去也没几个人。我不由纳闷：难道现在是旅游淡季？这也淡得太狠了吧。。。找到了预定的宾馆，入住。在住宿这点上，我们还是太杞人忧天了。因为担心临时订不到宾馆，我提前在住哪儿预定的180一晚的标间，提交了信用卡担保。但是到了阳朔发现，像中秋前三天这种不是节假日的时候，空闲房间还是蛮多的。而且阳朔的消费极度不规范，在讲过价以后完全可以在其他旅店拿到便宜一点的房间。望后来者以此为鉴。放下行李，去麦当劳吃了6块钱的早餐，感觉精神慢慢回复了，然后开始今天在阳朔的行程。本来因为时间关系，今天只是打算逛逛阳朔镇内以及西街，但是询问了租车的阿姨，说是骑车完全能把十里画廊景区给逛下来。于是，大家就决定享受这个“自驾游”~租了两辆双人车，15一天，三辆山地车，20一天，共计90，然后请了租车行的阿姨当向导，30一天。阳朔提供租车的商家很多，价格一般也就是这个，有兴趣的同学可以砍砍价，不过不要抱太大希望，切身体会。十里画廊包含的景点蛮多的，在向导阿姨那里，我们买了图腾古道，月亮山，大榕树，蝴蝶泉，聚龙潭的套票，价格好像是150一个人。最后砍成多少忘了，反正据熊说向导能赚到不少。说实话，说是十里画廊，其实风景也一般，最主要的是体会一路骑行的快感。沿路来来回回都是骑车的驴友，有中国人，有外国人，三人一群五人一伙的，两边的风景又开阔，很是心旷神怡的。路边悬崖上时不时能看到攀岩的人，那高度，在底下都看得腿软。午饭是在月亮山对面的一家农家解决的，消费忘了。晚饭是回阳朔以后在有名的【没有饭店】吃的，我个人感觉略失望：东西也就那味道嘛。。。吃过晚饭，接下来的节目自然就是逛西街了。事实证明，西街就是个典型的夜猫子街。早上我们到的时候简直是荒无人烟啊，到了晚上九点，那个人多的，哇噻，都能把人挤流产了。西街酒吧又多，各种低音轰鸣加上人流噪杂，简直热闹透了！！！男女生决定分开行动，各逛各的。十点钟的时候，我们在住的宾馆门口碰头，去了一家比较清静的酒吧，一人点了一杯鸡尾酒，就坐在那儿聊聊天喝喝酒，惬意地让人欲仙欲死啊~这家酒吧是有歌手驻唱的，期间罗洁和熊还上去点唱了几首歌，想看视频的找当事人要~一日感想：回想三天，第一天是玩得最充实的一天了。本来根据计划是没有时间骑着车享受乡间风光的，算是意外之喜啦。大家以后要是去阳朔也打算骑车，建议第一天骑，接下几天会一天比一天累，就数第一天体力最好了。第二天 ，9月10号 ，教师节按照计划，今天的行程是遇龙河漂流。本来是打算玩金龙桥-工农桥的全漂，但是向导阿姨说全漂时间太长，容易枯燥，建议朝阳码头-工农桥的下半段漂流。因为将近中午才起床，午饭吃得也晚，漂流时间有限，于是我们从善如流，选择了半漂，时间不到两个小时。到朝阳码头，骑行只需要半个小时左右。昨天骑得太high，女生体力消耗有点大，再加上穿了裙子的缘故，于是就租了三辆15的双人以及一辆5元的普通车，我荣幸地独享一辆车。。。竹筏规定是两人一筏，120元。我们有7个人，搞了三条筏子，按人头算，60块一个人。因为全程都是人力撑筏，我们也没怎么讲价钱。上竹筏之前，熊买了四根水枪。于是，恍惚之间，我似乎预见到了接下来的惨烈行程。。。千言万语化成一句：两个小时的漂流结束，上岸之后，除了保护电子产品的熊和朱明秋，我们剩下的5个人，身上已经找不到半寸干的地方了。。。迎风骑回阳朔，大家都忙不迭地回旅馆洗澡换衣。这天的漂流真是耗尽了我们的精力，头一天的精神矍铄变成了倒头就睡，更惨绝人寰的是，晚饭过后，6个人都出现了不同程度的腹泻。而这，就又是一个刚烈的故事了。。。第三天，9月11号 ，911纪念日头天晚上还没上床我就发烧了，上吐下泻胆汁都翻出来了，半夜起床洗热水澡逼汗。第二天早上起来，大家都好得差不多了，就我气若游丝恨不得一死了之。一问，小君君貌似也发烧了。得，找家诊所看看吧。于是，意料之中的，开药挂水，今天一天就废了。。。第四天 9月12号 归期之日鉴于昨天的大病，徒步漓江是没指望了，时间也不充裕，我们合计了一下，就放弃了从杨堤-兴坪镇的经典徒步漓江游线路，转而选择了兴坪镇-杨堤的逆流而上机动筏漂流，时间最长两个半小时。在阳朔汽车站就有人来拉竹筏的生意，4个人一个筏，100元。我们要了两个，190块，然后就坐上去了去兴坪镇的巴士，7块钱。下了巴士，会有电动车来拉生意，从兴坪镇到兴坪码头的，3块钱。这段距离说是步行半个小时，其实10分钟应该就能走到。到了码头，上筏子。兴坪码头附近最著名的经典就是20元人民币拍摄地点，接下来比较大的景点就是九马画山了。在江中一路逆流而上，享受凉爽的江风，贪婪地欣赏江两岸的山景，你会不由自主地感叹【漓江山水真的是名不虚传】。熊舒适地恨不得睡一觉，我则热衷于注视来往船只。如果有外国友人，我会马上向他们挥手致意，露出一副领袖版的慈祥而充满阳光的笑容，表示友好，而他们一般也会感动得向我挥手，依依不舍。熊和张晓临能作证！我们大致估算了一下从兴坪到杨堤的路程，不由庆幸没有选择徒步游。在此建议后来人，如果同行的有女生，还是选择竹筏漂流吧。徒步实在太考验体力，而且据我观察，因为角度缘故，徒步是只能看到漓江对岸的风景的，不像在筏子上，左看看右看看。嗯，竹筏漂的爽，谁坐谁知道~在快到杨堤的时候，天上突然下起大雨。女生那边怎样我不知道，反正我们仨是被浇得哭爹叫娘的。不过话说回来，远处的山景在烟雨中显得朦朦胧胧，倒是也很赞的~杨堤码头需要做车去杨堤路口，3块。这个钱是不能省的，距离相当远。杨堤路口有巴士到桂林，10块，有空调，我的最爱~在车站附近找了一家饭馆吃了晚饭，就悠悠闲闲地荡进了火车站，上车回长沙。
        