

            在一个城市呆得久了，就想出去逛逛。 刚好公司需要领队去阳朔，这么好的机会当然是不会放过了。 星期五晚上九点出发，一晚上就在车上颠簸中驶向阳朔的兴坪，坐卧铺还是舒服一点，虽然带的团队依然有人抱怨睡不好，但旅途本来就是这样--坎坎坷坷。凌晨五点半到达兴坪的服务站，洗漱 ，清醒头脑！这会已经可以看见隐隐约约的山了，时不时还有水牛的早唤声、、、  阳朔的早餐貌似只有桂林米粉了，兴坪有一家就在停车场边上，很好吃，老板人特热情！吃完早餐就可以徒步去码头乘竹筏了，最好是提前联系好，廖姐，老杨这老板人都还不错的，价钱也比较便宜。这段漂流是很漂亮的，沿途可以看见元宝山，七仙女下凡，九马画山、、、青山绿水，还可以看见水牛在岸边游荡着，有一段还可以看见很多水鸭、、、这风景真的很不错，只是竹筏的马达声有那么点不相称。 漓江游玩差不多两个多小时，就可以徒步去兴坪古镇了，很古朴的街道，那有很多特色小吃，实惠。还很适合摄影，只是我的技术太差，拍不错那淳朴的乡村气息。  逛玩古镇就乘车去聚龙谭了，说实话，这地方真没什么吸引我的，很人工化的岩洞，到处是万花筒般的彩灯，晃得眼疼。我想最原始的应该很漂亮1 这结束就可以去午餐了，这儿要提醒大家，最好是提前订好，我们去的乡村农家饭庄，很特色的地方，反正我是喜欢的，就是人多，不过在后面的雅阁还好，很舒服，但是上菜就很慢，最好是自己动手或者提前说好。这边很多旅游团队，特别是像领队一般是要帮忙抢菜的，忙得我满头大汗，带上几个客人一起动手，其中也是充满乐趣的！！  饭足茶饱，干嘛呢？当然是去水岩啦，溶洞探险，玩泥巴浴，跑温泉。这活动很有意思，便宜有趣。推荐菩萨水岩，首先那的溶洞大部分是自然的，很开阔的，灯光做得不多，但是很合适。然后就是泥巴浴和温泉，真的很有意思的！ 结束一天的行程。 
        