骑车游完了遇龙河，要上公路回去了。因为之前的艰苦骑行消耗了过多的体力，所以只好缓慢前行。这也好，能让我有更多时间且更为清晰地了解周围的人与物。 车轮流动在路上，路两旁是一片绿。因为这里有的是水、草、树，但最引人注目的应 该是连绵不断的稻田。记得在我上小学时候，还是农民时代。那时我眼中没有高楼大厦，没有车水马龙；只有青绿的世界，只有辛勤的农民……曾记得某年夏天的一个午后，相约村中几位小伙伴上村后山上去摘山稔子。上得半山腰往后看，就这一刹那，让我铭记了农民时代的美丽可爱：山下是纵横交错的田梗，分割成片片绿油油的水稻田。在午后闪耀的阳光照亮下，无数的水稻似乎吸取了光亮的精华，渗透成绿的血脉，更显为绿的清晰、明媚；也在午后轻柔的微风吹拂下，无数的水稻似乎得到了温柔的怜爱，缠绵成绿的情感，更显为绿的可爱、动感。DD这是绿的世界、绿的精彩、绿的田园美景！时到傍晚，我们有所收获而准备下山。下得半山腰，再次望向山下，眼前展现了另一幅世外桃源般的景象：夕阳西下，余辉洒向大地，水稻田仿佛铺上了一层薄薄的金粉DD金绿交汇、金光闪闪；炊烟升腾，催促劳作后的农民们扛起锄头散散落落归家去……DD原来，这是过去的农民时代；DD原来，这是农民时代的精髓；DD原来，我曾住在世外桃源。我只是用着稚嫩的笔调，点缀了点点的田园风情，而更多的是铭印在心里，固然写不了更精彩的风景、风情、风俗。田园毕竟是美的，但对一部分人特别是年青一代，他们了解的太浅、太淡、太轻。他们除了欣赏诗般的美景，还能知道多少农耕的历史？ 路上，我注意到两位农民模样装扮的蹲坐着，其中一位手握着半截白粉笔，于地上认真描绘着好些图表和数字，而另一位则神情严肃般注视着这些白色的记录符号。他们时而交谈，时而用手指向他们面前的水稻田到。可能，他们正规划田地的使用分配，计算田地的粮食产量。在他们心中，地上记录的应该不是一般的符号，而是一幅幅一组组详细的生活蓝图。农民创造了让人羡慕的田园，但他们命运沉重，生活酸咸苦辣，依赖的就是田地！ 带着农民的记忆继续走着，没多远，也看见两位忙碌的身影。他们是电力维修工人，正冒着白天的酷热，攀登在高高的电杆上操作着。工人，是一个国家特别是一个城市中具有创造性的群体。作为一个阶级，工人代表着社会发展的力量，是推动经济向上的先锋队。现代的城市，人们常将工人分为蓝领、白领。蓝领者，是一类从事技术性工作的工人，常被认为作业于粗重车间或室外场所等，似乎有低下身份的感觉；而白领者，则是身处空调间处理数份文件的工人，高尚乎？我不明白，何要将工人分类别！如此造就某些人好象受到职业歧视。无论蓝领也好，白领也好，只是社会分工不同，虽然前者出于体力劳动，后者出于脑力劳动，但他们都不应该得到不同待遇。社会需要公平，职业也需要公平对待；处身设地站于双方想对方，没有他们我们怎么能更好生活、更好工作？ 路的一旁，间接到竖立着几栋栋的房子。一幅幅若大的广告牌镶嵌在房子的一面墙上。影印广告牌上的除了产品图象，还有便是一位又一位艳丽的女性模特。现代模特，几乎都是高挑的身段，美艳的面容。谁不知，作为模特的她们，要依靠的是青春，出卖的也正是青春。她们的生活境况，听说并不如我们想象中的缤纷姿采（个别除外），她们辛苦时，需日夜赶场，且吃饭、作息不定时。我们常形容她们魔鬼的身材，可想而知，为了保持如此身段，她们是不敢过多滥地吃与喝。 美丽的模特，应该是一道美丽的风景。年青的女士们何不想一朝成为模特，走在闪光四起的T型台上？但我有点想说说，T型台所展示的与其说是服装大师们的设计与创造，不如说是女模特儿近于赤身裸体的青春体态表演。实际上所谓当代都市服饰文化充其量不过是一个新闻炒作的固定热点和一种能够给某些人带来巨大利益的期货。真的，那些把一大堆布料都堆在脖子上而将臀部暴露在外或胸前缀满垂地的流苏而背叉却直开到股沟处的服装，其中究竟有多少美感、智慧或思想，台下的观众一个个都身穿传统的绅士、淑女和贵妇的服饰，无一效仿那些被他们欢呼叫好的式样，也从未见过一位大师穿着他（她）最为得意、最为轰动的作品上台亮相。如果称其为文化它显得太缺少内涵，如果称其艺术它又太缺少美丽。真正的服饰文化、服饰的美与智慧，存在于西部生活之中。西部民族服饰的多彩多姿如丰富深邃的文化内涵是任何一个T型台无法望其项背的。DD我这般说法，何不知要得到多少人的批判呢？ 今年春节早早就有了打算不回远在千里外的四川老家。就近选择了休闲的阳朔桂林游。出发前做了不少功课，预订了旅馆。大年三十一大早登上飞机直飞桂林。从厦门出发时，气温还还有十几度，飞机快降落时，广播里说，桂林地面温度零下三度！暗自庆幸出门前将羽绒服塞进了背囊。桂林机场很小，人也不多。天气阴阴的，不过没风，还好没想像中那么冷穿在身上的厚外套就足已应付了。坐上三十元的机场中巴到了火车站。站上停了很多去阳朔的中巴车，一人十块。行了近一个小时来到了名声远扬的阳朔。小小的一个小县城，街上很多当地人在置办年货，温度比桂林略低二三度，冻得我直吸鼻子，不愿在外逗留，直奔旅馆。一路上都能碰到热心的小姑娘问好并要求导游，十五块一天，很便宜。有一个还一直陪我走到旅馆门口。这些小女孩都挺纯朴，虽然是缠着做生意，但并不讨人厌，我还乐得有人陪我说话走路呢。经过西街时，因为时间尚早，大多数店铺还没开门。之前预订旅馆时，就和老板聊到，如果早上十点起床就算早的了。考虑到西街晚上喧闹，繁华担心会休息不好就订了稍微靠后的县前街的双月旅馆。老板莫大姐（13878372189），很热情。我们住的是带大床的单间，150/天。这是旺季价格，平时去只要50元。房间小了些，不过东西很齐备电视、空调纯净水、一次性洗漱用品和二十四小时热水。放下背包，稍事休整，已到了午饭时间，就直奔久闻大名的啤酒鱼去了。到了啤酒鱼的聚集地：叠翠路。应为是大年三十，好多店都关门歇业了，就随便找了一家二姐妹饭店的，点了毛骨鱼和田螺酿。鱼上来一尝，味道并没有传说中那么好吃。肉有些老，味也不够鲜（后来又去尝过谢大姐的，味道好多了，但好像份量不足）。田螺酿还不错，但是吃多了就觉得油腻了。因为肚子饿，二个人还是把桌上的菜一扫而光。吃完饭，太阳居然出来了，晒得暖暖的。到处乱晃，阳朔县城很小，就那么几条路，二十分钟就能走个遍。就连路痴的我也一下就掌握了地形。来到河边的一方阁，点了壶茶，晒太阳。今年桂林雨水少，河水都很浅，稍大的些搁浅在岸边。老板是个二三十岁的年轻人，胖胖的，挺随和。在一旁泡着功夫茶，还请我们喝了两杯。晚上是大年夜，来到了著名的没有饭店找吃的。点了烧烤饭和一只鸭，还有鱼什么的，口味上没什么大不同。最吸引我的地方是，每张餐桌下会放一个小小的烤火盘，燃着无烟碳，真是名符其时的围着火炉吃饭。这期间还发生了小小的插曲，因为人多店小，座位安得很紧密。邻桌十几个成都来的朋友，其中一个挨着我的把羽绒服脱下挂在椅子上，后来不知怎么搞得滑落地上，挨着了火盘。幸好发现及时，只烧了个小洞，否则这位仁兄就只有独立寒风中了。饭后溜哒到河边，已经有人在放烟花了，在都市久居，很久没有体验过小时候放烟花的乐趣了。一口气买了一百多块的烟花放了个痛快，要不是身上的羽绒服经不住烟熏火燎，我一定会放到天亮的。回到旅馆休整片刻，看了一段无聊的春节晚会就又踱到西街上。此时已是夜里十一点了。有些酒吧摆宽屏电视放晚会，有些比较安静吃饭喝咖啡，丁丁饭店里人声鼎沸，进去后已经没人招呼了，自个找位坐下，找酒喝（一瓶红酒80，啤酒8元），小小的空地也被疯狂，快乐的年轻人变成了舞场。不认识的朋友一起碰个杯就变成了一家人。O点时分，大家一起倒数。。这是我第一次和这么多朋友一起过年，感觉真是很好，很自由。不用睦老套的春节晚会，不用和三叔六婶唠家常。完全放松的享受并快乐着。。。。