结束了一个星期紧张、疲劳的工作，想把自己身心投入到大自然的怀抱，过一个轻松有意义的周末吗？参加周末阳朔旅游专线，两天一夜，包吃、包住、包玩。地点：广州DD阳朔 专线旅游两天一夜 （吃住全包）售价：500 元 （黄金周期除外）广州联系人：谢小姐电话：13560393256E-mail:79619.888@163.com QQ:87145919星期五广州出发：（豪华卧铺）19：00在广州上车DD4:00到达阳朔星期天阳朔出发：10：30在阳朔上车DD7：30到达广州星期六饮食安排：早餐：瘦子桂林米粉中餐：江边农家饭晚餐：阳朔特色菜行程安排：从杨堤DD兴坪徒步游漓江从杨堤走到兴坪是桂林漓江最美的一段，景点有 浪石林、九马画山、八仙过海、黄布滩倒影、神女峰等等。（沿途两岸皆为峭壁，至少须过渡3次）共要徒步约20公里，行程时间约6小时。午餐在路途中吃农家饭（漓江清水鱼）星期天饮食安排：早餐：瘦子桂林米粉中餐：农家饭 (走地鸡)晚餐：啤酒鱼 行程安排：遇龙河漂流(精华段)到阳朔遇龙河不可不漂.这是一条很静且没什么污染的河,早上,吃完早餐后在西街口租自行车骑到富里桥.二人一个竹排,一个竹排上有两个划船的人.遇龙河的水很静,流速很慢,竹伐在水中安静的漂浮着,四周郁郁葱葱,青蓝色的群山远远近近如在仙境,漂流到金龙桥为止,下了竹筏后船家已帮把自行车运到,可骑自行车沿小路到大榕树,月亮山,吃过中餐后沿乡间小路从矮山返回阳朔.住宿:西街壹佰(位于西街前段)房间内有彩电\空调\独立卫生间.(24小时热水供应)本地电话：130776337710773D8820641