

            阳朔行走记之行刚从阳朔回来的时候很兴奋，下决心要把此行的见闻记录下来，但往往三分钟热度，作为度拖延症患者，游记迟迟不能完成。注册了蚂蜂网，看着驴友写的阳朔游记，再次燃起我的斗志，翻出这个月零零散散的记录，这次一定要完成它。也许改变就在于你是否能再坚持一下。出发前搜索攻略，五花八门，对于有选择恐惧症的我，很难set一个路线，综合网上各种攻略，初步原定计划行程：D1南京飞桂林。中午抵达桂林，桂林前往阳朔，住花田错。D2住等待戈多，徒步漓江（杨堤---兴坪镇）D3上午遇龙河漂流（逆流富春桥-旧县）。下午世外桃源。D4龙胜一日游，晚上返阳朔。D5骑自行车游十里画廊，住海知己。D6桂林一日游，晚上火车返南京事实证明计划赶不上变化，各种突发状况，始料不及。攻略过时，或会因为一个人愿意在一个旅舍多留一晚，亦或因为驴友的分享改变行程，误打误撞才有了下面的行走路线：D1南京飞桂林，住花田错。D2徒步加漓江。惊魂未定，赶回阳朔住桂花巷。D3遇龙河漂流，游银子岩D4、D5阳朔至龙胜和平，大寨梯田D6兴坪老寨山,晚七点火车返南京出行准备?飞机票和火车票选择在十一前出行，淡季机票相对便宜。打折机票首选去哪儿www.qunar.com，预定了9月20号南京飞桂林CZ3254，3.5折，加上机场建设费、燃油附加费以及保险总价RMB610。计划在十一节前返回南京，机票高得吓人，完全脑袋一热，先订了去程机票再说。野心不小的我查询从桂林飞昆明，飞长沙等地机票以及火车票，想着可以沿路一直玩回来，往往被现实狠狠拍醒，国庆啊，啥票都不好买。还是老老实实想想怎么从桂林回来吧。去浦口售票点只能买到坐票，deer很贴心，坚决说坐票太累，我也动摇了，后来他拖同学帮忙联系到桂林当地旅行社，预定了一张25号晚上回南京的卧铺票。当时雄心壮志的，心想大不了坐火车回来，最不幸也就是站票，想当年绿皮车都站过一夜的，但事实证明不服老是不行的。当在阳朔玩得不尽兴时，我决然跑到火车站要签票，售票员说没有卧铺，没有坐票，想想十一前的人潮，我还是放弃了。像桂林这种旅游城市，大部分火车票早早已经被各大旅行社预订，从旅行社肯定可以拿到票，只是手续费比较贵，RMB30，也是很好的一种方法。?查询机场大巴时刻网址http://www.airportse.com/，很实用的网站。桂林双江机场大巴6:30-20:00,30分钟一班RMB20。?景点门票此次出行准备过程中发现TB真是无所不能，可以预定酒店、景点门票、筏工等。在TB阳光票务预定了22号遇龙河漂流，RMB170/筏，当时觉得有点小贵，后来证明这钱花得值。?Hostel阳朔旅游业发达，国际青年旅舍是国内最多的，由于以前有在成都住过hostel的经历，首选也是hostel，多人间。问题是这里的青旅更international，多人间大多数是男女混住的，我还是不太敢尝试，尽量避免男女混住。国际青年旅舍预订网址http://www.yhachina.com/index.php。除了hostel，阳朔很多特色旅舍，例如比较贵的NANA，鲜花满屋，也有模仿hostel的花田错、懒人堂等。旅舍这么多，我就计划着每天换一个地方，吼吼，就喜欢折腾。在拉手网上团购了一晚等待戈多，多人间，RMB19.在TB上预定了海知己一间大床房，RMB68.?BackpackNorthface4.5L背包，设计还算合理，负重在我承受范围内。To be continued....
        