梦幻乐满地水之旅“SARS”风波刚刚过去，我和可儿就整理行装，准备出外郊游，享受一下大自然的恩泽，并顺便来个太阳浴，也算是追赶时髦，进行一次“绿色、健康、休闲”之旅吧。上网查找了一大堆资料，各景区都在“SARS”风暴中养精蓄锐，这云开雾散的当儿，全都使出了“看家本领”， 真可谓“八仙过海，各显神通”，各式各样新的旅游线路直找得我们眼花缭乱。在桂林乐满地网站上，一个“水上俱乐部新玩法”的行程吸引了我们，滑水、潜水、拖翼伞、蹦极……这些新鲜的玩法象有一股魔力，一下子就把我们吸引到了那个“神奇的主题公园”。第一天午后，我们乘飞机到了桂林两江机场，高大英俊的“酷哥”DD乐满地的超级导游阿洪热情地迎接我们的到来，一路上，他用幽默而又煽情的话语为我们介绍即将开始的精彩冒险活动“……比如说蹦极，从50多米高的跳台上象大鹏一样俯冲而下，风在耳边呼啸……”哇，听起来感觉“太过瘾了”，不由得让我们有点 “猴急” 。一小时后我们入住充满浓郁壮乡风情的度假酒店，酒店员工热忱的服务让我们有回到家的温馨感，阿洪帮我们办了一张制作精美的水上休闲俱乐部会员卡，上面印有我们“好酷”的倩影，阿洪说，凭这张“通行证”我们可以在乐满地畅行无阻，顽皮的可儿听了高兴得跳了起来。下午，我们迫不及待地让超级导游阿洪带我们骑着脚踏车去观赏世界上最古老的人工运河DD秦始皇开凿的灵渠，见识两千多年前人类伟大智慧的结晶。这座县城的人们一直都记得开天辟地、一统江山的始皇帝，把他做为县城的城标，高高地立在县城入口处，让世人瞻仰。游船在灵渠碧波上轻轻地飘荡，我们那淤塞于胸中的忧思与烦扰也一付流水，心情变得轻松、闲放、分外的畅扬……让人不由得对这条千年古渠产生眷念的情怀。的确，它没有“大江东去”的磅礴气势，也没有“小桥流水”的清秀婉约，但它的那份清纯、随和、温恬与亲切，却是少有而又难得的。晚餐享用的是桂林独特的“白果宴”，可儿听说白果具有美容颜抗蓑老的功效，“狠狠”地吃了一顿，还连嚷着要买一堆回去“慢慢变老”。夜幕降临，我们前往森林游乐区参加苗族少男少女声势浩大的“芦笙会”，挡不住小伙姑娘们火热的邀请，我和可儿也加入到欢乐的舞蹈队列中，与他们一起狂欢。在浓浓的夜色中，我们回到酒店，甜甜地进入了梦乡。第二天清晨，我们前往森林度假村进行“森林浴”，漫步于松林间，享受着微风轻抚的温情，感受着那份脱尘的宁静，仿佛置身在陶老先生的“桃花源”中。早餐在洋溢着原始风情的木屋餐厅中度过，餐后阿洪和我们骑车前往马场，教我们熟悉马的习性和控制骑马的技巧。广西特有的德保矮马虽个头较小，但是“短小精焊”，不太容易操控，它那桀骜不驯的个性可能会让你大栽跟头，这不，可儿刚爬上马背，就被来了个“下马威”，从马上翻下来的可儿大呼“救命”。只见阿洪很亲热的拍拍马儿屁股，靠近它跟它亲昵地说了些什么，马儿果然变得温驯起来，我们大笑：“原来阿洪的绝招就是DD‘拍马屁’！”。骑马后我们又随超级导游坐上快艇在乐满地灵湖水域体验乘风破浪的快感，那种与风共舞、自由自在的感觉让我回味了许久，我想这叫“无拘无束释放自我”吧。午餐在主题乐园港口餐厅，边吃边观看具有南太平洋热带风情的大溪地草裙舞，演员们火热的激情将我们感染，可儿竟在餐桌前学着他们的样子扭起屁股来，笑得大家直不起腰。下午我们尝试了在高空飞翔的的快艇拖翼伞、随时让人翻至水中的香蕉船和在水中挑战自我平衡力的水泡，乘坐水泡是很有意思的，它由橡胶和外套组成，通过快艇的拉动提升水泡的速度。我们俯卧其上，随着快艇的启动，身体就象不是自己的，把握不住重心，东倒西歪，要想不被甩入水中就要不断地利用自己的体重改变船体的重心，控制好船体的平衡。这还真不容易，不多会儿，可儿便落水“失身”了，她在湖心大吼大叫，连呼“过瘾”。这些新颖的花招让我们“乐不思返”，末了可儿发出一句“相遇恨晚”的感慨，我们大笑不已。晚上我们来到森林中的露营平台进行烧烤活动，与超级导游一起分享野营的快乐时光。第三天享受完自助早餐后，阿洪开始教我们学习潜水运动，在学习潜水之前我们做了有趣的热身运动DD水上韵律操，一边做操一边观赏灵湖晨景。此时，东方已渐渐红了，妩媚的晨曦把整个乐满地灵湖水域染得红彤彤的，细碎的波浪跳动着，闪着忽明忽暗的光，恍若千百条鱼儿在游动，又象无数鱼儿的玉鳞在闪耀，感觉舒服极了。不久我们便学会了潜水的各种技巧，开始真正的水底世界之行。穿上潜水服，在水中平台上，专业人员帮我们背好气瓶，穿好脚蹼和带上面镜，“好了，开始！”，我们“扑嗵”跳下湖，水底的世界真奇妙，成千上万只鱼儿尽现我们的眼前，它们在我们的身体旁侧游过，甚至与我们体肤相触，突然有一种想抚摸它们的冲动，奇妙的景观让人不敢相信它是这么真实的出现。上岸后我们带着鱼网在潜水区捞鱼，阿洪说，这可是考验大家的时候了，打不到鱼中午就得饿肚子！这可是前所未闻的经历！结果我们费尽九牛二虎之力捞了两条大鱼，午餐当然是享用自己的劳动成果，香喷喷的鱼宴让我们味口大开。午休过后，我们前往灵湖滑水看台参加特殊的滑板滑水教学，滑水是国际上流行的高尚健康的水上运动，它借助撬板和快艇的牵引来完成，有多种滑水姿势，我们学习的是常规滑水。曾国家滑水队主教练的王教练手把手的教我们，很快我们便掌握了一定的技巧，就要正式下水了，随着快艇的牵引我们风驰电掣地驰骋在宽阔的湖面上，我和可儿兴奋地大叫，真是太刺激了！时间过得真快，转眼便到了第四天清晨，我们将接受最后一项挑战心灵的运动DD蹦极。登上蹦极跳台，初升的太阳在眼前发出眩目的光芒，我尽量放松情绪，闭上眼睛大口的深呼吸，鼓足勇气从跳台上一跃而下，风儿在耳边呼啸而过，心跳、心跳、哇，要的就是心跳的感觉，弹上去，掉下来……渐渐地平息后，我在高空俯瞰大地，胸中顿生万丈豪情，不由得大声唱起“任逍遥”的歌来，下面欢笑声连成一片。上午，在“完全是免费的！”主题乐园里，飞艇冲浪、海盗船、急流泛舟、西部野牛等三十多项游乐设施让我和可儿乐不思归、流连不已！午餐品尝过香气扑鼻、滑爽细嫩的桂林米粉宴后，我和可儿挥别早已成为老朋友的阿洪，踏上归途。乐满地那种外在的和内在的，动感的和柔美的神韵在我们的心灵划上了一个完美的符号。行程推荐理由：潜水、滑水、快艇、蹦极、划独木舟、高尔夫……五星级度假酒店、充满野趣的度假村、设施先进的主题乐园、绿茵萋萋的高尔夫球场、三十多项水陆空活动及完善的配套设施是您享受一个完美假期的品质保证。行程特色：全程住乐满地度假村或度假酒店，由超级导游全程接待并安排活动。四天全在乐满地体验各项刺激的运动性活动，为全包式的特色度假方式。活动以水上运动为主，全方位的优质服务让您感受“活力无限，品质度假”的惬意！4天3夜行程只需花1480元/人，2人即可成行。在乐满地的四天三夜水上休闲假期里可以享受到：○免费机场/火车站与乐满地度假世界之往返接送○五星精致客房住宿三夜○温馨自助早餐○丰盛午餐/晚餐（广西白果宴、恭城油茶、桂林农家宴、桂林米粉宴等）○精彩冒险体验（潜水、滑水、水泡、高空热气球、香蕉船、拖翼伞或动力伞飞行、高尔夫挥杆、骑马等。）○无限畅游主题乐园（海盗船、飞艇冲浪、急流泛舟等三十多项大型游乐设施及精彩表演。）○国家级教练教授滑水课程○有奖趣味比赛与活动○广西特色芦笙会○赠送精彩乐满地纪念品○免费桑拿、健身房、桌球、乒乓球、室外泳池等○游客平安保险水上俱乐部游乐贴士：蹦极 蹦极跳是一种新潮的挑战人体极限的时尚运动，我们的蹦极塔高度是50米。操作要领：1、站在弹跳口处,深吸一口气,双脚并拢双手伸直,眼看远方。(建议:不要低头看水面,以免引起恐惧)2、数至一时,大胆的向前扑出。（建议：可以大声喊出来）3、跳的过程中，双手打开，更能体会蹦极的精髓。潜水是一项依靠各种潜水用具帮助在水中呼吸、自由翱翔水底世界的一项水上活动。操作要领：1、学习使用浮潜“三件宝”：面镜、呼吸管、脚蹼。浮潜是深潜的基础，是学习怎样在水里换气，怎样使用面镜在水中开眼。2、学会浮潜后进行水肺潜水，需要专门的压缩空气瓶、呼吸器、面镜、脚蹼、潜水服、配重铅块等潜水装备。3、注意呼吸管的使用：深吸一口气，潜在水里，鼻子不要吸气。4、换气时头部不要露出水面，用力把水从管子喷出，调整换气后，继续下潜。依此类推，反复练习。水泡水泡是由橡胶和外套组成，是让游人乘坐或俯卧在其上，通过快艇的拉动来提升水泡的速度。乘坐方式： 1、坐姿：双腿盘坐其上，双手抓住左右边的把手，重心前移；2、跪姿：双脚跪在中心，屁股坐在脚后跟上，双手抓住左右把手，重心前移；3、俯卧式：让身体俯卧其上，双手抓住前面的两个把手，双脚分开，重心向前倾。操作要领：1、	在教练指导和帮助下穿好保暖防护服和绑带；2、	在指定的地点由教练帮助系好牵引绳；3、	快艇拉动时，当绳子被拉直的瞬间抓住扣环的带子向前跑动。4、	在运行中利用自己的体重改变船体的重心，控制好船体的平衡；5、	落水后上船方式：（从后方）先抓住左边或右边的把手，然后上拉，双手抓住把手，再利用救生衣的浮力往上爬，抓住前面的两个把手，恢复姿势。拖翼伞拖翼伞是通过快艇牵引降落伞在高空飞行的水上项目。操作要领：1、在教练指导和帮助下穿好保暖防护服和绑带；2、在指定的地点由教练帮助系好牵引绳；3、快艇拉动时，当绳子被拉直的瞬间抓住扣环的带子向前跑动。4、降落时，在水中等待工作人员帮助，乘船上岸香蕉船香蕉船是由橡胶和外套组成，可同时供五人游玩。通过快艇的拉动，来提升速度。操作要领：1、上船后双手抓牢座位前的固定横把2、双腿自然靠在座位的两侧脚并踩好，身体前倾。滑水滑水是国际上流行的一种高尚健康的水上运动，它是借助撬板和快艇的牵引来完成，有多种滑水姿势，我们练习的是常规滑水。操作要领：1、教练的指导和帮助下穿好保暖防护服和撬板；2、	直抓住牵引杆，收腹，双脚打开与肩同宽，双脚尽量弯曲，膝盖贴近心口位置，腰杆挺直；3、	脚尖稍微向上，使撬板前端稍微向上；4、	滑动后，双手保持伸直，同时慢慢站起来，重心放在身体中间位置，腰挺直，双脚微屈；5、	滑行过程中，板头微微上跷，在平衡状态下，可以慢慢将双手微屈，收于腰部水上俱乐部美食贴士：米粉宴桂林米粉极富弹性，以特制卤水汁做汤底，味道特浓。除主要的肉食配料如牛腩、瘦肉外，还有青菜及香喷喷的花生米和葱花等新颖配料，选择颇多。汤鲜粉热、香喷滑爽、十分可口。米粉宴上有炒米粉、卤菜粉、三鲜粉等不同口味的粉食和琵琶鸭、烧味大拼盘等。白果宴全套餐饮以白果为主，有滋阴养胃，利水消肿，定喘止咳、美容抗衰的功效。炒、炖、蒸、煮皆出美味，味道独具特色。芙蓉蒸白果造型美观，鲜甜滑爽，内韧软嫩，颜色晶莹剔透，别具一格；福果烧鸭块汁浓味香，软嫩郁鲜，咸香微甜；白果炖子排味醇鲜，鸡肉细嫩，白果回甜；兴安银杏扣糯软香甜，味美可口。农家宴纯正口味的果园鸡、稻田养殖的禾花鲤鱼，肉质细嫩，味甜清香，而泉水煮牛肉、尖椒漓江虾、红烧野鲶鱼、蒜米老岭菌都是乡间土生土长、难得一尝的美味，还有地道的油茶，味咸辣苦涩俱备，饮之解腻提神，消食祛寒，令人回味无穷。烧烤宴自己动手在森林中烧烤，能不能吃到美食要看你的手艺了。五香烤鸡翅、香草烤鹌鹑、孜然牛肉串……配料绝对是一流的，但在烤制中不花点工夫，恐怕美味也要被你破坏，还有香甜玉米棒和烤地瓜让你体味乡间篝火露营烧烤的情趣。鱼宴可能每天你都在吃鱼，但是吃到自己亲自打捞的鱼恐怕还是第一回，鱼儿来自乐满地灵湖水域，鱼肉柔软润滑，口味鲜嫩香醇。品鱼可能并不是你的专长，但捞鱼的艰辛会让你感觉此次鱼宴上的任何一条都很美味。