阳朔是中国最早的、全国最大的英语角，价格及设施多样的餐厅和酒店使得杨朔广受好评，漫步杨朔街道与来自世界各地的朋友聊天，单车环游村落和麦田，泛舟在美丽静谧的漓江，或到杨朔附近的水乡农家体验乡村生活的恬静；总之，杨朔是您休闲放松旅游的绝好地点，您怎能错过？约上朋友来吧让自然带走你所有的烦躁。第一天上海出发上海站集合乘K149次列车出发，途经:杭州D桂林晚20：34到达桂林，桂林晚饭，逛桂林市区，体验桂林夜生活。夜宿桂林。第二天　徒步漓江早 9:00搭乘汽车到冠岩观岩洞，12：00徒步走漓江开始：具体行程:杨堤---浪石村---全家州村---九马画山，夜宿漓江边（野营）。晚上篝火晚会，烧烤第三天前往阳朔早餐后继续徒步：九马画山---冷风渡---兴坪（徒步行程结束），乘车前往阳朔，安排住处后,欣赏阳朔街景,品当地风味小吃第四天遇龙河漂流早上吃过早饭，从住宿地骑车出发，到达漂流起始点，开始漂流。漂流终点为大榕树，继续骑车回阳朔，路程大概30分钟。漂流中要自带一份午餐。晚上西街泡吧第五天龙胜观梯田需要早起，吃过早饭后，早6：30出发，路上要经过桂林，路上车程比较长，预计需要3个半小时到龙胜。到龙胜后进大寨（少数民族村落），品尝当地少数民族饭菜。夜宿龙胜。第六天桂林返沪早晨5：30龙脊观日出，游龙脊村，返回桂林，下午19：30 FM332航班飞回21：45到上海 细节请致电”潘海”询问。 TEL：50753090，Email：happytravel@263.net