二零零三年九月三日，夜十一时过半，卧塌辗转多时，不成眠。念及自阳朔返已一日有余，未作笔记半滴，恐失难拾，起作文。八月末九月初之时，酷暑未消，应非出外良机，但休假求得何易，只能咬牙顶住日头随BF一同前去。临行前因时间关系，未读太多驴友日志，只捧得一本薄薄的《旅行天地》，视其中桂林阳朔之专栏为宝典，反复诵读。然美景岂可由文即生，通篇下来，只留桂林米粉与阳朔美食之忆上胃头。当日自桂林转车至阳朔时，日头已近西下。挣脱一干本土良民妇女导游的热情招呼，抽身直奔旅店，一路看去，满街土布斗笠，刹是新鲜。抬头环顾四周，山峰仅于咫尺之外，阳朔实乃一依山傍水之小镇也，因慕名前来的游人颇多，故久之成县。匆匆放下行李，与导游粗略讨论了明日的行程，暮色已降。而此时的西街，却刚待来它每日中最为繁华的时段。西街为青石板铺就而成，临街皆为商铺，以出售旅游纪念品及食铺旅店为多。旅游纪念品无甚新意，多为蜡染花布及刺绣作品，间杂一些出售搞笑T恤的店铺，上书“我想有个老婆”并附英文译文：I WANT A WIFE。还有一些专售手绘人物T恤的小摊，引无数美眉驻足留像，大胡子画家手持画笔，遇养眼美眉便精雕细琢，细致勾勒；偶遇徐娘半老者则奋笔疾书，速速打发，甚为不公。闲逛行至“红星特快”，宝典云此处PIZZA无可匹敌，当即临街坐下，点了此处的特色PIZZA及鸡翅，大块朵颐，果真味美无比。餐后又点了一杯柠檬汁，啜着吸管可以肆无忌惮地欣赏从面前经过的美女，阳朔距广州不过六百余公里，故此地多为粤产美女，高颧眼陷，念及张爱玲曾誉其为“糖醋排骨”，甚为贴切。食毕继续前行，网上盛传的丁丁食铺、“UNDER THE MOON”等等便接踵而来，坐客如火只。尽头处又有一热闹非凡却未见网友评论的食铺，名“原始人”，当街置一炭炉，横里串三只肥大的烤鸡，吱吱冒油，香味扑鼻。无奈腹中已无半丝余地可置烤鸡，只得悻悻离去。但终究还是未亏待自己，买了三种口味的意大利之星，与BF争食。路又遇一金发道士，盘膝坐街边，童心大起，问其可掐算范围，道士罗列许多，前途、健康、家人、婚姻等等一概囊括其中。惴惴问至价格，生怕无礼触犯道规，道士微启唇角：二十。二十恰乃半只烤鸡之价，内心斗争一番，前程难敌烤鸡之诱，遂离去。次日清晨即起，因下塌之富安酒店临近马路，又不慎选临街房间，一早汽车鸣笛声热闹异常。待导游至，分别租山地车一辆，急驰遇龙河。日头毒辣，但疾速中却有凉风飕飕。三十分钟后，一行偏离柏油马路至山里小路，小路曲折蜿蜒，为村中要道，留无数轮印及突兀石尖，车技需为中等水平方可行，下身颠簸渐至麻木。路上遇当地孩童，因常有游人路过此地，故不觉陌生，摇手向我们呼道：HELLO！满脸灿烂，天真之至！行至遇龙河码头，已汗流浃背，好在有冰西瓜中供应，一大块下肚，备爽。准备了二百四十大洋，欲在遇龙河畅流一番，却被告知，今日此地艄公集体罢工，只因不满政府干涉载客漂流行为。呜呼命哉，难为我们不远千里来此，竟要抱憾而归？艄公中领头之人察言观色，适时发言，漂流可以，但不可漂全程，因会有政府船只在前段河上巡逻。我们只得答应，一百八十元只可漂半程，而最为可惜的是，遇龙河最美河段，恰被排除在外，憾极！竹筏悠悠离岸，无一丝波澜。河水清澈见底，堤岸碧绿怡人，两岸田野阡佰交错。不远处的山峦，之前在山路上见不到的风景，刹时纷拥而来，双目竟不及观看。河道弯曲，每行一尺，便为一处不一般的风景，艄公的桨悄无声息地划过水面，恍惚间，以为已远离凡世，穹庐一刻，人间百年。夏末的水流不大，竹筏漂至坝处，便无力前行，艄公下得船来，猛力从后一推，筏借力滑下，溅起千层水花，而艄公，却早在竹筏滑下的那刻，跃上竹筏，重新又握住桨了。不多时辰，漂流结束，不舍之意甚浓。回旅店稍事休息之后，又与傍晚时分登车前往月亮山，一路风景美不胜收。途经工农桥，导游介绍说此处有景名“骆驼过江”，建议我们停车欣赏。但此处却亦为交通要道，来往皆为巨型卡车，鸣笛呼啸声足可令人闻声丧胆，只得逃之夭夭。又经大榕树景点，架势颇似旅游定点，便不作停留。不过半个时辰，便至月亮山脚下，下身被车垫硌得麻木僵硬，行走困难，大有不攀此山之意。无奈BF是登山之迷，不停在耳边渲染山顶风景，并演绎红军过雪山之典故，半拖半拉地胁我上山。两位卖饮料的小贩亦在旁不停怂恿，并随我们一同登山。不过二百七十米海拔的小山，在平日何足挂齿乎？但此时于我，不亚万里长城。千辛万苦方至洞下，抬眼只见一有形似月亮空洞的巨型岩石悬于山头，石身斑驳，已逾千年。洞旁不知哪位雅士栽一桂花幼树，树下铺一石板，供游人休憩，数年后待树长成，又是一片难得的风景。转至山后，眺眼望去，中午游过的遇龙河蜿蜒于山峦之中，水作玉带山为簪，言的便是如此之景吧。返旅店，路上遇一群从泥吧洞返回的游人，游兴未绝，同其飙车，忘却疼痛。晚至西街，循烤鸡香味而去，不料此鸡须提前一小时向店家预订，否则只能耐心等至晚上九点。烤鸡事小，饿死事大，愤愤然点一啤酒鱼与一田螺取而代之，味美，气平。该晚换至西街头上的瑷源宾馆，房虽小但安静，一夜酣睡。另日计划游漓江，宝典推荐游阳堤至兴坪段，导游亦如是说。一早于“没有”享用了美味的麦片粥和蒜香面包之后，上了去杨堤的中巴。下车后约行一小时后至码头，艄公早已在此等候，竹筏稍昨日的简陋，少了遮阳伞的荫蔽，阳光便直接的倾洒下来。撑篙离岸，人便被漓江山水整个地包围了起来。江面同样清澈见底，但两岸的山峰，自是魁梧了一些。阳朔的山比起江南的山来，差别极大。每个山峰都形状各异，或尖或方，而且都是各自掘地而起，很少有连绵起伏的群山和圆润的山峰，却仍然觉其秀丽娉婷。是借了漓江之光吧，山水一体，相互辉映，方可如此楚楚动人。艄公很热情，一路给我们介绍沿途各色景点，还不忘提醒我们拍照纪念。“童子拜观音”、“老人与苹果”等一一褪至身后。船至九马画山处，妄想可以分辨出九马的轮廓，回去可以中个状元之类的，无奈资质愚钝，抓耳眨眼亦无济于事，只能自认白丁。中午去了艄公同学开的农家饭庄，在冷水村，尝了特色酸辣漓江鱼，还有香喷喷的番茄炒蛋。农家的狗和猫在桌下摇着尾巴，盼我赏它们一口。临行前和院子里的葫芦照了一张合影，葫芦与我一同咧嘴大笑。饭后艄公邀我们去他家小坐，他家在冷水村对岸，简单干净的农家院落，住着艄公八兄弟。艄公为我们斟上满满一碗的山楂茶，茶味淳朴得如艄公脸上舒展的皱纹。艄公的父亲在院里作一张宽宽的竹床，艄公解释说近年来常有游客登门求宿，故备而待之。言及此处，艄公有些腼腆地问我们，是否需要留宿，仅收十元一人。因无备而来，故婉言谢之。艄公并无勉强之意，知BF有游泳之意后遂领我们前往渡口。太阳高照，江边有丝丝凉风，BF一跃即下，与一村中小孩相伴甚欢。我是旱鸭子，只得就近拾一阶坐下，远眺漓江，趁机谋杀胶卷。转眼间，日头竟已偏西，惬意时刻亦将收场。艄公撑船将我们送至前段“黄布倒影”，告知上岸行二十余分钟即可到兴坪。上岸后沿水泥铺就的河堤往兴坪方向前行，因之前已休息过数小时补充体力，故两人一路疾行。不觉已过半个时辰，脚下之路也渐远河堤，进入村庄，兴坪却仍似在远方。问过路人，并未行错方向，暗思量艄公一日辛劳，可能想早些回家陪其四岁孩儿，故不觉不快。一路上倒也有许多风光，农家浇园，黄牛归耕，最热闹的要数见到河滩上有分成两拨的少男少女，在江中洗头洗衣，欢声笑语一片。不解时又遇上迎面走来的少年们，拎着水桶，也似要去江边。此刻方才想到附近该有一所寄宿学校，少年们皆为校中读书郎。几步后于路口果真见有学校一所，名板口子中学，不由羡慕其中学生，在这般被青山绿水四周缭绕的学堂求学数载，出来后该定是兰质惠心的吧。土路渐尽，换成了青石板路，猛一抬头，四周皆已是青砖绿瓦搭就的民居，才知已达兴坪老镇。虚掩的门落，墙内斜伸出一簇桂花树枝，寂静无息，令人恍若隔世。已是晚饭时分，有小童坐在高高的门槛之上，大口地朝嘴里扒饭。仰首望高墙青瓦，心想此处于往日，应也是大户人家，时过境迁，已不留半分气派，唯门上铜环，斑驳中依稀留着些许痕迹。自镇上坐中巴返阳朔，已过傍晚，群山渐渐隐去轮廓，车在无路灯的路上飞驰，渐远兴坪。当晚终于如愿以偿，吃到了垂涎已久的烤鸡，就阳朔当地产的漓泉啤酒，疑有李逵之风。饭后被BF拉去足浴，说要犒劳犒劳辛苦了一日的腿脚，躺在松软的沙发上任小姐敲打捶捏，顿悟腐化之渊。末日因午后即要返沪，加上体力已有不支，故只打算在阳朔镇上闲游。早起独自逛西街，心念那家著名的“明园”咖啡店，盼可见到那对恩爱夫妇店主。一路上很多商铺未开，露出宽敞的街沿，路边吃早餐的人不多，美景可餐吧。“明街”的大门却紧闭着，店主夫妇应是散步未归。调头去了“月亮下”，拉一椅坐街边，抬头便可看到“鸿福”顶上的瓦和其背后的碧莲峰。搬出几本旅人手记，上面密密麻麻记着各种文字和故事，埋头深读。稍后BF也至，我俩也在手记上留下片语，以纪念逝去的悠闲时分。之后去了阳朔公园，从后门入，一亩荷塘前荷香扑鼻。园很大，其中多为当地人们借着荫凉打牌消夏，一派清闲。园内有山，BF故病重范，非得一登。从山上俯视阳朔，更觉其精致，东一处西一处地掩映在山从中，只露一墙一角，令人瑕思。中午去了“丁丁”，为自己饯行。“丁丁”饭菜份量极足，当推“茄子肉末”，两人吃的盆底朝天，肚滚腰圆。BF不怀好意地急急上网，试图诱其一干球友，无奈始终未能登陆成功，倒是我，用QQ跟所有的朋友问好，告诉他们我在阳朔畅游，只是道离在即，心有戚戚也。至此，全程终了，道别阳朔。此生若得再来，无憾之。