

            10月27日，公司旅游，第一批同事已经从黄山返回，跟我们得瑟黄山的美，今天下午，轮到我们沉浸在出发前的兴奋之中，让他们着实的羡慕了一把；因为旅行社安排，所以没有提前做什么功课，跟着一帮人就上路了。 费用：旅行社报价RMB1500/人 行程： 27日晚/广州-桂林/火车 28日/世外桃源-银子岩-阳朔 29日/单车游阳朔-遇龙河竹筏-夜晚西街 30日/阳朔-桂林-桂林游漓江-桂林正阳步行街 30日晚/桂林-广州/灰机 day 1: 27日下班打卡，广州的同事鸡冻的赶往火车站，从广州出发的各位蜂蜂建议选择这个列车，晚上在车上睡，明天一早到达桂林，K952次，卧铺费用210左右 桂林火车站不大 day2:世外桃源-银子岩-西街  下了火车，饥渴的人们就被安排到火车站对面的这家酒店用早餐，  坑爹的早餐，8个人一桌，彻底打消了我们对正宗的桂林米粉的美好愿望，难吃的不一般！ 吃饭的时候，导游要收我们的票回去做报销，就想起来前段时间郑渊洁说过的：售票窗口永远没有票！ 早饭后，被赶上大巴，雨中前往第一个景点：世外桃源，就是小学课文中陶渊明的世外桃源票价100， 世外桃源的旅游路线是：坐上小船，带着你在里面的河道转一圈，然后上岸，过购物点，过风雨桥，然后出门走人，游完阳朔之后才觉得这个点没必要去的，没什么好玩的，景色也一般，而且很多同事都在这里的购物点就把持不住，捐了很多银子。 即便是在下雨天，也需要排将近20分钟的队，估计大家都是第一次来，都是被团带来的第一个景点。 排队入口处的民族表演-天琴，排队就没法看表演，表演就没法排队。其实也没什么好看的 如果是跟团必须游，就坐在两边吧，方便拍照，天气阴霾，小雨+小寒风，把我们冻得不行， 我们开始觉得雨中的美景也不错 阴天、还是阴天住着原始人的原始部落 血色的牛头 let's rock! let's rock!其实原始人也很热情！绕过部落，豁然开朗  渔家上岸 ----------------------------------------------先吃饭，稍后继续---------------------------------- -------------------------------------------------to be continue----------------------------------------------这里有很多手工艺品，值得一看，注意：是值得一看！要买的话到了阳朔有大把，千万不要在这里浪费你的盘缠民俗抛绣球，抢到也不会被留下，可以放心的抢手工艺品：铜鼓老者的手=苍劲有力=世外田园 图腾崇拜 风雨桥！导游说：第一次走过风雨桥的时候，如果成群结队，最好手拉着手，一定不要回头，代表着将烦恼忧愁甩在脑后，以后的日子一帆风顺！我们不准备站在桥下对着镜头拍照了，上桥之前拍一张纪念一下！ 微观风雨桥 结论：==世外桃源==不推荐前往 =================就这样离开世外桃源、前往银子岩================银子岩要一个小时才到，接近中午的时间，就在这里解决中饭！导游说这家是做团餐做的最好的饭店了，哎，就是没吃出来，跟所有的团餐一个鸟样。 导游说：在桂林，朋友有一个当地称呼，叫：狗肉！导游姓刘，所以我们都称他刘狗肉 想买东西的，在任何一家酒店下面都会有推着小车的，手里拿着的，来跟你兜售，这时候想买什么就可以使劲砍了，千万别留情，对半或者1/4的价钱砍就绝对可以了。别傻乎乎的人家说10块，你砍到9块还高兴的不得了 而且，这里卖东西的，很多很多都是老太太，一开始跟我们推销，我们还不忍心不买，后来发现买了这个还有一个，完了又来一个，哎，最后只能见到就走开啦。银子岩外，天空依然灰暗 ==银子岩== 就是一个溶洞，里面有很多钟乳石，桂林有很多溶洞，银子岩算是开发的最好的一个，比较有代表价值，所以如果没见过钟乳石的朋友，还是值得看一下的岩洞外面卖的蜂蜜，有吃过的么？反正我是没吃过，看着像是什么糖的晶体，不知道是不是真的，没敢买进之前再来一张洞口的孔雀开屏贵妃洗澡。好像洗澡用的俗了点，好吧，我就这么俗。门口的男根，像么？万里长城，确实不像人工的作品最漂亮的景色，就在这里  如果有人站在平台上，就像站在悬崖一般！顿时让人血流加速！再来一张背景其实，下面只是浅浅的一片水，悬崖只是水中的倒影倒影很漂亮背影也不错倒影还是倒影 ==摄影技巧==单反爱好者、摄影发烧友、大虾请绕路，仅供摄影初级者交流使用== 因为本次出门带的卡片机，佳能IXUS870，洞里面光线非常暗，手持拍摄容易抖动，提高ISO又会降低图片质量，所以可以利用倒影旁边的水泥护栏，将卡片机竖直放在护栏上，我调的夕阳模式，颜色比较柔和一些，设定两秒延时自拍，按下快门，然后握稳相机，然后一张漂亮的照片即可成型。继续溶洞 中间那个伞状的钟乳石是镇洞之宝，忘了怎么回事了，反正感觉没这么惊艳像不像鬼窝？ ==银子岩结束==银子岩里面常年气温都是恒温的23度，所以还是比较暖和的，在里面走一圈还挺热。从里面出来必然要过一个超市，才能出到大门外面，超市里面的东西，建议也不要买，西街有的是，特产这东西，旅游景点从来都不缺 ==睡觉先，明天继续==to be continue== 溶洞出来，我们返回入住的酒店，已经下午4点多了，晚上6点集合吃团餐，着实有点疲倦，我选择洗澡睡觉。 我们入住的酒店，=家之美=，在中国银行对面，还算干净，听导游说我们的价格是150/间，如果在平时节假日或周末可能要200，忘了拍里面的照片，每次回到酒店都是夜晚一两点，洗澡立马睡着。 这个酒店离西街走路还有10多分钟的路程，至于酒店，大家完全不用在网上预订，所有的旅游景点都一样，住宿的地方大把，全部注满的时候，我想很少很少吧。还是建议大家往西街那边走的路上找酒店住，但是千万不要住在西街里面，很吵很吵，夜里两点还不清净，住在西街你会后悔死。 导游说：阳朔的酒店这两年水涨船高，今年普遍涨了50%以上，这里的农民种地的很少，全县93%的经济收入来自旅游或跟旅游相关的产业，要么开店、要么当小贩、要么开旅馆、要么干餐饮，谁还去种地啊。 好像拿了这家酒店的卡片，最后上传！==西街，我们来了== 阳朔呢，是一个不大的县城，除了随地可见的喀斯特地貌(就是照片上那一堆堆的小山头)，这是它们代表性的景点，还有攀岩，最著名的就要算是西街了，西街是一条夜市街道，晚上最热闹，街上商铺、民俗工艺品的小贩、酒吧栉次邻比，全国各地的游客涌到这里，当然还有不少老外。之前看的攻略说：西街又是洋人街，很多洋人而得名，如果你的英语足够好，完全可以好好秀一下。结果去了，发现也没有这么多，跟洋人街的叫法也对不上号。去西街的路上，啤酒鱼是当地的一道美食，一定要尝一下，地道的味道就还不错！临近西街口 西街口的：新西街大酒店，外面看还不错，不过价钱肯定不便宜，建议也不要住的离西街这么近，不然会很吵已经见到传说中的西街了，很破是不是，别着急，精彩的还在后面我们第一晚的团餐，就在这里，西街入口处右边的：大师傅啤酒鱼！地道不地道不敢说，但是味道那是相当好吃！ 啤酒鱼：用啤酒做的鱼，湖南湖北的朋友应该经常吃啤酒鸭，其实就是一个道理。 这里写着老板去中央电视台上节目做啤酒鱼，肯定猜到了，价格也不便宜。漓江的草鱼之类的价格还不贵，二三十一斤吧，一条可能也就两斤左右，我们为了追求口感，也为了不让啤酒鱼在我们心中打折扣，点了刺少的剑骨鱼，88一斤，都是两斤多的鱼，那个奢侈！ 本晚的晚餐公司付费，不是旅行社包餐。 我们一共开了三桌，广东的同事不能吃辣，单独一桌，其他两桌都是外地人，辣的不亦乐乎，三桌下来一共3600多，哎，不当家不知道油盐贵啊！就是这里的小姑娘不怎么会做生意，本来3655的单，让她给免个尾数，她一分不少，本来还想明晚接着来的，一看这种态度，还是算了吃的太嗨皮，吃完了才想起来要拍照，中间那一大盘就是啤酒鱼....渣啦当地的啤酒，对我们这群酒鬼来说，怎么能少了当地的啤酒，好像叫漓泉，有几种分类的，最好喝的是漓泉纯生/12一瓶，创意怎么样？赞一个！胜过对醉驾的宣传吧 ==大师傅啤酒鱼== 阳朔有很多啤酒鱼，都顶着什么金奖、最爱、央视什么的头号，难辨真假，其实这都是噱头，你懂得，要不然怎么做生意啊。这个大师傅有几家分店，稍后还会贴上总店的照片，我们也就是碰上哪家吃哪家，如果待得时间长，可以都尝试一下。 ==酒足饭饱后，逛西街==那天晚上是周五，又加上下雨，所以人不是很多一直在想，是不是5D会在激烈的场面，旁边站着几个人给你摇凳子、撒雪花、喷雨水....这就是西街啦，手工艺品随处可见，想买东西的话，就在这里杀价吧！ 不过最便宜的还不是这里，是西街尽头的手工艺品一条街！哪里人更少，价格也更便宜，如果你能hold的住，就挺到最后吧！从西街一路逛下去，挑挑看看自己喜欢什么，顺便问问价钱，到了尽头那条横着的街再使劲砍价来杯小酒，坐在天台看着西街来往的人们大师傅旗舰店，应该是在靠近西街那块石头附近开始酒吧一条街business everywhere山姆大叔国际旅行社，good! ==下面来介绍一下我们的酒吧吧====爵色酒吧== 啤酒300/扎，我们34个人喝了13扎，西街上酒吧估计几十个还是有的，每个酒吧都有自己的特色，但是每个酒吧不大，有的只能坐十几个人，有的则能坐近百人，我们选择这一家也是因为它大一点，建议提前去哦，周六、日晚上八点钟酒吧很多已经满座了 丁丁酒吧、壁虎酒吧、地球村酒吧、原始人酒吧、V8 club....太多太多了 你走在西街上，酒吧里的店员都会出来拉客的，你可以在街上看她手中的餐牌，有的酒吧青岛啤酒120/扎，已经很便宜了。 而且同一个酒吧不同晚上也会有不同的活动，有的周一：女士专场，周二：男士专场，周三：洋人专场.... 有的酒吧就跟你玩制服诱惑：里面的服务员都是穿着护士、警察、办公室制服....在服务，如果你喜欢，就进去试一下！ 有的酒吧则是：钢管舞.... 如果你的时间不多，只有一两个晚上，那你最好把酒吧先都过一遍，然后再挑选自己最想看的进去 ===西街是个艳遇的好地方，如果你是单身，如果你们是单身，就不要错过吧===时间接近万圣节，爵色的老板也亲自出来拉生意，来，和张影精彩表演前的暖场，都是客人自己随意的 白色衬衣的是我们同事，云南的少数民族，后来....有两个劲女上去跟他一起跳，一边跳一边给他脱衣服，脱上身也就算了，那两个女的竟然把他的腰带和前开门全解开，把我们这哥们给吓下台男女双人钢管舞，看到没？ ===后来就沉浸在喝酒和看钢管舞的时光中了=== 遵从店家的意愿，钢管秀是不允许拍照的，表演很精彩，尺度也很大，各位不要错过啊，时间表报给大家 10:00 PM=lady 佳佳=女子钢管舞热场=10分钟 11:00 PM=小齐=男子钢管秀=20分钟 12:00 PM=lady 佳佳+小齐=双人钢管秀=*分钟(没看，所以不知道) ===小齐的表演很精彩，各位女人们不要错过=== 穿着皮靴、小裤裤、带着小墨镜出场，跳着跳着会脱上衣，摘墨镜，你们就选择靠着钢管的位置坐，那个眼神，那个扭动的身体.... 因为我也是坐着位置也比较靠近管子，然后边上坐着两个女人，就看到小齐的那个眼神，那个妩媚，快把边上那个女人给勾死了，女人就一直长着个嘴，成O型，那场面 小齐自己跳完舞，会邀请一位单身女人，拿张椅子靠着管子座，再热舞一段： 其中不乏把女人的双手抚摸他的胸部、下部、口含冰块倒挂送到女人口中、甚至还会把女人的上衣掀起，在下面钻进去.... 虽然不知道那天那个是不是托，但是当热闹看一下，还是可以滴 后面那个男人就比较惨了，被他绑在钢管上，一桶冰块全部倒在他的小裤裤里面.... 各位还是自己看去吧.... ===11点多，时间比较晚了，我们选择撤场=== 去到旁边的食街吃夜宵，有烧烤+炒菜，10个人吃了650，明显的被宰了，老板还说我们是正规的吃夜宵的地方，一分钱也不能少，感情别家都是不正规的 如果不是跟公司出去，大家还是精打细算一点好 ===凌晨两点，回到酒店，第二天9点集合=== ------吃饭先，饭后继续------ day2:骑单车---遇龙河---中餐---金猫山攀岩---乡间小路骑单车---晚餐---西街shopping 第二天九点集合，睡得稀里糊涂的到八点半，爬起来穿衣洗漱，早餐是在住宿酒店旁边的狗肉店吃团餐，进去看到那坨难吃的饭，顿时没有胃口，遂带领一个部门的几条人寻找桂林米粉 ==吃的太欢又忘了给这家店拍照==#招牌桂林米粉，8块/大碗，老板会教我们这样吃：把米粉和料搅拌一下就可以吃了，吃的干的时候喝一口配的骨头汤，汤不是倒在分里面的。 这个粉相当筋道，重要的是里面有一点油，但油而不腻 这个很过瘾！很过瘾！自己随意加，不收钱！ 这家小店的名字就叫：==正宗桂林米粉== 从我们住的酒店往西街方向走，拐过第一个弯走50米就到了，黄色的招牌，我们去的时候是开业第一天，地上还有一地鞭炮皮，住在附近的朋友建议去尝一下 吃完好吃的桂林米粉，回去着实馋了他们一把 吃完早饭，去骑单车，有导游的好处就是什么都不用管，他给安排好，但也少了很多探索的乐趣 ==前往遇龙河== 路过蝴蝶泉景区 ==蝴蝶泉== 100大洋，进去的同事说里面没什么东西，就是一片水，到了夏天会有很多蝴蝶，可是现在不是夏天，所以什么也没看到，网上说这只蝴蝶200多平方米，是世界最大的蝴蝶，我觉得有些人挺无聊的，什么都搞个世界第一，这个有什么意思？ 不建议前往蝴蝶泉景区攀岩的人们，这个应该是业余爱好者，自己带着装备，没有教练保护，听说下面这个是个女人，强悍的女人蝴蝶泉景区内的悬桥下午，我们就来征服金猫山 ==金猫山攀岩== 就在蝴蝶泉斜对面200米，看到蝴蝶泉就能看到金猫山，先上遇龙河图片，下面再上攀岩玉照单车骑到遇龙河边上，就可以放下单车，然后上竹筏，这种竹筏是大的，可以做8个人，不知道多少钱，感觉还是坐小一点的，两个人的有意境   
        