10月6日D1 ，北京--桂林CA1311 07:25D10:25 住桂林 10：30D11：30桂林有民航大厦，大巴20/人，半小时就从两江机场到市区。  11：30D12：00到桂林后入住酒店。  12：00D13：00午餐，一般游桂林花上一个下午和晚上就足够了。  13：00D19：00 桂林公园真实贵，里面也是一般，比故宫，颐和园差远了，去了两，最后一天会桂林就没再去收费景点。 明朝靖江王府：开放时间段09：30～17：30，位于桂林市中心通票50元,包含靖江王城,靖江王府,独秀峰（独秀峰，门票：12元），交通：车1，10，11，18，22，24 路车，及51，57免费公益车19：30 漓江畔大排档晚饭， 住在中山南路，火车站和桂林汽车站附近，100/间夜，三人间。 靖江王府如今矗立于靖江王府的独秀峰自唐代以来的历史石刻有136块，崖壁间有“南天一柱”、“紫袍金带”、“介然独立”等巨幅榜书，字径达三米上下，是桂林石刻中不多见的巨制。南宋王正功所作的"桂林山水甲天下"这千古名句的真迹就题刻于此。峰下的太平岩洞内有世界文化奇观“太岁”摩崖石刻。 靖江王府浓缩了最近几百年来桂林的历史和文化，是我国现今历史最长且保存得最完好的明代藩王府独秀峰，门票：12元 ，交通：公交3路、14路 在桂林市区王城内。它平地拔起，孤峰独秀，人们早用“南天一柱”来形容它的挺拔。由于它在朝霞或夕阳辉照下，犹如巨人批上紫袍，腰系金带，故又名紫金山。　    交通：公交3路、14路 独秀峰在桂林市区王城内。它平地拔起，孤峰独秀，人们早用“南天一柱”来形容它的挺拔。由于它在朝霞或夕阳辉照下，犹如巨人批上紫袍，腰系金带，故又名紫金山。 &#61548;  晚上19：00以后处1、10、11路车乘车路线不变，其它车都有变化。桂林米粉。米粉吃下来还是桂林市最正宗，阳朔其他地方味道没有这么好。火车站附近，正阳路步行街上都有。网上推荐几家不错，或者问下路人都可以。3元/碗。建议吃的时候先别放汤，吃剩三分之一时再放，否则味道都到汤里去了。桂林米粉的精华是卤水，可以叫服务员多加点哦。荔浦扣肉，罗汉气锅鸡，马肉米粉，糍粑，马蹄糕，桂林的三宝的确是非常的好吃辣椒酱，三花酒，豆腐乳   七星公园，门票价格：景区门票价 43元/人 、七星岩票价 30元/人，时开放间：8:00-17:30（游完全程需要3－4小时）七星公园在漓江东岸，是桂林市面积最大、风景最美的综合性公园。在解放桥往东望去，可以看见七座山峰，排列得很像北斗七星，而被称为七星山。七星公园因山而得名。 交通：11路公共汽车至正门；6路、10路、14路至其他大门，也可乘坐58路免费公交车或者4A专线车10月7日 住龙胜D2 路线1 桂林D龙胜，住龙胜9：00从桂林-- 龙胜桂林发车到龙胜，快车1.5小时，7：00D19：00，每40分钟1班车。票价18元左右。桂林-龙胜普通班车：15元/张，时间6:10-18:30，每隔2、30分钟一班，车程3个多小时，桂林D龙胜的班车，中途和平镇下车9：30D10：30 和平镇D平安村，搭乘去平安村的车，车票6.5元或和别人租车小面4位每位7元，可直接上龙脊梯田，时间约1小时，然后步行30分钟就可抵达平安寨。 乘车路线：或者龙胜县城出发班车：龙胜D平安班车：7：40，9：20，11：00，13；00，15：00，17：00平安D龙胜班车：7：30，9：00，11：00，13：00，15：00，17：00，18：10。 龙脊梯田一日，下午到大寨1号或2号观景点看日落。 门票： 50元，包含大寨和平安龙脊两个景区，进入另一个景区时两日内有效。平安和大寨之间可以徒步石板路到达，时间约4个半小时。  龙脊的四宝：香糯米、腊猪脚、龙脊茶、米酒。11：00--12：00左右有农家在龙脊售票处招呼找住处。平安村里有许多村民自家建造的吊脚木楼，设施比较简陋，是住在景区里，多人间小木楼15-25元/床，公共卫浴，有热水器。我住在廖月竹小妹妹家，她妈妈给我们带上寨子的，是她们自家的小楼，叫梦龙阁，三层就两间，我们和一位同行的姐姐把三层包了。小楼设计独特是以山而建，三层也可以直接出入不通过楼下，建筑格局应该是原来只有一层，然后，农家自己再加盖的木楼。有自己的厨房可以直接给我们做饭，楼下月竹的妈妈把它租给他人去作店了。她们家有三栋木楼，我选的是山中间的，为的是我家二老上下山方便。 12：00--13：00午饭是在山寨的小店吃的，土鸡每只要70元左右，可以要半只，野菜也要12-18元。都有中英文菜单，很多外宾光顾。 龙脊梯田游览项目，是集自然风光、民族风情之大观的游览项目，可观天下一绝－龙脊梯田风光，七星伴月、龙之脊，梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落，线条行云流水，潇洒柔畅，规模磅礴壮观。龙脊梯田常规来说有3个入口，一个是平安村，一个是大寨村还有一个是龙脊村（龙脊古壮寨）。（推荐游览金坑梯田，平安村的梯田规模较小。一号景点DD七星伴月和二号景点，听说全景楼的门口是观赏日出的绝佳地点，因此次日早六点就起床了。 &#61600; 10月8日 住阳朔D3 龙胜--桂林--阳朔--兴坪D阳朔   6：00D8：30 去看日出，但是，有雾，没看到 9：00 龙脊--龙胜，包车每人10元/6人小面。 10：00--12：00龙胜---桂林，快车1.5小时，7：00D19：00，每40分钟1班车。票价18元左右。12：20D14：00桂林---阳朔，大巴：15元  下车遇到梁姐姐，当地向导，壮族人，每日可以帮忙安排路线，10-20元/天全天陪同，和她相处了一下感觉不错，就请她了。梁影弟：13517639106。以后的阳朔游中，的确帮忙不少。 14：30入住西街四海酒店，三人间100/元。特好，很干净，有准四星，是在龙脊一对夫妇介绍的，只是住在西街里晚上很吵，不过我们每天都很晚回来，睡觉也沉，不是影响特大。 14：30--15：30休息，吃米线。  15：30--19：00桂林漓江精华段，兴坪－九马画山，渔村乘船游：30元船费 阳朔到兴坪车费：5.5元。从兴坪到阳朔的车没有固定的末班时间，一般来说，19：00以前赶到兴坪都有车去阳朔 20：00休息吃饭、逛西街  桂林旅游热点项目 （梁姐说只有160的票了，小舞台国庆被政府发现取缔了，130元的也不能拿到。三人太贵了就没去）著名导演张艺谋制导的、世界之最大型水上表演节目《印象刘三姐》RMB188，听说有当地的居民可以拿到20-40的侧位票。世界第一个实景歌剧??在埃及金字塔前演出的《阿伊丽》第二个实景歌剧??在北京紫禁城前演出的《图兰朵》&#61548;         徒步游漓江。从今年1月份开始，从兴坪镇到杨堤的精华段徒步要收费的，16元/人。杨堤到兴坪（徒步约4D5小时）,杨堤到兴坪是漓江山水的精华部分，浪石风光、九马画山、黄布倒影等著名的景点都集中在这一带。  10月9日  住阳朔D4（阳朔--大榕树－月亮山－阳朔）睡到自然醒，9点早餐。二老骑车不太方便，否则就租自行车了平时就5元/天，有向导还不用付押金。 路线:早餐后乘坐小巴到大榕树5.5元，步行到月亮山赏月路，远看月亮山，有向导就不用买票了。  月亮山门票（赏月路）9元；大榕树门票18元午饭：农家小楼，毛骨鱼40/斤下午3点银子岩专线游，钱付给了向导梁姐，便宜了一些。在月亮山外等的旅游大巴，坐车半小时就到景区了。银子岩 门票：50元，8：00D17：30，游览时间1小时。  钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等景点为代表，栩栩如生，形象逼真。  银子岩景区专线车：        阳朔DD银子岩                                                 银子岩DD阳朔发车时间                   发车地点                          发车时间             发车地点AM 8：30        阳朔园林管理所门口                           AM 8：30           银子岩景区AM 9：30        阳朔园林管理所门口                           AM 9：30           银子岩景区AM 11：30      阳朔园林管理所门口                           AM 11：30         银子岩景区PM 2：30         阳朔园林管理所门口                           PM 2：30           银子岩景区PM 4：30         阳朔园林管理所门口                           PM 4：30           银子岩景区 *阳朔的吃：啤酒鱼，水滋杷，田螺 。     10月10日D5 桂林D北京CA1226 20：55D23：50睡到自然醒，9点早餐10：00D12：00阳朔D桂林，大巴：15元，12：00---13：00午餐13：00---17：00下列行程中的公园沿着走两江四湖，观赏一下榕杉湖夜景及日月双塔。 两江四湖”是由漓江、桃花江还有杉湖、桂湖、榕湖、木龙湖组成的。环城水系票价150元左右。在桂林大世界大厦一楼，滨江路桂林国旅一楼等处有售。乘车路线：1、10、18、2和公益车51、54、58。日月双塔座落在桂林市美丽的杉湖中，日塔为?塔，位于湖中心，高４１米，共９层，月塔为琉璃塔，高３５米，共７层。两塔之间以湖底一条10米长的湖底隧道相连。?塔所有构件如塔什、瓦面、翘角、门拱、雀替、门窗、柱梁、天面、地面完全由?壁画?饰，整座?塔创下了三?世界之最DD世界上最高的?塔，世界上最高的?质建筑物，世界上最高的水中塔17：00D18：00 晚餐18：00D19：00桂林有民航大厦，坐27路两站就到了民航大厦，大巴20/人，半小时就到两江机场。20：55D23：50 ，CA1226桂林D北京24：00---1：30 机场---家，民航大巴16元。 下面的部分去了，大家可以查考一下价格和路线： 桂林－－芦笛岩－－叠彩山－－伏波山－－独秀峰－－象鼻山－－七星公园－－桂林游览桂林著名的“三山一洞一公园”，此项目为桂林旅游的首选项目，包含了三个国家级AAAA景区（象山景区：象鼻山、伏波山、叠彩山；七星景区和芦笛景区）。誉称“天下奇观”的钟乳石洞芦笛岩；桂林的象征象鼻山都值得推荐。随后前往叠彩山,叠彩山横卧在漓江畔,山峦如彩缎堆叠。继续前往伏波山,山上有奇特的风洞和唐宋摩崖石刻多处,登上山顶可一览市区美景。有时间的话还可以再去桂林最大的综合性公园七星公园瞧瞧,赏桥、华夏之光大型浮雕广场、克林顿演讲旧址、桂海碑林都是不错的景点。当晚留宿桂林。线路规划  芦笛岩：门票价格:60元 ，开放时间:淡季:8:00-17:30　旺季:7:30-18:00 交通：距市中心约5公里，乘13路公共汽车可达。乘3路公交车，58路免费公益车，4A专线车可达。景区内交通：一条路是沿着山南的芳莲池畔往西走，可到洞口下方，再登上石级进洞。另一条路是从光明山东南麓缓缓向上走，穿过绿荫小道，便到芦笛岩洞口。 叠彩山，门票：20元，开放时间：8：00--18：30因上石层横断间层层如绸缎相叠而得名。主峰是“明月峰”，在峰顶俯览群山，可见山中岩石层层相叠，山花竟相开放，方有感此山何谓“叠彩”。叠彩楼是观赏风光的最佳地点。交通：2路公交及58路免费公益车。 伏波山，门票：15元，开放时间：8:30-16:30，游完全园大约需要2小时左右伏波山位于桂林城北的漓江之滨，是一座依水傍水的孤峰，汉代时伏波将军马援南征曾经过此地，故得名。唐时山上曾有伏波将军庙。现有癸水亭、听涛阁、半山亭、还珠洞、米芾自画像、千佛岩等名胜，还有一口重1000余公斤的“千人锅”和重2700多公斤的大钟。还珠洞内有一块自洞顶垂悬而下的巨石，被称为试剑石，距地面仅寸许，戛然而断，相传是伏波将军试剑所致。    交通：2、13、15路公交车可达，58路免费公益车至伏波山公园，或者4A专线车也可以到。  独秀峰，门票：12元 ，交通：公交3路、14路 在桂林市区王城内。它平地拔起，孤峰独秀，人们早用“南天一柱”来形容它的挺拔。由于它在朝霞或夕阳辉照下，犹如巨人批上紫袍，腰系金带，故又名紫金山。　    交通：公交3路、14路 独秀峰在桂林市区王城内。它平地拔起，孤峰独秀，人们早用“南天一柱”来形容它的挺拔。由于它在朝霞或夕阳辉照下，犹如巨人批上紫袍，腰系金带，故又名紫金山。　象鼻山，门票:31元，开放时间：淡季：7：00DD21：30 旺季：6：30DD22：00 象鼻山是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩石组成的,是喀斯特地貌的代表。远远看去真是很像一头大象伸入水中，这里也是桂林的标志性景点。这里还有摩岩石刻50余件，刻有陆游范成大张效祥等诗人作品。普贤塔位于象山之巅，不仅与桂林山水的传说相吻合，又印证了普贤菩萨乘大象之雨，而大象驮宝瓶，在亚洲各国的许多传说，也象征着和平、美好和幸福。   交通:可选择乘坐免费公益车（57、58路），公交车（2、23路）,景区穿梭巴士或自驾车直达景区  　　 七星公园，门票价格：景区门票价 35元/人 、七星岩票价 30元/人，时开放间：8:00-17:30（游完全程需要3－4小时）七星公园在漓江东岸，是桂林市面积最大、风景最美的综合性公园。在解放桥往东望去，可以看见七座山峰，排列得很像北斗七星，而被称为七星山。七星公园因山而得名。 　　普陀山是七星公园的主峰，其中最得一看的是颜真卿的逍遥楼，宋代范成大的《碧虚铭》，明代龟蛇合一的浮雕以及位于博王坪800壮士墓，三将军墓等，月牙山的桂海碑林也是不可错过的景点。园内七星岩洞内还有许多钟乳奇石，千奇百怪，引人入胜。　　交通：11路公共汽车至正门；6路、10路、14路至其他大门，也可乘坐58路免费公交车或者4A专线车 