一直在协程上面看大家的游记，获得很多的益处，看来自己也得为大家做点贡献啦。结婚后，陪老婆去了下桂林，现在把游记写给大家看看：9月8日上去决定去玩得，看了苏州的旅行社，都没有9号的团了，于是决定协程上面订票（后面感到非常的幸运），订了往返的飞机票9月9日下午13：20的飞机 上海浦东－桂林，9月12日  桂林－上海虹桥机场；然后先订了一晚桂林贵客的标准间（198/晚），房间很不错。2007-9-12到达桂林机场，乘坐机场大巴到市区民航大厦，20元/人，（建议大家早点订酒店，这样的话酒店就会提供免费接机服务，无形中就房价下降了20元/人，小诀窍）；到达民航大厦后，老婆想体验下桂林的公交车，于是两个人坐上公交车到达宾馆（桂林公交车1.20元/人），请大家备好角票，我们就两个人投了3块钱，亏大了 ^_^。宾馆休息，再次强调房间装修的真不错，而且房间很大，有线电视已经换成了广西数字电视，相当的清楚，第一次还是让服务员开的电视，我不会开 哈哈，网络接口＋网线都已经提供在桌子上，相当的不错。下楼吃饭，顺便问下酒店的旅游，在酒店下面订了晚上的“两江四湖”游船，第二天漓江的游轮一日游，不包含阳朔的景点，后来发现又是一个正确的决定，呵呵。晚上在“车马炮”吃的晚饭，吃的大骨头，桂林炒田螺，味道还不错，特别是辣椒酱真的是好啊。晚饭后直接去码头游览“两江四湖”还可以吧，值得一看，不过价格有点高140/人。2007-9-13早上旅游大巴到酒店接到码头，上了游船。有漓江  大家自己去体验 还可以 就是时间有点长，下午3点到阳朔。步行至酒店“西街酒店”，酒店环境跟桂林无法比啊。刚到阳朔的时候感觉不是很好，没有人气 也没有特色，有点小后悔，不过到宾馆休息了一下之后再出来，完全不同的感觉啊，真的不错，外国人占了绝大多数，本人准备下次离职的时候学英文就直接过去，哈哈！在那里我一直有say english的欲望，^_^ 老婆英文专业的我不敢说，怕她笑我，下次我一个人去。2007-9-14游玩了阳朔的“银子岩”、漂流很不错 很暇逸，晚上回桂林逛夜市2007-9-15桂林商场购物＋买特产，晚上飞机飞回上海。结束游程。对大家有帮助的总结：1、  大家自助游的时候，最好订协程的那种 往返机票＋酒店 这样同样的钱可以住更好的酒店2、  订酒店的时候，大家最好提前两天，这样可以免费接机3、  桂林的超市购物环境很差，不要指望大超市东西便宜，一样的 一瓶农夫山泉2块4、  阳朔的啤酒鱼味道很不错，但是价格不便宜5、  桂林的啤酒度数偏高，少喝点6、  阳朔的酒店基本没有上网服务，预定之前先问好7、  在当地的旅行社买景点门票往往便宜点暂时就这么多了，还有的没有想起来，需要的可以问我，很乐意为大家服务！