

             一、王城－－广西师范大学  从步行街走到王城，在地图上看，还挺远的。没想到出了步行街，过了马路，就看到了这一座城门。原来这就是王城了。震惊！来之前，只听说桂林小，没想到这么小。广西师大的书我是顶顶的爱看。这次亲自来，怎能不去看看。     过了城门便能看到这校门了。不过正门是旅游者走的。我是来大学参观的。当然要走老师和同学们走的侧门了。   校园很漂亮。     王府吗，透出浓浓的古意。         好像是学生。但是个子都比较矮。   校园里有著名的独秀峰。其实就是一块平地生长的大岩。山顶有亭子。馆里的很好。一定要有旅游者的牌子才可以攀登。           独秀峰旁是纪念中山先生的三角碑，和亭。                    贡院，是新建的。   校舍。           师大的美术馆，有设计学院的展览                         大榕树        毛茸茸的树身，很萌的林荫道   原来树身上寄生这这种植物。据说是一种中药。             城门上有着三元及第的牌子   城门洞顶   南方的狮子，就是不一样。   马肉火锅。桂林人喜欢吃马肉和狗肉。比较独特的饮食爱好。         城门边一家粉店的锅烧。  二、象鼻山  象鼻山公园就在滨江路旁边。早上锻炼，和当地人一起翻墙进入公园。太早大门还没开。倒也省了40元门票。不然很难冒充当地人混过看门人的火眼。虽然我一身运动短打扮。公园不大，却是锻炼的好去处。   真像，看来看去，还是象。      爬不到200级台阶，上到象山顶。   往漓江上下游     看对岸     山顶的普贤塔，是明代的。但是看砖怎么感觉象新的。     观景台。      下山路   象眼岩，当地的岩，就是山洞的意思。这洞从山体中横穿。链接两侧的上下山道。   通向象鼻的路，为了安全被封上了。从空洞的发育看，应该是水常年冲刷而成。   石刻          象山日出      三、日月双塔公园  座落于杉湖中。很小的公园。如按人均公园拥有数量和面积来说，桂林人可能要排前茅了。不过很多公园要昂贵的门票，对游客就不怎么友好了。     四、李宗仁官邸。 这官邸是广西军政在李宗仁担任代总统时建的。国民党撤退时，李宗仁离开上海来这里住过一段时间。后来去了美国。60年代李回国还来 过这里。很朴素的一座官邸。有李宗仁的陈列。                    蒋也去过李的故居。   李宗仁的老家，风景如画的地方。     行伍出身的李。广西军阀超级能打。李的勇和白的智是很好的搭配。   一手好字     台儿庄之战。                         到人生划句号的时候，李还搞了大手笔。狠狠的扎了蒋一下。            五、白崇禧故居  现在已经是市政府接待办了。    李的回国，对居台的白是巨大打击。最终死于非命。   广西的狮子，总是能让人惊诧。      桂林的接待用酒。   榕湖风景       榕湖上也有凯旋门。      
        