

            一、漓江山水甲天下，青山秀水名不虚传。今得一见。 乘游轮大约需要6小时。因为吃水浅，有时船会拖底，所以船行较慢。   石滩上斜斜的书，在水大的时候，应该是淹没在河道里的。   山水如画，醉人。             不是旺季？这壮观的船队。      20元钱的景区，对照一下。    再来一下。俺是有备而来的。   美丽的遇龙河。  二、银子岩 阳朔码头到银子岩要经过十里画廊。尤其是到遇龙河一段，景色极为优美。   银子岩入口和游客照相的少数民族阿妹。虽然游人不少，但生意不好。   头饰上硕大的元宝串。    桂林山水的洞奇。银子岩的洞口广告，颇为恶俗：“到了银子岩，一世不缺钱”。但洞内颇有一观。    此景最为壮观。         洞口小吃   印象刘三姐的门票。节目还是值得一看的。只是门票挺贵的。      入口   门票不便宜   在一个屏幕的展示中开场   演出开始了。江中渔火        渔歌唱晚     身着荧光灯的长队从对岸曲折而来……     四、古东瀑布 一处新开发的景点。可以爬的瀑布。距离桂林市区20多公里。路过大圩古镇。有时间可以在回来的路上中途下车，转转再回桂林。      要乘船进山门   学山歌，然后和岸上小妹对唱，不过穿上的阿牛歌都不张嘴，阿妹很有意见        清晰的褶皱隆起                                          吊索   吃百香果的小盆友 
        