

             金秋九月，桂北湘南自驾之旅，旅程21天（9.17―10.7），行程2778公里。      D1 9.17 佛山---四会---广宁---怀集---贺州---阳朔。 G321---S263---S301---G207---贺乐高速---G321---S305。行程416公里。 D2 9.18 阳朔，上午游漓江，下午游遇龙河。 上午从兴坪乘竹排游漓江，四人乘坐一张竹筏，船工沿途为我们介绍景点。   20元人民币景点  水牛潜入水底捞水草大吃    玉簪峰   边游边拍  大约一个多小时，到了九马画山，据说，聪明人可以看到九匹马，可我看了半天只看到最大的那匹马。  老渔翁机器船漂流  下午去遇龙河漂竹排，竹排只能漂到桂仙桥。 遇龙桥建于明永乐十年(1412年)，为虹式单拱石桥，条石错缝起拱，干砌。桥长36米，宽4.2米，高9米，造型气势雄伟，古朴美观，极具民族特色，是广西历史上的名桥。    遇龙河是一条美丽的河流，群峰叠耸，村庄错落，河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，稻花飘香，耕牛放牧。   漂流要翻过六个坝，翻坝时就要看船工的技术了。  竹筏到了终点后，船工要把竹筏撑回起点，向上翻坝时完全靠人力，是很辛苦的。    很多年轻人和老外都是骑自行车到遇龙桥，人和自行车上竹排，到仙桂桥上岸，骑自行车回阳朔。   仙桂桥----遇龙河支流的石拱桥，是广西最古老的石拱桥，桥高2.2米，长26米，宽4米。建于宋宣和五年（公元1123年），桥体结构独特，桥采取极为罕见的并列砖法，用9组券石拱砌，共用石281块并列而成。八百多年风雨剥蚀和洪流冲击，桥体完好无损。  
        