

             最近作业好多，趁着中午休息，赶紧把这次游历写了。。   印象深刻。不想回来。  从没这么果断过――和舍友随便说到旅行，她说，亲，我们去阳朔吧。我说，好。   就这样定了。那天是10月31号。  11月5号晚。从广州出发。dv机里，还显示着我当时极其紧张复杂的心情。  后来逃课旅行被父母知道了。心情更复杂，但是已经启程。不管了。  6号早上到了阳朔。  第一印象。空气好，却也商业化。  天气有点热，在街上晃。被这些别致的小店吸引着~~   这条街上有很多外国人。   在老班长的观景台，眺望县城全景 吃：    吃的第一份早餐，桂林米粉。贵吖==” 网上的说法。。我们始终在阳朔找不到3元一大碗的桂林米粉呐！！悲催的事，吃这件本可以被忽略的小事，竟让成了我们旅程的折磨，阳朔县城的店多是西餐馆和一些高档的餐馆，价格高得我们只好忍饥挨饿，用麻辣烫，炒粉，汤粉把肚子勉强搪塞过去。   找吃的找到菜市场来。  事实证明，不卫生不便宜不好吃。其实西街里面有一些小餐馆粉7-8元，饭15左右算是划算的。  这间店的蛋挞很nice~   神马都卖。   到处都是这样的小店。艺术感满满~・  住： 这是花满楼的大厅，很是清新淡雅。  头两天住家庭旅馆，讲价，标间50.两天。在家庭旅馆里面租了一天的单车，5元。但我心里面只有青旅，家庭旅馆住的好孤单，单调。在旅途中和舍友旅行观分歧很大，加上我当时心情不好。所以前两天在很不开心的状态下度过。后来她去桂林，我留阳朔，我们就这样分道扬镳。当时下雨了，天气很冷，我拖着沉重的脚步去找老班长（阳朔老班长国际青年旅舍）。不知前台的mm是不是看出了我的心思，很热情很温暖的帮我处理住馆的事项。还开了山楂请我吃。谢谢。 我领了钥匙最终住进六人间，遇到了在上海读书的佛山女孩――欣。当时只有我们两个住进来，又是广东的孩子，此情此景，话题像崩掉的雪山，我难受的心结一下子打开，我们就这样聊上了。很羡慕大四的她，可以放下一切出来旅行半年。由南上北，再回到上海。她英语超好。   酒吧：  西街的特色。一共去了3个酒吧，  其实是西街酒吧的3类：清吧 high吧 纯外国吧。  alcohol is a symbol of really young.  无谓品酒，纵使烂碎如泥，抑或浅尝低吟，也只为青春。     忘记了这家店的名称，这个唱的很好。 超级忧郁哥。每首都悲伤~~T_T~~~ 对面“乱了咖啡”驻场女生。没进去，看似生意蛮好  在KAYA酒吧。原汁原味，感觉很好。  景点：  漓江。  阳朔码头，漓江风景。 下午睡醒后，想不到自己要做什么就跑到漓江边去玩水 石头上面全是鲜活的小贝壳，刺脚！  然后骑着单车，在黄昏时分，慢悠悠的把阳朔县城里里外外地逛一番。舒服。放松。 第三天，和欣一起，坐船游漓江，遇上来自澳大利亚的老夫妇。他们经常环游世界。说阳朔很好，刘三姐是他们看过最不可思议的表演。建议我们不要去香格里拉，太商业化。。。   第三天拼船游漓江，冷~~~“      来自澳大利亚的两位老人。  最后一天，独自去了兴坪古镇。很安静，没有阳朔那么活力，但是景色很漂亮。徒步最佳，旅行的意义在于发现之美。  很安静，适合静静思考    柑橘树，硕果累累。    很喜欢的一段路，像足原始深林  这间。。荒村公寓的感觉~~  茂盛的树木，让你发璞归真。   驴友： 我难忘的因素。我们出发之前在豆瓣上面发布了旅行计划，找到了同去的驴友。第一天晚上，出来拼餐，吃了著名的漓江啤酒鱼（味道不像说得那么特别额。。）喝了local beer――漓泉啤酒，喝过最清甜的啤酒。棒！去清吧听了一个晚上的现场音乐。还被点名上去唱了一首歌，我知道唱的很烂。呵呵。出来后去吃“画画的”大哥钓了一天的罗非鱼，又是吃喝聊，第一次觉得驴友那么有意思。回来时，阳朔很静很静，感觉整个晚上都是我们的。第三天晚上，和欣在yaka听原汁原味的外国音乐，喝伏特加。回到青旅。十二点。大厅正热闹。我们把一对来自丹麦的年轻情侣包围了，他们明天就要离开这里，前往越南，继续进行他们环游世界的计划――八个月。各种各样的问题，笑声，夸张搞怪，在昏暗的大厅，温暖的气氛，伴着二锅头的酒醉不断地发酵，冒泡。这是我度过最活力的夜晚。so glad we are young。。。 最后一天晚上，离开之前，和角落里的perter ，欣 聊着聊着就扯到了宗教问题，一直说了两个多小时，可惜我要离开。。。><。。。。 在回来的车上一直睡不着，那些人那些事，青旅。感谢这次放下一切的出发。相信我找到了自己想要的东西了。           好喜欢这个氛围。 不想外出的时候坐在沙发看书，其实很舒服滴~~ 
        