我去乐满地唯一的目的就是蹦极。我想要挑战自己。可能是淡季和天气骤冷的缘故吧，当我们到乐满地时，门前一辆车都没有。也就是说，整个乐满地都被我们包下来了。我们可以随便玩、痛快玩，想怎样玩就怎样玩，玩多久都可以。进入乐满地大门时就看到有人在蹦极，心里已经是跃跃欲试了。可是曾经听别人说得如此恐怖，心想还是先玩别的项目吧。我怕到时吓晕了，不敢再玩其他项目，这样的话就太可惜了。就由不刺激的开始吧！先坐旋转木马，然后是急流泛舟、飞艇冲浪等。当自己接连坐了三次海盗船的时候，失重的感觉让我的心很不舒服。不过，我还是再去坐了两次“超级旋风”。这时，好象有点不舒服了。不过，既然这都可以忍受，蹦极该是没问题的。于是，去量了血压。还好，血压正常，可以蹦极。填好一切资料后，便乘坐电梯到了五十米高的弹跳台上。到了弹跳台上，冷风吹得我浑身发抖，连自己都不知道是因为冷还是因为害怕而发抖。教练在讲解完一切要点之后，挑战就要开始了。我想我可以姿态优美地跳下，不至于象别人一样手脚乱蹬乱划。我走到弹跳口，手向前伸，然后教练的手在后面轻轻一推，我便伸开双手，象小鸟一样飞了下去。什么感觉呢？难以形容。总之是没有什么恐惧感。刚下去时以为会害怕，喊了一声，可当我发现一点都不恐怖时，便不喊了。然后自己是保持姿态、面带笑容地在下面飘着。这便是挑战人生极限吗？！一点感觉都没有。当我回到地面时，发现许多人都投以佩服地目光。可能的话，还是会再去蹦极的！