        都说漓江美，其实最美的是兴坪－－杨堤，怎能错过这样的美景呢？于是决定就游漓江的这一段。         4月27日晚在阳朔订好了第二天的船票，来回80元/人，乘的是14人座的小船，西街上许多饭店都可订，也可直接与兴坪的漓江春饭店联系，Tel:0773-8702106,但因为此船为“黑船”，不可在杨堤停留，只能在离杨堤不远的一个叫浪石的小村停留片刻，如果要去杨堤，可在浪石搭别的小船，费用可与老板商量。当然也可坐正规的大船，可乘100多人，官方的票价为180元/人，含午餐。         4月28日早上8点，在阳朔汽车站坐去兴坪的车，3元/人，当地人2.5元/人，老外5元/人，明显有排外倾向。路况不是很好，同车的4个老外一直在那儿喋喋不休，埋怨too bumpy! 其实，直到几天后，我才真正领略到什么叫bumpy! 有趣的是，半路上遇到有人出殡，那场面与电影里十分相似，披麻带孝，抬棺奏乐 ，看的我们“弹眼落睛”，老外们更是拿着摄像机和照相机拍个不停，可能对他们来说，这是一辈子也撞不见的“风景”。挤了一个多小时，终于到达兴坪汽车站。一下车，便有人来接，原来她就是漓江春的老板。她安排我们乘10：00的船，但我们有爬老寨山的计划，便决定乘11点的船游漓江。        老寨山在漓江边上，最高处为220米，共有1500多级台阶，不是很高，但路呈之字型，直上直下，且很陡，爬起来比较累。山顶有一个日本人修建的小亭子，据说在亭子里可以看见漓江拐弯处的全景。由于下过雨的缘故，山路很滑，快到山顶时，几乎就没有什么路了，只是架了个梯子让游人上下，有些危险，但很刺激。到达山顶的亭子时，已是满头大汗。眺望远处，漓江美景尽收眼底，抑制不住心中的兴奋，大喊了几声，还很臭美的摆了好几个pose，为自己留下了永久的纪念！        下山的这段路让我真正领会了“上山容易下山难”这句话，由于路陡又很滑，我只能转过身，手脚并用，一步一步往下爬，同伴还发明了“蹲臀下山法”，虽然比较难看，但还挺管用的，幸好，整个爬山过程中没有遇见他人，否则我的“美好形象”就“毁于一旦”了！途中，有人还羡慕我脚小，因为台阶比较小，脚大的只能侧着身子，整个一大螃蟹！另外要注意的是，台阶上会有蜈蚣，手扶阶梯时要小心别碰着！        因为下山的路十分难走，又要确保安全第一，我们到山脚下时已11：03，刚刚错过11：00的船，幸好11：30分还有一班，我们也可稍作休整，去周围逛逛。        兴坪的老街很有意思，木质结构的旧房和新的砖瓦房相互辉映，但不论是新房还是旧房，门上都挂着剪刀和镜子，也不知是何说法。最悠闲的是，家家户户都在玩牌九，打牌的气氛甚浓。在街角买了个荔浦芋头饼，5毛钱，味道很怪，不好吃。        11：30，我们乘上小船，开始游漓江，同船还有12人。坐在船舱里视野不够开阔，我们便在船长的同意下爬上了船顶，哇，真是豁然开朗！因为同船的绝大多数是老外，反方向行驶船上的游客们不停的说着Hello，还挥手向我们打招呼，也许他们是羡慕我们坐在船顶的自由吧！都说漓江山水秀丽，果真如此！清澈见底的江水，江中嬉戏的鸭子，两岸形状各异的山和青翠的竹林，河滩上成群结队的牛马，就如同一个硕大的盆景展现在我的眼前，从远景到近景，从模糊到清晰，每一分钟都是不同的景色，每一个弯都能给人无限的惊喜，真的是“船在江中行，人在画中游。”4月的漓江总是雾蒙蒙的，虽然阳光会使江面呈现出波光磷磷的景象，但烟雨中的漓江也别有一番仙境的味道，只见那云一会儿从这座山头飘过，一会儿又从那座山头钻出，惹得我不禁怀疑是否有仙人驻足？坐累了，躺在船上看着两岸的美景，尽情呼吸新鲜空气，真是惬意之极！         在浪石村停留片刻后，我们便返回兴坪，因为是顺流，来时近两个小时的路只开了45分钟。由于我们要赶回桂林，所以就放弃了去渔村的计划。渔村离兴坪不远，是一个小村庄，保留着古时的建筑，听说十分安静和古朴，克林顿访华时曾经去过那，正因为如此，也就比原先多了些商业味，进村的门票是5元/人。         3：00，我们乘车回阳朔(没有从兴坪到桂林的直达车)，因为车上的人很少，我们便享受了老外的“待遇”，车票5元/人，半路上还耽搁了许久拉客，回到阳朔时已4：45分了，急忙跳上辆去桂林的车，车子发动时，望着阳朔公园，我在心里暗暗地说，“再见了，阳朔，有机会我一定还会再来的！”