【桂林行４】（跋）◎　谢谢各位的支持 故事很快就可以告一段落 写这个故事 是记述、是自省 我曾经以为 以权谋可以定天下的真理 其实是错的◎　这个故事是我在中国较为特别的遭遇之一 我的游记不多 因为大部分的时间都在工作 ◎　几年来 我无所不用其极 为了得到一些 当初我觉得很重要的东西 现在得到了 却没有比别人更快乐 因为我还觉得不够 这叫贪心 ◎　所以我今年休息了一阵子 整理一些自己曾经写过 做过的事 ◎　31岁 我终于知道 我知道的事是如此微乎其微 ◎　31岁 我终于知道 我或许不能成为企业王国的领导者◎　31岁 我终于知道 曾经被我斗倒的人 他们现在都还好好的 我却没有因为斗争 而得到什么◎　我会好好努力工作 努力读书 多去一些地方 向我为之领域朝拜以上……………………………………谢谢大家。谢谢各位与我分享这些日子。诸位前辈的支持使我更深刻的检视自己！待续……………………………………【桂林行4】游洞天柳暗花明；别漓江七返桂林（完）【桂林行4】游洞天柳暗花明；别漓江七返桂林（完）◎写这个故事 是记述、是自省 我曾经以为 以权谋可以定天下的真理 其实是错的◎这个故事是我在中国较为特别的遭遇之一 我的游记并不多 因为大部分的时间都在工作 ◎几年来 我无所不用其极 为了得到一些 当初我觉得很重要的东西 现在得到了 却没有比别人更快乐 因为我还觉得不够 这叫贪心 ◎所以我今年休息了一阵子 整理一些自己曾经写过 做过的事 ◎31岁 我终于知道 我知道的事是如此微乎其微 ◎31岁 我终于知道 我或许不能成为企业王国的领导者◎31岁 我终于知道 曾经被我斗倒的人 他们现在都还好好的 我却没有因为斗争 而得到什么◎我会好好努力工作 努力读书 多去一些地方 向我为之领域朝拜以上……………………………………谢谢大家。谢谢各位与我分享这些日子。黄薰琳离开后我心中盘算着 如何替小成公司 多争取些福利 让小成回去好交代 又可以圆了我对黄薰琳的承诺打了个电话给小成 我拿钱 请同事先去为我买些吃的回来 邀到小成我房间喝酒 商量对策不久 小成的同事 为我买来下酒的小菜（乖孩子 知道爸爸爱吃肉 一桌没有半个青菜）介绍一下 这是我来桂林这么多天 让我为一觉得好吃的一席 虽然菜色有些变态【葱姜爆马肉、清蒸桂花鱼、椒盐溪虾、烤山鼠、水煮百步蛇】（水煮百步蛇：将蛇剥皮 去骨 处理后 只用清水 盐巴 味精直接煮汤 再用三花酒调味 十分可口）我告诉小成 经我见过你的资料 此家旅行社 应该是可以合作的理想对象 现在的问题是 如何趁着经理着急时 替公司多争取一些权益如：会计期间的延长 支票的兑现期延后 期间业绩量加大折扣….等等我暗示小成 事后将有红包可拿 对手合约条件放松后 尽快签约 小成表示赞同 我拨了个电话给经理 转达他的安排我很满意 只要商量一些细节后 明日一早 便可签约 请他不要忘记促成好事的功臣 也允诺我不参加签约 大可把我支开经理满是笑意 高兴的说明日会找功臣陪我去玩 好好答谢我如此一来 经理认定黄薰琳跟我上过床 她跳到黄河也洗不清 回公司论功行赏时 两人必各自心怀顾忌 也就是说 黄薰琳在公司的时间 可以数日子了大公告成 三边都不得罪 我问起荔浦这里晚上的节目 小成表示 这里没有搞头我只好跟小成又找了重庆小开来 一起喝酒 美酒佳肴 倒也另有情趣相互交流一些从业慨念 也让重庆小开见识 见识我的手段 免得回香洲不好教之中 我为重庆小开规划一套 接掌企业的程序 解释给他听 要他配合我实行【结果重庆小开接手企业的过程中 遭遇到前所未有的杯葛和阻挠 几乎宣告破局 我为了重庆小开 干了两件我有史以来 最下等的手段 之后才让他顺利登基 所以重庆小开十分感念于我 过程很卑劣 至今我极不愿想起 】次日一早 经理便赶紧要黄薰琳来将我支走 我们去游览了丰鱼岩虽至今一年有余 我对其印象十分深刻容我介绍一下丰鱼岩：丰鱼岩 是钟乳岩洞 号称天下第一洞岩洞入口仅一二人能行 极小 过一段幽暗小径 眼前豁然开朗 见一巨大空室 洞顶数十米高 可容一座球场有余 钟乳岩悬垂欲坠 水滴迸落 地下石笋丛生 乱石崩云 如画之境 洞底石笋丛生 几乎走了一个小时 才到达洞中码头 在码头乘平筏 由人撑篙 开始地下河之旅 河水蜿蜒曲折 洞顶高低不一 低垂的钟乳石 不时从耳旁晃过 行到水浅处 船底刮擦岩底 发出刺耳声音 驶到窄处 两岸夹壁 仅容两筏挨擦挤过 最深处有七八米 篙不能探底 水中不时冒出奇石耸立 这段行程走了近二十分钟。步上岸边 仍在洞中 此洞较小 加上空气阻滞沉闷 令人不甚舒适 滴水不断 钟乳石形体较粗厚结实 前行一段路 耳闻水声渐大 空气也逐渐通畅起来 一别郁闷之气 走上水上陆桥 涉过浅滩 绕过瀑布 欣赏了自涌温泉 这段路花近半小时 到达第二码头 再度上筏 此水道与先前不同 顶部岩石倾斜 右面斜入水面 洞顶直逼水面 形成三角形的空间 船在左侧 人不觉也随洞壁倾斜起来 导游怕翻船一直说：坐正！坐正！由于河道已靠山坡壁 瀑布汇入河水 大小裂隙通达外界 寒风由此灌入 登时不由使人打起寒颤河道末端 不知是哪个白痴 装了几只不像蜥蜴 也不像壁虎的恐龙 还配上奇怪的叫声 将情境败坏到极至(PS. 此地夏天盛产油丰鱼 富含油质 煎鱼不用放油 自己会出油 黄薰琳说并不美味 所以我没吃 黄薰琳还说 太多人抓来吃了 所以可能很快会绝迹)中午我们没有上馆子黄薰琳带我和重庆小开去他认识的人家 吃『田鲤』田鲤：就是水稻田里的鲤鱼 当地没有污染 水稻田里有鲤鱼 青蛙 鳝鱼 泥鳅 还有乌龟用没有底的竹篓 往田里一盖 就可以捉到鱼和别的东西请当地农家做给我们吃 把鲤鱼 青蛙 鳝鱼 泥鳅 青菜…等 加调味料一起丢进锅子里去闷煮 类似佛跳墙 口味甚是特别一来高兴 二来黄薰琳强迫下 破例吃了一晚白米饭之后 返回饭店 收拾系软 回桂林去 路上小成跟我叙述签约的过程旅行社经理 因为怕我在找他麻烦 所以并没有跟我们同车回桂林黄薰琳开玩笑的说：从来没见过经理怕一个人 怕到不敢和他同车回桂林后 我洗完澡黄薰琳问我 敢不敢吃狗肉 她要请我吃她说台湾人很多不吃狗肉 不但不吃 还会骂人吃狗肉时 叫了一个煲的 一个炒的 在胁迫之下 我又吃了一碗米粉路经她家 我进去看了一下只有她一个人住家徒四壁 一盏小灯 单薄的床版 陈旧的电扇 破旧的收音机 斑驳的书桌 零散的书籍纸张 没有衣柜 阖不上会渗进冷风的窗子 其它什么也没有 看了我好心疼 想起我 一次一次的整她 心理很是愧疚我走近 轻轻的抱着她我说：我回来带你走 让你过好一点的日子 好不好？黄薰琳：我不用人家可怜 而且你走了 也不会回来了 我知道的我说：你等我 三天之内 我一定回来 黄薰琳：不要随便给人承诺 苦了自己 也害了别人晚间 我携着她的手在七星公园附近走着 在码头看人夜游漓江 看渔夫得鱼鹰捉鱼 我和他并肩坐在码头 她拿出一副银子岩少数民族用的红色香包给我 告诉我 以后你娶妻子 就给她戴上 我接过来 轻轻的为她戴上……………次日 机场黄薰琳来送我们 一脸平静 神态自若 熙熙攘攘之间 就要进关了黄薰琳要我陪他去上厕所 洗手间里 她紧紧的抱着我 好久好久我说：你想要些什么 我给你带来黄薰琳：我什么也不要 只求你别忘了我我说：你等我 我回来带你走黄薰琳：（她轻轻的摇摇头）你不会回来的 我知道给我深深的一个吻……….飞机起飞了黄薰琳没有哭…………………◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎之后的20天 我连续七次 上午去下午回 来去桂林-珠海去之前我都会以电话通知她 黄薰琳没接机 也会来送机每一次出发前 我都告诉她 我是去带你走的 我希望到桂林时 看见你带着行李等我 她总是没有回答每一次离开前 我都告诉她 我会再回来 带你走的 我希望到桂林时 看见你已经带着行李在等我 她总是轻轻的摇头第七次我打电话给她 告诉她时 她说：有种你就来吧我在桂林机场下机消瘦的身影 简单的行囊 我把他带回香洲了（因为我设下的圈套 害她被经理辞职了）……………………………………全文完后记她跟着我工作 住在办事处楼下 我的房间里 所有家具一应具全 后来成为她的家一开始 因为黄薰琳 对事情要求、对工作品质、的坚持和顽固 不断的得罪人 铁?的手段 更让和她配合的人吃不消 几经磨练之后 才得以圆滑 过程中我背的黑锅 更是不计其数所有人都强力反对我和她在一起 几度她几乎放弃 我不断柔声的告诉她 坚持下去 我们才能在一起2001年终 竟然给我唱了一出逼婚记 她说要是我再不娶她 她就嫁给厦门那个小开 后来她才知道失败了 厦门那不能放 我这里又舍不得 不知所措 哭的梨花带泪 我心软了 只好继续纠缠不清重庆友人说：她这样的性格 很可能会给你惹来大麻烦小成说：我知道你喜欢她 但是不该把她带回来同事说：我没见过 脾气这么硬的秘书老板说：你到底是喜欢她什么？黄薰琳不是最漂亮的 但我却喜欢她 喜欢她的倔 喜欢她的坚强 喜欢她的工作能力 喜欢她有许多原则 喜欢她跟我斗 喜欢她不爱哭 喜欢她敢和全世界作对 我希望她能找到 比我更好、更好的人只要她一天不嫁人 我都会照顾她我祝福她 我喜欢她 也爱她 曾经 现在也是以上………………………………谢谢大家【桂林行3】漓江游船敲晨更，奸人奸计算浮生＊算计人 通常最后会回到自己身上来 我近来略有领悟 摘录这一篇我做过的坏事 自省 也与同休者共勉之＊本篇依然是描写人性的卑劣 更甚于上回＊其中 恶整旅行社经理和算记黄薰琳的过程 很恶毒 阅后若绝不舒服 依然可以骂我 我说过 这是我发展不健全的人格＊此篇故事大多是由我个人日记内容中经修改后腾录的 较为真实 若是我从新写过 怕我会因美化以及袒护自己 撺改了实情 而模糊了焦点 使事实失真＊我有严重的偏食 而且三餐不食米 面 蔬菜 只吃肉 关于我对食物的评比 可不要列入考量＊很抱歉几篇文述中 都无法详细叙述 路标和花费的金额 因为我对某一些事很敏感 但是对数字和方向几乎等同白痴（我在珠海住了进5年 还是会迷路 也从来不知道一个月到底花了多少钱）＊忘了跟各位说 上一回太平天国的内容 是来自书中 并非我个人所撰写＊谢谢下回预告：【桂林行4】游洞天柳暗花明；别漓江七返桂林（完）我在离江的岸边 看着夜游江面的游客 熙熙攘攘 好不愉快 为什幺我老是把生活弄得一团遭 此时 我应该在夜总会里喝酒（。。。。略去不符合法律要求的叙述部分。。。。）或是跟眼前的人一样 夜游漓江的而我却在这吹冷风 等一个情绪崩溃女人所承诺的宵夜电话响起…………黄薰琳：你在哪里？我说：江边 你还好吗？黄薰琳：没死 我还要处理一些事我说：你不来了？黄薰琳：有兴趣你就等吧我说：你别整我啊 江边很冷的黄薰琳：那你就别先整我 是你先带他去喝酒的（干！抓包了）我说：我没有啊黄薰琳：没有吗？那群人那幺怕你 你没点头他们不敢的我说：我….黄薰琳：不过也好……..我真的还有事要做…..（笑）你有种就等下去吧（干！说我没种 告诉你 老子有种 但是不等你）黄薰琳又说：你最好别跟他们去嫖妓 不然….我找公安捉你黄薰琳会打电话来 而且一连两次强调叫我等 意思就是她会来 若是痴心的等她来 就表示我被其征服 之后便会任凭摆布 尽失旅游风情我不能留下来 不能先屈服 我还想玩下去 想试我！那就看谁先认输？出现对手的比赛 让我的心情雀跃了起来返回夜总会 小成跟我庆祝我计划成功 连干了几杯酒我没有接受小成的安排 战备期间 不能留下任何把柄桂林第三天照常的早起 早上陪我的 一样是咖啡 不过书已经换了 今天将前往阳朔 路程来回 加上银子岩要 大约4个多小时 书一定要厚一点 所以换了一本书早晨 桂林下起了细雨 上了巴士 发现司机已经换了人黄薰琳还在 她跟大家解释着：很抱歉 各位贵宾 我们的同事因为违反规定 超越顾客和服务员的正常礼节 无端的中介和花各位贵宾的钱 我已经报请公司将他解雇 不会再有这样的事发生 我们公司都是训练有数的专业旅游人员 请各位不要因为某些害群之马 而对敝失去信心公司 祝各位继续有个愉快的旅程 今天我们的行程是………………干你娘！好厉害 一个晚上就把帅哥（司机）从公司和自己身上都给解决了 还若无其事 可以跟着我做事简单说完行程 黄薰琳在我身边说：我就知道你等不下去的我说：你去了吗？黄薰琳：没有我说：那你怎幺知道我没等你黄薰琳：我就是知道（干！那就是去了 昨天这一战 我算是赢了 再看下一回合）我坐在司机的正后方 邻近导游的位子 除了看书以外就是和黄薰琳瞎扯黄薰琳的反应很冷漠 我继续不知趣的搭讪 她不只一次的嫌我吵后来 黄薰琳不堪其扰 站起身来为大家讲解黄薰琳：各位知道我们桂林有三宝吗？就是三花酒、辣椒酱、豆腐乳 都是桂林很知名且后欢迎的产品（干！不理我 ）我说：台湾也有三宝 就是彩虹 新营 新东宝（说完我哈哈大笑 因为当时没有台湾人 所以没人知道我说什幺）黄薰琳：请你不要打搅我跟贵宾们的解说好吗（干！软钉子 我只好是趣的闭上嘴）桂林往阳朔的路程要一个多小时 路上还算是风光明媚 几乎每座山都写着不准开发 可见桂林政府对于育林和生态的要求一路上 数不尽的白树干来到阳朔的漓江 小贩蜂拥而上 江边浓浓的商业气息 失序的游客 携嚷的吵杂 扰乱我对漓江浪漫的幻想 上了船后 我选择在船舱邻近黄薰琳的座位坐下来 亲切的为她斟茶 擦拭桌面 请她吃糖 说话陪笑 黄薰琳还是对我不理睬 （我心一横 干！了不起 我也不甩你）我冷冷离身 去其它位子我看着不守规矩的ＸＸ游客 高声的喧哗 杂乱的口音 随处丢弃的垃圾 不说借过的推挤 使我极度厌恶最后进来的 一群穿著非常休闲的旅客 轻松的步伐 愉悦的谈笑因为排队 所以最后才进的来 但是他们可以坐在游船二楼的包厢房间中 『烂 贼 滴 叨 位？』（我们坐在哪？）『滴 以 劳 啦 』（在二楼）从熟悉的口音中 我知道他们是台湾人 我已经整整四天没有看过台湾人了 思乡的情绪 使我看见他们仿佛见到亲人一般的激动 船开动了 专属的导游专注的解说着 除了那一些台湾人以外 根本没有人在听 ＸＸ游客抽烟的抽烟 聊天的聊天 还有人直接把垃圾?进江中 船驶进了航道 我亲切的和台湾同胞用我们的语言寒喧 话起家长 团队中有一位教授 热情的请我进入包厢中 吃东西我仿佛忘却了我只身在中国 忘了小成忘了 重庆小开 忘了不理我的黄薰琳船行漓江 我见到一些沿江驾着轻舟的居民 载着各式各样的纪念品和特产沿江叫卖 游船经过 他们便迅速开近游船 用铁钩钩住船舷 和舟船并行 开始向船窗里的游客兜售结束后 又驶向其它的游船 船继续的开着 我看着漓江上 典型的亚热带岩溶峰林伴着宁静的漓江 成就了这片被称为天下第一的山水水是绿的 山是绿的 树是绿的 细雨在迷蒙中 更添了游江的诗意照片拍够了 船顶的人渐渐散去 回到船舱的座位我脱离了时间 脱离了人群 在船尾独自的看着漓江 轻轻的说着：高眠翻爱漓江路 枕底涛声枕上山又想起 清代诗人的诗句：桂林山水天下无 青罗碧玉色色珠 突兀一峰冲天衢 万笏千笋平空铺此时 我身边船来一阵淡淡的幽香 一个摇窕的身影站在我身边说着：你生气了我说：（我摇摇头 不说话）黄薰琳：不说话就是生气 （我还是不说话 摇摇头）黄薰琳：你们台湾人 来的快 去的也快 我们很多同事都见识过 我不想跟台湾人有太多牵扯 因为你们走了 就不会再回来（我取下大衣 披在她肩上）我说：你说的对黄薰琳：同事都告诉我 根台湾游客要保持距离 要小心我说：别着凉了 说的也对 你继续小心吧 （我转身离开到另一边）黄薰琳：喂！你不要得了便宜又卖乖 我已经和你说话了 还要怎幺样我说：是啊 那我可要谢谢你了黄薰琳：你就是嘴巴不饶人 爱说话戏弄我 我怎幺知道你是不是真的好 昨天叫你等我你又不等我说：试试看啊 看我是不是对你好 是不是走了就不回来 还有 昨天我有等你 不过等不到 我在树上写了你名字才走的黄薰琳：真的？（当然是假的）黄薰琳：好 我现在起不骂你了 但你也不能整我喔 更不能说话占我便宜好不好我说：交换条件 你要和我一起吃饭 一起玩 别老像修女一样的躲着黄薰琳：不影响工作的 我可以我说：驷马难追我深情款款的看着黄薰琳（我心理说：喜欢你对工作的态度 我要你替我工作 （。。。。略去不符合法律要求的叙述部分。。。。））中午在游船上用餐 说真的 很难吃用餐中我透过和黄薰琳相互的斟茶 添菜 开玩笑简单明白的暗示所有人 这个女生现在跟我有染 请配合小成跟我较有默契 言词与行动上立即有协助下午驱车前往银子岩银子岩风景区 其实是一个村庄部落 里头有汉人和其它民族我对于银子岩 岩洞倒是十分感兴趣 典型的喀斯特地形所行程的岩洞 各式的钟乳岩悬垂 石笋错立 是我平生所未见的 我只能用一句话来形容即是叹为观止！其实还有更多的形容词可以叙述 但是观看银子岩的过程 我没有很认真的在观看 因为同一个解说员所带领的ＸＸ游客素质和水平让我厌恶 不愿与他们靠近 我走在队伍的最后面 大部分时间都和黄薰琳勾勾搭搭的鬼混和调情 也在暗暗的岩洞中第一次牵了她的小手出了岩洞后 进入一个少数民族供游客观赏的地方 是介绍少数民族婚礼的过程 很是热闹 进门前先要给小费 然后给你戴上一个红色类似香包的项链（黄薰琳在我耳边轻轻的说 不要戴）因为戴上的人等一下进屋子里就会和新娘玩洞房游戏 （洞房游戏！？？听起来有意思 但是黄薰琳说不可以在她面前结婚 所以放弃）后来朋友玩出来后 干声连连 说过程是你和新娘玩洞房 两个人关在房间里几分钟 新娘直对你傻笑 啥也不能干 出门口就要收钱 摆明是抢钱 银子岩离开之后 又驱车前往丰鱼岩 晚餐食用的是荔浦芋头餐（对不起 我是歪嘴鸡 还是觉得不好吃）到了餐厅时 我发现讨我厌的旅行社经理竟然已经来到荔浦等我们 晚餐的过程中 黄薰琳告诉我 她在主管面前不敢放肆 我却频频给她斟茶 添菜 开玩笑 直到我大腿被黄薰琳重重的捏了一把后 我才停止回饭店洗澡后 本来想去找黄薰琳继续瞎搞 小成却来按门铃 说旅行社经理要谈公司合作方案 希望我去给些意见 于是便协同小成一起前去会见旅行社经理地点在饭店附近的一间小餐馆的包厢 点了酒和一些点心 经理和小成的同事都在等我们经理看见我来时 吃了一惊 暗示此为商业机密 避免外人参予 小成不于理会旅行社经理终于暗耐不住 不客气的说出心理的话经理：我已经打电话询问过珠海方面 贵公司表示并没有请顾问公司的人协助 所以请你离席 因为涉及商业机密 行外的人来干涉行内的事 不但不妥 更有失道德【经理口若悬河 快速的说着 同时谈起 上一回我所询问的问题 表示旅游业根本不谈这些东西 暗示我是这一次跟吃跟喝 请我自重 小成一时难以招架 不知所措】（操你的舅舅！这是冲着我来的 那我就陪你玩）（我心理说 干！ 我今天若是整不到你 我的名字倒过来写）哈！哈！哈！（我打起一副北京腔）我说：本来这事儿啊 我勾不着啊 不过冲着您这幺抬举我 我倒想想跟您溜一溜 今儿个这事儿啊 我是非勾不可啦我又说：小成啊 拿我的电话来 打电话给你大佬 说我们公司要免费为他咨询这个企划案 请他跟我谈一谈小成打了电话 说了几句 暗暗跟我点点头 我接过电话 首先把电话调整成免持听筒 让大家都可以听见我和小成老板的对谈寒喧几句后 我快速的谈起这个案子似有若无的毛病来 像是：契约期一签就3年 有绑约的嫌疑『本来签约就是1-3年』 每月跟我们结一次帐 代表他们公司财务状态不稳『契约本身就要写对该公司有利的条件 经双方妥协取得共识 修改后签订』意外发生赔偿 他们不必负完成责任 是恶意逃避『不可抗力因素本身是可以不必完全赔偿』 契约内容里有太多不可抗力因素的条款『这一点到是真的』 契约内容仿真两可 多数有法律漏洞『全世界的契约皆是如此』要求查清该公司的证照合法 财务讯息和有无逃漏税『少有中小企业名目和资本额与实际的从事 是完全相符 也没有公司是不对外举债 更没有公司不漏税』再来 我立刻将矛头指向旅行社经理谈到：旅行社经理对契约的态度强硬 似乎内有隐情『其实他只是不要我参加』巴士绕路 逃避收费站、餐饮不佳 可能是旅行社经理 从中删减 赚取差额『绕路是防止塞车 餐饮其实已经不错了』同时怀疑旅行社经理 人格与诚信有问题 若要与该公司合作 建议该公司 更换谈判人员要求小成老板延后签约时间说完小成老板不住感谢 请我费心观察过程所有人 张口结舌看着我旅行社经理脸上红一阵 白一阵看着旅行社经理我说：这个世界上 有人是伪君子 有的是真小人 所谓小人 就是成事不足 败事有余 我没有能力让契约可以签的成 但决对有本事搞烂它 你信不信？经理：江…..先生（书面文件失手掉落）我说：哎呀！摔东西啦 发脾气了 小成啊 人家发脾气了 看来是谈不成? 真是可惜啊 我们这幺有诚意 来啊 结帐吧经理：不..敢…我来就行了…..再谈一谈…有没有缓和的余地（我看着旅行社经理 却对小成说）我说：小成啊 才说了两句人家就摔东西 再谈可能要叫流氓来开枪了 是不是要打电话给公安保护我们经理：您….您..这不是…难为我吗？（我靠在经理的耳边说）我说：生意不是谈不成的 我也不想挡人财路 想一想 你身边现在有谁能帮的了你 只要谁能劝得我不捣蛋 我保证你要的都可以得到 我也会尽量帮你 不然….我们明天救回广东去他一定听的懂我说的是谁 没错！就是黄薰琳 不管契约能不能签的成 签的成 经理绝不会让人知道 其实是黄薰琳从中促成 签不成 经理更不会让人知道 是他得罪了人 所以 黄薰琳注定要失业 黄薰琳失业 我便能将他挖角到我公司上班 一箭双雕付完账 我们离开小成问我 刚刚在耳边跟经理说什幺？我说：我暗示经理 给你发一比小财小成说：这怎幺好意思我说：（哈！哈！）客气 自己兄弟（我按下伏笔 若旅行社经理没给小成红包 那小成还会再整他一次）回房我喝着咖啡（因为还不是喝酒的时间）敲门声（来了！）黄薰琳一副死了老公的脸黄薰琳：都是你 都是你我说：怎幺了？黄薰琳：经理说 我服务不好 所以契约签不成 还说你跟我好 请你说好话 不然契约签不成 就要把我工作辞掉 还….叫我…叫我 来陪你睡觉 我又不是妓女 （说完 哇哇大哭）【这是我第一次见到她哭 此后的1年半 也只见她哭过两次】我说：契约是有一些问题 我原本不该插手 不过既然是你的问题 天塌下来我也得帮你 要了我的狗命 也要替你解决 好不好黄薰琳：真的我说：真的 不过你要给我抱一抱黄薰琳：我就知道 你要占我便宜（眼泪又流了下来）我说：骗你的 你乖乖回去睡觉 我现在就去替你解决 好吗？黄薰琳：（牵着我的手）谢谢你 我没看错人（太讽刺了！）黄薰琳离去 我开了我很爱喝的『泰山特曲』干了一杯 狡狯的盘算着明天的事待续……………………………………【桂林行4】游洞天柳暗花明；别漓江七返桂林（完）以上……………………………………谢谢大家【桂林行2】恶人计施算彼男，红颜妆泪湿阑干下回预告:【桂林行3】漓江游船敲晨更，奸人奸计算浮生＊很抱歉 本篇记述我人性中的卑劣 读起来有些让人厌恶＊过程中 陷害、横刀夺爱…等手段 极为下等和残酷＊我必须真实的纪录 因为这是我干的 是我发展不健全的人格＊倘若阅后不舒服 可以责备我（因为我看不见你们）或当作处事的负面教材 共勉之＊谢谢桂林第二日，早晨六点多，我便起床了，洗完澡后，点起了烟，静静的品尝咖啡和赤川次郎的侦探小说。一连三天的声色酒肉，让我有些厌倦，也有些疲惫。以美国人的算法，现年我已经30了，应酬和熬夜的本事，不同5年前了。（。。。。略去不符合法律要求的叙述部分。。。。）我步下酒店 享受一下春天桂林的清晨 气温只有十来度 春风吹的我的大衣冉冉的飘起。旅行社的巴士已经在楼下等候了，我看见导游小姐正与人说话着。她轻轻的为另一个人整理衣领，想必此人便是我的情敌，是我的对手。走近一看，是司机，再仔细一看，遭了！好帅啊 真是郎才女貌。干！财狼虎豹 看着这一对郎才女貌 心中满是醋意。我卑劣的吟起一首诗：昔日戏言身后事 今朝都到眼前来 衣裳已施行看尽 针线犹存未肯开 尚想旧情怜俾仆 也曾因梦送钱财 诚知此恨人人有 贫贱夫妻百事哀我等众人吃完早餐过程中（我没吃早餐之习惯），我看见郎才女貌好象在吵架…………（我讪讪的笑）人数到齐，上车出发，第一天的行程是游桂林近郊的象山景区和七星、伏波、彩迭….等公园。行车中，导游小姐为我们解说着桂林的特色。桂林，因桂花成林而得名，是享誉世界的风景旅游城市。桂林具有典型的亚热带岩溶峰林景观，山青，水秀，洞奇，石美 。典型的喀斯特地貌，构成了世上最美的山水之一历代诸多的中外名人、中外游客、国家元首纷至踏来。桂林市周边方圆百余公里范围内的人文景观繁多 著名的景点有兴安的古运河灵渠和乐满地休闲世界 更有着各具特色的壮、回、苗、瑶、侗等少数民族风情。导游小姐滔滔的讲着桂林刘三姐的故事 说是带动广西山歌和桂林旅游的一大功臣…………….听的我烦死了我说：桂林有个刘三姐 你知道广东有个江四哥吗？跟刘三姐一样伟大喔 你知道是谁吗？导游：对不起 我不知道我说：就是我 导游：（狠狠的白了我一眼）神经病后来 车子开进了市区 ，过程中 导游小姐又开玩笑的说：到了北京是看砖头『长城』 到了西安是看坟头『兵马俑』 到了上海是看人头『人多』 到了苏杭是看丫头『苏杭出美女』 到了桂林是看山头『山水』我看导游小姐 还是对我不理不采 我感到愤愤不平（心理说：我。。。。略去不符合法律要求的叙述部分。。。。）到了象山景区 我们登船游江象山公园位于市区桃花江与漓江汇流处 以象鼻山为主体的山石洞穴 亭楼寺院 园林 园地 整座山 像一只大象站在江边伸长鼻子吸水 以鼻象最突出 远看 近看都很逼真 山下是著名的水月洞 它是象鼻和象身之间的一个溜圆的大洞 据说每当月明之夜 看水月洞倒影 酷似皎月浮江 我倒没有感觉之后的七星、伏波、彩迭公园等公园都不具旅游特色 其中多为现代人加工后的建筑 了无心意 乏善可陈 我个人感觉十足是给游客拉时间的景区＊七星公园可以很清楚的看见桂林著名的骆驼山（桂林少数几个以形命名 与实物很像的山）来到太平天国纪念馆 导游小姐黄薰玲 草草带过 我不服 硬拉着所有人停下来 我长篇大论的说起太平天国的事迹（备注10.） 我洋洋得意的向导游小姐黄薰玲挑衅 中午在七星公园附近用餐（我看见帅哥『司机』和旅行社的其它司机 在人行道上赌博！导游小姐黄薰玲在骂他）午餐我感觉广西菜也是不好吃的【对不起 我歪嘴鸡】尤其是桂林著名的米粉 操你的舅舅！难吃死了 我只好喝着不冷藏又没冰块的啤酒 以下撷取一段与服务生的对话：我说：小姐 你们有没有冰过的啤酒服务生：先生 天这幺凉 啤酒不用冰的我说：那你们有没有冰块服务生：先生 冰块要加收5块钱我说：好的 服务生：先生 不过您要等15分钟 水才能结成冰块我说：（！！…..？？…….）那算了我知道自己是歪嘴鸡【很挑食】昨天又刚给人臭过 于是不敢发言 默默的喝着啤酒想不到导游小姐黄薰玲从导游桌过来询问用餐状况 看我不吃东西只喝酒 竟然先挑衅我（导游小姐因为等不到帅哥（司机）来吃饭 迁怒于我）黄薰玲：先生 您该不会是 对菜色又有什幺意见了吧？这幺挑食的人就不适合旅游小成听见 黄薰玲挑衅我 首先发难小成：黄小姐 你怎幺可以对他这样说话？你可知道这一次我们两家能否签订合作 全凭他一句话 还不快跟四哥道歉（其实小成只是作牌给我）我说：（笑）没关系 她还小黄薰玲：（竟然只跟小成道歉 却继续跟我顶嘴）谁小了 什幺小了？我说：（笑）你看看你哪里小 就是哪里小喽？黄薰玲：寡廉鲜耻 斯文败类我说：多谢恭维 我送你一首诗，一二三四五六七 忠孝仁爱礼义廉黄薰玲：（哈！哈！）还说学问好 不过如此我说： 一二三四五六七 我忘了说八 说的是『王八』；忠孝仁爱礼义廉 我并无说耻 说的是『无耻』（全场人都哈哈大笑）黄薰玲：贱嘴！我说：失礼 失礼 正是不才 此乃王者之『贱』黄薰玲：（瞪了我一眼）无聊我说：承让了（你讨厌我 我偏偏就是要爱你！）众人见我和导游斗嘴 都觉得有趣 但小成还是私下把导游小姐黄薰玲叫去警告 后来 黄薰玲就不敢对我向昨天一样没礼貌只是嘴上还是不肯服输 没有讲解的时候就跟我斗嘴 对嘴是我的专长 直到2003年的现在 她从来没有赢过我下午驱车前往机场途中的一个叫熊虎山庄的地方游览（熊虎山庄 想必是有熊有虎）果不其然 是一个类似动物园的游乐场 里头养着上百只的动物做观光、表演和药材贩卖用看表演时 我看见动物们被那些不成才的训兽师鞭打着 心中有些不忍 便离开了表演场地 一人到外边闲逛我看见了黄薰玲 便又不知羞的又跑过去搭讪（因为圆里 备有解说员 所以黄薰玲现在没事）黄薰玲：哎 你真是无聊 不看表演 又跑出来挨骂啊？我说：（伸出手来）对不起 休战吧 好不好？黄薰玲：（看了看我…）要不是你先欺负我 我也不会冲着你我说：（鞠躬）对不起黄薰玲：其实是我对不起 你是客人 我还对你凶 也谢谢你没有因此怪我我说：也谢谢你 不再恨我黄薰玲：我没有恨你 只是讨厌你嘴巴爱欺负人我说：好 现在开始 我全身上下 随便你欺负 爱欺负哪里 就欺负哪里黄薰玲：嚼舌根！你的嘴这幺贱 小心讨不到老婆我说：（我没有说话 直盯着她看）她被我看的不自在 说：这里我来过很多次了 我带你走一走我和她便逛起了园区 我看见有游客 拿着铁棒用力戳着笼子里的老虎 敲着笼子吓老虎 还拿烟头丢它们我实在看不过去 我用12分跛脚的英文 对大陆人说：【不要这样做 那是国宝 全世界有多少人出钱出力的在保护它们 你们要懂得去爱这些动物才对】又用中文翻译一次干！没人理我 我不禁叹息黄薰玲：没用的 别管他们 太多人的水平不好 让我们的国家无法进步（。。。。略去不符合法律要求的叙述部分。。。。）接着来到了老虎的展示区 我一一跟黄薰玲解释着 世界上有几种老虎 如何分别 现今状况来到狮子区 我又解释亚洲狮和非洲狮的不同 各又何种习性 跟着说明世界上共有哪些大型猫科动物 分部的地区 正确的学名【孟加拉虎、华南虎、西伯利亚虎、亚洲狮、非洲狮、亚洲豹、非洲豹和常被人混为一谈的非洲豹与美洲虎的区别】黄薰玲：哎 你真的懂得很多我说：（笑）开卷有益后来 我买了饮料请她喝 她却省下来 拿去给帅哥（司机）喝 我心中顿时又是一阵酸我卑鄙的想着 如何可以把黄薰玲抢过来 变成我的？文才（显然她不欣赏）钱财（没试过 不过我也没有）奴才（我打死都不做）棺材（操你舅舅！留给你小白脸睡吧）黄薰玲返回后 脸上好象沾了大便 一问之下 才知帅哥（司机）又跑去赌博了 今天已经第三次 所以她不开心（赌博＝不良习惯；不良习惯＝人性弱点）操你的舅舅！?那之间 我茅塞顿开！啊！问题不在黄薰玲身上 而是在帅哥（司机）的身上 解决的方法却在黄薰玲心里（嘿！嘿！嘿！我已经知道要怎幺办了………………….）晚餐时 我做东退掉原本的套菜 重新叫了一整桌的菜 开了两瓶三花酒请帅哥和黄薰玲邀到同桌用餐【白果炖老鸭、马蹄肉饼、荔浦芋扣肉、荷叶粉蒸肉、桂花炒肉松、烤乳猪、桂林荷叶鸭…..等】帅哥（司机）和黄薰玲应邀前来 帅哥留下来 黄薰玲却来说声谢谢 敬了一杯酒后 坚持回去原桌用餐（有性格 够硬 我更喜欢）我把小成叫到一旁 把事情告诉他 要他做个面子给我----小成：你又要泡妞了 你才刚解决完一个 还有 北京那个解决没？我说：解决了 要帮忙吗？小成：你帮过我的那幺多 兄弟一句话！我把帅哥捧上天去 要什幺 给什幺我说：算我的 …但…..这个….黑脸……？小成：我来 反正他们公司不敢动我小成：顺便送艘顺水船给你 跟旅行社经理谈过后 由你决定来要不要和他们合作 到时候还要请你帮忙…………….我说：谢谢小成：行的通吗？我说：愿者上勾 不愿者回头 牛不喝水 按头让它喝也没用 赌一把 我赌他必会上勾 我又说：我看时机差不多了 只等一个导火线..........【一.2000年 小成老婆捉奸时 我得到消息 半夜3点前去解救 支开小成 我牺牲色像代替小成被捉奸】【二. 2000年小成升官的企划报告和演说稿 也是我代打的】用餐中，众人与帅哥称兄道弟，相邀晚上去K房喝酒（。。。。略去不符合法律要求的叙述部分。。。。）帅哥竟然要求说 也想去『见识、见识』请我们代为隐瞒（上勾了！）回房间洗澡后，帅哥告诉黄薰玲说 他晚上有事 要黄薰玲回去。黄薰玲觉得 其中有鬼 二人争执不下 发生第一波冲突。黄薰玲便离开了到了夜总会 众人进了包厢狂欢；我则留在大堂等机会来。果不其然 大约30分钟后 黄薰玲出现在门口。我招手叫她过来 她问我怎幺没在包厢？我说这几天 我酒喝怕了 想躲一躲她问：人是不是在里面？（我摇摇头 表示不清楚）她说：那我等他出来于是黄薰玲跟我留在大厅看表演 等帅哥回来我叫饮料给她喝 她说不行 不能花客人的钱操他的舅舅！表演真难看 （珠海的已经够难看了 这里的更难看）时间一分一秒过去 黄薰玲还在等帅哥回来 此时 酒国温柔乡 帅哥怎幺能回的来黄薰玲愈来愈是坐立不安 请我去替她看一看 我去去而回 告诉她里面的人只是在商量事情 帅哥很快就下来又过了近半小时 黄薰玲终于喝了饮料 也横了心 打算自己上去看看我劝了她不要 黄薰玲柔肠百转 一个箭步往包厢奔去打开包厢一看 一群男人夹杂一群女人帅哥（。。。。略去不符合法律要求的叙述部分。。。。）玩的不亦乐乎黄薰玲走到帅哥的面前 轻轻的说：廖 ××你出来一下帅哥见被逮到 恼羞成怒说：操你的狗入的 没看见男人在谈事吗？你先给我滚回去小成要帅哥出去看看 安抚一下……………..黄薰玲：你也想一想自己 你有钱吗？ 要不是我替你存一些下来 你都赌光了帅哥：操你妈！就是这样我才这幺穷 你看看你 像个估婆一样 我早受够你了黄薰玲：你花人家的钱 又跟客人喝酒 明天怎幺开车？你会被公司开除的帅哥：操你妈！你给我告密看看（啪！甩了黄薰玲一个耳光）（干！打女人 我最讨厌人打女人了）黄薰玲宁死不屈 我眼见帅哥第二次伸出魔掌 一把捉住帅哥的手我说：你相不相信你再打她 我就宰了你帅哥回包厢去拉着她的女人 走出来 杨长离去黄薰玲也缓缓的离开了夜总会我跟着她 走在街上 黄薰玲没有哭 转头对我说：他没有钱嫖的 他的钱在我这里我认识他3个月 替他存了700块 我想把钱还给他 立刻做个了结 现在很晚了 我领不到钱 能不……..我伸出手拿出800元放在她手上 说：去吧她说：谢谢 我明天一大早还你 你能不能在这等我 半个小时之内我就回来 我请你吃宵夜我说：要我陪你去吗？她笑着说：不必（背影逐渐消失在我的视线）（干！还笑的出来）我看着象山公园 夜晚的离江点起了红绿相见的投射灯 把江面照射的异样的美 春天的风袭来 我厌倦着又一次猜对了人性的弱点我问夜的离江 是我拆散了一对丽人？还是仅是让悲剧提前上演？我这算是救了她吗？喜欢一个人 一定要用这种方法吗？卑劣的是人性 还是我自己？离江没有回答 只有投射灯在来回的转动着待续………………………………….. ◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎后记吾人现任秘书即是黄薰玲小姐，桂林旅行结束后约一个月。她搬到香洲住 替我工作 成为我的女朋友。虽然全世界都反对我跟她在一起（朋友 同事 老板….） 因为嫌她性格太强 但还是撑了将近一年 我交往的的女生中 黄薰玲决不是最漂亮的 但我却最喜欢她 。喜欢她的倔 喜欢她的坚强 喜欢她的工作能力 喜欢她有许多原则 喜欢她跟我斗 喜欢她不爱哭 喜欢她敢和全世界作对 。她是我生活中 少数不吃我这一套的人 。我希望她能找到 比我更好、更好的人 我祝福她 也喜欢她 一直都是的。◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎备注：1.桂林的熊虎山庄 最后一段表演是 放一只未驯化的老虎和一只生牛 让旅客亲眼看着牛被老虎咬死 声吞活剥 喜爱血腥的人 可以去瞧一瞧2.桂林旅游后 我对漓江百里画廊、银子岩、丰鱼岩印象较为深刻 3.民俗风情表演 当真俗不可耐 极为刻板与商业化 只是要赚游客的钱 还会叫你和新娘玩洞房 两个人关在房间里几分钟 啥也不能干 出门口就要收钱4.所谓的桂林三宝 就是三花酒、辣椒酱、豆腐乳5.桂林的珍珠属于淡水珠 并不精致 建议不买6.工艺品的价格比他妈的ＸＸ毛还要乱 务必杀价 大大杀价7.来桂林我上述的那几道名菜一定要去试一试【白果炖老鸭、马蹄肉饼、荔浦芋扣肉、荷叶粉蒸肉、桂花炒肉松、烤乳猪、桂林荷叶鸭、啤酒鱼…..等】8.此外 桂林的野味已是一绝 虽然不比广东的做法美味 但自有其一番风格9.以上部分的景点 我下一个章节均会介绍10.太平天国：1851年1月11日，洪秀全率领2万多名群众在桂平县金田村发动起义，建号「太平天国」，军队称作「太平军」，洪秀全被拥立为「天王」。9月，太平军攻克永安（今蒙山县），洪秀全封杨秀清为东王，萧朝贵为西王，冯云山为南王，韦昌辉为北王，石达开为翼王，确定了纪律，整顿了队伍，改阴历为天历，初步建立了革命政府。金田起义一爆发，清政府立即派来军队镇压，清军包围了永安。太平军在永安待了半年，就突围而出，于1852年4月离开广西进入湖南。当时湖南阶级矛盾十分尖锐，太平军发布了《奉天诛妖救世安民谕》、《奉天讨胡檄布四方谕》、《谕救一切天生天养》等文告，明确提出了推翻清王朝的战斗号召，受到广大群众的热烈拥护，投营报效者「日以千计」，太平军兵力大增。9月攻长沙，81天未下，主动撤围北上。在益阳、岳州一带，获得了大批船只炮械，建立了水师。大军沿长沙水陆并进，势如破竹。 1853年1月克武昌，3月占领南京，把南京改为「天京」，作为都城。为了巩固天京，又发兵攻占了附近的镇江、扬州和浦口。太平军建都后，即颁布了《天朝田亩制度》，废除封建的土地所有制，平均分配土地，还实行了男女平等的政策，禁止买卖妇女和女婢。对外则坚持独立自主的政策，否认不平等条约，禁止贩卖鸦片，反对外来侵略。 这些措施，极大地鼓舞了人民的斗志。 随后，从1853年5月开始，太平军进行了北伐和西征，各地天地会和捻党也先后发动武装起义与之相呼应。但北伐由于偏师北进，孤军深入，援师不继而失败。西征则先遇小挫，后由石达开指挥，大败曾国藩湘军。在天京附近，太平军又大破清军江北、江南两大营。到1856年夏，上至武汉，下至镇江连成一片，尽在太平军控制下，是为太平天国军事上全盛时期。但就在这大好形势下，却发生了自相残杀的「天京事变」。9月2日，杨秀清被暗杀，杨秀清的部下也有5000余人中计被杀害，后洪秀全又下令诏书，由石达开回京辅政。次年5月，石达开被逼走，更造成了人心冷淡，锐气减半的局面。「天京事变」给太平天国革命事业造成了极大的危害，而清政府在第二次鸦片战争和「北京政变」后，公然和外国侵略者勾结起来，共同镇压人民革命，使得太平军从此进入了十分困难的战略防御阶段。洪秀全为了克服危机，提拔了陈玉成、李秀成以及洪仁?等一批将领，重新组建了领导核心。1858年8月，李秀成约集各路将领大会于枞阳，陈玉成也赶来参加。会上大家「各誓一心，订约会战」。会后，陈、李联合作战。九月，攻破清军重建的江北大营，10月，大战三河镇，全歼湘军主力李续宾部。1859年，颁布了洪仁?的《资政新篇》。1860年5月，攻破清军重建的江南大营，解除了天京的围困，并乘胜东进占领苏、杭，开辟了苏浙根据地，革命一度出现了重新振兴的局面。西北战场则在陈玉成的指挥下进行了英勇的安庆保卫战。但由于敌我力量悬殊，1861年9月安庆失守，天京危急。李秀成率军回援天京，与湘军大战40余天，未能破围。值得一提的是，在后来险恶的情况下，1862年，太平军还在上海、宁波有力地打击了外国侵略者。1864年6月3日，洪秀全病逝。7月19日，天京陷落，太平天国失败。 太平天国初期发展迅速，盛极一时，本有驱除满清。统一全国的希望，但却不能把握机会，终致失败，主要是由于内部政策的错误一、过分迷信神权??太平军的兴起，宗教吸引是重要因素，但洪秀全过于迷信神权，很难引起人民的共鸣。 二、不顾冶地安民??太平军初期所向披靡，但只顾攻城前进，很多土地得而复失：又不重视安抚人民，没有让他们遇些安乐日子。 三、措施流于空想??太平天国定都天京后，始用心民政，鄱又不顾实际，公田与圣库制度都难于施行，使人民大夫所望。 四、排斥会杜分子??洪秀全重神权，对不肯加入拜上帝会的会社分子一律拒绝，又不联络其它反清力量如天地会。匕首党等，孤军作战。 五、破坏传统文化??太平天国否定传统儒家文化，有不少主张和措施违背伦常观念，破坏家庭制度，引起士民反感，甚至与太平军对抗。 六、不懂处理外交??列强本对太平天国抱有希望，但太平天国未能及时与各国建立外交关像，后来更进攻上海，威胁洋人的商务和条约利益，以致洋人决心支持清廷消灭太平军。 七、领袖明争暗斗??定都天京后，诸王权力斗争进入白热化的阶段，而洪秀全处理不善，使太平军力量大损。 八、天王用人不专??太平天国内哄后，洪秀全用石达开辅政，绑叉以二兄牵制他，致使石达开一怒出走。以后忠王李秀成独力支撑大局，亦遭疑忌，权任不专，难于策划军政。 以上种种错误，不但削弱了太平天国的力量，加上湘军、淮军相继兴起，纪律严明，训练有素，将士无官僚恶习，曾国藩、李鸿章又善于用人，并以维护传统文化相号召，终陕太平天国败亡。 除了上述这几个原因， 太平天国革命的失败，根本原因在于农民阶级的局限性。 由于农民群众分散的落后的经济地位，决定了他们的散漫性、狭隘性、保守性以及私有观念、政治浅见等缺陷。他们面对的却是满洲贵族、汉族地主和外国侵略者勾结起来的强大凶恶的敌人，因此，失败就很难避免了。 太平天国的影响 太平天国事件，经历十余年之久，范围广及大半个中国，虽以失败告终，但影响至为重大： 一、削弱沟朝根基??亘茎陷落后，部分左土筝仍在上惠、可壶一带联合「捻党」反清， 1865年大败清兵于山东曹，叭并击毙清将僧格林沁：直至1878年，太平军的余部始被完全消灭。一连串的变乱，使清廷元气大伤。 二、汉人势力抬头??在对抗太平天国的战事当中，清廷的正规军队腐败无能，依赖地方组织团练来应付大局。曾国藩、李鸿章和他们的部属都立下了大功，清廷不得不重用他们，自此汉人在满清政权中所占的比重渐增，至清朝末年甚至掌握了地方实权。 三、地方势力膨胀??清廷赖地方组织的湘军、淮军平定太平天国，从此地方疆吏可以领兵练兵，这是清代军权下移的契机，亦造成日后地方势力的膨胀。 四、播下革命种子??太平天国所宣扬的民族思想和革命精神，自此深入民心；余部流落四方，仍以灭满兴汉为职志。清朝末年的革命运动，多少受到太平天国的启发。 五、倡导社会革命??太平天国规定土地公有，主张财富平均分配：又提倡男女平等，及破除社会陋习。这些措施，虽然未能贯彻实行，但对日后的中国有一定的影响，成为倡导社会革命的先驱。 六、上海租界成立??当太平天国的动乱正急时，列强宣布上海中立，且命海军登陆，又组织「义勇队」维持居住地区的治安。自此以后，外人居住地区的行政权由各国领事共管，租界从此成立。 七、海关制度源起??上海动乱时，清吏逃遁一空，英、美、法三国领事协议派出代表，组成开税管理委员会。后来清廷邀请外国人管理海关，任命外国人为总税务司，中国沿海各商埠和长江沿线各口岸共达三十余处，也先后实行了由外国税务司控制的海关制度。 太平天国革命发生在中国进入近代社会的初期，它既是单纯的农民战争，又带有旧资产阶级民主革命的性质，可以说是中国近代史上旧民主主义革命的序幕。它颁布的《天朝田亩制度》，把农民平均主义思想发展到了顶峰。从形式上看，清王朝的统治还延续了近半个世纪，但在这半个世纪中，人民受到了太平天国革命的影响和鼓舞，一直没有停止过对封建王朝的斗争，半个世纪后终于爆发了辛亥革命。 太平天国革命是中国历史上规模最大的农民革命，从1851年起共坚持了14年，势力扩展到17省，有力地打击了清王朝的封建统治和外国的侵略，促进了封建社会的崩溃。 以上…………………谢谢大家待续【桂林行3】漓江游船敲晨更，奸人奸计算浮生