

            9月底辞职了，工作7年之后终于可以去旅行了，于是打算开始自己的一个人的旅行，。第一站，就是桂林，有着“桂林山水甲天下的地方”，然后去云南物品准备篇：1、衣服：夏装两套，带上一件毛衣，抓绒衣和冲锋衣2、洗漱用品和水杯3、lonely planet 云南一本+云南旅游通票4、小杂物若干（相机、手机、相关充电器等等）5、大概38L的背包行程准备：先桂林，后云南，行程预计3个礼拜出发前的心理准备由于出发前刚得知，有一个女生在云南单人行然后被当地人杀害，所以做了一系列心理准备1、随时微薄发布，告知朋友自己位置以及行程，若是出事能够尽快定位2、尽量选择正规汽运站搭车，如若没有，则记录司机手机号，并微薄发布3、尽量选择青年旅舍入住，如果没有，则上网查询推荐旅馆，记录旅馆信息，并微薄发布ps:我的微薄 weibo.com/laoshujia一、D01-桂林行程1、11：00点-16：00点，南宁坐车到桂林（从琅东车站出发，车站买票122元）2、16：00点-17：00点，桂林坐车到阳朔（直接在车站倒车，车站买票22元）3、17：00点-18：00点，阳朔坐车到兴坪（直接在车站倒车，7元，上车后给钱）4、入住桂林兴坪老地方青年旅舍(单间，50元一晚)5、晚上到超市买点吃的，作为第二天徒步的准备，同时到小摊吃点晚饭，然后瞎逛（33元）6、在大榕树吃饭的时候，偶遇从瑞士来的朋友，闲聊中发现原来大家的行程一样的，都是从桂林去云南，而明天她们刚好早上搭竹排去杨堤，太巧了！我刚好正愁怎么找船家以及伙伴一大早去游漓江，运气啊总花费：234元tips1、兴坪老地方青年旅舍，在楼顶有一个非常漂亮的露台，在哪里可直接看到兴坪码头以及漓江那美丽的山水，坐在吊椅上静静欣赏，美美睡上一觉，非常不错，强烈推荐2、大榕树米粉店，老板人不错，可以选择去哪里吃饭，如果你是一个人的话，不考虑啤酒鸭啥的，打算简单凑合吃一点，桂林米粉和炒田螺是你可以考虑的，味道都还不错13737397407 老钟，他能告诉你很多当地的风俗习惯以及注意事项等等3、从桂林汽车站和阳朔汽车站都是直接倒车的，多问问人就好了，不会有啥问题4、蚊子很多很厉害，备点花露水、风油精，或者上标油（味道没那么冲，瑞士朋友推荐的）吧5、南方气候湿润，衣服不容易干，能甩干就先甩干吧二、D02 桂林行程：1、6点起床2、7:00-9:00 坐船游漓江（兴坪-杨堤），非常美丽（大概历时两个小时）3、9:00-16:00 徒步漓江，慢慢走，不赶路，很舒坦（如果不停歇，其实3-4个小时就能走完了）4、16:00-18:00 洗漱一番，衣服等等，然后到露台睡觉（舒坦啊）5、18:00-21:00 晚餐，瞎逛，上网等等重点介绍1、坐船游漓江早上的漓江，船少，很安静，当地的村民都喜欢在江边洗衣服，很有感觉，阳朔山水甲桂林，而兴坪到杨堤这一段是阳朔的精华。不得不看，你只需要的是体会而已！！！大概有两个小时的时间，竹排大哥每到一个景点都会告诉我们，例如九马画山、观音山等等。早上日出，太漂亮了中国山水画2、徒步游漓江  竹排师傅把我送到徒步出发的地方，原计划是要渡江两次，但是师傅说第一段路程短，也没啥意思，不如直接走第二段和第三段，于是我听从了。一开始的路没有明显的标志，自己就是沿着江边走，一路不是橘子树就是板栗树，偶尔会有路牌指路，偶尔需要问人，大概走了3km左右，半路上遇到修路的，原来当地的村民已经意识这个商机，都把路修好，好增加旅游收入。果然，从这之后，一路都是修好的水泥路。。。  徒步路线有不少农家院，可以吃饭，不过估计也不会太便宜吧，我没有进入，在休息亭里和当地人闲聊，谈谈他们的生活，以及对游人的看法。当地的青年和广西其他地方一样，都出去打工了，剩下老人和小孩在家，有一位90岁的老奶奶还在卖花生，她说她看不见我，但是能感知我在哪里，还送我一大捧花生，让我多多介绍桂林，多让人照顾她生意，呵呵  渡口是在九马画山下，只有一条船，当地人渡江是不要钱的，会收旅行的人4元钱。因为人很少，所以会等待多一些人才会开船，这一等就是一个多小时，，，坐在岸边数数到底是有那九只马，看看鸬鹚悠哉漫步，其实也是美事一桩。  最后一段路非常好走，但是已经到了下午，天气非常热， 我还穿着冲锋衣（怕晒伤。。），中途就跑到一农家问问能不能休息一下，农家中只有一对老夫妇，他们正在吃午饭，然后我就蹭了一顿午饭-柚子糍粑，还有花生板栗。过了中午最热的时候，下午三点多才厉害，然后走回兴坪。  美丽的九马画山悠闲专注的鸬鹚花费：晚餐20+住宿50=70元tips1）漓江，一定要早上或者傍晚去，景色非常美，早上水面上还有雾气，阳光下异常美丽，如果赶上下雨，那将会超级美丽，推荐师傅：13877373573，淡季100元左右2）漓江，要坐竹排，不要坐从桂林下来的邮轮，时间不好，而且没有感觉3）徒步，从兴坪-杨堤，要收费16元，从杨堤-兴坪，暂时还没有收费4）千万别从桂林直接坐船下来，一是时间不好，二是是哪种观光船，这是我后来在火车上遇到的安徽师大的学生告诉我的，他们走的就是这一条路线三、D03- 桂林行程1）7:00-8:30 爬老寨山看日出（免费，特别注意山脚下的亭子，观景好地方）2）8:30-10:30 收拾东西早餐（48元，打包了炒螺丝，还有去汽车站的小店买了一杯老板娘自酿的水果酒18元）3）11:00-13:00 兴坪-桂林的直达车（20元）4）13:00-16:00 午饭-邮寄明信片（午餐3元，明信片50元）5）16:00- 火车到昆明，卧铺，偶遇英国友人和安徽师范大学的师生，一行闲聊甚欢（270元）重点介绍1、老寨山 老寨山是兴坪的一座小山坡，免费的，从上面可以俯瞰兴坪码头和20元人民币上的图案，早上在山脚上都是当地老人在晨练，而几乎没有上上山，山脚下的亭子是拍照的绝好地方，千万别着急上山，否则你会为你所错过的景色所后悔。 爬到山顶大概需要40分钟的路程，不是很高，偶尔有点险，俯瞰江滩，真是美啊山脚下的亭子，拍出的山水画半山腰上的日出从山顶下看到的竹排花费：391元tips1）火车站附近的日头火桂林米粉店超级好吃，口水哗哗的，可以问人2）兴坪到桂林有车直达，而且在桂林火车站下车，非常方便，不用再倒车3）火车站附近有买银手链的，前后说法不一致，容易让人上当，注意啊，我被骗了，555最后来一张，兴坪老地方国际青年旅舍的露台,夕阳下美美睡上一觉想了解更多信息，请看我的微薄，哈weibo.com/laoshujia
        