

             高考结束以后有三个月的假期，除了准备大学还有各种玩之外，很多同学都选择了毕业旅行，一个是为了放松，也代表了一个时期的总结，在一个轻松的环境下彻底想好自己的未来。 我跟渺渺来桂林旅游，说是旅游而不是旅行是因为：跟团。太坑爹！！以后坚决不要跟团！ 不懂的问本地人，咱都有一张嘴，只要不是荒郊野岭，都不会迷路。以后还是旅行的好。  不过还是被桂林山水所折服。漓江，姐姐来啦！！！！！苹果山，观音山，九马画山，人民币二十元背后的漓江风光，天下风光尽收眼底让我一时难以接受这大自然馈赠的礼物，船上挤满了日本泰国的游客，遇到了一个日本大叔，看到我们两个就不停的激动的说啊说，不停的给我们拍照，好吓人。更诡异的是，两个月后，渺渺选了日语系，不知道跟这次旅游有没有关系。去了银子岩，色彩斑斓的美，我彻底陶醉了。洞里冬暖夏凉，水滴下来像妖精的手在摸着我的脸。                                                          传说中的阳朔西街。很多酒吧，很多有意思的小店，很多小玩意。很多外国人就没有看到了。                              还去了一个安静的酒吧喝酒聊天，醉了。                                                            买了两对2元一对的耳环。                                吃货来啦！！！                                桂林米粉，说实话真的不知道什么几两几两。                             独自爬了一次山，tired.and好开心。                            象鼻山                              还有乱七八糟的.......BYEBYE 桂林
        