在深圳过年实在无聊，打工的人都返乡，空荡荡的城市，逛街都不是滋味！便约上亲朋好友，决定打破这无聊灰暗的天空??去自驾游阳朔！做这个决定之前我们的确考虑的很久，很多。还是一个胆量的问题。只要越过了自己这关，再多艰难险阻也是一种享受啊！这第一篇就跟大家分享一下驾驶心得。希望能给有打算去的朋友做参考，也希望去过的朋友在此交流交流。首先是选择路线：既要是捷径，又要路况较好。我们就参考了大的旅行客车走的路线。广深高速－广州北环高速－三水－四会－广宁－怀集－信都（du）－	贺州－钟山县－阳朔（如走肇庆－梧州－阳朔，或是阳山－阳朔，路况差，而且较远）。全程640多公里。路费共计192RMB。一般早晨8点出发，下午的5点左右就能到达阳朔。要注意的是，那一顿午饭最好是自备干粮，在车上解决。同行的朋友有在路边酒店吃饭，却还得他拉了一天的肚子的。驾驶员轮流交换开，人停车不停^_^除广深，广三为高速外，其余都是省级公路。双车道，路面窄，车辆多。还要经过几个山区集镇。由于山民大多以公路为集市，个别地方人多拥挤，甚至还有塞车的情况。两广交界地区三轮车（人骑的，机动的）多，摩托车多，而且大多摩托是在道路中间行驶，给我们车辆驾驶带来一点难度。要超车，而友不伤到他们。还有山区的牛群，羊群常横跨公路；手扶拖拉机占据行驶道，却突然转向；公路两旁的村庄，学校不时友儿童窜出…….所以司机朋友一定要将你们的注意力和耐性提高一百倍！希望朋友们在此多提意见和建议，提供及时的信息，让我们为自驾游提供充分全面的指导。到了阳朔,繁忙得人群和车辆, 让人感觉不到小镇的安闲, 反增添了一丝过年的喜庆.我们住的是朋友介绍的----“蓝星月酒店”(老板刘继军,电话0773-8813113), 位于蟠桃路108号。本来抱有一丝对旅游胜地酒店居住环境的怀疑，可一进门就见一背着大旅行包的台湾人热情地向我们介绍，说每次来阳朔都住刘老板这里，安静，干净。的确，我们一团人住了3天，每晚我都能安然入睡。而且价格也十分适中。第一天上午游玉龙河，乘坐的竹筏只走了一半的路程。由于枯水季节，很多地方还要抬竹筏过去。真不知是舟载人还是人载舟。玉龙河又被称为“小漓江”。河面较窄，水较浅，却能清澈见低。翠绿的河水波动着翠绿的水草。虽已是冬季，但寒冷还是为未将这好山好水遮掩。划筏的师傅都是当地居民，家里都以捕鱼，种果树为生，还能吼几首山歌。我母亲十分爱唱歌，便与师傅对起山歌来，赢得河面欢呼声一片！ 到了渡口，我们再要了几辆摩托车把司机们载上去取车。沿途有很多骑自行车的驴友。建议选择单车时，首当其冲的山地车，还能折叠的那种。路上山路较多，而且折叠后还能放在竹筏上呢！下一站是大榕树，正是电影《刘三姐》抛绣球的地方。如今成了一个要18元门票的公园。如果大家真的很想见识一下千年古榕树的风姿，不妨费几个银子进去。本人名榕，看完后发现还是没有枉费取了这个名！月亮山我们只是远观而没近赏。听说是可以爬上去的。在山脚下有很多馆子设有农家饭。材料新鲜，可是价格相对于真正的农家饭要贵人均下来要十几块！而且分量少。尽管如此，还是有很多游人慕名而来，让老板们不亦乐乎！在此建议一下开车的朋友。在村子里停车要停在空地（专门用来停车的）或自己去的饭馆门前。千万别乱停在马路上。第一，小小的马路被阻塞；第二，不讲理的村民会撒野，说你占了他家的地，向你讨要停车费。桂林的啤酒鱼相比大家都有所闻，但往往期望的越高，失望也就越大。十分庆幸的是，团里的一位朋友带我们去了一家专门可以吃到香妃鱼的店－名旺酒楼（榕荫路1号）。那是一道由鱼，田螺，番茄等等做成的。味道微辣而甜酸，胜过啤酒鱼。我们还点了冬笋炒腊肉，黄瓜皮肉末，那冬笋还是黄嫩嫩的，吃下来平均一个人连10块都不到！真是爽！！可是那家店比较难找。电话是0773－8811081，13907838609，大家可以先跟那里的人联络，叫他们给你指路。下午去参观了银子岩。这是个大溶洞。被当地一个村民在1996年发现，如今被旅游公司买下，价格自然不菲，而且什么老年证，学生证统统打折无效！90元的门票啊～～～～但是毕竟是第一次见识这么大的溶洞，觉得有得有失。这里也是旅游团的集中点。在洞内一个小时的行程中差点没把我给憋死！建议各位驴友，如果以前已经领略过溶洞的风光，这次便可卸下这受罪的大包袱；如果是带小孩的朋友那还是舍命陪幼子吧（小孩不要钱）！因为那儿绝对是个受自然科学熏陶的好地方！阳朔的夜生活绝对不亚于大都市的。泡吧，聊天，上网，还可以欣赏高档艺术??“印象刘三姐”。这是由大腕张艺谋亲自上阵策划的。晚上8：00－9：00，门票报价是188－200左右。在酒店托老板代理买也许还可以再便宜点。听说价格昂贵的主要原因是灯光，演员的耗资太大。没看之前，我还纳闷：这么小个地方，能费多少钱？！但是表演却是让我每一刻都在激动。在此，节目的具体情况我就我描述了，可以给没看的朋友吊吊胃口；看过的朋友尽刻于我畅言^_^第二天主要是开车去了桂林。游漓江。至于桂林市区，便可不必太花时间。就开车兜兜风，看看市容，偶尔停下来（也要注意停车位置）。可惜我期待已久的象鼻山被围了起来，在马路上根本看不到大象鼻。可惜可惜～～两日来的阳朔之旅，自由的空间多了，便可欣赏到另一番风景。乡间田野的风光，给我们这些由城市哺育出来的孩子们留下了深刻的印象：黄黄的油菜花，绿绿的菜园，成群的牛羊，都给这田间增添了无数生气。在文章末端，我还是要回归正题：自驾游的朋友们，在回家的路上，你会发现自己的驾驶技术有了质的飞跃！