

              前言― ―好久好久没这么闷骚写这些长篇大论了，最近看到各位蜂哥蜂姐的各种绮丽的旅记，心里于是乎痒痒的，赶紧拿出以前的相册，翻着翻着就翻出以下这些东西，这是小蜂第一次写游记，望少拍砖  我叫前言线  人物背景：小蜂我是广西人（身为广西人长这么大还没去过桂林），只身来北京上学，当时大二。  当时端午放假三天，一些在广西上学的朋友（从小学就认识至今）端午到桂林聚会“起义”还 不断调戏小蜂来不了，于是千钧一发之际，小蜂快刀斩乱麻，买了去桂林的火车票，霸气的火车票传到微博上，朋友们纷纷膜拜，问之：“来回都三天了，你还怎么玩？”答之：“逃课！”众人遂服。于是桂林之旅便华丽丽地拉开了序号  小蜂的微博照 那天6点钟就从学校出发，平时早于7点起床就像杀猪一样，那天不知道哪来的精神，背着几天的衣服屁颠屁颠经过“BMW”就来到了北京西站。一路小跑进了候车厅，离开车还有半个小时，这时有两个中年妇女过来跟小蜂说她们钱丢了，差十几块钱买不了火车票，问我借钱，要我留下电话号码，将来一定还。小蜂可能当时真的没睡醒，就从口袋里摸出几块钱递过去，就说赶时间也没零钱了（钱刚脱手心里就后悔了，平时小蜂绝对不会上这种当，给各位做负面教材吧），她们拿到钱就大谢特谢，好人好报什么的，然后我心里也舒服点，心想没了几块钱，换来两方的一点安慰，也许这是一个快乐旅程的开始吧 上了火车，那个人多啊，都站到厕所里了，还好坐票有个座（临急临忙买不到卧铺，这就是冲动的惩罚），看到厕所和过道里站的站，坐的坐，就知道这注定是一场“无水”的战争，我想遇到过这种情况的蜂蜂们都有经历，我就不用多说了，忍忍，二十多个小时后就到啦！大概路程过半，拥挤的车厢才开始松动些，憋了半天才去上一趟厕所，看看表，已经半夜三点多，座位也空出了，终于可以躺一下，舒缓一下弯曲到麻的腿，再过一段时间，天光开始从山的那边映出来，夜雾朦胧中看到车窗外略过一片片水田和青山，我知道我回到南国了，顿时清醒了，去洗漱了一下，开始与车上的旅客侃大山。跟我坐一起的三位乘客，好像是结伴出来去桂林旅游，听他们说着走过的中国西北，经历过汶川地震，去过天涯海角，而且他们都是四五十岁的中年人，不由得崇敬。当我告诉他们我去桂林的原因，脸红了半天，不是吗，身为广西人还没去过桂林，羞愧，他们哈哈笑着说趁年轻，多去点地方没错。其实这也是旅行的一部分，你不知道会碰到什么人，学到什么道理，哈哈，这就是旅行。在这样的笑声中熬过最后的六个小时，午饭也懒得吃了，中午十二点多车一停，我就冲出火车站，因为手机没电了！没办法联系到来接车的朋友，大失策啊。赶紧在出站口找了家小卖部，买了瓶雪碧顺便充个电，联系到朋友，在火车站静候，呼吸着闷闷热热的空气，这就是桂林的味道  我叫序号线  小蜂喝着雪碧，吹着风扇，隐约在人群中看到了两个熟悉的身影，嘿嘿，美女接应的来了。小蜂把手一挥，把行李一转，潇洒上了靓车（以上纯属小蜂的个人妄想，最后还是得乖乖拿着行李跟在后面走，如有雷同，纯属脑残）。小蜂首先不是去找地方住，而是去KTV唱歌（良心有木有），没错，俗称吼一嗓。因为朋友一部分是在桂林上学，一部分从南宁过来，先到的童鞋已经在KTV嗨起来了，所以得过去会合他们。小蜂们来到KTV，看见那些朝思夜想的货，马上也嗨了起来（其实小蜂本来也不累），玩起文艺青年的流行照。  浮空有木有 光影有木有  途中我玩饿了还到附近的“桂林步行街”吃了碗正宗的桂林米粉，三口就消灭了一份，谁让我午饭都没吃呢，不过真心觉得桂林米粉好吃（饿的时候吃嘛嘛香）。等四面八方的朋友都来齐了，我们就出发去吃桂林的正宗菜咯！因为有朋友在桂林上学，多年来练就了一身吃喝玩乐的功夫，所以小蜂连请导游的钱都省了，哈哈哈，在“导游”的带领下坐了两三站公车（桂林不大），在一个小路口下了车，然后沿着弯弯曲曲的巷子，一路向我们的晚餐杀去。  桂林小马路 桂林老巷 玩耍的孩童 绕过弯弯的老巷，“导游”带小蜂来到了一个民房式的老店，据说非常有味道，进去一看，几乎满座，还好“导游”跟老板熟，招呼一下就找了个包厢，嘿嘿，还有空调。接下来便是大开吃戒，这里严重推荐一下桂林的啤酒鸭和啤酒鱼，那个鲜，那个辣，真的回味无穷。 茶足饭饱之余，“导游”又带小蜂逛了一下夜桂林，夜榕湖。  湖边夜屋 日月塔 不知名桥 水晶桥古王府 古城门  后来还逛了一下夜市，奔波了一天感觉有点累，于是草草看了一圈便回旅店休息啦，在旅店里玩三国杀折腾到半夜还吃了宵夜才肯去睡，至此我的第一天旅程结束啦，明天的节目更精彩！  我叫第一天线  第二天小蜂们5点半就跳起来了，今天的行程是桂林-漓江-阳朔。小蜂的私人“导游”们早已经准备好了一个专车码头接送-漓江泛舟-包车到阳朔的小行程团，省去了好多时间，非常贴心（我们总共有12个人，已经组成一个小团啦）。司机师傅6点就到旅店来接人，一路狂奔，我们在车里被颠簸得不亦乐乎，穿过各种乡间小路，路旁是一片片的草莓地，当时就想下车吃饱了再走。又绕过条条90度弯曲的盘山公路，终于来到码头啦！  漓江码头之一 看到水的小蜂迫不及待找了条最好看的小排船，跳上去坐在最前面，指挥船家开船（这种船后面有个马达，由船家控制，要是能自己开就好了）。小蜂们12个人，刚好坐两条船，泛舟开始啦！  船头风景 渔家 小蜂的死党（当然还有辛苦的船家）小分队 小蜂（其中） 睡美人  绿水青山神秘壁洞  迎着江风，触碰阳光，不得不说那是一生最舒服的时刻 搭讪漓江（昨晚大家买的队鞋，哈哈）不知道我是客人，还是它奇峰（上面还有盘山路）  山峰上的盘路（什么叫峰回路转）一柱擎天  两峰交错 数蜂参差鱼跃龙门 绝壁迷画  小分队一路湿身而来用鞋子捕鱼，善哉善哉  小蜂对于这次泛舟的感悟：整个泛舟总共一个多小时，本来昏昏欲睡的小蜂被漓江的风景深深打动，睡意全无。桂林山水甲天下，甲天下就在于漓江。来桂林一定要试一次漓江泛舟，无论什么季节，无论和谁，当你坐上船顺流而下，迎着清晨的一丝曙光和一缕江风，你将会忘记自己身在何方，只会觉得不虚此行。 下船之后马上就有后续部队接应啦，一辆小型“公交车”（小蜂也无法定义是什么车）载着小蜂沿着江边开往另一个地方，这公交车还是敞篷式的哦  司机大哥 敞篷的优势（小蜂的朋友已经沉醉了）沿江小路  路边小摊 路边依山而建的小学 中英翻译 堵车时偶遇的外国小萝莉  堵车堵得慌的超人  堵车很欢快  堵车之际去猎食的吃货  这是哪里，请拿出20RMB钞票看背面 在窄窄的江边小路上堵了半个多小时，小蜂们终于突破重围，来到了汽车站，我们的下一站才是真正的阳朔，旅游巴士载着小蜂上了国道，开了大概40分钟，来到了阳朔（接车―泛舟―送到阳朔，这都是小行程团的包票哦，好像大概七八十块钱，挺值挺方便的）。  bus上 阳朔就在眼前  桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林阳朔西街小蜂们下了车，第一件事就是找吃的，哈哈哈！因为已经12点啦呀，一路奔波肚子空空，于是就拖着行李随便在阳朔找了家米粉店（主要是便宜，旅游景点的菜价不用解释了吧），十二个人占了人家半个店，吃完米粉就撤（当然已经付款），那阵势真像大扫荡，哈哈。  进餐勿扰 茶足饭饱过后，大家就提议先找个地方放好行李，端午也是旺季啊，阳朔街上满是人，便宜的旅店都满人了，剩下稍微贵点的我们穷学生又消受不起啊，还好小蜂的friends都神通广大，打了几个电话之后就找到了一间家庭旅馆，100块的三人间，离阳朔西街几百米。然后小蜂们就租了自行车，出了西街，找到旅馆，放下行李，向下一站――蝴蝶泉，出发！蝴蝶泉离阳朔西街不远，大概两三公里吧，小蜂们骑着自行车优哉游哉，于是大马路上就出现了小车队，这时我就想唱陈奕迅的《单车》  骑着单车的你俩 骑着单车的我俩 单车恋人 骑着单车的你们 掉队的小羔羊  很带感的兵哥哥 到此一游的证明 过铁索桥（在过铁索桥之前有个很有意思的活动：捐一块钱就可以得到一个木槌，用来敲打山洞里面的佛钟，一连串，边敲边走过山洞，耳朵要做好防备喔）  上山咯  山间小泉苗族文化表演  夫妻辣椒，敢不敢试试 看完玩过之后小蜂们人手一根冰棍，又悠哉游哉骑着车回阳朔去咯。 回到阳朔已经下午四点点多，还了自行车小蜂们正想着逛逛西街，天公突降大雨，打得小蜂们四处乱窜，唉，团队精神啊。不过还是得感谢这场雨，让闷热的空气顿时变得清爽起来，让热闹的西街难得一丝清闲。  自行车都收工啦 躲雨最美的不是下雨天 雨后西街 太阳马上出来了 马上又吃上了  看着吃不到 卖水果的阿姨在西街吃过晚饭后小蜂回到旅馆，梳洗换装了一下，马上又出发啦，晚上的阳朔更美哦！以下算是给阳朔的各种夜店打免费广告吧，各位不要扔鸡蛋呀，哈哈哈  最后小蜂们实在忍不住诱惑，被拐进了一间酒吧，哈哈哈里面给力的钢管舞表演 酒吧这种地方还不适合我们这些无产阶级呀，叫了第一巡酒之后就没有资金供应啦，而且里面各位人士的年龄貌似跟我们有点差距，我们这些小屁孩呆了个把小时就撤了，不过这种气氛还是值得体验一下的。小蜂们买好宵夜回到旅馆，边吃边聊到两三点，还是这种方式轻松自在，哈哈。至此，小蜂的第二天行程也结束啦  我叫第二天线  第三天也是端午节，都要收假了。累了两天的小蜂们睡到中午，收拾好行李，决定弥补昨天下雨的遗憾，再逛一次阳朔西街。今天的西街人很少，不知道是时间原因还是都离开了。不过白天的东西比晚上便宜好多，想要买纪念品的童鞋还是白天来逛逛吧。我们都买了点纪念品，同时还留下了最后的倩影，嘻嘻。  糖瓜饼小分队 大家都习惯用这个姿势说再见吗？再见，阳朔！  离开了阳朔，我们乘车回到桂林，在一起吃端午团圆饭，在家里，他们是我最亲密的朋友，在外面，他们就像我的亲人，即使不远万里。在桂林上学的朋友今晚就要回学校，然后明天是在南宁的，当然还有我这个北漂，哈哈哈。面对这种一点点式的离别，我们早已习惯，没有怨言更没有眼泪，只有背影和目送，彼此拉开的距离，仍会重逢有期，因为地球是圆的。 最后一个晚上他们也没让我孤单，逛商店，走夜市，吃宵夜，一切又如初见。  我叫第三天线  第四天，再见，桂林，你们。  鸣谢糖瓜饼小分队的友情演出
        