★☆我以我心我手记我行☆★DD我爸和桂林有个约会 终于。终于我们收拾起行李出发了。关于这次旅行，我想娓娓道来。【前情提要】夏天夏天悄悄过去留下小秘密2006年12月27日我的《我想去桂林》的游记预告完工。其实，爸爸和我关于桂林的对话发生在2006年初。之后又查资料，又翻攻略，至年底，桂林才在眼前有了模样。桂林，小学时候课文学过。记得页面右下角处配一幅小小图片，象鼻山山壁绿油油青翠欲滴，漓江水面碧波轻荡，浓绿的颜色，化不开。我想，爸爸的“桂林山水甲天下”的印象也缘于此。年初制定好计划，喜滋滋刚想进呈给爸爸……种种情况，没去成。休养一年多，忖着该动身了。没去过的地方确实太多，可想去又去不成，那就是遗憾。今年夏天特别热，我缩在电脑前悄悄默默地重新看了很久的游记攻略，四脖子汗流，重点印在脑子里，不敢随汗挥发流失。原则是时间充裕，地点明确，食宿舒适，不能奔波，景点也无需太多。我还抽空发了封信：“去桂林，马上成行，有小小兴奋。”回信只八个大字：“桂林一点都不好玩。”不管。我相信旅行关乎心情。我甚至偷偷买了一部1200万像素的柯达数码相机。挑选过程异常顺利，因为铲除日产在外，唯柯达可选。刚买的几天，机器不离我手，狼嘲笑我可有称心玩具了。他不知道，这是重要装备，不得摸清习性么？夏天过后，我对爸爸说，我们去吧。于是。。。去吧。【一】爬升，速度将我推向椅背其实，我对桂林还有一个模糊的印象。那是出现在《空中小姐》中的寥寥几笔，有漂亮姑娘的航班，有好吃的栗子，还有山。那架飞机正是回归了山的怀抱DD轰。。。这篇小说，我看一遍哭一遍，不在坠毁那一刻，而在于后来对前段感情的苦苦追访。唉！早知如此……人总是这样，才有绞动心弦的悲欢离合。我想说的是。其实。我。有严重的飞行恐惧症。以前，我身边的人就是守护天使。这次不行。我左手是过道，右手是小宝，寻求不到精神及触碰上的支持。我竭力保持镇定，避免给宝宝以任何不良的心理暗示。当妈，容易么？小宝比我想象的镇定得多，不是镇定，是亢奋。随着起飞引擎的巨大轰鸣，小宝震耳欲聋地“嘎嘎”大笑。我安抚下他的高昂情绪，悻悻想：“换我还能朗声念道，‘面对危险，我放声大笑，满载的机舱在我的笑声中动摇……’”……超重与失重瞬间转换，一时心蹦出了嗓子眼儿，一时又跳回脚面上。我和飞机一起，抵抗地球。每次，从起飞滑行，要到落地滑行，直至停稳，一颗心才能回来。虽然恐惧，可从远离地面三万英尺的距离观看我们赖以生存的山水相依的地面，蔚蓝的天空，灿烂的阳光，还有掠过的轻薄如风的云彩，我打从心底里认同，这个世界，真美好呀！http://images3.ctrip.com/images/uploadphoto/Photo/0199/398032.jpg（空中俯瞰的美好世界）肩扛、臂挂、手拖行李，前有爸爸、阿姨开道，旁有小宝絮叨，我疾步跨出桂林两江机场。感受到了桂林温暖微风的一刹，真想情真意切地说一声：“桂林~，我来了。”我没说。宝宝先说了，还挥动小手。定睛看，一片纯净的空气。【二】天涯处处是“我”家我们入住幸运酒店，姐姐傍晚时分前来汇合。那是四室一厅的套房，其中两大间摆设大床。看见床，我悬着的心落了地。姐姐和我都胖，孩子虽瘦，可支楞起来占地儿一点儿不比胖子小，寻常大床怕不够我们睡。这大床应当两张双人床拼接，好大。我们打开所有的门窗，任风吹动洁白的纱帘，尽情享受宽敞空间。某扇窗外，远远一座如伏地大象的山峰，鼻子支起一个宽大洞口，阿姨描述说像骆驼，那不是我印象中的象鼻山。桂林景色好就好在，典型的喀斯特地貌，山山水水俯拾皆是，身边即景。后来得知，那也是个知名景点，穿山。我走去刚刚路过看到的好又多超市买“营养快线”。宝宝睡意朦胧时问：“我乖，可以喝营养快线吗？”我大包大揽：“醒来一睁眼，要的东西就会出现。”闻听此言，他放心睡倒。那是周五午后，工作日午后，街上人不多，天正好，正是我所喜欢的街景调调。沿街许多小店面，店门四敞大开，没什么主顾，只店主里外忙活，许是为即将到来可以大赚一笔的周末准备充分。那时分，高高的太阳懒洋洋地照，和煦微风轻柔撩过，有一种软绵绵味道。身边经过一对男女，浓妆艳抹的妹妹娇憨地笑，呢哝撒娇，在这样静谧空落的街道上，心为之暖暖地轻漾了一下下。宝宝眼睛慢慢睁开条缝，哗，果然一瓶橙色的营养快线在枕边！他眨眨眼：“妈妈，为什么不是蓝瓶的呢？”逼出我一头汗：“呃。。。这是苹果味儿的，宝宝不是最爱吃苹果吗？”“哦，那下次买红瓶的吧。”……姐姐如期正点翩然而至，行李箱很沉，打开有本厚书，她说马上要考试了。我想起小时她拿书出去散步美其名曰复习的往事，撇撇嘴。事实证明，我的撇嘴，无比正确。宝宝看见大姨，欢天喜地。睡过去之前，他曾喃喃道：“我最喜欢大姨了。”醒来看见了营养快线，及大姨，心想事成的他拉起姐姐和我一人一只手，笑着说：“北京的家，上海的家，一起住进桂林的家。”宝宝的旅行心态，还是很好的，就是口齿不清。 http://images3.ctrip.com/images/uploadphoto/Photo/0199/398683.jpg（幸运酒店房间：阳台栏杆的设计，很安全。）【三】飞流直下五十米小时听评书，某某DD是袁绍还袁恕来着DD率六十（？或多少）万人马，号称百万大军，浩浩荡荡……这“瀑布”的高度我也是号称的，其实网上资料是四十五米。如果说“飞流直下四十五米”，多么拗口呦。在中心广场侧下车时，有一警察叔叔逡巡扫视。我探头探脑问：“这里是有大瀑布表演么？”一帅哥路过，搭茬儿说：“广场晚上演出，恐怕没有了吧？”盼了好久的事情化为泡影的那份失望，无比凄凉。好在峰回路转，警察叔叔马上反驳：“不影响，我在这儿，就是给大瀑布清场的。”又嘱咐我们：“越远看得越清楚。”事实证明，这只是怕近处聚众过多而往远处分散的一个策略。远远地，我们在中心广场中心位置找了一个座位，又把千里迢迢背来的便携式折椅支好，让爸爸可以把腿放平。长途跋涉，爸爸腿略有浮肿，千万不要影响后面的行程。八点半整，漓江大瀑布酒店的顶层开始有水流漂落。水很少，风很大，一缕一缕吹远，吹散，吹成疏离的水花。人群中呼声渐起，那是大的水幕开始垂落，在酒店外围形成了一道透明的屏风。映着酒店中各色灯光，美得还好，还可以，还不错。http://images3.ctrip.com/images/uploadphoto/Photo/0199/398682.jpg（漓江大瀑布饭店的大瀑布演出，持续15分钟）宝宝岂肯坐稳，他拉我手沿酒店方向长途奔袭。我边跑边想：“想象力还是偏差，要我的话，怎么也得配个乐打个灯。”自己转念又想，可能打灯就俗了，瀑布就是那种清清亮亮清清凉凉的感觉，谁听说给瀑布打灯的？“那也应当配个音乐嘛，只喷水，太枯燥了。”越走越近，乐声依稀，仔细听，《黄河》。近处站下，钢琴声叮冬传来，铿锵有力。这是酒店附近播放的音乐，广场里听不见的。再想想，如果音乐换在广场进行广播，效果会更好。现在，一定有人怀揣大瀑布没有配乐的误会，就这么误会下去了。【四】过万重山清早，9：30。一行五人。竹江码头，阳光号，桂林至阳朔。出发之前，有小小担心。这一去，外宾如云，宝宝闹起来，不是简单的人民内部矛盾，是国际影响，这对千千万万中国乖小朋友，是多么得不公平呀。事已至此，我瞄一眼上天入地着的小宝，叹口气。山重重，水重重，人在万重山水中。我喜欢驱车奔驰在山水之间的感觉。桂林山水甲天下，并不单指课文中的象鼻山所在，那只是我们熟知。桂林人民真幸福，尽享无限风光。我当然更喜欢乘船赏景，我们只有一次集中观赏的机会。乘坐竹江码头出发的豪华船，就是让观赏的过程尽量舒适。对于自然的赘述，常令人词穷。无论多么繁复或是多么华丽的词藻，总不能描绘完全。漓江两岸，有傲然独立的山峰，也有连绵层叠的山峦。山有影，水留声。山影映在水中，随波荡漾，细碎柔软，与坚毅的本尊长长久久不离不弃。那天多云，层峦叠幛中蒙罩氤氲雾气，使得远山套叠成了近岭的自然阴影。岸边的树，草，青苔，蓬蒿，与水波辉映，呈现出深深浅浅的各样绿色。人说“春来江水绿如蓝”，现在秋天，没一丁点儿的蓝色混搭，纯绿。如果晴天，能看清楚两岸刀割斧刻般的峭壁，能看清楚远方绵延山脉的线条，能看清楚偶尔飘过的一叶扁舟上渔夫唇边嘴角的微笑，定是另一种的美好。http://images3.ctrip.com/images/uploadphoto/Photo/0199/398033.jpg（那是我亲爱的祖国，是我成长的地方）http://images3.ctrip.com/images/uploadphoto/Photo/0199/398035.jpg（官帽山，层峦叠幛，如影随形）http://images3.ctrip.com/images/uploadphoto/Photo/0199/398036.jpghttp://images3.ctrip.com/images/uploadphoto/Photo/0199/398037.jpg（岸边的树、草、青苔、蓬蒿，与水波辉映，绿意深浅）http://images3.ctrip.com/images/uploadphoto/Photo/0199/398038.jpg（偶尔飘过的一叶扁舟）http://images3.ctrip.com/images/uploadphoto/Photo/0199/398039.jpg（我们为了寻找美，排成一条队）审美也有疲劳。也许不是审美的原因。爸爸上船不多久支起便携小折椅，在前甲板摄像拍照；阿姨一方面充当摄影助手，一方面是拍摄妈豆，另一方面还轮换着看管小宝；姐姐和我是全职保姆。三个女人照顾两个男人，还算应付裕如。我们集体回船舱，除了休息，主要是渔家宴上桌了。渔家宴不包括在船上自助餐内，由酥炸江虾、酥炸江蟹（极小）和一条清蒸啤酒鱼（好象是“毛骨鱼”）三碟菜组成。进舱伊始，服务员大姐就来兜售，每菜一百元，共三百元，姐姐客气拒绝说“等等看吧”，大姐执意让当场下单，理由是“我们船上没有原料，要跟渔船定的。下单晚了就吃不着了。”姐仍微笑不语。船开后，换了个大姐推销，价钱已打五折。江虾很好吃，酥香可口。宝宝开始还要我帮忙剥开皮，之后就告诉我“其实皮嚼嚼也可以吃的，越嚼越香”，我乐得省事。鱼也鲜嫩，做法香滑，只可惜是无鳞鱼，爸爸不能吃。小螃蟹吧，我是当蹦豆儿吃的，就是炸酥的一堆壳，没什么肉。至于船上的自助餐，还好，蛋糕米饭土豆鸡蛋羹，还有什么我忘了，能吃饱。旅游区的饭嘛，不好苛求。又累又饿又疲倦，以至于广播说到了人民币二十元票面景致的时候，我自岿然不动。其实我是有些喝醉了。自助餐时我拿了一小杯啤酒，冰冰凉凉丝丝的喝了特别舒服，我就把一杯都喝光了。脸就红了。我余光瞄着宝宝和阿姨、姐姐玩得挺快乐，索性趴桌上眯瞪起来。好在，下船前半小时红晕褪尽，头脑清醒。下船时，攥紧宝宝柔嫩的小手，他笑逐颜开，我吁口长气。一路上宝宝虽然调皮活跃，总还不是没有规矩的胡闹。我暗暗谢天谢地和天大地大我最大的宝宝：“谢谢谢谢，没有给你妈丢脸。”【五】阳朔初体验码头直接闻名遐迩的阳朔西街。拖行李一路前行，都有大姐大妈询问“包车么”、“租自行车么”、“找酒店么”，在我们明确表示已经订好酒店时，还要追问“哪一家”。哪家我们没说，只微笑着拒绝。最终，她们也微笑散去。拒绝是件挺难的事，客气礼貌我们摆在明面。面露厌烦，厉声呵斥，反馈回来更恶毒的咒骂，会削减不少旅行的乐趣。那些心情不好的旅行者想必是顾及自己的清静被打扰，可没想到，你就是飘在眼前的一堆钱，哪个能不伸手捞？http://images3.ctrip.com/images/uploadphoto/Photo/0199/398041.jpg（阳朔漂流的小筏子）到西街口，与酒店还有些距离，询价路口停放的摆渡车，告知十元一位。我们四个大人，需要四十块钱。咝！我心有不甘地梗脖子。前一晚我们桂林市区两江四湖地兜兜转转，打表才三十多，这能有几步呀？四十？姐姐冷冷说：“就这么一部车，也打不着车，爸也走不动了，还有行李……”言下之意，你还斤斤计较什么呢？！我唯唯诺诺应承，深为自己的不顾全大局而羞愧。我们定的建国假日酒店，似乎就是通常所说的唐人街酒店。我不太爱说哪里不好，所以说，这个江景房间除了开窗时有些脏有些蛛网外，别的也还好了。让我觉得特别的是盥洗室，浴帘和浴缸都是黑白斑马纹图案。。。 。。。 。。。我放下行李一头扎进厕所，五个小时的航程，考验我的忍耐极限。忽然，宝宝在紧闭的门外申请进入。我问“大姨呢”，他答“不见了”，我登时疯掉，忙开门监视他的行踪。一会儿姐姐飘然归来，我急火火地质问：“你怎么把宝儿一人留屋里？”她面无愧色一指对门：“我就在爸房间呀。我去给他们找电视电源啦。刚才他不玩电话着吗？再说你还在呐。”哼。宝宝倒床上不久睡着了，我让刚洗完澡的姐姐守着，自己进去洗澡。酒店提供的洗发水和浴液都是六神的，这牌子挺好，伴我成长的六神花露水。洗发水第一次用。涂抹过后，只觉脑后虎虎生风，呜乎呀！有一丝不祥预兆。我搜肠刮肚地想，会出什么事呢？宝宝尿床了？姐姐偷跑出去玩了？唉呀，孩子不会丢了吧……事情往往出乎想象。打开门，忙看床上，宝宝在，沉沉睡着，姐姐也在，慵懒靠着，只是……我们房间的门四敞大开着！让如此慵懒的姐姐下床帮我关门，那是绝不可能；也不知楼道的摄像头安放在哪里，我掩面飞快抵达安全地带DD大床内侧，恨恨看我姐，瞧她笑得嘻咪嘻咪地滚在床上，像一只雪白莹润的元宵DD我姐说，你在我眼里，又何尝不是一只粽子？粽叶还比较窄。呵呵。我们带着睡醒的小宝向“刘三姐”场地进发时，是晚六点左右。因为还要取票，姐姐说多打出些富余时间。我们要知道后面的境况，不如在圩下把晚餐解决掉。宝宝头戴迪斯尼米老鼠的大耳帽，穿深浅蓝白横纹帽衫，蓝牛仔短裤，蓝白条纹袜腰的黑袜子，黄色带米老鼠镂空头像的小凉鞋，背后坠一个水洗蓝的双肩小布背包。我都觉得挺帅的。电梯门打开，是一厢因为没有按一层而错搭到顶层的游客，满满当当，不可能再容纳我们几个。我们看着电梯门慢慢开合，等待目送他们离去。忽然，一个圆圆脑袋从后排探出，一个十八九岁的小姑娘尖锐地喊：“看外面腊个小孩，糙可爱的。”透过马上关闭的门缝，大家的目光齐刷刷射来。那口不那么表准的扑桶话，怎么恁么好听哩。司机小覃推荐我们去一家新开的农家菜馆吃饭，因为要求靠近“刘三姐”，所以哪里我们也无大所谓。但当他将车驶下三十度角陡坡，在那块小土坪上的唯一一家破陋小店让大家下车用餐时，我环顾观察，那是七八间砖墙隔断的开放式小“雅”间，只一间团团坐五六人，并且貌似当地人，并且貌似就是当家人，我说“还是换个地方吃吧”。也许我的判断和决定是错误的，但那时那刻就想离开那里。我其实很后悔，我搜罗的饭店太少太单一了，只有一些小而简陋的米粉店，没有注意找老幼咸宜干净体面的餐馆。这种感觉在之前之后的日子里都出现过，直至后来回到了北京。小覃很无奈，说：“这边除了这家，也没什么地方好去了。”因为无可奈何的愤愤然，他上坡之初没有走好双边还掉了下来。哐当！我忙招呼爸和小宝，幸而没被吓到。以后，我保证，绝不伤关键人物的心了。循来时路，上坡到东街进了大字霓虹灯的“刘三姐”酒家。这一家，门前车水马龙，门内灯火辉煌。可是一餐下来……它怎么能叫了“刘三姐”呢？不过有一道金银馒头还是很好吃的，不知是太饿还是没什么别的可吃的原因。餐毕乘车，发觉严重堵车了。三步一动五步一挪，终于爬行到门口。按规矩，必须下车步行，很长的一段。公道讲，小覃人还不错。他从我们的言谈中得知爸爸行动不便，主动要求散场时在里面的停车场等我们，这样爸爸可以少走不少路。【六】“印象?刘三姐”印象因为喜爱，所以情怯。之所以还是落下笔来，是因为很想记录下这一晚的印象及感受。有太多盛名之下其实难副的例证，起初我对《印象?刘三姐》也并不抱太大期望，只把它当成一次平常的歌舞演出。抱了平常心，期望值也就低了。我们看的演出，还少吗？那段又远又黑人多又嘈杂的小路，似乎默默提示些什么，是不是好的东西得到总是艰难的？坐定宽大的藤椅，赶时间而“扑嗵嗵”跳个不停的小心脏慢慢安稳。左手边，是欲晃人眼的大探照灯，把几千个座位照得没有死角的光亮；右手边DD右手边，是那样的三座山峰。在探照灯关灭后，它们像宣纸上洇染的水墨画，淡泊，独立，轻描淡写般不经意，又恰到好处地静静凸显，清新，自然。浅淡的青黛颜色的山峰当布景，乌黑得不透明的江水做舞台，山水实景演出有着天造地设的天时地利。一艘乌篷船缓缓摇进视线，光鲜亮丽，通体透明。船头立一女子，开口便唱：“唱~山~~歌哎~~~~这边~~~唱来~那~~边~和~”好听，瑟瑟苏苏的看台立时安静下来。一句唱毕，紧接 “山歌好比春~江~水~~~”清亮的声音直挑入耳，记起《老残游记》，白妞“渐渐的越唱越高，忽然拔了一个尖儿，像一线钢丝抛入天际”。船隐去，江面上波光粼粼，那是浮桥上曲曲弯弯的一线火把。有年轻姑娘齐唱轻快的歌谣，与对面山坡上的小伙子们你唱我和。噻罗哩噻！姑娘们的歌声戛然而止，火把依次熄灭，正想着山坡上也将顺次燃尽时，歌声重起，后面又点燃了几排火把，热热闹闹的气势，似取星星之火可燎原。座位紧邻的是国际友人，所以没有不绝于耳的“啧啧”赞叹，只姐姐偏过头来，悄悄附耳说了句：“张艺谋，太有才了。”场次变换，就是音乐和节奏的转换。蓦地，数道乃至十数道红绸如同标枪直刺向对岸，红色的波涛掌控在绸缎后面的六个筏工手中，此起彼伏。鼓点嘭嘭，传递到脚下的“弹簧地板”，不由得小宝跟随节奏跳起自创的剪影舞DD一种每个动作都是单摆浮搁造型的不能连贯的舞蹈DD手舞之，足蹈之，不亦乐乎。红绸慢慢倒伏下来，鼓点歇憩，半江瑟瑟半江红。时值九月初三夜，正该“露似真珠月似弓”。小舟影影绰绰地晃出，只是换了朱红，留连着飘过红绸铺就的江面，船尾画下一道青黑的弧线。新嫁娘妆扮的红衣女子频频回首，还是《唱山歌》，却变了曲调，一唱三叹。这一去路迢迢山高水长，这一去三年五载不回还，这一去别了竹马青梅，这一去只见蝶飞不见雁儿回。“唱山歌，嗯~，~，唱山歌……”那歌声宛转，忧伤，在凉风中轻轻飞扬。我想到一个词，天籁。这样的幽境中这样优美的音色，当得起吧？以前听歌，多么知名的歌者多么华丽的唱腔，没有如此深切的触动，少的就是这样一片山水间。扁扁一叶扁舟，载不动许多愁。小船洒下串泪水，渐行渐远。悲怆沧桑的男声仍依依不舍地随行在后：“唱山歌，这边唱来，那边和~”等不到和声，只一片细碎月影，波心荡漾。小小竹排纷纷打起红灯笼撤出水面，星星点点，像后湖夜色中的荷花灯，漂亮是漂亮，却寒意入骨，勾起思忆DD小时候电视台里反反复复地播放几部电影，《刘三姐》，《冰山上的来客》，《阿诗玛》，《五朵金花》什么的，都有好听的歌曲。妈妈很喜欢《刘三姐》里的歌，刷碗扫地时经常哼唱，她还讲起过上学时对歌的好笑场景……白驹过隙，十年弹指一挥间。偌大的看台，几千人，密密麻麻，谁能留意，泪水悄悄滑落湿了衣襟。就是那样的感觉，“心像一把被戴着铜指套的手揉拨的琵琶，弹着一支老歌”。我喜欢当年王朔的文字和风格，把人喜怒哀乐的普通心理，描写得如此唯美，精当。其时，正是另一段脍炙人口的唱段：山中只见啊藤缠树啊，世上哪见树呐缠藤。青藤若是不缠树哎，枉过一春又一春。竹子当收啊你不收啊，笋子当留你呀不留。绣球当捡你不捡哎，空留两手捡忧愁。 合： 连就连，我俩结交订百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年，哦呵，等，三，年。这歌，怎么这么执着，这么缠绵？有人听了想哭，有人无动于衷。小宝温存地靠在怀里，有些柔肠百转那样的神态。原以为这样黢黑的场地会引起恐惧，本不想带他来，还是姐姐觉得可惜，说买票先试试，不行再带走。他岂止是不害怕，简直就是沉醉其中DD载歌载舞，还时不时地安静下来感动一会儿。渔民们欢跃着，用桨拍打起串串水花，像撒开又收回的渔网。水面上暖光普照，落日熔金的景象，表现的一定是乘着夕阳满载而归的愉快心情。如果奥运会开幕式在阳朔，张艺谋直接奉出《印象?刘三姐》，就能蒙得人一愣一愣的。这山，这水，这优美的歌声没有国界。演出结束，众人合唱“多谢了，多谢四方众乡亲，我今没有好茶饭，只有山歌敬亲人。”我想到的是妈妈以前最爱这歌，免不了在欢腾退场的人群后黯然神伤。后来阿姨让我记下她的感受：渔民们多谢大家时一网一网地撒网，一网一网捞的都是钱呀。同一首歌，各自的感受大不相同。不同的人，本就有形形色色的境遇和思想。观看过程中，以前提到的江水污染和环境保护的念头也曾一闪而过。开发造成的破坏，确实可惜。我只能希望利用利用有利地使用，避免竭泽而渔的急功近利。【七】凉风有信，秋月无边回到酒店房间，推窗望向远方，红绸翻飞。那是第二场的演出开始了。宝宝洗澡后，躲进厚实雪白的被窝里，申请说：“妈妈，你唱那个月亮的歌吧。”月亮，在白莲花般的云朵里，穿行……晚风吹来一阵阵欢乐的歌声……明明歌词中写道的欢乐，为什么唱起来会是忧伤情绪？宝宝沉沉睡去，窗缝隙处，有凉风偶然经过。这时我才想起留京驻守、筹划着去郊区吃美味打麻将的狼，也不知“抛妻别子”的神仙日子怎样的逍遥快活？后来他哭诉，从我们周五出发到周日，他连轴加班三天只睡了四小时，周一还要按时上班。打工的阿土仔，容易么？我倚窗而立。掀开厚厚的帷帘，天边如钩冷月抛洒一线清光，正照到酣睡在甜梦中的宝宝脸上。想想一定又是忙忙碌碌中玩兴正浓的明天，我忍不住地想轻轻地笑。【八】阳朔西街，丽江古城，凤凰古城以前我说，喜欢青青石板路旁多少年来沉默静卧的木屋，如丽江；向往碧波荡漾中撑篙推水浮游的姑娘，如凤凰。我喜欢的，我向往的，“音乐的美，绘画的美，建筑的美”，都指向了桂林。 那是出发前的美好想象，及至踏上阳朔西街，踏上了那条弥散着朝雾的寂寥的石板小路，我告诉自己，我的感觉，没有错。前一天来的时候，下午四、五点钟，西街熙攘拥挤，老板伙计忙于招呼纷至沓来肯于掏大钱购买价美物廉商品的外宾朋友们，我们自觉地插不上话。姐姐说，明天吧，早晨的时候没有船来新客人到，也许相对清静。清晨，午后，晚间，不同的时刻，不同的天气，不同的季节，一条街也会呈现出不同的气质。现在的这条街道，就不同于昨天，沉静，安详，平和，谦逊，几许内敛。我们试探着给出昨天店家不屑一顾的价钱，老板爽快地答应：“早起开门大吉，图个开张。”购物完毕，我们选择了西街上的“可可酒吧”午餐。酒吧里菜谱允中允西，既有米饭炒菜，也有沙拉蛋糕。公道讲，这是最好的一顿饭DD除了咸点DD芋头扣肉无论芋头还是肉肉都香糯软滑，宝宝吃得抬不起头张不开嘴，我们都很欣慰。五个人吃了将近三百块钱，也不算贵。就好像说白璧微暇，事情的转机出现在最后一道饭，我们特意为宝宝点的两个派，香蕉派，苹果派。上桌后，见过世面的姐姐和没见过什么世面的我都大吃一惊，那是什么呀？包裹着果丁炸出来的两块厚面疙瘩，金灿灿，硬梆梆，宝宝咬了一口什么话没说就推到了一边。我们扬手唤那个在旁边喜眉笑眼招呼着的小姑娘，她看了看，说就是这么做的，就应该这么做的，就一直这么做的。我们和她商量：“你看，我们以前从来没有见过这么做的。给小朋友点的，可小朋友连理都不理。这样行吗？一盘吃了留下，一盘退掉。”此后，小姑娘没了笑容。瑕不掩瑜。对于其他的饭菜汤水，我们全家还是相当的满意。环境也不错，沐浴着温暖阳光俯视西街的阳台，或是布置得中西合璧极有情调的一层、二层和中间夹层DD如果没点派，就完美了。http://images3.ctrip.com/images/uploadphoto/Photo/0199/398054.jpg（可可酒吧隐于市的夹层）http://images3.ctrip.com/images/uploadphoto/Photo/0199/398686.jpg（酒吧阳台眺望到的街景）餐毕启程回桂林，在西街口往左踅进通向长途车站的小巷中，我错过了一间情侣衫专卖店。我已经捕捉到了挂在门口的小破孩儿夫妇的男女版T恤，可是绝尘而去的他们不给我时间看第二眼，或是拍一张照片。遗憾。【九】桂林山美，水美，人。。。还好如果抛除了“甲天下”的盛名，抛除了超越九寨、西藏等地的不切实际的过高要求，桂林作为一个休闲旅游城市，还是能让你呆得很舒服的，哪怕只是舒服地发呆。回到桂林以后，我们又按事先付过钱预定好的安排，回到了幸运酒店。宝宝很幸福地叹口气：“我回到家了。”我们辗转找到留了名片的那个贺司机。他说名片上留的手机其实家里人都在用，所以才会找得那么辛苦。他又很大度地说，既然你们那么信任我，回来还找我，前天也没给什么优惠，下长途车时我又没接到，那今晚接送吃饭、明天芦笛岩加送机场，一共算一百二吧。我想，人心还是向善的哈。贺司机极度热情地推荐我们去“鱼米乡”吃晚饭，因为点不出什么名堂，我只说到了那儿看看再说。贺司机很有把握地说：“不用看啦，哪家都没有‘鱼米乡’人多……”我默默坐在车里，依旧非常后悔，如果事先做好功课，能指点可心餐馆名称直杀而去，便少了好多磨牙犹疑的机会。我这两年都看什么去了？！下车后往顺行方向张望，看没车，刚要抬脚过马路，忽然身前“嗖”地从逆行方向窜过一辆摩托车，似乎已经蹭到了风吹起的我的长发。吃饭过程不多叙，并不愉快。我们彼此小心翼翼照顾着彼此的感受，没有多做不快的评价，只是有意加快用餐速度。但在回来后的相互交流中，不约而同把这餐饭评为了质次价高的典范，并且空气中还充盈着若有若无的洗手间味道。第二天一早，我们还是先驱车去了象山公园，那边有桂林的城标象鼻山。象山公园里其实没有什么好玩，大家来的目的就是象鼻山，可那也得掏三十的票钱DD都赶上颐和园的旺季票价了。本来公园外面栏杆边是最好的取景角度，现在已经里里外外密密匝匝地种了三排树DD有两排是真的植物，有一排我瞅着像摆件，只为遮挡密实。攻略中说可以早起逃票，我们掂量掂量，算了。一是老人小孩儿还得忙忙叨叨早起；二是我们家人高大威猛，与黑、瘦、骨头里都透着精气神儿的当地人太不搭界，没有逃票的先天条件。http://images3.ctrip.com/images/uploadphoto/Photo/0199/398044.jpg（象鼻山，嘿嘿我的照相技术可真。。。）既然进来，我就猛照了一气。不照太对不起每人的三十块钱。我甚至同意小宝与漂亮阿姨的合影要求。那阿姨头戴纯银头饰，身着湖蓝花边长裙，很有民族特色，年轻，娇媚，满脸友善的笑容。别说小宝，我都觉得漂亮可爱。她抱起宝宝，慈爱亲切，表情绝不是职业化的敷衍，我天马行空地想：“如果宝宝有这么年轻貌美的妈妈，该多好。”芦笛岩是桂林开发最早、形态最为完整的溶洞，全国各地的各族人民慕名而来。因此，洞口蜿蜒排了几个来回的长队。我排在了队尾，其他家人在门口的长条石凳上休息。检票口的工作人员允许我们派代表排队。排了大约五分钟，一个保安招呼我出列，带着直接走到侧门。原来检票口的这几位姐姐弟弟体谅老人身体条件，怕在石凳上坐久了寒气侵入，商量好行个方便。我很感激。唯一错过的，是正式洞口可以雇到的滑竿。有所得，有所失，不是别人的原因。http://images3.ctrip.com/images/uploadphoto/Photo/0199/398045.jpg（挺美丽的芦笛岩）溶洞里自然景观的自然因素都被灯光掩盖，各个景区名目繁复，多姿多彩。挤过一道天然形成的小门时，裸露的小臂蹭到坚硬冰凉的钟乳石，冷冷的，滑滑的，是我更喜欢的天然感觉。这时是中午十一点半，距离下午一点半的飞机还有两小时的富余时间，贺司机说给你们找个米粉店午饭。鉴于前晚的经历，我戒备地说：“要不就去石记米粉吧。”贺司机摆手劝：“那都是网上吹的，我们本地人不认，我们都去‘路口村’。”现在想起来，我当时真是丝毫不留情面呐：“可你们认的‘鱼米乡’我一点都不喜欢。”贺司机尴尬笑笑，问前排就坐的爸爸：“怎么？昨晚吃的不好吗？”爸爸宽厚随和地“呵呵”两笑，未置可否。最后，我们还是去了贺司机推荐的“路口村米粉店”，因为它的位置就在去机场的路上，回市区怕太绕远了。我万念俱灰地堆坐在后排想：“算了算了，吃亏上当习惯了。”走近落座的一刹那，我与店内端坐的一个二十来岁的女孩儿曾有眼神的交会DD我们两个都一样穿着镂空米老鼠头的塑胶凉鞋，我看到她时，她的目光也正落在我的脚上。她的鞋是灰的，我是红的。只眼神交会，就错开了。我也奇怪，怎么微笑点头的念头都没有呢？出乎意料，简陋小店的米粉很好吃，还便宜，两块五一碗。宝宝对桌上的一盘酥肉很感兴趣，挟完了最后一片，抹嘴还要。爸爸告诉我，小孩子不要吃肉太多，何况他吃的东西已经不少，别吃顶了。可一方面宝宝渴求的样子，一方面我也没吃够，便对刚才买饭的姐姐说：“再点一盘好不好？”姐姐没说话。离开后，姐姐用鼻子说话：“哼，那肉，不是你想吃就能吃的。”干嘛？“那是咱们沾了日本人的‘光’买到的。”什么意思？“人家说了，那个是放米粉里面的，不单卖。是旁边桌日本人看到了想吃，他们才单卖。本来都不肯卖给咱们呢。”“咱们不也付钱吗？又不白要。”“那也不卖。人家说，几个外国人，不远万里从日本来到中国，这是什么精神？好不容易来一次，不容易。当时我说，我们来了这次也不见得来第二次了，要多少钱您说痛快话吧，才十块钱一盘买下来。”闻听这段千辛万苦吃盘肉的周折故事，我理解了姐姐为什么不理我的良苦用心，而且对她不卑不亢有礼有节把事情还办成了表示钦佩。换我，不买了，换地儿，还不吃了，遭罪的是老人孩子一大家子。我也理解了，那女孩儿冷冷的目光。【十】后记清晨，我在洗手间门口一夫当关万夫莫开地堵住了缓步走来的爸爸：“爸，累不累？”我爸艰难挤出笑容：“有点儿。”我很严重地跟句：“您这表情可不像有点儿的样子，累得可不轻……”一语未毕，我爸一把扒拉开历来不会察言观色从小就看不出个眉高眼低的我，冲进厕所。     【附注】一点备忘录罗嗦了好多，其实是怕忘记。这次旅行，我一点一滴都不想丢掉，注定这篇游记成了虎头蛇尾、重点不清的流水帐。敝帚自珍。旅行日期：2007年10月12日DD15日旅行团员：爸爸，阿姨，姐姐，宝宝，我旅行帐目：第一天含已付预付款，其他以付款日计入D1：2007.10.12.1．机票已付：北京出发四张，一头等舱，一小孩儿半价，两张去七回六折，上海出发全价一张，往返，计13977元。爸爸身材魁伟，坐头等舱舒服些。2．旅行社预付：（1）桂林两江机场接机服务：100元，接我们四位。（2）幸运酒店，一间两晚，730 *2=1460元。挺舒服挺干净的，如果是我们自己开的就好了。（3）竹江码头出发大船票四张，加自助餐每人二十，（285+20）*4=1220元。船上的游客们非常友好，船边的景色非常美好，很开心的旅程。（4）阳朔建国假日酒店，我总记不住这名字，两间一晚，340*2=680元。（5）印象?刘三姐，旅游加分项目，320*4=1280元。因为考虑到此次拖家带口，把事情安顿停当比较保险，姐姐都是在旅行社预付了定金安排的行程住宿。后来，我们得知，到当地现付可能会便宜些。安全第一。100+1460+1220+680+1280=4740元3．小费：10元，酒店行李员。4．机场大巴加打车：30元，我姐一人。5．好又多购物：20元，营养快线，矿泉水，旺仔小馒头，美好时光海苔等。6．晚饭：260元。酒店附近的小饭馆，算不上顶难吃，名字忘记了，只好象幌子上写的生态水养鱼。嗯，概念型小馆。7．打车费：10元，酒店至中心广场。8．中心广场小火车：10元，一圈2元，下来后宝宝成了老司机。9．打车费：35元，两江四湖，始遇贺司机。在小宝吵闹回家拉臭臭憋不住了，仍坚持打表带我们逛完了最后一江。13977+4740+10+30+20+260+10+10+35=19092元D2：2007.10.13.1．打车费：60元，酒店到码头。我看计价表上是54元，贺司机谦虚笑着对姐姐说：“六十。”就六十了。2．渔家饭：150元，炸江虾、炸江蟹、啤酒鱼，一盘两碟。3．电瓶车费：10*4=40元，阳朔码头至酒店。4．小费：10元，酒店行李员。5．电瓶车费：10元，酒店至西街，只坐姐姐和我两人。那司机姐姐很和气，在大家懒洋洋无人搭讪之时，主动搭载，价格还极便宜。6．西街购四条桌旗：100元。7．西街购三件埃及艳后图案白色亚麻衫：100元。8．西街万客隆购物：40元，营养快线，矿泉水，旺仔小馒头，蛋黄派等。9．电瓶车费：10*2=20元，西街回酒店。10．“刘三姐”晚饭：300元。60+150+40+10+10+100+100+40+20+300=830元D3：2007.10.14.1．包车费：160元，阳朔一晚加一上午，景点是远观月亮山。月亮山挺美的，只是没看到游记攻略中所说的月牙和满月，就停在了远远的半月处。司机小覃，斯文，慢条斯理。还好。2．西街为阿姨购两件圆领布衫：50元，一件埃及艳后，一件其他花样白布荷叶袖衫。3．五件白色手绘纯棉T恤：100元，功夫小丫头两件，前身是小丫头白鹤亮翅正脸，后身是小丫头背影，好玩；丁丁历险记之《蓝莲花》一件；向左走向右走之男女版各一。送同事时我说，北京有卖的吗，我也不常逛街没见过。同事嫣然一笑，虽然有卖，可姐姐你竟然能注意到，说明你的心还是年轻的……沦落到拥有年轻心灵的苍老境地了，我很忧伤地想。4．四碗桂花藕粉：3.5*4=14元，太厚了。5．可可酒吧午餐：290元，味道还不错。6．手工姜糖：8元，5元3大袋，3元3小袋。7．长途车票：25*4=100元，国营票价，旁边黑车好象20一位，但发车时间不知有无保证。8．打车费：18元，长途车站至酒店。9．微笑堂购物：600元，有桂林的花桥腐乳、桂花糕、马蹄糕、芋头糕、三花酒、酥糖等等，姐姐大份，我小份，差不多这些钱。10．鱼米乡晚餐：660元，再也不打算去而且后悔去过的地方。160+50+100+14+290+8+100+18+600+660=2000元D4：2007.10.15.1．包车费：120元，桂林一晚加一上午，景点是芦笛岩，之后送机。贺司机。2．象山公园门票：31*3=93元。爸爸的军人退休证公园不认，但阿姨混入了公园，逃票一张。3．与漂亮阿姨合影费：5元。4．芦笛岩门票：60*4=240元。5．洞内合影：25*3=75元，爸爸、姐姐、我各执一张。不过怎么看都像电脑合成的，就算自觉不自觉的景观保护吧。6．路口村米粉店午餐：2.5*4+10=20元。120+93+5+240+75+20=553元总计19092+830+2000+553=22475元，以4.5人平均，人均消费4994元。减去我支付的7800元，姐姐共付14670元，感谢她为建设和谐家庭所做的贡献。谢谢。谢谢阿姨，她此次分别担任了行李员、电视解说员、保姆、护工和拍摄妈豆等各种角色，无不胜任。谢谢你，给了我们一次轻松愉快的旅行。谢谢姐姐，她此次分别担任了行李员、保姆、接洽员、总机员和大款等各种角色，无不胜任。谢谢你，给了我们一次轻松愉快的旅行。谢谢宝宝，肯于听话，肯于配合，带你出行，我很有面子。谢谢你，给了我们一次轻松愉快的旅行。隆重谢谢爸爸，什么能有您的屈尊就驾，更使我们有面子呢？一路上，爸爸吃苦在前，享受在后，绝不肯轻易麻烦别人的一贯作风，很是令人感动。谢谢你，给了我们一次轻松愉快的旅行。不是你，我们绝不能成行。最后谢谢旅游还写了游记攻略的朋友们，november111，liwa163，等等好多人，是你们的文字给我机会最终写出这样一篇游记，甚至，给了我们这样一次轻松愉快的旅行。 于2007.10.27.（年年岁岁略不同）