

             因为之前在马蜂窝得到很多帮助，现在把行程一一记录下来，希望对打算前往阳朔的朋友有所帮助。 第一天：  飞到桂林已经是晚上9点多了，桂林的机场大巴截止9点，我们出发前联系了酒店，酒店找车来接，30元/人，车程半小时。入住酒店在象山公园对面，我们抵达酒店就放下行李，逛了一下知音码头和正阳步行街。（夜深了，露天酒吧仍然有不少的人。）第二天：  睡醒起来，慢慢穿过步行街，到知音码头、靖江王府门口、象山公园门口转了一下。尝了崇善连锁的米粉，（3元一两，右边是干粉，左边是汤粉）  中午，打车到桂林汽车站，计价器显示7.3。（桂林出租车比较老旧，但起步价是7元，到达目的地后就算计价器仍然显示7元，也要收8块。）桂林到阳朔18元/人，车程1.5小时，每20分钟一班。  到客栈放下行李，饥肠辘辘直奔客栈老板推荐的“三绝鱼”，(老板说这是剑骨鱼做的三绝鱼,78元/斤。个人评价，太辣。） 找到了传说中的黄记玉米汁，喝了，还行。 （玉米汁店墙上和天花板上全是便利贴）  晚上，LG找到一个西餐厅，尝了那里自酿的啤酒和烧烤，评价不错。 （自酿黄啤配苹果汁）  第三天： 从阳朔车站乘车到杨堤，9.5元/人，车程1小时。事先联系了苏师傅，开始了杨堤――兴坪的漓江精华段竹筏游，120元/筏。（一个筏子可坐4个人，可拼筏。）苏师傅人真得跟网上说得一样人很好，还很年轻，是个23岁的帅小伙。竹筏走走停停，苏师傅给我们介绍景点和帮我们照相，游览了3个小时。 （漓江美景）（苏师傅，不好意思，把你照得太小） 期间，苏师傅带我们去了他家，送我们两个他家自种的柚子，好吃。带我们去看了以前地主的宅子。封航期间，苏师傅带我们去吃了大名鼎鼎的剑骨鱼，味道很不错，清蒸的，肉很细嫩，是我在桂林吃的最好吃的鱼。68元/斤 下午去攻略上介绍的喀斯特西餐厅，点了披萨和蛋卷。披萨咸了一些，蛋卷还不错。 晚上，看了客栈帮忙定的“印象・刘三姐”，140元/人，座位在中间，包接送。（普通票198，且旅行团基本在前排，可见其间利润有多大）个人觉得我家乡的“道解都江堰”要更好看一些。 强烈推荐西街口那家“吉悦”蛋糕店（可能是连锁），门口牌子写得原味蛋挞特价，1元/个（结果以后我每天去都是特价），我吃了2个，决定每晚都吃。 第四天： 同客栈4个房间8个人包车去遇龙河漂流，8元/人（师傅开始直接开到朝阳码头，还好同车的朋友功课做的好，同他交涉，又上车带我们去富里桥）。我们听从客栈建议只漂上半段，富里桥――旧县，160元/筏，限坐2人。师傅是客栈帮忙联系的师傅，师傅人很好，金龙桥――富里桥逆流而上这段送给我们，没有加钱。一路上师傅热情的介绍景点、帮我们照相，还唱山歌给我们听。这个精华段共有9个小阶梯，秋冬季节水位低，过小阶梯基本靠师傅全靠人工将筏子连人推下去。（遇龙河美景――倒影）（百年老桥富里桥）（水很暖和） 遇龙河漂流美在遇龙河的倒影。经过3个小时的漂流，师傅将我们送到老根家接送点，上筏坐上颠簸的电动三轮车（同客栈的小吴说，好像坐上了开往黑煤窑的末班车）直达老根家，我们8个人一起吃，点了黄焖鸡、荔浦芋头、南瓜、啤酒鱼、苦瓜炒鸭蛋、炒油菜，算下来30元/人（看来拼吃也很便宜啊），席间免费的桂花茶很香很好喝。我觉得黄焖鸡真的很好吃，芋头很粉，鸭蛋很嫩。 饭后，8人在老根家租自行车，100元8辆车。旧县――工农桥――蝴蝶谷――十里画廊――月亮山，再骑回西街。人多，有劲，骑得快。（旧县旧宅） （旧县深巷）晚上，老公尝了前世小吃的江兜子、豆浆（很正宗）。我则尝了广西特产百香果，1元/个，酸唧唧的。我又吃了“吉悦”原味、提子、椰蓉3个味道的蛋挞。 第五天： 客栈帮忙定的银子岩门票，70元/人，包接送。溶洞还是可以看一看。 （你能看到倒影么？）银子岩荔浦县很近，出口就有卖荔浦芋头的，3元一个煮的大芋头，没有白糖蘸，吃着有些哽……回西街的路上，大巴车拉我们到一个“印象・刘三姐”对面的竹纤维养生馆，不过我们什么都没买（从银子岩回来都要去那里）。 晚上吃了“吉悦” 3个原味蛋挞、2个不同口味的芝士蛋糕。 第六天： 上午逛了徐悲鸿故里，偶然逛到攻略上说的江边批发小店，买了些小东西。下午租车，10元/人，骑车到福利，3个小时左右。一路山水田园风光很美，慢慢欣赏很美。 沿山路骑到渡头村，坐船3元/人，江对面就是福利。然后骑公路回西街。  下午，登上阳朔公园的最高峰，阳朔城区尽收眼底。 晚上吃田螺姑娘，也算来过广西啦！（吃剩的田螺壳） 恰逢2011年阳朔攀岩节・攀登音乐节在阳朔公园举行，去瞧了一瞧。 第七天： 最后一天，上午逛了一下阳朔美食节， 中午坐车回桂林，下午逛了桂林中山路，在西城步行街吃了砂锅饭、桂花糕。从桂林车站打车到民航大厦只要8元（但车站候客的出租要求不打表10元），民航大厦到机场40分钟，每半个小时一班。 
        