彻在茶壶里的心情    HI，ANN，一切都还好吗？今天回来上班，一切好象又回到了以前的日子，虽然有很多的事情要做，但我脑子里却一直在想着这次旅行的点点滴滴，所以忍不住写了这封信。我知道，也许这次旅行对你来说只不过是很多次旅行中的一次非常普通的经历，但说实话这次旅行对我来说真的是非常的特别，当然这不是指花最少的钱走最多的地方，也不是指该玩的都没玩到，没有想到的却玩得不亦乐乎。其实我真的不知该用怎样文字来形容它的特别，我想这是一种感觉，一种心情吧。你能体会吗？ANN，大家在一起的几天中，我真的觉得很开心，以至于到了分别时，我真的舍不得与你分开，上车后回望着你远去的背影，眼睛都湿湿的，差点没掉眼泪。回想着坐在西街的酒吧里，喝着酒聊着天，看着来来往往的人，呼吸着潮湿的田园气息，吟着“凉风有信....."这首诗，看着你笑弯了腰的样子，我觉得比你更好笑更过瘾。那几天，真的很舒服，很放纵，整天就像游荡在世外桃源一样惬意，眼里填满了翠绿，吸的是带着牛粪、草香的空气，灌入耳的是鸟声、蛙鸣，当然还你像那放肆的笑声和魔语一样的广州话。ANN真的很感谢你，感谢你给我带来了几天的快乐（当然我的笨拙也给你带去了不少的快乐）。    现在，人与人之间能这样坦诚相对，没有压力的相处并不容易，要维持下去就更难，感情的维持更是巨累无比。要KEEP住这样舒服的感觉，或者只有深藏在心里才会到永远。所以，我也许不会寄出这封信，虽然我很想你能看到这它。或者一个煨在炉火旁的寒夜里，彻上一壶清茶，就着半根香烟，让它抚慰我疲累的心身，又或是一个被车厢摇晃得漫不经心的旅途上，让它来给我彼惫的心带一点的温馨。曾在无意中看到一篇“异性知已”上面说得好：很多的时候，相逢相知只是一种缘分，一个过程，一小段留给自己回味和感动的空间。就像那高枝上暂时栖身的小鸟，飞得太高太远，身心疲惫了，停下来歇一歇，说些彼此宽慰和鼓励的话，聊一聊一路上看到的风景，祝福下一段路程会平安通达。这就是彼此相识相知一场的真实意义。这正是我所想的。不管怎么说，Thank you very much and hope to see you soon!!!     最后送你一首诗：“凉风有信，秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年，虽则我唔系玉树临风，潇洒倜傥，但我有广阔的胸襟加强劲的臂弯”！