

             这一天， 有蓝天，有青山，有柔风。。。。   还有我快乐而雀跃的心。。。。  辛苦了一年的人们，开始休息了，这个美丽的冬天，让田地也休息一会儿。。    两个小孩子在池塘摸鱼，他们说，大的抓来养，小的抓来吃。。。。一身都是泥巴，但他们很快乐。。。    三色潭，你看到了几种颜色？    阳光正好，微风正好，三色潭的故事也很美好。    他们指向的那个地方？难道就是传说中的天堂？   很多人以为前面没有景色了，但我们没有放弃，顺着一条非常小的路往前走不远，刹那间豁然开朗，，，，   这个法国的小伙子，为了学英语，去了澳大利亚一年，现住加拿大，和他的奶奶一起来的，可惜忘了拍他的奶奶，因为太惊叹， 80岁的老人，满头的白发，你却不能不感叹，原来80岁也可以活得那么美丽，那么美好。。。。。到今天，我依然找不到一个最合适，最完美的词来形容老太太。。。。。  古老的小山村。这里有一个古老的故事。如果你来，我就说给你听。。。。      拍不够的美景。拿着相机久久不肯放下。  午后的太阳，它们也安静的享受着。阳光，玉米杆，陶醉在梦乡里。  劈柴，喂牛，呵，还有花，还有一座房子，面朝漓江。海子的世界也莫过如此吧。  胜过遇龙河的安静，美过天堂的漓江。  我爱这清清的江水，我爱这蓝蓝的天，我爱这青青的树。。。。  还有河边摇曳的凤尾竹翩翩起舞。    这倒影，这情景，疑是仙境？就是仙境？胜似仙境？            忘乎所以，相机也倒过来了，哈哈。      有一群鸭子游了过来。  和谐，安静，这个河段很少有竹筏过来，只是偶尔有白鹭飞过，或者突然掠过一只美丽的小鸟。所以感觉特别的好。       清澈的河水。你可以看到水下青青的水草。            他象一个孩子快乐的陶醉在水中。    你看出来了吗？哪边是天堂，哪边是人间？ 我们留连于山水之间，久久，久久不忍离去。。。。。    
        