很久就听说过阳朔这个名字了，上个星期撇下课程不理，逃了几天的课和女友去了阳朔，对于酷爱旅游的我，去的时候自然是做足了功课，背上行囊，自认为很潇洒的就出去了。我精心挑选好几条路线，怀着兴奋的心情踏上了去阳朔的旅程。3月3号下午，女友也逃了两节课。^_^（以前她可是从来不逃课的哦，要知道她可是省实出来的）5点多一点我们就到了罗冲围客运站。我check了广州几个客运站的客车去桂林的价钱（去桂林的车大部分都会经过阳朔，不过事先也要向售票员询问清楚），天河客运站和省站的都是150元，好象都是硬座的。罗冲围的车是70元。我们是学生，自然是选择比较便宜一点的。在罗冲围客运站隔壁有一个停车场，那里有很多车是到桂林的，并不是客运站的车。我们选择了其中一辆全新的宇通豪华大巴，很不错。经过砍价到阳朔70元一个人，车辆很好，要知道客运站的车绝对是慢车，而且比较脏，我和女友都是比较爱干净的，所以以同样的价钱选择了这辆。车牌号码：粤A60158，车主（广西人）电话号码：13307731687。车主很好，很热情，所以我极力推荐坐他的车，而且很安全，我们回来的时候也是坐他的车，这是后话。事先把行李在车上放好，因为车不能在停车场上车，所以放好行李是明智之举，怕有个什么万一。车是7：30的，还有两个小时，我们去了客运站对面的多美丽吃饭，那间多美丽是我在广州见到的最大的，环境挺好的，那里蒸饭配的鸡汤很好喝。好像预示着此次行程的精彩的开始。在多美丽坐到差不多7点，于是回去客运站旁的停车场。因为不能在停车场上车，在街旁上车被交警捉到是要罚款的。车主很聪明，你是猜不到的，他竟然请了一辆公车，把我们送到比较偏僻的地方再上车，小第我真的很佩服他。厉害！^_^，这样耽误了半个小时左右，8点左右，车开上了往桂林的路，正式开始我们的旅程。因为太兴奋了，所以在车上难以入睡，女友也会不时醒过来。预算这样的车可以在8个小时左右到达阳朔，也就是大概凌晨4点左右。2：21分，望着窗外，隐隐约约可以看见远处小小的山丘，模模糊糊，其实早已经到了广西境内了。奇怪怎么天怎么这么亮，可能是月光的缘故，我猜想。在迷迷糊糊中，车主叫醒我们，叫我们坐到前面来，说让我们清醒清醒，阳朔快到了，我看时间，3：32分。这么快？！车主很好说话，说这么晚外面要比车里冷，穿多点衣服，还说阳朔24小时都可以找到客栈。果然很快到了西街口，3：45分，真的好快啊，想想车主开车的时候都是100pkh的，好刺激哦。拿着行李走向了西街，这就是我们到达的西街了，没有一个人，西街静静的睡着了。不，好像还有一个城市的美容师在不远处，对我们的到来他（她）没有一丝的惊讶，也许早就见惯了夜访阳朔的不速之客。我们放轻脚步，害怕扰了西街的清梦，走在昏黄的路灯下边。西街你好，我们到来了。女友拿起相机，给西街来了一个全身照，好清幽，不象真实的世界，反倒象一幅画，西街就象一幅画一般安静的挂在这里。咦，前面好像没有什么灯光了，原来我们已经在西街逛了一遍，西街其实是很短的一条街，跟丽江大研古镇无法比。因为没有好好睡觉，我想尽快地找一间客栈洗个澡然后再好好休息。拐进和西街相连接的是桂花巷，那里有几间的客栈都是亮着灯的，其他的就没有灯光了，虽然很多客栈都写着room available。我摁响了桂花旅馆的门铃，询问价钱30元一晚，看了一下房间，于是就订下了。其实就算不觉得好也会住上这一晚的，因为是深夜造访嘛。房间在四楼，我到楼下交钱的时候，客栈的主人说住一晚要40元，两晚的话30元一晚。我订下了两个晚上，想着明天一早就会去漓江游玩，来不及再另外找客栈。房间又小又不通风，不推荐，条件很差，虽然感觉客栈主人还是挺热情的。洗完澡5点多一点，因为太累了，本来打算坐6点终的早车到兴坪的，这样也许可以在7点前赶上兴坪到杨提的189渡船，这样睡到8点起床，到西街口的一间店里吃早晨，我要了大碗的桂林米粉，3元/碗，女友要了一份小的2元/碗。早就听说桂林米粉的大名了，迫不及待的品尝了一下，味道不错，口感也好，自己可以加上其他的佐料，有酸萝卜，酸菜，辣椒等。之前看过很多游记，他们赞桂林米粉也太夸张了，是不错，但还不能让人非常难忘的那种，也许是我们的要求太高了。^_^。这次看清了西街的模样，感觉没有丽江好，没有丽江的秀丽和清静，丽江有纵横交错的小桥流水，这是阳朔西街远远不能相比的。因为没有这时没有了解西街，所以也不敢发表什么看法，第一感觉还是不错的。（foreigner在中国停留的地方有丽江，大理，阳朔，这三个地方我都去过了，感觉阳朔的外国人最多，我想不是西街特别的好，可能是因为除了西街，阳朔其他几个小镇的景色也不错，阳朔附近有不少很漂亮的田园风光）吃过早餐，出了西街口然后左拐，直走不远就到了客运站。9：30分坐上了阳朔到兴坪的车5.5/人，大概40分钟就到了兴坪。车辆是中巴车，在车上还遇见了一个外国人，应该在阳朔呆了很久，上车找了一个位置就坐下了，然后看窗外的风景。我本来想和他聊聊，可是我那蹩脚的英语啊，呵呵……虽然是过了四级，也在为六级勤奋，但我们都知道，考试和交际是两码事嘛。回去还要认真学英语，在西街很多酒吧都是有英文的，我们还拿了文曲星去了。^_^。下了车，有三个女人走过来问我们要不要坐她的船。其中有两个说她们是来接我们的，我想起来了，在西街口吃完早餐去客运站的途中有个女人问我们去哪里，我们随口说了去兴坪游漓江，她说她的妹妹在那边，可以租她的船。我们没有答应，因为我们做足了功课，用不着人家介绍，到时候我们自然会找人，那边多的是当地人。想不到来了这么两个人，我说我们没有答应的啊，到时候我们自己会找船的，另外一个女人说坐她的船吧，100元两个人。那两个女人说说好了坐她们的船的，我问要多少钱，她们说40元一个人，到九马画山。那个女人也说40元送我们去，现在就走，我和女友一条船。因为我们要去到浪石，九马画山还有再上去一点。那两个女的说也行，然后为了抢生意她们吵了起来，我们知道大概的价钱是40－50元一个人，一般包一条渔船的话是100－120元，因为现在是淡季，所以游客很少，我们发现刚才坐的那辆车就我们两个是游客，而且走在镇上也没有游客。呵呵。。。。我们选的就是这个时候，淡季人比较少，而且什么都可以砍价，可以省不少哦！我们学生，而且每年都会到一两个不同的地方，所以是有足够的经验的。^_^。在省钱的前提下要最高的性价比。追求玩得开心，住的prefer，吃得美味又要有当地的特色，这是后话，我再给你娓娓道来。回到正题，呵呵，又不知道扯到哪里去了，那两个女的说她们还有几个人也要来游漓江，让我们等一等然后一起出发，可以30元。我们最后决定坐另外一个女人的船，80元一条船，我和女友两个人。因为不可以在兴坪码头上船，因为有水警，当地的渔船是不准载客的，捉到的话会罚两万块，也不敢上杨提的，那里也有水警。这个我是知道的，在网上听网友说过。于是跟着那个女人走了一段路，到了兴坪美景处上船。兴坪美景也就是新版20元背面的景色。我们到的时候漓江在2月份的时候下了一场雨，水多了一点儿。不过还是枯水期，漓江的水不太多，也不会很少。景色挺不错的。旁边有个当地女人担了两只鱼鹰（也叫鸬鹚），头戴斗笠，原来是照相的，两块钱照一张。我和她砍价，一块钱成交。呵呵，我由我妈那里继承了砍价的能力。女友担着鱼鹰，戴上斗笠，呵呵。。。。我们用的是奥林巴斯U300，我操机，按了大概三四张相片吧，然后挑张好的再慢慢删吧，女友对我照相的要求很高，不想挨骂哦，呵呵。。。（其实不会骂啦，她很好的。大家不要生气哦，不赞她了。嘻嘻。。。）沿岸边小路到了岸边，一个当地人把船开了过来，是女的丈夫。出发了，漓江，我们来看你了。“嗒，嗒。。。”船离岸了。我们坐在渔船的船头部分，视野很开阔，没有任何的障碍物，如果不怕脏，甚至可以躺着看周围，我索性连小板凳也不坐了，坐在船头铁皮上，看我那兴奋样，女友也跟我坐了下去。哈哈。。。我们实在是太奢侈了，两个人这么近距离的接触漓江，我伸手就可以碰到漓江的水，河风吹拂着面庞，哇！那劲儿，爽！因为游客很少，河水很清澈，山很秀丽，树很青翠。。。。女友叫我留意一下，原来岸边的竹子真的很想可爱狗狗的尾巴，密密的，叶子又很细小。船开上一会，看见由杨提下来的大船，庞然大物，轰轰响个不停，所到之处平静的河水立刻被破坏了，而且船上是有吃的，炒菜的水直接倒进漓江，多可恶，多不爱护环境，漓江什么时候迟早会。。。。他们坐的大怪物可是180元/人的，而且“囚禁”在船窗里，二层的观景台离漓江十万八千里。晕！我觉得我们实在是太幸福了。我们不断地向大船上的人挥手，大船上的人也有不少人向我们挥手的，他们也许羡慕了吧。其中有一条船的游客有好像我们年纪的年轻人，他们向我们欢呼。^_^ 。途中那遇见不少的foreigners。一路美景，到了九马画山，我认真数了起来，看到了5匹马，还可以吧，我想。我们的船停在岸边，可以很清楚看九马画山，可以坐下来细细数马。我们下船的时候有几个当地当人向我们兜售沙田柚，听说这里的很甜，用1.5元买了一个，还有河边的石头磨成的小玩意，我们讨价还价，最后0.5元一个，还是挺不错的，有些纹理很好看。有一个上了年纪的老婆婆说跟她买，她可以看到8匹马，然后告诉我在哪里。呵呵，好有意思。。。比我们早一点上船的还有三个外国的年轻人，本来我想女友跟他们照一张相的，可是我们在买东西的时候他们已经上了他们的那条船离开了。呵呵，我想跟他们照相这样的对话我还是可以表达出来的，毕竟有读过英文。九马画山再上去不远就是浪石了，很开阔的一个河面，水流很慢，很平静。也看到了那三个外国人做的船返回了。这样可以放心了，这个地方应该是浪石了，我怕船主没有到浪石就送我们回去。其实我们的船主是很好人的，很腼腆。女友要跟他照一张相的时候，他很腼腆的转过面去，还是我跳上船搭着他的肩，他才肯让你看到半张脸，好淳朴的一个人，一路上也会给我们介绍景点，很不错。下次有驴友去可以找他。电话号码：13878372711。11：50分我们由浪石返回，因为是顺流而下，所以船速比较快，然后又是放松你眼球的时候了，一个小时不到就回到了上船的那个地方。其实虽然说是淡季，不过还是觉得政府的大游船很多，我们游览的时候遇到大概有二十艘，难以想象在旺季的时候会有多么的拥挤，可能漓江会象一条马路，然后很多的船排着队要通过，会少了很多的乐趣。船主问我们去不去渔村，50元一个人送我们去，我们知道如果是政府的船去那25元一个人，再加上5元的门票，但是我们有打印驴友的路线，可以几块钱就去的，所以没有打算坐船去。下了船。买了一个芋头，一条番薯，一串漓江炸鱼，共2.5元，我几乎是不吃鱼的，但还是试了一下味道。呵呵，我就是怕鱼的那个?味。在兴坪闲逛，本来计划是去渔村的，但看到兴坪这个样子，我曾经由驴友的游记看到有关兴坪的描述，我找做木屐的杨大叔，说在兴坪小学对着的店，结果没有找到，好像根本没有，因为我们走了很长的一段路都找不到类似卖东西的地方。还有说小学内有什么老戏楼，进去看了一下，什么也没有，有一间古楼阁是不知道是不是，根本不可以进去，又脏又破，起码几年没有打扫没有人入内了。再找到码头旁的两间出名的客栈，说风景很好，实在是太欺负人了，大失所望，可知道我们还把他们打印下来了，心情失落到了极点，想想他们的话还是有不可靠的地方，所以取消了去渔村的打算。然后在一间小店吃了桂林米粉，当地人开的那种，还不错，跟阳朔西街的差不多，2元的大碗，1.5的小碗，真的是很大的一碗，小碗的都比我们广东的要多很多，呵呵。。。老板娘还给我们加了两大拨青菜，还是免费的。3点多的时候坐中巴回到阳朔，我们开始找客栈。白天的西街是那么的热闹，跟我们来到时候完全是两个样子。沿着西街走着，一直走到漓江边，遇到一个女人，一路要给我们介绍，我们说不用了，我们现在只想在附近逛一下，并不用导游的，但是她还是跟着我们，没有办法，不理了。跟着就跟着吧。不过她做“爱迪生”就不爽了。^_^。看了漓江边周围的建筑，我们想在漓江边找一间客栈，这样可以看风景。因为我们都很挑剔嘛，既然来了，一定要找一间好好的，舒服的，可以看到美景的。我们走我们的路，那个女的还是跟着来，我们找到了很出名的望江楼客栈，老板娘说120一晚/间，于是上去看了一下房间，房间的条件很好，完全是按照酒店的标准，在广州估计起码价钱要翻倍还不止。老板娘说如果住三个晚上可以便宜一点，我想100/晚可以拿下来的。房间外面有个阳台，挺大的，不过阳台和隔壁房间的阳台的连在一起的，只是象征意义的用条木隔着，可以和隔壁房的聊天呢。不过因为是在二楼，和漓江隔了一条马路，路旁的树把漓江都遮住了，看不清漓江的模样。我们还看到隔离房的人出来打招呼，他叼着一根烟，女友很不喜欢人家抽烟的，况且我们觉得在阳朔住的是要客栈的味道，比较古典的一种。望江楼条件是很好的，不过嫌太现代了。于是沿着江边继续找。在就要到山水园的地方是莲峰巷，莲峰巷一号旅馆，就是它。我们看到了，有一个房间有一个很大的四方的阳台。看上了它，我们进了客栈，这间客栈是新开的，连柜台都是没有用油漆刷新的。上了三楼看房间，正对漓江的那个房间。哇，视野好开阔，因为是在三楼，可以看到漓江，看到对面岸边的草地，可以看到江边的山，prefer!我们都相当满意，已经是暗下决心租它的了，以后的三个晚上就在这里了。到了楼下和老板侃价。老板说200元三晚。其实就是200块我也已经决定要的了。我砍到了160元，一个超级超级的价钱，因为50元这么好的环境老板是不肯给的，但是仅仅是多了10块钱，也就是50多一晚了，突破了老板的心理底线，也就成交了。强烈推荐和情人一起去的驴友，超级romanti..我当时想，回去以后我也会介绍我的朋友来这里的。绝对没有错。找好了房间，天也差不多暗下来了，于是回桂花旅馆拿了背包，说退房，本来她说退我30元的，但我说退我15块就可以了，我说过了半天。呵呵，也许是这次是我最大方的一次了，因为这次我想着是要最高的性价比，每一次的游玩都是在保证质量的情况下要最低的价钱，绝不会被宰的。（事实上除了导游的一件事外，其余的都很开心，都是按计划中进行的。）把行李拿回现在的旅馆，舒舒服服的洗了一个热水澡，差不多七点了，晚饭时间到了，现在可以轻轻松松的逛西街了，全部事情都办妥了，那感觉就是不一样，又兴奋起来了。晚饭是要在红星特快解决的，于是立刻和女友前往，我已经大概知道红星特快的位置了，我的位置感很好，逛了两圈阳朔基本上不会迷路了，何况来阳朔之前已经做好了功课。一会找到了红星特快，找个位置坐下，环境还不错。不过里面的装饰没有丽江的精致（丽江的“今生有约”环境很好，现在还忘不了，那是我跟隔离这位女友到丽江竟然去了三次的地方）我们点了网上极力推荐的一份墨西哥牛肉卷，一份印第安鸡肉pizza，一份香菇滑鸡汤。在等待的过程中，我的肚子已经咕咕叫了，来的时候在西街照相的时候手会抖，照出来的相片很不清晰，女友说要喂饱了我才重新照。随手拿了一本留言录，竟然第一页就是广州自驾车车队来阳朔的留言，广西被戏称为广东的后花园，很多广东的人会来阳朔，特别是广州深圳的。往下翻，来自五湖四海的驴友们留下了他们在阳朔的种种感受和点滴心情。Pizza和牛肉卷上来了，好像很好吃的样子哦，先给他们来个全家幅，照了一张相留念。然后迫不及待的要开动了，pizza金黄金黄的，很好看，一刀切下去，然后一口吃下去，实在太好吃了，也不知道是饿了还是太美味的缘故，那感觉让你很知足，很enjoy，还很有口感。女友把茄酱涂在牛肉卷上，加上沙律酱，芝士条，然后把它整个的塞进嘴里，真的色香味俱全。很快把这它们搞订了，汤倒是一般。吃饱后再逛西街，想把西街细细的逛一遍。到了原始人的阳朔第一烧定了明天的烧鸡，40元一个，旁边的外国人说very good !女友和他聊了起来。（后来我们发现这个外国人很喜欢呆在原始人这里，奇怪！^_^，想是不是店了请来的活招牌，还是他喜欢烧鸡的香味，想到周星驰），我们还买了阳朔手绘地图4元。因为昨晚没有怎么休息，不久随意渐浓，于是回去休息，因为明天要早起骑车游。3月5号，睡到自然醒，9点起床。出门的时候我们竟然遇到了昨天的那个女的，看来她是铁定了要做我们导游的了.。考虑了一下，就让她做我们的导游吧，跟了我们这么久了。。。说好15元一天（阳朔有很多当地人会缠着你做导游的，他们都不会收很贵，10－20元一天，但是因为如果他们介绍你去的客栈或者游漓江，遇龙河漂流，都是有很多回扣的，所以一定要了解清楚，不过你如果玩的路线和我的相同，你就可以省很多事，我就check得很清楚的）大概10点左右，在“没有饭店”要了一份高纤早餐，18元，有黄油果酱烤包，炒蛋培根，木斯里，果汁或水果色拉（选一份），很香，其中木斯里很不错。吃完早餐，在西街口旁租了自行车15/2辆，山地车，车很好，前后都有避振，选车的时候一定要有避振的，为了你的pp着想，如果你去看田园风光的话，有很多小路。然后骑着车出发了，40分钟左右我们就到了月亮山，这一路的路况都很好，我们没有进途中的蝴蝶泉，和鉴山寺，倒是在夫妻山的时候叫导游照了几张相。这一路的风景不是很好。到了月亮山，我们两个人想去看水岩DD洗泥巴浴的岩洞。因为是淡季，而且洗泥巴浴大多数是老外，我们去的时候没有看到有人进去。由于好奇心的驱使，我们想看一看究竟是怎么一个路，于是叫导游帮我们看自行车，两个人找路去了，很奇怪，一路上没有任何的标志，而且是很偏僻的小路，左右不停的拐，让人很快失去方向感，问了两个当地人，终于找到了，真的非常难找，建议他们作一些标志。我们去的时候洞口是锁着的，因为没有游客。在洞口观看的时候，感觉到徐徐的暖气。岩洞是冬暖夏凉的。出来沿赏月路观赏月亮山的变化，我本人不觉得有什么好看的，月亮变化不大。呵呵。。。买了门票9元/人，登山的时候只有两辆自行车放着，难道山上只有两个人？事实上，我们等上月亮上的时候正有两个人下来。正座山就是属于我们的啦，好夸张哦。在山下的时候有个婆婆老是缠着我们要买她的水，我们自己准备了水，还拿给她看，她还是缠着我们买，要不是就要跟我们上山，呵呵。。。我给了她小钱让她走好了，是“小”钱哦，不告诉你数目，^_^。我们在山上看到“游客止步”的警语，不过我们，还是沿着那小路爬上去了，大家最好不要学我们这么调皮，还是有危险性的，因为小路是上到月亮山最高处的。爬上顶点，远眺重重叠叠的群山。我们还自己跟自己照了相，山上风光无限好，只是太危险了一点，我相信在旺季的时候肯定会有人把守不让上去了，我们也庆幸这个时候逃课来到这里。下山的时候，看到一个老外一个人爬了上来（后来又在西街看到了这个人），和他say了声 hello就下山了，下到半山的时候，还看到了一个女老外坐在石凳看书，很休闲，我有的时候真的很佩服老外这么会享受生活。下山后我们沿月亮山旁边的小路去白沙镇的朝阳村，我们打算去导游家吃饭。这一路大部分都是石子路，踩了大概一个小时，pp有点疼了，幸好是山地车。这一路接近白沙镇的时候可以看到不少田园风光，女友很喜欢，她见到水牛总是要跑过去照几张相，还会跑到萸菜花丛中，白的花，红的花，很美。途中我们看到一条很漂亮的河，是漂亮哦，没有用错词的。明天我们就会来拜访它的了。跟导游去她姑姑的菜园摘菜，再回家做饭。到了导游家，导游家很贫穷，只有几张自制的小板凳，还有两张竹椅子，一张吃饭用的木桌。可能谈不上厨房，正确的说是做饭的地方，灶头是用几块大石头砌成的。导游告诉我他们大部分的时候是烧柴的，不过也会用媒，没有时间或者有象我们这样的游客来的时候就会用煤气。趁导游做饭的时候，我俩跑到码头去了，遇龙河清澈见底，在码头的时候也可以看到很多小鱼游来游去，还有一种小小的鱼样子很是漂亮，我小的时候曾经捉过类似的小金鱼，长长的金尾巴摆来摆去，看着它想起了小的时候。呵呵。。。女友说看到鱼我两眼发光，看到煮熟的鱼的时候两眼翻白。我酷爱捉鱼但是又很讨厌吃鱼，真是一大怪人也。是时候回去了，导游为我们做了一个条菜，当地的一种青菜，味道还可以，还有芋头炒腊味，一盘番茄汤，还有猪肉炒荷兰豆。这时候肚子已经很饿了，咕咕直叫。狼吞虎咽吞了两碗饭，导游烧的菜还是可以的。我们把青菜部分基本搞掂了，剩下的肉留在那里。吃完饭骑了大概30分钟的车到了归县村，那是一个老村，以前住的是地主，我们想看一看古老村落，弥补没有去渔村。归县村不大，但房子还是挺古老的，可以去看一看。天色已经不早了，我们回去阳朔还大概要一个小时，于是在5点多的时候就返回阳朔了。回去的时候路况也很好。到了阳朔，导游说吃饭钱给50元，加上导游费要65元，吓了我们一跳，在回来的路上我跟女友说给她35元，因为我们真的没有吃什么啊，只是一些青菜而已，况且50元可以在西街吃得很好的了。最后给了她50元，这是最不开心的，并不觉得当地人真的是淳朴，也很常坑人，驴友们一定要小心，因为导游是可以拿到很多回扣的。晚上6点多的时候回到了客栈。舒舒服服的洗了个热水澡，又是差不多时候去吃闻名的烤鸡了。在原始人饭店旁拿了昨晚预定的烤鸡，点了一瓶漓江冰啤（11’c）和一个原始人特色炒饭。烧鸡很香，皮烤得金黄金黄的，香气扑鼻。戴好了一次性手套，迫不及待的撕下一个鸡腿啃起来，够豪放的吧。果然名不虚传，真的very good！再喝一口啤酒，很是小资生活。特色炒饭也很香，想不到我们两个人差一点搞不掂一只烤鸡，吃得饱饱的，再也吃不下炒饭了，于是把它打包拿回客栈。随后又去了逛西街，想买一些手信。晚一点的时候回客栈休息。3月6号，依然是睡到自然醒，这是不跟团的好处。洗刷完毕后买了一些小食赶到客运站，9：25分，我们上了开往金宝的车前往富里桥，4元/人。这天是这个旅程的精华部分。大概30分钟后到了富里桥。刚刚好有个阿姨也下了车，她的家就住在富里桥，阿姨很热情的要带我们过去，太好了。我帮阿姨提了一袋东西，一边谈一边看周围的风景。这里的空气很好，现在又是早上，可以看到当地人在辛勤的劳作。这里的田园风光是最美的，大片大片的萸菜花，一群一群的蜜蜂在采蜜，嗡嗡响个不停，还有大片的桂树苗，树顶是红红的一片，女友不断摁相机的快门，见到这样的景色她很惊喜。顺着阿姨指的方向，我们已经到了富里桥。富里桥很古老（石碑上有介绍我忘了它建造的年份），很美，左右各有一颗老树。当时就只有我们两人，我们从左到右，从远到近，从上到下好好把它打量。河水清清，倒影和桥身构成了一个圆形，是历史的沉淀，让人的心静下来，慢慢感受时光的流逝，思绪在驰骋。欣赏完富里桥，沿水流方向右边步行。走在田埂路上，我们不时停下来拍摄美丽的风景，快乐得让人轻轻的哼起了歌。女友在穿过一个果园的时候脚踏空了一下，有一根刺刺进了小腿。怎么办？现在这个时候是不可能有针的了，我们想起我们走过果园的时候那里有很多刺树，于是我跑过去拔了两三根刺回来，用刺把那刺挑出来吧。怕她疼，小心翼翼的帮她挑刺，可是刺得比较深，就是不敢用力。她没有吭一声，接近半个小时，好辛苦才把刺挑了出来，随后背着她过了一条小河。大约两个小时后到了遇龙桥，遇龙桥没有富里桥好看，感觉差多了，不过总体上还是不错的，当时是中午时间，挺多人慕名而来观看。遇龙桥下面有很多竹筏，全程可以漂流到工农桥（大榕树），我们打算是全程的，一般大概5－6小时。现在已经是12点多，我们打算早一点启程，怕天晚了看不清风景。于是谈价钱，他们要价240元，这是官府规定的价钱，我们知道内情，还150元，他们死活不肯，现在是枯水期，漂流很辛苦。最后以175元成交，^_^ 。为什么不是180元？其实我后来是给了180元的。坐上竹排开始长时间的漂流了。因为是淡季，所以漂全程的人很少，多数的游客都是漂半程的，甚至更少，跟团的话也不可能有一天的时间让你漂流。遇龙河有“小漓江”之称，我认为它比漓江要秀丽得多，一路上不是美丽田园风景，就是秀丽的山，或者两者交相辉映。河水清可见底，鱼儿自由自在的游，徐徐的风迎面吹来，听着船桨划水声和不远处小鸟的歌声，斜躺在竹椅上，时不时抬头望望天，这才是放松，这才叫享受！遇龙河修了很多灌溉用的坝子，因为是枯水期，每个坝都必须要船夫把竹筏拉上去，我们再坐上去，然后船夫用木浆推竹筏，由高处往下冲过去，眼看着水就要淹没竹筏，呼啦一声，竹筏神奇的浮了起来，两个船夫也稳稳的站在了竹筏的尾部。漂完全程有26个坝子，所以很是刺激的。听船夫说每个竹筏最少有500斤重，好夸张哦，所以他们是很辛苦的。一路美景一路享受，我们在途中还看到了水牛游泳，我是从来不知道水牛会游泳的，这次算是开了眼界。我们还看到了野鸭，飞得很快，还会潜水，一下子就无影无踪了。船夫说大的野鸭有两斤来重，很漂亮而且很灵活，人是捉不到的，要用枪打。到了昨天我们到过的朝阳码头，那里也有很多竹筏，不过只是漂流三个坝子的，导游给船夫30元，但上次我们的那个导游说给我们漂流120元，呵呵。。。我们可不是“水鱼”，哪会这么容易上当！因为肚子饿了，那里还有人在竹筏上卖东西的，买了一个鸡蛋1元，一个粽子2元，很小也不是很好吃，建议还是自己带上一点干粮，免得饿肚子。在漂流的过程中还有几个地方可以吃农家饭的，不过我觉得阳朔所有的地方打的都是农家饭的牌子，不大可信，所以还是没有去吃。我想不会便宜，导游带去的饭店都会给导游相应回扣的。天色快要暗下来的时候，我们到了终点站工农桥，看到很多鱼鹰，呆呆的站在船上，不怕人的，女友就很大胆的站到它们跟前和它们照相。我们给了船夫180元，多出的5元给了船夫。（内情是这样的，船夫漂流全程20元/人，缴给官府70元是税收，再请车运竹筏回遇龙河30元，所以总共是140元费用，驴友们可以侃价多少就看谁的本领大了^_^）到了阳朔我建议你还是要去遇龙河，比漓江要漂亮，绝对经典，我们对遇龙河都说是无可挑剔的了。听说有人承包了遇龙河50年的开发权，去富里桥的时候我们看到了有人正在修路，阿姨也说是要通路到富里桥，庆幸自己能赶在没有开发之前游了遇龙河。上岸后拦了高田到阳朔的小面包车，2元/人。回到阳朔，洗完澡后准备去叠翠路谢大姐大排档吃阳朔最出名的啤酒鱼，虽然我是不吃鱼的，但无论怎么样还是要试一试的，要不就有遗憾了。去到大排档一看，人山人海，满座的同时还有不少人在等，想一想原来是星期六，很都游客会来阳朔过周末的，所以才会忽然多了这么多人。没有办法，唯有等明天人少一点的时候再光顾。在街上看到小食就忍不住买来吃，不觉也吃了不少，今晚就吃小食当晚餐了。回到西街口，走进隔离的小路，终于发现了几个摆地摊的小档子，因为想找网友介绍的鸡汤，可能就是这里其中的一间了。果然，我在其中一间看到有鸡汤，要了一碗，4元，味道还不错。又在隔离的小摊吃了类似米粉的东西，不过不是很好吃。女友还发现有人炸香蕉，很好吃，才0.5元一条，我们一连吃了两条，以至于我们回广州的时候还要了4条拿上车吃。^_^ 。其他的小食也很便宜，都是0.5元或者1元，可以让人吃个够。吃完小吃在西街上逛，本来打算去“if酒吧”的，但也是满座了，等到十点多的时候再去看，还是满座。于是决定回去休息一下晚一点再去。醒来的时候已经是12点多了，太累了，明天再去，一秒钟后又睡着了。3月7号，这是在阳朔最后的一天了。打电话给来阳朔时坐的那辆车的车主，订好了两个位置（一定要提前订好车票，要不是会很麻烦，在客运站买票回去是要150元的）收拾好东西退了房间，在楼下叫老板帮我们看好，准备晚上回去的时候再来拿。10点多的时候去了客运站。原来去荔浦的车已经不进站了，在路口拦了前往荔浦的车到银子岩5元/人，半小时左右到了银子岩。银子岩是一个AAA的岩洞，门票50元/人，进洞游览了一个多小时，洞里很暖和，惊叹于大自然的鬼斧神工，里面因为的灯光都是全电脑控制的，还不错，比较值得一看，尤其几个招牌景点，看了让人惊叹。女友说她看过更加漂亮的岩洞，我就没有怎么看过了。呵呵。。。出洞的时候差不多两点了，于是出了门口拦回阳朔的车。（在路上有很多去桂林的车，都是经过阳朔的），回到阳朔，再去叠翠路谢大姐吃饭。点了一条毛骨鱼，据说毛骨鱼做啤酒鱼最好吃，40元/斤，我要了一条1.5斤的，最后以50元成交。现在店里只有我们两个人，和昨晚比起来。。。^_^ 因为女友不是很能吃辣，没有放辣椒，可能不是那么地道，但是太辣了我们都吃不下啦没有办法，感觉还不错，挺好吃的，我最少吃了一半，要知道我可是很少吃鱼的，怕鱼的?味。不过毛骨鱼不?，所以啃得下。结帐的时候也是50元，原来饭前的花生和饭都是免费的，还挺划算。随后还是想去“if酒吧”，可是去到时候看中的那个靠着西街的位置让人坐下了，是正在抽烟的几个时髦女郎，女友怕烟味，看到隔壁的彩燕还不错，又有靠西街的窗口位置，于是走了上去。要了一个色拉（配洋酒）和一杯鸡尾酒轰炸机。坐到7点10分，回旅馆拿了行李，因为我们的车8点半左右就到达阳朔。到西街隔壁街买了特产，带回给宿舍和同学的手信。再到西街口的地摊喝了鸡汤，女友喜欢吃猪脑，要了一碗天麻猪脑，也挺好喝。8点左右，那个有炸香蕉的小车终于出现了，连忙叫了4条炸香蕉，一串鱿鱼嘴，一串鱿鱼头共4元。然后在正对西街口的邮电局前等车，一直到9：20分车才到达阳朔。上了车，不见车主，是另外两个人，不过他们也很好人，特意把我们安排在相邻的两个上铺。再见了阳朔，再见了西街，再见了1＃旅社，再见了可爱的大阳台。。。。第二天5点08分回到了罗冲围客运站，结束了这一次的旅程。