最合理行程我本来打算一到桂林，第二天就往龙脊梯田，然后再赶到阳朔，最后回桂林。司机却大摇其头，建议我先从漓江下阳朔，在阳朔过一天，最后回到桂林，再去龙脊，而且应该在梯田住一晚。因为从阳朔回桂林逆水，回来的船不载客。而桂林往阳朔的漓江风光是不应错过的。龙脊到桂林的路口，正好在桂林往机场去的路上，可以不用倒回市区，直接去机场，所以应该是最后一个景点。 第1天?出发经理说：好，一天半补休，一天半请假，总共三天。加上周末，意味着我可以离开5天！ 真意想不到，我在一个小时前才下定的决心，竟真的可以拿到假去桂林。马上就办好了所有手续，准备订票，收拾行装，计划行程。非常顺利，在周四晚两点，一切准备就绪。 周五晚八点三十分，到达桂林两江国际机场，飞机呼啸着着陆，机身剧烈地左右摆动，然后是轰然一声，飞机猛烈地撞击到地面，一机的人都紧张得跳起来，真是碰到过的最糟糕着陆。 待买完回程票，步出两江机场，同来的两个旅行团已走得无影无踪，门外也没有机场巴士，只能坐上一部的士，匆匆往桂林市区。市区离机场26公里，的士打表加过路费是80元。 桂林的的士司机真是个个乐意当导游，他们会很热心地帮你安排行程、找旅店。虽然你可以认为他们是为了自己创收，太商业化，但尽管如此，熟悉情况的他们却真的可以帮上忙。我碰到的这位司机就非常热心详细地告诉我该如何安排几天的行程，最后也证明，他的建议是最合理的。 醒来竟是凌晨3点，推开木窗，看外面黑沉沉的天空、闪着银光的小水沟，突然觉得很神奇，因为一个冲动的决定，在这个普通的星期二，我竟可以在这个没有任何手机信号的小村庄如此满足地度过了一天。空间真是奇妙的概念，在同一时间，遥远空间里的你，在做什么呢，一个好梦吗？ 第2天 甲天下的山水漓江的风景已被文人墨客写尽写绝，我笨拙的文笔实在不能为它添色，宁可在相片中让你感受它的宁静秀美。 以前在电视中看到的漓江风光，留下的印象只是一幅幅山水画。亲自来看，才觉得这里只是两岸居民的家，而不仅是流动的风景。处处可见的是岸边远处的农田、牛群、黑白的民居、峭壁下的捕鱼郎和水鸟、嬉水的儿童。在我们乘着舒适宽敞的旅游船顺流而下时，也看到挤满农民的简陋的气壳船逆流而上。船舱里堆满了行李、农产品、牲畜和衣衫破烂的乘客。更绝的是，很多人就坐在那船的顶盖上，四面全无围栏的一片平板，坐了打牌、抽烟、嬉笑的人们，泰然自若在这片风景中。 走马观花看阳朔旅游车开出阳朔县城后，导游就开始不停地为我们介绍路边这块那块石山的名称和典故DDD左面是骆驼，右面是唐僧师徒，前面是芋头。真是个需要丰富想像力的地方！车很快路过大榕树，到了著名的月亮山。接下来去的是聚龙潭和世外桃源。 匆忙游完风雨桥后，已到下午六点半，除了我留在阳朔外，一车人都回到桂林。无所适从的西街说实在的，我并不太喜欢西街，如果来阳朔是为了看西街， 一定会失望的。它不像丽江古城，本身就是韵致十足的风景，这里的异域风情都像与我无关、格格不入，逛了两次西街，但始终没有兴趣去靠近这里的任何一间酒吧。第3天 细雨中的渔村往兴坪的路边多了果园，柿子、桔子正当时，也不见围墙，几乎忍不住要下手。两边一派恬静的田园风光，凉风阵阵，路上罕见行人车辆，感觉这一刻整个世界都属于我了，忍不住哼起茶花女里欢快的“祝酒歌”，5元钱一天租来的单车也骑得愈加的快和野。两小时后，终于骑到村头栽着一棵大榕树的兴坪镇。在兴坪码头一轮讨价还价之后，40元租了一条船，去渔村的游客只有我一个。 到了村口，第一家是村里的展览馆，挂了四壁克林顿来访时的照片，克林顿神采飞扬，切尔西娇憨可掬。船家阿姨走了过来，自告奋勇地带我逛渔村。 这里所有人都互相认识，家家户户都是后门前院地相邻贯通着，院落间小巷幽深，檐角高飞，青萝绿叶，石板路上两边，雕花门后三两妇女恬静地在打毛线，这家那家都挂着玉米棒子、辣椒等物，一派与世无争的安详。 船家阿姨不知到哪家拿了两个热气腾腾的番薯，塞给我一个，已饥肠辘辘的我三口两口就消灭了它，真香！ 我请阿姨找个比较高的地点给我看看渔村，她领我登上一座三层的小楼，在这里能看到背依青山的渔村，整齐错落有致的一栋栋青砖民居在微雨中迷蒙似乎变得遥远而不真实。也因为微雨，简直不敢怎么给渔村照相，也许，这里本就不是可以用胶卷复制它独特神韵的地方。 回到阳朔取了行李，当晚回到桂林。第4天 最难忘龙脊梯田早上起来就开始兴奋，一是终于要去看龙脊梯田了，二是老天总算发慈悲，居然停了雨（据说下雨去龙脊既危险，又不能看清梯田）。往黄洛的路大概只能容一辆车通过，路况不好，颠簸约一小时，终于看到吊桥，乘务员说就是这里了，你们过桥就是。 下车后，立在桥头都不由赞叹“真美！”。瑶寨倚山而建，三面梯田环绕，木制的板楼，芭蕉、绿树、藤箩、菜地错落分布在院落过道间，旁边一个小操场，操场可以走到下面的小溪，溪水清澈透亮，整个环境无比的和谐宁静。 过了吊桥，我的背囊马上就被一个娇小的年轻妇女抢过去背着了。她是村里的村民，专给上梯田的游客做向导，导游费20元。 然后开始了一个小时累人枯燥的山路。 这条路是一溜石板铺成的窄窄的石阶，据说是开发旅游后铺的，一步一步踏实地走过去，路上间或看到白色的茶树花，菜地、木薯地散落分布在路边。走了好一会，开始觉得气喘，看比我还矮小的导游背着我最重的两个包像羚羊般地在小路上走，实在忍不住问“这到一半了吗？”当我问到第四次时，她终于说，前面转过去就到一半啦！ 入口过后，来到一座风雨桥。风雨桥是瑶族男女谈情说爱的地方，我问导游，她略带腼腆地说：“噢，是啊，没地方去嘛！”她喜欢在表示赞同时先升调地“噢”一句。不知和我同岁的导游是否也有风雨桥的回忆。 走过风雨桥，就走进了平安村。 穿过平安村的石径小路，导游先带我到位于村子正上方的二号观景点。二号观景点只是两个茅草搭的小亭，在这里，可以观看其中一侧的梯田壮景。气喘吁吁站在观景点，看到梯田那一刻的心情真难以形容，用一词描述，是感动！我无法用自己的语言描写眼前的景色，还是抄它的门票背面的文字吧： “著名的龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，占地面积4平方公里，垂直高差500米，梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。春如层层银带，夏滚道道绿波，秋叠座座金塔，冬似群龙戏水，集壮丽与秀美于一体，堪称天下一绝。” 一号景点的位置更开阔，正好能看到错落层叠在山坡上的平安村。面对如此壮观的景色，一切烦恼纷争都突然变得微不足道，生命有如此多的惊喜和美丽，怎么能不充分享受生命，好好善待自己和他人呢！ 异常平安的平安村 看过梯田后，导游说带我去旅店投宿。我有点担心地看着这个偏僻穷困的小山村，问这里安全吧？ 她自信地告诉我，这里基本上都不用锁门，根本没有偷、抢、欺负游客的事情。 她带我走到村边一座3层木楼前，说旅店就在这，我吃了一惊，这里完全就是民居，可没见到旅店的招牌，但她肯定地说是旅店。果然，这里一楼养鸡、放农货，二楼是厨房、卫生间和他们的卧室，三楼就是客房，招牌在偏僻一角，以致我完全没留意，根本想不起来它的名字。进了客房，我又吃了一惊，预想是木床之类，居然是席梦思！房间床铺很干净整洁，房价15元／日。 我其实是当晚留宿的惟一客人，这家里的年轻女孩很周到礼貌，我看她还有很多家务农活要干，干脆先到村里转转，用她招呼我。 放下背囊，带上门出去逛平安村（门上有锁，但实际上我那间房的锁非常难锁上，只是虚掩着，感觉这里很安全，而事实也如此）。 吃过饭稍作整理便倒头睡去，醒来竟是凌晨3点，推开木窗，看外面黑沉沉的天空、闪着银光的小水沟，突然觉得很神奇，因为一个冲动的决定，在这个普通的星期二，我竟可以在这个没有任何手机信号的小村庄如此满足地度过了一天。空间真是奇妙的概念，在同一时间，遥远空间里的你，在做什么呢，一个好梦吗？ 第5天?回家早上八点舒舒服服地醒过来，看看窗外，微微有点雾气，女孩已在楼下开始忙活了。吃过一大碗桂林米粉后，我决定赶大早再去看看一、二号景点。 纯朴的村民好奇友善地注视着到处东张西望的我。虽然背着摄像机和照相机走在罕见路人的山径，却完全没有预想的恐惧或空旷的感觉。10点我决定退房下山，包括我的两顿饭共33块钱，末了女孩腼腆地说：“以后还来玩啊。” 沿着石径回到风雨桥和车站，忍不住回头看看远处的平安村，不知何时能有机会再回来，但愿公路不会毁掉这个纯朴宁静的小村庄。 