由三江至龙胜的国道沿着某条不知名的江而建，沿途发现某段江中有许多明显人工挖出来的石头浅滩，一堆堆的碎石使江水被迫分成若干股，别扭的流着，还有若干的船只在石滩边上努力地工作着。而沿途经过的村庄，空地上摆放着许多奇形怪状的巨石，估计就是从江底挖上来的。为这，好好的河床，却变得满目疮痍，实在令人心痛。 龙胜位于三江前往桂林的必经路上，在龙胜看梯田有两个去处，一个是平安寨（壮），另一个是大寨（瑶）。尽管大寨路途遥远，要爬更高的山，但都说大寨的梯田更为壮观，于是我选择了大寨梯田。前往大寨的车上，遇到了全景楼老板的妈妈，她正要送物资上山，临近5.1.黄金周了，准备留在山上帮忙。据说全景楼位于1号景点正上方，是所有客栈中位置最高的，可以俯瞰全景，而旅店环境也是景区内数一数二的，听此介绍，我和另一位龙胜车站认识的上海人决定住她那了。通向大寨的路是去年才修通的，不太好走，据说今年内要再铺上一层沥青。路旁的峡谷有一条河，水流清且急，我们是逆流而上的。春天，两岸青葱翠绿、山花烂漫，开了许多的野杜鹃和其他不知名的花朵。刚下了场雨，有瀑布凭空出现，深呼吸一口山里湿漉漉的空气，让人神清气爽。路的尽头是售票处，由此开始要步行了。大寨在山脚，而田头寨是附近最高的寨子，但全景楼却在更高的山上。上山的路是辛苦的，尤其是开始的那一段，很陡，一级一级的石阶蜿蜒向上，而梯田则满布山坡，越往上行，越是壮观。一路经过好几个瑶家寨子，忽见某瑶家妇人站在自家门前擦洗头发，哇，好长好长又乌黑亮丽的头发呀，差不多碰地上去了呢。赶忙招呼同伴来看，惊叹一番后他举起相机正要喀嚓，妇人言：“5元。”哈哈，市场经济的观念已经深入寨民的心中了。不禁想起凤凰老洞苗寨那几位老人家，笑容可掬的站在那任你照，甚至会毛遂自荐，主动要求拍照，看着她们菊花一般的脸，老态龙钟地拄着拐杖，却笑得那么真，那么善。虽然我们无法用言语沟通，她们不会普通话，我们不懂苗语，都靠一群热心的小学生当翻译，但是，多可爱的人呀。上山的途中经过2号景点，远远近近的山头全是梯田，惊叹不矣，可是发现这里的梯田都还没放水，光秃秃的不怎么好看，不禁惋惜，来的真不是时候呢。带我们上山的老板娘安慰道，1号景点都放水了，好看着呢，为此才重新振作，走了大半个小时的羊肠小道，才接近一半的路程，若没有更好的景观作为动力，我真的是没力气爬上去了。后来的路比较平缓了，不走石头路，直接在梯田上走。田里没有放水，泥都是硬的，比石阶路好走。每一道梯田都不宽，有的仅能种2行的谷子，不禁感叹万分，全靠古老的瑶族先民坚持不渝的毅力，与天斗的魄力，才在这大山里面开凿出一番新天地。老板娘告诉我，当地农历新年后一般会下雪，农民会在农历新年前后就将地翻一遍，下雪的时候就可以把虫子冻死，这就是瑞雪兆丰年。山顶处的梯田可引山泉，因此虽四月已可看到很好的景象，但稍低处的就只有靠天下雨了，通常要到5月才放水的。走走停停看看说说，终于用了1.5个小时的时间“爬”上全景楼。赶紧挑个房子把自己弄得舒舒服服后，才施施然地下楼来到屋外的观景台坐下。山上很静，没有多余的噪音，看着开阔的梯田，很是舒服。淡季没什么客人，戏称今夜我俩把诺大的全景楼包下来了。话音未落，就见2男2女延山路上来了，嘿嘿，今夜不寂寞。6个年轻人很快就熟悉了，合伙点菜，准备在山上搓一顿好的。在夜幕降临的时候，又上来一位，大声问个好，人多更热闹了。我们点的都是山上的特色菜，土鸡、鲜竹笋、油茶、竹筒饭、莴笋、熏肉、鱼、蕨菜等等。我的嘴有点刁，一路下来吃的都是当地特色菜，可能口味问题，觉得还可以，却没觉得有多好吃，但胜在人多吃得开心，试过了，就甘心了，好吃与否倒在其次。奉劝以后要来梯田玩的朋友，要在太阳下山前解决晚餐，否则您会发现山里种类齐全、体型庞大的飞蛾喜欢飞来助兴，在您身上稍作停留，或在桌子上头盘旋一番，不知是否有撒播它爱的粉末。很惊奇的发现屋外的公鸡在窗台上警觉地走来走去，因为屋内有光，飞蛾都往光的地方飞，被窗子阻挡了停在上头，正好成为公鸡的美味晚餐，一口一只。而养的那只猫咪果然也没白疼它，当某只巨型飞蛾翩翩而至，女生都在集体尖叫时，我们英勇的猫骑士立马就去追杀飞蛾，飞蛾急速逃窜，但逃不出猫骑士的利抓。很神奇的，天上飞的竟让地上爬的给抓住了，猫猫的弹跳力确实惊人。上了点自家酿的米酒，来自五湖四海的人天南地北的闲扯着，直到凌晨时分，在大山里开开心心地度过了一个夜晚。一个人出来游荡，没试过的人或许会觉得我是胆子太大了，父亲认为世界复杂到处都是坏人，我是在天马行空异想天开DD胡闹。可真正出去了，你会觉得世界很大，有各种各样的人，能认识许多新的朋友。或许都只是萍水相逢，就此一别，无缘再见，可相遇就是一种缘分。在一起彼此合作，互相帮助，共同走过人生的一段旅程，多有意思。 http://girlrain.51.net/td/tdgl.htm