5月5日今天决定回桂林。早上在阳朔做告别之游。一路从米糕到蒿叶粑再到油茶，一个个小摊子吃过来，甚是自得。此时的滨江路人不多，整洁清净。在江边走走，漓江随时都呈现美态。走过孙中山纪念堂，又走进西街，安静的西街有着前两天晚上所找不到的感觉。中西合璧的小店门脸自有它的别致，耳边没了嘈杂，身边没了人流，西街有了一分懒洋洋态，正是它的可人处。吃了沙锅饭和阿懒老罐煲汤，我们很满足的乘车去桂林。在旅馆休息后，我们走着去解放路。从中心广场拐进正阳步行街，慢慢走进暮色。步行街洋气可爱，许多橱窗好看的小店，露天的酒吧和咖啡店，随处设置干净的座椅供人歇脚。找到一家便宜书店，书打四折五折，钻进去很久，抱了一摞书出来。逛到路尽头就是临桂二小羊肉馆。写游记不免老提到吃的，显得人格外的馋，可到点儿了肚子就会提醒我啊。而且吃好东西也确实是旅游中最叫人高兴的项目了。要了黄焖羊蹄和土椒西红柿牛腱。羊蹄配了一碟羊血和豆腐，一蓝生菜。这回肚子又觉得很满意。继续走正阳街，已是流光溢彩。走到衫湖，湖中的两座塔被灯光装点成一金一银，璀璨迷离地倒影在水中。我们向西延水边走，到了象鼻山，透过灌木的空隙看去，象鼻深深扎在水里呢。顺着漓江，又拐上中山路，在桃花江边坐了一会儿，静静的晚风。5月6日今天要徒步两江四湖。真喜欢桂林的这圈水系，虽是人工的，但修的别致而体贴。各式各样的桥们卧在干净的水上，配上绿叶红花，闲闲的围着个城。杉湖双塔闲照，端正大方；榕湖古木凉亭，典雅秀媚；桂湖曲曲折折的红桥是我最喜欢的；木龙湖则恬淡的映着郁郁叠彩山。看得出桂林人是花了心思的，石路小径富有层次，歇脚凉凳从鱼鸭肥猪到黑白棋子，滑稽有趣，而水是不变的清澈宁静。小雨下下停停，捉迷藏一样。又在正阳街上一路胡乱吃过来。在个不起眼的拐角处有家神卤米粉，量足好味。饱了来杯绿豆沙，正清甜解腻。逛至灯火摇曳时，在一家露天咖啡店吃香蕉船和西瓜汁，歌手抱了吉他唱的自得其乐的投入，我们看一街红红绿绿的男女和霓虹。走回去又经过杉湖和榕湖，榕湖里正在演出华美的音乐喷泉，水在乐声中激情舞蹈，肆意张扬，激荡人心。中山路一半排满小摊子在卖零碎玩意，夜已深，明天我们是假期就要结束了。