

            写这篇游记前首先感谢蚂蜂窝里辛勤的蜂蜂们！在来桂林之前深入学习了各位的精彩游记和攻略，对于桂林有了深刻的认识！同时在来桂林之前打印了我们蚂蜂窝的桂林攻略，在飞机上深刻研习了一遍！呵呵，到到了桂林我就和其他人介绍桂林，弄得我跟一个桂林人一样呵呵。好了，不说感谢话了，先说说这次旅行吧，总的感觉桂林是个十分美丽和干净城市，一个让自己感到宁静的城市・・・・・・ 桂林之旅到达了桂林的多个地方，具体是： 1.两江四湖 2.正阳路 3.象鼻山 4.靖江王府 5.银子岩 6.阳朔 7.漓江 8.龙脊 下面我将从8个我去过的地方说说这个城市，包括城市里的人和事，当然还有美景呵呵  1.两江四湖―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 两江四湖是桂林市政府重点打造的一个城市内部的旅游景点，是把桂林市中心区的漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖贯通，形成环城游览水系，即“两江四湖”工程。沿湖栽有大量名贵乔木花草，榕树园、银杏园等园林景观与西清桥、迎宾桥等新景桥构成了一个集名树、名花、名草、名园、名桥于一体的博览园。 两江四湖可以徒步游览，或者晚上吃过晚饭后游览。如果徒步游览完整个两江四湖估计得三四个小时吧，可以乘船游览，白天船票便宜点，晚上贵一点，因为晚上两江四湖彩灯打开景色很美，好像船票是198元，好像还有鸬鹚捉鱼表演吧，时间大概一个多小时。 如果你不喜欢公园园景之类的景色可以忽略这一景点，由于我们住的桂林宾馆就在榕湖边上，每天晚上都去湖边溜达一下，呵呵挺有感觉的。在湖边溜达的时候最大的感触就是平时工作太忙了，如果天天在这样的美丽的湖边逛上一圈岂不是相当的乐哉！哈哈 下图是榕湖边上的一座桥，我们很不解为何有两座桥呢？  一个老外在专心的拍照被偶拍到了呵呵傍晚的榕湖在两江四湖游玩一定要去杉湖看看，主要看日月双塔（我一直叫日月神塔哈哈哈）。 日月双塔地处桂林市中心区，座落在桂林城的中轴线上，与“象山水月”相邻。象山是桂林的城徽，而双塔则是新桂林的标识。 日塔是9级8角宝塔，高41米，为混凝土包铜结构，内层系钢筋混凝土，外包黄铜，共耗铜350吨，是世界上最高的铜质建筑物。月塔是7级8角宝塔，高35米，用琉璃装修，庄重典雅。  下面是古南门，位于桂林市榕湖北岸。又名树门。据载为唐代名将李靖平定岭南后，在桂林筑置城守所建，是桂林“唐城”的南大门，距今已1300多年。  游荡在两江四湖自然少不了音乐，在榕湖和杉湖分解的中山中路上总有很多的街头音乐爱好者分享着他们的音乐。下面是一个男女组合，有一天晚上我顶着寒风在路边听他们的音乐足足听得一个半小时，唱的真的不错！希望他们的音乐能够被越来越多的人喜欢吧！ 在他们的街对面还有两个男生唱的也不错！ 最让我印象深刻的是“舞蹈哥”见下下图！ “舞蹈哥”和犀利哥相比，“舞蹈哥”的舞蹈跳的是相当的好！如果大家以后去桂林一定要去看看，当然看完之后希望大家给予歌者和舞者一点点资助啊！毕竟他们也要生活！  2.正阳路――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――  说到正阳路就该说说购物了！ 如果你要买桂林的特产，我强烈推荐你两个地方，一个是正阳路，就在市中心，还有一个就是西城路，也在市中心！ 正阳路上有很多地方特色的东西，包括包包，布制品，石头（我看到鱼化石，说是要好几百・・・），小饰品，桂林特产等等。逛一圈下来，估计你可定回收收获，具体位置见桂林地图。正阳路上有很多的酒吧，喜欢喝酒的可以去看看。 各种石头，当地导游说是里面有很多是人工的，所以大家买的时候要注意啊！现场抽蚕丝，现场织布，现场压棉被，很现场呵呵，这家店不错，可以买点好东东 啊正阳路的地标吧・・・不错说道正阳路要提一提正阳路开端处的漓江大瀑布酒店（五星级），在每天20:30至20:45都会在整个大楼放水，水沿着楼梯流下，很是壮观，配合着雄劲的音乐和节奏，真的很壮观，有时间可以去看看。 另一个地方西城路是个夜市，当然白天也有几家店开门，但是晚上是相当的热闹，这里吃的地方很多，在那里吃过米线，那是别的地方做不错来的地道的感觉啊！ 至于桂林特产，我强烈推荐买罗汉果！罗汉果在西城路很多店家门口都有卖，一般一块钱一个吧，推荐大家去一家叫做金顺昌土特产总批发（西城路3号）的店面去买，我买的她店里的品质较好的罗汉果，1.4一个，买了50个哈哈哈！回来尝了尝果然很好呵呵。 其他的桂林三宝也不错，桂林三宝推荐买桂林牌的好一些！ 其他如茶叶，小点心感觉一般了。   3.象鼻山――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――  来桂林一定要来象鼻山看看，虽然很俗气哈哈哈！国家首批4A级景区，位于桂林市滨江路，就在市中心，交通很方便，桃花江与漓江的交汇处。 一个象鼻山公园估计花半小时就看完了，门票48元。 怎么说呢，这个地方不来感觉没来桂林，谁让桂林的市徽就是这座山呢・・・ 这个季节是枯水期，水有点少了，河边的竹筏估计都没有生意了呵呵 普贤塔位于象鼻山顶，是一座喇嘛式实心砖塔。 既像插在象背上的剑柄，又像一个古雅的宝瓶，故称"剑柄塔"或"宝瓶塔"。建于明代，高13．6米，塔基为双层八角须弥座。在第二层基座正北面，嵌有青石浅刻的南天普贤菩萨像。爬象鼻山估计5分钟就可以看到了呵呵。 山下有桂林三花酒窖，至于三花酒，如果喜欢喝酒的一定要带点啊，就是飞机托运有点麻烦，需要好好包装一下，这个土特产店里会给好好包装一下呵呵。 4.靖江王府―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 独秀峰?王城景区（国家AAAA级景区）位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王城为地域范围的旅游景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有“城中城”的美誉。 感觉整个王城景区没有什么可看的，很多东西都是后来新建的，或者很多东西都是后人吹嘘的，没有太大看点。 独秀峰有“南天一柱”的赞誉，史称桂林第一峰。山峰突兀而起，形如刀削斧砍，周围众山环绕，孤峰傲立，有如帝王之尊。峰顶是鸟瞰桂林城全景的最佳观景台。  峰下的太平岩洞内有世界文化奇观“太岁”摩崖石刻。这个不让拍照，呵呵，相信太岁的要去看看啊！ 峰壁摩崖石刻星罗棋布，纵横出世，特别是“桂林山水甲天下”这千古名句的真迹就题刻于此。 5.银子岩―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 来了桂林自然要看看溶洞！ 对林最有名的当属七星岩、芦笛岩、银子岩和冠岩了！ 七星岩很老了，岩石都黑了，在七星公园内，开发于宋朝，没什么看的，芦笛岩就是名气大，接待过很多外宾要人，其实上个世纪九十年代开发的荔浦银子岩比较好看，石头如银子，似白雪，闪闪发光，另外冠岩也比较好，可以从水路或者陆路进去，号称游览方式最多岩洞，有电梯，小火车，地下暗河漂流，景区门口还有滑道车。 上述四家的特点是： 七星岩：近，市区内 芦笛岩：名气大 银子岩：最美丽 冠岩：最好玩  所以大家可以根据自己的喜好选择一个呵呵呵 我去的是最美丽的银子岩，真的是很美丽！仿佛置身于一个童话世界里！下图是在银子岩门口MM们拉着拍照，一位MM10元钱啊，下面这位帅哥举起了双手，大家再看下下面的那张，瞬间来了一共6人，这个帅哥惨了，60元没有了哈哈哈・・・・・・  银子岩岩洞里有钟乳石，有水，有灯，实在是太美丽了！！！6.阳朔―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 桂林之行的第六站来到了阳朔，都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！ 在阳朔有很多的外国友人在这里定居，这里真的很美丽！来阳朔旅游的很多都是租自行车骑行，好像也不贵，一天几十块钱，很自由！ 这是大榕树，离着月亮山很近，据说有1400年了！却时树非常大！ 来阳朔自然要来遇龙河，在来桂林之前听蜂蜂们说遇龙河的景色要美过漓江！我当时是非常的不信，都说漓江美，怎么蹦出来个遇龙河？ 来到了遇龙河，再去过漓江我深深喜欢上了遇龙河！ 在遇龙河你体会到的是一种宁静，一种致远。如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。 在漓江体会到的则是一种清秀，壮丽！如同钢琴的音符！ 乘坐竹筏漂在遇龙河水面上，听到的只有船夫之间说话声和划船声，真想全天漂在着水面上啊！   遇龙河位于桂林市的一条河，是指白沙世外桃源至大榕树工农桥段，长约16公里，宽38―61米，深0.5―2米，常年水质清澈，水流缓缓。遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见 竹筏漂流大约180元每条船，每船2人。  来到阳朔自然要吃啤酒鱼和啤酒鸭，味道真的不错！@ 悲惨的是，我回北京的时候买的袋装的啤酒鱼和啤酒鸭根本不是那个味道！ 推荐大家不要买袋装的带回来，远不如在当地吃新鲜的。   7.漓江―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 来到了漓江，体会钢琴般的节奏！ 漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。新版20元人民币的背面，就是漓江山水的一段――即将到达兴坪码头的地方。 “百里画廊”指的是从桂林市往阳朔这一段江景。一处处景致，构成一幅幅清丽幽远的水墨画。  山峰倒影，几分朦胧，几分清晰，渔舟轻驾，俯看水中真是“船在青山顶上行”。    8.龙脊―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 说着说着就到了我最后一个目的地――龙脊梯田！ 龙脊梯田距龙胜县城22公里，距桂林市区103公里，景区面积共66平方公里，梯田分布在海拔300至1100米之间，坡度大多在26至35度之间，最大坡度达50度。从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。从高处望去，梯田的优美曲线一条条、一根根、或平行或交叉，蜿蜒如春螺、披岚似云塔，显示了动人心魄的曲线美。其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢弘，有“梯田世界之冠”的美誉。  再登上龙脊梯田前要经历几个壮族和瑶族村寨。  下面的是吊脚楼，壮族的房子，很漂亮，整个房子都是用木头建的呦传说的“罗汉果”，图中的是生的罗汉果。大家吃过的是经过烘焙工艺处理过的，生吃罗汉果有点苦涩，经过烘焙的罗汉果太甜了~~~！！ 这是在壮寨遥望片片罗汉果藤。 狗，鸡。安详啊  瑶族人自己织的布艺，感兴趣的可以买点，很漂亮！   一位瑶族美女在遥望・・・・・・抓住了这一瞬间！ 很漂亮的花纹！ 这个是一位瑶族老奶奶在手工制作布艺，很是漂亮的花纹！  路边卖的石头肉哈哈，像石头还是像肉啊？  这是白裤瑶族的图腾：牛头。 老鼠肉，确切说应该叫做腊老鼠肉。。。。。不敢吃啊！你敢吃吗？ 龙胜村，安静祥和的一个小村庄   一个老外安详的睡着了，在一条小长凳上・・・・・・・很是安逸啊。龙胜村所有的宾馆和客栈都是中英双语，当地人英语是相当的不错啊！“5*6=30”他们翻译成“five six thirty”O(∩_∩)O哈！  中英双语的宾馆和客栈  中午吃的竹筒饭，15大洋啊，不过味道还是相当的不错，里面有腊肉和南瓜，很是香甜啊！   正在制作中的竹筒饭・・・一次性的啊  长发村：长发村是龙胜一个非常有名的少数民族村落，整个村落仅60多户人家300多口人，但却有60多为女性头发在1.4米以上，被誉为“天下第一长发村”正因为这种独特的魅力，因此吸引着很多中外游客，其中黄洛瑶寨是天下第一长发村的著名少数民族村落，在那里能看到长发女表演的“长发梳妆”。老外很感兴趣啊  下面就是此次的目的地――龙脊梯田了！龙脊梯田景区是广西著名的风景区，那里的梯田像龙的脊背一样绵延不决，享有“梯田世界之冠”的美誉。整个梯田始建于元朝，清朝初年完工，距今已有650多年的历史了，梯田的景色是随季节的变化而改变的，一年四季各有不同，春季，是灌水的季节，水满天畴，就像串串银链在山间挂着一样；夏季：一片绿色，就像排排绿浪从天降下来一样迷人；金秋：沉甸甸的稻穗，就像一座座的金塔覆盖整体梯田。  龙脊梯田虽然现在不是旅游旺季，但是还是有很多人都从各地赶来，看梯田，看哪种流畅之美，壮丽之美。其中不乏很多老外・・・・・・当然还有我哈哈  下面大家就静静的欣赏美丽的梯田吧  总结： 桂林是个相当美丽的城市！ 还想再去一次桂林！ 春天：看注满水的龙脊梯田，要去大寨，据说大寨梯田要比龙胜梯田大； 夏天：再去遇龙河和漓江坐竹排漂流去； 秋天：看水稻收割前的龙脊梯田！桂林下次再见！
        