

            11月初去阳朔过了个长周末。桂林山水甲天下，阳朔山水甲天下。名不虚传噢~上海飞桂林，阳朔的酒店来桂林机场接我们，一个多小时的路程，走的高速。接机和送机费用是310单次。酒店叫罗马假日柚子酒店。貌似是在个小村子里，非常安静，远离闹市。我们租了小毛驴，开到西街也就10分钟左右吧。没觉得没什么不方便。一开始看他们网站的时候对他们房间的布置有些难以接受，都是有些土气的西式风格，但是看在价格，地理位置及口碑都很不错的份上，就试试吧。房间挺大的，有一小阳台。我最在意的就是卫生间是否能踏得进去，这家打扫和保持的都非常干净。有好几种房型选择，有家庭的，有套房带按摩浴缸的，我们选的就是比较普通的，280一晚。第一天的晚餐，好像叫橙子鸭。老实说味道很一般。橙子酱太甜，很腻。酒店提供的地图很有用，之后的几天都带着它。柚子酒店当然必须有柚子噢~~~11月份不是品尝柚子最好的季节，据说过年的时候最好。第二天租了酒店的小机车，120一天，满油。地图上有推荐徒步、自行车和摩托车路线，我们选了摩托车路线穿山越岭了一整天。在大城市呆久了，能肆无忌惮地开着小油驴在如画搬的自然美景中瞎逛，真是心旷神怡。塑料膜下都是金橘数，一片山头接着一片山头~山顶观景台稍作休息，涂防晒霜、补水、拍照。这是飞来我镜子上歇息的七星瓢虫~活活 远处就是漓江。途中经过N个小村中的一个小商店，主人做生意，狗狗望风景。学校篮球场变成晒谷场。石头镇。村口的大爷找到一门赚钱的生意-帮游人看车，5-10块。这活真好。很老的村子，房屋都是石头垒起来的。二师兄看到我们都激动地跃上门板了...又到一处高地，照片远没有你自己站在那看到的风景美丽。农田。我们的小油驴。开了一整天，满缸又用完，还加了15块钱的油。这个景点叫世外桃源，英文叫Shangri-la.我看地图的时候还纳闷，阳朔哪来的香格里拉呢。此处是一个自然风景区，进去以后坐船游个半个小时，中间穿越石洞、看看河边少数名族寨子里的人们吆喝乱舞、途中还有一、两个有人住的小村子， 上岸后有少数名族的表演和当地名族特色的小商品一条街。旁边船上的这位大姐，你是有多无聊呢...都快睡着了吧上岸后有如此美景，惊喜！这里少数名族的习俗之一-抛绣球。买了1个做纪念。这是坐船的码头。坐完船上岸兜一大圈，就回到了起点。饥肠辘辘，在街边看到好多水果摊，停下来买了个柚子吃吃。11月是柿子季吧？！到处都是新鲜的柿子，有的会被做成柿子饼。壮观啊~~~柿子的海洋回去的路上遇到了遇龙河晚上西街吃晚饭。当地的啤酒必须得试一试。点了当地有名的啤酒鱼和田螺塞肉（好像当地叫田螺|），味道相当不错！西街很热闹，对于我来说可以说有点闹了。特别是那几家CLUB，音响实在是太响。我在其中一家对面的店里买茶的时候问老板不觉得吵吗？他说习惯了，每天下午就开始了。我觉长期在这样的环境生活神经会衰弱滴...完全嗨不起来第二天在酒店的院子里吃过早饭，等着去漓江漂流。酒店可以帮着联系船夫和安排来往酒店与码头的小车。550块2个人。我们坐的已经不是竹筏，而是下面有马达的小船。遇龙河上倒是有传统的人撑的竹筏。这个地方就不必再多说了吧。。。人名币20块~~~我也到此一游一下上岸是兴坪古镇。买了一个最右边的土豆饼吃，味道很好，大概是太饿了...河里撩的小虾小蟹炸一炸就可以吃了古镇打烊了晚上不能免俗地去看了印象刘三姐。以自然风景做背景，动用600多村民做表演，灯光效果运用的相当不错。少数名族的歌我是真心听不了，大合唱什么的很吵。恕我无法爱上它。演员们的衣服首饰都很好看，希望都能好好保存流传下去。
        