此线历时两天，是一条极好的徒步路线，既可饱览沿线规模不一的梯田风光，也可领略徒步的乐趣，还可一尝逃票的自喜。但如想有充裕的时间徒步及看景，还是要赶早，以便有足够的时间，让你在路上耽搁、看景。2004年6月3日龙脊古壮寨D平安寨多云 有阳光清晨5：00多到达桂林，但由于车站还没开门，好心的司机没把我们一行人扔在路上，而是在路边等到6：00多才把我们送进站。早上7：30在桂林乘坐慢车往龙胜，到达和平乡已差不多9：00，下车。往龙胜方向的右侧有一山路，基本上已修好，可行驶汽车，但路况极差，如欲徒步及逃票，则此线是必经之路。如确实不愿冒走错路的危险，则可以请教于此等客的面的司机，他们一定会热情接待你，并愿意接载你一程，将你送往起点。我们三人花了100元充作车资及逃票的代价。当然，如你自认为脚力一流，也大可不必接受他们的热情，从此开启徒步之旅。从此处往龙脊古壮寨，车程半小时，步行时间，本人没有经历，不好妄下定论。到达路的尽头，有一民宅，此处的左侧有一小路，直通田间，此乃本一行人等徒步的起点。沿着石阶路，则可通往龙脊古壮寨，沿途见到于田间劳作的大叔，大哥，均可探询一句，确保方向正确。越过古寨，半山中有一“新龙度假山庄”，可在此大歇一番，主人会热情地邀你入住该山庄，因确实在此留宿的游客不多，基本上都会翻过此山，住到平安寨去或继续往前。到此，行程约1小时。再往前去，均为上山的路，行走有点喘气。再历时快则半小时，慢则1小时，就可到达平安寨的入口。稍息一会后，我们很腐败地找间旅社住下，饱餐一顿后，还睡起了午觉，直到下午4点，太阳不再那么耀眼才起来往2号观景台（七星伴月）。由于此寨的1号观景台（九龙五虎）是在往大寨的必经之路，于是也留待明天再去。2004年6月3日平安寨D大寨晴，有云5：00，闹钟响，掀开窗帘一看，灰灰的天，厚厚的云层，于是打消了起床看日出的念头，倒头继续睡，直至7：00才起床。收拾齐整，往大寨方向而去。先往1号观景台（九龙五虎），此在往大寨的必经之路上，并有一洗手间和一凉亭，供过路的游人或村民于此歇脚。在此也有一些从大寨或中六过来的瑶姑找寻生意的，带路的，每人10元，但均被我们拒绝了。9：00，我们从1号观景台踏上了通往大寨山路。其实只一条石板路，时而上，时而下，时而平缓地穿越在水田当中。往上的路，在丛林中穿过，让你走得喘不过气来。我们不敢多歇，鼓劲坚持走到平缓的山路才稍歇一会。两旁庶天的大树，挡住了紫外线，让我们好走一点；往下的路，虽说并不是很险，但也要小心，并不规则的石板筑成的路，很容易让你一脚踏空。穿梭在水田中，也不可大意，有机会掉到水田里作泥巴洗。终于，在11：00赶到了“中六”山寨，到此，行程过半。此处的瑶姑，粘着我们，要为我们带路并热情的招呼我们到她家里用饭、喝茶，但为了能赶早一点，我们不敢多呆。但人算不如天修，在一个小店里遇到了昨天碰上的北京来的大兄，就此在他的推荐下，我们等吃鸡蛋而耽搁了多半小时，在12：00才重又起程。此程据说要三小时，我们不敢掉以轻心，以我们的脚力，我们希望能在下午1：00赶到大寨。此后的路程，我们不敢再耽，但吃了别人的鸡蛋，心有愧疚，路上不时停下来等那北京大兄，在到达大寨的入口，我们又因等他而耽了半小时，终究，我们还是撇下他上到了路标所示的“风景楼”。在此又犹豫着是否在此用餐而又耽误了时间，结果最后用餐毕已是下午2：00。此时，我们才开始了大寨观景的旅程。由于路上耽误了太多时间，而大寨的3个观景台互不连贯，致使走过1、2号观景台，时间已是下午4点。而我们的GG必须赶回桂林坐晚上的火车回家，我们只好就此结束在大寨的游程，也由于我们今天所走的路太多，也已没有力所赶往3号观景台，于是我们放弃了，直往下走，赶往大寨停车场。5：00到达停车场，等车又花了半小时，结果回到和平乡已是6：00多，在公路旁茫然的等着往桂林的过路车。黄埔GG好心焦，不知道是否还有往桂林的车，此时，刚好有一辆返桂林的小轿车停在我们面前，GG往前探询能否载我们回桂林？司机笑说：“付钱就行，三人50元。”我回想了一下来时的价格，还价45元，于是，我们三人花多一点钱坐上大众轿车往桂林赶。至此，结束了我们在龙胜两天的徒步。总结：1.	推荐路线：®	第一天：龙脊古壮寨D平安寨D大寨®	第二天：大寨三景点2.	不要在第一天浪费太多时间，把路程都压在了第二天，这样会导致体力不足。3.	建议如徒步逃票走完大寨，可在平安寨午餐后起程，最迟也不要超过下午3：00起步。4.	最美的景是在大寨，而大赛景仍要徒步，不要虚耗体力。5.	如能赶，当然是住到大家推荐的大寨1号观景台，“全景楼”去，实在不行，在往1号观景台的途中，也有很多住的地方，可挑近的住下，以便第二天到1号景点去观日。6.	往大寨1号点，上时建议走穿过梯田的路，可省些力气，既不用直上，也可观景。往2号点，要往上走，走上面一条路，观景开阔些。7.	3号点，没去成，没建议。