给大家一个全方位的解析：现买火车票（废话），我买的是86的那种硬座，1267次，中午12：32发车，到达桂林的时间是第二天早上8：08到桂林后，我建议直接去阳朔，出火车站在火车站的广场上，右边有开往阳朔的汽车，好像我们郑州的x0x的中巴车，但是有空调，票价10元，不贵，没必要讲价，路上偶尔停停，刚好睡觉，车速很快，到阳朔最多1小时25分钟。路上可以看看风景，如果你觉得不爽的话，可以搞价。我见有当地人搞到8元每个人，但是人家是明码标价的，呵呵。上车之后，我是直接给我住的那家旅馆打电话，让他去车站接我的。那家旅馆很不错，虽然是家庭旅馆但是很干净，最主要的是很便宜，住1天40，住2天以上30每天，每个房价和标准间一样，是两张床，2张床才30，我都不敢想象，为我的自助游省了一大笔钱。虽然房间里没卫生间，但是一层就2间房子，共用一个卫生间，还很大，有热水器能洗澡，在那里我是天天洗澡的，很湿，让人天天都感觉在蒸气浴里。房间内没有空调，但是有风扇，我觉得一点都不热，可能是因为他们挨着山的缘故。另外，我天天都是在那个诸葛叔叔家吃饭，既能吃到当地的美食，又可以少花钱，真的是很实惠呀。最后诸葛叔叔给我们算钱的时候，每个人每顿饭才8元钱，我和我女朋友2个人。想想在郑州，我和我女朋友在大街上吃，至少也是20以上，在风景区，才16元钱，吃得还都是当地的特产，好多好吃的菜，每顿至少4个菜，顿顿不同。而且喜欢吃辣椒的一定要去他们家，他们家的辣椒真得很好吃，叔叔还送了我一瓶，让我带回来，呵呵。总之一句话，在他们家住，吃、喝、玩可以省一大部分，顺便把电话姓名地址给你们，绝对不是做广告，拿我的人头担保，他们是住在阳朔北门X（山字头下边一个厄念e,我打不出来，嘿嘿）神山路十巷十号，电话是0773-8812768，叔叔的名字叫诸葛骥。你告诉他说是郑州商都快旅的，会对你更好的。记住去之前要提前订房间的。叔叔说最好不要黄金周去，人太多了。接着该说玩了，叔叔还管介绍私人导游，嘿嘿，给我们介绍的一个当地女孩，姓张，黑黑的，很结实，每天我给他20元钱，是全天候的服务哦，但是徒步漓江的时候给了30元，因为太累了。我的行程是：第一天，天很晴，我和导游决定去遇龙河漂流，清早，导游把自行车停在诸葛叔叔家门口，自行车每天10元钱，双人骑的那种（强烈推荐），导游带我们出去吃的早饭，是阳朔最有名的瘦子米粉，不吃米粉，等于没去桂林哦。然后骑车去的遇龙河，不算太远，也就是8Km左右。我们没有从头漂，从头漂的话是从福里桥到工农桥，要6-7个小时，需要花费220左右。我们是从栓牛犊漂到工农桥，花了110。一路上真的是筏在河上走，人在画中游，真的是很漂亮，而且每次过小坝的时候都像是在坐急流勇进，可爽了，还要建议喜欢游泳的朋友，戴上游泳的家伙，我就后悔了，只好花了15元买了一个游泳裤，一路游泳下去，居然玩了4个多小时。到上岸的时候其实就到月亮山了，月亮山其实就是一个山，山上有个洞和后边的山前后辉映，在不同的方位可以看到月亮的圆缺。然后就是去吃农家饭，我吃的是酸豆角炒小鱼，有地方特色。因为很累，我吃了6碗米饭。2盆米，一瓶漓泉啤酒，一共是25元，建议你们去的时候自己带东西，这样25救省了。在吃饭的时候后还遇到一个我们河南的老乡，是安阳的，说自己是刚从丽江到阳朔，我看这么好跑，还以为是我们的人呢，我赶紧问是不是我们商都快旅的人，谁知道她不是，可惜了，我们的组织不够壮大呀。她很热情，我也很热情，她问我玩得什么，我说刚刚从遇龙河漂流回来，她问我多少钱，我说110，我问他，她说200元，我说你是不是从头漂的呀，她说不是，一共才漂了2个小时。妈呀，铁定是被骗了，她自己也这么说。然后问我接着做什么的时候，我说准备去水岩吧，我问她，她说她也是，但是她的导游给她的价格是8折，原价128，我没算，我说等下我的导游来了，我帮你问问，我们是多少钱！我肯定，我的价格一定比她的底。等下导游过来了，我问我们去水岩多少钱？导游说60，哇~~~~不敢相信呀，我顺嘴问了一下咱们的老乡，你给导游一天多少钱呀？她说10元。哦，可能这就是原因啦，看着便宜其实花钱。水岩超级好玩，完全没有开发的那种，洞口就是从水里过去的，里边需要自带的矿灯，很长，我感觉比冠岩、银子岩、七星岩都好玩，有钱就都去，没钱就这一个就好了，对了，里边还可以游泳、洗泥巴浴，洗泥巴浴的好处我就不多说了吧，反正我女朋友是嗷嗷叫去洗的，那个东西超级美容阿，哈哈哈哈哈哈。出来之后就骑着自行车回住的地方了，叔叔阿姨都已经做好饭等着我们了，特别推荐阿姨做的南瓜花汤，觉得很奇怪，很好喝，还没容，阿姨说，谁见过人们往南瓜花上洒农药的，所以这才是最绿色的美食。然后就是洗澡睡觉，很累，没合女朋友做别的事情就睡着了。第二天，清早还是导游来叫我们，今天的主要任务就是徒步漓江，对了清早还去看了一“带”16字，就是一个字可以拆成16个子，还是一首诗，我觉得我佩服的是拆字的人，而不是写字的人，呵呵。我们是从兴平开始徒步的，导游说这样可以至少省20元钱每个人。坐车5.5元，到的第一个景点是20 元钱后边的那个景色，嘿嘿，我和女朋友专门照了像，一张20呀，呵呵。然后天就下雨了，可郁闷，希望大家不要在下雨的时候去徒步漓江，开始江水是清的，后来就和黄河一样了。水很大，但是一点也不美，山美，山间还有云雾，中间经过了3个渡口，我们徒步了近6个小时，每个人徒步花费包含来回阳朔的路费25元，然后给导游30元，她陪我们走了6个小时，真得很累，而且每个渡口都是要10元，导游给我们讲的价格，有3元有4元的，从阳堤回阳朔的车费是7元。，回家之后，阿姨叔叔又炒好饭了，米饭，还有螺丝，我的最爱哦，有一个酸萝卜炖老鸭，我觉得酸酸得不好喝，但是我女朋友和得津津有味，基本上都是她喝的，我还是喜欢酸梅炒鸡块，呵呵。然后就又是洗澡、睡觉。第三天，导游建议我们到银子岩，但是去过的人告诉我们，没什么好玩的，全天下的岩洞都一样，看了一个就看了全部了，结果我是没去，我让导游租了个自行车，我和女朋友逛大街了，先把阳朔附近的山山水水看了个够，然后就是疯狂的吃，吃米粉、吃荔枝、吃香蕉、吃芒果，很多过往的外国人看着我们俩还热情的打招呼，我们也hello\hello的，呵呵，过的可开心，然后在漓江边上聊天，吃荔枝，卡爽。接着到晚上就是回叔叔家吃饭，有种家的温馨，可惬意。今天不累，晚上就去逛西街，都是外国人，可以学外语哦，我没什么钱，所以没去什么酒吧的，就连女朋友想要得人物写生都没给她买，想想梃后悔的。第四天早上叔叔带我们爬了可以看阳朔全景的山，我就回桂林了。其实有钱的话可以到龙胜看看，诸葛叔叔介绍的那个导游就可以带去，也不是很贵，还有一个就是晚上有印象“刘三姐” 188一个人，导游说可以优惠，我没去，没钱呀。问了问情况，她说就是灯光效果，有女的脱衣服洗澡，嘿嘿，广东人喜欢看。在桂林，就坐2 路车，经过象鼻山公园、伏波山公园、叠彩山公园。还有就是喜欢吃米粉的人一定要去桂林的石记，就在解放路上，微笑堂的对面。我和女朋友走路找到的，厉害吧，哈哈哈哈哈。从桂林回来的时候如果买不到票不要紧，我就是买的站台票上车的上车再补票，还能便宜，火车上的人ZTM的气愤，你给20块钱小费，马上说有卧铺，我说什么都不给，哼，最后还是被我赖到了2张。累了，要吃饭了，有不清楚的问就是了。------------------------------------------快旅俱乐部http://kl.371it.net帮助大家寻找各种旅游自助线路希望大家多多支持