

            第一次骑行, 痛并快乐着. 肉痛,心乐. 一路上的”鸟语花香”, 三个人的无忧无虑, 这应该就是流浪的感觉. 我们没有征服了马路, 只是去寻找心底的某种释放. 看看自然. 2011.9.30 暴雨 21:23 因为阿大的一个号召, 我和sleep冲动地加入这一计划. 广州阳朔之旅. 我们叁. 出行第一站, 四会. 预定先从广州坐车到几十公里外的四会, 再开始骑行. 在天河客运站搭上今天第二班开往四会的班车. 由于在车站正规上车的特殊性, 山地车不给直接上, 需加多40RMB/辆的托运费. 很不人道, 即将发车, 无奈, 只好买单. 大概10点钟, 经过了一段坑坑洼洼的大路小路后, 抵达四会. 我们换上装备, 风火上路. 时速保持19KM/h. 其实我觉得骑得很快了, 可能因为第一天的缘故, 体力加上了兴致. 在263省道上骑车的感觉, 比坐在大巴里的感觉好很多, 对于我这种晕车的人…..早上的天气相当不错.    一点多的时候, 我们停下休息. 找到加饭店, 见到猪肉青菜饭, 真的无限欣喜, 我爱ATP. 知足常乐. 饭后,"纳沙"影响, 来了阵大暴雨,空气清新了很多. 天公还是作美, 毕竟,没有阻碍我们的前行. 第一次骑车出行,跟着两位老道基友, 让我长了一些见识.这也是突发奇想, 出来流浪的原因之一. 骑行路上,倍感自豪. 虽然我们这一趟并没有多远. 路过某店, 老板向我们竖起大拇指. 在那个瞬间, 我觉得他好帅, 然后,我们更帅. 哈哈 263省道,不是一般的长,中途误入264省道,多走了5公里的路途, 而欣喜的是, 见到云雾缭绕的山巅美景, 阿大说的”潮平两岸阔”的景象. 绿油油的田地旁, 留下了阿大和sleep的水肥料. 重回正轨后, 我开始觉得辛苦了, 阿大是领头羊, 体力惊人, 练过田径的人,就是不一样. 在后面追赶的时候, 其实很想有人在我旁边跟我一起前行, 不要离我太遥远. 骑的时候,并没想过, 将来的将来, 是否会重走这段路, 现在记的时候, 这样想了. 如果会的话, 我想去竹海大观. 因为本来和阿大说好要去的. 但是第一天骑车的速度不一致, 三人离得比较远, 错过了挺远的路程, 也就没回头了. 所以,也就想到”一直在赶路, 而忘记去看看路上的美景”. 我记住了.      一路追赶喝了红牛的sleep,吃完晚饭后,终于在古水镇安顿下来.90RMB的三人房,虽然挤了点,觉得还行. 只是我那张床,竟然木有软床垫.!! 距离今天的目的地怀集还有四五十公里. “计划赶不上变化”,朋友信息说. 说说古水镇的吃, 仅有几家饭店, 鸡杂牛杂各种杂都有, 唯独没有纯鸡肉. 晚饭是炒粉.宵夜是黄鳝粥, 还算可以, 都是6蚊鸡.第一天,挺累, 镇子不大,也就早早躲被窝里写日记了. 不深的夜, 其实很适合谈心的.为了防止基情泛滥,被我打住了. 阿大说”为了工作也不要放弃享受”,挺对的. 我觉得,应该整合一段骑行阳朔的三人语录, 一路的暴骑暴笑, 很是开心.    今天印象最深的关键字: 我爱下坡,我胶村痛(潮州方言:胶村=PP),护舒宝(骑行裤里面那块形似的东西) 最美的,是省道顶端的日落,那一幕,让我有种奇妙的感觉,形容不出来.    期待明天的出省之旅……    2011.10.1 阵雨 22:41 阵雨, 名副其实的阵雨, 一阵接着一阵….. 早上七点多就起了床, 阿大的赚钱生意出了点问题, 所以我们大概10点钟才从古水镇出发,在早上一段通往怀集的路上的所见所闻,用四个字来形容,那便是”风雨同路”. PP经过一夜的休养生息,还是隐隐作痛. 可能境界到了,所以某些时候,失去知觉,我很怀疑,这是否是谁的屁股. 雨多路滑, 早上三四十公里的路途, sleep出了些状况, 摔倒了,膝盖破皮流血, 当时情况挺危急的,因为旁边的摩托车跟他擦肩而过,幸好有惊无险. 今早的早餐吃得挺多, 可能也因此补足了体力, 中午抵达怀集县.      县比镇大, 多出几分繁华. 恰逢国庆, 国道与省道交汇处, 排着长长的车龙蠕行. 我们钻着缝, 体会着超车的快感. 午餐, 依旧是10蚊鸡一份的肉+菜+饭. 不满意的是, 饭店老板为了招揽多生意,一吃完饭就赶我们走,要留出空位. 本想给怀集人民扣上一个坏名声, 但,总有好人, 而且很好, 一位好阿姨. 在县城里, 可以看到很多购销部. 在”广业土特产购销部”, 阿大和店主攀谈, 临走时,那阿姨送了一小袋干山楂给他, 出来拿车的时候, 阿姨看到我们还有2个人, 追出来,每人给了一份, 把山楂送到我们手中. 那时候的感觉,有说不出的温暖. 不是因为拿了别人的东西而心满意足,而是以一个异乡异客的身份受了别人款待的欣喜, 必须合影! 所以, 下面一张相片见证了这份友善和热情.    买了几个很硬的柿子,调了调码表,我们继续上路. 踏上349省道. 离贺州的路还有一百多公里, 今天不可能到达了, 但还是希望今天的里程数比昨天多的. 349省道,一路上的记忆,依旧是风风雨雨. 路上状况频发. 阿大车后架的驮包,阿大的变速器… 还好,变速器自动修复了.期间, 我和sleep的座驾缺油,也停下来搞了挺久. 下午,因为状况多,耽搁了挺多时间. 路过小店, 买了一瓶以为是果粒橙的果粒橙,入口瞬间,阿大发话,”这…山寨的”.地处中国,你懂的. 下一个路口, 看到一片西瓜田, 自然有人现说现卖, 当机立断,尝尝鲜, 虽然没有想象中的甜,但是我们一口气就消灭了一个. 继续上路, 外带三个香瓜, 这三个香瓜, 在傍晚时分扮演了极其重要的角色, 给我们补水,给我们充饥.     一直说世界很小, 那么县也就更小了. 想记下两个有缘的怀集本地人, 吃饭的时候在饭桌上偶遇, 一两个钟后,再次在大马路上相遇. 他们在轿车里, 我们在山地车上, 他们主动放慢速度来和我们打招呼. 这一举动. 得到阿大的极大赞许, 这感觉, 也就是出行所期待的情缘之一. 继续349国道的故事. 这又是很长很长的一段路. 显然今天体力好过昨天, 但天渐黑, 前不着村,后不着店, 唯一的办法就是继续赶路, 挺住 ,坚持到二十公里外的信都. 阿大在带路, 时不时报数, 给点精神上的鼓励. 山里的夜路危险并且恐怖, 我是用意志在和双腿作斗争, 可能夸张了点,但确实艰辛. 走走停停, 雨不间断, 靠着青蛙灯, 我们摸索前行, 阿大在引路,阿sleep在我后面, 我骑得不快, 靠着他们的”拥护”前行,给了我挺多安全感. 终于, 挺下来了. 在登上通往信都的小桥时, 我几乎想哭, 因为兴奋! 终于到了! 经历过黑暗而寻找到光明的feel,让此刻无比深情. 然后, 接下来, 好事就一件件来了.数数看, 也就两件, 但好心情又怎能可数. 首先, 阿大请吃了顿美餐, 很饱. 再者,找到一家好旅馆(城北旅店), 50RMB的三人房. 超级大,环境特好! 水特热! 特别爽! 如释重负!     洗漱完毕, 阿大和阿sleep还有精力去镇里闲逛, 我已快虚脱, 所以只能坐在床上写写日记. 今天印象深的事好多, 像打了场战役, 脑海里浮出几个关键字: 风雨无阻, 山楂果之情, 熟悉的陌生人 而最美的风景, 是”丹楼”, 那是大自然的杰作吗? 那里的老辈人也没说清…想象空间的无限,也就有传奇的无限.   今天,已出省. 明天第一站,贺州!    2011.10.2 多云 23:50 昨晚, 大家都睡了个好觉, 直到现在, 我还在想念昨晚那舒适干净的床, 今晚的房间设备比较差, 不过60RMB的价格, 也就没过多奢望了. 今天里程八十多公里, 比昨天少了一些, 可能是因为少骑了一两个钟吧. 前两天一直在期待着无雨天气, 今天一滴雨都不见, 但行程反倒艰难了. 每天都有新状况. 今天的大主题是, 车坏了. 阿大的变速器又short掉了, 搞搞震一个钟才整装前行, 踏上207国道. 国道的路, 比省道难走. 跨过山, 绕过大弯, 艰辛就不在话下了. 爬坡是最辛苦的事, 不过回头望望被骑过的重山, 会有很大的成就感.         随便吃过午餐就上路了. 昨天是预计今天中午到达贺州的, 种种状况, 下午才到. 今晚的目的地是钟山. 革命尚未成功, 同志还需努力. 不幸而又有幸的是阿sleep的车破胎了, 因为要换胎所以不幸, 而这时这几天来的第一次破胎, 所以有幸了. 今天的关键字, 很大很大的风, 马路周围N多的山脉. 此时距离阳朔还有110公里.        2011.10.3 阴天 23:17 今晚在沙子镇落脚. 听了车友的建议, 暂不去阳朔, 那里的房价一下子炒到了500快. 挺坑人, 沙子镇60RMB的价格, 把我们留下了. 今天走了国道省道乡道,329,305…走得多了, 有点混乱哪是哪了. 印象就是, 国道很残. 沙石路对山地车来说, 暗藏着很多危机. 除了有爆胎的危险, 还对我们这三朵菊花造成严重的伤害. 不过几天下来, PP经过了历练, 已成麻木状态. 俺的小腿已成木炭. 一路泥头垢面过来,吃的尘最多.      说到吃, 今天吃得最杂, 早上的酸辣粉+奶茶+鸟蛋,半路的包子火腿肠,源头县的桔子…能量ATP, 都来自这些. 直到晚上,才吃上让人很有安全感的大米饭. 今天路上的关键字: 大风大尘, 车友不少   最美的,应该就数钟山的十里画廊, 巍峨的山峰,大自然的造化. sleep说这群山是流水侵蚀而成, 这原是潮水之地. 置身其中,甚是奇妙, 看到深山老农和老牛, 会让人想到陶渊明, 隐居生活, 就是如此恬静自然吧.          明天一口气上阳朔, 希望能看到更多车友,更多美景.    2011.10.4 雨天  今天的主题, 雨. 一大早起来, 就听到外面雨打风吹的声音, 很迟才退了房准备上路. 路上风小雨大, 集体湿透. 目的地,仅在二十公里之外. 不由得加快步伐向前冲. 周围依旧是山, 云雾缭绕更加明显. 中午就到达阳朔了.下午两点多的时候, 我们还在寻找住所. 阿大冻到手都麻痹了, 看上去甚是痛苦. 找了家桂林米粉店, 匆忙解决了一餐. 这也算是品尝了一下特色. 其实今天的骑行,感觉有点狼狈, 而并不是雨中潇洒. 在离西街两公里左右的地方找到了120RMB的旅店, 洗洗就躺下休息了. 这时只是下午五点钟. 小憩一阵,我们就出去吃饭了. 第一次放下行囊,轻装上镇. 要吃顿好的!寻寻觅觅, 在金龙寨开饭了, 点了几样,都没菜了, 最出名的啤酒鱼竟然卖完了. 好吧, 那就有什么吃什么吧. 小刀鸭子还是挺不错滴. 吃饱思淫欲, 无处可淫,便在西街里溜达. 很多卖围巾的路边摊, 算是挺有特色的. 我已穿了三件衣服, 但这天气,阴雨绵绵,静生寒意.            准备回旅店之前,我们分头买东西. sleep去买柚子,我和阿大去看明信片. 回来后,三个男人便在说着寄给谁谁谁好, 想知道地址,而又不想直接问而导致不够惊喜的情况, 确实有点棘手. 先把知道的写了先吧.  今天的关键字: 湿冷, 贵, 西街繁华, 过门不入 明天的安排, 具体路线未知,只知道游阳朔, 买特产,寄明信片. 他们都睡了, 我也赶紧睡了. 特困生… 有点想家了.        2011.10.5 阴天 今天的主要活动,就是玩. 都说阳朔山水甲桂林. 于是乎,我们沿着大榕树,遇龙桥,月亮山这些经典在逛游. 旅客很多, 顺着人群的方向, 我们频繁超车. 路上很多鬼佬, 我只会说一句哈喽, 然后就戛然而止. 汗颜汗颜. 很多当地人在路边卖景点套票. 用当地身份证买票会比较便宜, 他们就是赚这个差价. 千挑万选之下, 我们选了一个聚龙潭的票,砍价砍到100块三个人, 怀着好奇的心情,我们进洞了. 谈不上大失所望, 但的确有点失望. 这里的岩洞已经被人改造得相当不自然, 讲解的导游想象力很丰富, 任何一块钟乳石, 都可以有一个传奇故事. 不过旅游景点,就是这样. 供数以万计的游客参观,还能留下多少自然? 所以, 我挺想念骑行路上的风光, 有点不习惯.       在通往月亮山的大道上,我们相中了一款牛仔帽. 以8蚊一个的价格拿下. 于是乎,路上多了三个很拉风的穿着志愿服的不伦不类的牛仔. 他们在超车,他们在肯柚子,他们在爽.       午饭时间,在一队车友的推荐下,我们在月亮山对面的农庄歇脚用餐. 品尝了农家鸡和农家菜. 鸡挺好吃, 菜一般. 农家呀农家, 希望它的菜有洗干净, 我想到了你想到的东西. 吃饭期间, 有人在旁边照相, 做出用手托起月亮山的pose (对面就是月亮山, 为了造成错位的艺术效果,他们都这么做). 上帝已经无法阻止这些人摆pose了, 阿大差点喷饭了. 为了不内伤,我们撤. 一结账, 又超100了. 阳朔的生活相对奢侈,对我们几个来说. 但是还算好吃,哈哈.    下午,有了个意外. 我们本想绕小路去遇龙河畔, 哪知得船渡到另一边才有路可走. 深山里的阿伯要价20, 说载我们过河. 半信半疑之下, 我们上了竹筏, 才知道,这下值了! 连人带车, 我们也在遇龙河上漂流了五六分钟. 也算是体验了一番, 短暂而过瘾. 然后本打算去世外桃源的,但当地人劝我们回头, 因为去到那里天都黑了. 因此,我们绕回阳朔县城. 回到住所. 因为介绍了大批车友前来投宿. 老板以80块的优惠价格给我们三个人去漓江漂流. 虽然我讨厌烟, 但有时候几根烟, 能把一些人情世故轻松解决. sleep带了军区特供的烟, 做足了人情. 漂途很愉快. 江水很清澈, 而且不是想象中的深,水里的草清晰可见, 这里的水,和潮州的韩江水一般清澈. 印象刘三姐八点开始, 老板本来安排我们去看的, 但盘缠不多, 所以我们还是去吃饭了. 终于吃到了漓江啤酒鱼, 配料很多,就缺了点鲜美. 其实, 漓江有那么多鱼吗, 一个旅游旺季, 全部人都来吃, 什么都啃干净了吧.             晚饭后, 决定去买特产,买桂花糖. 原来阳朔只准卖漓江啤酒, 其他啤酒不卖,除了酒吧. 可能也因为如此, 酒吧的小瓶青岛就要二十几块. 这就是所谓的产业保护吧. 因为明天就要回广州, 所以该买的东西都得安排好. 在邮局附近, 一个中年男子找sleep搭讪, 小聊之后, 才知道他是鸡头, 黄色服务的中间人. sleep顺势推舟, 给他介绍了NP的概念之后, 他无语了.带上他的名片,我们回旅店了. 回来后, 有人叹菊花残, 有人叹脚痛, 要小姐上门按摩服务. 然后, 刚刚拿的那名片, 也就成了一些笑料的来源. 于是乎, 骑行之旅也就即将结束.     2011.10.6 阳朔小雨,广州阴天 将近中午才退房出了门, 买了个全家桶,上了旅游大巴. 骑行之旅就这样结束了,窗外的路,挺多是之前骑过的省道, 一趟下来, 我的方向感好了挺多, 认得路了.        七个小时的车程, 大家频繁打瞌睡.    七点多回到广州, 去镇记吃了一顿, 回到宿舍. 骑行之旅, 完美结束. 开心!        难忘之旅, 谢谢基友们....!!
        