

             一个人的旅行 寂寞的人爱一个人的旅行 旅行的人爱一个人的寂寞 我不是一个很爱寂寞的人 但生活中免不了的是一个人 一个人的落寞 我从来不去拒绝逃避 一个人有点孤单 但有时候感觉挺好  ----------文字摘自我在西街买的一本线装笔记本  是在从南宁回柳州的火车途中临时做的决定，去趟桂林-阳朔，以一个人的两天短暂旅行纪念自己大学里最后一个暑假。 8月21号早上从柳州搭乘了最早的10点55分的火车出发，在车上的时间基本是以看小说+发呆+偷瞄对面的小萝莉+思考下车后的安排度过。 每次坐车前都有在车站附近的报刊亭随机买杂志的习惯，最近非常喜欢《城市画报》、《绘梦》。 呼。因为这是一次没有地图没有做攻略准备的旅行，所以心里满是期待。  下车后炎热的天气直接让我打消了先在桂林市区闲逛的打算，于是在附近随便解决了午饭便直接前往了阳朔。车费17元。 行程上果然还是顺其自然的好。  认为行走在路上哪儿都是风景。到阳朔后没有跟人问路，顺着面前的一条小道就一直走，没想到还是一下子就走到了西街。 站在路口，想象着接下来会是怎样的风景是一件令人兴奋的事情。  在西街上看到的第一件感兴趣的物品。卖萌的毛主席。  一朵一果商店，卖线装笔记本、涂鸦本，主题相册等，里面的东东十分推荐，但价格偏贵。很喜欢那个做道具的电视机。 时光是记忆的橡皮擦。  为人民服务咖啡厅，照片中穿蓝色T恤的男子似乎就是店主。  鲜花满屋客栈。逛了一圈西街后最想住的地方，可惜最便宜的一晚就要288每位啦~ 在西街店铺中看到最多的便是“不许拍照”、“不讲价”的字样用文字再跟大家推荐两家有趣的店铺：天堂火柴（应该是相当出名了）、慢饮慢递（一家明信片商店，在那里你可以给未来的自己寄一张明信片，然后交由店主保管，时间到后帮你寄送）。 西街店铺很多，想找到自己喜欢的你得慢慢淘。  随后在西街租了辆单车，跟租车的地方询问了大概的线路，趁着太阳快要下山的凉快天气在阳朔附近四处转悠。   工农桥下。这辈子还真是第一次见到这么多竹筏。这次很可惜没能在遇龙河上漂流。 骑至月亮山时跟在那的小贩买了瓶绿茶，小贩出价5元，没急着买，聊了会风土人情后再成功讲价至3元。看来这儿的人还都是比较淳朴的，哈。 归途中不断遇见带草帽穿着浅色长裙的女子骑着单车路过，真正的夏天的风景。  回到西街时已经接近8点，眼前的情景让我想起了09年在柳州看烟花柳州拥挤的人群，此时的西街人多得着实吓我一跳。  晚上西街最热闹的地方自然是美食街，图中的店铺大多是西餐厅，大部分人都吃啤酒鱼去了，所以生意冷清。不过自己却是很喜欢这条小街的气氛。  一家德国餐厅，也是自己最喜欢的一家。老板是个德国人，会几句中文，可惜这里的食物实在不对我口味，不然定是会在这里吃一餐。  夜晚的岸上咖啡厅。从熙熙攘攘的西街钻进去或许就是另一个世界。  现场蜡像。手工艺人的摊点也是西街晚上的一个亮点。  最多的便是像这样现场手绘T恤的摊点。 逛了一圈夜晚的西街后已是一身疲惫，随即在西街上的一间假期酒店定了房间，洗好澡后便又下楼回到西街觅食。 可惜选的一家香港的茶餐厅实在不给力，一份30块的猪扒饭，吃得我是内牛满面，这味道也贼淡了。 还好这还不影响我去泡吧的心情。 如果你是和朋友一起来的阳朔，建议晚上一定要去西街上的酒吧坐坐。酒吧的表演一般多在10点半以后开始，多以演唱和钢管舞为主。 里面的灯光绝对够炫，音乐也是震耳欲聋的响。 老外似乎一般不会去这些吵闹的酒吧，而是更多的愿意在咖啡厅里坐着慢慢发呆或闲聊。 你喜欢哪一种呢？  深夜11点的西街，依然是人来人往。 拍完这张照片后我转身回到了住宿的酒店，上了一层楼梯后，发现周围的环境安静得仿佛是另一个世界。  经历了一天这么多未知的事情自然令我很难入睡，还好房间里有台电视可看。 记得是看完李娜的比赛后睡的，已是凌晨2点。 关灯后觉得原来累了无论在哪都可以马上睡着。 看过三毛的一句话，“在我有生之日，做一个真诚的人，不放弃对生活的热爱和执着，在有限的时空里过无限广大日子。” 希望自己也可以这样。  接上面。 来桂林之前，对这个城市的印象大多来自别人口中所说的“桂林山水甲天下”。 漓江，听过很多遍，熟悉却又陌生。 在阳朔时听从了当地人的介绍，睡前已打算好第二天前往兴坪小镇。 当上午走出清闲的西街，搭乘班车在山中穿行了约40分钟，看到路上三三两两的游人，感觉终于来到兴坪了。  似乎兴坪真正的算得上古镇的地方并不大，镇上大多是一些卖手工艺品的小摊和咖啡屋，部分为当地人的住宅。  一位老人在静静的休息。他们是古镇的见证者。  顺着小道走出古镇，再往下走便能看到漓江了。不过还想一直欣赏沿途的风景（如九笔画山）的话还是搭乘当地的观光车较好。 当然这是我走了很长一段路总结出的后话。  这里就是传说中20元人民币背景的地方。因为水位降得很厉害，没了那时的风采。 听当地人介绍离下一个景点九笔画山还有8公里，我便打消了继续步行前进的念头，直接打车回到小镇再搭车回阳朔。 游漓江的邮轮和观光车多为旅游团组好队的，所以一个人来兴坪还是比较难玩。  回到桂林已经是下午3点。如有神助般的在火车站排到了新开的窗口，很快就买到了晚上11点钟回柳州的火车票。 下午3点-晚上11点，还好桂林仍留给了我8个小时。 上次来桂林时只短暂的停留了一个下午，很难触碰到这座城市的灵魂所在，不过也正是这短暂的时光给我留下了深刻的回忆。 由于上午在兴坪时已经消耗了不少体力，在桂林是选择了先坐公车至桂林电子科技大学，然后原路返回至火车站的暴走玩法。  很高兴在桂林能看到这么大片的云朵。 回家在南宁的时候也见到了不少，但在柳州真的是比较少见。图拍摄于电子科技大学。  在桂林理工大和朋友吃完晚饭叙旧后已是7点，匆匆告别了朋友继续步行。感谢邓民柯同学第二次的盛情款待。 于是真正开始了感受桂林这座城夜晚的魅力之旅。  一路上遇到交叉口时是不停问路或跟着刚路过的公车后面走，因为是真不认识路。。。  乱走乱撞还是走到了十字街。 这条处处是购物、饮食、娱乐的街道，是人们尽情享受夜晚来临后放松的再好不过的选择。  上次来桂林时看到的有着温暖灯光的蛋糕店。店铺内还设有大量座位供客人在店内食用。  店外一位无论母亲怎样叫唤也不愿离开眼前蛋糕的小女孩。 给这张照片想了一句台词： 你是否能喜欢一个人，能像这个小女孩喜欢蛋糕一样。  阳桥下。我还不知道这两座塔叫什么，应该也是桂林的一个有名的旅游景点吧。不少游客在这里聚集拍照。 阳桥上有街头的艺人表演，我路过时正好在演唱《我的未来不是梦》。  走到汽车站时已经是10点40，担心误车而选择了乘坐公车完成最后一段的路程。 桂林的公交车看上去真的很干净、舒服。 之后依然是在火车站买了本过期的打折杂志，然后上车，再一次离开。 火车在回柳州的途中还短暂的因为避让其他车次而停留了半个小时。 坐的是从西安出发至南宁的列车，身边的人不断发出熟睡的喘息声。          
        