和GF策划了一个月，决定了到桂林玩一个星期。上网找了两个星期的资料，终于决定了桂林的行程，重点放在阳朔（漓江、遇龙河漂流、西街和附近的自行车游），还有就是龙胜的龙脊梯田。7月10日晚，坐上了东莞D桂林的直达大巴（车票150元/人）。下半夜开始下雨了。11日早上7点在阳朔下车。天还下着小雨，由于是星期天，一早还比较难找房间，而GF又比较累，急于找个地方休息，在一个阿姨的带领下来到了西街旁边的三眼井（90元/天），双人房带卫生间和阳台。上午GF睡觉，我就独自一人出去逛西街，熟悉一下周围的环境。天开始放晴，以为可以好好开始玩几天的，谁知道下午又开始下雨。在下午只是和网上认识的朋友晨风（封佑锴 13877377714）联系，他给我介绍了他的朋友刘贤芳（13878378348）给我们做阳朔的导游。小刘带我们逛西街和周围的景点。然后帮我们找其它的旅店，看是否有比较便宜的地方。晚上雨越来越大，我和GF出去随便吃了点东西，晚上和晨风在蓝鸟饭店见面，谈论今后的行程怎么安排，决定明天上午自由活动，下午去银子岩。并和蓝鸟的老板谈好在他们那里住180元3天。12日上午我们退了三眼井的房间，搬到了蓝鸟，安顿下来以后我们租了部双人的自行车（10元/次），让帮我们看自行车的阿姨带我们开始西街D蝴蝶泉D大榕树D西街的自行车之行。吃过午饭后开始了银子岩之行（门票加车费60元/人）。感觉银子岩真是值得一去的地方。晚饭是在彭大姐那里吃的，点了条啤酒鱼和黄瓜花酿汤（共68元），感觉还真的不错。呵呵，FB一下嘛。晚上和晨风商量好明天去龙脊梯田，并交了钱（115元/人，包括门票、来回车费和保险）。13日早上吃过早饭就开始了龙脊之行。一行共17人，上午11点左右到了龙脊梯田的入口处，在乡村饭店吃过午饭后由当地的导游带我们去3号景点DD金佛顶，一路出感觉爬山有点累和热外，风光还是值得一看的（主要是在城市里呆得太久了）。到了金佛顶，一眼望下去都是绿色的梯田，还真的心旷神怡。然后我和GF并没有和其他的驴友回去，而是找了个人带我们去2号景点DD西山韶乐（也就是全景楼的门口的地方。在全景楼住了下来，叫老板娘杀了只土鸡，一半黄闷，一半煲汤。由于老板娘的做饭速度还真是慢，我们5点多叫的，我们洗完澡后一直等到7：30左右才开始吃饭，吃完饭已经快10点钟了。在吃饭前我们到外面看梯田风光，到处都是绿色的世界，就一个字来形容“美”。在这段时间我们认识了两个朋友，一个是来自上海的田姐，另一个是深圳来的刘哥。我们约好明天上午一起去2号景点DD大界千层天梯。山上晚上很凉快的，睡觉时还要盖被子。第二天（14日）早上醒来时是6点钟左右，打开窗户往外望出去，好多的云和雾，怀疑自己在仙境中一般。吃过早饭后我们一行5人（找了一个导游先带我们去大界千层天梯，然后再带田姐和刘哥去金佛顶）去大界千层天梯，一路的景色都还不错，感觉在观景楼看梯田可能是最舒服的，主要是那里离梯田近（和全景楼比起来）。各个景点都是看梯田，只是角度不同，感觉也不同而已，但可以说都不错的。如果不在山上住，只是一天来回就觉得很可惜的。下山的路上我们在田头寨分开，我和GF吃饭后去停车场，田姐和刘哥去金佛顶。我和GF在田头寨的田头旅馆吃的午饭，那里的菜很咸的，如果哪位旅友在那里吃饭一定要注意哦，不过感觉那里比较干净。下午3点多时在停车场见到了田姐和刘哥，于是和司机谈好后一起坐车回到阳朔。4人一起吃的晚饭。回到蓝鸟找小刘帮我们安排明天去遇龙河的漂流。15日遇龙河的漂流。只两个字要说要说：值得！漂流的时候筏工一路介绍我们沿河的风光、山峰的名字等等。下筏以后还去看了月亮山。（80元/人，我们两人共一个筏，160元全程；从遇龙桥DD工农桥）16日早上，我们先去买好晚上回东莞的车票（150元/人）然后去买了不少的特产。回去收拾好东西后把房子给退了。吃过午饭休息了一会，到2：30的时候叫小刘带我们去游漓江（兴坪至黄布倒影的精华路段）。那段漓江两岸的风光真是美啊！我都不知道该怎么形容，去阳朔的驴友可不要遗漏了哦！晚上GF和田姐、刘哥等人一起去看印象*刘三姐，我没有去，而是和这两天认识的另一个朋友小陆（来自南京）一起去吃饭。吃完饭到小陆住的地方洗了个澡。到蓝鸟等到GF，等GF看完印象*刘三姐回到蓝鸟时已经是9：45，我们背上行囊去了汽车站。等了一会车到了，上车后车很快就开了。离开了美丽的阳朔，心里却想着，什么时候我还会再回来呢？我一定会回来的，美丽的阳朔。