

            桂林阳朔之行是拍脑袋突然决定的，2011年的最后一个星期的某一天，我思考着元旦四天假究竟应该宅家里呢还是应该宅家里，考虑到自从2010年为期百日的川青i滇大巡游之后，我就鲜有背包独行出游的机会，于是我毅然决定千里奔袭一把，最初选定奔袭神农架，从夜里11点开始做攻略找机票，到了凌晨3点，忽然又决定奔袭桂林阳朔，那时我美滋滋的想，桂林怎么着也靠近南方，怎么着也该是温暖如春的，在温暖如春的日子里，在阳朔迎接2012年的第一缕阳光，该是多么拉风的事情啊。后来的事实证明我错的一塌糊涂，因为桂林的温度跟上海不相上下，而且1月份是桂林最冷的时候。  选定了桂林阳朔之后，就开始到“去哪儿”上订机票，又是网银又是在线支付，一切搞定的时候，已经是凌晨五点多了。  按照连夜拟定的计划，我将乘坐12月30日晚上7：55的飞机从上海浦东飞桂林双江，为了尽量多的把时间留给目的地，回来的机票定的是1月3日晚上11:50的，将在1月4日凌晨2点到达上海，回到家估计是凌晨3点多，洗洗漱漱休息一下之后9点钟正常上班，非常tough非常累，正宗的千里奔袭。  以上就是前言。  去程的机票是吉祥航空的，加上燃油费机场建设费之后是575元，回程机票春秋，419元，总计994元。  行程一共四日，归纳如下：  12月30日晚上海飞桂林，宿桂林瓦当国际青年旅馆。 12月31日，漓江漂流，杨堤至阳朔。逛阳朔西街，宿阳朔老班长青年旅馆。 1月1日，骑行，阳朔――白沙――遇龙桥――遇龙河漂流――水厄底――阳朔胜地――工龙桥――阳朔。（骑行里程约25-30公里） 1月2日，骑行，阳朔――图腾古道――十里画廊――蝴蝶泉――大榕树――月亮山――银子岩。（骑行里程约40公里），晚8:30回桂林，车程1小时20分钟，宿桂林花满楼国际青年旅馆。 1月3日，桂林晃荡，寻找民间小吃，逛王城景区（靖江王府/独秀峰）。晚11:50的飞机桂林飞上海。  加上机票，全程花费1945元，个人觉得有点超支……不过，还在承受范围内。  详细介绍行程之前，以过来人的经验给点建议：  1）绝对绝对不建议1月份去桂林阳朔，桂林的最佳旅游季节是4-10月份，1月份相当之冷，而且是湿冷阴冷。在桂林的最后一天，看到当地的晚报上说桂林即将迎来第一场雨夹雪。4天的行程之中，有2天是在下雨，而且下足整整一天。这样的天气漂流，实在是差点冻成了冰棍儿。而且1月份张艺谋执导的《印象刘三姐》挺演，据说演员们觉得太冷了，要放一个月的大假休息。  2）综合大多数人给的建议，把时间尽量多的留在阳朔。当然，如果时间够多，也适当重视一下桂林。  3）漓江漂流和遇龙河漂流是两种不同的感觉。如果一定要两者选其一的话，个人建议遇龙河漂流，美的实在是一塌糊涂，即便下雨也不掩其美色，用当地的话说，晴天是油画，雨天是水墨画――我这趟可是看足了水墨画。至于为什么遇龙河漂流的感觉比漓江好，详细游记中再解释。  4）阳朔的旅游线路很多，主要是我骑行的两条。当然去银子岩最好还是坐银子岩专线的班车，不建议骑行了，实在是很远，相当于骑到了荔浦县，一天的时间有点赶，我们回程的时候天已经全黑了，两边夹山没有路灯，一直都在加速加速，不受任何干扰的情况下，拼死拼活踩了两个多小车单车才回到阳朔。  5）龙脊梯田没有去，据一个青旅去过的驴友说，现在这个季节，龙脊梯田也很荒。当然，有特别偏爱荒凉景色的朋友可以考虑。像我们这样时间又赶又想饱览美景的，也就只能把龙脊梯田列入未来的二度出行计划中了。  放一张我大爱的遇龙河漂流，然后开始详细的桂林阳朔行记。    
        