

            曾经很多次见象鼻山，居然是在北京桂林米粉店的外送单上，那上面就印着象鼻山。我们到象鼻山已经下午快四点了，在门口不断有拉客揽客的大姐，不管我们走到哪，都执着的跟着，外加不停的推销，哎，真是让我很厌烦，于是我们决定进景区看看。当时徘徊犹豫了下，要不要进去，因为我也知道进去后看到的就是那个图片上的象鼻子山，其他没有任何可看的东西了，后来一想，来都来了，那就去瞧瞧呗，又不是老瞧，后来就买票进去了，象鼻山景区门票四十，学生证无效，这点很变态，之前在taobao上看象鼻山的票也是四十，也没优惠啥。  进门之后就能看见标志的那个象鼻子山，虽然图片上看过多次了，但亲自走进了看还是觉得挺不可思议，别说，这山真是有些神似，真是让人震惊大自然的鬼斧神工，俨然一个巨大的石象在踏波吸水，一吸就是万年亿年，哈哈~~   在象鼻山附近有两只鸬鹚，不过是用来拍照用的，五块一次好像是，我偷拍了两张，这就是鸬鹚，小学课文中说这家伙儿能把捕来的鱼都存放在喉咙，最后一起在吐出来，还真是有本事呀：  这就是象鼻山了：    我们还碰上一个排节目的，一群瑶族妇女在唱山歌：  景区挂着的红灯笼，很有过节的气愤：   在桂林有很多这样的树，开出来的花有点像百合，后来知道这就是紫荆花树，看看这花开出来确实有点像紫荆花啊：      漓江边，各种象，我还跟老陈说呢，桂林的吉祥物是不是就是象啊，以象鼻山为首：       我觉得桂林的山与其说是山，倒不如说是一个个鲜活的生命，这里不仅有柔美的自然风光，还有悠久的历史，游桂林，也许游的不仅仅是一座城，游的是一个生命，一段历史。桂林的山很有名气，但是我觉得桂林的水更是令人流连往返，桂林市区的两江四湖，一然更是严重推荐，来桂林，无论时间再短，都一定要在桂林市区住一晚，晚上沿着河边走，读一读两江四湖的内涵，体会一下桂林这座城市的闲情逸致，两江四湖看到的夜景，美丽的山、清澈的水、以及那五颜六色的灯光，不知是灯光衬托了山水，还是山水点缀了灯光，或许两者兼有，相得益彰：     这是象鼻山景区中的一个酒窖，可惜没进去，不然可以看看酒的制作过程：  这就叫顶天立地吧：  莲花，可惜是假的：  竹林中漫步：  
        