前奏国人旅游好扎堆，我亦然！出于这种心态，闲不住的我在八月，暑运的繁忙时节赶往了国内人气最旺的景点之一：桂林。一路上的颠簸足足叫我见识到了国人生活水平的提高，K30，满员，L65，满员，T5，依旧满员！从东南沿海的福州，来到广西北部的桂林，一路上安排时间紧凑，仅用了22小时，这也得益于好运气，从L65，T5的连续晚点就能看出上天对我的眷顾，幸好到达桂林不算晚，不到3点就出了站台。桂林，我来也！桂林花满楼最近在外住宿，格外的留恋上了青年旅馆，也许是怀恋着刚刚离开不久的校园，在这里，可以体会到更多的还未失去的青春气息。果不其然，一个房间，三个学生帅哥，房间里随意散落着小王子，，LONELY PLANET，外加一把吉他。来的最久的小子已经在这里逗留1周，并且丝毫没有要走的意思，不由得怀念起当初在凤凰赖着不走的情形，真应了那句话：有了钱，没了时间，也许有着一日真应该摆脱工作家庭的枷锁，过自己想过的走世界的生活。可惜我在外面的时间不多，只好匆忙计划今天的行程DD象鼻山，步行街，夜游两江四湖。出了花满楼，意外的看到了楼下的桂林米粉，在前些年从湛江到凤凰的途中我曾经领教过，只不过那时是在拥挤的列车上，这次则是在悠闲的阳光明媚的下午，心情不一样，吃在嘴里的感觉自然也不同了，牛肉，酸豆角，花生，酸菜，辣椒油：看店的阿婆特意强调：是她亲手炸出来的，让我觉得额外的好吃。象鼻山之于桂林，犹如天安门之于北京，外滩之于上海了，即便是再没落的景点，再普通的风景，也因为名气过盛引得团队或者自由的驴子不能不去。而到了象鼻山，又不由得不佩服管理者的精明：凡是在公园外面能看到鼻子的位置，都被绿化上了竹林，换句话说：只有掏钱，才能看到鼻子。不过，似乎外人对这绿化只能腹诽，不能明辩。终于进到了公园内，一种成功的喜悦冲上心头，而后借着这种喜悦，一直登上了顶峰：站在山顶俯瞰桂林，是在其他任何城市也没有过的，都说桂林好山多，好水多，可竟不知道，这山水是与城市完全融合在一起的，好比榕树的根和围栏的石柱，是密不可分，相互依存，不能割裂的。城市因为山水有了灵气，山水因为城市有了生气。眼前是楼，楼后是山。山的远处，似乎又是仓库的厂房，再远处，则是连绵的桂林山水，让人产生无限遐想。四周的山的尽头，都隐藏在雾气中，到底哪里才是明天的阳朔？让我心生向往。到了山下，来到了象鼻，清爽的风呼啸着从耳旁吹过，上山的疲劳一扫而空，在最正点的位置领略了象鼻，没有白费先前的辛苦，末了心中只留下一个印象：不过如此。桂林不大，至少从地图上看是这样，喜欢用脚步丈量城市的我，自然不会错过这里。出了象鼻山公园，在对面就可以看到夕阳下的双塔，在湖面上留下了倒影，虽说塔是新式建筑，但是与整个城市风格到也搭调。过了双塔，便来到了桂林的正阳步行街，按道理，一条步行街，与国内的大多城市相若，本不应该有什么异常，可是这里却让我感到很不安：这里的外国人太多，单就密度来说，甚至要多于北京和上海。我对于这种情况，感觉就是出乎意料，不以为然。也许没有出过国，不晓得国外的国际性大都市会是什么样子，但是对于这里的人们对于外国人的态度和对国人的迥异，我是非常讨厌的。似乎所有的酒吧门口，无不例外的用双语，甚至三语，四语做了标记，而小摊贩们似乎向恭迎财神一样，对于国人，似乎只把他们当做弼马温。一个城市，为了民族间的交流，推出一些方便大家的文字招牌，自然不能算错；不过为了外人，而主动改变自身去迎合，在我看来是无论如何说不过去的。步行街仿佛成为为外国人的存在而营造的商业区，桂林，让我觉得失去了它的自我，只是盲目的存活，它丢失了自己的根。步行街的中央，更是仿佛出于高第的手笔，神圣家族教堂一样的钟楼让我为之心痛，不过我只有选择默默的从钟表下走过，因为我知道，我什么也改变不了。正阳街的尽头，从地图上看，是明王城。桂林的景点，一个与另一个之间是丝丝入扣，环环相绕的，走得多了，不免觉得有些疲倦。王城周围的建筑，逐渐恢复了一个中国城市的面目，不知名的米粉店，修自行车的小摊，这样看着，似乎觉得更舒服。走到明王城的内部，意外的看到了广西师范大学和靖江王府，虽然失望的看到大门已经关闭，可是我在一旁的出口，意外的看到了大批学生进进出出，于是自然没有阻碍的走进了广西师范大学的校门，也就是靖江王府。操场上，许多小孩子在打篮球，还是颇为养眼的，毕竟这青春的气息没有让这里成为一个只让游客凭吊的空城。历史遗迹，有了人的渗透，才有了生命。中国古代的大部分建筑，都是严谨的按照中轴线对称原则建造的，这里亦然。从王府到后面的独秀峰，再到两边的分散的校舍，当年，这里也许是王府内的公子小姐的住所或者嬉戏的地方，如今被学校用做宿舍或者教学楼，在我看来，广西师大的学生们是幸福的，因为他们可以在这样一块有灵气，并且是祖先沿袭下来的宝地上学习生活，受过了一种无形的精神上的熏陶，对于人生来说，无疑是大有裨益的。放学的时间早已经过了，走到校园深处，一种文化的氛围在依旧亮眼的黄色楼体上应运而生。部分楼里，还有灯光和学生的说话声，走近前去，是学生们在学习，学生的生活能够和这座千年王城融合在一起，更是叫人感受到了这里的生命力和人情味。走到学校北面，就看到了夕阳余辉下的独秀峰，如果说故宫的后花园是人工刻意制造自然，那么王府可以说是完全依照独秀峰而建的了，王府的最初位置，基本上奠定了桂林市的城区位置与分布。因此要说象鼻山是桂林的形的标志，那么独秀峰当之无愧为桂林的山水精神领袖了。顺着山峰下面的环行路走了一周，不少学生情侣在附近游荡，此情此景，最是增加浪漫的气氛不过了。从学校的北门出去，本想看下传说中璀璨的夜色下的两江四湖，可是无奈灯光过于昏暗，眼睛过于近视，夜色下只有微弱的灯光照耀的山脚，无奈之下，只有打道回旅馆。桂林的夜生活，还算丰富，桂林人的小吃，也算可口，花满楼青年旅舍的一夜，也有好梦。桂林的八个感悟：之一：城市不大，不管步行还是公交都可以。公交车还算频繁，车票比较变态。1元2，实在没零钱少个零头，个人实践，司机先生看了一眼，没说啥放行，感动了一下。免费旅游巴士没坐过，个人比较喜欢按照意愿行事，没有必要为了省1元钱等半天或者改变路线。之二：花满楼青年旅馆，N多老外，拍照留念，一老外疑惑望着我，估计以为我是FBI的反黑干探，经过交流方知：彼此的女友都喜欢青年旅馆，我拍了一张回去给GF看，他随后也拍了一张。轮到合影交流了半天，总算搞定，末了这哥们来了一句：Obrigado。我当时楞了下，好在反映快，回了一句Boa noite，轮到他楞了，感动下！之三：团结起来力量大，在象鼻山后腰展转反侧半天，时而注视江上往来快艇，时而揣摩江边钓鱼老翁，末了来了一行素未相识的人群，纷纷施展轻功攀树跳入公园，惟有一女子功力不到，借了她个肩膀才进去，您几位别走，也教我练下轻功。末了一行人公园内汇集，相视一笑，纷纷散开，感动下！之四：桂林三宝：豆腐乳，三花酒，辣椒酱。临走的时候人们都爱带点回去，我自然不例外，好歹也要和同学们炫耀下成果不是，到了火车站门口专卖店一看：8元，讲价：4元。晚上到市内超市一看3、2。当时感动得痛苦流涕，一下子抗了一箱寄存到青年旅馆，走时候带走。之五：早知道桂林人算不错的连锁店，进去一看果不其然，东西到是琳琅满目，吃了统统一堆，拿了优惠券后继续逛街，末了走累了用优惠券点了一份免费的面条，服务员没说什么，呵呵。之六：离开海南求学1年，今天竟然在桂林街头意外看到清补凉，大啖两碗，直呼过瘾！之七：花满楼下，一老妇卖米粉，对亲手榨制辣椒油赞不绝口。吃了一碗，又来一碗，吃了二碗，再来一碗，景阳岗好酒三碗不过岗，老太婆米粉三碗走不动，感喟下。之八：比较邪恶，象鼻山下，积水潭旁，有一小坛，往来游人投币入之祈求心愿。至傍晚，一老者赤足蹑其中，拣走所有硬币，期待明天好收成。(1)(2)(3)(4)(5)