放暑假了，父母准备带我出去旅游一次，因为自古“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”所以我们决定前往桂林。我们看了所有的资料，最终选择了自助出行，这次陪同我们全程的导游叫小申，他为人很好，很热情，所有的出行及住宿都帮我们安排的仅仅有条，每天都陪着我们游玩，我们相处的很融洽，玩的也很开心！28号：我们乘K155次从南京到的桂林，因为车子停靠的是桂林北站，比较偏，是小申接的站。当天到达的时间是13：20，所以我们当天就乘桂林直达阳朔的汽车（13元）到达阳朔，住在小申介绍的蟠桃宾馆，这个宾馆就在汽车站的对面，三人间（80元一天），交通很方便，环境也很好。收拾停当，小申陪我们去了阳朔有名的西街，并且到了阳朔的漓江边。晚上我们就在大排挡吃了当地有名的啤酒鱼。29号：这天早上，我们乘坐班车到达杨堤（阳朔到杨堤的班车8元），从那乘坐小申事先联系好的竹筏游览漓江最精华的一段（杨堤DD兴坪）。这天我们的运气还算不错，经历了阴天、雨天、晴天三种情况下漓江。因为乘竹筏游览的时间比较长，所以我们中午是在船老大家吃的饭，船老大待人很好很客气，烧的饭菜也很好吃，最重要的是可以吃到漓江特有的毛骨鱼，而且是刚捞上来的，很新鲜的哦！因为漓江上是不给有竹筏的，所以会有人查，但是你想要尽情的游览漓江风光，就千万别乘大船，又贵又不能饱览漓江风光，还是坐竹筏的惬意。要想好好欣赏漓江风光还是选择竹筏哦！下午三点左右我们到达兴坪码头，游览结束。然后走半小时的路程，这段路都是田园风光很漂亮的，到达兴坪车站，乘车返回阳朔（兴坪到阳朔的班车5.5元）。30号：早上我们租了宾馆的自行车（5元/辆），骑车到遇龙河边，乘竹筏进行遇龙河漂流，一张竹筏100元，可以将自行车放在竹筏上，但是一个竹筏只可以坐两个人。这里的风光和漓江的风光完全不同，是田园风光为主，而且要路过九个坝口，从坝口上漂下很刺激的。而且竹筏上的座位是躺椅式的，比漓江的竹筏要舒服许多（漂流大概需要一个半小时）。到达终点后，我们骑车到大榕树景区（门票18元），看刘三姐对歌的大榕树和对歌台。接着去月亮山（门票9元），中午在月亮妈妈吃的中饭。饭后我们去了聚龙潭（门票50元）看岩洞风光，又漂亮又凉快。如果大家去聚龙潭的话，奉劝大家赶快练好山歌，因为在洞内有对歌的形式，能对上的话会有绣球赠送哦！逛完聚龙潭我们就骑车回到阳朔，路上经过蝴蝶泉，有兴趣的朋友可以进去看看。31号：上午我们再次骑车去了阳朔特有的古镇DD木山村，看阳朔的古老房屋，很有历史感，也很有价值的。因为现在这样的古镇越来越少了。下午我们在阳朔西街自由购物。结束了阳朔的旅程。1号：早上我们买最早的一趟车，乘车赶往桂林，开始桂林的旅程。我们在桂林住的宾馆也是小申联系的，地理位置很好，对面就是象鼻山，旁边是日月双塔，走15分钟就可以到达市中心广场。当天因为是徒步，所以我们只游览了伏波山（门票15元）、解放大桥、叠彩山（门票20元），如果想节省时间，大家可以坐2路或免费的58路车。下午我们去火车北站找住宿的旅馆，因为回南京的K156次是晚上凌晨发车，那里到21：20就没公交车了，很不方便。晚上去的是中心广场的各大超市。2号：我们到汽车站坐桂林到冠岩的班车（6.5元），到达冠岩需要一个班小时。冠岩是桂林最大的岩洞，里面游览岩洞的方式也很多，有电梯、小火车、小船、滑车，非常值得一看。（门票60元）我们当时进入岩洞口选择的是乘马车（2元/位）和徒步相结合。出岩洞的时候选择的是滑车（15元/位）。游览时间大约需要三个小时。我们游览完冠岩就返回桂林，如果大家体力很好的话，游览完冠岩后可以乘车到附近的古东瀑布游览。3号：早上我们乘免费的58路车去七星公园（门票35元）游览，因为游览过了桂林最大岩洞冠岩了，所以没有游览七星岩（门票30元）。中午在七星公园的月牙楼，吃了有名的“姑子面”。然后继续乘58路免费车到象鼻山游览（门票25元），游玩结束后回对面的宾馆休息。4号：早上将行李送到火车北站的旅馆（10元/位），乘18路到公交三公司转1路到中心广场购物，买好火车上的食物返回旅馆。休息到凌晨一点半，乘K156次返回南京。这次旅行我们全家玩的很开心，这全要谢谢小申的陪伴和介绍，让我们度过了一个难忘的暑假，难忘的桂林之行。小申哥哥你辛苦了，我们全家谢谢你！