

                      （这是我们老俩口2011年元月的《广西之旅5―》曾发于本人的网易博客） 阳朔附近的几个经典精华景区，有兴坪镇景区、福利镇景区、月亮山景区、遇龙河景区、十里画廊景区等，距县城都不远，除兴坪镇有25公里，其余大致都只有七八公里或十一二公里左右，很适合骑自行车或徒步游，比较起来徒步游更加自由，可以更加悠闲地去欣赏美景，更加方便随意拍照，所以这两天我们都选择了乘车去景区，在景区随意徒步游玩，并徒步返回的方式。  13日，计划去遇龙河景区，准备乘车去距县城约八九公里的白沙镇，再步行去遇龙河。上午先在阳朔公园游玩，登上了公园内的西郎山，这山高约八九十米，它就耸立在县城边上，也可以说就在县城内，在山上可以鸟瞰阳朔县城全貌，也可以远眺阳朔奇山秀水，是阳朔县城居民休闲健身的好去处。西郎山也是阳朔自古比较有名的山，古人有诗咏西郎山：“西郎何事面西方 ，欲会东郎隔大江 。自古良朋时一遇 ，东郎未会恨斜阳。 ”西郎山的得名当然是说山形像一男子，但是我们并没有看出这山形似人形，当时挺纳闷，后来才知道所谓“西郎”是指山腰的一块巨石，当时却以为西郎山就是整座山峰像“西郎”，其实这位巨石“西郎”我当时的照片已经拍到了，就是下面的第一张照片，确实挺像的，当时却未注意到。 登了西郎山下来，乘车到了白沙镇，问到了去遇龙河的路，我们兴致勃勃沿着一条公路向遇龙河走去，开始一段也没有什么特别的风景，只是远远的能看到一些山，慢慢地看到的山更多了更近了，风景也越来越好。走了两三公里，快到遇龙河了，我们碰到一个来迎接游客的年轻的农家饭店老板娘，很热情地带我们到她家去吃午饭，她家就住在遇龙河边环境不错，饭菜虽然一般，价格也有一点贵，但是，可以在停泊在遇龙河水面竹筏上的竹亭中品茗、休息、用餐，青山养眼，绿水佐餐，真是极大的享受！在这大自然的“雅间”也不另外加价，感觉挺值得！饭后，来到不远处的遇龙桥，这是一座建于明朝永乐年间的古桥，而今已是文物，在古代它就是一座乡间交通的普通的g拱石桥，可它历600年而不倒，而且直到2008年才经过第一次维修，中国古代的造桥技术真是不简单啊！桥面桥栏古旧的石块，透着历史的沧桑，桥身上附生着许多灌木小树，增添了古桥的美丽。桥身上还立有一块抗战胜利纪念碑，记录着遇龙桥附近中国军民抗击日寇的史实。遇龙桥周围风光迷人，像碧绿玉带般的遇龙河缓缓流淌，河中漂着竹筏，有两三对新人在竹筏上拍婚纱照，有的竹筏上停着鱼鹰，桥边数株大榕树，远远近近群峰叠翠，两岸田野、村庄、竹丛、果园、老牛、鹅鸭、鸡犬……一幅幅美丽的山水田园画卷！在遇龙桥及附近游玩拍照一个多小时，我们沿着遇龙河边的乡间小道步行返回阳朔县城，一路饱餐秀丽景色，尽享桂林阳朔风光精华，我们一路欣赏绝佳美景，忘掉了时间，忘掉了空间，仿佛人的整个身心都融入了大自然山水美景之中！走到旧县村附近的遇龙河上的又一座桥边，都快天黑了，向老乡打听县城的远近，说是还有好几公里，如果再坚持步行，可能要晚上八九点钟才能走到，这里已经上了公路，我们拦了一辆小货车，花了25元，请师傅把我们送到了酒店门口。                                              
        