

             之前就有朋友问到关于住的情况，那今天我就简单说下这次桂林行的住宿情况。这次出行在桂林住一晚上，阳朔两晚上，桂林住的是老地方青年旅舍，之前在网上看照片觉得简陋，青年旅舍嘛，确实比较简单，以自助为主，但是来到这里还是让我着实惊喜了一番，不但把我们的标间升级为套房，更为我们提供了热情周全的服务，有问必答，尽可能的详细让我们清楚，前台的mm很热情也很漂亮，哈哈~~也许套房对我们两人来说比较浪费，因为压根就没怎么在那个客厅呆着，要是人多，一起打打牌，聊聊天还是挺好的。这里的位置很好，正好在两江四湖景区的附近，周围环境很安静，难得的静谧也让人很享受，在屋子里面，推开窗户就能看见见湖景，还是很不错的。在这客栈附近有个鲜花批发的市场，也有摆在路边卖的，我们走的那天看见人家正在上货，那花真是很新鲜啊。在客栈的一层大厅有可以无线上网~~桂林老地方青年旅舍电话：0773-2813598、2812098地址：翊武路2号价格：130元/晚（套房）以下为老地方的照片：  房间内照片： 一层大厅： 在阳朔，我们住的是漓江人鲜花满屋客栈，在阳朔有两家这个客栈，我们选的是临近西街的，这样逛着方便。鲜花满屋嘛，这里少不了的就是鲜花了，走廊边，吧台，房间，都有鲜花，房间内的墙纸也是玫瑰花图案的，这家客栈算是有情调的，屋子内的一切设施都显得比较新，有电热水壶，免费有线宽带，卫生间很宽敞。这里也分不同种类的房间，价格都不一，不过价格都比较小贵，三五百一间的也有。漓江人鲜花满屋客栈地址：阳朔县叠翠路阳光100新西街广场电话：0773-8883058价格：230元/晚以下为鲜花满屋的照片： 走廊内照片： 房间内照片： 
        