阳朔的西街、漓江、玉龙河、各种美食，可以让你往来于静美的天堂和繁闹的人间。 去阳朔吧，你会忘记一切工作的压力和烦恼，也许仅仅是暂时的。。。。 懒懒的坐在西街的任何一个酒吧或咖啡屋，就着阳光，一杯啤酒、一杯咖啡或一壶茶，有一搭没一搭的聊上几句，一天就这样悄悄的过去，又到了晚上狂欢的时间了。 玉龙河，一个需要用心去领会的地方。一个人静静的走在河边田埂上，思绪在田野的上空伴随你游荡，这一刻的空白让你流连忘返。 在阳朔晃荡的37个日夜也许是我难忘的一段假期。。。。。。 好东西让大家一起分享把，不过由于阳朔是一个高度旅游商业化的地方，有一些敏感的价格，我就不在详细说明，请同学们自己去发掘吧。 一、住宿 1、西街的酒店，西街的酒店都很干净整齐，价格也都不贵。周末在45－60元一个双人房间，平时可以谈到35－45元一个双人房间。 单人的不带卫生间的平时可以15元一间。嘿嘿，简直是超便宜的。 有几家酒店有临西街的房间，有很不错的阳台坐在阳台上看西街，简直是一种享受。不过这样的享受是学要n多钱换来的嘿嘿。 可可酒店的有两间这样的房间，周末要100元一间，平时要70元。马可波罗酒店也有，价格要120元。最超值的要是在西街靠漓江的那一头的西街8号旅馆了，一对夫妻自己的小旅馆，闹中取静。有一间夫妻房间，有一个n大的阳台，坐在阳台东看漓江，西看西街。而房间只是周末70元，平时50元。不过要一本书的面子才可以拿这个价钱的哦。嘿嘿。我在那里住了10天、 2、如果住的时间比较长话可以住西街后面的公寓式旅馆，我后来住的一个家，双人房间带卫生间，每天15元，超级便宜哦。大家自己多多去找找。 二、旅游 1、自行车。一般都是5块钱山地车，10块钱双人车。我老人家有幸租到更便宜一点点的车哦，嘿嘿。 2、有关杨提到兴坪的徒步，说老实话，如果一夜未眠，早上一下车就去徒步杨提到兴坪的18公里，我觉得不是一种享受哦。特别是要在4－5个小时走完，你只能眼睛看着石头、小路，基本上不会有时间看看美好的漓江的。 这一段我是慢慢晃荡完的，一共花了8个小时。嘿嘿，不要打我。 早上11点才到杨提，先从杨提过渡，如果不是周末和假日，过渡一次只要1块钱一个人，周末吗就要3－4块钱一个人了。没走20分钟会有一片草莓园，可以小吃一顿，然后在慢慢的1个多小时走到第二个渡口，过渡后，有一个小渔村，在里面山，要走几分钟，在那你有可能吃到真正的漓江鱼，味道鲜美极了。还有渔民自己做的腊肉炒菜。 吃饱喝足，继续徒步，这一段到九马画山一段的路都是山路，一直走走走走，中间还有两个小狗陪我们走了几公里，为我们指路。 九马画山到兴坪这一段是最美的，穿过村子来到九马画山下的渡口，吃一碗凉粉也是一种享受，我吃了4碗。 这时已经是下午了，太阳斜斜的挂在天上，边走边欣赏漓江，这时候找一个竹排在漓江上飘荡一下，享受一下神仙的感觉。坐在竹排上静静的看着漓江的倒影。 3、如果时间不够，我觉得可以从兴坪出发，玩人民币20块钱的风景到九马画山一段。这样不用过渡，时间也够。最好是在清晨或傍晚在江面上坐竹排。 4、玉龙河 一个让我流连忘返的地方，有一段时间我差不多天天都在下午4点骑车进去，坐在河边享受脑袋一片空白的感觉，在农家吃一个炒菜，等到天黑后在回到西街。 从阳朔骑车到玉龙河大约需要20－30分钟，路非常好骑，我一般都骑到公路的尽头，然后从小路进玉龙河，在一个农家的大排挡把自行车放下，喝杯山楂茶，慢慢沿河边往上游走，等到太阳快要下山的时候回到农家吃往晚饭，坐在河边发发呆，然后回西街。 玉龙河最好是2、3个人去那里玩，人太多热闹了，好像会破坏那里的气氛。玉龙河上游非常的安静，也没有太多商业感觉。我个人感觉要比下游的好 。 传统的玉龙河漂流的玩法，我个人觉得没有什么意思，从朝阳码头到风车山庄，两个人一条筏，每人要30块。嘿嘿价格贵了， 价格便宜的办法就是你要找到竹筏的主人，让他们带你漂，那就便宜哦，至于便宜多少嘛，嘿嘿，我就不说了，同学们自己去谈吧。 5、月亮山，大榕树 完全商业化的地方，我是不去的。不过第一次去阳朔的同学可以去看看。 6、石头城 有时间去逛逛，没时间就算了。不过我还是去玩了,呵呵,三、西街 这里给大家泼泼凉水吧，谈到西街的西餐，包括著名的××早餐、××比萨、××西餐等等，嘿嘿。味道比深圳的要差很远了。如果只是为了吃个心情和西街的情调，那就去尝尝吧。西街西餐的味道不好的原因我想很简单：一个真正的西餐大厨的工资应该不会低于3000－4000元吧。西街厨师的人工很便宜的哦。嘿嘿。 1、西街最有情调和优雅的地方：明园咖啡，西街50号。 最后一个在西街坚持优雅的咖啡屋。那里只有老板、老板娘和老板娘的弟弟在打理，没有请人。淡淡的服务、咖啡浓香和氛围让你不愿意离开。去品一杯咖啡，看看或自己写一篇心情日记。你会觉得没有白来西街了。消费15－35元都有。 2、地球村， 一个朴实无华的酒吧，老板罗玉是一个很热情、有趣的人。能流利的说英语、法语、日语，写了一本有关西街故事的书。村里的墙上画都老板本人自己的作品。 每天到地球村跟罗玉聊聊天，喝杯茶，已经成了我的习惯。 地球村的田螺、啤酒鱼、啤酒鸭、香脆鸭味道都非常不错，值得尝试。 3、原始人， 地球村的对面，有号称阳朔第一烤的烧鸡，我只吃了一次，还是眼泪笑了请的。嘿嘿 它的芝士蛋糕味道不错哦，应该是西街最好的吧。8块钱一块。我吃了两次哦。 4、丁丁酒吧 西街最最著名的酒吧，人气很旺。我去了两次，始终不知道为什么会有那么多人在那里。。。。。 5、李萍咖啡 超级正宗的位置，生意很好。 6、月亮下咖啡 超级正宗的位置，也是西街最老的店了，n多外国人慕名前来，坐在它的二楼欣赏西街据说是一大享受哦。 7、石玫瑰酒吧 去了n次，环境不错，既不是很吵，人气也旺。菜的味道不错。晚上有两个sgg吉它弹唱哦。 8、篮鸟咖啡 也是去了n次，老外超多，是个练习口语的好地方。 9、如果 有趣的小酒吧，很热闹，有迪斯科跳。在它的临街的阁楼喝酒也是一种享受。 10、没有 可以一展歌喉的地方，有一个很s的gg驻场弹唱。你可以点歌也可以上去高歌一曲。 五、美食 基本上西街没有美食。要吃美食请到西街以外去吧。 1、米粉 西街的街口，邮电局的左边，可可米粉，是一家味道不错，可以吃的米粉。西街其他的米粉不敢恭维了。 在桂花巷里有一家，据当地人说不错，我没有时间去吃，呵呵。 晚上，在巴克兰英语的对面小巷，两家米粉的味道都很不错的，味道不一样。最里面的那家的卤肉味道更好，5块钱一个的大大的土鸡腿已经成为我2天晚上的晚餐。 2、其他 在巴克兰英语的对面小巷还有n多好吃的。在路口地摊，芋头糯米饭1块钱一碗，酸萝卜是西街最吃的。进去一点的李记烧烤，我觉得味道要比西街上的任何一家烧烤都好，不过我不喜欢他们刷很多烧烤汁烤的味道，我每天都会告诉小伙子少刷一点。 3、糖水和炖品 在巴克兰英语的对面小巷再进去就是老于糖水摊了。在西街，我除了每天刷牙洗脸洗澡睡觉以外，每天都要去地方。汤圆，糖水，炖品味道n好哦。价格从2块－4块不等。 4、啤酒鱼 西街外面的一家叫陈华荣的啤酒鱼，去的大部分都是阳朔当地的人。味道当然正了。 在阳朔吃啤酒鱼不要吃鲤鱼、草鱼，那种鱼就是15－18一斤。味道要比毛骨鱼差很远。在阳朔吃毛骨鱼一般都是25－30元一斤。 有机会大家可以试试同时尝尝毛骨鱼和鲤鱼的味道，一个天上一个地上的感觉。呵呵 在漓江有一个渡口的鱼家可以吃到真正的漓江打的鱼，用清水和姜蒜煮的味道超级好。20块一斤。 5、瓦煲饭 西街西边路上，在汽车站的对面，5块钱一煲。 6、大排档 在阳朔供电局后面，有一家叫阿丑的大排挡，扣肉，烧鸭，啤酒鱼等等味道一流，价格便宜极了。我们去吃了n次。 7、在阳朔县城的公路，有隧道的那条路，n多好吃的店，什么猪八宝，牛八宝，狗肉等等，大家自己去发掘吧。都是本地人去那里吃的。那里离西街有点远，可以坐车去，1块钱一个人，吃饱了后可以走回来哦。 8、水果 阳朔的水果超级便宜，新鲜的大桔子1.5一斤。金桔现在没有了，可惜。有一种桔子和橙子杂交的大桔子，一个有半斤多，肉嫩汁多无核。 要到跟西街平行的那条路的水果市场去买。大家千万不要在西街买水果，不是称不准就是水果坏的。 初春三月，春节刚过不久，觉得是旅游淡季了，各种费用相对较低，天气又是春花开放的时候，遂整理行装，带着           老婆离开武汉，踏上我们的桂林之旅。由于相机问题，照片比较模糊，请勿见笑。     乘火车到达桂林。1627次17点15分汉口站开，次日05点30分左右到桂林。                             桂林是一座以山水秀丽和文物古迹众多为主要特征的风景游览城市和历史文化名城。桂林岩溶地貌最为发育，最为典型，辖区内洞穴、石峰数以千计，大小湖塘数百个，其间河谷开阔平缓，山多平地拔起，孤峰、流泉、峰丛、峰林环布，漓江依山势流转，江中为洲，间有险滩、流泉、飞瀑，是桂林山水精华之所在，形成了山青、水秀、洞奇、石美的“桂林山水”。独特的喀斯特地貌和秀美的漓江使这里成为举世闻名的旅游胜地。“山清、水秀、洞奇、石美”形成了桂林独具一格、驰名中外的自然风光。    桂林市象山景区位于城市中心，它包括象鼻山、伏波山、叠彩山。三座山相距不过二三千米，濒临漓江，半枕陆地，半沉江流，山水相依，是桂林山水的精华。山得水而活，水得山而秀，加之千年的开发游览，早已成为一方旅游胜地，远近文明。象鼻山海拔200米，高出水面55米，长108米，宽100米。山体面积1.3公顷，它是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的。明代孔镛有诗赞道：象鼻分明饮玉河，　西风一吸水应波，　青山自是饶奇骨， 百日相看不厌多。    “三山”中的象鼻山位于桂林城南的漓江西滨，桃花江与漓江的交汇处，是桂林城的象征，桂林的城徽即以象鼻山为标志，也简称象山。象山海拔220米，高出水面55米，由3亿6千万年前海底沉积的纯石灰岩组成。山形孤拔陡峭，岩石古苍。在象鼻与象腿之间有一水月洞，有如一轮明月静浮水上，形成著名的“象山水月”。此景集清山、秀水、奇洞、美石、倒影于一体，成为历代诗人吟咏不绝的千古题材，是游人至桂的必游之地。        在象鼻山的象鼻与象腿之间，有一东西穿洞，高大明亮的洞底，旅行家徐霞客曾有描绘：“飞崖自山顶尺跨，北插中流，东西俱高剜城门，阳江从城南来，流贯而合于漓，上既空明如月，下复内外莹波，象山水月之称以此。＂每当月朗清风，水平如镜之夜，水月洞倒影，酷似一轮皎月浮江，江中二圆月并浮，一幅“水底有明月，水上明白浮，水流月不去，月去水还流”的绝妙意境，这就是桂林最富盛名的标志性景点--象山水月。山顶有明代所建普贤塔, 为喇嘛式实心砖塔, 高13.6米。基座北面, 嵌有青石一方, 平雕“南无普贤菩萨”之像。远看塔似剑柄, 又像宝瓶, 有剑柄塔、宝瓶塔之称。  象鼻山与穿山、塔山分布漓江两岸, 山形、塔影、明洞构成美丽的“三山景色”。穿山月岩与象鼻山水月洞远近相映, 呈现“漓江双月”的奇景．象山公园以象鼻山为主体，还有“象山水月”、仿古建筑云峰寺、爱情岛、明代建筑普贤塔等景观，象鼻山是桂林重点的旅游景点。有道是：桂林之旅，从象山公园开始。  象鼻山在桂林市东南漓江西岸，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。象山原名漓山，又叫仪山、沉水山，简称象山。象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的象征，桂林乃至广西地方产品多以象山作为标记。 “桂林这个城市的美丽是当之无愧的。”连佩雷斯&#8226;德奎利亚尔这个到访了世界各地，见多识广的联合国前秘书长都发出了这样的感叹，看来桂林之旅不会让人失望了。    象山又名象鼻山，它位于桃花江与漓江汇流处，其山形酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象，栩栩如生，引人入胜，被人们引作桂林市的城徽。山体前部水月洞，弯如满月，空透山体，清澈的江水从洞中空鼻而过，波光洞影，构成“水底有明月，水上明月浮”的奇观，“象山水月”因之成为桂林山水景观一绝。    往往是还没有到桂林就被她“山水甲天下”的美名所吸引，总想精心准备一个假期、一份心情去细细体味这里的山水、人情、风俗和悠闲舒适的生活。  七星（岩）景区位于桂林漓江东岸，漓江支流小东江畔，距市区1.5公里，因七星山七星岩而得名，是桂林市最大的综合性的生态景区，占地面积约134.7公顷，集山青、水秀、洞奇、石美于斯，俨然成为桂林山水的缩影，自隋唐时期起就已成为游览胜地，如今更成为世界旅游组织推荐景区、中国首批AAAA级景区、国家重点名胜风景区、桂林的核心景区，七星（岩）景区游览内容丰富，主要自然景观有“栖霞真境”七星岩、“壶山赤霞”骆驼山、破壁而飞“龙隐奇迹”普陀石林、月牙山、天然空调元风洞等；人文景观有“月牙虹影”古花桥、“桂林名楼”月牙楼、 “华夏之光”七彩壁画、 “千年禅院”栖霞寺、天然盆景奇石馆等；众多革命、历史及文化遗迹：丹桂岩史前遗迹、普陀山石刻及“壁无完石”桂海碑林石刻博物馆、玄武阁代精品石雕“龟蛇合一”、清代雷酒人墓、颜真卿逍遥楼碑、抗战八百壮士墓和三将军墓、解放战争陈光烈士墓等；其他景观有月牙楼（特色素食）、桂林动物园、游乐园、乐水瀑.七星（岩）景区历史悠久，文化底蕴深厚。“华夏之光”以艺术和科学的广角，荟萃中华民族七千年文明之精华，释古历今，为目前国内最大的彩色花岗岩石雕壁画。   神仙洞府”七星岩是中国历史上开发最早的游览岩洞，洞内石钟乳、石笋、石柱、石幔，千姿百态，象一条雄伟壮观、气势磅礴的地下画廊，自一千三百多年前的隋唐时就已成为游览胜地。始建于唐代的西南名寺栖霞禅寺经重修，于二零零二年九月二十八日新寺落成，为目前中国最大的唐式建筑风格的寺庙。    栖霞寺，位于桂林七星公园内。高僧昙迁大和尚，隋开皇十年（587年）云游桂林，于普陀山七星岩壁题写“栖霞洞”三字（“七星岩”的别称），意思是指七星岩内钟乳石色彩缤纷，好像锦衣彩霞。自此，唐代始于山麓建有了“栖霞寺”。可惜，栖霞寺在咸丰年间毁于战乱，至光绪十八年（1872年），广西巡抚张联桂集银二千六百两，于当年三月至七月，历时五个月，将原有建筑尽悉修复，主体外围建筑也修复了浑融和尚修建的“听月亭”、“伴日亭”。浑融修建的栖霞寺，凝结着浓烈的民族气节，其“听月亭”、“伴日亭”，是各取“明”字之半，寓意期盼明朝的复兴。   栖霞寺根据历史记载规模在原址再次进行修复扩建，设天王殿、大雄殿、观音殿、藏经阁，中轴北翼借用江南造园手法，设曲廊、白莲池、素食斋、方丈院、听月亭。寺内精美的唐式佛像、名贵的东阳木雕、国内最高的立式汉白玉观音，再现“栖霞真境”胜景。2002年9月28日重光之时，获中国佛协领导和诸山长老高度赞誉，称之为“中国最完整、最精致的唐代风格寺庙”，从此名播四方。 西南名寺栖霞禅寺为目前中国最大的唐式建筑风格的寺庙。桂林的古八景、续八景中，就包括了七星（岩）景区的“栖霞真境”、”“壶山（驼峰）赤霞”等二处景观。骆驼峰（克林顿环保演说处、大自然鬼斧神工的杰作）七星公园是桂林的经典景区，有很多特色景点，比如华夏之光、骆驼山等。是桂林最大的综合性公园，还有两只可爱的熊猫！还有，它也是桂林市最大的生态公园，一进去就能感觉到空气都不一样。