往上看到不少介绍西街美食的，不过不少是听来的而非吃来的。在这里，以我们的亲身体验来总结。西街的西餐总体水平不错，价格也是不便宜的，比上海这样的城市便宜一点而已。我们去尝了“没有”的传说中的超级分量早餐，的确是饱（20元左右）。不过后来发现这里其他的西餐店早餐，比如“红星特快”“月亮下”也是差不多的，“没有”的早餐在于它的名声在外而已。“月亮下”的全麦toast很不错，很香，Afay很是喜欢。推荐“没有”的铁板牛肉（25元）。到不是在别处吃不到比这更好的铁板，不过总有原因让我和Afay在一个多星期的时间里去“没有”单点了4次铁板牛，其中一次更是连要了2分！“红星特快”的墨西哥牛肉卷、牛扒、哥伦布鸡胸肉、pizza都很不错，价格在20-35之间。我们去了2次。“原始人”的号称阳朔第一烧的“原始鸡”好味！肥而不腻，分量十足。要预定哦！“玫瑰木”的西餐属于精致类型的，因此价格上也比其他的贵点。它的酿皮鸡啊、羊腿扒啊都是做工精良，serve得很考究，味道也不错，不过吃起来就不及铁板牛之类的爽心咯！“the blue lotus”里的布置蛮有特色。丁丁T-shirt45元一件，甚是可爱。里面的女服务生也是一个比一个可爱的：）“月亮下”是休闲好去处。因为它的地盘较大，较开阔。吃得嘛，还行吧，该有的都有，味道也是常规的那种。倒是老板娘的小儿子，基本上每天都在店里玩，可爱得很。隆重推介漓泉啤酒！有漓泉啤酒、纯生、冰爽、冰豹等好几种，价格因店家不同从7-18不等。在县前街一家当地人开在周围bars包围丛中的小小杂货店里，3元哦！！！西街周围的街巷共有3、4家“意大利之星”冰激淋店，吃起来蛮滑爽的。5元可以有3种口味的。整条西街出了鳞次节比的cafe&bar，还有许多流动的当地人的摊点，美味也是不容错过的哦！推荐“甜酒娘”的核桃花生芝麻糊，香哦！！！还有一个中年男人的豆腐脑，东西美味自不必多言，老板的戏邹水平更是高人一筹，Afay甘拜下风！差点忘记了“李记烧烤”！当地人烤的京葱、莲藕、茄子、小鸡肚肠、黄喉，Afay甚是喜欢。没事当零食地吃上一两串，解馋！这个流动烧烤摊倒是相对固定的，总是挺在“地球村”前，生意兴旺的很。还有西借口“关东煮”，可以吃到煮萝卜、藕什么的。还有当地别处不多见的生蚝、青口和一些叫不出名字的螺，考出来加料加蒜，很香哦！！！说完的西街，接着说说当地的美食。啤酒鱼似乎是每到阳朔的驴友回来的攻略中必提的。我们尝的是风靡网上的“谢大姐”家的。不过尝下来觉得一般般咯。也可能是看了介绍对它们的期望过高了吧？吃起来的感觉其实和水煮鱼差不多的，都是一大盘切成片的河鱼。这里用的是当地的毛骨鱼，挺肥的。也没有再去品尝其他店里的啤酒鱼了。估计是差不多的吧，做法一样嘛。米粉吃了两家的。叠翠路上的“瘦子米粉”是大家一致推荐的，的确好味道！不过有点不足就是他家的米粉不够劲道，尤其是去晚了，粉就“烂”。相比之下，蟠桃路上的“桂林第一家”的米粉就好嚼劲了。可惜味道差点。还要己的米粉要干吃，很多游人都不知道，往碗里狂加汤！汗！砂锅饭定要尝！蟠桃路“阳朔砂锅饭”就不错。好多配菜可以选择！5元漓江真是个好地方！养育出了肉质鲜美的田螺和螺?，比平时吃到的每位鲜嫩的多了！当地的笋挺多的。无论在一般正规的饭店如“谢大姐”还是小吃店如“阳朔砂锅饭”都可以吃到鲜嫩的笋，Afay最爱！当地随处可见推着车、在玻璃圆缸里卖的各种蔬菜腌制的“酸”。尝了一次，是青瓜，竟然是甜的！不再有兴趣了。不过酸豆角是一定要吃得，加在米粉里够味哦！！！冻凉粉随处可见，在吃完米粉后来上一杯真是妙极！推荐叠翠路上“瘦子”对面街角那家，大杯装的，放的是桂花糖水。小小阳朔，还有一样不甚起眼的小点心，名曰艾叶粑粑，青绿色绝非色素，而是浓浓一股子艾草清香，略带苦味，正是爽口的妙处所在！粑粑多是白糖芝麻核桃陷的，另有一种油炸的金黄色粑粑，吃起来香酥可口。水果方面，我和Afay都极中意一种“酸酸甜甜小果果”很是可爱和美味！当地人叫它“黄皮果”，也不知道它的实名是什么。沙田柚据说是特产，全国水果评选得奖的。可惜要在十月才上，现在只能在阳朔的山野田头眼巴巴的望着一个个青硬的沙田柚挂在枝头，也不好意思辣手摧果，只能眼馋一下了！柿子也是特产。少见多怪的我第一次看到有卖青柿子，不过没有尝试，看看觉得无比酸涩。桃子又大又甜，不过要5块钱左右1只。比上海广州这样的大承受还要贵好多好多咯。另外，我们买了当地特产店里铺天盖地的糕点，说是芋头糕、板栗酥、桂花糕，其实都是花生糖之类的东西，骗人的！不用买。如果实在要送人那也就凑合一下吧！我们此行阳朔共10天，Afay和我写了详尽的日志，有兴趣地可以到我们的blog上看看。http://www.blogbus.com/blogbus/blog/index.php?blogid=19089http://www.blogbus.com/blogbus/blog/index.php?blogid=19482走过阳朔要去的那周广州下雨，想广西的天气也是如此，犹豫着要不要去，但是阳朔的吸引力太大了。8月16日16时30分准时到达坑口地铁站，在通向车站的天桥上看到了simon，得知此人刚到，还没有买车票，他在电话中可是说会提前到达并买好18时的车票，于是开始怀疑此人的领导地位。接着见到了susan，看来准时到达的人不多。Simon去买票，只能买到19时从芳村到桂林的车票，原价100元讲价到80元，对simon恢复了一点信心。不过早知这样，我就不用请假半天。在候车室等到了莹莹。四人去吃晚餐，快吃完时小雷到来。终于人齐，susan是我们的管家。一个帅哥和四个mm将奔阳朔去，simon可是艳福无边啊。我也很高兴，既有漂亮可爱的妹妹又有帅哥相伴，实在养眼。19时坐上没有空调的卧铺车，第一次坐卧铺车，上铺不好坐，不能完全平躺。途中遇到塌方，车子缓慢通过，到阳朔是早上6点，要下车转乘中巴到桂林，坐上车子询问到兴坪否？原来不同路，西街口有车去，五人慌忙下车。徒步于是毫无准备就到了西街，那个时候的西街静悄悄的，找到了竹林旅馆，还有一间五人间。好象这是个美丽的错误，另外有人订的房，服务员误以为是我们。轮流梳洗完毕，在街口药店旁的米粉店吃米粉。还买了几个鸡蛋当午餐，这里的鸡蛋很好吃。在街口搭去兴坪的车子，然后在车上发现我们（严格来说是simon）本来的计划是到杨堤，从杨堤徒步到兴坪的（一般人的走法），现在要反方向从兴坪徒步到杨堤。其实错有错的好处，不用跟在一群人后面，在中途遇到迎面而来的人都挺多的。出发前我和susan考虑到负重，况且simon一再强调要我们带沙滩鞋，于是我们两人穿着沙滩鞋去徒步，一个极度错误的决定，新鞋把我们的脚都磨破了，而徒步中只过了一次小溪。9时30分开始徒步，我看着远处的迭迭山峰，想起上周去英西走廊的景色，和此处相比黯然失色。我们有时顺着漓江边走，有时绕到村子里，景色随处可见。还经常看到某人的亲戚DD牛，susan说如果看到一百（是一百还是一千只牛），应该就到了。途中因为拍照，我落在后面，有几只牛在前面，有只小牛很可爱。我看着它，想走进它，谁知被牛妈妈拦着路不让我过去，我走到田基上也不行，我觉得很委屈，我都没有要伤害小牛的意图。直到放牛小童牵走牛妈妈，我才能继续前进。他们走过都没事，为什么我就不行。我反省了一下，主要是脱离了组织，才发生这种情况，以后我一定注意与组织保持密切联系，不做落后分子。走到了九马画山，第一次过渡。有个卖雪糕的老头向我们指点九马。可是我看了半天，只看到一匹马，难道我如此缺乏想象力？在某个村子。看到树上有黄皮，小雷嘴馋，想摘黄皮，又怕被人看到。前行不远，见一老婆婆手里拿着黄皮，身后的树上有不少黄皮，老婆婆热心地拿叉子把树枝压底，我们摘了一些，开始还以为送给我们吃，原来要钱买的。又见柚子挂在树上，可惜这时柚子还没熟，无法品尝。又过渡了两次，到了杨堤，想坐船游漓江，可是这个时候船家不敢把船开往九马画山，因为江上有稽查。我们怕错过会西街的车，放弃了坐船，直接坐车回西街。下午5时回到西街，在明园咖啡馆喝咖啡，看着来往的人群，这时的西街是忙碌的，翻着留言本，听着柔柔的音乐，突然有种冲动，想打电话给朋友，张扬一下，拿起电话又放下。在走去吃饭的路上，还是忍不住打了电话，发了短信。晚餐在老蒋大排档吃饭，尝到了啤酒鱼，是用毛骨鱼做的，也不觉有何特别。晚餐后去泡吧。看到有家里面有老外跳舞，被里面的气氛吸引坐下了。我坐在两个mm中间，都被老外拉着要跳舞。没办法，乱跳了几下。那晚是凌晨两时睡觉，睡梦中还听到街上有人在高声唱歌，记得其中一首是“月亮代表我的心”。8月18日遇龙河坐竹排漂流Susan一早就出门了，订了回广州的车票，打听了漂流的价格，真是个负责的管家。早餐后，和漂流的老板讲价，莹莹好厉害，摇着老板的胳膊说好了好了，就200元嘛，最后的价格是220元，包括租单车的费用。我心里暗暗佩服，我可不会这招。回来后和好友说，下次这种情况，好友要负责攻关。两个船工开摩托车带路，susan和莹莹骑双人车，速度还很快，只是后来在田间烂路上掉下来，裤子都弄脏了，只好坐摩托车。骑车一个小时到了一座桥上，我以为是遇龙桥，原来不是，这就是漂流的起点。莹莹、susan、小雷三人一条竹排，我和simon一条，漂下去一点，到了遇龙桥。很普通的一座桥，不知为何出名。那边的三个mm把沙滩鞋当水瓢泼水，目标当然不是我，是我身边的帅哥simon，simon奋起反击。我为了不被殃及，撑伞抵挡。可怜mm们没有遮挡的东西，她们的雨伞都在我的包里，出门前simon提议把东西集中放在一个包里，mm们一定后悔莫及。谁料mm们从后面偷袭，把我后背泼湿，我也参加战斗，一手拿着挡箭牌，一手拿起武器（就是雨伞和鞋子而已），加入战斗行列。几轮下来，那三个mm和simon基本湿透，战斗暂停。过了一会，莹莹问我要饼干，我在想是否有诈，看她神情甚为诚恳，于是不做他想。两船靠近，莹莹竟然跳上竹排企图抢伞夺包，奋勇击退来敌。后来susan又跳上来，差点被她把伞抢去。就知道mm们很不甘心的，可恨mm船上的船工竟然煽动mm们，说还有人衣服是干的，真想把那船工踢下河去。12时在河边吃午餐，我们都吃完了，船工还吃了很久，简直在浪费我们的时间。竹排又前进了，静静欣赏两岸景色。河两边是绿油油的稻田，远处群山连绵，不时看到田间有人农作，有人在河边钓鱼，还看到不少外国人在田间骑车。下次来我也要沿河骑车或徒步，感受田园风光。坐在竹排上好想睡觉，尤其是太阳伞收起后，我只要听着划水声，好象是一种不真实的感觉。心头涌起徐志摩的诗句：“撑一长竿，向青草更青处划去”。有人在河中游泳，遇龙河河水清澈，总忍不住把脚放进去，看着游泳的人们，我都有种冲动，想跳下去，可是在情感与理智的交战中，理智总是上锋，于是我只好让我的心在河中畅游。如果mm们把我拨湿了，我也许会跳进河里，谁知道呢？只是手上、脚上的伤痕在一定程度上影响了我欣赏美景，不知为何，在河上居然有蚊子咬我，咬得我伤痕累累，把裤脚放下，他们又咬我的胳膊。旁边的simon都没事，另一条船的mm都不咬，我和蚊子这么有缘吗？为什么？难道是我没有失身（湿身）之过？快到大榕树时，船工说远处的一座山是月亮山，但被前面的山遮住了，只看到半边弯月。心想不要紧，反正呆会能看到的。上了竹排，得知我们的自行车还没运下来，我们不能去看月亮山了。实在气愤，我们都漂了几个小时了，车子居然还没到，幸好车子不是我们租的。没办法，只好坐车回西街，于是只留下半个月亮在心头。为了让simon再次见到漂亮的老板娘，我们只好陪他再到明园咖啡店喝咖啡。临走时匆忙写了几句话，本想就写上“到此一游”，也太没有品位了，在短时间内只好乱写几句，只是为了下次来的时候看到自己的笔迹。下雨了，在我们走前。在“没有”吃晚餐，simon的牛排上来了，试一下，太硬了。太可怕了！我点的也是牛排，那些牛排很难吃，我几次都想放弃（不知simon怎么吃下去的），为了锻炼自己的毅力，我坚持着，坚持着……幸好还有莹莹和susan的高原实验当调味料，终于以顽强的意志消灭了，我觉得自己很了不起。莹莹和susan突发奇想，对某个高原实验感兴趣，因为simon要去西藏，想让simon去做试验品，simon真的不知道她们在说什么吗？不过我感兴趣的是她们会把试验数据公开吗？（可是simon现在是无法完成此实验了，而susan可以亲身实验了。）坐在店里等车，看着雨中的街道，有些怅然。还没有细看西街，就要离开了。车子十点到达，离开了西街，离开了阳朔。