

            11年国庆，出去走走的心愿被桂林实现，目前去过最远的地方，浦东机场出发2.5小时抵达.无数灯管网状交织的上海浦东机场。 表演梳头的长发村姑娘们，这个村所有人都与当地政府签订合同：不得外出打工，男男女女保持着长发习俗。最高学历的金花是表演的主持，最美的寨花当天没在寨子里，看看其他花花们，对寨花的惊艳感也没有多大期盼。 龙脊梯田  村村寨寨 苗银，大妈们卖的开价35，实际上就只要10块，你问我是不是银的，你说嘞？反正就是个物件，不生锈。呵呵  桂林-阳朔乘船而行，桂林山水随手一拍就是浓淡相宜的泼墨山水画，那样的美景，那样美好的心情，希望这辈子还能再体验。与游船同性的就是这些卖水果的竹筏。船餐想象不出的难吃，水果味道很好。 九马画山，传说能看出九匹马就是状元，我能数出五六匹。当季真是桂林枯水期，所以沿滩都是卵石，过分浅的地方都担心游船要被搁浅，船底能磨着石头咯咯响 观音山，形神具备，大慈大悲，救苦救难的观世音 阳朔-印象刘三姐，大雨磅礴，刘三姐的山歌还是从桂林的山里清晰传来。 参加了一场科举，贡院，状元不是我，呵呵回到桂林后最后一段晚饭，自行安排，好好安慰了下自己保守团餐摧残的肠胃。桂林山水甲天下出自以上诗文，这是拓在山壁上的 桂林行程由N个小团，由N个导游带着完成，其实心情舒畅的出游，别管是跟团还是自助都是享受。
        