

            旅行时间：2010年4月     武夷山风景名胜区，5A级景点，中国仅有的四处世界自然与文化双重遗产之一，主景区方圆70平方公里，平均海拔350米，她碧水丹山，素有“奇秀甲东南”之美誉。原来的武夷游，局限在登山观景和九曲漂流，晚上并没有很好的娱乐项目，而历时两年创作，由张艺谋导演的《印象大红袍》公映之后，首次山水实景的展示了武夷山的夜色之美。 武夷山已去过多次，而印象大红袍是今年三月才公映的，看看家门口的印象吧！   【印象大红袍】 演出时间：70分钟 表演人数：近300人 票 价：普通席（218元）、贵宾席（298元）、尊贵席（580元） 座 位：1988个 特 色：全世界唯一展示中国茶文化的大型山水实景演出，是在完全开放的“山水”间进行的，全球首创三百六十度旋转的观众席，舞台视觉总长度达一万两千米，视觉半径超过二公里，四面舞台相连，绵延出万米长卷的壮阔景象，置身其中，可将武夷山最著名的大王峰、玉女峰尽收眼底。  饮罢方舟去 宛在水中央仙翁遗石灶茶烟袅细香舞台短剧 最后一张，自然是猫行武夷山啦！  【备注】 1、中国的四个世界自然与文化双重遗产：山东泰山、福建武夷山、安徽黄山、四川峨眉山-乐山大佛 2、武夷山风景区的六大核心景区：天游峰－桃源洞景区、水帘洞－大红袍景、一线天－虎啸岩景区、遇林亭－莲花峰景区、武夷宫－大王峰景区和九曲溪漂流。 3、张艺谋的六部印象系列：《印象刘三姐》、《印象丽江》、《印象西湖》、《印象海南岛》、《印象大红袍》、《印象普陀》。  【彩云之南】玉龙雪山・印象丽江  http://www.mafengwo.cn/i/840352.html  【八桂之乡】阳朔・印象刘三姐  http://www.mafengwo.cn/i/816010.html
        