

            去旅行，暂时告别两点一线的生活... 去旅行，看看别人的生活状态和人生...  第一日 大连-浦东-桂林 到了桂林住在团购的汉庭象山公园店，真正的优惠价118，旁边就是汽车站，可以去阳朔的。过了马路对面的中山路上有家“椿记烧鹅”是大众点评No.1，烧鹅味道还成，1/4只就要41元，但人山人海，尤其是当日赶上婚宴(南方人多在晚上结婚地),首次尝试了大个的田螺，这名店的味道不及一家叫做" 田螺姑娘"的连锁店，而且价格是人家的2倍多。 第二日 象山公园- 一江四湖乘船游 从汉庭走去象山公园很近，转个弯就到了，不容易逃票的，晚上也有个保安看门，看人下菜碟。象山是城徽，40元每人，超级不值。象山出来往前面就是解放桥码头，路的左边能看到日月双塔，也能走去正阳路小吃街，都不远地,里面有家 <回头火> 连锁米粉店, 很有食欲, 还有<田螺姑娘>专卖各种口味的田螺。乘船一江四湖环城游景色一般，只顾着吃田螺来着。晚上阳朔西街<一块瓦>品尝传说中的啤酒鱼和漓江虾, 虽说是冬天,坐在室外座位吃饭的感觉不错哦,一点都不冷.  第三日 杨堤-兴坪 漓江精华竹筏漂 （120元) 其实拿着行李漂也没问题，可从桂林到杨堤，我是从阳朔去的杨堤。提前联络了网上推荐的小苏师傅，小伙子才21岁，讲解的还成，后半段话少了。比起遇龙河上见多识广的封师傅，小苏还要修炼，毕竟还年轻了。  第四日 遇龙河上半段+富里逆漂 （150元） 静谧的河面上十分安静，只听到浆划水的声音，河面的倒影，两岸的农舍，碧绿的水草，还有很多的小鱼,中途如传说中有些堤坝, 师傅需要拖竹筏,确实很辛苦. 某个堤坝有照相的,当然你也可以不选择,照相的时候师傅很快躲在座椅后面,这样就照不到他了.虽然下半程船较多,但可以直接到大榕树,然后骑单程就回去了,比较节约时间. 我们漂到旧县,在老根家吃的饭,小根和老根态度一般,比较商业化,饭菜还是好吃的.从老根手里买了桂花干(15一袋),问起来很甜香,有股甘草杏的味道. 然后租了自行车(20元，贵了）本来准备骑去大榕树的，结果不知不自觉却回了阳朔，还是电动车来的轻松，50元一辆，但似乎只能骑40km.  第五日 明园咖啡+银子岩 明园咖啡就在漓江边，咖啡很好喝，价钱可比星巴克。提拉米苏很甜很凉，样式到是挺漂亮。能有这么家咖啡馆，这样悠闲的赚钱真是令人羡慕。感觉这边的店家上午没生意的时候都在上网，生活很惬意啊。 雨还是淅沥的，所以今天下午是洞内景点-银子岩，印象深刻的就是倒影，一眼看下去，很深，很真，比电脑特效更震撼,可惜很难照哦.  第六日 世外桃源+大榕树+月亮山 世外桃源这个景点建议各位略过，门票贵了，网上55元，春暖花开应该更好看吧，任泉，李冰冰在那边拍过广告，广告确实很美，现实很残酷哦,尤其是冬天。租了自行车骑去大榕树，也不远。除了大榕树，其他园区景点破败，在三姐故居里面还有骗人的，就是什么烧香，祈福的勾当，千万别上当!!!门口的讲解员也有份的，已开始介绍故居，然后领进一个屋子里，如果不给钱就说些让你恶心的话。大家走开就行，不用听他们讲，免得恶心。月亮山马路边看的，山上有个大洞，放在水里也是象鼻山了。  第七日 懒懒的起床，品尝了原始人的芝士蛋糕，茶点子的奶茶，鲜榨的橙汁，看看街边的小狗，慢慢逛去江边，静静地坐着，享受这风景... 收拾行李，回桂林。晚上走去木龙湖看日月双塔的夜景，走去正阳路买特产，最后吃一碗"回头火"的米粉，买一份田螺姑娘，味道很好地说。  第八日 桂林-上海-田子坊-浦东看夜景  第九日 套用旅行社的话，回到大连温馨可爱的家：）   
        