没由来地，把整个年假都一厢情愿地交付给了阳朔----这个山柔水媚之地。八月底的一天，当我拖着行李站在已经在网上熟悉了不知多少回的西街街口，感觉依旧新鲜而喜悦：阳朔，我终于来了。----西街印象尽管西街景观早已大名鼎鼎，但还是惊叹在这不过千余米的老街上中式古朴的楼阁与西式酒吧里的时尚格调能够相得益彰；金头发蓝眼睛与黑头发黑眼睛各自参半地洒落在这条街的每个角落，中西方文化与语言在这里自然交汇融合，共同讲述一天又一天的西街故事。清晨，被漓江山水环抱的西街在金色的晨曦中苏醒，各家店铺次第开门，街上的人渐渐多了起来，闲庭信步漫无目的地逛着一家又一家的特色迥异的精致小店，遇到自己喜欢的东西就和店主侃侃价或是聊聊天，感受彼此不同的生活，就这样或是做成了一桩买卖或是交到了一个远方的朋友更或是不期而遇了一份也许是没有结局但却美好的爱情。黄昏，暮色下手工扎染布铺就的酒吧阵在路边依次排开，桌上一盏摇曳而迷离的烛光映称出那种闲适而慵懒的小资氛围，酒吧里播放的蓝调爵士乐营造出浪漫怀旧版的异国情调。在这里，你可以同时以一碟水果沙拉和一小碗香浓的正宗手工黑色芝麻糊作为自己的开胃小点，可以同时点上一只批萨和一盘扬州炒饭作为自己的晚餐，没有人会觉得你有什么不对，只是这时你得找个大点的桌子，因为刀、叉、筷子、勺等餐具得一一在面前放好位置，以免用错地方----不过你也得有足够的耐性。夜半时分，一切归于沉寂，喧哗过后的青石板路在淡淡的月光下泛着岁月的青光，只剩那阁楼上的串串红灯笼还在晚风中轻轻摇摆，也许只有这时的西街才是纯粹的西街：古朴、静谧。----遇龙河心情遇龙河仿佛是阳朔的灵性之所，清丽恬静得如同刚出落的少女。乘一笺竹筏，撑一竿竹篙，且行且缓地行进在河面，筏尾晕出层层波纹，又向两岸徐徐推开。河水清澈见底，丰茂的水草在河底漾漾而动，一簇簇的鱼儿逐波嬉戏。两岸高大隽秀的凤尾竹和远处的山峦共同构建了一幅幅缓缓移动的漓江山水风情。午后柔软的田园之风裹着沁人的淡淡荷香微微袭来，灿烂的阳光下一切都如此清晰却也梦幻。撑累了，躺在阳伞下的竹椅上，闭上双眼，且听那河水淙淙，且听那水虫嘁嘁。唉，此时的我只愿化作这遇龙河里的一尾鱼苗，终日随波逐流，享受这如痴的水世界；此时的我只愿化作这遇龙河旁的一竿凤尾竹，终生与之相恋，终生为之驻守；此时的我臆想自己能成为这遇龙河旁村子里的一个农人，每天在她身旁日出而作，日落而息，过着平凡而田园的生活。正浮想联翩中，不想河里的水坝暂时截住了前去的河道，也把我从痴想中拉了回来。过坝时清凉的河水溅在身上，冲浪般的感觉让我已忘记自己不会游泳，在水浅的地方挽起裤腿跳进河里，拿起水枪和同伴来了一场水战。开心的笑声连成一片，惊走了点水的蜻蜓，激起了朵朵的浪花，也让我们年轻的心感到生活如此美好。遇龙河---你的名字叫温柔，我无法忘怀的梦里水乡。----十里单骑租一辆单车，从阳朔出发，往高田镇踩去，只为在那十里画廊里走一遭。车很好骑，路也很好走。好久没这么痛快的骑车了，一路上飒爽的清风从路两旁的山间吹来，空气里有很好闻的泥土的味道。也许是前夜刚下过小雨，田里的稻子都绿油油的，十分养眼，不时看到远处有农舍星落其间，袅袅炊烟在屋顶升起。农田过去，渐渐在路边有了成片的柚子树，桔树，半青的果实沉甸甸地挂在枝头。唉，只是还未到收获的季节，心里不由一阵惋惜：没口福呀。放飞的心情中，倘佯在这十里画廊里，美景自然目不暇接，一切只变得更美、更美。路上不时有当地的小朋友兜卖自己用野花编的花环，看到我们骑过来，老远就叫：姐姐姐姐，买我的花环吧!一个眼睛大大的小男孩见我们没停还一路追跑过来，于心不忍只好下车。这个小男孩说放暑假在家就自己采了野花和柳条编了花环来卖，一元一个，攒着交学费。听着让人生怜，于是和同伴掏出零钱买了二个，戴在头上问：好看么？小男孩立马答道：好看着呢，戴着我编的花环的姐姐都是花仙子!呵呵，不管是真话还是假话，听着都高兴!告别小男孩，花仙子继续上路。前行不远，往马路对面的月亮村拐进去，回头就望见了那座有名的“月亮山”-----巧夺天工之妙的大自然造物。骑得也有点累了，于是在月亮村里的“得月楼”略作停顿。这时楼外的天空飘起了毛毛细雨，烟雨迷蒙中给这里的远山近景不觉又添了几分诗意。点上几个丰盛的农家小菜，来一瓶漓泉啤酒，在二楼凉台上一边把酒临风，一边听着店家讲着这月亮村里月亮妈妈的传奇故事，真是惬意之至。假期总是来得太慢，又去得太快。在这个夏末，我在生命中与阳朔相约懈逅，而当时间不允许我再驻足时，我只剩满眼的留念，留念这里的一山一水，留念这里的一景一物。我之于阳朔，不过只是一个匆匆的过客；而阳朔之于我，却是意念中欲作停留的那一方净土。