

            喜欢旅行的朋友 本人围脖。[http://weibo.com/2151721893/profile?leftnav=1&wvr=3.6] 有人说，每个人的出现都不是必然，若不是你，也会有别人出现在这里。 如是。旅行时也如是。  可是人生海海。在行的人那么多。谁又偏偏遇见了谁。  我们一直所谓的旅行的意义。在行走的旅途中自然就会找到。意义于每个人而言都不一样。可能是风景。是声音。 于我而言旅行最好的意义。便是遇见。  是在2011年的夏天去的广西。和一个女生朋友一起。从海口到北海 南宁 桂林 阳朔 再到贵州。由北向南。 我想我是痴迷于古镇的。 所以在阳朔呆的三天最令我难忘。  这是我在和阳朔的遇见。  第一天下到的时候已经是下午。其实有一点小失望。因为我想这是现在很多古镇的通病。 过于商业化了。 可是夜幕一降临就会被阳朔的整个小资氛围熏陶。西街的角角落落都可以发现惊喜。  阳朔的夜晚可以说是属于西街的。  白天的咖啡馆晚上都成了酒吧。  这家店比较有意思。没有会所。楼上的饭店叫[没有饭店]。客栈叫[没有客栈]。看见这句话[时光是记忆的橡皮擦]。    阳朔的夜晚几乎就是酒吧 夜市和大排档的集合体。西街很短 其实一下就走的完。 酒吧有两条街。一条是安静的鸡尾酒吧。很多外国人。一条是动吧。  喧闹而不失恬静。  可以逛一逛后选一家店坐坐。来放松一下旅行的疲惫。  倒是一些小巷，里面暗藏玄机，可以逛逛。 最后我们就进了一条小巷里这家叫mono的店。 挺有意思。 店主是一个画家。楼下是画廊里面全是他的画。 楼顶是一个露天酒吧。可以看见整个阳朔的夜景。 坐在高处喝点小酒，看着底下来去匆匆的行者。终于感觉到自己已经身处另一个城市。 第一天就这么过去了。
        