

            D1：火车站出发 去火车站准备乘坐下午5点左右的T77“特快”火车，请注意首先这个所谓特快延误了1.5小时，其次该所谓特快真不怎么快。由于脑子有点进水，成天憧憬着火车上摇晃的感觉，就好像去流浪一样，所以首选火车。可是等爬上了中铺才发现什么叫蜗居。。。那个挤的呀，还好长得够矮勉强能够弓着背坐，最后实在难受就吃饱了睡，晃晃悠悠的居然睡着了，要知道我这个人除了自己家里睡得好，其他地方都很难入睡。可是好梦不长，来了个上铺的，一来就唧唧歪歪，然后就是长时间的给男朋友煲电话粥，我实在忍受不了敲了床板几下，她终于钻到被子里去打电话了，可是就在我进入梦乡开始做我的阳朔梦时，她坐在过道继续煲粥，忍了几十分钟她丝毫没有停止的意思，老娘发飙了：小姐，不睡觉请出去打电话！她瞧了我一眼一步三扭的走到车厢衔接处继续。于是我开始睡。。。半夜里乘务员居然在下铺床下捣鼓，原来下铺床下是个储藏空间，贩卖的水果都藏在下面，接着又是好一会儿折腾。就这样一夜半梦半醒的睡到天亮，从窗口慢慢看着天亮起来。在第二天的下午三点半到达桂林。 D2：阳朔探底 在火车广场上找到去阳朔的大巴，一路颠过去。路边的风景从商铺到绿林再到山路，间或有些田野牛羊，最后大巴经过1.5小时左右到达阳朔的汽车场，这是一个小而繁忙的交通枢纽中心，在这里可以乘坐各个方向的车辆（有中巴，也有大巴，一般大巴是旅游车，不接客），去桂林的、去金宝的（也就是去遇龙河漂流的车）、去杨堤的、去兴坪的、去高田的等等，票价都在10块以内，都算经济实惠的。汽车站一下来就是一个西街入口，顺着小路就可以走到最繁华的西街了。西街入口可以找到特色餐饮店，深入下去是旅游纪念品商店和特色工艺品店，当然最多的就是酒吧了，无奈老公反对，所以在阳朔待了好几天却都没有去泡过吧。。。当然西街上也能找到住宿，不过大多都说太吵了。于是我们找了西街丁字路口对面的蟠桃路上找到了小旅馆，又靠近西街，又不吵不闹，很合适。等安顿好，我们就出来觅食了，西街上有6家大师傅，4家谢大姐，还有其他饭店数不胜数，我们来到了大师傅，点了啤酒鲤鱼、时蔬、还有著名的田螺酿。菜上来后我很纳闷，为什么这啤酒鲤鱼还是有鱼鳞的，我们当时不厌其烦的剔除大片鱼鳞，事后听当地竹筏工朱师傅说，原来这个鱼鳞尤其鲜美。。。我们浪费了，田螺酿其实就是把田螺的肉挑出来和肉末切碎拌匀，然后再塞回田螺里，还蛮好吃的。就这样阳朔第一天的探底，就在美食中结束了。
        