

            D3：遇龙河漂流 前一天晚上和竹筏工朱师傅联系好第二天在汽车站乘坐前往金宝的中巴，在金龙桥码头下车与朱师傅汇合。早晨8点在汽车站乘坐中巴，大约1小时左右到达汽车站。前一天和朱师傅讨论，原本是想从遇龙河断头的富里桥开始漂流的，但由于从金龙桥到富里桥是要逆流而上的，这样整个行程就要将近6到7个小时，考虑到时间原因我们就直接从金龙桥开始漂流了。如果要逆流漂只需再加20元钱，要知道遇龙河漂流是全人工的，所以这20块真是辛苦钱，所以时间没问题的，漂全程也是不错选择。朱师傅的人非常非常老实憨厚，上了竹筏后给我们一一讲述风景特色，遇龙河上的遇龙桥由来，还有一些关于遇龙河的地理知识，比如全程长度（这个我已经忘了。。。），还有从金龙桥段到工农桥有多少个落差（大概20多个，每过一个落差都有点小刺激）。整个漂流过程除了个别码头因为做观光团的生意特别喧闹之外，其他都是非常宁静的，斜靠在竹椅上，看着两岸的山水风光，田园美景，自然质朴，让人想将那一刻停住，热了把脚丫丫伸到河水里，冰凉的感觉透入心扉，听着朱师傅聊着当地风情，看着湖光山色，有种人画合一的感觉。中午我们来到了朱师傅介绍的一家河兴农家饭店，好像在朝阳码头上，虽然标价不便宜，但是东西很地道量也足够大，我们点了个黄焖土鸡、香葱煎蛋，茄子酿，还有当地的糯米酒，之后的几天我们都以该餐的口味标准来评定其他饭店的，这农家饭店的鸡超级好吃，肉质紧、皮薄、鲜嫩、够香，很对味。香葱煎蛋用的是鸭蛋，很香很好吃很下饭。阳朔当地的酿菜很特别，除了田螺酿之外，其他都是白烧的，这个茄子酿其实就是两片茄子中间夹肉，然后裹上面粉炸，虽然白白的，但是很好吃，茄子是圆茄，很嫩，面粉很薄，很清爽的。最后是糯米酒，冰过的就好像在喝饮料的感觉，我咪了一小口微甜。酒足饭饱后，大概下午12点半，我和老公极其幸运在朝阳码头到兴隆码头一段，整个河道里只有我们一只竹筏，突然就觉得好幸福，好像天地之间只有我们，向着远山大喊后清楚的听见自己的回音，一遍又一遍响彻上空，那种幸福感和满足感难以表达。就这样晕晕乎乎的漂到了终点工农桥，依依不舍的和朱师傅话别，朱师傅人老实，不偷懒，很不错的一个伐工，如果有需要可以和他联系，以下是他的电话：15977098516。 工农桥下后马路对过搭乘回阳朔的中巴回到旅社，这才发现阴天下的紫外线有多厉害，两个人都晒伤了，尤其是脚丫丫，皮肤又痛又痒，原来是因为一会儿浸泡在河水中，一会儿又暴晒。。。赶紧跑到西街上的超市里买了4片不明品牌的芦荟晒后修复面膜，诶~~~原来以为是阴天，太轻敌了。。。折腾一阵后去了西街上另一家有名的饭店――谢大姐，去谢大姐当然还是吃鱼啦，下午被朱师傅介绍的我口水直流，这次我挑了条毛骨鱼，一看。。。这个不是鲶鱼吗？直到回家后我也没从百度上查出毛骨鱼和鲶鱼的关系，只知道他们长得好像哦，而且都一样好吃，除了啤酒毛骨鱼，还点了个水煮牛肉和时蔬，谢大姐送的山楂水恰到好处的解渴去辣，那个毛骨鱼就不用多说了，味道一级棒，我们是在谢大姐的分店吃的，味道比大师傅的好很多，很入味，里面的番茄酸酸的恰到好处的提鲜。而那个水煮牛肉和上海的也不同，很有爆炒过的味道，浓香，有当地特色。山楂水除了去火的作用外，该作用在后一天早上喝完稀饭后发挥了作用。（懂的入） 饭后我和老公逛西街，在西街头上的水果摊看到一个叫百香果的水果，很香，所以来一个。我以为是无花果，没有多在意，吃了第一口，我默然了。。。我笑着对老公说：你吃呀。我诡异的微笑在夜幕中很好的隐藏了起来，老公尝了一口后的表情很好的验证了我诡异的笑容，这个百香果超级酸，堪比柠檬，或者说有过之而无不及。不过有一句说一句，香还是很香的，而且这个香味很好闻。 最后去黄记玉米汁买了杯原味玉米汁，哇。。。正宗诶。。。玉米打的很细腻，汁水不多，稠稠的，很浓香。吃饱了喝足了，继续去睡觉。。。
        