给工薪阶层、平时没假又喜欢旅游的北京朋友们做个参考。9月29日北京西晚9:20乘 K157次（到桂林的）。注：1.火车票430元/张2.“十一”期间票不好买，T5/6根本买不到，所以要提前预定，但无往返票卖。9月30日火车上。注：1.K157次越往南方开车上的蟑螂也越来越多，小心啊。2.带扑克or杂志，省得在车上无聊。3.准备好早、中、晚饭，车上卖的东西比超市里贵。10月1日凌晨1:30到达桂林，一直等到早上6:20坐中巴去阳朔。7点多到西街口，找好导游、住宿，吃过早饭后，9点多骑自行车到遇龙桥开始遇龙河漂流。下午1点多到农工桥码头上岸，接着骑车前往大榕树、月亮山。下午快2点在月亮山下吃农家饭。下午4点多回到西街。晚上逛西街并预订明日晚8点这个时段的“原始人”烤鸡。一天行程结束。注：1.桂林D阳朔中巴10元/人（不知道是否和“十一”有关系，这里没有网上说的7.50元/人，当地人坐是8元/人），约1个半小时后到西街口。2.我们找的导游叫黄初莲，人不错，手机号？。她有导游证，其它证件我们也都查看了，才放心请的她。至于每天导游费，给多少都行，5元D20元不等，看你自己的经济状况吧，临走再结算。3.事先联系好网上说的诸葛夫妇家（夫妇俩人很好），由于他们家没房了，去的他表哥家住宿，真的特别干净，200元/间（不带独卫）。但由于这里离西街太远了，怕晚上回来不安全，相对于地理位置来说房价也有点偏贵，所以放弃了。4.住的是黄导给找的XX大酒店，大马路边上，步行到西街6-7分钟，路上经过菜市场还有路边摊可以逛逛，150元/间（独卫）。“十一”期间此价格我还能接收，不过不如诸葛夫妇表哥家那么干净，没办法，鱼和熊掌不可兼得。5.早饭吃的桂林米粉。第一次吃有股“臊臊”得味儿，吃过后觉得很好吃，尤其是螺蛳粉，没有那股味儿，浇的是螺蛳，特别好吃。1.5元/两、2元/2两、2.5元/3两，自己去放各种菜码。个人认为酸豆角、酸蕨菜（好像是蕨菜）、卤蛋比较好吃。至于网上推举的“瘦子米粉”，人太多，没去。黄导说其实米粉各家做的没有特别大的区别。6.“原始人”的烤鸡要提前预订，40元/只。老板是个长发留着八字胡的中年男子。烤鸡肚子里填的料是洋葱，刚烤出来看着很诱人，味道还行吧，但没网上吹的那么邪呼。必须在“原始人”酒吧消费才能坐在他家吃烤鸡，不知道是谁定的破规矩。7.水果酸奶不好吃还挺贵，各酒吧标价不一样，7-10元/客。酸奶木斯里非常好吃。“马可波罗”标价10元/客，别的酒吧有便宜的，我估计味道都差不多吧，无非是酸奶里放些干果、麦片、葡萄干等料，多转转吧，找便宜的吃。8.遇龙河漂流在“十一”期间多为半程的，3个小时左右，人很多。150元/筏（坐2人），自行车放在竹筏上（免费）。导游会在终点站农工桥等着。9.租自行车20元/辆。捷安特比山地车要好。10月2日游漓江。早上5:30坐上导游联系好的中巴到漓江边上准备游漓江、九马画山、兴坪。黄导说车到了江边有一姓段的导游接我们，于是我们和段姓导游及另外5人一起上了她老公驾驶的机动船。由于是“黑游”，所以我们要处处躲避水警，跟游击战似的，有时坐船赏漓江两岸风光，有时下船穿过村落、田间小路，很惬意，也很好玩儿。游完漓江在兴坪码头上岸，穿过兴坪镇找到回阳朔的中巴回到了西街。中午12点多在西街吃午饭，下午去世外桃源。约游玩2小时回阳朔，晚饭后泡爸。一天行程结束。注：1.漓江“黑游”40元/人，船老大会给你讲解两岸风光、九马画山，同时他还得提防水警。由于躲避水警巡逻，所以无法去福利镇了。2.兴坪镇码头可看到RMB20元背面图案。码头很热闹，和鱼鹰合影2元。烤漓江小鱼、小虾1元/串。个人认为小虾好吃。3.在兴坪镇可采摘柚子，有甜味，2元/个。4.去世外桃源、从那儿回阳朔的中巴都是6元/人，门票50元，可通过导游在西街买门票45元。世外桃源和BJ的民族园似的，不过风景比民族园美多了，尤其是陶渊明故居（不知是真是假），站在主楼上眺眼远望，田园风光图尽收眼底，让人心旷神怡。5.西街上家家都有啤酒鱼。黄导说今年阳朔举办了个啤酒鱼大赛，网上吹得厉害得“谢大姐”和“一块瓦”连前十甲都没进入。草鱼、鲤鱼18元/斤，毛骨鱼50元/斤（“十一”的原因吧）。个人认为还是毛骨鱼用来做啤酒鱼好吃（没小刺），肉也鲜美，大老远去趟南方也不容易，就奢侈一回吧。6.“红星特快”的Pizza就是便宜25元/张，味道不怎么样，跟必胜客比差远了。我点的金枪鱼pizza难吃死了，倒了半瓶番茄沙司才解决掉。还有香蒜面包也不好吃（爱吃大蒜的可能喜欢），我们打包第二天早上吃的，凉着吃味道稍好一些。7.在大马路边发现一买泡酸菜的车。特别推荐酸莴笋0.5元/根。其它的如酸萝卜、酸黄瓜都是0.5元/根，酸柿子椒1元/个。个人认为这才是阳朔的美味之。8.还有推荐的就是西街上随处可买到的桂花莲子羹，2元/碗，特好吃。还有两广地区人民常吃的清补凉2元/碗，也不错。我是土生土长的北京人，第一次吃这个，感觉不错。9.早上在菜市场附件有一路边摊现作现卖马蹄糕，做好后的样子就跟小蘑菇似的，非常可爱，味道也不错，0.5元/个。10月3日睡到自然醒，吃完早饭后开始采购。跟酒店的老板娘去买笋干、山楂叶还有柿饼。下午在县前接吃了意大利之星，晚上在西街上请画工为们在T-shirt上人物画像，回酒店收拾行李，睡觉。注：1.笋干12元/斤，一定要找当地人跟着去买，不然小贩会卖给你用硫磺熏过的。2.山楂叶3元/斤，一定要和水一起煮才行。3.柿饼4元/斤，很甜，带回去给老人很不错。4.当地的土特产什么罗汉果茶啊、桂花糖/糕啊、芋头酥/饼啊，就和BJ的土特产果脯似的，不好吃吧，但又总得意思意思买点儿回去孝敬父母。5.“十一”期间人物画像很贵，尤其是在晚上，一般开价双人80元、单人40元，但文化衫不要钱，都算里了。我和LG找到一家50元画2人，觉得画的一般，做个纪念吧：04’爱的旅程 阳朔•西街6.意大利之星没什么特别的，5元/2球；7元/3球。7.早餐吃的是“没有”酒吧的“没有特色早餐”，又上当了，不能太相信网上说的。2片烤面包片、1份煎双蛋、1张小香蕉饼、1片跟橡皮大小的培根、1小盒Anchor牌的黄油、1杯咖啡or茶（任选一）、1杯鲜榨果汁，20元/客。除了鲜榨橙汁好喝以外，其它的非常一般，也不值。8.晚上在西街叫鑫什么鸟的酒吧（红星特快旁边）泡着，有歌手现场唱歌，免费点歌。这是我26年来第一次泡吧（以前老爸管的严，坚决反对），感觉不错。10月4日早上退房，回到了桂林。象鼻山公园门票太贵60元，里面又枯水，所以没进去，门口也能看到全貌，找了张相OK。晚上做火车去了武昌（K22次，120元/张）。注：1.桂林特没劲，不过出租车便宜，一个景点1元，不限公里数。2.鲜榨的甘蔗汁好喝。10月5日长江大桥把武昌、汉口连起来，所以那里被称为武汉。先在武昌逛了逛，黄鹤楼门票50元，门口看了看没进去，认为不值，因为黄鹤楼是新建的。武汉长江大桥也没什么壮观的，上桥2元/人，没上。坐渡轮到对面的汉口逛了逛，更没意思，乱哄哄的。渡轮1.5元/人。晚上坐Z38次（429元/张）直达北京西。10月6日早6:30到京。总体感觉：1．住：即使在黄金周也不必提前预订住处，除非你想住在西街环境特好的房间。县黄金周期间前街上住宿也不比西街便宜。2．吃：不要太盲从，大家说好吃就一定好吃，错误。每个人的口味都不一样，关键是找到你爱吃的。例如我对泡酸菜、桂花莲子羹就情有独钟。3．玩：一般来说有证的导游会为你安排好一切，行程你不用发愁，而且她们买门票可以打折。4．行：阳朔不大，街上多是摩托车、观光小电车、自行车。桂林也不大，出租车便宜，还可讲价。5．民风：纯朴。6．西街：人多。两旁都是小摊，卖什么的都有，自己淘你喜欢的吧。