

             火热五月，由中裕丰田组织的风情阳朔三日驾悦之旅开始了，明媚的早上，二十多台车浩浩荡荡出发，全程高速600公里，奔波6个小时，越往西走，景色就越美，青山郁郁葱葱，竹子长得秀长而挺直，但由于未实现路通财通，相对经济落后少少。当我们腰微微酸，屁股发麻时，已不经意进入广西特有喀斯特地貌十里画廊地区，一座座奇形怪状的山峰拨地而起，侧目成林，横视成片，远望层次分明，如国画样浓墨淋漓尽致，此时正烟雨迷蒙云霞飘渺，车在山脚滑行而过，犹如进入西游记美丽的仙境，人在梦中，分不清今时是何年，恍恍惚惚来到我国最有小资情调的小城阳朔，小城依山而建，房屋白墙灰瓦，窗门雕花刻木，与环境和谐相合。街道满眼都是正宗啤酒鱼的招牌，一试印象全无，倒是当地产的漓泉啤酒一饮难忘，水好酒就靓。这里出租自行车十分方便，单座或双座自由选择，想象下，一班知己，同班同学，一对情侣，慢吐吐骑着单车，自自然游览，以分钟为单位慢慢了了解这里的一草一木，多么写意之事。在桃花源记，羡慕了陶渊明隐居田园，超凡脱俗的平静生活；在银子岩，幻想了“游了银子岩，一生不缺钱”的愿望；在漓江，感受了桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林的真实，也了解到20元人民币背景出自漓江最美处；在遇龙河，原生态的山歌，绿翡翠般的河水，小朋友戏水快乐无忌的笑声，难忘的鹭鸟捕鱼-----时间有限，风景无边，我们纵情阳朔山水，意境无穷，眼福应接平瑕，但口福空空如也，不明白国内游的定餐为什么这么差，虽有八菜一汤，但味道极差，最后浪费严重，还不如做得精致少少，肚皮不饱，啥风景都打折扣。为了防止脚底发软，无力开车，强烈要求导游换餐厅点菜，当美味可口的走地鸡，青竹鲩鱼等等端上时，阳朔人的可爱与风景的优美也慢慢清晰起来，美景美食何等美日子，或者随遇而安，随遇而感是出游的真乐趣。  与友人游阳朔 铁骑绝尘两广逾，纵情山水三日回。 一水漓江秀天下，十里画廊峰成林。 世外桃红花满溪，遇龙河静舟自轻。 歌长惊鸟渔逍遥，只羡陶公不羡仙。 世外桃源 青山绿水与村落 遇龙河潺潺流水 捕鱼乐 驾悦之旅大合影 英俊潇洒的阿哥
        