

             桂林一直是从小到大极想去的地方，不是为了“桂林山水甲天下”的盛名，而是为了那只“被玉帝杀死的大象”，在儿时的夜晚，当妈妈陪着我不止一次的读着这篇故事，赚了我不少眼泪以及对玉帝的愤恨。去桂林是一个多月前就定下的，所以功课做的足――但最终计划赶不上变化，许多行程未能如愿。机票由于定的早，往返也才1040元。因为时间充裕又带着两岁大的宝宝和六十多岁的老妈，所以这次行程比较慢，是属于度假游了，朋友安排了车随行，中午饭后在酒店睡个午觉，上午也睡到日上三竿的那种。写成自助游的游记实在不像个游记了，只能把我的感觉写出来，供大家选择景点时的参考。 晚上八点的飞机，晚点二十分钟，到桂林的两江机场已要是十点半，一月份的桂林的气温只比南京高出几度，机场外的椰树灯倒是显出了南国风情来。一、游玩篇1、象鼻山公园说真的象鼻山公园除了象鼻山乏善可陈，公园很小，只有草坪上处处可见的石象提醒着游人正在象鼻山公园游玩。 总算和象鼻山合影，圆了儿时的一个梦想。正是枯水期，象鼻子全露出水里了，连下面托着象鼻子的大乌龟也全部露出来了。 地点：桂林票价：40元/人游玩时间：走马观花半小时，慢慢细看1.5小时 2、两江四湖晚上乘着游船游两江四湖，看两岸风光。两江是漓江、桃花江，四湖是杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖。桂林为了打造这个风光带可算是煞费苦心了，两岸的灯光效果不谈，还时不时的在岸边的亭子或是长廊上或是舞台上有真人演出，或是女子弹古筝、琵琶，或是歌舞升平，或是大鼓表演，恍惚中仿佛穿越了。 很有意思的是过江湖交界处，由于有落差，船直接是不能过去的，就得过双门闸，船缓缓进入水闸，前方一个闸门已经关闭，待船进入，后方的闸门也关闭起来，这个闸门的高度要看是从高水位处往低水位处走，还是从低水位处往高水位处走，如果是从高往低，那么闸门一开始只高出水面一点点，等双门关闭，就开始放水，闸内的水位迅速降低，直至闸门高出船有几米了，闸内的水和前面一样低了，就可以开门驶过了。  湖中的音乐喷泉也很有意思，我们船开过的时候就大声放起音乐，喷泉就欢快的喷了起来，弄得我家宝贝一整晚上都念叨着喷泉喷泉的。 岸边有一处通往湖心的一个小亭子的桥全是用玻璃做的，远远看去在灯光的辉映下晶莹剔透的。 这就是金银塔了，据说塔的外墙真的是用金帛和银帛包着的。 岸边在许多大榕树，气根从树枝上垂下，有的成了小道上自然的顶棚，有的则拖到了水里，很是原始。 上岸的地方是有名的五马广场，我和LG都是属马的，所以在这里拍照是必须的。前面还有上属牛的在抢镜头。 地点：桂林票价： 190元/人游玩时间：2.5小时3、西街去阳溯，让人的第一联想就是西街，原本是对西街充满了美好的想像，不过，说实话，是让我失望了的。因为去过了北京的后海、上海的衡山路，老公去过了丽江，鼓浪屿龙头路中心街也是刚一起去的，南京还有个夫子庙和1912，所以西街这个购物小店加酒吧的街道多少感觉没有什么特色。购物小店的外部装修和内部装饰少了鼓浪屿中心街那种强烈的自我风格，卖的东西大多为据说是手工织就的披巾（大一点的店门口真有女的坐在那里织布，只可惜也没穿着民族服装，让我失了拍照的心情），再有就是每个风景区都会有的小玩艺。酒吧以迪吧为主，门口都站着大声叫着拉客的店家，感觉太过于喧闹和拥挤，少了些悠闲和从容。西街的外围感觉还是值得一逛的，有不少清吧和咖啡店，挺有特色且也安静，人也少。介绍几个我印象深刻的：（1）玫瑰木餐厅这个餐厅想来很是有名，很多桂林游记中都提到过，我印象很深的就是每次经过，餐厅的外国老板总是在门口踱步，一副忧国忧民的样子。（2）soul 咖啡店这家店就是娜娜自助旅馆的隔壁。本是误打误撞，因为极想看娜娜家那只叫王美丽的猫，所以在西街上特地去找的，就看到了这家咖啡店，没有店招，原以为也是娜娜家开的，心想不能在娜娜家的露天浴缸里洗个泡泡浴，那就喝杯东西吧，于是我点了巧克力奶，老公点了香草奶，一白一黑，端上来的时候美丽极了。和店员闲聊，问起王美丽，才知道这里和娜娜并非一家，而是叫soul cafe。王美丽在楼上呢，想想也就算了。最让我印象深刻的是，她家的烟灰缸像一个平底的小碗，里面放着咖啡末，老公一度还怕这个不是烟灰缸呢。（3）特色明信片邮寄店这个店很有意思，明信片也就是桂林的风光或是漫画图片，在店里买了明信片可以交给店家代为邮寄，明信片加上邮寄费用5元一张。不过店里有个特殊的业务，就是可以指定寄送的日期，店里有一面墙上，分了很多隔隔，上面按年、月排列了一共十年，写好了明信片和店家约好、想收到明信片的时间，店家就会将明信片放在相应的隔子中，待到时间到了帮你寄出。也就是说十年后你可以收到此刻在西街里写过的一封明信片，很有意思吧，当然这是要收保管费的。（4）比萨小姐 东西做的怎么样，不知道，不过这个我感觉是中西风格的完美结合，一看就很有食欲（5）特色店招一茶一果：这个店倒不是印象深刻，只是这个店相当有名，卖的是线装的本子，买回家想来也是舍不得写的。  能在门头放这么一排招财猫，店家也忒有才了。 用这些名字做店招也算别有心思了吧。  地点：阳溯县票价：免费游玩时间：晚间阳溯逛街唯一去处  4、漓江精华段漂流漓江漂流是桂林游的传统节目，由于是开朋友的车，所以在阳溯找了个路边兜客的大姐帮我们联系了她表弟为我们开船，然后她就上车领我们一路往开船的码头去了。从阳溯开车约一个小时就到了兴坪，一路上两边都是田地，一会是大片的甘蔗地，一会是大片的桔子园，一会又是一大片的草莓棚。当天的天气不是很好，阴天，雾蒙蒙的，远处桂林特有的“馒头山”隐隐约约的，朋友说这不是看漓江风景的好天气。由于是淡季，码头上密密麻麻停满了竹筏，江上也没有看到几个筏子。带路大姐的表弟早已经在筏上，一条船可以坐四个人，马达响起，我就惊呆了，原来居然是用马达开船而并非人撑的。开船的男子仿佛赶时间一样，一句话也不说的蒙头开着船，冷风飕飕的，幸好事前有准备穿了冲锋裤可以挡挡风。说实话，船上轰隆降的马达声破坏了大自然的和谐，想说个话还得大声的喊。漓江精华段美则美矣，山清水秀，但并不是那种打动心灵的美。江边的凤尾竹一丛一丛的，据说是从某位领导觉得桂林的植物不好看，去四川考察进就觉得她很美丽，于是引进的，凤尾竹在这里很快适应的环境，竟像是本就生长在这里的，在江边以怒放的势态生成着，竟是我在漓江上的唯一感动。这就是著名的九马画山，说中阵顺看出五匹马可以当状元，我们恰好看出了五匹。 这就是二十元人民币上拍的风景，可惜天气不好，后面的山没有拍清楚。江上的鸭子无拘无束的游着，老公问了我一句傻话“你说它们不冷吗”，当时老公的脖子全缩在衣服里，鼻子冻得红红的。 地点： 漓江（兴坪―五马画山―兴坪）游玩时间： 1.5小时 5、遇龙河漂流遇龙河漂流是桂林游给我印象极深的，风景比漓江精华段好不说，竹筏也是人撑的，安安静静的，坐在如画的山水中整个心灵都好像得到了洗涤。去的那天天空正下着不密的小雨，据说雨中的桂林分外美丽，确实如此，好像进了仙境。遇龙河很浅，低头就可以看到水中的水草和一群群的小鱼。两岸的山和凤尾竹倒映在水中，才显出水是如此是清澈。 河两岸的住家就用河水淘米、煮饭、洗衣。 遇龙河上有八九处落差，竹筏可以直接冲过去然后掉至下一层水中，下去的一瞬间，竹筏沉入水中十多公分，水花四很有点小刺激。我们去的时候是干水季，下游的几处落差竹筏就冲不过不去了，人得下筏，让船工将竹筏拖过去再上船。竹筏能直接通过落差的地方都有人拍照，然后可以上去选照片，15元一张，我事前准备充分，知道可以用U盘拷走，所以以30元/艘船的价格拷走了全部照片，旺季的时候35元可以拷走。 河的中央有许多搭着棚子卖烤鱼、烤玉米的，因为是淡季好多棚子都没开张，听船工介绍说烤的是珍珠鱼，除了脊柱外没有刺，而且很嫩，于是和船工说想尝一下，船工就靠着一家店让我们上去，烤鱼60元一条，玉米5元，还价到3元。烤鱼真的很香很嫩，而且没有刺。 可能是我们消费的多，本来一个半小时的船程我们玩了两个多小时，船工划得速度正合适，有问必答。地点：遇龙河 票价：120元/船+15元/人的撑船费游玩时间： 1.5小时―2小时提示：落差处拍照以及烤鱼如果船上的游客消费了据说船工是能拿到回扣的，所以如果不消费船工会不高兴，我就亲眼见到和我们一同漂流的另一条船两个女生，没有消费所以船工板着张脸，我们吃烤鱼时，船工就直接上了烤鱼店，说是要休息一下，将两个女生丢在了竹筏上。其实出来玩看怎么想，消费只看自己觉得值不值，就拿那烤鱼来说，肯定是贵了些，但想着能在遇龙河的中央吃烤鱼也算是难得，于是也就释然了。还有那个落差处的照片，自己也是没有机会拍到这样的照片的，拿回家作个纪念也是好的。但如果不想消费也别勉强自己，船工再给脸色不看他就是了，也不至于不把咱们撑回去吧。 6、大榕树公园这里以刘三姐对歌而出名，进去了感觉就是把一个村子用个围墙圈在里面了，小路的边上都种着菜，河里养着鸭子，村民也住在里面。大榕树真是很大，我感觉他一定是成了精了，在这里年复一年的看人间百态。 这四只齐天大圣被训得已很是听话，可惜女儿不敢拿，只是奇怪为什么这里又不是花果山，为什么要让人和猴子拍照。 刘三姐的对歌台名声在外，实地却也太粗糙了，还不如我家附近的街边公园。 票价： 20元（门口有黄牛，可以用15元的价格代买门票，估计是买团票赚差价）游玩时间： 1.5小时 7、月亮山在桂林去阳溯的路上远远的看到了月亮山，在一个村庄里搭了台子供游人照相，还有一个天狗吃月亮的石头，可算是费了心思了。在网上看到说月亮山并没有多大意思，所以只是远观而非近渎了。 8、阳溯公园这是当地人早起锻炼的去处，我开玩笑和妈妈说，桂林随便把一个山圈起来，都是公园。 公园里有座山叫独秀峰，山边的老滕不知长了多外，可以当秋千荡了。 蛟龙池里种满的荷花，现在却只能看到枯叶了。 阳溯无论是县城还是乡下，随处都可以看到用柴火烤火的，这个公园里也不例外，里面一个卖香蕉的就在山边上捡了柴火烤火，也没有人阻止，要是这们这里早就是戴着红袖箍的老太太上前了。一开始我们还以为是什么风俗，后来忍不住问了当地人才知道，只是因为枯枝多，不用白不用，而且用其他取暖方式浪费钱。我晕倒。 当地的老头老太在这里锻炼，玩得却不是我们这里的扇子舞、太极掌什么的，一种是类似冰壶的，在一块沙地上，用球代替了冰壶，规则是不是和冰壶一样却也没看懂。另一种是类似高尔夫一样的，用小铁门代替了球洞，拿一个长杆将球推入门中。哎，阳溯就是阳溯啊，老头老太玩得都这么有特色。 地点：阳溯县票价：免费游玩时间：早起漫步好去处 二、食物篇1、首先当然是桂林米粉这个米粉真不是一般的好吃，闻起来有一种酸臭味，应该是酸笋的味道，好多人吃不惯，但我们几个人人人吃得过瘾。米粉是按两卖的，在桂林市内我们吃了酒店边上一家当地人吃的店，是我吃的最好吃的一顿，3块钱2两，小菜自己加，汤自己加，那种味道，我现在想起来就要流口水了，进店的时候全身都是冷的，出店的时候连心脏都火辣辣的。 2、啤酒鱼在阳溯西街的老胡家吃的，用剑骨鱼做的，没有什么刺，也很嫩，不像我们这里加淀粉什么的，有淡淡的香味，可能是啤酒的，却又吃不出啤酒的味道来，很是好吃。 3、椿记烤鹅这可谓是桂林市里生意最好的一家饭店，有好几个分店，我们去了两次，两个不同的分店，次次都是爆满，而且次次都有人在里面结婚，据说是当地人最喜欢去的一家饭店。椿记烤鹅不错，还有禾花鱼，说是吃落水的稻花长大的，肉质很细嫩很鲜美，也没有小刺，我老妈的最爱。 4、香甜煮玉米阳溯的玉米煮的时候是不去外面的皮的，可能是由于新鲜的缘故原以很是清甜。5、青蛙饼一进西街就可以看到路边有两个小摊，一个小摊上就大大的写着“没有青蛙的青蛙饼”，一群人围着在买，好奇心大胜，用力挤进去一看，哦哦哦，其实就是肉夹馍。将一个饼用小刀在一侧横切开，将肉和菜放进饼中，可不就像一个开口的青蛙嘛。 6、罗汉果茶不知道罗汉果是不是桂林的特产，反正大街小巷都有卖罗汉果和罗汉果茶的，茶的味道怪怪的，没试过的人可以一试。7、姜糖听带我们去玩漓江精华段漂流的大姐说，姜糖茶可是当地招待贵客或是在重大节日期间才喝的东西，将姜放在水里按想要的浓淡煮上一定的时间，然后将黄糖（当地人都是去种甘蔗的农家买，农家有机器可以直接在田边就做成了一块一块的黄糖，我感觉像我们这里的红糖）放入再烧化了后就可以喝了。我在阳溯带回了些姜糖，开了袋才发现居然每袋的形状都不一样，有像小棍子状的，有像松子糖样的，有圆圆的，口味也不同，挺好吃的。8、沙田柚这里的村民几乎家家都种柚子树，我们去一个农家吃农家菜，看到院子里有一颗柚子树上长满了柚子却没有人采摘，一问才知道原来这是颗酸柚子树，不能吃的。沙田柚的皮很厚，将皮剥掉里面的果肉也只比一个大橙子大一些，肉却很紧实，用手是扒不开的，得像吃橙子那样用刀切开吃。好的沙田柚是挺甜的。9、荔浦芋头看《康熙微服私访》时，有一集就是讲荔浦芋头的，这里也有，是很大颗，感觉像夫子庙里卖的叫化鸡。可是不知道为什么阳溯要卖荔浦芋头，难道是这里出的？  三、住宿篇1、四季春天酒店 2、大正温泉假日酒店   3、华庭假日酒店 四、遗憾篇1、未看到刘三姐印象由于是淡季“刘三姐印象”的演出人员全体休年假，所以只能留下浓浓的愁惆。2、未能看到龙脊梯田去桂林的时节并不是稻苗初长的春天，也不是稻香扑鼻的秋天，同行的朋友说是看不到巍巍壮观的景象的，且带着宝宝也不好爬山，最终只能放弃，可惜了我极想去买的土家手工织布。 ?
        