兄弟我10月14日至17日陪父母到桂林、阳朔玩，我从北京去，父母从昆明去。没找旅行社，事先通过携程找了一些资料，订了桂林的桂湖饭店和阳朔的望江楼客栈（http://www.riverview.com.cn/），计划是14日抵达桂林，15日在桂林玩一天，16日乘游船到阳朔，17日返回，时间很紧。一下飞机，桂湖饭店联系的接机司机就让我们包他的车游桂林的景点，150一天，我图省事就答应了。当晚拉我们去吃饭就黑我们一把，在滨江路上的一家餐馆吃了二百多，光那条鱼就一百多!第二天拉我们去芦笛岩门票每人60，接着去江边坐竹排看山180，中午吃桂林仔80多，然后去象山公园，最后去了刘三姐景观园每人50大元（惨不忍睹，千万别去）。中间司机带我们去一个旅行社订第2天的阳朔船票，245元加100元阳朔景点（事后证明这些景点完全没价值），晚上我们自己打车到滨江路找了一家川菜馆味道大大的好，好像叫怡园饭店80元，一夜无话。第二天7点半就去退房，旅行社的车接上我们，又至少在市内跑了5个酒店才接齐人开往磨盘山码头，9点到了码头，气人的事发生了，导游把所有的人赶到什么刘三姐文化艺术中心，还说这就是候船厅，于是成百上千的游客挤在大厅里，导游开始拼命推销各种石头。一直到10点，导游才给大家发船票上船。船上情况还好，包括一顿午饭，漓江风景的精华就在这里了，大家都跑到二层露台上观景照像。3点多到了阳朔龙头山码头，坐上每人10元的电瓶车到停车场，路上看到了望江楼客栈。上了旅游车前往大榕树、键山寺、月亮山和聚龙潭，没太大意思，见山寺尤其可恶，进门就有专人控制你，带你去拜佛、求签、烧大香，一群所谓的高僧大德坐在那里告诉你要花100、300烧香、点油灯，弄得我这个无神论者气不打一处。天快黑了才开车往回走，同车的人大部分是回桂林的，只有我们要住在阳朔，可恶的导游不肯送我们到望江楼，把我们扔在加油站，我们往城里走了很长的路才找到个三轮车5元钱送我们到客栈。望江楼客栈就在江边，三层小楼非常幽静，离西街几步路，我们当晚就在客栈吃了啤酒鱼，味道很不错，然后去逛西街，这是阳朔最有特色的地方，类似丽江、大理的酒吧街，我陪老爹老妈逛到11点过，我已经快趴下了，老妈还兴致盎然，唉......当晚睡得很踏实，第2天一早起来，坐在阳台的躺椅上看江景，发呆........吃了早点，就在客栈周围转了转，感觉到了闲适的世外桃源，爽啊，真应该在这里住上三、五天，可惜明天就要上班了。10点在客栈要了车直奔机场180元，结束了此次桂林、阳朔之旅。总结：1、中国的导游已经烂了，最好躲他们远远的；2、出发之前把信息了解得越清楚越好，省得受骗挨宰；3、去桂林基本没必要去市区，直接到阳朔住下，再以阳朔为基地到周围的地方玩，绝对不要跟团。