要去的那几天刚好大姨妈来了，犹豫着要不要去，但是阳朔的吸引力太大了，加上已经约好了梅子、阿盈和木头，还累他们在网上查了很多资料。1 徒步到阳朔是早上6点，下车便遇上了很多“热心”的大姐要带我们去住宿，冲出重围到卖饮料的小摊问了去西街的路。那个时候的西街静悄悄的，找到了间旅馆，要了一个单间和一个三人间（木头是位帅哥所以只好如此）。好象这是个美丽的错误，另外有人打电话订的房，服务员误以为是我们。轮流梳洗完毕，到街口的米粉店吃米粉。一路走来不断有导游阿姨向我们推销自己，一一摇头谢绝，有两位竟契而不舍，一路相伴。其实有个导游陪着是省不少事，但从网上看了几篇前辈们的游记，对这些大姐们??????。商量之下木头拨通了www.yangshuotour网站的电话，要了导游（导游费50元/天，好贵喔！是那些大姐的两倍还多，不过木头说来之前在这个网站查了不少资料应该可以信赖。还好后来证明他好像没错。）。吃完米粉还买了几个鸡蛋当午餐，这里的鸡蛋很好吃。在车站搭去兴坪的车子，然后在车上发现我们本来的计划是到杨堤，从杨堤徒步到兴坪的（一般人的走法），现在导游要反方向从兴坪徒步到杨堤。其实后来我才明白这样的好处??不用跟在一群人后面（在中途遇到迎面而来的人都挺多的）。10时30分开始徒步，我看着远处的迭迭山峰，想起原来去英西走廊的景色，和此处相比黯然失色。我们有时顺着漓江边走，有时绕到村子里，景色随处可见。还经常看到某人的亲戚DD牛， 途中因为拍照，我落在后面，有几只牛在前面，有只小牛很可爱。我看着它，想走进它，谁知被牛妈妈拦着路不让我过去，我走到田基上也不行，我觉得很委屈，我都没有要伤害小牛的意图。直到放牛小童牵走牛妈妈，我才能继续前进。他们走过都没事，为什么我就不行。我反省了一下，主要是脱离了组织，才发生这种情况，以后我一定注意与组织保持密切联系，不做落后分子。走到了九马画山，第一次过渡。导游向我们指点九马。可是我看了半天，只看到一匹马，难道我如此缺乏想象力？看来天生的小老百姓命了（导游说传闻能数出九匹便能中状元），问导游能数出几匹，他说他也数不出多少匹来，呵呵！怪不得也只能跟着我们跑跑腿了。在某个村子。看到树上有柚子，梅子嘴馋，想摘，又怕被人看到。前行不远，见一老婆婆手里拿着一篮红红的柿子，问问价一元三个，给她五元把一篮全包了，在江边找地方坐下，美美的海了一顿。 又过渡了两次，到了杨堤，想坐船游漓江回兴平，可是船家不敢把船开到兴平，只能到九马画山，因为江上有稽查，这样的话我们又要从那里走回去，我们怕错过回阳朔的车，放弃了坐船，直接坐车回西街（因为导游说现在的中巴都是私人的，晚上没客的话就不开了，人少只能包车，那就要多花不少银子）。下午6：30时回到西街，在明园咖啡馆喝咖啡，看着来往的人群，这时的西街是忙碌的，翻着留言本，听着柔柔的音乐，突然有种冲动，想打电话给朋友，张扬一下，拿起电话又放下。在走去吃饭的路上，还是忍不住打了电话，发了短信。晚餐在新西街一家饭店吃饭，尝到了啤酒鱼，是用毛骨鱼做的，也不觉有何特别。2 遇龙河坐竹排漂流木头一早就出门了，订了回广州的车票。去吃早餐的路上，昨天早上导游大姐推销自己的游戏又在重映，跟她们说我们已经有导游她们都不信，直到早餐后，我们的导游应约来到，确定了竹筏的价（120元/条筏还送6万元旅游意外保险，和他们网上公布的一样）。骑车一个多小时到了一座桥边，我以为是遇龙桥，原来不是，导游说是富里桥，一座和遇龙桥同年代建造的古老石桥，他的很多客人都说这比遇龙桥的风光更美（见到遇龙桥后才知他所言不差）。听他介绍了一些关于那桥的历史，拍了几张PP,骑车到遇龙村一个小学那上了竹筏。梅子和阿盈两人一条竹排，我和木头一条，船工划我们往上游一点看到了遇龙桥。比富里桥大，但没有富里桥那么圆得好看，没有富里桥那种小桥流水的神韵。那边的两个mm把沙滩鞋当水瓢泼水，目标当然不是我，是我身边的帅哥，木头奋起反击。我为了不被殃及，撑伞抵挡。可怜mm们没有遮挡的东西，她们的雨伞都在我的包里，出门前木头提议把东西集中放在一个包里，mm们一定后悔莫及。谁料mm们从后面偷袭，把我后背泼湿，我也参加战斗，一手拿着挡箭牌，一手拿起武器（就是雨伞和鞋子而已），加入战斗行列。几轮下来，那两个mm和木头基本湿透，战斗暂停。过了一会，梅子问我要饼干，我在想是否有诈，看她神情甚为诚恳，于是不做他想。两船靠近，梅子竟然跳上竹排企图抢伞夺包，奋勇击退来敌。后来阿盈又跳上来，差点被她把伞抢去。就知道mm们很不甘心的，可恨mm船上的船工竟然煽动mm们，说还有人衣服是干的，真想把那船工踢下河去。约一点时在河边一个村庄吃午餐，因为河边的农家饭都被政府拆了，船工带我们走了一里多的路。遵照导游的关照，叫价60元一只的鸡砍到了45元，导游说能砍到40的，但老板死活不肯，说现在的物价很高，唉！罢了，就45吧。趁着做饭的时间去看了一下那里的古民居。竹排又前进了，静静欣赏两岸景色。河两边是绿油油的稻田，远处群山连绵，不时看到田间有人农作，有人在河边钓鱼，还看到不少外国人在田间骑车。下次来我也要沿河骑车或徒步，感受田园风光。坐在竹排上好想睡觉，尤其是太阳伞收起后，我只要听着划水声，好象是一种不真实的感觉。心头涌起徐志摩的诗句：“撑一长竿，向青草更青处划去”。有人在河中游泳，遇龙河河水清澈，总忍不住把脚放进去，看着游泳的人们，我都有种冲动，想跳下去，可是在情感与理智的交战中，理智总是上锋，于是我只好让我的心在河中畅游。如果mm们把我拨湿了，我也许会跳进河里，谁知道呢？只是手上、脚上的伤痕在一定程度上影响了我欣赏美景，不知为何，在河上居然有蚊子咬我，咬得我伤痕累累，把裤脚放下，他们又咬我的胳膊。旁边的木头都没事，另一条船的mm都不咬，我和蚊子这么有缘吗？为什么？难道是我没有失身（湿身）之过？上了竹排，导游已在那等着了，带我们去月亮山，经过大榕树时梅子想进去，导游说那里面就一棵大树而已，没什么看的，就没去。再往前到月亮山前的路上拍了几张月亮山的PP，返回阳朔县城。 在“没有”吃晚餐，木头的牛排上来了，试一下，有点硬了。我点的也是牛排，那些牛排味道一般，我几次都想放弃（不知木头怎么吃下去的），为了锻炼自己的毅力，我坚持着，坚持，终于以顽强的意志消灭了，我觉得自己很了不起。坐在站里等车，有些怅然。还没有细看西街，就要离开了。