两人自助游10月1日：广州－桂林10月1日下午5：46乘广州到柳州的K36出发，一车厢都是双卧跟团的桂林游客，颇为自己独自出行感动。早早睡下，一夜好眠。10月2日：桂林－阳朔，徒步6点43分列车准时驶抵桂林火车站，日渐明亮的晨光中若隐若现出独具特色的桂林玲珑小山峰。桂林昼夜温差已经颇大了，一下车便明显觉得寒风袭人，大概只有10度左右。出站后先去问了问返程的火车票，由于是十一黄金周期间，6日内根本无票。好在到广州的汽车也就8个小时，全天每二十分钟就由桂林发出一班（阳朔也有），回程无忧。但对于外地比较远的驴友，黄金周出行建议通过旅行社定票或者在出发地定好返程票。出站后有不少本地的人会问你去不去游漓江，不用理会，问过一名车站保安找到一家桂林米粉店（左行5分钟，右拐进巷），人还算多，便进去要了2碗桂林米粉，出奇的便宜，一中一小2碗才3.50，味道也还过的去，酸菜、汤随加。建议直接叫个三轮摩托或出租车去吃微笑堂（桂林中心广场，很近）对面的“石记米粉”小店，很多本地人排队， 2两1.80，3两2.20,入口清爽，味道香浓，吃后满齿留香回味无穷。才知道什么是真正的桂林米粉，我们是走之前来的，早知来那天早上就去，超值。享受过米粉后回到火车站广场坐桂林－阳朔的中巴，太阳刚刚升起，透过舒朗的云层，千丝万缕的阳光洒下来拢住一座座山头，这是大自然展现给我们的画卷啊！10元/人到杨堤路口下，这时大概8：30，一下车看见政府关于暂时禁止漓江徒步游的公告，一早就有专人守路，不禁傻了眼。幸好车上还有3个广西师大学生也打算徒步游，他们用本地话说是去杨堤村找同学。守路的几个城管会吓唬你去了渡口也过不去杨提，我们就说同学会用竹筏来接，他们便也没有多说什么了。就在那里等杨提－阳朔的中巴，有很多本地农民会乘车，2.5元/人到了杨堤渡口。实际上一路有不少人徒步漓江，询问之下得知政府和村民有利益分配矛盾，政府就禁游了。其他的徒步客大多在杨堤路口附近找农民带进去，一般不会要你钱，要也只是5块左右。下车后向前走200米到渡口，青绿绿的漓江水缓缓淌过村庄，早晨的阳光斜斜地洒下秀丽的青色山头，晨风把两岸丛生的凤尾竹拨弄得沙沙做响，深深地吸一口山水之间地清新空气，神清气爽，舟车劳顿涤荡一空。4元/人过渡。杨堤过渡过渡时碰上2个跟村民从小路绕进来的驴友（他们帐篷夜宿漓江岸哦，据说晚上有些冷了）。于是我们一行7人漓江徒步旅程就此启程了。一路沿岸走来，会再过三次渡。穿行在桂北的青山绿水之间，不禁为娟秀，柔美的桂林折服。桂林的山水就宛如女子般温婉，恬美而动人。置身此情此景，恍惚间觉得似乎是行走于一副长长的山水画，我们就在这山水画卷中留下独一无二的足迹。 沿江两岸会有许多的板栗树和柿子树，累累果实压弯了枝头，打打板栗，采摘野果，浅水嬉戏，为徒步漓江的过程凭添了不可多得的乐趣。边走边玩1个半小时左右到达浪石村，在浪石过渡，3元/人。再往下走2个小时左右可以看到九马画山，你看的出来吗？断面上应该有7匹马。九马画山正午太阳还是火辣辣的，大概已经快2点了。饥肠辘辘的我们在路边找了个农家店吃午饭。干净，宽敞，青菜是在菜地里刚刚采摘下来的哦！这样的店沿路很多，价格也不贵。酒足饭饱后大概10分钟便到了码头，这次没有过渡，要了个竹筏30元/7人（包过渡费4元/1人）从九马画山漂到兴坪，路中可以要求筏工停下来拍照，这一段的水最是清澈，可以清晰地看见茂盛的水草在的夕阳折射下显现出深深浅浅五彩的光华，随着水流波动起伏，华丽如孔雀的羽毛，可惜我们的相机无法拍摄下来。大概一个多小时后到达兴坪码头，此时大概快6点了，可以叫一个摩托车2元到兴坪汽车站，我们由于路上遇上的驴友认识路便走过去的，走了大概20分钟，个人认为没有必要，没有什么好看的。坐上兴坪到阳朔的汽车10元/人,到达阳朔西街，到预先联系好的蟠桃宾馆（位于蟠桃路，离西街和汽车站走路都只需要2分钟，房间也很大，很干净和安静，要了个标间,带阳台。讲了讲价黄金周350元/2天，平时只要50元/天）稍做休整，直奔人头攒动的阳朔西街，要了份红星特快的招牌什锦PIZZA、黑胡椒牛排、意大利肉酱面和金枪鱼芝士PIZZA，狠狠安慰了下肚子：）红星特快的PIZZA确实正宗好味，价钱也便宜，25元左右一份，分量又足，超值。强烈推荐!!!!!!浓郁的PIZZA居然被我们狼吞虎咽地下了肚，意大利肉酱面也很不错。现在想起都流口水，饭后逛了逛夜市。名不虚传的西街，大块的青石板路，一家紧挨一家的西餐厅、咖啡吧和酒店，满眼都是鬼老鬼妹，其中不乏帅哥靓女，大饱眼福啊！当然中国人也多。街边还有桂林特色小吃桂花羹，也很不错哦，如果你的胃在经过西街美食的洗礼后还有空间的话，不妨试一试。阳朔西街阳朔西街可以说是西方文化和中国传统文化结合的最好的一个地方，鬼佬出奇的多，西餐、西方人、西方人的一种生活状态不再如大部分中国人眼里那么神秘而高雅，而是实实在在地展现在你的面前。你甚至可以试试和帅帅的老外一桌摇骰子喝酒，大喊着“six six”(六个六)绝对不会有人笑话你。很多老外也愿意在餐吧靠街的桌享受美食，展示他们的饮食文化。提示1：漓江徒步途中一共要过渡3次，分别是（杨堤，浪石，九马画山），最好坐一段竹筏，不然后悔终身啊！！！！官方有大船可以乘坐，速度较快，徒步路上每行进一段都会有当地人的竹伐在江边，漂多长距离均可。杨堤-九马画山，边走边玩徒步大约需４到５h九马画山-兴坪，竹筏漂2h左右兴坪-阳朔，30min，每5-10min一班。提示2：其实到了阳朔再找旅馆也行，基本上都有空房。黄金周价格大概都在标间200元/晚左右，平时就很便宜了 50元/晚。要认识朋友也可以选择去西街的国际青年旅馆，7－9人一间，黄金周大概60/床，很多鬼佬的哦！晚上临街而息，也是一景。提示3：红星特快很值得一去，那里有最正宗的PIZZA，特别是什锦PIZZA超好吃，比我们第三天在旅行者吃的PIZZA好吃很多。原木的桌椅，昏黄的灯光，配上西街的喧哗，有一种留在这里挥霍时光的冲动。提示4：切记涂抹防晒系数大的防晒爽，即使是秋天暴露在阳光下一天，大家都不同程度地褪了皮。10月3日：阳朔县城D富里桥D大榕树D月亮山D阳朔县城，遇龙河竹筏漂流+自行车( 9：00am-8：00pm)精疲力尽地爬上床，倒头就睡，梦都没来得及做，一睁眼就8：00多了。赶快洗漱完出门，匆忙出门随便吃了点米粉，在旅店侧门的一家出租自行车行租了辆双人自行车。由于是黄金周，40元/天，平时只要10元/天（最好选吉安特的，好骑，不费力）。向富里桥出发（你随便问问人向白沙镇方向走就可以了），由于车好，骑的很快，大概30分钟就到了白沙镇，路上会不断有人骑摩托跟上来问我们要不要漂流，说好一个竹筏160元，从富里桥到大榕树。（在遇龙桥的上游），在十字路口左转一直向前走，会有一段颠簸的小路，路边一片美好的田园风光。骑行大概15分钟后就到达了一指明到遇龙桥的石碑，很多人就只到这里，从这里开始漂流了！我们由于走之前查了很多别人的游记，知道富里桥到遇龙桥还有一段也很漂亮，所以决定从富里桥开始漂流。不用下小路继续沿着大路往下走，筏工会一直带着你到达富里桥。自行车由筏工用车拉到下游。由于是临时定的筏，需要从下游用拖拉机拉筏上来，不用心急。难得如此静谧的田园山色，四处走走，枝繁叶茂的老榕树中空了躯干，掩着不知年月的黑色石桥，闻闻暖暖的太阳味道，看红色的蜻蜓伏在潺潺涓流边。 40分钟后，11：00左右，我们的漂流之行开始了。平静的遇龙河只听得见筏工哗哗的划水声，周围是各具形貌的小山和满眼油绿的稻田，清澈见底的河水。竹筏晃悠悠的缓慢前进，感觉真像是摆脱了尘世的凡俗。划行了1个多小时到达遇龙桥，向下便逐渐热闹了起来，下午一点半左右和筏工靠岸在旧县吃了农家饭，过28个堤坝时，由于是枯水季节，会由筏工连人带筏从1米多高的落差推下水，很是刺激。直到晚上快6点了才到达大榕树。这时已经快天黑了，赶快骑上自行车向月亮山骑去，等到了月亮村已经完全天黑了，什么风景也看不清。便草草地照了几张月亮山的照片沿着公路原路返回阳朔。路上很多骑车返回的人，不怕迷路。回到酒店休息了下，去叠翠路随便找了家名叫“高佬”的店品尝有名漓江的啤酒鱼，18元/斤，很是不错！提示1：从富里桥漂流大概要6个小时才能到大榕树，所以最好9：00前到达，我们本来计划从月亮村绕乡间小路骑车返回，欣赏落日余辉，但天太晚了，只好放弃。此外，最好提前和筏工联系让他们把竹筏划到富里桥等，这里有我们坐的竹筏的划工的电话（07738775939，姓丰，父子两划一个竹筏，人很朴实）此外，不要找当地导游帮你联系竹筏，这样价格会很高，因为他们要赚取差价。提示2：筏工会带你去阳朔旧县吃饭，因为旧县在路程的中间，到达一般都是中午了。那家饭店是旧县城以前一个将军什么的住的地方，老板似乎很有权势。据我们猜测八成是村长，态度恶劣，价格极贵，明显就是宰人，而且很霸道，不允许周围的小饭店做饭给筏工吃。强烈建议大家不要去那家。如果走的早的话你可以和筏工商量好去旧县城下面一点的地方吃饭，实在不行就叫筏工带你去遇龙休闲山庄去吃，虽说也贵，但态度较好，且可以讲价。我们就是离开了毛家饭店去遇龙休闲山庄吃的。总之，在旧县吃饭是几天桂林之行最不快的一件事。提示3：啤酒鱼其实哪家味道都差不多，以谢大姐最出名，但要40元/斤，实在不值，所以随便找一家干净的尝尝就可！此外要鲤鱼就可以了，岩鱼和毛骨鱼实在没有必要，因为啤酒鱼主要尝的是味道。吃米粉的话还是去叠翠路的瘦子米粉吃比较好，据说也很不错。提示4：骑行路线很多网上都有，路很好找，不必要导游。10月4日：阳朔-和平乡-田头寨，龙胜梯田观光早上出门直接去没有饭店吃没有特别早餐，20元一份，一杯咖啡，一杯鲜橙汁，四块新鲜烤面包，一片烤肉，一个煎双簧蛋，一大块香蕉饼……….味道的确不错，足够两人享用。也有日式、法式早餐可以选择，可惜我们食量和时间都有限。又在西街流连不短的时光才去车站坐车返回桂林，到达桂林后已经是下午1点多了。到汽车站问了问到和平的车，买了下午2：50的票，顺便买了10月5日晚10：30桂林-广州的回程汽车票。大概下午4：30到达龙脊路口，下车后刚好碰见田头寨的旅馆老板自己开车出来等客，谈好价钱45元一个推窗可以看见梯田的标准双人间并且包括从和平到大寨的路费（坐中巴的话7元/人），路很颠簸，一个小时后才到了大寨，买好门票（50元/人，包括大寨和平安寨的，4日内有效）后，沿路上行路过大寨再走大概30分钟到达田头寨天已经差不多黑了。田头寨晚上也没有什么娱乐活动吃饭出去走了走便早早休息了。提示1：没有饭店的早餐最好尝一尝，它在西街是我们见到的唯一一家有分家店的，可见其生意之红火。提示2：坐车的话也可以坐桂林到龙胜的快巴，中途不停，很多时间都有，再在龙胜坐龙胜到大寨的班车。也可以坐桂林到龙胜的慢车到和平乡（龙脊路口）下，在路口等龙胜到大寨的班车。如果人多的话建议在路口直接包个面包车到大寨，一般50元/车。提示3：晚上住宿的话推荐住田头寨金坑旅馆，这个旅馆比较高，窗外的梯田壮观得多，第二天看日出也不用爬山爬得那么辛苦，所以虽然从大寨爬上来已经很累了，还是咬咬牙再走一段吧，已经不远了。每个旅馆价格都差不多，平时去的话一般30元/间，黄金周贵一点。提示4：大寨的梯田比平安寨壮观很多。10月5日：1号景点看日出-3号景点观梯田-返回桂林早上5：30起床去看日出，拿着手电沿着石板路向上走了大概40分钟到了1号点，已经有很多人聚集在那里，还有不少专业人士架着三脚架等待拍下一片远山黑沉沉的轮廓上红日初升的景象。一直等到6：30左右，天边红通通一片，但很快就消退了，这是我们来桂林遇到的唯一一个一个阴天：（。从1号点返回住处，洗漱了一下补睡了会，一直到快9点才出门。在旅馆要了碗米粉（5元/1碗），太难吃。吃完后出发去3号点，大概走走停停2个小时到达3号点金佛顶。（很久没爬山了辛苦！）但随即就被眼前的壮景征服了，有机会体验以下“会当临绝顶，一览众田小” 的感觉。漫山遍野全是一层叠着一层，一层压着一层青黄青黄的曲线。相机一框，气势就小了很多，只有亲身去感受。我们在山顶消磨了不少时间，拍照，山上的玉米红薯土豆是那么清香，还有野生的猕猴桃。时间不早，要步行走到平安寨还得4个小时，放弃了。决定不走回头路，径直沿着田间走下大寨，别有一番情趣。路还算好走，走了大概1个半小时下到大寨，出售票口已经快下午4点了，坐上到龙胜的班车到龙脊路口下再等车回桂林。回到桂林汽车站大概6：30，坐公车到了微笑堂去吃石记米粉，真是好吃又便宜。桂林米粉的精粹就再这里了，想到不知何时才能吃到这么好吃的桂林米粉了，真是非常留恋。吃完后看看离10：30还早便在微笑堂对面租了辆双人自行车（4元/1h，15/1天）打算看看桂林的夜景，骑车沿漓江向象鼻山走了一段，因为漓江边向南一段禁止自行车通行，就返回了，真是扫兴。不过还是要感叹桂林不愧是经营那么多年的旅游城市，灯光工程搞得相当不错，加上是国庆可能特别花了工夫。夜色下的桂林显得流光异彩，似乎值得我们预留一晚哦！还了自行车，沿着中山路逛逛买了点纪念品到了汽车站，于10：30上车返回，于第二天一早7：00到达广州省汽车站。提示1：看日出的话个人认为还是去1号点比较好（网上有人推荐3号点，爬起来费时又辛苦），一直向上走就到，也可以提前问问旅馆老板，实在没有花钱请人带路的必要。提示2：3号点一定要去，非常壮观，龙胜梯田得精华所在，平安寨梯田就小很多，很多宣传照片都是照的3号点的梯田。可以头一天早点从阳朔出发，当天下午就去3号点，第二天看完日出再从田头寨到平安寨（走路约3个小时）。当然会累一些，因个人体力而议，不必勉强。提示3：不是旅游旺季的话可以提前和旅店老板约好，他们愿意带你走小路绕进山门，可以免去门票。黄金周小路都有旅游局的人把守进不去，只好乖乖买门票进去。总结：1.这次黄金周去阳朔龙胜4天6晚游一共花费1100元/人，包括所有的吃喝住行玩和一些不必要的开销，桂林是开发多年的旅游线路了，但当地人还是比较朴实，物价也不高。这个十一人不算多，据说五一期间遇龙河漂流竹筏被游客炒到了300元一张，确实比较恐怖。2 .走之前最好在网上多查查别人的游记和打印地图，在此推荐携程网（www.ctrip.com）和甲天下社区，上面有很多别人的游记。我也是看了很多别人的游记确定行程的，借此机会发此游记回馈并感谢各位驴友。3．十一到桂林的话一定要带上一件长袖单层外套，昼夜温差大，晚上会有点冷。要走夜路的话记得带上手电。