

            男主角：SDY 女主角：SL 自驾车：雪铁龙世嘉 导游装备：凯立德导航 摄影装备：佳能EOS 600D，爱自拍的IPHONE两部 零食装备：爱心巧克力，矿泉水，海南特产，饼干，方便面…… Day 1 还有那首歌――“我要去桂林呀，有时间的时候我却没有钱，有钱的时候我却没时间。到那山水甲天下的阳朔仙境，漓江的水呀常在我心里流。”其实呢，时间挤挤还是有的，于是，借着春节回家的名义，我们凌晨六点从海南出发历经一天的时间晚上七点左右到达桂林城，一出高速映入眼帘的小山坡让我顿时觉得，哇~我能感受到桂林山水的气息了。出了高速直奔预先预定的四星酒店，到达酒店后，房间的装修和酒店的格局都不是我们喜欢的风格。于是，我们决定直接回到沿途经过的城市客栈，像座小城堡一样的酒店。  放下行李，出门寻觅食物，也是和酒店一起的沿街饭店。这里在举办年会，我们也融入其中，开始桂林城的第一餐。由于时间比较晚的关系，许多菜色已经售完，将就吃吃吧… 虽然一天的车程辛苦，虽然天气很冷，不过回到房间，开上暖气，我又复活了，于是各种自恋。  玩累了，安心睡去，身边有个可靠的人，安心也开心。 Day 2 Morning 虽然知道这时的桂林是旅游的淡季，风景可能没有旺季好，只是这时才会有时间，并且，淡季也有淡季的好处，看到的都是风景，不会总是游人的后脑勺。这次的桂林游，大部分时间是在阴天小雨大雾中度过，没有了晴朗天气的风景，却也别有一番景致。 第一站：象鼻山景区 进入景区导游带着我们参观了太平天国，给我印象最深的是多个投影仪投放的桂林山水和送子观音。  走出太平天国，山脚下便是送子观音佛像，诚心诚意拜佛的我们，希望来年抱上大胖小子。  象鼻山是桂林山水的象征，旅行家徐霞客曾有描绘：“上既空明如月，下复内外莹波”，象山水月得名于此。  沿着水边路面行走，宋代范成大的记述“其形正圆，望之端整如月轮”的景象映入眼帘。 虽然下着小雨，依然挡不住我们见到象山面目的兴奋，开心，幸福。   坐上竹排，围绕象鼻山游荡，一路景色美不胜收，我家有位勤劳的快门叔叔。 竹排停在象鼻下，我们开始近距离接触和感受久慕已久的象山，继续各种快门。  顺着象鼻山脚下的石阶小路，我们一路向上，在山顶中部有一座建于明代的实心砖塔，塔里镶嵌着普贤菩萨的佛像，所以人们称之为普贤塔。 山上出现岩洞，对于好奇心比较强的我来说，非要探秘不可，走到岩洞尽头，别有一片洞天，留下我们爱的见证。   登上了山顶，整座桂林城尽收眼底，沈叔，眼前的景色要感谢我执意登上山顶了吧。 下山，扑鼻而来的酒香深深地吸引了我，我并不爱酒，但家有长辈爱。桂林的“三花酒”是用漓江水、优质米香酒草制成的，然后又放在桂林的石山岩洞里存放1～2年，让酒酯化，度数在56～58左右。酿酒时要蒸煮三次，以前叫“三熬酒”。后来因为装入瓶中，用力摇晃后静放时酒会出现大、中、小三种泡花，从上往下依次堆叠，于是人们就改称：三熬堆花酒，简称：三花酒。买酒票买桶然后进入岩洞打酒。 打好酒出来，我们请门口的大叔帮我们合拍照片，大叔好热情，帮我们拍了好些，还学专业姿势给我们拍出满意的照片，临走前送上他美好的祝福，被误以为新婚小夫妻的蜜月之旅。  一路上，遇到很多热情的桂林人，忘记拍下美好，记在心底，它也一直是温暖的存在。我们开始奔赴下一站，阳朔漓江。  Day 2 Afternoon 周转几次，上高速，下高速，一路上走走停停，半路买下当地人种的草莓，10元斤，感觉好便宜，于是买了两斤，结果卖主给我们的除了我自己挑的几个，其它都是坏的- -！！  终于在当地导游（从象鼻山公园出来拉客的桂林人介绍的当地导游）和导航的指引下我们顺利到达阳朔漓江。  阳朔漓江，我最初的印象是――“江作青罗带，山如碧玉簪”“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林” 闻名而来。兴坪漂流的地方到了，五彩的竹排顶棚和一旁的青山碧水形成一副美图，优雅的群山环抱着。  有人说漓江烟雨的时候是最美的，有人说漓江有蓝天白云时是最美的，因人而异吧。这是我第一眼的漓江，现在开始游漓江精华段，兴坪---九马画山。依旧竹排，这是自驾游最爽的地方，可以根据喜好自由选择交通工具，跟团的话，游船的速度让你来不及融入山水和拍照就已经过镜。  当RMB20元的景色出现在我的眼前，立马打开钱包，把早已经准备好的20元大洋拿出来与景色合为一体。   我们游漓江时正赶上蒙蒙细雨，烟雨桂林更加秀美，山的景色真是千奇百怪。眼中的风景，两岸风光。   这座九马画山，大名鼎鼎喔，话说当年周恩来与朱德同游漓江，周恩来在这座山前一眼就看出有九匹马，朱德看出七匹，所以这座山就以此命名，当地人说，他们看了一辈子也才看出了五六匹，这就是伟人跟凡人的区别啊，我顶多算俗人一个，看出了一匹，耶~  竹排靠岸，当地村民牵马而来，无法抵挡热情的人民，于是交了RMB我们上马了。其中还有会玩单反取景的驯马师，于是我们拥有了这些美丽的照片。 最喜欢的一张寓意是，王子牵着他的白马来解救我了，我的白马王子真的来了，于是我化身成了童话故事中的美丽公主，哈哈。  上岸，迎面而来的老婆婆拉着我们，希望我们买她的柿饼和花生，沈叔二话不说买下了。事后他跟我说：生活在这里的老人赚钱不容易，并且卖价5元真的很便宜。  沿路走着，又有一位卖油炸食物的奶奶，我们自然停下脚步，买了两只桂林鱼品尝。当闪光灯一闪，奶奶发现我们拍她的铺子的时候，她笑的很开心，问：你们是在拍我吗？尝尝桂林鱼，味道不错喔~散发着一种朴实亲切的味道。  天色渐渐暗下来，我们坐上观光车返回停车的地方，一路上很多村橘子树围绕的村庄，只是我们没有拿起相机拍下，有些风景留在记忆里更美好。   后记： 我觉得桂林的山与其说是山，倒不如说是一个个鲜活的生命，这里不仅有柔美的自然风光，还有悠久的历史，游桂林，也许游的不仅仅是一座城，游的是一个生命，一段历史。桂林的山很有名气，但是我觉得桂林的水更是令人流连忘返。近几年走了不少地方，如果让我选择，我会无条件选择桂林，作为最美的目的地。国内很多名山大川，我觉得都是宣传时美，实际上会让你大失所望，然而桂林，她是真的美，真的让你忘记了心跳，让你沉醉，让你迷恋。   用心按下的每一次快门，因为需要也期望照片和当时不论悲喜的心情一样富有生命力，带着血肉的温度。 热爱旅游的小蜜蜂AILIN_S
        