2003桂林阳朔云随升今天ZHUZHU不在家，兴起，补交一下去年的功课，和ZHUZHU的幸福。DAY.1(SEP.11)中秋因为ZHUZHU中秋放假，所以突然决定去桂林，下午买了晚上的机票，21：00深圳出发，21：55到桂林机场。ZHUZHU过关后匆匆赶到华联大厦等机票送来，赶上机场巴士后，早早到了机场，在机场外和满月合了个影，便上飞机了。由于到桂林已经是晚上22：00，乘机场巴士到了桂林市区，在航空宾馆住下。DAY。2（SEP。12）早早起床，迫不及待的品尝了桂林米粉，美味呀……，然后和ZHUZHU漫步到象鼻山，门票￥25，爬上象鼻子照相留念，出门打车去七星岩门口转了一下，路过叠彩山，远观伏波山，然后直奔芦笛岩，这是我第一次去溶洞，好漂亮哦……中午回桂林市中心，逛了下步行街，在一个美食广品尝了漓江的哈巴狗鱼，螺蛳，好可爱哦，那圆滚滚的小鱼超级可爱。肚肚鼓鼓后去桂林汽车站，坐公车去阳朔。下午到站后，刚下车就有好多人上来，说是可以当导游，一一回绝了，不过有一个一直跟着我们……后来，果然让她成功了，她就当了我们阳朔的导游。在西街附近找了个家庭旅社，好像￥50/天，在旅社里和导游商量后两天的行程。晚上吃了大名远扬的啤酒鱼，对于喜欢吃鱼的我和ZHUZHU而言，美味。撑撑后逛逛西街后就睡觉。DAY。3 （SEP。13）早上清清爽爽的出发。和ZHUZHU直苯网上说最有名的瘦子米粉。排队的人很多，不过还是很快的。价格2.5元/三两，2元/二两。味道不错。吃完饭，和导游在约定的地方见面，她带我们去租车然后出发去遇龙河。一路上风光无限好，和ZHUZHU骑车在山野间，蓝蓝的天空温暖的阳光。到了遇龙河，导游联系的竹筏去漂流。导游在终点站等我们。沿途风光真的很美，河上筏子不是很多，很幽静，和ZHUZHU静静的享受着宁静和温馨，幸福 ING。中午上岸，继续骑车去月亮山方向。沿途经过大榕树（就是一棵1100年历史的榕树），既然来了就去看了一眼这有名的大榕树，许了原。出来后去月亮山，去吃农家饭。我们点了一些同样的土鸡，田螺酿等等，味道也不错。饭后在远远和月亮山合影了一下，然后就去菩萨水岩，戴着安全帽，穿着泳衣，进入了这个原始的溶洞。没有任何现代的彩灯，只有几个灯泡在旁边指路，爬下铁架到达溶洞的深处，洗泥巴澡，奇怪，人竟然可以浮起来，平躺在泥巴上。出洞后，到漓江游泳去。导游在旁边帮看衣服和自行车。然后返回西街。街上已经华灯初上，人头攒动了，我们兴奋起来。去谢大姐那里吃好后我们买了第二天返程的车票（VOLVO卧铺大巴到深圳福田汽车站）。西街名不虚传，很有异国风情，两边高低错落着各种风格的酒吧，摇曳的烛光，老外三三两两坐在门口，很悠闲地喝着啤酒，聊着天，仿佛置身于外国小镇的一条小巷之中。在河边看渔夫带着鸬鹚捕鱼。累了就和ZHUZHU回去睡觉了。DAY。4 （SEP。14）天还没有亮，我们就买了瘦子米粉等导游送我们坐中巴，去私人码头，游漓江。谁知道导游竟然睡过头，错过了汽车。还好又联系了一个才赶上。游漓江有两种方式，一是乘公船，二是乘私船，从兴坪到杨堤再回来。私船比公船便宜多了，而且正好是最漂亮的那段。我们选择私船，因为漓江最漂亮的一段，就在兴坪到杨堤。因为私船查得严，所以要赶早，在水上稽查上班之前去。乘车到码头大概40分钟（有的车只到兴坪车站，不到码头，要注意），然后交钱上船。最开始的地方就是人民币20元后面的图案，沿途风光很漂亮，还可以看到日出。只不过是机动船，少了一份遇龙河竹筏的悠闲。来回大概一个半小时吧。从兴坪车站乘中巴回西街，退房。然后去吃午饭。饭后无事可做，和ZHUZHU到红星匹萨店点了个匹萨，啤酒，慢慢泡着。晚上享受后啤酒鱼后坐20：00的豪华大巴回深圳。DAY。5（SEP。15） 早上8：00到深圳，结束了阳朔之行。2004-10-25