

            注册这个蚂蜂窝有几天，一直看着别人在路上，各式各样的美景，人物吸引着我。有熟悉的场景，有陌生的情形，无不牵引着我的心。我是一个很少写游记的人，因为肚子里没有墨水，嘿嘿。通行的好友说还是写下来吧，好当成回忆。  时间：11月22日-11月28日 地点：桂林，阳朔，涠洲岛，南宁 交通：飞机，火车，大巴，轮渡  来之不易的假期，让我和琪琪有了共同的兴奋点，越是定了去桂林的机票。决定去广西，并不是因为当季，也不是因为特别想去，仅仅是因为机票便宜，并且起飞时间非常适合我们下班的时间。哈哈。但是，这场旅行却给了我们意料之外的惊喜。  谁能说淘宝不万能，机票，客栈，竹筏全部在其搞定，一切都稳妥的我们踏上了这次旅程。下午跟领导请假提前下班，两人坐到32路公交车上，到了火车站又安全坐在机场大巴上，飞机18点10分起飞，并没有晚点。一切显得那么顺畅。  到了桂林机场，坐上机场大巴到了火车站，问东问西，找到了阳朔的大巴，车上没几个人，票价也很便宜，大概8元钱左右。晚上天黑了，看不见外面的风景，我两也累了，屁颠屁颠的颠倒了阳朔。隔着窗外看到很多卖夜宵的，一下子精神恢复了好多，争论着要吃这吃那。  找客栈对于我们来说并不是什么难事，一下子就找到了，这个花满楼客栈真的很棒，2天100元，而且是标间。这让我两像捡了大便宜一样，开心了好久好久。24小时热水，水流量还超大。而且很安静。  照片拍了很多，但是我都删了不少，没想到要写游记，把一些乱七八糟的都删了。  房间看对面的客栈，阳朔的客栈很多很多，各式各样的。  早了个大早，却没有吃到早饭，估摸阳朔的人夜生活比较丰富。在车站找了去码头的车，颠了一路，赶到了码头，在码头随便吃了一个碗米线，味道一般。  蓄势待发。漓江的水并没有想象中的那么干，这让我们很兴奋。联系了船家，很客气，两个人坐上了一个超大的竹筏。这是一个很热情的船家，告诉我们在哪拍照，还热情地帮我们拍照。  好作哦。。。 嘿嘿，停船拍照咯！话说，这个花环是上竹筏之前好多老人硬要我们买的，想想她们也怪不容易的。于是买了一个，两人当道具用，却给了我们意料之外的美丽。   哈哈，两个作女！ 最大的收货就是这个帅哥啦！浓密的头发，健硕的身材，让两位花痴魂牵梦绕，并且意淫晚上看刘三姐能碰上他，那是多么幸福的事。可惜老天不会对我们那么好，没碰上。 到了岸上，我两吃完东西，又在乱七八糟地拍来拍去。  20元的场景。  由于天色还早，两人暴走了一下兴坪古镇。哈哈，用暴走怪不好意思的。 偶然发现的仙境。  真的如仙境一般。    留影很必要！  兴坪古镇也给我很大的惊喜，她不像别的古镇那么商业化，开发得比较晚，所以味道很正。  一直安逸的猫猫。  双喜还在，爱情还在吗？ 破旧的门，斑驳的墙。一切不止回忆那么简单。 喝一杯茶，品这里的阳光。墙上的花还是那么坚强。 晒柿饼。咖啡和茶。喜欢这个街道，没有一点商业的味道。   回到阳朔，本来准备徒步走到大榕树的，可惜两人没坚持下来。逛了逛准备去看刘三姐了。在客栈老板那买的票，还包送，一车人还遇到一个韩国人，一路用蹩脚的英语说了几句，几乎都是YAYAYA。    第一天很圆满的结束了。  第二天我们准备骑单骑，天气很棒，一切都来的那么的安详。10元租了一辆自行车。 下午就回桂林了，在桂林准备玩半天，夜里的火车去南宁，不耽误时间。   
        