沿桂阳公路北上，距阳朔仅十几分钟车程，就到了"世外桃源"。她像一位朴素的村姑静静伫立在城市边上，不张扬也不造作，一派天然，富于真趣。若是"沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风"的季节，踏进"世外桃源"，展现在眼前的将是一片秀美的山水田园风光。清波荡漾的燕子湖镶嵌在大片的绿野平畴之中，宛如少女的明眸脉脉含情。湖岸边垂柳依依，轻拂水面。一架巨大的水转筒车，吱吱呀呀地摇着岁月，也吟唱着乡村古老的歌谣。放眼望去，远方群山耸翠，村树含烟，阡陌纵横，屋宇错落，宛若陶渊明笔下"芳草鲜美，落英缤纷"，"有良田美池桑竹之属"的桃源画境。乘坐小船游览燕子湖无疑是一种享受。当小船在绿丝绸般的湖面上裁波剪浪、悠然滑行时，游人的心会像一只"久在樊笼里，复得返自然"的小鸟一般惬意和欢欣。天旷云近，岸阔波平，大自然清新博大的怀抱会使人尘虑尽涤，俗念顿消。忽然，一阵清亮的歌声飘来，原来是岸边歌台舞楼上的姑娘在载歌载舞。她们身着鲜艳的民族服饰，正??以充满浓郁民族风情的歌舞欢迎着远方客人的到来。转过歌台，小船驶入了窄长的水道。真看不出燕子湖后面竟如此迂徐回转，曲径通幽。--世外桃源是一个开放式的景区，它没有围墙与隔桩。田园山水、路桥村舍天衣无缝地自然融合，尽纳天地之大美。航道越来越窄。小船通过没有一点灯光、犹如夜航的燕子岩洞和"初极狭，才通人"的小隘口以后，似乎已是"山重水复疑无路"了。不想眼前豁然开朗，柳暗花明--桃花岛到了。小岛不大，四面环水，但草木繁茂，杂树生花，一株株红桃正笑得热烈灿烂。好一片 "日出江花红胜火，春来江水绿如蓝"的诗意美景。 ??过了桃花岛，就能体验原始部落的魅力。但听前面山坡上警号长鸣，击鼓声声。原来是原始部落的土著先民发现了外来的陌生人，纷纷手执长矛、渔叉冲下山坡来，跳起了欢快的民族舞蹈。这些土著先民都以树皮羽叶遮身，他们剽悍健壮，皮肤黝黑，一看就知是生命力极其顽强的部落，透过他们，您可以想象中华民族的祖先何等的聪慧与坚韧。??越过原始部落的水域，小船沿着散布的村庄缓缓驶回。这是真正的乡村，青瓦泥墙，竹篱菜畦，鸡犬之声清晰可闻。不时可见三三两两的村妇在河边洗衣，她们的棒槌在青石板上敲出古老的韵律。担桶的农人赤脚穿行在田间，顽皮的儿童嬉闹在屋前的空坪，更有捕鱼的老翁，叼一管烟斗，悠悠坐在竹筏上，在云影中随波逐流。从原始部落来到眼前的村庄，历史一下跨越了几十万年，真令人有疑幻疑真、恍然不知何世的感觉。 ??如果有兴趣，游客结束水上游程上岸后，还可以在绣球楼对山歌，接抛绣球，在民俗大观园考察民俗，参观图腾柱、风雨桥等别具风格的建筑，观赏、购买少数民族妇女的手工织物等。然而诚如古语所说：仁者乐山，智者乐水。对于大多数性本爱自然的游人来说，也许一方山水田园已足以慰籍心灵。热线咨询电话：0773D69126771397735109412月3日依然慢慢悠悠，因为天气仍旧有点阴，因此，放弃了原来决定的遇龙河漂流，骑着自行车四处逛逛。路线是阳朔出来走骥马－朝阳－左转顺遇龙河方向－大榕树－月亮山－十里画廊－阳朔（1个半小时～2小时），绕一个圈。阳朔很小，自行车也许是最受欢迎的出行发式了，所以，不用犹豫，拿着个地图，四处逛逛吧。原来，主要是希望通过这个路线能够顺着遇龙河河岸看看两岸风光。事实证明，这个路线并不沿着河流，完全看不到水。但是这个路线却是完全的乡村小道，一路都是田园风光，还是可以的。尤其是看到了比如说一大片田，上面洒满了土鸡，然后心里想这片田原来是种鸡的啊：）后来和当地人说起过有个景点叫世外桃源，我说一路骑来，处处都是世外桃源，何必再去那个景点：）。大榕树这个景点网上很多人说没什么意思，但是我觉得还是不错的。我们碰到了一个当地人，谈了下价钱，她带着我们逛，大榕树很漂亮，很奇妙。之后有个小湖，可以自己划划竹筏，好玩。再是刘三姐故居，一路看到了两只孔雀，一只骆驼，两只猴子，一只狗。还是一句话，处处是风景。月亮山的奇妙在于从不同角度可以看到月亮从胖胖的变成瘦瘦的，原理可以自己研究：），如果拍到一张手捧月亮的照片不是很不错么，不用找别人，自己就可以拍哦。晚上，继续逛西街，不是周末了，明显人少了很多。我完全是把西街当成淘宝地，买到了好些有民族风情的小东西，很喜欢。12月4日，慢慢～～地起床，再次逛逛漓江，怀古下。乘去桂林的车去桂林。到了火车站周围下车，就开始要选酒店了。问了几家差不多100元/间，碰到了一个司机，她说可以找到好的酒店。ps 桂林的司机一般都和酒店景点等等有关系，有利有弊，大家可以自己衡量。当时，我们就拿出地图，自己心里想好希望住在哪些地方，然后问她那些地方的酒店她能不能拿到100元，最后商订了西城步行街的西门大酒店，买土特产吃小吃都还算方便，环境也比开头问的几家好，100元，觉得还是比较双赢的：）。同样，晚上两江四湖的游船票也是如法炮制（120元/人）。下午剩下的时间，我们去逛逛白天的两江四湖，漂亮哦。到了晚上，走到文昌桥上船。应该说这个夜游还是很漂亮的，灯光虽然不是绝顶，但是还是胜在丽质天生。每一座桥都别具匠心。每一座都那么不同，桥底还有浮雕，很让人惊喜。双塔太漂亮了，还有美女在塔中弹奏古琴，琴声铮铮，一时遗忘了时光。如果，觉得预算够的话自然可以去。不然，步行也是不错的选择，可能看的更仔细，缺点是许多吹拉弹奏的小心思看不到，还有就是可能看不完全。12月5日，去七星公园。时间很宽裕，所以就去了这个最大的公园。七星岩就比不上银子岩了，但是公园很有巧思哦。尤其适合小孩子和童心未泯的大人哦。风景很漂亮很安静。推荐桂海碑林，有点远，很有古韵。有个瀑布，我在那里看到了两个彩虹，这是我第一次亲眼看到彩虹，太漂亮了。动物园的小猴子也很可爱的。晚上，和当地的司机联系三个人60元去机场。美景之外，每个人的心情都会不一样，所以，很具体的东西，是要自己体会的，再说说几点感想。1。阳朔的特产比桂林的便宜，所以，要买的话，大家尽可能在阳朔买。另外，无论是阳朔还是桂林，几乎每一家店的价格都会不一样，建议多看看。2。本来有计划去很著名的龙胜看龙脊梯田的。但是考虑了以下两点：一：地图上看阳朔在桂林下方，而龙胜在桂林上方，比较远；现在龙脊梯田已经收割，建议是在9，10月份去，相信能看到满眼金黄色的天梯一定很美丽。3。桂林的出租红色的话是私人承包，基本上不打表，他们拉游客去公园可以有积分换取油票之类，所以常常会免费拉人去公园。如果人多的话直接商量好去机场还是很核算的。先就写这些吧，我们一家人都很愉快，希望以后能在最美的时节去龙脊和遇龙河。