遇龙河景区是近三年来才有游人光顾的新兴景区，交通不便是它的对外推广的障碍之一，但正是交通不便使它还保留着最最自然的景观：毫无污染的清澈河水、随处可闻的鸡鸣犬吠、追着游人大喊Hello的小童……遇龙河景区的遇龙河段大部分到现在为止还没有通汽车，只能通过徒步、骑自行车、乘坐竹筏漂流三种较合理的方式游览。遇龙河是指白沙世外桃源至大榕树工农桥段，长约16公里，宽38D61米，身0.5D2米，常年水质清澈，水流缓缓遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。他是那样的纯洁，天生丽质，不为废水、废气污染，没有世俗尘埃玷污。立于江岸之上，任清风拂面，任清流洗涤自我的灵魂，一切烦扰便会释然，随之而来的平静、豁达，心里得到一种惬意的慰籍。遇龙河，宛如一位文静的少女，迈着轻盈的步子，飘然而过。这真是：水映峰来峰戏水，有诗有画又有情青山脚下，村落点点，炊烟袅袅；遇水之滨，村妇呼朋引伴，浣衣喧闹，鱼翁轻荡竹筏，撒网捕鱼，鸭儿成群结队，或憩息，或闲游，或嬉戏，焕发出浓郁的乡土气息。遇龙河的田园风光堪称一绝。河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，稻花飘香。置身其间，顿觉心旷神怡，超然物外。这景致，这感觉，在山水甲天下的漓江也找不到。说很久以前，东海有一条龙，巡游到此，看到如此胜景，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了。这条龙晚上浮出水面贪婪的观赏美好的风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，许多村民都曾见过，遇龙河因此得名。遇龙河主要景点有遇龙桥、富里桥、双流美景、夏棠佳胜、大小五指山、狮子山、八仙岩、仙桂古桥、归义县旧址等等。当然还有上游的国家四星级景点DD世外桃源。徒步或骑上一辆山地车，亲近自然，感受山水风光赋予的无限旖旎，领略纯朴民风带来的美妙情趣，让您赏心悦目，流连忘返。热线咨询电话：0773D691267713788436735 