

             桂林山水甲天下，这句话不下听了百遍，却一直没有下定决心游一游桂林，特别是工作之后，每年出游机会实在有限。倒是最近素来关系不错的表妹从桂林归来，不停在我耳边说桂林的美、桂林的乐，让我怦然心动。凑巧这段时间机票不太贵，于是迫不及待订了机票，就那么独身一人飞往桂林。  到了桂林之后，并没有在桂林的市区多作停留就直奔阳朔。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。初到阳朔时天色已晚，已然不能出游，于是直接奔往订好的酒店安顿下来。阳朔西街的夜晚是一个热闹与繁华的所在，灯红酒绿，人流如潮，而且因为了中西合璧的建筑显得充满了异域的风情。在不宽的街道两旁全是卖各色服装的小店，小店的装潢各有特色，新潮而别致，透露着主人的的喜好与文化层次，也显示着自己的与众不同。国内外的服装、饰品琳琅满目，缤纷艳丽。酒吧是西街的一大特色，而西街的酒吧一家挨着一家，像妖艳而又不太浸染风尘的女子，引的你想入非非，有时候却又望而却步。坐在西街当街的酒吧椅上，要上一杯酒，面街而坐，看着街道上匆匆而过的红男绿女，人来人往，恍然间会有一种超然度外、悄然出世的感觉。如果说在城市泡吧是一种逃避的话，那么在西街泡吧则是一种彻底的放松和享受了。泡吧，是西街夜晚的一个特色，也是一种生活，是一群人的生存状态。 次日的出游我首先选择了银子岩，早就听说桂林有很多溶洞，而银子岩是最著名的溶洞之一。走进银子岩，我立刻被眼前的景色所吸引，不，甚至不能说吸引，应该说是震撼。走进洞内不久，就看到了洞中三宝中的“佛祖论经”。佛祖端坐在台上讲经，成百上千人在台下倾听，场面之壮观、形态之逼真，令人赞叹不已。一路走来，我不断地发出惊叹声。如那“雪山飞瀑”，有二十多米高，它的表面似钻石，又如水晶，也好像是涂了银粉。对于长期身在北方很少见到溶洞的我，银子岩带给我的震撼无法用言语来形容，鬼斧神工甚至都无法形容银子岩的美。之后的遇龙河漂流、世外桃源景区等都让我发自内心的觉得不虚此行，值得一提的是老谋子打造的印象・刘三姐，数百人同时演出，灯光、演员、山水融为一体，如梦如幻。 在阳朔呆了三天后返回桂林，准备打道回府。这次到达桂林市区的时候，暮色已经逐渐开始笼罩大地，本准备好好休憩一晚，可是却被桂林的夜景所吸引。在同行的朋友小张（阳朔才认识的）的撺掇下，买上了两张两江四湖的船票，开始了夜游桂林山水之旅。两江四湖环城水系据说是能够与意大利威尼斯相媲美的水系，有东方威尼斯之称。原本以为只是虚名，可是当我真真正正坐在船上，随着碧波荡漾时，才发现两江四湖原来如此的美丽。 船一开，导游就开始解说起来：漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖谓之两江四湖。水是桂林之魂，城市得水而灵。“两江四湖”贯通工程是完全按照800年前桂林存在的古水道景观设计的，并且借鉴了威尼斯、阿姆斯特丹等国际著名水城的设计优点建设而成，非常漂亮。两江四湖景区遍植名树、名花、名草，造榕树、银杏、雪松、水杉、木兰等，以改善桂林中心城之生态；架设名桥19座，以增加江湖之灵气；恢复、修建古之名楼、名塔、名亭万余平方米，以增桂林城市之亮点；发掘、修缮文物古迹50余处，以昭然桂林之历史文化；建高科技之升船机、船闸各一处，以方便舟船之通行。  沿路的江水呈深绿色，随着船的行进哗哗地向后移，坐在船上看着感觉是清澈的，众多美景应接不暇。进入木龙湖，湖边的景色更是多姿多彩，宋街连湖，宋城遗风，在湖水中摇曳增辉，有种跨越时空的感应，宋人也曾如是，不一样的湖水，不一样的空间，却同有一份悠闲的心境。桂湖的桂庐，是白崇禧故居。桂林依山傍水，风景优美自然成了许多名人择居点。新近建的古榕树，逼真如几百年的古榕，导游不说我还真不敢相信。进入榕湖，动人的音乐在湖中飘浮，如花如雾的彩色水柱喷向四方，随着音乐的节奏忽高忽低，形状变化多姿多彩，似飘飞的仙女，舒展着迷人的舞姿向游人诉说着一串一串动人的音符。音乐喷泉看得多了，可在桂林湖水中观赏却是最赏心悦目。进入杉湖，日月双塔李宗仁官邸，虽然经过了时光的流逝岁月的冲刷，依然笑看湖水潮起潮落。    游完两江四湖，我一直在心底责怪表妹没有给我推荐如此美景，也一直在庆幸没有错过此情、此景。从来没有想过，在中国还有城市如此美丽――我竟然无法确定这是一座城，亦或是一处景。又或者城即是景、景即是城。如果有朋友想去桂林，我一定要告诫你，千万不要直奔阳朔，在桂林市区走一走、瞧一瞧，晚上再去坐船游览两江四湖，会让您的旅行更为完美。阳朔固然有趣，市区同样美丽。
        