9.28 大寨－龙胜－桂林－大圩今晨，是看大寨日出的最后机会，闹钟定到了六点。还没到六点，就已经开始有些按奈不住了。木楼里，依稀想起了脚步声，性急的人们开始忙碌上了。披着晨曦，从美景楼走到西山韶乐只用了区区十分钟，这几日的体能没白储备，简直健步如飞。观景台上已经密密麻麻的架满了相机，寂静的大寨一下子热闹起来了。我虽然是个业余里的业余，但还是顺应了潮流，随意找了个地界，架上三脚架。接下来的时间，是无聊的等待。今晨湿漉漉的，满山的小草仿佛夜里被雨淋过似的，挂满露水，石板小径发着润泽的青色。刚才的冲刺使裹在冲锋衣里的身体不断地冒着热气。天色亮了许多，东方的厚厚的云层仍没有散去的意思，梯田没有阳光的亲吻，显得静悄悄的。渐渐的，人声喧哗了，天光大亮了，我们当机立断，抛开了还有些许企盼的人群，返回美景楼。今天是宽松的一天，只需下午赶回桂林就可以了。吃完早餐，还够时间喝一壶茶，听一段音乐。大寨，这个熟悉亲切的世外桃源，我们就要离你而去了……下山的路是昨天就问好了的，背上行囊，我们挥手作别。停车场在离大寨村不远处，我们从美景楼下到停车场，大约40分钟的路程，是一路的下降。临近停车场，已经看见开山修路的痕迹了。路边的山上，满山的碎石滚滚滑落，重型机械横在山腰中忙碌着。这里也许不用太久，她的宁静就真的不在了。大寨的入口修在山与谷之间，把守森严，我们3个逃票的人，安全通过关口，畅通无阻。大寨没有去桂林的直达车，我们必须先绕道龙胜县城。停车场里，开往龙胜的班车准点发车，车上很干净，而且没有无休止的等待，使得我们离开大寨，满心装得都是喜悦。车沿着新开出来的陡峭的山路一路下行，穿过和平路口，很快到达龙胜。在龙胜，我们在一家叫姐妹餐馆的小店吃了中餐，三个菜，米饭管够，一共13块，这也许能算我吃过的最便宜的可口的饭菜了。从龙胜坐空调大巴抵达桂林。龙胜到桂林的巴士很多，方便快捷。一下大巴，一股扑面的凉气，桂林突然降温了。我们3个背着大包，哆哆嗦嗦，在汽车站里晕头转向。懒豆和cloud 4点多才能到达桂林，我们仨准备先去大圩，在这人满为患的黄金周，有必要提前去占个好地形。在桂林汽车站，没发现去大圩的直达车，只有到冠岩的车中途可到。问车上的售票员，说大圩可到，但必须买到冠岩的票。太欺生了，哪里有坐半程买全程票价的道理。换了一辆车，讨价还价后，3个人，买4张去大圩的票成交。桂林的车不再是准点发车了，迟迟不肯出站。还好，因祸得福，我们在班车就要驶离汽车站的那一刻，捡到了火车“早”点的懒豆和cloud。见面是欣喜，是又一个期待已久的计划的开始。班车将我们放在大圩镇的开发区路口。所谓开发区，就是新盖了些3层小楼的一条街道。街边的路标，指着一条岔路，写着古镇。那里，才是我们向往的地方。大圩古镇，坐落在漓江东岸，离桂林30分钟车程,是广西的四大圩镇之一。我们很快找到攻略上提供的古镇旅社。也许是网上传播的关系，古镇旅社是整条古街上最醒目的建筑。店面的屋檐上红灯高挂，处处都有刚装修不久的痕迹。客房的小楼临近江边，阳台上，漓江清澈的江水，轻浮的木筏，清晰可见。对面的磨盘山的影子长长的躺在漓江平静的水面上。楼下，今天开张了一家餐馆，正在大宴宾客。爆竹声不觉于耳，宁静与喧嚣共存着，对比强烈。乘着夕阳，信步来到古镇的小街上。古镇旅社出门，就是小镇的青石板街。小街的两边，是古镇的青砖青瓦楼房，古韵悠悠，幽静古朴。大门口，家家户户的屋檐下都悬挂着一面圆镜，有的，还甚至加上一把生锈的剪刀。看着情形，再厉害的妖魔也不敢来打扰了。透过虚掩的木门，里面的房子阴森，黑暗。隐隐的，借着透出的一缕阳光，可以看到通幽的空间里，别有洞天。古式的房屋都有好几进院落，这里，一定也是了。穿过青石板街，跨过一座门楼，是古镇的鹅卵石街。街面是大大小小的鹅卵石，交汇着历史的遗迹。街的尽头，是一座始建于明代的单拱石桥－万寿桥。大块的青石板上，深陷的脚涡传达着她的历史。站在古桥上，凝望近在咫尺的漓江，想起明初解缙的《大圩》诗："大圩江上芦田市，百尺清潭万竹围，柳店积薪晨昏后，壮人荷叶裹盐归"。繁华的商业景象已经不再了，留下来的，只有悠悠的青竹和静静的江水。晚餐，在新开张的餐馆凑热闹。那天，请的是大圩镇里的各界名流，我们是唯一的食客。没有菜谱，想吃什么依旧去厨房里找，初到漓江，漓江鱼是不能错过的。照例的讨价还价，我吃到了平生第一次听说过的鲣鱼。作法选择了漓江特色吃法－清水鱼。凭我多年好吃的经验，只要原料好，白煮一样味美。我继续执着的去厨房找宝，厨房里，除了鱼，还是鱼。我本着不放过任何一个角落的决心，调动浑身对美味的敏感细胞。终于，功夫不负有心人，我发现了一个不锈钢大盆。揭开盆上盖着的锅盖，半盆炒好的柳螺静静的躺在那里，无私的散发着浓浓的香味。知道这种东西叫柳螺是后来的事，凭直觉就知道，这一定是个不容错过的美味。我仍然头脑冷静，很虚心很虚心地问厨房里忙碌的大厨小厨，这个能不能吃。一个老板模样的人慷慨的邀请我尝一尝。哈哈，正合吾意，果然味美无比。我向他问价，他说他不是老板，是老板请的客人。我便使劲恭维他，要求他给我作这一点小主。老板娘在不远处听到告诉我，十元一小盘。我应声拿起一个厨房里我能拿到的最大的盘子，请老板的客人帮我乘。在我的甜言蜜语的腐蚀下，小半盆的柳螺进入了我的盘子，呵呵，赶紧拿出去跟大家分享。很快，清水鱼上桌了，鱼被分成了鱼片和鱼头鱼骨，鱼头鱼骨入汤，鱼片用来涮。漓江的鱼，鱼肉很有韧性，久煮不化。沾鱼的小料是青辣椒粹，提升了鱼的鲜味。附送的青菜和豆腐沁着鱼汤，更是人间美味。漓江边露天的小桌旁，没有路灯，没有霓虹，轻抚着我们的是温柔的江风。黑暗中我们几个风卷残云。饭后，我们喝着老板白送的乌龙茶，懒散地唱着成词老调的卡拉OK。放着一块钱买来的烟花棒……这一夜，纸醉金迷。Tips：1．	大寨－龙胜班车，7元/人，行李不另收费。2．	龙胜－桂林班车很多，空调直达车18元/人，发一瓶矿泉水。3．	大圩古镇旅社房间充足，紧邻漓江边，站在阳台上，漓江风景尽收眼底。但晚上，这里的鸡好像一过12点就要打鸣，狗也在院子里异常活跃。睡眠惊醒的人要谨慎选择。4．	古镇旅社下的餐厅不错，清水鱼味道鲜美。免费送豆腐和白菜。我们选的鱼3斤多，共100块。10.2～10.3 徒步漓江早晨，山水和人都被朝阳染成了金色。我们整装出发。走出大圩古镇，是一片开阔的草地。草地上，搭着几处太阳伞，攻略中早有描述，这里是一处大排挡。大排挡的主人是一对中年夫妇，我们停下来，在这里享用了可口的早餐。早餐依然是米粉，所不同的是，我们可以任意选择烹饪的方式。于是，我尝到了宽宽的米粉，炒的油光光的，让人垂涎欲滴。摊主是寡言的实在人，我们4份炒粉，出乎我们的意料之外，分作4锅制作，保证品质。离开大排挡前行不远，是一个断桥。这可是一座真正断了的石拱桥（想起那次在杭州，我们满西湖的找断掉了的桥的经历）。断裂的部分，有几处石墩相连，小心通过。跨过断桥，脚下的路立刻变成了大大小小的鹅卵石。高高低低地走在上面，小心翼翼。穿过一片婆娑的小树林，一滩细流挡住了我们的去路。我们沿着流水探路，直到它与漓江交汇，我们不得不想办法跨过去。Cloud自告奋勇，退后几步冲刺，一跃而过。站在对岸，他些许得意，说自己只出了七八层的力。靠近岸边细细观察，水面虽然不深，但却也够宽，湿个鞋什么的到不是件难事。我们为稳妥起见，卸下背包，先将背包扔到对岸，然后再过人。紧接着过河的是精灵鼠。只见他，退后几步，一阵狂奔，脚点了一下河边的碎石，腾空而起，在小河的上方凌空滑过，滑过……。如果不计落点，这是一个很完美的飞跃。他由于用力过猛，跌落在离对岸一米开外的我们的大包堆里，消失了他还算光辉的身影。我止不住地狂笑，乐极生悲，跳到对岸时发现已经湿了一只鞋。再接下来该轮到懒豆了，她冲刺的姿势与我们无异。还好cloud在对岸及时地履行着护花使者的职责，将一片水花飞溅中的懒豆拉上了岸。懒豆一面快速的看了看自己新买的一路上念叨过好几遍的“传说中的GARMONT”的登山鞋，一面庆幸的用惊魂初定的语气说“还好，还好”。我正要由衷的夸一夸还是名牌的质量令人艳羡的时候，cloud跟水洗了似的上衣和脸打断了我将出的赞美。名牌的威慑力真是超乎想象，可怜的cloud，无辜的看着我们的大笑。继续前行，鹅卵石的外面，仍然是宽阔的草坪。漓江里，倒影着磨盘上的影子。几只水牛悠然自得，在水中尽情游戏。只可惜牛背上还缺少了牧童和短笛，要不然真疑心这会是哪一处的世外桃源。沿江的小路在不远处消失了，我们必须绕上公路。不甘心，我们又在公路旁的竹林里摸索了一段，始终没发现江边有路。半个多小时，我们听到了竹江码头的喧嚣。这一处，水面迅速加宽，江面上，游船穿梭，汽笛轰鸣。喇叭里，一遍又一遍放着恶俗的歌曲。导游通过麦克，高声的介绍着景点的名字。刚才还是宛如仙境的漓江山水，一下子堕入了凡尘，灵气不在，意境不在了。接下来的一段公路，漫长而索然无味。头顶上是艳阳高照，身边，是呼啸而过的开往阳朔的汽车。我们五个人，背着大包，拄着手杖，不合时宜的匆匆走在柏油马路上，盼望着这恶梦一般的公路早早结束。当我们不知还能坚持多久的时候，遇上了卖桔子的老大妈。新鲜的桔子，一元一斤。当甘甜的桔汁滑过干裂的嘴唇的时候，那真是一种沁人心府的享受。我们向大妈询问了明村渡口，打听到本地人过渡，每人五毛钱。我们这些外地人，至少两块钱一个人。为了多一点亲和力，我们还请教了几句当地人讨价还价的说法。离开了我们的这个开心加油站，继续前行2公里左右，在一个白氏祠堂的门口（旁边还有一座学校），我们被指点拐入了一条岔路。顺着岔路走到底，大约6～700米，就到了明村渡口。十几个筏工悠闲的坐在路边，周围细竹密布，凉爽怡人。筏工开口就要5块/人，大出乎我们的预料。讨价还价，4块成交。真是无奈，谁叫我们是弱势群体呢。来到桂林，这是第一次坐竹筏。新奇的感觉让心里面冒出了无数个问号。竹筏会不会沉呢？我们的包放在竹筏上会不会湿呢？漓江的水有多深呢？……载我们过江的是连在一起的三个竹筏，竹筏上有个竹筐，放得下我们两个包。竹筏上还有几块木板，江水透过粗竹的缝隙溢上来，在木板下静静流淌。坐在竹筏上，突然感到，右脚的脚踝隐隐作痛。脱下鞋子揉一揉，疼痛的感觉有增无减。竹筏顺流而下，上岸时，我已经发现自己举步唯艰了。岸上的小村子，应该就是明村了吧。村子很寂静，放眼望去，没有看见一个村民。沿着渡口上的水泥路往前漫步，又有一个渡口，坐满了同样是来徒步的一群人。他们没有背包，仿佛不与我们同道，经他们指点，我们才恍然大悟，我们一直错走到了江的对岸。正确的徒步路线应该是在磨盘山的脚下。也许，我们本可以不用走那么多的公路，遗憾ing，恨不能重头再走一遍……这次渡我们过去的是一条机动船，2元/人。船到对岸，摆在我们面前的是布满鹅卵石的河滩，和上行远离江水的碎石土路。为了能亲近漓江，我们决定选择河滩。脚踝的疼痛阵阵袭来，我艰难地迈着每一步。河堤上，两个村里的孩子冲我们大喊，告诫我们河滩的路很难走。精灵鼠和cloud他们都很担心我的状况，要陪我走土路。为了不扫大家的兴致，为了我自己能平安度过这一段困难期，我和左岸决定，放弃又一次跟漓江亲密接触的机会，选择较为轻松的土路。临别时，我几近绝望地地叮嘱他们，一定要将眼中的美景告诉我。踏上碎石土路，离漓江的山水，漓江的清风渐渐远去。路的两旁，穿过一片庄稼地，是一片低矮的土黄色的民房，寂静的听不到人声，看不见人影。村里的细竹依然婀娜多姿，时刻提醒我们这是秀丽的南方。右脚不争气的疼痛着，我大汗淋漓，任何的坚持在此时都显得那么的苍白无力。终于，我被疼痛击倒了。瘸着腿，我被左岸搀扶在一处池水边停下，卸下包，我失魂落魄的坐下。徒步漓江才刚刚开始，我却看不到了希望。头顶上，不知名的果树淅淅沥沥地掉着果实，砸在地上砰砰作响；眼前，碧绿的池水，倒影着山的影影绰绰的身姿；一群灰鹅优雅的浮在水面上，享受着阳光的抚爱。只有我的心情，象灰色的鹅的外衣，眼前的景象，也恍惚中成了灰色的剪影。“我的漓江就这样结束了”。这个念头，象经文一样一遍一遍地充斥着我的大脑，此时的我，唯有听天由命。左岸不住地在一旁安慰着我，我却依然恍恍忽忽地坚持在绝望中。“这果子很甜，好吃。”不知什么时候，一位老大爷出现在我们面前，弯腰捡起刚刚落下的枣般的果实。左岸连忙向他打听村里有没有去草坪的车，老大爷告诉我们村里有三辆车并当即答应带路。左岸和老大爷的身影很快地消失了，我独自坐在池边，体验着落魄中的孤独。池里的鹅们悠闲地踱上了岸，很高傲地看着孤零零守着背包的我。我曾风闻鹅是好斗的家禽，我不敢跟他们对视，并下意识地看了看我的手杖，还好，手杖离我不算太远。我又权衡了一下我的形势，背后是一个小土坡，我不大容易腹背受敌……。这一段时间好漫长。正当我在跟鹅们打一场攻心战的时候，远处终于听到了发动机和车轮的声音，开三轮摩托的司机很同情地看着我一瘸一拐地爬上车的后斗里，一阵尘土，三轮摩托拉上我这个绝望的人驶向了草坪。草坪乡象一个繁华的集市。我们被司机带到一个不大的丁字路口上。我借卖冷饮的大妈的板凳坐在路边，整个草坪一览无余。草坪是一个回族自治乡，不宽的马路旁停着不少的大轿子。打着不同小旗儿的导游领着各自戴不同遮阳帽的游客，充满了草坪乡的每一个角落，车马喧哗，人声鼎沸。这里居然还有一种独特的游览交通工具DD马拉车。一匹马，拉着坐着7，8个游人的简易游车，马背上，再坐着2~3人。可叹，就是牲口，也不能这么被欺负吧，不喜欢，这个冷漠的游览方式。左岸独自去渡口和他们仨汇合，他们是沿江边徒步的，应该不会太快。感觉上并没等多久，这三个人就出现在我的视野里。虽然只是短暂的分离，但当再次看见他们出现的那一刻，我的心中仍然充满了重逢的喜悦。他们每一个人都精力充沛，神采奕奕，让我刮目相看。讯问间，我才知道，他们没走太久就坐上了竹筏。懒豆兴奋地告诉我他们跟竹筏侃价的经历，最后居然以三人十元成交坐到草坪，我望豆兴叹，不愧是侃价高手。到了中饭时间了，旅行团们很有时间观念地消失了，刚才还熙熙攘攘的餐厅就只剩下了我们几人。服务员拿出一纸菜单，扫了一眼，价格惊人。最后，沿袭了跟竹筏侃价的热情，我们把所有的菜价砍到了六折。来到广西，懒豆和cloud还没吃上土鸡，懒豆一再表示，cloud是个在吃上不愿马虎的人，这正合了我和左岸好吃的本性，于是，草坪乡，有一只鸡要倒霉了。打完折后，这一顿有鸡有肉的饭菜并不算贵，我们心满意足。我贴上左岸去草坪乡医院给我买来的止疼膏药，疼痛渐渐缓解，心中充满了希望。精灵鼠一路上都要求帮我减负分东西，关切之情溢于言表，有这样的弟弟同行，怎能不洋溢着幸福和感动。下到草坪渡口，攻略上有驴讲，这个渡口是整条漓江上最美的渡口。我留意地看了看，倒并没发现有什么特别之处，也许是我错过了地方，也许是心境使然吧。懒豆依然对竹筏充满了热情，我因刚刚有些恢复的伤脚也极力附和。草坪的河堤很高，竹筏停在江边，我们居高临下地高声地和江边的筏工讨价还价。价还得很艰苦，最后，我们以30元渡到半边渡成交。这个筏子很大，并排着十几根粗竹。竹筏上，固定着两把竹制的躺椅。被我们两个女士当仁不让地占据了。5个大背包，压得竹筏晃晃悠悠。沿途要经过冠岩，这个从桂林就开始沿途打广告的著名的景点，拥有着吉尼斯记录，果然霸气十足。它巍然屹立在漓江岸边，山的一面深插入江底。漓江在这里江面扩大，并被分成了2条支流。我们兴奋的顺水而下，目不暇接地议论着。筏工沉默寡言，不愿理会我们的讯问。筏到江中，突然，电机轰鸣，这个筏子居然装上了发动机。很快，我们越过了冠岩。筏工将我们卸到岸上。岸边，一个真人大小的铜像，身着西服，站立水中，临江而望。上了岸，沿着鹅卵石的江滩前行，江边，两个少年划着竹筏，向我们兜揽生意，我们连忙申明我们刚刚坐过，现在只想徒步。竹筏依然静悄悄地跟着我们，他们都说是我仍不稳当的行走方式吸引了他们。再往前走，居然感觉进了一个旅游区。修葺的嵌着鹅卵石的水泥小路，蜿蜒崎岖。路边，2米高的磁制的稻草人随处可见。我们迷茫了。划竹筏的少年上了岸，岸上，一个老筏工就像钓鱼的姜太公似的等着我们。我们被告知，这里是一个岛DD香巴岛，半边渡在前面，我们必须坐筏摆渡。我们被骗了。Oh, my god！这可恶的世道，人心叵测。我们如此小心翼翼，却仍免不了阴沟里翻了船。痛定思痛吧。我们五人五包分作两筏，每人2元。竹筏少年一直很沉默，老筏工却显得有些贪婪。我连忙拉了左岸和懒豆，坐上了少年的竹筏。半边渡，在冠岩的斜对岸，与靓丽的冠岩相比，它仿佛是个隐士，古朴，远离尘世。老筏工的竹筏在我们之后也登了岸，财务左岸掏出5块钱，老筏工说了声谢谢就想扬长而去。我们提醒他还没找钱，他居然说没带零钱，找不开，并严厉呵斥打算帮我们破开零钱的竹筏少年。我们愤怒地搜遍了每一个口袋，零零碎碎地凑够了4块，看着他失望地接了过去。一路上的受骗，赖帐，象一根大棒敲打着我们被沿途的美景迷惑着的兴奋的头脑，提醒着我们，喝着漓江的水的沿江的村民，并不都象漓江的山水一样美妙动人。上了半边渡的河堤，只能高高在上地俯视漓江的水面了。路是平坦的碎石土路，漓江里，一艘艘的游船逆江而上，缓慢滑行。沿途是友善的高山和清新的庄稼地，我们认识了很多餐桌上的蔬菜，包括被cloud坚持叫做旱藕的芋头和被懒豆叫做大梨的沙田柚。黄昏时分，我们到达了杨堤。我们没有在杨堤碰上网上风传的的禁止徒步的关卡，只在街的中间看到了禁止徒步的横幅标语。此时，心中一块大石总算落地。杨堤到兴坪，是被认为整个漓江风景最美的一段，我们今晚要扎营杨堤，将最美的期待留给明天。在杨堤，我们找了个餐馆大吃大喝，鸡鸭鱼肉一应据全，遍尝了漓江的特色DD啤酒鱼，板栗鸭，黄焖土鸡和酸笋漓江鱼。这一夜，酒肉穿肠过，美景心中留。我们今晚的营地是废弃了的度假村DD月光岛。走到杨堤渡口，沿着江堤左转，前行5～600米，通过一座水泥桥，便进入到了月光岛。天色黑压压的，月亮不再像中秋之夜那么明亮可人，四周依稀可见山在月色里的剪影，丰姿绰越。我们借着头灯的余光，避开一路的“地雷”，在一小片灌木旁边，找到了一块平整的草地。这里扎上3顶帐篷，绰绰有余。搭帐篷已是熟练工种，摸着黑，很快，我们安定下来。懒豆和cloud要去江边看看，回来后说江边有个大营地，扎着一个可供十几个人休息的帐篷，那里所有的人都在点着篝火狂欢。精灵鼠像个孩子似的也要去看热闹，我和左岸更愿意听着蔡琴低沉委婉的歌声，仰头期许着多看见几颗流星。月色撒入群山之中，山的黑影步步逼近，靠近，再靠近。营地十分平整，这一晚，潮湿包围着我们，来广西已经好几天了，好像还没有完全适应这里的水土。是觅食的牛群将梦中的我带到了清晨，拉开帐篷，月光岛的真面目映入眼帘。这地方还真大，满是废弃了的盖了一半的建筑。整个月光岛宁静，清新，漓江的水就在不远处静静流淌着。收拾完毕，到杨堤吃过早餐，我们赶到杨堤渡口。渡口只有机动船用于过渡，而且，摆渡费一下子涨到了4元/人，船工说是杨堤乡政府定的制度，不容更改。渡到对岸，游人忽然多了起来，甚至有接踵前行的感觉。前行不远，游人渐渐稀疏了。脚下，一大片的草地，横在远山的面前。我们愉快的前行，懒豆反复地说这是在新西兰徒步。我不知她这是用的什么典故，大抵是在夸耀这里的怡人景致吧。前面又绕上河岸，穿过田间，走过一段树林，来到了下一个渡口DD浪石渡口。摆渡过岸，依然是机动渡船，依然是每人4块钱。对岸，是一条江堤之上的羊肠土路。到这里，已经将近中午12点了，我们决定加快脚步，天黑之前赶到兴坪。土路并不长，往前一拐，上了江堤。沿着江堤，我们急行军了将近一个小时。江里的游船离我们很近，可以很清晰地听到船上游客对我们这一队人马的议论。坐在河堤上休息的时候，我们遇上了匆匆赶往九马画山的浪石村的苏师傅。苏师傅主动提出可以跟我们一起走到九马画山。他要去接他在九马画山撑竹筏的小孩。我们走的还算快，能跟得上苏师傅的步伐。苏师傅沿途指给我们看了这一段漓江的景致，眼前，叫做八仙过江。经指点，还真象。前行，苏师傅领我们拐上了右行的岔路，离江面远了些。据说，左边的小路尽头，当地村民修了座小桥，要收过路费。绕过收费的小桥，沿途断断续续开了不少餐馆，店家纷纷出来拉客人进店吃饭。继续前行，走到一处狭窄处，一块大石横在路中间。大石上，蹲着一位老大爷，手拿一把铁锹，对我们发出暗示，经苏师傅翻译，他大意是讲：此路是他开，留下买路财。看到这种场景，惊异于这位老人的勇气，乖乖的买路走人。小路又拐到了江边，绕过这座山，就可以看见九马画山了。苏师傅看见了远处江中撑竹筏的儿子，与我们话别。这一路上，多亏了他的一路指点，我们才得以顺利地到达这里。在往前走，徒步的游人又渐渐的多了起来，在一处休息处，我们得到了几个MM的关注。她们看中了我们的行头，要求跟我们合影。只见懒豆一下子被两个MM左拥右抱，不知所措。赶紧平定这混乱的场面吧，我勇当摄影师的重任，让大家摆好pose，喀嚓了事。估计这几个，还没有尝够这种被追捧的滋味吧。继续前行，穿过一片简易的饭店，我们走到了一片菜地里。地里种着各式蔬菜，边走边认，腿脚的疲劳好像缓解了不少。菜地的尽头是水泥公路，我们不顾一切地卸下包，好好地喘口气。歇息时，我们发现了一个红油漆画的箭头指向公路跟漓江之间的一大片草坪，刚才，还看见有人在草坪上照相。我们想起攻略上提到的越野赛留下的路标，于是，我们决定直取草坪。草坪的尽头，是一条干枯了的河道，越过河道，我终于看见了我仰慕已久的九马画山。它静静的矗立在那里，灰白的纸面，被随意地泼上了浓浓的墨，分不清是山中的画，还是画中的山。关于对它的描述，徐霞客这样写道：“其山横列江南岸，江自北来，至是西折，山受啮，半剖归削崖，有纹层络。绿树沿映，石俱黄、红、青、白，杂彩交错成章，上有远望如画屏，故名画山。”眼望着九马画山，我们花了感觉上漫长的时间才走到山对面的冷风渡口，应验了那句“望山跑死马”的老话。下午2点，在冷风渡口，我们终于可以安心的吃一顿中午饭了。我们问渡口凉摊的伙计，可知道这里的望马楼。网上有驴友曾强力推荐过那里老板的为人。可巧，望马楼的老板是这个伙计的亲戚。他帮我们打了电话，定下了中餐，每人10元。我们可以踏踏实实的歇歇脚，吃两根冰棍。望马楼离渡口一里多路，有好长一段上坡，路的两旁还有不少餐馆。我们刚才如果选择水泥马路，应该可以比较快的进到村里。走进望马楼，饭菜已经预备好，果然很可口。主人很慷慨，免费送了一道菜DD炒酸豆角。又免费让我们品尝了一杯他家自酿的米酒。他家酿的米酒，晶莹剔透，没有一点杂质。讯问之下才知道，他家以前就是酿酒的。我们又免费品尝了老板拿来的新鲜的沙田柚。就这样，从饭前酒水，到饭后水果，我们一应俱全地享受到了。饭后，懒豆开始犯迷糊了，老板娘带她找了个地方休息一下。我们几个，端着凉茶，坐在望马楼的门坎上，逗着老板家很通人性的小狗叮当，看见往来的游客，我们还不忘替老板拉拉生意。只可惜，时间不对，未有成效。半个多小时的休息，懒豆好像更加萎靡不振了。我们继续乘上渡船，过渡到对岸。从杨堤到兴坪，共需要三次摆渡，分别是杨堤，浪石，和九马画山对面的冷风渡。前行了没多远，鉴于懒豆的状况，我们打算坐竹筏漂流到黄布倒影。5个人加5个大包，竹筏显得很吃力。女筏工为了安排我们，还不慎落水，浑身湿淋淋的，更让我们余心不安。最后我们听从了筏工的安排，分一个人到旁边的筏子上。只觉得当时乱哄哄的，人呀包呀的不知该理会哪个；只记得精灵鼠练轻功似的脚一点我们的竹筏，越了过去，稳稳地落在两个PLMM的面前，真不知他何时练过这水上飞的功夫。等我回过神来，竹筏已经启程了。我和懒豆被重重地压在包的下面，左岸和cloud坐在筏头，紧紧地抓住3个大包。远处，精灵鼠与两个MM谈笑自若，轻松自如，惹得我们一阵声讨。这一段的景色尤其清秀。江水不深，清晰的透出水草影影绰绰的身影。竹筏滑过，是一道道清澈的涟漪，倒影中的山也在轻轻荡漾着。上岸后，我掏出早已预备好的20元人民币，怎么比都不象。美景就在眼前，又何必追求纸上的风景呢？走到一个岔口，我们坐了一个三轮摩托赶往兴坪。沿途，一大堆三脚架沿岸一字摆开，这里，应该就是20元人民币了吧。摩托逛逛当当的驶过，无暇下来细细考证了。兴坪车站，开往阳朔的班车就停在车站门口，班车里挤满了人。左岸开始一个又一个按攻略中的地址给阳朔的旅店打电话；我们其他几个人在住阳朔还是住兴坪之间徘徊。最后，我们决定按原计划，直抵阳朔。黄金周，阳朔的晚上异常热闹，街道拥挤，人头遄动。我们找了一家远离西街的地方住下。懒豆开始食欲下降，吃过晚餐，让他俩安心修整，我跟左岸，精灵鼠决定去西街探探地形。西街，这条曾被N多网友赞美过的地方，除了拥挤，还是拥挤。青石板的街面，不宽。两旁满是相连的店铺，酒吧。东西并没有太多的本地特色，充斥着全国各地流行的旅游纪念品。我甚至看见那年我在夏河花6块钱买来的一模一样的银勺，在这里居然卖到了40元的天价。酒吧，我看到了著名的没有，蓝莲花，红星特快……唯一让我感兴趣的是关东煮，就在进西街不远的路口上。关东煮的炒田螺味道还算鲜美，各式串串经油炸过，更是口味独特。西街上，充斥着大量的美术从业者，他们可以帮游客将头像画在白底文化衫上。画的较多的，还有?米的漫画。摊头挂着的为招揽顾客的样品中，有小泉，有萨达姆。第一次，我看到拉登的另一种称呼DD登哥。Tips：1．	大圩出来往前走不远有一片开阔的草地，是块不错的扎营地。2．	从大圩出来，最好摆渡到磨盘山下再开始徒步，我们这次在这一段就是走到了江的对岸，以至于走了好大一段公路。3．	冠岩和半边渡挺象的，坐筏子的时候一定要分辨清楚，小心上当。4．	杨堤扎营一般选择月光岛，这里比较开阔。地点在杨堤渡口沿江一直往回走，大约5～600米。如果到杨堤比较早的话，也可以选择摆渡后，再往前走一小段，这里的景色更美，同样有十分适合营地的草坪。5．	冷风渡上面的望马楼不错，老板夫妇人很好客，提供食宿。6．	乘筏子漂过黄布倒影的时候一定要求筏工指给看那块黄色的石头，自己看很容易错过。7．	拍20元人民币的地方在离黄布倒影前行大约1公里处，一般会有很多摄影爱好者扎堆拍照，还有不少夸张的宽幅相机呢。8．	兴坪到阳朔的班车挺多的，一般到兴坪汽车站随到随坐。9．	整个漓江，要数兴坪附近的景色最美，有时间的话值得多住几天。