10.4 石头城昨晚，西街的繁荣景象让我们心有余悸。原定的遇龙河漂流，还是稍推后一些才显得比较保靠。石头城是阳朔周边冷僻的景点，应该不会人满为患的。石头城建于咸丰4年（1854年），隐藏在葡萄镇梅岭间，方圆近10平方公里，有东西南北城门，原有小城24座。城中的小村庄均为石头建成，我喜欢这种散发着历史遗迹的幽静之所。这天起的不算早，阳朔汽车站外的广场对面，排着一溜烟的小吃店。我们看见了瘦子米粉分店，与相连的几家相比，这里的生意显得异常火爆。早餐无比丰盛，这一点最能体现南北差异。我们每个人要了一碗米粉。大家再来两屉包子，两份马拉羔。懒豆因为连续的闹肚子，独自喝了一碗豆浆。在南方，面食明显没有优势，包子做的毫无生气。这马拉羔是米粉加面蒸出来的，带着点儿甜味，松松软软的，还挺可口，又要了一份。去汽车站搭乘去葡萄乡的班车。汽车站里，有明显的标牌写着葡萄或石头城。车到葡萄镇将我们放下，下车的地点就在路边。很意外地发现，这里并没有立即围上向我们兜售去石头城的本地摩的司机。看来，石头城果真是个冷僻的地方了。主动找到坐在摩的上漫不经心的司机，哪知他们开口就漫天要价，与我们事先打听到的价格竟然翻了倍，真是虎落平阳被犬欺呀。左岸这一路上是最冷静的一个，他已经独自跟卖水果的大嫂套了好半天了。当我象一个霜打的茄子般的失落的时候，他却得意的跑过来说水果大嫂帮问的价格，20元可以拉到石头城脚下，这比我刚刚打听的着实便宜了一倍。去石头城的这一路真可谓百转千回。摩的开出不久就上了大石子儿土路。连续的上升，车速并不能太快，却已将我们几个颠的七荤八素了。尘土笼罩着我们，不一会儿就像化了妆似的满头华发。乌烟瘴气的车厢强迫我们屏住呼吸，每个人都用顽皮的眼神盯着对方滑稽的脸。终于，冲上一个陡坡之后，我们安全的到达了石头城脚下。下了车，什么古式建筑都没看见。身旁，是一个木头搭的简易的凉亭，凉亭不远处，树着一块不规则的石碑，上面写着“古石城”，旁边还用小字竖排写着一三九……的手机号码，同样的红字，排满了整个碑面，颇为荒诞。按碑文的指示，这里应该就是石头城，不会有错了。凉亭里，热情的村民走过来要我们请个导游，我们从来都是漫山闲逛的游玩方式，期待中总能发现意想不到的惊喜。我喜欢漫无边际的走来走去，我不喜欢跟着导游。我们婉言谢绝了他的热情，但还想顺便确认一下大致的方向。哪知他一见我们无意埋单，竟仿佛一下子我们都不存在了似的，立刻不理不睬了起来，眼神里还拿着劲儿，认定我们一定会低头服软。我们只能按着攻略上的描述摸索，当看见了第一个岔口的时候，我们开始仔细辨认。岔口旁，几个村民正锯着木头盖一个更大一些的亭子，亭子已初具规模了。我们忙上前打招呼，想确认去石头城的方向，令我们大为意外的是，老乡们竟对我们说：“听不懂”。那一瞬间，我真有点儿发愣，脑袋里快速地翻转了一遍，思量着来前看过的攻略中，对这里有没有关于语言不通的描述。突然，抬眼看见作导游的村民就站在离我们不远处，冲着这边得意的观望时，我们什么都明白了，真是人心不古呀。彻底死了问人的心自己探路，反正，石头城就在山的里面是不会错的。走了一小段弯路，绕过一小片菜地，在一个泉眼之上，我们终于找到了一条明显的连续上升的石板小路。四方形的泉眼旁，通着一个同样是四方形的更大的蓄水池，这里就是这个村里的饮用水和生活用水水源。这是一个上石头城的很明显的标志。没走多远，懒豆由于连续几日的身体不适，决定放弃对石头城的“探险”。我和左岸、精灵鼠三人继续着寻石之旅。拾阶而上，转身回望的时候，竟然有种置身幽谷的感觉。石径边，绿的沉静的灌木里，随意地长出几棵柚子树。树上，挂满了将熟的果实，青的，青中带黄的，沉甸甸的。对着对面的山大喊一声，山那边，竟然传来了久违的回声。精灵鼠一下子兴奋起来，使劲地叫着懒豆的名字。为的是感受回声带来的快乐，害懒豆不停的在山下应和。上行大约三十分钟，石阶小径的尽头，一座青灰色的石门映入眼帘，终于，我们找到了石头城。远望石门，青灰色的大石堆成一个拱形的门洞，高约3米。城墙也由青灰色的大方凿石垒砌而成，排列十分规整，左右向两边山脊长蛇般延伸。城墙高约4米，石墙的两边，古树苍翠，透着萧肃。我站在石门前，静静地沉寂了一下心灵，不忍心随意去揭开古城神秘的面纱。跨过石门，回眼望去，石门的内门竟不是拱顶的，而是极为少见的平顶。平顶由两块大石组成，呈板架桥状。更为奇特的是，其中外桥板一块长约4米，宽1米多，如此重的大石作为一个偏僻小城城门的门顶，怎能不令人叹为观止呢。走进小城，眼前别有洞天，一派田园景象。一条弯弯绕绕的石板小道，随意铺设着青石板。小道的两旁，垒着大块碎石，延伸到视线的尽头。偶然，会有挑着担子的农夫农妇匆匆而过。道边的地里，果树，蔬菜正散发着勃勃生机。沿着小径漫步，没有鼎沸的人声，没有喧嚣的马达，陪伴我们的只有满眼的翠绿，新鲜的空气和宛如天籁的自然之音。前行不远，视线渐渐开阔起来。两旁一人高的栅栏里，种着密密的果树。推开藤条小门，大片的金橘树，挂着碧绿的果实。想到每年收成的季节，这里必然充满着喜悦。小路在栅栏中穿行，仿佛步入了八卦阵。绕过这片农田，前方一段下降，是一片开阔的田野景致。村里，零星的几株板栗树，几个村民正爬在树上打着栗子，不多时，就可以装上满满的一大筐。我们穿过这片平原，直走到北门。北门不如西门保存完好，门顶上只剩下石拱，城门连着城墙延伸到两旁的山脉。站在城墙上，依稀能感受到旧日的繁华。城墙上，坐着一对同样来游玩的老年夫妻。攀谈间，他们说自己家住桂林，每个周末都会骑摩托到桂林周边游览，这里，他们已经来过一次了。石头城，对于桂林本地人来说，也算是个冷僻的景点了。据老人介绍，这里可能是太平天国失败后，李秀成的避难之所。老人很热心的向我们介绍石城中值得一看的地方，我们才恍然发现，刚才行走匆匆，竟然错过了由石头堆砌的小村庄。返回那片平原，左手边，就是一个小村庄。细看之下，果然是青灰色的石墙。走进村子，每一户人家，每一处建筑，都是由石块堆砌而成的，不用半点灰浆泥水，薄薄厚厚的石块，错落有致。这里真是石头的世界。路过一户人家，敞开着大门，一个学生模样的男孩正坐在门边看书。我们申请能否进屋参观一下，男孩很腼腆的答应了。跨进大门，是一个宽阔的大厅，抬头五六米高可看见房梁。屋顶与大门上的墙壁间留有近一米的间距，阳光透进来，照在大厅里，形成一道光柱。在屋里，看见的墙仍然是青灰色的石块，真好奇为什么风刮不进来呢。走出村口，正遇上打算返回桂林的老年夫妇。他们打算从东门离开，热情地邀请我们同行。通向东门的石板小路旁种了不少柚子树，沉沉甸甸的柚子挂满树枝，要想不信手拈来还真得一定的自制力。很快来到了东门。东门是四门之首，矗立在两山山肩之上，地势更为险峻。走出东门，已经是新修的盘山公路了，要想省力，可以直接包车直抵东门门口。返回途中，我们又经过了石城中的另一个村落。看见了村里一块巨大的石板坪，大约50平米，可谓这里的石头之最了。我们在返回西门的途中，精灵鼠还发现了一个五指山，五个巨大的手指，个个都惟妙惟肖。下山仍然坐来时的三轮摩托，司机开的飞快，整个车厢立即灰尘弥漫，不多时我们就已成了泥人了。头发上的泥土，使我们来时才看的象年过半百，此时，一下子进入了耄耋之年。大家都提前看到了彼此苍老的模样，真是滑稽可笑。懒豆抹了抹cloud布满灰尘的大腿，立即现出了几道清晰的痕迹。灰色的土粒，白皙的皮肤，对比强烈。这一路上，懒豆没少夸cloud肤如凝脂，我也就顺带在心里作了个记号，这可不能怪我非礼勿视吧。我们强忍着颠簸终于回到了葡萄，吃过午饭，返回阳朔。晚上，仍然是西街。西街，依旧是熙熙攘攘，灯红酒绿。我们慕名来到没有咖啡屋（mei you café）。但凡提到西街，就会提及“没有”，这里，是一定要去感受一下的。走进“没有”，果然已经坐满了或狼吞虎咽，或浅尝低酌的游人。我们被带上2楼，透过木窗，西街夜景尽收眼底。我们捡了一条长木桌坐下，原木的长条桌，原木的靠背椅，透着平和质朴。背后的台子上，还摆着一副九马画山的照片，时刻提醒着你，这里是阳朔，这里是西街。菜单上来了，我们赶紧点菜，点的都是网上众位好食的驴友的热力推荐。怀着一颗好心情静静地等待，不一会儿，铁板牛肉上来了，果然颜色不错。正想拿上餐具品尝一下，一个服务小女生飞也似的跑过来，说了声上错了，就在我的眼皮底下端走了我的铁板牛肉。甚至，那牛肉的香气还萦绕在木桌的上方好一会儿。接下来，是无休止的等待，连我们自带的，请厨房切一下的西瓜也迟迟上不了桌。酒杯已经见底，我们连空着肚子喝酒的机会都没有了……我们望眼欲穿地等着我们的晚餐，就在这个叫做“没有”的地方，我们没有人理睬，没有填饱肚子的食物，对于我们先是小心翼翼，后是可怜巴巴的请求，没有人关心……后来，菜上得断断续续的，总有很长的时间，我们几个人茫然地盯着空空如也的盘子，当我想到进门的招牌上那句“mei you bad service”时，我愤怒了。我们要求领班给我们一个合理的解释，领班态度强硬地强调她的难处，要我们理解，要我们宽容为怀，我们僵持了。也许我们算作“刁民”，但我们一定要在合理的前提下捍卫自己的权利。老板在我们一再的请求下出现了，老板本人倒很通情达理，很平和地熄灭了他的雇员浇在我们头上的无名之火，在左岸“如果‘没有’就是没有服务，我们就埋单走人”的义正严辞之下，老板作出了让步，我们离开了这个留下遗憾的地方。走到门外，西街也黯淡了许多。Tips：1．	去石头城到阳朔汽车站坐到葡萄镇的班车，5元/位。到葡萄下车后，找一辆三轮摩托去石头城。2．	去石头城的路并不难找。看到古石城的指示碑左转前方，也有个石头堆砌的村落，和石头城里村落的结构一样。顺着这个村子向上走，走出村子不远就可以看见方形的泉眼和蓄水池。再拾阶而上就不会走错路了。3．	关于西街：西街并不是一个感觉很好的地方，不够大气，没有特色，不适合黑头发黄皮肤的我们。除了酒吧，就是充斥着各地旅游商品的小店。整条街商业气息过浓，主人并不算太和善。他们经常会用冷淡的一句“没有”来打发你。比如问可否便宜一点，店员会头也不抬的告诉你“没有”。整条西街没有公厕和垃圾桶，当我一次内急，问一家叫做“假日旅店”（Holiday Inn）的地方有没有卫生间的时候，也被冷酷地告知“没有”。由于没有垃圾桶，整条西街在霓虹灯下满地果皮纸屑。连续逛了4个晚上的西街，想通过时间来一次客观的感受，最后，还是失望而返。4．	关于吃：来前心中一直认为，阳朔是一个美食的天堂。按照热心驴友的热力推荐，也尝了不少。关东煮是我认为比较有特色而且比较味美的一种。桂花羹也不错，好吃不贵，2元/碗。啤酒鱼我们没有去谢大姐，但是我们在西街入口以及其他店里吃到的口味相似，并没有想象中的鲜美。田螺酿比较腻。“没有”的铁板牛肉口感很好，但其他的尤其是沙拉和Pizza口味实在很业余。意大利之星的冰激凌算不上有特色，7元3个球，不是用打球器打出来的，就是拿一个平勺刮在盒里，首先就缺少了形色。再有，这家店只有一次消费18元以上的顾客才允许坐在店外的椅子上，否则就是空着也是不允许你坐的哦。阳朔沙锅饭，在蟠桃路，5元钱可以选择好多配菜，这是真正意义上的好吃不贵哦。瘦子米粉我们只尝过分店的，还不错。但据当地人介绍，不如总店好。总店在叠翠路上。5．	如果是旅游旺季，建议不要住在西街里。阳朔很小，住在哪里离西街都不会太远，但是价格却会差得很多。西街里的旅店在旺季，就是空着也不会降价的，对于季节性和强的地方，这也算人之常情吧。