本来一直筹划着要跟FG去一趟世人向往的丽江，但由于深圳到丽江的机票却一点也不打折，一直都是1680。算了一下，两个人来回的路费就要接近七千（含机场建设费）。我们可不是有米一族，实在花不起这个钱（坐火车又陪不起时间），所以就只好另寻目标了。找来找去，想想桂林也不错呀，桂林山水甲天下嘛！而且漓江的拼音不也和丽江一样嘛，只好自己安慰自己呀，哈哈。于是就冲忙的查了一些资料，呵呵!出发!!D1第二天早上平安的到了阳朔，事先约好的小朱在车站等我们了呢？等小朱一切给我们安排好之后，开始了我们的遇龙河之旅，那天在遇龙河上泛舟的时候，天下起了雨。我们也是有心理准备的，南方的四月正是雨季。不过那场大雨是那样的赶得巧，给了刚刚走上竹筏并四下拼命拍照的我一个措手不及。第一次用那种在我看来是很专业的像机，我手忙脚乱起来：盖上取下镜头盖、伸拉镜头、躲避雨水、观赏风景…… 越忙越出错，像机后盖却在这时被我不小心弹开，刚刚才收入的美景一下子全部曝光…… 懊丧得要命…… 抬头看见戴着斗笠的船家却还是那样毫不在乎地悠悠地撑着竹排。突然就发现前方的遇龙桥边有个名叫的地方，美美的吃了一顿，味道不错，这雨中湖一般平静的河，出落得宁静，翠绿，悠远，而凄迷，我索性收拾起照相机，躺在竹椅上，微闭上眼睛，任雨水在我四周洗涤美景。竹排稳稳地飘，随它拉了前去，任何角度任何方向都妙不可言地美丽和清新，我告诉其他筏上的同伴他们和他们的筏子已入了我眼中的美景，他们也懒得理我，半躺在那里，一任竹排拉了前去。这一段短短的泛舟，雨，收了我们的幽默，收了我们的言语，收了远处其它的颜色，在这段宽宽的河面，我们都驶入了图画，陪衬着青山绿水，青山绿水再陪衬着我们的思绪…… 那一小段仙境的享受，片刻间成了永恒。(＊遇龙河点点建议＊)漂流遇龙河一定要从（遇龙桥）漂有28个提坝，也不要去什么(富里桥漂)因为富里桥以下的河面比较夹窄,两风光并不美丽，就像一条小沟似的没意思，富里桥切实比遇龙桥美丽，壮观，遇龙桥跟富里桥都是同一个年代建设的。只不过富里桥比遇龙桥高点而已，我觉得看了其中一个就好了。本人建议；到遇龙河漂流的朋友们，最好是先去看看了富里桥再从遇龙桥漂。最好不要被误导去什么朝阳，红旗飘飘，因为那里都是一个人划船。有明显安全问题，还有路程问题，朝阳几个提坝－工农桥。三分之一的路程都没有。他们也是算全程不划算。如果想漂半程的话。可以从遇龙桥12个提坝－－金龙寨。这一段可是遇龙河的最顶呱呱的一段哦!虽然朝阳的那一段也不错，但就是游人，码头实在太多了，一河都是竹筏，呵呵!没意思！（在这我就得谢谢小朱了。呵呵!年青的小伙子不是什么团委书记呢?小朱人不错，忠厚，老实。带我们去那一个景点都帮我们打最优惠的价钱。朱志涛； 13557032968 QQ352657472）注；这是我个人的意见，供大家参考而已。D2，（大榕树、蝴蝶泉,月亮山，岩洞之旅）走出旅馆的门，便被群山环绕，阳光和煦，白云点点，清风拂面，说不出的惬意.西街上租了山地车，出发（天啊，我从大二那年出了车祸起就再也没有骑过车）。大约半个钟头到达蝴蝶泉（35元/人），其实这个景点真没什么看头，不过景点导游长得甜甜的，又教我们阳朔话，又给我们唱山歌，倒是增添了不少气氛，本来么， “祖国山河美不美，全凭导游一张嘴”。一会儿又到了什么大榕树，月亮山。水岩探险终于我们到达了自定路线的终点D高田镇。经过打听，我们选择了去菩萨水岩洞游玩，来到景区门前，尚须乘坐专用摩托车行一段乡间土路才可到达岩洞。同车的有四女两男，坐在后排的两个女孩约十八、九岁，头戴青灰贝雷帽，都蛮可爱的。她们比我们还疯，一路高歌不停，还不断逗我们，那种未经世事、天真无邪的青春气息把我们都感染了，看她们称呼前排的女导游为小燕子，我就自称为皇阿玛，惹得整车人笑得前仰后翻。来到了水岩洞，只见洞口约离水面80公分，我们跟一个姓莫的导游坐竹筏入洞，水岩是一个天然未经开发的原始溶洞，洞里没有任何灯光，我们必须手提照明灯才看得到前面的路，那种感觉就像在孤岛上探险似的。一会儿，竹筏搁浅，我们开始了阳朔之旅最神秘、刺激的水岩探险，潜身洞中，只见洞中有山，山中有洞，在洞里导游带领下我们顺山势行进，洞中爬山感觉比陆地更加艰难，脚下几乎没有人为开发出来的路，仅在几处地势较高的地方，有小段的木板吊桥或沙袋叠成的阶梯，一些绳索固定在小山腰中，供游客攀爬借力，洞中有一条长长的水道，山水格外清冽。洞中山路潮湿，行到险处，常常是一脚踏实后，才敢继续跨步。大部分路段或上悬岩石，过道仅有半米的高度，必须俯卧而行；或洞口狭窄，必须弓着身体穿过，或无路可走只得涉水而过。尽管洞中通风良好、凉风嗖嗖，我们却爬的满身是汗，每走到较为平缓的地方，我们就停下观赏四周的钟乳石，也借机缓一口气。很多时候，我们必须手拉手互相帮助才能攀爬上高处，有时，遇到有些洞口较低，我受体形限制，只得爬过去，惹得同事们在旁哈哈大笑，戏说应该给我拍一张经典的狗爬照；有时我们光顾着看景，经常脚下一滑险些摔倒，大家惊呼不已，委实惊心动魄。就这样，我们一路相携、嬉笑着来到岩洞的半程D泥巴潭，潭中尽是黄泥，据说用这些泥巴洗澡，可以美容养颜。潭中并无人洗澡，我想，也许只有鬼佬们才会肆无忌惮地在此洗那所谓的泥巴澡吧。后半程主要有清水潭、梯田等众多溶洞景观，虽然路途更险，不过有了前面的经历，我们似乎更加轻松、兴奋，偶尔也会来个全体熄灯再大囔几声。回程从原路出洞，由于不再观赏石景，加上大家都已搞得全身脏兮兮的，也就不如进洞时那么小心翼翼了，速度明显快了许多。到达洞口后，看了一下时间，整个水岩探险历时3个钟头。第二天一大早坐车到兴平码头准备游漓江，著名的“兴平胜景”也就是人民币20元背面图案，便在我们上船的码头可以看到全景。船开出兴平不久，我们坐的小机动船开始漏水，游客都站在船头欣赏景色了，船上也大多是大学生和外国人，文化素质比较好，漓江的水也不深，河道不宽，大家都没有惊慌，我们换了一辆后面开来的船，爬到船顶上去，老板怕发生意外，拿了凳子让我们坐下慢慢欣赏。由于是从下游向上开，所以景点都在后面，我正好在船尾，狠是拍了几张。过了黄布滩不远处是“九马画山”我始终也没看出山的石壁上九匹马的形状。到扬提后便掉转船头往回开，当时雾比较大，空气通透度不高，水中的倒影不是非常清晰，不是最佳的摄影时期，不过既然来了我还是拍了不少。漓江游完后我们还去了龙颈河漂流，是橡皮船那种，好玩，刺激哦!!品味西街夜晚的西街，沿街可见店面红灯笼高挂，街的两侧都是古色古香的木头房子，有旅馆、咖啡屋、酒吧等，各种木或竹制的桌椅板凳摆在街边，使原本就不宽石板路显得更加拥挤，游客们则三三两两地坐着，点根蜡烛、几道小菜，一杯啤酒，悠闲自得地看着熙熙攘攘的人群。耳边不时传来“English”,如此人文风情，也难怪那么多洋人会沉溺于此、留连忘返了。我们选择了西街中段岔口处的“原始人”餐厅吃晚饭，在这里，可以看到四周聚集的人群与夜景。缀一口啤酒，回想阳朔之旅的快乐，谈论一些不着边际的话题，再愉悦地碰几下酒杯、细细品味着友情的香醇，这些都是在那南方都市享受不到的意境。在西街那里国外人很多，有三家卖CD的店，全是非主流音乐，有不少老外在里面听碟交流。由于是来旅游，不能把我想要的都买回去，只简单挑了十来张带回去。总的来说桂林的旅游建设包括服务，景区开发，都做得非常好，桂林还是一个很干净的城市，当地人的素质也很高，你去问路都会受到热情的接待，不像某些地方还要讲条件让很是刹风景。此行还是有不少遗憾的，比如龙胜梯田，还有一些阳朔周遍的乡村都没去，不过有句话说得好“遗憾是故地重游的最好理由”，”，---这就是阳朔---这就是西街，一个可以让心灵歇息的驿站。阳朔明天见!!!!!!