D1：下午5点左右乘坐火车从上海前往桂林（K197 上海-南宁方向）D2：下午4点左右抵达桂林，直接乘坐火车站前中巴去阳朔（票价：10元） 。汽车离开桂林市区不久就可以看到当地特有山，公路两边是成熟但还没有收割稻田地，金灿灿的与远处的山画成了一幅美丽的田园风光。这样的新鲜风景让我激动不已，不停在东张西望。与广东和江浙一带繁忙的公路相比，这里的路上车辆不是多，没有庞大的运货车和拖着集装箱的卡车，有的只是一些旅游巴士和城际客车。一路上要搭车去阳朔的人不多，售票员坐在一旁无聊得打起了瞌睡。也许，这样的风景对他来说司空见惯了。即使是这样，他还是承认漓江的山水是很美的。看来，美的东西就是永恒的，并不像电影《手机》中所说的那样“20年喽，都审美疲劳了”。经过70分钟左右的车程，中巴车最终停在阳朔汽车总站（该站离著名的阳朔西街仅仅有10分钟的步行路程。）晚上就住在西街上的旅店，旅店在上海的时候就电话预定好了，并且到达阳朔的时候让旅店的人来接车，这样就不会被车站的拉客一族说的晕头转向了。吃过晚饭后随意逛逛街，买买小纪念品，泡泡吧。西街不长，但是个人气很旺的地方，各种特色酒吧、咖啡吧、饭店一家挨着一家，每家店里的菜单都是中英文的，每个服务员都可以用流利的英文点菜，交流，店家可以提供地道欧式饭菜咖啡！原因只是这里来的旅游老外太多了，有的时候真叫我怀疑这是中国还是外国。D3：骑车游和岩洞游上午雇一个当地的导游，骑双人车沿着遇龙河朝着月亮山的方向走走看看：田园，村落，秀丽的山峦尽收眼中，如在画中游一般。途中遇到的著名景点还有电影刘三姐抛绣球的地方“大榕树”。简单吃个炒粉当作午饭后就上路去看岩洞，我去的是龙门水岩，去的游人以散客和自助游人为主，门票全程120块，半程80块。由于我去的时候不是阳朔的旅游旺季，所以我花了100块买了全程的门票。在售票处听过热情洋溢的演讲介绍后乘坐免费专车来到洞口，然后头带安全帽，脚穿拖鞋，手提手电筒乘坐小船经过地下河进入岩洞。（安全帽，拖鞋，手电筒是进洞必备的，不过不用担心，入口处都有免费租用的）。洞内很凉快，没有事先铺设好的灯光照明所以感觉很真实，很自然，也很刺激。和我同乘一条船的是来自桂林和广州的四个女生。有趣的是，广州来的女生还带了一条小狗，很有点丁丁历险记的味道哦。划船人同时还兼职洞内导游的活，给我们介绍各种有趣的钟乳石和地下奇观。洞内没有一丁点光，所有的照明全都来自每个人手中的蓄电池手电，所有人的手电一关，不要说伸手不见五指，就连自己都看不见。洞内的路经过简单铺设的，但不是平坦大路：时而要淌过地下小溪；时而要手脚并用；时而要蹲着走几步，一个不当心就会头碰岩壁，不过还好有安全帽在：）洞里还有洗洗泥巴浴的地方，我们没有洗，在返回泥巴池的时候看到一群人身着泳装洗成了泥人，还有人把泥巴涂在脸上说是可以美容呢。全程差不多要走2-3个小时，唯一不好的地方就是这里只有一个洞口，要原路返回。D4：骑车游和漓江游听说遇龙河上有两座比较有特色的明代虹式古石桥：遇龙桥和富里桥。因为路不好找所以还得要导游带着去，沿河边的路风光不错但是很不好骑车，所以我们从阳朔沿着公路骑车到白沙，再穿过遇龙上村来到遇龙桥。这座桥朴实无华的横跨美丽的遇龙河，如果不是导游说已经到了，我还没有看到呢：（ 桥的两侧由青藤覆盖着，很自然的连接着河岸边的小村子和对岸的田地果园。桥不是很宽，只能走行人和自行车。当然，在农村还有牲口要过河的：） 所以在桥上看到牛粪、马粪并不是很奇怪的事情。站在岸边，透过桥洞，可以将远处层叠的山峦，富饶的田园与桥的美丽倒影，还有偶尔顺流而下的漂流客组成一幅独一无二的阳朔山水图画来。岸的一边是个小码头，停了几支竹排，虽然人家很希望我能够坐他们竹排，但被我婉言拒绝之后他们也没有怒气冲冲或是穷追不舍，而是安静的走开了。拍完一通照片后，坐在竹筏闭上眼睛休息一会儿，耳边只有鸟儿唱歌的声音…离开遇龙桥，沿着河流，顺着田埂向上游骑去，大约10分钟左右就可以到达遇龙河上的一座公路桥：金龙桥。这座桥本身并没有什么特点，但是站在桥上向遇龙桥的方向望去，呈现在你眼前的是绝美的世外桃源：河水悠悠的流淌着，两岸的稻田展示着它们金色的收获，美丽的遇龙桥掩映在远处的竹林中，黛色的山峦似有似无的就像泼墨山水展现在你的眼前。这里纯净的没有一丝杂质，看不到任何现代的产物，没有电线横过你的眼帘，没有突兀电线杆。不用取景，天和地就是最自然的镜框。只可惜我没有广角镜头，没有办法完整的拍下这一大自然的杰作。：（依依不舍又要上路了，等待我们的依然是颠簸的石子路，不一会儿，就来到了富里桥，这座桥比遇龙桥要宏伟一些，好似一道彩虹横跨遇龙河，这一带的河水要更清澈一些，不远处有一群小白鸭子围成一圈在河里嬉戏，好玩极了。漓江游离开了富里桥，我和导游就顺原路打道回府了。由于旅途的劳顿，而且一到阳朔就马不停蹄的骑车看风景、徒步钻洞，我还真的有些累了，在骑车回旅店的路上我就困了，不过还好是双人自行车，导游在前面骑，我在后面开始慢慢偷懒了…回到旅店随便吃了点东西就倒头呼呼大睡。下午的漓江游从下午3点钟开始，我参加的是从兴坪-浪石的来回游（50元/人）。（一般情况下桂林市里有漓江一日游，比我参加的路线要稍长一点。在桂林参加的漓江游都是乘官方双层游船（210元/人），到达阳朔后游客就下船参观景点，比如说我前面提到“大榕树”，“月亮山”，“钟乳石”等等。不过我觉得那样漓江上的时间太过冗长，而去参观陆上景点的时间由过于匆忙，而我住在阳朔，所以自然参加阳朔当地人组织的最经典路线游。）在阳朔汽车总站有直达兴坪的中巴（票价：5.5元），到了兴坪后船家派人来接车，接车的是一位老妈妈，带着我和其他游客去码头乘船。老妈妈不光领路，还充当我们导游：一路上介绍百年老街的历史；讲述路边小别墅主人的传奇；甚至还教我们如何鉴别真假沙田柚。不知不觉之中就来到了码头，码头的对岸是新版20元人民币背面的实景。由于急着上船就没有来得及拍照。当时以为没有关系，觉得回来的时候也可以笃定的拍。可是没有想到，回来的时候停靠的是另一个码头！所以就没有在20块钱的背面来个到此一游，算是漓江之游的一个遗憾吧。漓江9、10月份水量还是比较足的，其他季节都是枯水期，但是今年广西比较旱，据船老大说漓江的水比往年同期少了好多，很多地方露出了浅滩。不管怎样，漓江的水还是十分清澈的，可以清晰的看见江底的的石头和丰美的水草。漓江两边群山环绕，几乎每个山头都有好听的名字：黄布倒影、手套山、美女峰、浪石奇观…当然其中最著名的还是九马画山，船家笑谈如果谁看得出岩壁的九匹马就可以当大官员哦。在我的十二分努力下也没有看出九匹马。看来我不是当官的料阿：（太阳渐渐的落山了，秀丽的山峰也收起了俊朗的面孔，在夕阳的余辉中温柔起来，显得像个羞涩的少女。刚刚还在江水中游泳的水牛在主人的召唤下慢慢游回岸边；远处不知谁家炊烟袅袅，烟雾在山间徘徊，就像一层薄纱遮住了温柔少女的脸；渔民点起了油灯，带着神勇的鸬鹚和胜利的果实，撑着竹筏朝着家的方向慢慢划去…都市人的烦躁不安都被这画一样的漓江山水洗涤一尽了上了岸后，船家告诉我们这次很幸运，水警没有出来。如果被水警碰到了，私船都要上岸，游客只能在岸边行走一段了。对于我来说，岂不是“塞翁失马”嘛。乘车从兴坪回到阳朔的路上，天色已经渐黑，江边渔火摇曳。而此时，正有一批游人前往兴坪准备夜游漓江，暮色中的漓江应该别有一番风味吧。D5: 龙脊梯田游其实，龙脊梯田不在阳朔这里，要坐车从阳朔到桂林，再从桂林车到龙胜县城，然后从龙胜换车到龙脊梯田。看到这一连串的换车，我头都晕了！本来打算放弃的，可是就在我住的饭店里看到有组织到龙脊梯田一日游，费用包括了来回车票和门票（140元/人），可能要比自己去贵一点，但避免了换车的麻烦，所以就欣然报了名。早上7点半，面包车司机到旅店门口来接我，一上车一看，怎么没有国人？清一色的老外。上车坐好正纳闷呢，就听见这几个老外开始用英语相互打招呼，听到最多的就是：你从哪里来？哦，原来他们也是相互不认识。车上坐了包括我在内一共七个游客，但却来自5个国家：两个丹麦帅哥、一个不苟言笑的奥地利中年男人、一个英国PPMM、一个严肃的法国老教师、一个活泼开朗的法国女郎，还有一个就是我了：中国籍无业游民。去往龙脊的路有些漫长（近4个小时），周围的风景也渐渐随着车子开出了阳朔地区而变得平庸无奇。在这辆国际化的车子里，两个不懂英文的司机用桂林话聊的开心，不睬我们；游客们用英语相互交流着在中国旅游经验。看的出来，他们都是第一次来中国，显得十分兴奋，对中国的赞美之词颇多，唯一的不满就是中国小商贩太过热情。对于这一点，作为一个旅游客的我感触也很深，可是我又能说些什么呢？渐渐的，车子开进了山区，笔直的马路也被崎岖的盘山公路所代替。在经过几轮盘旋之后，大家都开始不说话了，或许是晕了，也可能是早上起得太早了。迷糊了一会儿后，发现车子已经离开了平坦的盘山公路，迎接我们的颠簸的石子土路，坐在车子里的感觉和坐在拖拉机上没有什么两样。时不时还可以看到路边的警告语：当心落石！当时我的心里就咯噔一下：这是什么地方啊？！山涧里，路边的巨石是哪里来的？！后来司机告诉我，这样已经算是很好的了，要是早几年，这里是没有路的，要想进寨就只能靠双腿。面包车在经过了30几分钟的石子路颠簸之后，终于停了下来。一拉开车门，热情的瑶族老妈妈就围了上来：有的要给你扛包，有的背着箩筐向你兜售她们的手工作品。这样的热情招呼一直跟我们到了半山腰的小饭店，此时已经中午时分。坐在饭店外面的平台上，除了可以看到远处梯田层层，还可以欣赏依然在兜售秀品的老妈妈的漂亮民族服装，奇特的盘头（听说每个瑶族女人的头发都长得拖地，而且乌黑亮丽），月亮耳洞（每个人的银耳环就像一个小秤砣，把耳洞拉的长长的）。吃完饭，我们一行人在一位瑶族大嫂的带领下开始爬山，这对于我们来说是爬山，可是对于当地人来说，走这条路就是出门劳作的必经之路。道路非常狭窄，让你无暇顾及旁边的景色。稻田地谁都见过，可是这么大范围的梯田我还是头一次见到，所以经常走走停停，拍拍照片。不一会儿我和那个法国老教师，还有一个刚加入我们队伍的悉尼MM就在一个岔道口掉了队伍。一条路是通向更高一处的山寨，另一条路是通往大片梯田区的。在经过了商量之后，我们三个决定走第二条路，可是10分钟过去了，依然没有大队伍的影子。呼喊在这里是没有用的，除了回音没有其他的声音，也没有过路人。看来只有回去走第一条路。这个判断是对的，大队伍正在山寨上方的一条路上等着我们呢。经过这次掉队，我不敢再大意，埋头跟着大队伍赶路。一个小时的上山路，我们一刻不停的走上了山顶。山上已经有些冷了，可是我们每个人都汗流满面，气喘吁吁。山顶的风光无限，虽然已经全部都收割完毕了（山下种两季稻，而山上冷，只有一季稻），但是壮观的梯田还是震撼了我们，一条条梯田盘旋在高高低低的山上，就像一条条巨龙在云中穿梭；收割剩下稻茬就像龙的鳞片，弯弯曲曲的田埂就像龙的脊梁！瑶族妇女的长发最终还是深深地吸引了我们，但不是随随便便就可以看的。在山顶上，每人付了2元钱，给我们带路的大嫂为我们表演了一下她梳头的过程。头发真的又黑又亮又长，在她自己的长发下面还居然垫了3把一米多长的头发：一把是她还是成年后剪下来的；一把是她结婚的时候剪下来的；最后一把是她的老人（估计是她的妈妈）送给她的。她告诉我们她们红瑶女人一辈子只剪3次头发，而且不用任何现代的洗发香波。那她们洗头发用什么？她的回答是：淘米水！下山的路依然很艰辛，腿都软了，走不好就很容易摔跤。下山的路上，碰上有人上山，不过是被人用轿子抬上来的。两个胖子，把撑轿子的竹竿都压弯了，四个轿工衣服全都湿透。晚上7：30左右，我们回到了阳朔西街。经过了一天时间的相处，大家都很熟悉了，晚上法国女郎建议我，还有另外两个丹麦帅哥四个人一起共进晚餐，地点是西街上最大的一个法国餐馆LE VOTRE。这是一个法国人开的，中央电视台在拍阳朔专题片的时候还采访过他。当天晚上西街上依然是热闹非凡，可是街口多了两个警察，几个商铺门口也站了几个。听说桂林阳朔地区治安一向很好，而且我到的3天以来也没有见到过警察在街上巡逻。走着走着，一个急着赶路要穿越人群的man被走在我前面的黑西服一把拽了回来，而且厉声让他退后。这时我这才发现我们已经深陷一群VIP的行走队伍中了，怪不得这些人个个肥头大耳，队伍前方还有摄像机在拍摄！什么大人物阿！可是那两个丹麦人已经穿了过去也没有人拦。法国人不想跟着他们后面慢慢挪，也顺利穿了过去，而我在穿越这VIP 的时候就差点被拦了了下来，不过后来估计那人看我手无缚鸡之力，也不象恐怖分子所以就放我过去了。他们的目的地也是LE VOTRE，所以导致我们的上菜奇慢无比。既然到了法国餐馆大家就吃法式晚饭，大餐不吃了，本来就是来旅游的嘛，要节省一些。每个人在法国女郎的热情介绍下点了各自的经典法式主食。虽然在旅游区，可是阳朔的饭菜不算是贵的，而且分量都很足。所以，不管是中餐还是西餐，在西街上吃的还是比较划算的。D6：象鼻山爬梯田累了，所以头一晚上倒在床上就睡着了，任凭楼下周末DISCO的张狂。但是，一大清早被一群来吃早茶的广东女人兴奋的说话声吵醒了（可以说是夸张的喊叫声）。无奈，只好起床吃饭。等她们走了之后街道又恢复了安静，困意重新袭来，只好回到床上继续睡觉。11点钟，收拾了一下东西便离开阳朔去桂林赶火车回上海。火车是下午2点的，我12：30左右就到了火车站。看看时间还早，于是决定去象鼻山看一下。到了桂林，不去看一下她的标志实在是说不过去。乘了3站公交车（2路车）就到了。下了车，立在眼前就是赫赫有名的象鼻山。本来不进公园就可以看到全貌的，但是公园在围墙周边种了很多树，让你不能很好看清它的样子。我在外面徘徊了十几分钟也没有找到一个漏洞，所以只好一咬牙花了25元钱买了门票。不因为门票贵，只是觉得有些不值：此处漓江的水干得一塌糊涂。没有了水，象鼻山可怜兮兮的，脏乎乎的立在那里。拍了几张到此一游的照片后就匆匆离开了。回上海的火车上（广西-上海 K198）14：08即使不是旅游旺季，在桂林也很难买到卧铺票。不过，上了车后才感觉到我是幸运的，至少还有位子。小商贩老早瞅准了这里的商机，卖小塑料凳子的生意最好了。晚上时光是最难熬的，9点左右好多人都开始打瞌睡了。不知道什么时候，车子到了株洲车站，车厢里的有人从站台上买了一碗热腾腾的饺子，吃得好香。车厢里冷空调开的很足，我穿了两件外套还是冷。看到这热乎乎的饺子也冲了下去，4块钱一碗，给汤，给榨菜，不错不错。可是一口咬下去，除了面还是面；第二口下去，两片韭菜叶；第三口下去，除了面还是面。8个饺子，个个如此。火车一个小时停靠一个站，下去多少人，上来多少人。D7：火车	00：00坐着，睡不着01：00趴在小桌子的一角，睡不着02：00靠在旁边小妹的肩膀上，睡不着03：00铺张报纸坐在地上，趴在自己的座位上05：00天亮了… …15:08上海火车站 多了一个蓬头垢面的家伙总结：吃：桂林米粉（尤其是米粉中的配料： 酸豆角…）每天早上都可以看到米粉店人头攒动到了阳朔，还得吃吃当地名菜：啤酒鱼 （25元）住：如果不嫌吵，住在西街应该不错。房价： 30元，50元，60元，80元，100元不等 （要问清楚是不是24小时热水哦）西街上还有青年旅行舍行：自行车：西街上到处有自行车出租业务。单人车：5元/人/天双人车：10元/人/天 中巴：汽车总站有到各个镇子的车（招手停的那种）电瓶车：不愿走路又不愿意汽车的人，可以选择这种环保安全车子去附近的景点