下半年的事情多得让人喘不过气儿，从9月马不停蹄到今天才得了空把国庆节去大寨阳朔的经历写一写。用DC纪录的几百张照片存在电脑的文件夹尚未仔细浏览，我要给自己一段宽裕的时间，静下心来去面对那一切。我写下这篇不仅是与大家分享甘苦经历，更希望这篇东西能提供准备去阳朔的朋友一些实际的帮助和实用信息。为了这次阳朔行，事前在网上收集了不少资料，得益于“功课”做得好，少了些挫折。然而，人算不如天算，古人的话总是有几分道理。由于国庆节有合作方来谈项目，国庆旅游只能提前。最终的行程直到25号才敲定下来，之前和老公坐在咖啡屋，手拿报纸和纸笔狂打订票电话。推荐一下申江服务导报旅游广告栏的若干订票处。到阳朔必先经过桂林，国庆前后机票价猛涨，28号晚上浦东机场航班是5折，虹桥机场订满了，29号早晨有8折，30号以后全部是全价。能拿到团队价总是好的，秘诀只有勤打电话。推荐三家机票订票处：62586930/62588735，32031298/32031297，62271861/62271862以下是桂林和上海之间所有往返航班和火车的信息，上海和桂林之间航班每天5班，火车每天两班。机票全价1340元（50元机场建设费另付），火车票硬铺320到353元不等，订票费60元/张。推荐：买往返虹桥机场的航班，火车的话买K197/K198。上海虹桥-桂林两江FM3397：45-10：05MU5343 10：15-12：20CA432413：40-16：10FM33116：30-18：40上海浦东-桂林两江MU5313 19：10-21：15上海火车站-桂林火车站K149（无锡到湛江） 12：21-次日13：00K197（上海到南宁）17：13-次日16：38桂林两江-上海虹桥CA4323 10：30-12：40FM340 11：10-13：20MU5344 13：00-15：30FM332 19：30-21：45桂林两江-上海浦东MU5314 21：50-23：55桂林火车站-上海火车站K150（湛江-无锡） 3：08-次日6：47K198 （南宁-上海）14：08-次日15：0825日，订了28号晚上浦东机场到桂林的机票。没有订回来的机票，因为想看情况再决定28日，照常17点下班，所有行李已经由老公下午带到机场了，下楼看到公司门口停着事先打电话订好的出租车，呵呵，我只提着一个塑料袋上了车，直奔浦东机场。幸亏隔天订好了车，那晚是中秋，人多车堵，看着路边苦苦守候出租车的男男女女，心里禁不住暗喜。华山路-浦东机场140元。老公早早就到了机场换了登机牌，我一到出发大厅就看到他大包小包一大堆挂在身上，而我只提着两瓶水，好像有点不公，不过男人么，应该发扬风度。航班延误了，19：30了还不起飞，焦急等候。。。。。。给桂林订好的车和导游打电话通报延误情况，他们很尽责，没有丝毫怨言。飞越云端看到的月亮特别大特别圆特别清晰。以往中秋总是和一大家子人一起吃一顿，是晚与爱人在云上欣赏满月别有情调，幸亏我不是嫦娥，否则跳出机舱奔月去了。到桂林两江机场，机场真的很小，不过比湖南张家界的机场好些，设施最多就是火车站的水平！桂林的气温30度以上，很是闷热。一出机场就看到我们的导游和司机了。导游是同事从前去阳朔时聘过的那位，小个子的女孩叫黄兰，人不错。她安排桑塔纳来接我们，车子好像是他亲戚的，非常新，舒舒服服吹着空调从桂林机场直奔阳朔。月色下的漓江朦朦胧胧，山色黑漆漆的有些吓人。黄兰说中秋节阳朔当地人都去爬月亮山了，那是习俗。我心里觉得有些不好意思，破坏了她和司机的中秋节。附桂林市区交通：1 桂林两江机场有巴士到市区，终点是民航大厦。只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚，费用20－30元。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场。请提前2小时从桂林出发。 2 桂林有两个火车客运站：桂林北站和桂林南站（桂林站）。南站是主要的客运站，在市中心，交通非常方便；北站在桂林郊区，交通不是很方便。相关的车次信息请查看网站的相关内容。因为桂林是中间站，卧铺一般不可能在窗口买到，如果需要预定返程车票请提前5天联系接待中心：0773－2867333 3 桂林有三个汽车站：汽车总站、城南汽车站和北门汽车站。所有的市外班车和绝大部分的郊区班车都从汽车总站发出，从火车站往北走（火车站出来左转）大概10分钟就到。去阳朔的中巴在火车南站的停车场上车，票价7.5元，最晚21：30，过了这个时间可以去汽车总站乘坐往广东方向的长途班车。机场到桂林市内40公里，到阳朔64公里。司机开的又稳又快，23：30到阳朔。两江机场到阳朔，包车费160元（注：这个价钱是很便宜的，去之前谈妥的。一般桂林机场到市内白天出租车谈价钱就要收80元，别说这是新桑塔纳大半夜空房车来接机再加60公里到阳朔呢，一般桂林机场到阳朔包车桑车250元，小面包车160元）。直接付了司机钱，黄兰领我们到县前街（与西街垂直相交）事先订好的美之旅客栈。美之旅客栈是新开的，我们提前一周电话预约了房间。空调独卫标房，28-30日，80元/天。淡季时60元/天。同一个房间，10月1日250元。阳朔所有西街和附近的客栈都是这样，价格在国庆贵得离谱，当然还有商量的余地。美之旅客栈底楼有电脑，房客免费上网半小时。标房内设有网络接口，可自带本本上网。我们选了一间房间。撂下东西就出来吃夜宵了。本来不指望半夜能吃到什么东西了，一到阳朔，一到县前街，一到西街才知道。。。。。。整一个兰桂坊阿！老外们，各地驴们全坐在街边的酒吧里唱阿跳阿侃大山，灯红酒绿，热闹非凡。我和老公出了客栈走10米到西街右转，然后沿着西街欣赏两边的酒吧和小店。走到酒吧都过了，看到路口右侧有排档，兴冲冲过去一看，老于小吃！ 天啊，这就是网上盛传的老于小吃阿，得来全部费功夫，哈哈。拉过小板凳坐下，叫了清补凉和龟苓膏，各是2元，旁边有个卤味摊，点了卤味米粉和卤鸡翅卤鸡腿（米粉3元，鸡腿6元，鸡翅膀4元，不便宜，但是好吃阿！！），美滋滋地啃着吃着。老于的糖水名不虚传，他冲的龟苓膏可以让上海所有的避风塘新旺餐厅之流汗颜！清补凉，原先一直看网上别人写这个多么多么好吃，我咋一吃没觉得什么特别，连吃三天现在却朝思暮想阿，现在一边写着游记口水排山倒海。（清补凉的成分：蜂蜜冰水冲调西瓜，莲子，龟苓膏，米仁，葡萄干等杂果干货而成，清新爽口微甜）。老于小吃更值得推荐的是：绿豆沙。细腻润脾，这么好吃的绿豆沙亘古未有呀，老公一次吃两碗。2元一碗。老于小吃几十个品种价格最贵的是4元，基本上都是2到3元。吃完心满意足回到美之旅客栈休息。已经订好29号的29号早起从客栈左走过一座小桥，左拐直走10分钟到阳朔车站，途径在网上非常有名气的“瘦子米粉”，但是。。。。。个人认为瘦子米粉不好吃，根本不好吃。油腻，干涩，吃了喉咙发粘。3元一碗。阳朔车站有发往各地的中巴。坐上经过白沙金宝的车到金宝路口下，票价2元。事先和撑竹筏的农民陈书发联系过，陈师傅为人热情，经验丰富，他家共三条筏子，二人一组撑，一条筏子可以坐2个人。当天是他的女儿和叔叔未我们撑竹筏。他用“麻木”三轮小机动车送我们到富里桥，筏子已经从遇龙桥运到上游富里桥了。富丽桥附近宁静美丽，河道窄而幽静，9：00漂流开始，途径几十个堤坝到工农桥，净耗时6小时（不包括中午在旧县吃饭的两个小时）。一路好山好水好风光，刚开始的时候什么都想看什么都想拍，到下午就懒懒地躺着了。当天不甚晴朗，早晨有些薄雾，午后出了太阳，遇龙河的景色从缥缈朦胧到明艳清晰，婉约动人。DC，起码准备128-256M的卡，胶片机的话，至少2个卷。中午12：30到达旧县，泊船上岸，步行10分钟到村中首富老根家（老根农家饭店）吃饭，欣赏路边田园风光。老根家宽敞干净，还有暴可爱的小猫猫在底楼窜来窜去。大菜有三种选择：啤酒鱼，啤酒鸭，土鸡。都是活杀的。建议吃啤酒鱼，我亲眼目睹杀鱼，很大的鱼。和伐工一起吃，菜量很大，基本吃不完。2斤啤酒鱼，一盆田螺酿（就是田螺塞肉，但是放了当地的香料，有点油腻），一盆小白菜，一盆番茄炒蛋（强烈推荐，鸡蛋非常好吃，颜色蜡黄蜡黄的，绝对和城里的不一样），一锅饭，一瓶啤酒，两瓶矿泉水，一瓶果汁。一共96元。（啤酒鱼还可以到阳朔“谢大姐啤酒鱼”去吃，蛮正宗的，要点剑骨鱼/毛骨鱼，30元左右一斤）旧县是阳朔县城原址，饭后可参观将军府，可摄影，非常多的老建筑，有点惨败，很萧瑟。14：00返船，继续漂流。午后的遇龙河段开始宽阔起来，不过我们已经把风光看腻了。两岸都是好看的，没啥不好看的。到朝阳码头后看到很多单人撑的筏子，许多团队是到这里来包船的，心想：不欣赏上游的绝美风光者还能叫遇龙河漂流么？越到下游越俗气，还有刘三姐对歌节目。一大群中年人在两个船上小亭里对歌黄色小调。18：00到工农桥。漫长的漂流结束，上岸在大桥边等过路车回阳朔，2元/人。漂流注意事项：带好毛巾擦水擦汗（国庆节期间很凉爽，水上一点不热），但是会有过路的筏子游客拿水枪喷人（善意的玩笑而已）；带好风油精（或者一瓶防蚊液），在上筏子前全身涂抹，尤其是腿和手臂脖子，过一段时间再次全身涂抹。穿快干的中裤/七分裤/结实的拖鞋（因为筏子很难被冲下堤坝，需要我们下来赤脚站在水里，由筏工把筏子推下堤坝我们再跳上去），塑料袋（可以把易湿的零零碎碎的东西放在袋里挂在椅子上，最后回收瓶罐垃圾，注意环保）；饮料和零食（到达朝阳码头前两岸没有任何店铺可以买水买吃的，上船前自备）晚上去美之旅旁边的“大篷车”吃晚餐，难忘的暴傻二暴贵的一顿！！阳朔的店基本都是以西餐快餐为主，fish &chip，pasta，steak，chop之类，这家店弄得煞有介事西餐厅的样子，实际上。。。。5分熟黑椒牛排，筋筋拉拉，老得可怕，要是全熟岂不要用砍柴刀来劈？蘑菇鸡汤。。。。。更吓人了，上来一大锅香菇鸡丝鸡毛菜汤，我晕。大篷车的大厨自个儿有没有吃过西餐阿？两人一共100元不到。（和上海相比，这确实是很便宜的“西餐”，但是和后两天我们吃的别家店的西餐相比，这顿简直就是坑人了！）晚上，逛西街，吃老于小吃。30号 租自行车骑行，灾难的开始。。。到处都有租自行车，5-8元一辆。我们在导游黄兰的表姐那儿租了两辆，5元/辆，山地车：8元/辆。试车时，老公就摔了一跤，脚上磕破了皮，黄兰的表姐马上拿出云南白药敷上，很热心。在阳朔车站右侧的“金发米粉”吃了早饭，3元/碗，这是我在阳朔吃的味道最好的米粉了。沿着公路一直骑到大榕树，一路风光，单程1小时。路上没有什么岔路，从阳朔公路到大转盘向右，以后一直沿着骑就行了。大榕树完全可以当选中国十大sb景点之首！！！！只有一个用栏杆围起来的大榕树。里面耍把戏的，和猴子孔雀合影的小摊小贩小店什么都有，就是景色没有。票价18元/人。谁看了我的攻略再进那儿谁就是更傻的傻冒。除了大榕树，向前骑5分钟就是月亮山，我们远观了一下，一座山中间空着一个大大的圆洞。中秋当地人都要从山下沿石阶向上爬到这个圆洞，呵呵，没上去我们就返回了。回来途中看到攀岩俱乐部的人在示范攀岩。。。。挺刺激的。回到阳朔还自行车饭。到旧县老根的儿子在西街的饭店“红星特快”吃午饭。老根儿子很传奇，早年他在西街打工，认识了一个洋教师，现在成了他夫人，然后去美国和香港待了若干年。再回到阳朔发展，这事非常轰动，广西电视台中央电视台采访都过他，呵呵。这么能干的儿子，老根提起儿子乐呵呵的。老根在旧县的饭店和旅馆都是他儿子投的资金。红星特快的黑椒牛排（天啊。。。太好吃了。。。水平直逼意庐阿！），居然才25元，5555~~~到上海哪儿去花25元吃这么好吃的牛排阿，想到这儿我都要哭了。建议大家一定点5分熟的，怕血的话尽管放心，黑椒牛排黑漆漆的看不出啥血。鸡肉卷也很好吃，28元。奶油浓汤也很鲜美，正宗西餐！哈灵！傍晚时分，再到阳朔汽车站坐车到金宝路口，致电伐工陈书发来接。他和弟弟用摩托车载我们到遇龙桥。我们在遇龙桥旁的田里伴着夕阳观景摄影玩耍。陈书发热情留我们吃晚饭，我们执意不肯，他陪我们到自家果田里摘沙田柚，国庆正是柚子成熟季节，很甜。在田间走，我一脚打滑踩进田里，弄得一腿烂泥，陈书发热情留我们吃晚饭，我们执意不肯18：00 我们从遇龙上村回金宝路口，这时。。。。。。陈书发骑的轻骑出了故障，车速过快。。。。在村里的下坡路直冲撞上砖堆，人仰车翻，我后背先着地，脑袋后着地，陈书发和车全压在我身上，当即无法动弹，老公吓的面入土色，撒下手中东西就飞奔过来。当时我就一个概念：完了，要瘫痪了。老公和陈书发七手八脚想扶我起来，可我根本无法站立。陈书发打电话叫金宝路口的麻木三轮车进来。在等待的5分钟内，我终于能站起来了，但是不能走，后腰很疼，呵呵。心中大喜，想肯定不会有大碍，最多骨折骨裂。老实的陈书发也吓傻了，全遇龙上村的人都跑出来看发生了什么事情，坐上麻木（其实是爬上麻木），趴在椅子上，十分钟后到白沙中心医院，拍片的居然下班了，再开到阳朔县医院。路上老公说明天买机票立刻返回上海。我一听死活不依，说看情况再说，费了多少周折才有一次旅游，只要我还有一口气就要完成计划。阳朔医院值班医生。急诊室的床竟然是草席！我晕。到防空洞一样的拍片室拍片，那时我已经能走动了，但不是很利索。医生把片子仔细地看，有沿着脊柱反复按压询问，确定没有骨折，仅仅软组织挫伤。万岁！！没事啦。看了病厉卡，我顿时精神振奋，好像走路也快许多。陈书发见我没事终于放宽了心，他是很好的人，这次意外也不是他的错，是那辆车不好。回到宾馆，看手也破了，脑袋上肿了一大块，先前只注意腰竟忘记了脑袋疼。老公做全职菲佣~~，我洗了澡躺到床上，他洗衣服刷鞋子，还到“红星特快”买来著名的红星pizza，牛排，还到老于小吃的绿豆沙清补凉龟苓膏以及卤味。这一顿吃得我爽歪歪~~~~嘿嘿。吃完和老公商议第二天是否上大寨。家里大事他做主，可我没受重伤阿，那就是小事，小事我做主了！软磨硬泡他终于答应我去大寨。原本准备做公车到桂林再转公车到龙胜再转公车到大寨的，现在我这样，两人决定包车。打电话给给黄兰，由她安排车辆。虽然黄兰没有带我们游玩，但是她深夜来桂林接机也几次安排车子，我们给她20元小费。阳朔信息可信的导游黄兰13977331706 李龙梅 13507838401朱志涛； 13077632076 QQ352657472赵菊珍：13878374056张永丽：13877372814廖丽君 0773-8776583住宿：阳朔美之旅客栈 0773-2912901阳朔的莲峰一号,TEL:0773-8820022, 8860536（看起来不新）阳朔桂花巷青年旅馆（阳朔镇西街桂花南巷60号 0086-0773-8814077）孙林林 碧莲巷95号 0773-8811061 13878377330筏工陈书发 13788437990潘利成 13878374981朱小弟 136078309141号 7：00 黄兰哥哥带领我们去发车点。单程从阳朔直达大寨。130元/人（包含50元的大寨门票），很宽敞的19座中金龙车。原来每天早晨都有三辆车（一辆依维柯，一辆金杯，一辆金龙）从阳朔到大寨，是旅行社的大寨一日游。我们付的130元/人只是单跟车和门票，自己落实住宿。车上来了一群老外，都是去一日游的。幸亏素日脚劲好，我走路已经没问题了，幸亏素日脚劲好，虽然后腰有点隐隐地痛，但还可以忍受。阳朔到大寨4个小时。进龙胜后一路窗外尘土飞扬，尤其是平安寨到大寨的路，碎石路，非常危险。幸亏我们坐金龙车，安全无虞。如果坐巴士去桂林-龙胜7:00-19:00(约40分钟一班)，车程2个小时20分钟，慢车6:10-17:00(每20分钟一班)。龙胜-大寨停车场 20到30分钟一班阳朔-桂林 6：00-22：00， 15分钟/班 (:乘车地点是桂林汽车站)事先预定好的沁园楼（这是目前田头寨唯一有独立卫生间的两家旅馆之一，5月新开张的）已经派人到停车场来接。10月1日，大江南北普遍受冷空气影响降温6-8度。那时上海也很冷吧，可以想象我们穿着短袖子在海拔高的山头住宿么？呵呵，老公没有带长袖衫，就把一双长筒白棉袜套在手上，权当手套“袖子”。我只有一件长袖t恤，其它都是短袖。只好短袖t恤+长袖t恤+短袖衬衫，呵呵，看起来很“哈韩”。10月1号下午，天气阴沉，我们按照路碑，从田头寨到最远的3号景点。虽冷，上上下下沿石板路攀爬倒也慢慢热起来了，还出汗了。从田头寨1小时左右到达3号景点金佛顶，别说日落了，连太阳都没看见。山顶的冷风呼啸。象是要把人从崖边的石板路上刮下去。山顶有小亭子，几个女孩子在卖猕猴桃（个头超小很特殊的猕猴桃，味道非常甜）1元一袋。赶紧下山再翻上田头寨。我先概括一下大寨的景点和交通：大寨去景点的路都是石板路（石板路是政府为了旅游专门修的，所以，土路肯定是小路，石板路肯定是通往景点和村寨的，记住这一点就不会走错）。去3号景点（3号景点非常壮观，最适合拍日落。小亭和金佛顶这两个点可以架器材拍日落，日落一般是在16：30-17：20，所以下午15：45之前一定要从田头寨出发去景点）：从我住的沁园楼（一上田头寨看到的第一家旅馆就是沁园楼，其他田头寨宾馆都集中在它的上方），出宾馆向下走沿着一条路过风雨桥到第一个岔道时选左边的道，前方几百米处又是一个岔道，这个三叉路口，选最右边的道（如果是从大寨上来到3号景点，先遇到是这个三岔道，三岔道下方有一块路碑，路碑上清晰地画出应该选最右边的道），沿着最右边的道一直走，途中经过两座木桥，到了一个村寨，穿过这个村寨（沿向左上方的路），然后一直走到道路分为右手一条向上的明显土路（土路上方是一个牛棚）和左手一条石板路，可以选择从土路上到3号景点金佛顶，这是shortcut，也可以选择继续走石板路，会经过另外一个村寨，在村寨走向右上方的道，经过金顶阁宾馆，再向右走，一直走到小亭。原路返回田头寨。瑶族妇女向导一般都带领从土路走，土路比较陡，路不好，下雨最好不要走。去2号景点（2号景点的梯田形状非常美丽婀娜，早中下午都可以拍）：田头寨去2号景点快走只要30分钟，从田头寨中间的石板路上山，一直向左上方走（路上会遇到一个很干净漂亮的厕所，嘿嘿，少见阿！）一直到2号景点，途中有好几个取景点。去1号景点（1号景点可以看到大寨这边的梯田全貌，位置比较高，很适合看日出，日出时间在5：45-6：45）从田头寨到1号景点大约20分钟，从宾馆出来左手边的石板路（从下面往上看，那就是最右边的路）转身向上走，一直向右上方走，途中经过很多更高处的旅馆。直到一号景点旅馆附近观日出。（也可以在观日出前夜住在1号景点旅馆）。如果在田头寨住的地势低，早晨5点一刻就要从旅馆出发了，大寨没有路灯，但是石板路泛着白色的光，所以不用担心看不见路摔跟头（也可以自备手电筒）。秋天早上很冷，要穿长袖外套。在介绍一下大寨住宿：为什么大部分大寨的宾馆没有独立卫生间？因为那里的房子都是用木片搭建，一面依山，一面腾空，腾空的那面推窗可见梯田风光，但是不可能有独立卫生间，独立卫生间/公共卫生间都是在靠山的那面土上水泥砌出，再和木房打通门相连。我们住的是有独卫的房间，100/天。很新，很干净，国庆期间价格贵，平时50元，无独卫的只要30-40元/间，也有多人房。但是燃气热水器装在卫生间，所以一定要开排风，否则会煤气中毒。排风扇一开，冷风对流，冻得哟，洗个热水澡也变成了折磨。沁园楼：07737585679 / 13005946416 廖老板田梯旅馆 0773-7589043，0773D7584203 潘良妹金坑旅馆 0773-7589036，13014863535、13077645828，潘琼学金田旅馆 0773-7589009 潘培权1号景点旅馆 13878352846老板潘瑞七大寨的夜晚没有任何娱乐设施，除了电视，建议自备扑克牌，我和老公天天以算24点为乐。标间里没电视，沁园楼只有底楼吃饭的地方有大彩电，装了卫星电视的，哈哈，凤凰台星空卫视都有，还有阿拉伯语之类的电视台。一边看电视一边吃晚饭。大寨的食物特色：龙脊辣椒（很辣，可以买一袋回家），腊肉（很香，但是量不多）。大寨吃饭不便宜，炒腊肉25元。素菜10元。素菜炒荤菜20元-25元，各种汤10元。我们每顿都是在沁园楼吃的，菜单上的几乎都点遍了。大寨的丝瓜和笋干很不错，地瓜苗很难吃。咸鱼也很难吃。什么季节去大寨最合适呢？和当地瑶族青年讨论过这个问题，瑶族青年说大寨由于海拔高气温低只能种一季稻，每年两个时节最好看：放水和秋收（已故摄影家李亚石是大寨景区的发现者，他留存大量的放水期摄影作品）。这次我们选择秋收去。放水是在5月中旬，一直到6月初插秧完毕。秋收是在中秋后的一到两星期，我们这次选择秋收去正遇上好时光，因为今年中秋晚，所以他们收割晚，我们10月1-3日在大寨，稻子基本都没有收割。要是去晚了，稻子收割完毕就光秃秃没啥看的了。一定要选这两个时候看，早去晚去都没啥大意思。当然，大寨四季都是有景色的，比如夏天满山遍野的绿很美，冬天的雪景也不错，不过和放水秋收相比要差一些。10月2号清晨太冷，我们缩在被子里面不愿起床去看日出。到8：30点了姗姗起床吃早饭。粥和米粉，米粉一般。。。。还是阳朔的“金发米粉”好吃！9：00出发去2号景点。一夜大风狂吹，竟然把云雾都吹走了，天气霎时成了秋高气爽！我们兴奋地扛上器材一路拍拍停停。好多摄影家都出来了，汇集在2号景点。2号景点离田头寨很近。我还穿上红衣瑶族妇女的衣服（下山后花120元把它买下了）下到金灿灿的田里拍了几张。2号景点风景绝美，梯田形状非常好看，有七星伴月等形状（七星伴月的最佳拍摄处不在2号。在去2号的路上），阳光下的梯田极其壮美。中午回到田头寨吃午饭。下午15：45，和老公商量好再次去3号景点。事实证明我们是明智的，一路走我对老公说：昨天那帮老外天气这么恶劣来大寨一日游肯定气坏了。由于熟门熟路了，只花了45分钟就到。在金佛顶遇到中国摄影家协会的一支采风队伍，他们已经架起长枪短炮的，幸而得到了大师的指点，我们也拍出了不错的作品。买瑶族服装：瑶族民族手工服装分两种，一种是全织，一种是全绣。全织是那种艳玫红色，金色的稻田中衬托地特别美丽，新的大约250元，旧的150元以下。全绣的要花3年功夫才能做成一件，旧的200以上，新的300以上。丝线腰带40元，织染布裙100元。回旅馆吃饭洗澡收拾行装，准备第二天早晨离开。3号 5：30摸黑上1号景点看日出。我们以为够早了，到了1号看到田间密密麻麻的人头和器材才知道有更“积极”的同道中人。那天苦苦等到7点才日出，呵呵，只有太阳是最懒的。日出很壮丽。但我还是喜欢日落，残阳如血的样子。7：40回田头寨吃早饭，退房，下山。一个瑶族帅小伙帮我们背大包顺便带路下山（上山时老公逞能自己背包，累得差点虚脱），10元。（如果器材多，行李多，上下山或去景点可以请瑶族妇女向导带路加背包，一般10-15元）8:30 中巴去龙胜汽车站，龙胜汽车站大巴到桂林。返回上海。大寨不需此行，尽管腰疼，尽管脚走得很酸，但因为坚持，在这硕硕金秋终于得到了丰富的视觉收获。有毅力才会有奇迹。老公现在在澳洲经历人生最初的两大冒险：初次驾驶游艇出海和蓝山谷底hike。通电话觉得听得不过瘾，呵呵，等着他回来写详细游记了。希望游记能起到点滴作用。攻略纂写人：L&L其他旅游资料和风景照片索取：mailever@163.com