

             2008年中秋节去的阳朔，一群人飞抵桂林后兵分两路，一路坐大巴舒适抵达阳朔，一路徒步走上70公里。作为休闲派的我当然选择了前者。租自行车在大山里穿行，倚在竹筏上欣赏漓江美景，去老外最爱的西街体验下小资情调，晚上再围在一起来一顿畅快的烧烤才是游玩阳朔的真谛不是嘛。  西街是泡吧天堂，我作为吃货却是每天去光顾一家小小的冰沙店，百香果沙冰真是回味无穷，美丽的老板娘聊天中说起快要嫁去台湾，一脸幸福的神情，想来这家店现在已经不存在了吧。。。>.<  去看印象刘三姐那天正好是中秋，舞台设置实在是惊艳，由群山环抱的一湾绿水，空中高悬一轮明月。张老爷子也果然没让我们失望，把他的拿手好戏表现得淋漓尽致。只是之后我们在与当地村民聊天时，他们却对于某些村子有机会去表演，他们村子不能参与表演极为忿忿不平，果然欣赏艺术的时候不要和生活现实挂上钩才好啊。  遇龙河边的阳朔胜地山庄是我们呆过性价比最高的度假山庄了，景美服务赞，傍晚的时候在河边的躺椅上发发呆也觉得惬意无限，前台更有袖珍美女提供甜美服务，唯一缺陷是离阳朔闹区太远，不包车的话很不方便哪，大概现在改进过了吧。  每次有朋友问我国内能去哪里玩玩我都推荐阳朔，在漓江水位连年降低的现在，希望阳朔不会让大家失望，，，，，我爱骑单车我爱竹筏漂流我爱发呆我爱阳朔啊~~！    
        