时间：2004年，11月17日（星期三）至11月21日（星期天）行程：桂林-阳朔-龙胜大寨行文：回来的一星期人物：我和tx缘故：tx休假，要跟团去海南，坚决被我否定。海南什么时候去都是那个样子，阳朔和大寨不同，有的生长有的消失有的改变，好像一个少年，去晚了，少年不再。及其他缘故。文/小花同学D1 11点30飞机，上海-桂林桂林机场，20块钱中巴往桂林市区，半小时一班，逢整点半点发车。火车站附近下，穿过一个立交桥，刚要接近火车站，见一辆方向阳朔的小巴，小跑几步赶上。后发现路上都是桂林-阳朔的小巴，随叫随停。杨堤路口下，7块钱。丁字路口，小路通往杨堤渡口。一路上还在心猿意马研究打印的攻略（厚厚两册）和地图。本想在路口小店买些东西预备路上充饥，暗凄凄的小店都找不出一包饼干，买了绿茶，三块钱。小店主人神神叨叨问要不要漂流，他们家有船，我稍稍活动一下心思，忍住没打听价钱，也许潜意识里不该那么早缴械投诚。候了一会，搭乘从阳朔开出的小巴到杨堤渡口，三块钱，已三点多。回想小店主人，觉得蹊跷，路口到渡口有二十来分钟车程，如果答应上他们家的船，还不知怎么折腾。一下车，就有船家上前罗唣。几个佝偻着的小个老太手拎橘子等小袋货物围拢兜售，她们瘦小苍老得让你拒绝时不敢稍有高声。时值淡季，加之天色渐晚，渡口除当地村民，再无别的游客。我们俩目标很大。攻略说机动船扑笃扑笃吵得紧，在漓江上全无feel，坚定不理执著相邀的船家。摆渡，4块/人。开始徒步。一同摆渡有几个村民，跟他们走。行走乡间，夕阳将近，虽有大船小船马达声鸣笛声鼓噪入耳，还是惬意和兴奋。兴坪到阳朔末班车晚上七点。是徒步兴坪还是漂流而下，这一晚能否赶到阳朔，皆未可知，也没想法。晃悠悠来到第二个渡口，浪石，一个微胖黝黑的汉子问要不要竹筏，100块到九马画山，说送到下面要天黑，再把筏子撑上来不好走，想想有道理。还到80，若时间早这段路六七十就可拿下（淡季）。筏子划到江心，终于被揽在漓江怀抱。薄暮昏沉，有不少上行回程的大船，忙碌嘈杂。渐行渐晚，江上只剩我们和两个筏工，孤零零的筏子。跟筏工讨教风土掌故以及旅游开发对村民的影响，多是政府的强权村民的无奈，感叹。他也大致讲些景点，山头像什么像什么，是大船日日驶过听会的。漂了两个小时，只依稀分辨得出山的形状，水的边界，天黑了。连九马画山都没到，撑筏的汉子建议上岸后不要徒步去兴坪，因为不识夜路，可以找下一个竹筏漂到兴坪，或搭摩的前往。到老什么村，靠近九马画山，岸边有另一个竹筏在，汉子上前招呼，沿岸村民彼此熟识，他说明情况，跟对方商量60送我们到兴坪，竹筏加摩的。天已黑尽，别无他法。留了筏工汉子的手机，结账告别踩上第二条筏子。接班的筏工叫陈五四，因为生下时爷爷五十四岁，有点意思，然后我忘记了先前那个筏工的名字。没有光，没有人，没有昨天和明天，只有静夜流水。有颤微孤弱的灯光，都不像是人家。和陈五四说月亮，他讲要是满月，可映照朗朗一路漂到兴坪。这天是小半个弯月。一仰头，我惊呼。星星，星星，星星，星星，星星，星星，星星，星星。。。弃筏上岸，原来到第三个渡口（杨堤-兴坪段共三个渡口）。陈五四打电话叫一个亲戚开摩的来接我们。踏上渡口有一坨大石，手电一扫突现近前，面目狰狞。肚子大唱空城计，摩的久等而至。这一天继飞机、汽车、竹筏之后，又坐上了摩的。鉴于以往旅途经验，牢牢抓住扶手栏杆，突突突上路了。除了黑??的山，除了车灯所及一小截惨白的石子路，什么也看不见，况且要花很多注意力掌握平衡，不被颠得飞起来。到兴坪，宽阔的路，很少的人。摩的司机要给我们介绍住宿，又是亲戚，结账婉拒。沿马路的饭店不多，七八点钟，找了家门面宽敞的。土鸡汤，炒白菜。店里招呼收拾的都是女孩，像一家人。饿坏了。快吃完时，老板娘介绍亲戚给我们认识，一个眉眼和善的妇女，说是镇上中学的老师，开家庭旅馆，离饭馆很近，兴坪镇本来不大。镇上有不少正在建造的楼房，中学老师介绍以后都是饭店和旅馆，以后会越来越热闹，我们点头称是。中学老师家的旅馆出乎意料地好。崭新，干净。我们是唯一的客人。房间装修素雅，卫生间有一张裸女画像，小小的不算艳。厚厚攻略，从来没有人说住在兴坪，也没有人夜里还赖在漓江上，嘿嘿，得意。昨天筏工都劝我们应该上午游漓江，从容到兴坪再往阳朔，大不以为然，即使没看到大名鼎鼎鼎鼎大名的九马画山，我也一点不遗憾。筏行暗夜，tx怕路有歹人，小命与钱财难保，我怕掉进深深深深的漓江。tx说竹筏重心低，你要它翻都翻不过来。我说第一个胖子筏工和后来的陈五四都是当地人，听其讲话观其神情大概可知不存歹心，顶多赚你些小钱。事实上他们也为我们安全考虑，我们没有因为入夜被困山水绝处，而是舒舒服服睡在装修考究的家庭旅馆。个人感觉，民风还算淳朴。算钱（两人费用）机场-桂林，班车20×2=40桂林-杨堤，小巴7×2=14杨堤买水，3×2=6杨堤路口-渡口，小巴3×2=6杨堤摆渡，4×2=8浪石-老什么村（近九马画山），竹筏80竹筏加摩的送至兴坪，60兴坪晚饭，47中学老师家的旅馆，50合计，311D2经中学老师指点，出兴坪镇逆流而上，看夜里路过而未见的景色，计划走到黄布倒影。街边早餐，米粉，小凳子小桌子。米粉有韧劲。路过兴坪老街，一老先生在一间幽暗老屋里创作，门口摆着作品，竹片上题各样格言警句，多是催人读书崇尚知识的意思。老先生早先在镇上教书，今已退休。他也画漓江山水，方寸竹片间有氤氲之味，买了两件。此附近即是兴坪镇小学，回来时重读攻略，才知小学里有座古戏台，都怪事先做功课偷懒，没留意找小学。走过一座桥，往女老师所在的中学，三个字奇怪的校名，忘记了。学校开运动会，热闹。正是昨夜摩的驶来一路。我们两个身上都找不到二十块钱，不知哪几座山是它背面的图案，都很美。一路咔嚓一路行，慢。路边树上挂沉甸甸的柚子，还有满满红艳的柿子。走大路渐无兴趣，踩到田里，沿湿漉漉田埂绕到江边，有一段徒步石堤。沿石堤下到江中卵石滩，幽静无人，离山更近了。踹一双gore-tex，我无所顾忌，tx弄湿了鞋。老规矩，捡几块漂亮的石头。十一点多开始往回走。过桥，从老街穿过，匆忙中再扫两眼老街旧貌。兴坪车站坐车去阳朔。阳朔车站，一下车就被盯住，住宿，吃饭，租车，包车，向导，都要拉客。一个妇女尤其执著，跟了好长的路。出车站看到西街指示牌，遵之前行，进一条仿古建筑街（旅游景点随处可见的那种），尾随妇女说这是新西街。蹩脚的模仿。西街入口是个有些冠冕堂皇的小广场，当街横一块步行街标志牌，还有地下商场之类，临走才注意到，没去探。有一口古井，与世无争在街边。好多老外，和想象中一样，但西街味道又和想象中不尽相同。整条街是老式石板路，不很平整，毫不起眼的色泽，有年头。两边房子与新西街相比，全没那种浅白簇新的浮气，亲切敦厚许多。至于店家，攻略上有人说西街是上海某一条酒吧街加豫园加襄阳路市场，有些道理。靠近街口有一家青年旅社，标房80，出乎意料，印象里淡季房价不超过六七十，何况不在周末。这家青年旅社的市口真好，门面真大，兼营阳朔周边几条旅游线路。往前找另一家不临西街的青年旅社，记得在旅行者隔壁的小巷里。顺便找旅行者。陆续有些店名和研究过的攻略对上号，兴奋地向tx一一指点。找到旅行者，旁边的巷子若不留意很难发现，窄窄一条小弄堂，出来时才见弄堂上悬挂一棵树一个小房子的青年旅社标志。比街口那家便宜些，房间略感压抑。旅行者吃中饭，批萨味道一般，店里很有看头。“十万个为什么”又开始工作，我向服务生打听墙上大作由来，知道西街上两个画画的，Forest和阿龙，阿龙如今在“阳朔第一烧”（烧鸡）门口画文化衫（第二天见他当场挥毫）。一面墙上钉满留言条，条子奇状各异，火车票，名片，照片，大头贴，发票，钞票（五毛钱到50元不等，另有不认识的花花钞票若干），上书亦有离合故事爱情短章……临走拿一张免费地图，这会写攻略还时时参考。吃完接着找旅店，不很想住西街，太吵。有一两条小巷子，密密麻麻旅店招牌，攻略翻到住宿大全，没主意。拐弯走到县前街，人流稀少一些，过一座桥，仍有很多旅店，走到最后一家，广粤客栈。边上是徐悲鸿故居，再往前是县前街尽头府前路。和tx面面相觑，晃进去瞧瞧。房间宽敞，干净，但窗外贴着邻家水泥墙。店家说楼上好些。上四楼，可以爬到楼顶露台看漓江，我有些心动。四楼只有三人间，我们住两天周六早上离开，店家说照双人间算50，要是周末可拿不下来。又是一间好像蒸桑拿的房间，天花板，地板，半壁墙，床，一色清水原木。舒服。下午，骑车。旅行者吃饭时打听了月亮山线路，结合攻略，心里有底。西街口租两辆giant，每辆押金200。几个老外也在这时出发，明媚阳光。蝴蝶泉，工农桥，鉴山寺，大榕树，月亮山。售门票的一概不进。不用导游，一路问询。沿公路不会骑丢，景色可看，但车流繁忙又吵又脏恨不得把鼻子藏起来像在上海骑车。到月亮山，拐进水岩方向小路，骑到岔口刚要问路，一回头月亮山在眼前。一直不知道月亮山何以得名，想不出来一座山长成什么样才像月亮，一见恍然。和水岩卖票的姑娘攀谈，想骑去郎梓，姑娘说去不得，路难且远，她推荐往遇龙河途中的旧县，老房子好看。谈话间来一小伙，笑说如果不上班就能带我们骑去遇龙河，他曾是导游，两年前带客人骑过这一路线。小伙和卖票姑娘相熟，他打了个电话，兴奋说假请下来了，明天导我们游遇龙河，40块。 回程想钻小路，攻略讲小路经矮山桥矮山村。骑回工农桥，不到上桥处右手边有一石子路，换tx的山地车适应训练，为明天遇龙河行程热身，tx只好委屈驾我的细轮子giant。拐进小路不久见一客栈，漂亮的房子，清素古意，下车一探究竟。房钱都是三位数，主人解释因为可以观景，很多老外来住的。和西街旅店风味不同。夕阳下，田园里。一路遇上许多放学的孩子，迟迟没见学校。眼睛盯着崎岖小径一刻不敢放松，停车看景时有幻觉。没注意哪里是矮山村，岔路不多，骑个把小时上了簇新柏油路面，过矮山大桥。天要黑，再和tx换车，山地车骑公路费力。看见西街有种回家的感觉。买甘蔗汁，真甜真甜。找谢大姐。问叠翠路。过药店，买两块邦迪。我说该多备一些，tx说买得少不会摔得很狼狈。感觉绕了一圈才找到网上赫赫有名的谢大姐，沿途果然看到各家大姐一如攻略所言。很多招牌上书主厨摘得某某金奖，谁都像打遍天下无敌手。谢大姐家店堂宽敞，顾客寥寥，奔着等位子来的我有些意外，因为不是周末吧。计划只吃一顿啤酒鱼，所以点了40块/斤的毛骨鱼，还有一盆笋，炒得很香。饿了，几大块鱼下肚，才慢慢辨出啤酒味。和tx竟然把一条两斤多的鱼悉数歼灭。一个女孩举几朵玫瑰上前来，婉辞，她像上海街头卖花的小孩那么老练，说送花给姐姐她会开心的，tx说，我请她吃啤酒鱼，她已经很开心了！女孩怏怏而返。折回西街，街口找到网吧，相机cf卡容量有限，想把照片上传到信箱。网吧隐蔽在一个小巷子，好大，干净。服务生看到我接相机，建议把照片存在网吧主机，临走一起刻盘，花费10块。为消除我的疑虑，他强调这个办法安全便捷，说很多老外就这么搞的。走出网吧，感叹西街之人性化服务，没有做不到，只有想不到。走没几步有一家户外店，也是攀岩俱乐部。店面挺深。North face，Columbia的衣服，才三四百块钱，手感很不错，不是襄阳路那种气色，便宜得叫人诧异。tx不管还要去梯田爬山，买一大摞衣物，其中有一件wind stopper，面料舒服极了。我相中jack wolfskin的蓝色腰包，亦可斜背。入夜，tx去买水和柚子。柚子核大，味淡，还是吃完了。算钱早饭，米粉2×2=4兴坪-阳朔，小巴5.5×2=11漓江边tx买一串油炸小鱼，1老头的竹片字画，2+3=5旅行者中饭，47租自行车，5×2=10甘蔗汁，5谢大姐晚饭：100网吧，2.5水和柚子，2×2+3.5=7.5广粤客栈房钱，50合计，243另，户外店tx买衣服，600多D3和导游约9点半西街口。早饭去没有。安静的西街，晚上那些人都藏哪里去了。要了没有特别早餐，和法式早餐。tx说木斯里好吃，我说早上吃肚子里冷。早晚温差大，一早出门凉飕飕的。没有的早饭没想象中美味，也许就是因为吃完了也没热起来。导游带我们去租车，有导游，不需押金。我试了好几辆，郑重得像考虑终身大事。我有一点紧张。挑了一辆娇小的山地车，后来证明倒地时容易控制。先往旧县，导游很健谈，回来路上他说在家都不讲话，我们大笑。早上出发的车队很多，一出西街就散了，大多有导游。据说如果带二十人的车队，就要带修车师傅同行。旧县，如其旧。祠堂很大，空空如也。黎氏宗祠，雕梁，驳墙。回来翻检照片，墙角竹椅上一个青灰布衫歪脑袋晒太阳的老头无意中摄入，照片陡然生动。村里最气派最考究的房子祖上是黎姓一位举人，今有举人碑。旧碑弃在墙根，刻字模糊，新碑筑于门前，瞩目昭昭。好几进院落，门窗各有细婉雕饰，辨得出当年荣耀。现在的主人还住着，黑洞洞的屋，残瓦颓垣。旧县不大，屋皆破败，青山在背。明明是活着的村子，而好像废墟。偶尔见到人，屋不闭户，着实屋里也没什么值钱物吧。恋恋转了很久。转出来时遇到住同一家旅馆的中年男人，北方口音，专业的户外打扮，独自和导游。有时沿遇龙河骑，有时拐进田埂和村庄。遇龙河比漓江更让人放松，环山绕田，只有竹筏悄声往来，无盛名之累。河上间隔堆筑石坝，水流淙淙，攻略说遇龙桥至工农桥28个坝子，竹影摇曳。大部分时候在看路，较少看景，已然身在景中，不过是以稍微不同的方式亲近他。有时田埂仅一人宽，有时田埂有三人宽，不知何故中间一人宽抬高小半尺，砌得齐整，石子缝里绿草丛丛，一条路隔成三条路。乖乖下来推车。想起攻略上有猛人雨中单骑走遇龙，泥泞处扛车前进，于是对我们的路况很知足了。仙桂桥，出旧县不远，遇龙河支流上。事先不知道它，导游介绍是此处最古老的单孔石拱桥，惊喜。溪水清浅，拱形不高，不宽，简朴之至。阡陌纵横，青山隐隐。逗留一会，远征遇龙桥。比仙桂桥大不同，遇龙桥高大复杂。台阶，围栏，镶嵌小小石龛，藤萝倚坠盈盈葱葱，满身苍老。很热闹，很多竹筏，店家，多是老房子，低瓦泥墙。老头垂钓，老妇浆洗。十二点多了，和tx商量吃饭。导游带去相熟农家，亮敞的新房，没有其他客人，坐在沿河的凉棚。菜价略贵，要了一条鱼，大鱼。鱼头炖汤，余下清蒸。从没见过身上攒那么多肉的鱼，鱼的名字斯文秀气，有个“wan”字（第三声）。老板娘手艺不错。吃上饭已经一点，并不很饿，才想起没有早饭的好，高热量，适合骑车自虐。矮矮的小木椅，几条狗萦绕膝间，等上菜时和tx讲小时候家里养狗的故事，讲得有些伤感起来。吃完饭结了账又在老板娘家晒太阳散步看河水。想想家门口就是遇龙河……游客多从遇龙桥开始漂流，全程漂到工农桥四五个小时，导游说要打瞌睡的，也可漂半程。我们骑车上路，往富里桥。骑到时导游小伙放下车箭步上桥，他也是第一次见富里桥，比我都激动。富里桥规模和遇龙桥相当，但和仙桂桥一般宁静。桥头各一棵古树，枝条遒健，疏疏落落。桥上枯叶层叠，草色茵茵，树影参差。和遇龙桥一样，因为拱形高举，在桥下看得见桥拱背面。石砖颜色本来灰白深浅，河水反光忽闪投映，别是一种热闹，无奈相机摄下的只是荧荧片羽。告别富里桥，告别遇龙河，远征回城。很快拐上公路，很好的路况，但觉得更自虐。风景平平，这是自然的，风尘扫荡，也是自然的，只剩疲惫和烦躁。自虐与否，大概主要关乎景致与趣味，而非艰苦程度，如果艰苦程度不是天壤之别的话。归心似箭，一路猛骑。骑了大约一小时，回西街。找甘蔗汁，街口转几圈也没找到，tx打听说还没上班。一脸泥泞，回旅馆洗一洗。庆幸没用到邦迪。到旅馆门口想起来去逛隔壁徐悲鸿故居。大门紧锁，凑着门缝看夕阳庭院。走几步到府前路，孙中山演讲台旧址，仿佛是哪一次北伐前孙大帅在此演讲。边上是滨江路，很多排挡摊铺。沿江有青石砖砌的亲水堤岸，走下去再看一眼漓江。回旅馆稍事休整，屁股生疼。天黑了。tx说叫外卖吧，自顾笑笑。去找瘦子米粉，攻略说在谢大姐对面，离旅馆近。看到瘦子招牌和简陋的门面，有些意外，这得算攻略名店中最寒碜的一家了。店家说米粉下午四点就卖完了，攻略上似有提过他们主要做早市。去西街，还找甘蔗汁，总算上班了。真甜真甜。明天要走，去网吧照片刻盘。打听往龙胜大寨班车，好像很多旅馆都有报名往返大寨的车，包门票，街口青年旅社车钱最贵。我们计划在大寨住一晚，次日搭同一班车回，另加20送到桂林机场。tx说青年旅社比较正规，怕误飞机所以选了他们的班车。照片和车票都搞定，安心不少。去红星特快，和tx一交流，都不很饿。中午那条鱼还在发挥余热。服务生推荐什锦批萨，美味，土豆色拉满满一盆，吃不完。店里有好几本留言簿，多是小孩子兴奋口吻。我忽然醒悟过来对tx说，攻略上出名的西街馆子都是几家老店，自以为发现真理。饱食而归。又逛西街，两天里这条街走了几遍，每次都有新的好奇。回客栈上楼顶看星星。这几天磨磨蹭蹭写攻略，以至一写到星星，脑子里还是第一晚漓江上的星空，去楼顶，只记得在露台爬铁栏杆梯子时的小心翼翼。对于城市中的我，乍见繁星的震撼势必要余震许久。有灯光打在几个山头，可能是那个名头很大的景观演出。站了一会灯光都暗去，想是曲终人散。确实晚了。回房间打电话给大寨的全景楼，订房，顺便请老板带路上山。明天班车发得早，洗漱，不敢晚睡。算钱没有早饭，40租自行车，5×2=10导游，40农家中饭，80红星特快晚饭，44甘蔗汁，5刻盘，10往返大寨车票，（145+20）×2=330房钱，50合计，609D4清晨西街，冷寂，没有也没有开张。街口吃米粉，热腾腾，和兴坪小店的米粉质感略不同。不饱，tx买菜包和肉包，卖包子的说都一样，给了两个包子，咬一口肉里有菜。发车时间7点半，提早到青年旅社。司机带我们找车，又等几个老外，出发时将近八点。不知是不是因为在青年旅社订车，十个游客，六个老外。此行旷半星期法语课，旁边三个法国女孩，搜罗肚子里的单词跟她们聊天，补习一下。问她们有没有去漓江和遇龙河，她们比划说坐了船又骑了车，还去了什么洞，明白个大概。开到加油站休息，tx和说英语的三口之家聊天，澳大利亚人。车到桂林接人，抵达大寨晚点，12点多。要司机电话，明天找他的车回去。全景楼阳明波老板早已等在售票处，背上的竹篓有蔬菜，大概顺便下山采购，我在想瞄到的那颗菜晚上会不会到我肚子里。他说上山要一小时，是不是先吃饭。从售票处走不远是大寨，如其大，在路口一家吃饭。土鸡50，本来就打算晚上吃的。要了腊肉和一种野菜。等上菜时背竹篓的红瑶妇女过来卖工艺品，一个拿一串银手镯晃呀晃，我不识银器没问价。看另一个的绣品，挑了手机袋。她把伞撑开地上（后来发现她们都是带伞的），货物摊开在伞兜里展览，又翻出一块蜡染的靛青布，我一看有些喜欢。她要25，还到20，她老人家长老人家短一点不松口。拉锯战开始。上菜吃饭，妇女们退去。tx低声说非20不买。吃了一会她们收拾背篓要走，我暗暗着急，被tx稳住。腊肉风干得透，挺香，嚼起来费力。野菜吵肉丝，也好吃。结账要走，老人家不知什么时候又进来了，手里攥着我喜欢的蜡染布。见我不出声，她还是让步了，嘟囔说你姑娘家厉害。我向tx夸耀小小的胜利，又奇怪自己从没领过如此赞扬。吃饱了才有劲上山。没请人背行李。tx拎着西街买的一大袋衣服。还是我最弱，总是我提出休息。天阴，已一头汗，要是顶大太阳上山一定更艰苦。有当地人挑一罐液化气一挪一摇走台阶上来，嘿咻嘿咻。一路请教。大致弄明白几个地理名词。龙胜是县城，行政区概念。龙脊是梯田名号，进来时拿的宣传册上写龙脊梯田。龙脊梯田分几个景区，50块通票，其中平安是壮族村寨，我们到的大寨则是红瑶族。平安九五（九六）年即开发旅游，大寨开发两年，原不通公路。大寨梯田比平安更壮观，攻略都说看过大寨看平安，毫不激动了。著名的七星伴月在平安。关于旅游开发带给村民的收益，他说开旅馆饭店卖手工艺品能赚些钱，门票收入不到村民口袋，田要照种。过山腰田头寨，小于山下的大寨。都是木结构吊脚楼，俯瞰一丛黑瓦。田头寨旅馆不少。有的打出桑拿，按摩，卡拉OK广告。过2号景点，越往上视野越开阔梯田越有气势。买水，没有因为在山上而贵得离谱。这户人家有一条黑狗一只黑猫，一模一样一团墨黑，和tx大笑。全景楼老板说他们家狗和猫都是黄颜色，又大笑。过观景楼，再往上即是全景楼。全景楼是一号景点，观景至高处。攻略说这是看日出的好地方。tx说其实可以在山腰找旅馆，轻身上山游览。我为何偏要背行李爬来最高的旅馆住，想不出有什么必要，只能说是某种贪心。在攻略上已知全景楼看得到风景的房间没有独用卫生间。只我们两个住客，挑了二楼正对梯田的一间。公用卫生间隔成几个小间，干净。tx洗澡。山上冷。tx穿wind stopper，我捂紧风衣领口，和老板娘订好土鸡，45，去逛。三四点钟光景，朝三号景点方向随意走走。跨过全景楼墙角的山溪，狗跃跃跟随。时值淡季客人稀少，大概他也寂寞，所以欢快与我们同行。没有人，有风声，狗跑蹿草丛中的声音，偶尔传来牛低沉的叫唤声，和我和tx。许多奇怪的花草，果子，一一留影。一种红艳艳的小果子，像草莓，或者桑椹，正是成熟季。我说可以吃，tx不置可否。一种枯白的花，四瓣，枯而不残，挺拔风中。回来研究照片，醒悟四瓣一枝的可能是叶子，旁边暗褐色一丛丛的可能是花梗和萼片。好看还看不懂。狗若远若近一直跟着，我俯身拍微距，他凑近蹭去蹭来。路很乱，不知觉走上层叠的田埂。稻子都割了，一无遮蔽，留一簇簇断秆。前两日下雨，有的田积水，枯老的断秆抽出新绿尖峭的苗，水面盖着紫色浮萍，水里是绿茵茵水草。小世界。走到哪里都要当心牛粪，牛似乎什么路都走。没有路的牛也走。回去又见来时遇到的牛妈妈和小牛。好几头牛。狗跟他们玩，虎虎绕着牛跑。狗可能要找小牛玩，但牛妈妈不让，或者小牛自己害怕，狗不甘心，纠缠打趣倔脾气的牛，哪怕把他们惹毛，他也会得到乐趣。也可能是表现欲作祟，狗希望引起我们的注意，不知道狗暗恋我还是tx。回旅馆也有回家的感觉。暮色更深。tx叫我看，我一回头，惊讶得笑出声。门口垫子上，狗和猫在一起。狗趴着，猫蜷在狗身上，眯起眼睛脑袋贴着狗肚子睡觉。有点像拥抱，彼此温暖，彼此看不见。狗刚才跟我们出去玩，也许猫等这个暖和的枕头等很久了，所以那么困。为拍照我挪开猫，吵醒猫，不管怎么捣乱，猫也不生气抓我，自顾回到原来的睡姿。老板说猫怕冷。我久久看着他们。老板娘问可以做饭了吗。关于土鸡，和tx意见分歧，老板娘说好办，一半做汤一半炒。一拍脑袋问有没有荔浦芋头，有，我不好意思地解释在阳朔忘了吃。tx问有没有绿叶菜，也有，老板接我们时带上山的菜花，下午我瞄到的那颗菜离我肚子又近了。她问要不要竹筒饭，听起来就很好吃，要。老板娘这个风尘感的称呼并不配她，那该怎么称呼呢，也不知她姓什么。大寨的红瑶族几乎都姓潘，这夫妻俩是汉族，看上去不超过三十。她圆圆的脸，笑起来有种可爱。我喜欢他们两个，tx同感。等做晚饭，我先洗澡。tx下午用过卫生间设备，比较熟，帮我调好水温。排风扇旁边开一口小窗，又没有窗可以关，风很凉，但水很热，洗去疲惫。换干净衬衫，借tx的毛衣。到厨房偷看，她蹲着烤竹筒饭，柴火轻轻劈啪响。狗和猫还在老地方睡觉，不是说猫怕冷，而门口风那么大。坐在离电视机最近的桌子，有音响。电视机很大，一个改装遥控器，很多外台。这里离城市那么远，又不远。我对每一个菜都记忆尤深，菜和碗盏的模样，从热腾腾到倦怠冷漠，夹到嘴边深吸一口的清香，猫在地下歪脑袋啃骨头的声音，狗被赶出去，和tx讨论的话题，底楼偌大厅堂只有饭桌附近的灯光。这是一顿不愿吃完的饭。地上太干净，猫啃剩的一个大骨头，捡起来。吃完了。在电视机下面找到跳棋，拿出一副，玻璃弹子只多不少，意外之喜。我喜欢下跳棋。小心把跳棋搬运到房间，木楼梯一踩一个响。裹被子下棋，完胜。没有电视。夜里上厕所，狗和猫照旧那个姿势，睡在楼梯。轻抚他们。最后一晚。。。最长一夜。。。算钱早饭，米粉和包子，5大寨中饭，46早上买水，3×2=6山上买水，3×2=6手机袋和蜡染布，5+20=25全景楼晚饭，68全景楼房钱，40合计，196D5闹钟定7点零5分，女主人说的日出时刻。闹醒了探出被窝，拉开窗帘，太阳也刚探出来，红彤彤挂在远山头。看了一会钻回床上。经过几轮思想斗争爬起来，过九点了。全然不像昨天阴云迷离，灿烂一天。下楼有些不好意思，起那么晚。早饭是粥，煎蛋饼，荷包蛋。想起攻略上一句让tx捧腹的话：老子英雄儿好汉，土鸡好吃，土鸡蛋也不赖。女主人的手艺实在很好。她问要不要导游，解释说以往住客自己找去三号景点大多迷路耽搁，想了想请她帮我们叫导游。后来证实这条路确实纷乱隐蔽，由三号景点往下才有明朗的石板路。经过一晚好像又相熟一些，攀谈询问建造旅馆的情况。知道了什么叫吊脚楼。依山而建，逐层加宽，柱子不着地，所谓吊脚。都是木楼，一般家里底层住牲畜楼上住人，建旅馆不考虑牲畜，把底楼一并利用了。她挺健谈，而且坦率，对生活快乐和满意。一口一个我老公，笑起来好看。和tx心生艳羡。等导游，我独自趴着栏杆看远方，伤感。狗在膝间绕来绕去，他暗恋的是我吗。tx觉到受了冷落，一种局外人的冷落。夫妇俩在门口送我们。忘记问狗和猫的名字。明媚秋色。往三号景点。导游赶狗回家，狗依旧跟着，我希望他跟着。问导游路边红红的野果可不可以吃，她说可以呀。开心采了很多。和tx讨论全景楼，tx说他们贤夫妇是生性平和之人，有生意就赚些，没生意不强求，店里纪念品以及饭菜，他们从不推销哪一样。你会忘记他们是店家，忘记金钱往来的关系，或者说这一层关系演变成朋友间互取所需互与所有的情谊，哪怕是最淡薄之情谊，彼此都放松许多。导游是兼背行李的。她的背篓不大，塞进tx的包和衣服袋就满了，我的包由tx背。轻装上阵，心情和天气一样好。这个季节的梯田，大家都说不美，为我们来得不逢时抱憾惋惜。是有震撼的景色在别的季节。春天，蓄水插秧，层层万顷天光水色，夏天，稻子长势正旺翠绿遍野，秋天，我们来之前一两个月，稻田由绿而黄，金灿灿成岭成片，冬天，覆雪皑皑。而现在稻子收尽荒草芜杂，漫不经心。那还有没有美的呢。梯田没有极致炫目的色彩，但它无可替代无可重复的曲线尚在，气象尚在。秋意萧瑟荒冷，但秋色怡然，染成各色的树叶点缀丛丛绿竹，热闹不少。将枯未枯的芦苇，遇光盈盈，迎风落落。有水的田里，有绿萍，紫萍。从三号景点往下路过一块最漂亮的田，停驻良久。况且太阳那么好，虽有一点雾气影响拍照，我已经很满足了。并不是安慰自己。逗留越久，走越多山路，越生喜欢。我以为美不是绝对的，世界上所有的美不是都可以决出高下名次。tx总说九寨沟最美，在漓江在遇龙河他觉得美则美矣，仍赶不上九寨沟的最美。而我以为，漓江、遇龙河、大寨的美，能够和九寨沟抗衡，甚至某种心情某种光线中的景致是堪动用最字的。至于这个季节来是否遗憾，我想景色好比一个人，每天每季，他并不是一个样，当你遇到他，看到这一刻他的模样神情，只要不是伪装，你就对他多一些认识和了解，如果他是美的，好的，值得认识和了解的，那你所见所感这一刻的他不会是不美，不好的。你不可能时时在他身边，领略他所有的美和好，理解他所有，那么遇到的片断，都是值得记取的。世界上那么多美好的景色和人，绝大多数情况只能遇其片断，我懒惰而且不聪明，只好说服自己不要苛求完美，实非吾力所及。走到大寨下午2点。旅行往往如此，惊叹留恋的同时，就是告别。随便走进一家中饭，菜单上的菜要么不认识，要么贵，要番茄炒蛋，tx又叫了两个，端上来一盘肉是从没见过的做法和味道，吃不惯。等上菜，桌上有副牌。旅行即将结束，激情既往，脑袋里有的罢工有的放假，开始不动脑子没有逻辑。我说算24吧，然后看tx一个人表演。回去的车，昨天的司机。坐满了，只好我坐司机旁边tx坐后边加座。司机神采奕奕跟我聊平安和大寨。说平安开发早，已经毁了。平安未通公路前有老外摄影师每年要去住上半年，走很久山路才进得平安。平安修路，开发旅游，摄影师再也不来。大寨这两年也通上公路搞旅游，政府同样欠管理，收门票了事，早晚是另一个死去的平安。5点多到机场，飞机8点半。闲逛机场书店，特产超市，餐饮店，什么都贵，吃饭尤其贵得没谱。买冷饮。tx开始读攻略。我有时一起看，有时睡觉。从大寨上了车，直到飞回上海，我一直昏昏沉沉在睡觉。像全景楼的猫，我也找到自己的枕头。7点领登机牌过安检。飞机延误。tx买了一包蛋糕，一人分一个。.9点多起飞。算钱全景楼早饭，10大寨中饭，45导游（兼背行李），15机场冷饮，13（候机厅的蛋糕和浦东机场班车车票算过账以后买，不计）合计，83总费用上海-桂林机票原价1300，在旅行社订机票，往返分别四五折和七折，手续费20/人，计1620/人。旅途花费，计721/人。不算tx西街买衣服600多。合计2341/人注杨堤-兴坪，是漓江精华段，位于桂林-阳朔之间。杨堤-兴坪段有三个渡口，杨堤，浪石，九马画山。九马画山，黄布倒影，是漓江景点。蝴蝶泉，工农桥，鉴山寺，大榕树，月亮山，是从阳朔出发的一条成熟而且通俗的自行车线路。旧县-仙桂桥-遇龙桥-富里桥，我们骑车游遇龙河线路，较难。有必要请导游。阳朔附近有多条骑行线路，我们只骑了两条。西街是出名的洋人街，阳朔一景。桂林有一家青年旅社，阳朔有两家，都是国际青年旅社下属分店。旅行者，没有（以“没有”特别早餐闻名），红星特快，是西餐馆，都在西街。谢大姐是以啤酒鱼著称的饭馆，和瘦子米粉店都在叠翠路。叠翠路是啤酒鱼一条街，与西街平行。七星伴月是龙脊梯田平安壮寨的主要景观。一号，二号，三号景点，是龙脊梯田大寨景区的三个观景处。全景楼是大寨梯田最高的家庭旅馆，老板阳明波。名片抄录如下地址：桂林龙胜县和平乡大寨村田头寨电话：13077646291130776441050773-7585688邮编：541701