
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　闻名遐迩的衡山，最美丽的时光不是午夜，而是傍晚。这时候，街上华灯初上，行人稀少，沿着宽宽的梧桐大道轻盈漫步，西式的洋房、古典的、街头的公园、私人的小院……这些难得的道具对于浪漫的邂逅来说本已经足够，更何况还有各色咖啡馆和酒吧餐厅作铺垫……就在那暖的柔和街灯下，蓦然一抬头，谁能眼前的不就是命中注定的那个他(她)呢?　　行走攻略：成都市内公交线发达，也可以在青年旅舍租到自行车，约10元/天。对于很多背包族来说，青年旅舍是比较适合的住宿选择。不愿住青年旅舍的话，成都宾馆也比较便宜，非星级标准间百元左右，设施不错。　　消费水平：丽江几乎一年四季都是可以出游的最佳目的地，您可以亲身体验纳西民居的古朴，旺季消费大约在2500元左右。　　国内旅游艳遇地攻略2012年1月13日星期五上海到桂林旅游攻略，作家黑塞说，“旅游就是艳遇”。既然是“遇”，自然是可遇而不可求。旅行中的艳遇，陌生的地方，陌生的人，在美景的衬托之下更显出浪漫情调。艳，奇幻迷离，让人意犹未尽;遇，一场风花雪月的邂逅，一个怦然心动的瞬间。　　适合人群：想要远离繁杂的都市，以“慢半拍”的节奏生活的都市人;时尚的单身男女;一切热爱美丽事物的人类!　　行走攻略：各地到上海都十分方便。到达上海后可到上海旅游集散中心，购买上海景点的旅游套票。　　光是“如云”四个字，就足以让成都荣登艳遇城市的榜首，更何况这是一座充满生活气息的城市，茶馆里、酒吧间、小吃街……处处都会遇见，处处都有发生艳遇的可能。　　成都入选理由　　[编辑_耿瑶]　　行走攻略：丽江有机场可以直飞。带上足够的衣服。当地人说在丽江一天要准备三套衣服，因为在夏季，丽江的昼夜温差也很大，最好带上方便穿卸的厚衣服。　　丽江有促进恋爱激素的神秘空气和土壤，高原让人多情，因为缺氧，人是晕的，少了很多在城市里的和算计。加上雪山、蓝天、白云、流水、花香，让人进入丽江，像进入了爱情天堂。对于爱情来说，丽江像是一个，却又是一种实在、可以体验的现实。　　西街，就只有一条街，不长的一条街。这里混合了中国各个地方的民族风情，混合了中的种族和文化，混合了梦想与失落，这是一条风情万种的街。古老的建筑、现代的Caf、背衬的远山、边的民族小店、色彩斑斓的酒吧桌布、闲适的人群……在空灵的印地安土著音乐之中，这条街居然活色生香得仿佛在晃动。在这里，每年都有年轻人在演绎联姻的浪漫故事，他们尽情地品味着这里如诗般生活的同时，地爱着，正所谓“爱情是没有国界的”。　　艳遇地点：阳朔西街　　艳遇指数：★★★★☆　　消费水平：3000-4000元　　适合人群：有小资情愫的时尚男女，追求浪漫，喜好情调。　　丽江入选理由　　适合人群：远离都市尘嚣，享受大自然的人群;喜好异域风情和格调的小资男女。　　上海，一个现代而小资的城市。在这里，你可能会喜欢外滩的“万国博物馆”，也会对滨江大道的夜风或者衡山上的旖旎风光沉醉。但能在一瞬间颤动你心灵的，却可能是那个地铁里神色忧郁的男子，又或是外表精致神情冷漠的女人。在等待车来的时间，上去请她喝杯咖啡吧……　　适合人群：精于、敢于冒险，并有的人。　　艳遇指数：★★★★★　　消费水平：2000元-2500元　　艳遇指数：★★★★☆　　“生活就像一场旅行，不在乎目的地，在乎的是沿途的风景和看风景的心情。”看那连绵的高山，串珠式的平坝，深切的峡谷，高海拔的冰川，每一样都能满足我们对旅行生活的想象。在此，小编特地为想出游的你准备了出游指南，边玩边享受探险的刺激，背起包去体验在上的感觉吧!　　艳遇地点：上海　　艳遇指数：★★★☆☆　　在陌生的地方，遇见陌生的人，一场美丽的邂逅总被赋予浪漫的色彩。此等艳遇虽妙不可言，值得热爱旅行的驴子们“心向往之”，但实际上却可遇而不可求，说穿了还是要看你有没有那个，以什么心态来对待旅途中异性的“惊鸿一瞥”。　　要说旅游中的艳遇，脑中突然就浮现出了张爱玲所写的关于爱情的名句：“于千万人之中遇到你所要遇到的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野中，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没国内旅游艳遇地攻略2012年1月13日星期五上海到桂林旅游攻略有别的话好说，唯有轻轻地问一声：‘噢，你也在这里吗?’”　　艳遇地点：丽江酒吧一条街　　艳遇地点：成都春熙步行街　　上海入选理由　　上海到桂林旅游攻略“女人天生就是购物狂”，成都女人当然也不例外。成都女人去得最多的逛街地方就是著名的春熙步行街，这里吃穿玩购样样俱全，简直是女人的天堂。买高档的可以去太平洋百货，买个性的到道两旁的各式精品店。逛累了，龙抄手、担担面、叶儿粑、锅盔、冰醪糟，麻辣兔头……各式小吃摆满街头，便宜又好吃。看着拎着大包小包战利品的们，自告奋勇地帮她们一把;或者看到等在身后迟迟未能买到小吃的们，主动为她们让位，也许一段艳遇就此促成。　　导读“生活就像一场旅行，不在乎目的地，在乎的是沿途的风景和看风景的心情。”看那连绵的高山，串珠式的平坝，深切的峡谷，高海拔的冰川，每一样都能满足我们对旅行生活的想象。　　行走攻略：阳朔没有机场，游客只能飞到桂林，再乘车到阳朔。从机场可以乘坐机场巴士到桂林市内，然后乘桂林至阳朔的班车，如果直接从机场打车到阳朔的话节省不少时间，当然费用会相应提高不少，最好3-4个人合打一辆车。　　阳朔入选理由　　消费水平：2000-2500元　　“桂林山水甲天下”，其实那“甲天下”的山水，因了漓江，大半指的也就是这阳朔周边了。这样的山山水水是最适合谈恋爱的，每一个连绵都是柔柔的曲线，像是相互依靠的恋人，软软的叫酥了去。在这平静安逸的城中，却有条繁华小资的街———西街。西街上的灯红酒绿，别具风情，让人忍不住遐想着一场西街上的美丽邂逅……　　一条小河，两侧古老的建筑，大红灯笼、一轮明月、四方的游客和各种情调的酒吧，这就是古城晚上最热闹的地方———酒吧一条街。浓烈的古城氛围混合着时尚现代的风潮几乎刺激着每一位游客的感官神经，置身其中您开始晕眩，开始迷恋，一切美好的事情就此发生了……酒吧里丝竹婉转缔造的情调，迷离得让人晕眩的灯光，暗红而暧昧的鸡尾酒……那仅仅是浪漫的背景而已。男男的眼神闪烁，魅惑而难以解释的微笑，一个动作，一场对话，空气中弥漫着的除了暧昧还是暧昧，这也不过是一场绝美艳遇的开始……(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/819.html)
			
			