2004年11月12至15日，Alyssa和Karen去桂林阳朔旅游，以下关于这次旅行的一些有用资料和心得，希望对最近要去那里的朋友有帮助：1. 飞机因为Alyssa要上班，所以计划礼拜五走，礼拜一回来，玩4天。可惜携程的度假产品是第一天中午飞机去，第四天早上最早一班飞机走，实际上我们只玩了2天半。（也有安排第一天晚上到，第四天下午飞走的，实际游玩时间也只有两天半）想多玩几天的，可以联系漓江旅行社（网址google搜下吧，俺忘了）那边可以提供打折较多的机票，航班选择也多点（我后来才知道的，可惜晚了，555）2.酒店第一，三天住的是桂林景秀大酒店，位置不错，很安静，房间也干净，不过第一天半夜有旅行团找错房间，狂敲门。。。寒！！酒店早餐很难吃。。。第二天安排的是阳朔丽景假日酒店，说它是准四星。。。实在是不怎么样。。就三层楼，房间比景秀的大，室内空气很差。。因为住的是二楼带阳台的房间，但是面对大街，也不敢开窗睡。跟满西街最低十元最多不过百元的大小旅馆相比，性价比实在不高的说。。。。。。。但是提供的早餐丰盛又好吃（也有可能是我们饿了的缘故^_^）3.天气11月是枯水期，没去之前听说桂林碰到百年不遇的大旱，漓江水都干了，到了临行前一个礼拜，桂林开始下暴雨，这一下就没停。。。第一天 毛毛雨晚上就停了，18℃左右，穿一件t恤＋风衣 不觉得冷第二天 多云 下午还出太阳，那会儿我们正在漓江上漂流，感觉好极了，一件t恤足已第三天 突然降温，开始下雨，冻得alysaa和karen哪里也不想去了，泡在红星特快里孵空调喝热茶，当地旅行社的老板居然穿了棉衣，羡慕啊。。。。下雨的时候去岩洞比较好，淋不到雨洞里面还挺暖和第四天 晴，可惜一大清早就要离开了，如果再多半天，那该多好啊4.景点1) 象鼻山（门票：25元/人）：个人感觉还不错，毕竟是桂林城徽嘛，拍照还是不错的。2）两江四湖（门票：149/人，白天/晚上）：人造景观＋桂林市内漓江游，最晚一班船是9：30PM，有钱人可以一试，跟上海的浦江游览，广州的珠江夜游类似3） 漓江游（门票：220/人）：旅行团必选项目，历时3小时。强烈建议自助游的xdjm表去，早上9，10点钟从磨盘山码头发船（离市区挺远），包中午10元盒饭，下午2，3点到达阳朔码头。双层游船，想看风景得上楼，不过没位子坐，所有的船都是满满的人，拍照就跟集体照似的。4）漓江精华段游（自己谈价，我们是60元包船）：吐血推荐！从杨堤码头出发，租私人渔船游览漓江，到九马画山或者兴坪镇为止，全程1小时左右。船老板服务周到，船内有靠椅，上甲板上还有钓鱼凳提供，还带导游服务。一路上风景如画，是我们整个行程最大的亮点。美中不足是照相有些困难，甲板较窄，船也比较颠簸。5）徒步：目前比较流行是从杨堤徒步到兴坪，全程18公里，必须经过3个摆渡口，有渡船过江，4元/人/次，全程5小时左右。我个人比较倾向于坐船到九马画山后，再徒步去兴坪。路比较好走，只经过最后一个渡口，而且比较短，大概2小时左右路程。6）银子岩（门票：60/人）：去之前特地咨询了一下桂林的朋友关于芦笛岩/银子岩/龙门水岩。 它们的门票价格都统一在60元左右。芦笛岩在桂林西北方向，距离市中心1小时车程，是桂林最早开发的景点之一，又称“国宾洞”（当官的都去过了）。龙门水岩是阳朔当地农民开发出的景点，特色在于险，洞里要坐船，还可以洗泥巴浴，但是比较脏，夏天去比较合适。银子岩在阳朔镇到荔浦的路上，属于新开发的旅游景点，景色比芦好（朋友说的，我没去过芦，没有比较），因为岩石在灯光下会有闪闪发光的效果而得名，洞很大，整个游览时间在1小时左右，从阳朔出发坐车过去要40分钟。7）印象刘三姐（门票：市价：188/人，旅行社价：130－140）：网上很少有人介绍这个景点，旅行团自选项目。我们去之前也犹豫很久（毕竟188呀，俺们还是小穷人，预算要省着用）但是既然旅游么就得看些当地特色才不枉到此一游，是吧？看完之后感觉还是值得一去的，虽然根本没有剧情，就是个“印象”吧。。。但是老谋子导演，确实有他的风格，艳丽的色彩和炫目的灯光加上些出其不意的亮点也引得下面阵阵掌声。演出是在露天竹筏上进行的，所以下雨水涨到一定程度就不能开演了。晚上8点开始，时间70分钟。 也有人到旁边山头上的餐馆边看演出边吃饭（门票省了）或者从舞台背面进场（给个几十块钱吧），至于现场效果么，打比方说你家阳台上能看到八万人体育场场内或者说你溜到后台，你能看清楚演啥么？票分A，B，C三区，价格由高到低，但A，B区反而离舞台远（是竹楼包厢），C区露天，离舞台最近，要是有幸弄到C区第一排的位置，可以和各位唱山歌的mm零距离接触哦。进去前别忘在门口花5块钱租个望远镜。。。啥？你五块也不想出？那你等着后悔去吧，哼哼。。。望远镜一个就够，大家轮流用用足矣。8）蝴蝶泉（门票：35/人）：可去可不去。洞不大，因为岩洞里有两块岩石很像蝴蝶，下有一汪泉水而得名。最精彩的是里面有块岩石像极了梁山伯和祝英台拥抱，以至于我们都怀疑是人工做出来的。从岩洞出来有30米高的吊桥连接另外的山头，那里可以跟阳朔的标志??羊角山来个合影。9）遇龙河漂流（最低60元一般100元门市报价150元/二人）：无论男女老少，当地外地，国际国内，大家一致公认的值得一试的项目。网上介绍非常多，我也不详细说了。（因为第三天又湿又冷，我们取消了漂流计划，遗憾啊。。。）10）自行车游阳朔（单人车5元/人/天，双人 10元）：另一个获得大家一致好评的活动。（我们也没去成，原因同上，555）11）西街：无数人赞美过的地方。。。。可惜已经商业化了。到处是旅行团。。。氛围像新天地，不过布置得更自然些，价格当然也更平易近人。餐厅多如牛毛，旅游纪念品跟上海城隍庙卖得相差无几。。。餐厅晚上就成了酒吧，十一、二点都还是亮堂堂的，但是人气确实超旺的，绝大多数是旅游者。我们比较失望，因为西街酒吧的风格和我们想象的差太远。5.交通1）机场到桂林市内，打的一般要80元（包括10元高速路费用，3元机场费），大部分车型是桑塔纳，4人坐，25－35分钟车程，民航小巴20元/人，到火车站，汽车站（其实两个地方很近）最后到民航大厦，坐满就开。（还有大巴，15元/人，但是我在机场没看到大巴啊？）2）市内打的7元起步2.5公里，过后1.6元/公里。市中心转转也就个起步价钱啦。跟上海比，实在便宜（城市小有小的好处呀）黄绿相间的车是桂林旅游公司下属的车，特点是司机会跟你介绍景点，介绍住处，带你去相熟的旅行社买票。3）桂林市内公共汽车，大多是1块钱的投币，车很干净，100路是双层观光车楼上是敞棚（不怕冷你就上去看市容吧），行走桂林南北一线（中山路），途径市中心，微笑堂商厦那里有站。2路经过象鼻山，终点芦笛岩。此外还有5字打头的免费观光车（扒手多，小心），各景点之间还有免费小巴，前提是你得出示景点门票才能上车，车比较少。3）桂林到阳朔：汽车站有直达阳朔的大巴（中途不停），13元/人，20分钟一班，晚上11点末班车（没考证过，听人家说的），回程同样，共70分钟；火车站的车有小巴和大巴两种，10元/人，不过一路拉客上人，自然开的慢咯。6.我们的路线第一天15:30 A&K从景秀大酒店步行去象鼻山17:00 象鼻山出来逛到正阳街解放路一带解决晚饭19:00坐公车游览市容第二天先从桂林（汽车）杨堤（船）九画马山（徒步）冷水渡口（竹筏）兴坪（小巴）阳朔。09:00从火车站上车，45分钟后到杨堤路口下车（车票7元/人）杨堤路口到杨堤码头有12公里路，怎么办？走过去？嘿嘿，会做生意的桂林人老早想好了，路口有很多开摩托车的等在那里，经过还价，A&K 10块钱坐上了一辆摩托车（真便宜啊，我们这里5块钱只能开2，3公里。。。而且他们的摩托都是坐2个人的）10:00杨堤码头开始坐船（30元/人）11:00九画马山附近下船开始徒步12:00 冷水渡旁边的老四家吃农家菜 （35元/顿）一路上吃农家菜的地方不少，老四家是我们所见最干净的一家，而且东西齐全啊??就他家有卤鸡蛋^_^13:00 冷水渡口坐竹筏去兴坪撑竹筏的小伙子看起来挺老实，其实是个骗子！35块钱一筏，先答应说好去兴坪后来又变成只到黄布倒影，坐了半小时筏子，他就说到了，叫我们下去，还说顺着堤坝拐个弯最多十分钟就走到兴坪。结果我们走了20分钟还没到，555。因为涨水路又特别不好走，无奈之下我们只好又坐筏子，20块钱终于到了兴坪。可恶的骗子，下次有人去冷水渡的时候，千万要提防着，一定要看到兴坪那个泊大船的码头再下船，野码头不要随便下（区分起来很容易，可以下客的码头上有很多做生意的）。那人20来岁，有点口齿不清，看起来不太聪明的，划一个双人坐的筏子（最好教训他一下，哼哼）14:30 兴坪码头坐“蹦蹦车”去路口（5元/车），然后换小巴去阳朔（5.5/人）“蹦蹦车”就是那种后面带个铁皮棚子有两排坐位的摩托，我叫它“蹦蹦”是因为一路上我们被颠的都要撞到棚顶了。小巴走走停停开的奇慢无比，司机不把车厢塞满是不罢休的，迷迷糊糊睡了一觉, 一个小时后到了阳朔16:00	和旅行社谈好价钱130/两人包接送去银子岩游玩 20:00看“印象刘三姐”（140元/人）23：00-凌晨 如果酒吧 （55元/2人）第三天10:30	蝴蝶泉七.餐饮搞不懂为啥有人说桂林吃的比阳朔好。桂林我们没看到啥好吃的，但是到了阳朔，真是天堂啊。1）桂林米粉：往象鼻山的路上，沿街都是卖米粉的，价格吓死人的贵，10块一碗！仙霞路娄山关路口那家也不过5元一碗，这里居然如此开价，明摆着宰游客么。一路逛到象鼻山，发现旁边有家学校，根据经验判断，附近必有好吃又便宜的东东，果然被我们发现，嘿嘿，牛肉面。。。。。。2.5一大碗的馄饨面啊。。。。好吃！晚上再逛到正阳路步行街，看到牛肉面馆老板娘大力推荐的“担子米粉”，老板还说桂林人吃“卤粉”，就是干捞出来的，相对而言还有“汤粉”啦，不属于推荐范围。1.8一碗的菜粉吃起来味道不错啊，不过Karen觉得味道差了点。碗还是搪瓷的，看起来蛮有特色（不过好像不是很干净），座位更是有意思，小板凳一字排开，你就面对墙壁一个人呼噜呼噜吃吧。。。（很像工地上领盒饭嘛）不过这味怎么跟馄饨面差不多啊？难道他们连锁经营？2）九马画山 农家菜：到底是山里面的东西，“鲜”就一个字！时令的油麦菜叶子又长又宽的，看起来水灵灵的，不放什么调料炒出来都很有味道。红烧用的豆腐是自己家磨的，鸡蛋虽小却很香，我们还点了个芋头扣肉（当地特色菜），拿上来是满满一大碗，可是仔细一瞧，里面全是芋头，只有几块可怜的小肉，这个菜倒是没吃出啥感觉。人不够多啊，不然吃个土鸡也蛮滋润的^_^3） 红星特快：红星特快实在太好吃了！他家的西餐是地道啊，点了个什锦披萨才20元，馅厚料足比必胜客的好吃太多啦，奶茶5块钱一杯，三明治10元一份还配薯条??薯条比麦大叔肯大爷家的好吃，被Alyssa和Karen一抢而空。本来还想试试牛排，实在是吃不下啦。。。。暖气开的也足，环境布置也好，不是因为一个小小的问题，我们绝对会赖到晚上才走的：我们在那里发现一只小老鼠窜来窜去！！！！4）啤酒鱼：这个菜么，烧法一般，关键是鱼新鲜。还是值得试试的。5)番茄：阳朔那边做菜很喜欢放番茄，几乎所有菜都会配番茄，不知道算不算一个特色哪?八.其他印象1）酒吧：A&K在去之前就十分神往西街泡吧，但到了之后却发觉不是想象中的那样。原因是-----酒吧里的灯光太亮！！！！这里的酒吧白天是餐厅晚上就做酒吧生意，试想一下半夜在亮堂堂的餐厅坐在竹椅上里喝酒的感觉，对了，就是没情调！我知道说这话肯定有很多人想打我。不过萝卜青菜各有所爱，很多人还是喜欢这种“清吧”的。酒水挺便宜，11块一杯的black label（红星特快价，其他家也差不多） “solo”和“如果”比较贵，25元一杯，没办法，谁叫人家是纯酒吧，白天不做生意哪。另外一点，“如果”是全西街灯光最暗的一家，“solo”是就我们所知的唯一有沙发的一家。不得不提的还有一个“影吧“，位置比较难找，在桂花路上，楼上是旅店，40元/晚，老板大连人，热情爽气，特逗，会说英语和日语，楼下是他开的吧，里面可以上网，不过只有一台电脑。5块钱一瓶漓泉啤酒，随便坐下扯点闲话，是个不错的地方。有啥困难就找他啦！2）徒步：我敢保证漓江徒步之行是最安全的了。原因是从杨堤到兴坪这一路上，我们受到严密的监控。当地农民布下天罗地网，誓不放过一个漏网之鱼，誓要榨干旅行者每一分钱（好像夸张了点）在高科技的辅助下（手机，电话）我们的行踪被他们了解的一清二楚，几个人什么时候上船，什么时候下船，什么时候吃午饭，什么时候要过渡口，他们拿捏的一点不差。这种情况下，你想走丢都丢不了，hoho。想想当年为啥“小米加步枪”能打败国民党的飞机大炮，地道战，地雷站为啥打的小日本鬼哭狼嚎。都是靠着广大人民的力量哦。