　有些地方是有魔力的，总会在适当的时候引诱着你，让你一次又一次地走近它，比如阳朔，总是像个可爱的小妖似的在那里轻轻呼唤：来吧，再来吧。于是，我第2次靠近了它。距上一次离开，只有一半年时间。于是就在网上了查了些资料，本人发现有个当地有个旅游网不错，小朱导游也不错，年青的小子，还是团委书记呢？很多网友也有在网上介绍过，www.tourshy.net,135 5703 2968遇龙河漂流船工电话135 0783 8475到阳朔的时候是早晨，飘着细细的雨，小朱已在车站口等候着我们呢?几句问候之后，小朱带我们去旅馆，空气很凉，好味道的米粉驱散了身上的寒意。寂静石头城 因为老公喜欢登山的原因吧，于是义无反顾地选择了探访石头城。 问旅馆的服务生，这些当地人居然不知石头城在何处，旁边酒吧的老板还说：我也一直想去，可是找不到具体地点。哈哈!辛好小朱去过。 阳朔到葡萄，两块钱的中巴。 只有手扶拖拉机改造成的“班车”，开价20块钱，都觉得太贵。没办法路程遥远。呵!不过也坐着那拖拉机很有意思哦! 车子开到一个小村子的脚下，司机说：就这儿了，爬上去就是了。老公和司机约定二个半小时后回来。 顺着石板铺就的小道朝山上走，雨时断时续地落着。 路过一个小村子，全是石头垒成的房子，那些石头在雨中泛着光，漂亮极了。 原本以为这就是石头城，可后来发现并非如此，这个小村在我们的记忆里没有名字。 许是因为下雨，很少见到村民。走错了两三次岔路，问了偶尔才得以一见的两三个村民，我们终于找对方向。 有个赶牛的老者从我们的身后超过，热心的跟我们谈起这小山村的故事。他的普通话很差，我们的交流需要在猜测中进行。 和阳朔街头那些连英语都很流利的本地人相比，这里的人仿佛与世隔绝一般。 终于上到山顶，雾很大，远处的景物都朦朦胧胧地看不清楚。 老者告诉我们说石头城有四个门。 我们经过其中的一个城门，然后开始下山。 路边好多果园，密密麻麻的树上挂满了密密麻麻的过是：橙红色的柿子、沉甸甸的柚子、饱满的桔子和小巧玲珑的金桔。看得我满心欢喜。 路过一个金桔园，有两个可爱的姑娘在摘果子，听到我们发出的对那些金桔垂涎欲滴的感叹，其中一个走到路边，高举着她手中的筐：拿一些去吃吧，多拿点。 纯朴得让我们感动。 石头城太大了，大得让人找不到方向。 我们在山的另一边发现了一个美丽的村子，也是石头垒成的房子，但那些石头房子明显是新建的。 有村里的姑娘穿着或红或绿的衣服出现，孤行想给她们拍照，可是，一看到相机，她们就远远的躲开了。 整个行程中，没有看到一个和我们一样的游客，几个感慨地说：没有污染没有喧嚣，真是世外桃源啊。 走到第二个城门，已经快下午三点了。 雨太大，我们放弃了继续寻找其他城门的计划。 走回公路，坐上车，孤行想起和那个司机的约定，大家都有点内疚。 呵呵!喜欢登山的这里很理想哦!体力差的就免谈了哦!很快，那个远离尘嚣风景优美的寨子便远离了我们的视线。迷蒙月亮山 清晨的西街是慵懒的，行人很少，店铺三三两两闲散地开着，街道湿湿的，空气凉凉的，我的心情有一点点的凄迷。 于是小朱就建议我们租摩托车去月亮山，雨不断的飞到我的脸上，冰冷冰冷的。 买了门票进去，一个卖饮料的阿婆一直试图劝说我们买她的东西，但她最终还是失望离去。 顺着石板铺就的山路朝山上走，距离不长，却累得我们气喘吁吁。 或淡或浓的雾一直在我们的身边飘来飘去。 终于到了山顶，那月亮其实就是一个大大的洞，顶端有攀岩者留下来的岩钉。整个山顶除了我们没有别人，冷冷的安静。 从山顶望去，到处都云雾缭绕，远处的山时隐时现，氤和缭绕中仙境一般。 孤行和坐看云起幻想着能有仙女降临，他们就会和董永一样幸运。我的嘲笑丝毫不影响他们的情绪，依旧满怀期待地望着传说中董永生活过的那个村子，陶醉的样子让人哭笑不得。 已经是第N次说坐看云起的名字让我们总是被云雾包绕了，昨天的石头城，今天的月亮山，雨雾和我们如影随形。我强烈要求他换名字，否则以后我们永远都要在云雾中行走了。他只是好脾气地笑着，从不反驳。 下山的路很滑，每个人都走得小心翼翼。 下到山脚，在马路的对面，远远地看见了月亮山的全貌，厚厚的雾已经散开了，只有一些薄纱般的清雾在山间缭绕。那山、那月，美丽得几乎不太真实。 在那里站了很久，看雾把山完全隐藏，也看山挣脱雾后的清新，忘了时间。 是黔之驴的电话唤醒了我们：攀岩比赛已经开始了。 等车去蝴蝶泉的间隙，有卖煮芋头的大爷在我们旁边停下，看得我心痒痒，直后悔早晨吃了太多的骨头粥。很多人都买了很香的吃着，羡慕得要死。 到蝴蝶泉的时候比赛已经开始了，还好没有错过第一名的表演。他的姿势真优美，几乎没有一个多余的动作，轻轻松松的就到了顶。看高手们攀岩真是一种愉快的享受。 人很多，车也很多，很久没有这种人山人海的感觉了。 中饭是在遇龙河边的小店里吃的。坐在临河的桌子旁边，风冷冷地吹着，大伙都有点不胜寒意，旁边居然还有人下河游泳，羡慕！美丽的遇龙河遇龙桥真美。一座石拱桥静静地立于遇龙河上游，有如空谷幽兰，含蓄恬静。桥身是用大方石头垒起来的，全无水泥，浑然天成。600年历史了呀!两颗大树端竖在桥头两端，更觉得平添几分俏丽。桥下是清澈逼人的河水，水草游鱼纤毫毕现。站在桥上拍照的时候，看到几个游客坐着拖拉机驶来。呵，这玩意现在可真少见了。和老公各自穿着印有搞笑画像的T恤，十分夸张地摆了几个姿势拍照以后，便向码头走去。清爽和风。。。。。遇龙村是个比较大的村子，在当地应该算富裕的。整个村子就围绕着遇龙河而建。大部分人家都有自己的竹筏。我们看到有几户在江边的农户，把自己的小庭院收拾得干净整洁，村里人家的饮用水都是挖井取水，用那种压力器压上来，我也装模作样玩了几把（浪费）。12：00竹筏上的躺椅捆绑好了，向下游出发。划过桥下的时候，船夫告诉我们，有回声哩。试了试，果然有些特别。河面上风光旖旎，俩人情意切切，开着小玩笑。和船夫谈着天，说着地，谈他们的生活，他们的事业，倒也好逍遥。。。。。从遇龙桥到工农桥，大概要经过26个堤坝（也有说28个的如果网友们怕时间太长的话就可以从遇龙桥漂到---旧县时间2个半小时），全程时间长达5-6个小时。可是我们一点也没有感觉到闷，因为沿途的风景实在是太让人叹为观止了。河水清绿平静，捧起来尝了几口，鱼腥气还浓。水草飘飘幽幽，有如鬼魅。大自然的鬼斧神工，情侣山、雄狮山。。。。惟妙惟肖。划了接近1小时后，天空飘起了毛毛细雨，河面上波澜不惊。我们脸贴脸，相视微笑，各自裹紧了雨衣。由于还是秋季，水不算多。每过一个堤坝的时候，船夫二人要把竹筏抬起来，放到下一个堤坝上，而我们坐稳后，就推下去，很是辛苦。但我好腐败啊，把脚翘得高高的特别是推下去那一刹那，感觉好爽啊，因为有点急流勇进的意思。有好几次，老公的裤子都打湿了，冷得他没辙儿。哼，嘴巴不说，还逞强，心疼死我了。这中间有个小插曲。路过船夫朋友的小店子的时候，我们上岸休息了一会，还烤了火。一对上海情侣，比老公更惨。相机在火上正烤着，女友从头到脚都湿透了。一问，原来他们掉水里了。互相安慰了几句，就和他们告别了。14：30分，到达旧县。呵呵，不争气的肚子喃喃咕咕，的叫了起来，于是我们就叫船夫领我们去了一家农家饭店。就在河边，规模算大的。精明的老板娘亲自下厨，端上来三个菜。蔬菜（当地人叫条菜）很新鲜，看着从地里现摘下的。炒田螺肉也美味异常。收了我们35大元。有了些热量以后，感觉没有那么冷了。但我还是把所有带来的衣服都穿在了身上，里里外外5件。被老公戏称：县里来的N级干部！哼，反正没人认识我。继续划行拍照。经过朝阳堤坝的时候，花了一块钱，买了一串黄色的野花给我戴上（这在深圳我绝对不敢戴啊）。站在竹筏上，拍了一张据说是美女和公主化身的经典照。啊哈，我好虚荣啊。。。。进入下游，河两边长满了毛竹和各种树木，一如凤尾般地妖娆，给清丽的遇龙河更添风韵。不同的是，上游两岸非常空旷，展示着村野的原始。上下游分明是两个世界。河水到下游已不如上游那么清澈，竹筏的前端还浮起了泡沫，可见已经有污染存在了。17：30分到达了工农桥，靠岸，诶!小朱在等候着我们呢!船主送了我们几个个柚子（很甜的哦!）。虽然下雨，我们逃一般上岸，拦车回阳朔。再见了，遇龙河！(我们还向船夫要了个号码呢？说下次再来或有朋友过来找你们哦!船夫热线；13507838475漓江美景画中游依旧是睡到自然醒，依旧是去西街吃早餐。不过这次，我们去了鑫鱼鸟酒吧。鑫鱼鸟的墙上签满了游客的名字，我和先生也把在搜狐捷盟俱乐部的ID写在了上面，你是去的时候了，没准还能看到呢。阳朔汽车站，乘坐前往兴坪的车，5.5元/人。到兴坪后，会有很多当地人围上来问你要不要租船。不过这些人给人的感觉不好，幸好有导游小朱在前开路，才没有被硬追着， 他们她们不像阳朔县城里的人硬追着你，一个劲儿要给你当导游；而是陪你走，给你讲解兴坪古镇的历史。从兴坪回阳朔的末班车是20:30，所以有充足的游览时间。令人想不到的是，兴坪居然是贫困地区，当地人说是因为桂林市不允许他们发展旅游，正规旅游都要坐大型游船。我觉得这样做也是对的，因为如果是旺季，水多船多人也多，小船确实很危险。兴坪古镇上有一家卖木鞋的小铺（兴坪小学大门正对的街上），店主是一位五、六十岁的老人。他做的木鞋穿起来很舒服，而且可以按照买主的脚进行调整。真的是物美价廉，每双木鞋按尺码，从几元到十几元不等。兴坪DD杨堤是漓江最美的一段，如果从桂林坐大船也是游这一段，大船是180/人，单程（杨堤到兴坪）。我们讨价还价之后以140元的价格包了一条小船。我们上船的地方就是二十元人民币背面所画的风景，在码头上照相最好。为我们开船的是一位四十多岁的中年人，话不多，但有问必答，对我们途中提出停船照相的要求也都满足。沿途的风光自然很美，这些已经有太多的文章写了，也就不用我再说了。印象最深的还是漓江清彻见底的水。上次见到这样清的水还是在小三峡，不知现在三峡大坝使用后，小三峡的风光变成什么样了。至于九马画山，据说越富贵的人看出的马越多，看来我和先生都是穷命了：看来看去只看出了4匹（注：先生说你看出4匹，我看出4匹，加一块是8匹，也还凑合吧），最后索性拍张照片，拿回家再研究。来回大概要2个小时，中间还遇到了一只搭船的竹排：一个当地人划着竹排，看到我们船就划过来拴在了船尾，过了九马画山才离开。倒也满有趣的。刚一上岸，就碰到一男一女两个老外，可能是担心被骗吧，提出他们出钱，请我们和他们一起坐船再游一次。但因为我们还要去渔村，就婉拒了。不过我们告诉他们尽管放心，不会有危险（先生叹了口气：早知道会遇上他们，我们晚点来啊，这不就省了140块钱 ：））。渔村是个小村庄，离兴坪镇不远，但它不通公路，只通水路。建议不要坐船到渔村，太不值了：25元/人，留30分钟给你参观的时间。我们去的时候运气就没那么好，先坐渡船到兴坪对面的村子0.5元/位，然后沿江走了一段，找了个当地人用竹排把我们送到了渔村2.5元/人（当地人自己划的竹排，很窄，可没有遇龙河漂流用的舒服了）。渔村是个很有特点的村子，虽然是个交通不便的小村子，可是家家居然都是深宅大院，就像安徽的西递宏村。老宅子古朴而庄重，每一个院子都值得进去看看。当地的民风也很淳朴，而且这里的纪念品比起阳朔来要便宜很多。好在我们回来时运气还不错，正好碰上了摆渡船船家的儿子，小男孩帮我们找来他父亲。回到阳朔，去鑫鱼鸟订了两个PIZZA（那里的牛肉PIZZA很好吃），踏上了回桂林市的路。