好多人从桂林回来都说感觉一般，但是我这次去感觉真的不错，虽然是枯水期，但毕竟是旅游的淡季所以人不多，感觉很好。自助游也非常的适合桂林，跟团的话都是大船游漓江的，不能下来拍到漓江最美的景色，速度快，看起来也不舒服。只有坐竹筏才可以真正的感受漓江，感受遇龙河。真的！下面是我的行程和一些费用。我是16号下午2点飞到桂林的两江机场，桂林--（火车南站停车场做中巴，10元车费/人）---阳朔，订了宾馆（宝泉饭店，60元/间，有差一点40一间的，但床还是楼上的舒服，因为是大床，哈哈……对了，那里的卫生也不错，老外特别的多）DD租了一辆双人自行车（10元/辆），单车行，路过了工农桥，蝴蝶泉，去了大榕树，看了月亮山DD回来在潭大姐那里吃了啤酒鱼，竹筒饭等DD然后8点去看演出印象刘三姐DD回来后去逛西街，泡酒吧，选择了“没有”酒吧DD最后去阳朔公园门口的大排挡吃了夜宵，回旅馆睡觉。（吃饭可以还价，味道还行；订票到处都是，反正记得选C票，还有门口的望远镜一定要租，5元/台，是带红外线的；大排挡味道还好，就是卫生问题堪忧。）17号进行了最舒服的遇龙河漂流。联系好船工（13077632079 朱名远）来接我们去富里桥（一定要从那里漂，感觉非常不错，桥秀，景美，空气清新）DD金龙桥DD遇龙桥DD一直漂流到旧县，下船参观后用午饭。（老根里面的饭菜有点贵，不过青菜和鸡蛋都非常好吃，其他就算了。）DD继续漂（因为前一天骑过单车了，否则可以从旧县单车骑下去。）DD工农桥结束一天悠闲，舒适，完美的旅程。从富里桥漂流全程130元/筏，如果从遇龙桥漂流的话就120元，漂流半程到旧县的话大概80元左右。我建议不要节省这10元，富里桥绝对不错，而且这样就有29个堤坝了！18号因为在桂林有事情，所以上午办事DD下午逛市区，象鼻山等（可以不用买门票，做竹筏进去便宜20元呢！）DD晚上游2江4湖。（如果是从水乡过去的人就不用参加这个项目了，感觉就是水位落差有点吸引我，那里的桥也很漂亮，其他一般。）19号漓江精华游，桂林---杨堤路口（火车站南站做阳朔中巴，大概40分钟，7元车费/人）----杨堤码头（有班车车直达，2.5元/人）(那里可以徒步，可以坐私船，也可以选坐竹筏，但全程徒步太累，两岸的景色也欣赏不全，私船声音太响，逃来逃去的不好，有朋友说做早上7点的赶集船20元/人的也可，但是雾漓江的感觉只有坐在竹筏上才可以完全体会，2个小时，55/筏，2人和多人的价格不一)----九马画山----(原本想徒步的，可惜走了一段我LG就觉得累，而且景色也欣赏不全，还是坐竹筏舒服，2个小时，40/筏)---兴坪（一个古镇）DD阳朔（做中巴，大概30分钟，5.5元车费/人）DD来的及的话可以去银子岩，我因为赶飞机就回桂林了。晚上返回桂林两江机场，飞回上海。如果中间没有事情的话可以一直呆在阳朔，最后一天返回时区，就去一个象鼻山足已。还可以参加龙脊梯田的一日游，那桂林之行就完美了！我写些这些东西希望对自助游的朋友有些帮助，酒店和筏工网上都有介绍的。