

             一个朋友从东北来到重庆，眼瞅着214将来临，一商议就去阳朔转转就当情人节之旅了。由于春运没有选择订了全价机票，马上在蜂蜂上看了大家认知度较高的----沙欧居客栈，和老板马叔电话取得了联系，真的和大家评论的一样热情，谈好价格大床房一90元（后来感觉这个价格应该还可以低一点），马叔询问我是否需要接机一人65元（有点小贵），考虑到桂林那边正下雨，我们航班到达又有点就不想在桂林折腾，所以选择了马叔的接机推荐。  到达桂林机场的确感觉到降温后的一个＂冷＂字。接机是一个湖南美女，人慈惹椋给蜂蜂们推荐一下（13597164099）。天黑到达了沙欧居客栈，热情的马叔在街口等了一会了，验证身份确定价格与房费后入住。这时肚肚开始强烈抗议，就向马叔咨询闻名已久的＂啤酒鱼＂，马叔以专业吃货的态度告诉我们：名气大但并非就一定适合，你们不如去尝试咱家对面的＂马姐斑鱼＂。一个马字让我有几许疑惑，但这份热情的确让人无法拒绝。我们点了一条两斤多的斑鱼和几份蔬菜，耐心的等上一会儿绝对是值得的，味道真的不错（后来在西街上看到也有几家斑鱼店，由于不愿重复疤斓拿朗常所以不知道究竟谁家更正宗），但以我挑剔的口味再说，这马姐斑鱼绝对有85分，蜂们一定要吃辣碟。x费共计：149元    在吃饭的时候看到街对面有一家”懒人堂“客栈，从外观貌视挺小资的，抱着对蜂蜂们负责的态度我还是决定进去一探究竟。这个客栈的确比较小资，房价在这个季节从铺位的40元到房间120元不等，喜欢小资的朋友可以推荐入住这地。   吃的饱饱后怎么也得去百步之内的西街走走，天气冷、旅游淡季，闻名海外的西街人气也不太旺。也许是走过的地方太多，没感觉到它有什么特别之处。突然看到一家名曰＂潘小莲＂酸奶店，停下脚步品尝了店中最贵的，感觉还可以就是不够酸。好了早早回客栈觉觉了，b天继续。    睡到8：30自然醒，仿佛记得昨晚马叔说今天带着我们和另外住客一起单车骑行。出门右拐去了传说中的＂祟善米粉＂，品种也不算多5-15元的价格，味道还将就，他家的小米辣绝对够辣。9：30准时和马叔集合，他亲自带着我们六人去租单车，MMD居然很一般的山地车一天租金20元，但一般自行车大概就在10元左右，蜂们好好砍价应该可以少一些钱钱的。上路了，沿着传说中的十里画廊前行，不能说不漂亮，但与我的期待的确有点差距，朋友说这是因为我走的地方太多太频繁的原因。马叔依然保持着那份热情，沿途给我们讲解着风情，并随时照顾着老老小小的6个人。月亮山后带着我们走了大约1小时的山路，这一小时让我感受到阳朔的美。大约中午13：30分我们回到了客栈，开始寻找中午的美食，最后决定去试试名气较大的＂柴火比萨＂，一份9寸的比萨、一份牛肉墨西哥卷、两份例汤外加一份蔬菜沙拉，总共170元，绝对不算便宜至少比＂必胜客＂贵一些，最关键是味道也不如＂必胜客＂，开始还以为是我们走错店了，后来一打听才知道阳朔城里三家店其实就是一家的。这一路骑行就去一个收费的景点“大榕树”，这里有一个小秘密，在景区大门口处购票是20元，大家完全不用买票的，只要向前走五米处然后有一个寨子的门口进去，那里有条路可以直接进入景区，但同样也有人收费，具体收多少那就看你们人数和自己讲价了。    吃饱饱后应该看风景了，时间不早也不晚了，那就去码头坐木筏看看漓江吧。在邻近码头的地方到处都有拉客的船老板，在这里一定要砍价。一个木筏可以坐六人左右，肯定人越多价格就会更合算，我们两个人总价70元独享一只竹筏，但这里是机动的有点小吵。大概小两小时结束了行程。风景还可以，就是天阴沉沉的有点影响效果。蜂们坐这筏子时开始顺水时一定要求筏工关了发动机，让筏子自己顺水而行，这样可以享受一份宁静。   虽说许多人都说啤酒鱼不好吃，但我这个吃货怎么也想去尝试一下。于是依然向马叔指点一二，他?议我去尝尝＂老胡记＂啤酒鱼，并反复强调只点48元一斤的就行。出门不远便看到了这家店店，他们家一边经营中x、另外一边经营各类米粉与小吃。可能因为嘴巴甜的原因，老板半卖半送了一份＂水煎锅贴＂，这个的确有点特色。啤酒鱼还是很好吃的，这也许是因为重庆人喜欢吃辣的缘故吧，但我保证这鱼虽看上去红艳艳的但绝对不辣。   今晚必须去西街上酒吧呆呆了。东转转西转转最后选择了＂地球村＂，这其中有两个原因：一、相对比较安静；二、估摸着可以自己上台唱歌。本人本不喝酒，但一个大男人在酒吧总不可以喝饮料吧，于是点了一小杯芝华士加冰40元，还是有些贵。   又是9:30分集合一起去遇龙河漂流，今天早晨去吃的昨晚老胡记家的米粉，味道还是将就吧，他家的小吃还真不错。昨天参选骑行的两个小朋友，今天离开阳朔了，但我们的队伍里又增加了另外两对朋友，注定今天是更热闹的一天。依然是热情的马叔帮我联系的一辆面包车，一个人8元车费，车到码头后船工已经在此等待了，按马叔事先联系的价格一个筏160元我们开始今天的行程。    风景是很漂亮的，水也很清，清得完全看到底了，谁说水清则无鱼呀，这水底好多红红绿绿的鱼儿哟。真的就如大家所说的“遇龙河有小家碧玉的美”，因为是淡季河面上就我们四支筏并肩前行，什么都是那样美，唯一不好的就是冷得很。我想如果是热天那不知道多爽。  大概三个多小时的行程，我们到了终点。漂流前就让筏工帮我们联系好了攻略上推荐“老根农家乐”，农家乐派了一辆三轮摩托来接我们，到了饭店后听了老板的介绍后，点了许多他所谓的特色菜。在等待上菜的过程中发生了一个小插曲，我给大家拿碗的时候突然发现怎么我们变成9个人了，正在纳闷的时候，那个女生对着问我：昨晚你是不是去地球村酒吧了？我点了点头。她继续说：你是不是在台上去唱歌了？我又点了点头。她很高兴的拉着我非要我签名合影。呵呵，看来哥的歌声还是有粉丝哈。一个60后的大哥突然问了一句：张学友是谁呀？全场除了他老婆外，其他人全部晕场然后开始给他上课。我当时真恨不得一砖拍死他哈。可能这饭店在网上名气太大了，我们等了很久很久才慢慢的上了两个菜，结果真的不好吃，完全没有攻略上评价的好吃，而且我敢保证这是我在阳朔以来吃的最不好吃的一顿，还有就是居然饭都让我们吃生的，态度还相当的不好。强烈BS这个”老根农家乐“。  回到阳朔差不多三点多了，我们几个年轻人都回到了客栈里，然后开始谈天论地，再一次感谢这次相遇的几个朋友做了我的听众
        