我此次说明对着我得到的地图来讲,大家要地图的话可发信给我要,去玩之前打印出来带着，不然会容易迷路的，那里可是没地图买的。到龙胜梯田可分三个地点可参观的,一是龙脊(1个景点)、二是平安寨（2个景点）、平安的开发了好几年，基础设施完善。三是大寨（3个景点）。我个人认为以大寨是最好玩的, 它的风景最好，听说那些明信片大部分是在大寨金坑一、三号景点摄的，而且人更友善，去了那其它两个都不想去了，不足的是手机信号不好（联通就有信号，而移动的只在一号景点才有信号，有线电话还没通。）三十块钱门票是好难逃的了,不过因为是通票只要你有时间以上三个寨的景点都可去遍。而从龙胜县城早就有车是直到大寨的,从龙胜车站开出, 二十分钟一班, 8元,你最好不要到龙胜再坐回头,会浪费你的时间和金钱(我就在那浪费了两个小时), 你就从桂林汽车站内（火车站旁边）坐慢车在和平下车, 在那你就会等到去大寨的车(车头写着的，另外是有的车到平安的，不要坐错了).途经金江村、黄洛瑶寨（有小路上到平安寨的停车场）、双河口、大虎山、不用一小时就到大寨停车场门口了。进了门之后会有人问你要导游吗？有了这地图就不用请了，沿着石板路就能去到的了，而且路是互通的，实在不懂就问人，他们都是好客的。进门走十来分钟到大寨，那里有一间小学。在这介绍下大寨三个景点：金佛顶就是三号景点，三号观景点最远，但也最壮观，去那要一个半小时。西山韶乐是一号景点， 大阶千层天梯是二号景点。景点并不是象平安那样在景点上建有小亭，只不过是太约的方位。一号和二号相隔不是太远，而且去平安的小路都在它们那个方向，如果有时间最好先去三号，回来在田头寨的金坑旅馆住，它离1号和2号景点近，第二天玩的时候可把行李放在那，轻装上阵，游玩1和2号后再背行李从小路一直走到平安寨（慢走四个小时），选住它就比较方便点。住宿淡季10元一晚上，听说旺季就要15到20了。三个景点上都有旅馆，我认为住景点上就要带行李去另个景点，不太方便。我那天下午就先去了三号景点，过了大寨之后向大毛界出发，途经一间新开的旅馆，名字我不是太记得了，好象是什么咖啡，是阳朔的一个女孩在这新开的，你可坐那休息下。接着走半个小时就经过大毛界，再走半个小时就会到三号景点的，这段路比较辛苦。从3号据说有小路到1号景点的,但我没请导游,就只能返回大毛界再到田头寨。晚上就住金坑旅馆，那天整个旅馆就只有一个法国的画家和我住，晚饭就同房主一家吃，味道就不太好了，不过有免费的红薯酒喝，第二天结帐才收了五块饭钱。晚上比较凉，晚上出来看夜星要带电筒。那里瑶寨全是木搭的几层楼房，睡觉时别人一走路地板就响，好在我去是淡季，没人，就有个好觉睡。第二天一早,就去1和2号景点玩,我觉得这两个比3号景点好看.2号观景点在金坑旅馆旁边的左边小路去，上去大约20分钟，观景点上有一个烂的牛棚。1号景点向金坑旅馆的右边小路去,去要30多分钟,就到时会睇到一个公厕,公厕边有分叉路,一条向上走,一条向右平走, 最好就走向右那条路,其实两条路是互通的（到观景台那个旅馆交汇）,但这条路睇景更好.到了最高处有一个旅馆叫全景台。睇完梯田如大家不够瘾的话，可继续从小路走到平安，可是要走三到四个小时的山路，（就是从金坑旅馆起向1号景点那条路走几分钟，就有分叉路，在这你一定要向人问清楚，错了又会走到1号景点去，去平安的路是向左走的，之后就只有这条小路了。）大家要按着石板路走，走二十分钟会看到一个简陋的小亭。这路一边是梯田，一边就是山上的树林。走这路可要小心，一定要看景不走路，走路不看景，要不摔下去可不是小伤，找人背你出来都难。走一个半小时会经过中六村，我在这刚好碰到一个瑶族人的新店开张，一大家子在打火锅，就缴请我和鬼佬一起吃，那间铺好象叫大红杉，就是根据它边上那棵树起的，听说前几年有人出好多钱要买，寨里的人都没答应。再走一个半小时就会到平安寨，经过平安寨的1号景点 “九龙五虎”，与大寨的相比感觉太小，气势根本没法比。平安的2号景点的“七星伴月”，我就没去，听人说还可以。睇完“九龙五虎”后，就会下山了，我经过平安时感不一点都不好，大门有好多人在卖东西，还有抬桥的，都商业化了。在平安停车场（不大）等车回和平，那里的车要定时才能开的，麻烦死了，我一生气就自个走小路下山了，小路就是从停车场那个IC卡电话那里走的， 下山要二十分钟，就到山脚时还会睇到一条瀑布，因为是冬季，看上去都不美。一到山脚就是黄络瑶寨的吊桥，进了桥就是公路了，你可坐这等车回和平，再从和平等车回桂林。回到桂林已是晚上七点半了，走到旁边的火车站广场，还有好多中巴到阳索。Tiggerboy@21cn.com前言12月16日，从北京出差回来，木木说，我们有很久没有旅行了。在网上看到云南丽江很不错。细细一想，也是，已经两年，我们没有出去走走了。于是根木木约定，我去向老板要假期，他负责行程的安排。次日中午，发消息给木木，说假已经请下来了，23、24两天。木木回了一个消息说机票已经没有了，正在看三亚的情况。回家木木说，三亚也没有机票了，去普济岛要办签证，时间有点急，发现到桂林的机票可以四折。我想了想说，反正已经请了假了，那就去吧。18日是周六，打了N个电话，基本上都是四折一口价，最后选择了送四十万保险的那家。在桂林的时候，在电视里看到了印度洋发生地震和海啸的新闻，两人相视，感到后怕，在这里为那些不幸去世的人，说一声，走好。D1 漓江徒步23日，在睡梦中被闹钟叫醒，天色很黑。匆匆忙忙地洗漱完毕，拿上行李，推开门，一阵寒风袭来，忍不住打了一个寒颤。正是上海开始降温的日子，回来后看报纸，是上海正式入冬的日子。我做出了此行最正确的一个选择，跟木木说，我要带上我的皮手套。然后打车去地铁站，司机说今天早上兜了很久了，才有这笔生意，灵机一动，问直接去机场多少钱，最后以50元成交。于是7点不到就到了机场，办理check in。7点55分飞机准时起飞。一路昏睡到桂林。在这里赞一下上航的航空食品，还是不错的。10点半到达桂林的两江机场，然后搭机场中巴去桂林市区。一路上中巴的售票小姐推荐他们的一日游和协议宾馆，很是烦躁。火车站附近找不到什么好吃的，果断地决定先去杨堤再说。于是上了桂林往阳朔的中巴。一路上已经感觉到山清水秀，这里的山和江浙一带差别还是很大的，经常很突兀地，一座山立在路边，通常不是很高。江南的山经常是绵延一片。开了大约40分钟，我们到了杨堤的岔口，下了车拦了一辆去杨堤的车。沿着盘山小路进了山，二十分钟后，到了终点，感觉很是饥肠辘辘。看到路边一家米粉店，生意很是火爆。于是赶紧进去，要了两晚，真是感觉人间美味不过如此。这是我们后来一直回味的一顿米粉。从小店出来，前行一分钟，就到了漓江边上，绿树婆娑，水清得令人吃惊。本来我们计划杨堤到兴坪这一段漓江的精华采用坐船的方式，这样对体力的考验比较小。结果到了码头被告知，船停开了，只有桂林到兴坪的船。两人对视一眼，决定徒步走完这段精华部分。于是艰难而愉快的旅程开始了。因为漓江不是任何地方都可以徒步的，中间需要摆渡三次，我们上了摆渡船，一见我们上船，岸边蹲的一群人哗地上了船，只有我们是买票的，他们都不需要，我们不上船就不开，敢情是蹭我们的，呵呵。摆渡过去，沿路前行。漓江在我们的右边，但是看不到她，只能看到两岸的群山，听到传来的马达声。路的两边是农田，偶尔有一些橘园。路上牛很多，牛粪更多，我必须时候注意脚下是否有地雷。走了几公里，到达第二个摆渡口，浪石。这一带的地名都很好听。让人无限遐想。这样漓江就在我们的左边了，远远看到一座山很象大苹果，很是诱人。这段路走得很是愉快，一会儿在江边行走，听到淙淙水声，一会儿走入一个小村庄，看到一群鸭子在小路上嬉戏。经常需要爬些小坡，感觉不错。途中还下了几次小雨，颇有情调。正当走得有点坚持不住的时候，远方出现了一面石壁，上面有一些图案，木木惊呼，“我们到九马画山了。”可惜我怎么也数不出九匹马，作罢。到了九马画山就到了第三个渡口，冷水村。在渡口看到一个米粉摊子。出于对杨堤米粉的怀念，我们走了进去，结果很是失望，被誉为此行最差米粉。第三次摆渡后，已经五点多了，天迅速的黑了下来。我们沿着江边走了半小时，看到一个竹筏，说送我们到兴坪30元，最后以15元成交。我们就走向竹筏。这时，意外发生了。也许是木木的包是橘红色的，在江边的一头牛忽然向我们冲了过来，赶紧逃呀。吓出一身冷汗。在竹筏上的感觉和江边走的感觉完全不同。也许就是看画和在画中的区别。刚好经过的黄布倒影是风景最好的一段，我们靠在筏子上，看了一个够。很是舒服，就是实在太冷。到了兴坪，天已经很黑了，匆忙在二十元人民币的位置拍了一张照片。就往汽车站走去，路上一辆出租车停下，跟我们说30元去阳朔，我们不为所动，然后降到20元，我问木木如何，他说差不多了，我又狠着心说15元，那个人居然也同意了。上车后发现这辆车很新，也很干净。下车后木木说这一段有二十公里，坐中巴也要5.5，真是赚了。车一直把我们送到西街。经过这一段坐车，感觉腿实在是抬不动了。赶紧找宾馆。我们都想清静一点，就去了西街边上的旅馆，看了一家感觉不好，看到和平客栈，号称最老的宾馆，50元，大床房，但是只能住两天，后面的已经被别人定了。那时我已经一步都不想动了，就一屁股坐在床上。休息了一个小时，出发去吃饭，西街路口有一家漓江源的饭店，进去吃了啤酒鱼等菜，感觉一般。吃完后又开始找宾馆。选了几家后，选了城中路玉兰阁的单人间，床还比较大。80元一天，但是很干净，设施也齐全。我恨不得马上把那边的房间退了，搬过来。木木说，做人要厚道，明天再过来。顺便提一句：在徒步游漓江的时候，除了游船上看到一些旅客外，沿途没有见到任何别的游人，看来真的是淡季。花费：机场大巴20*2桂林-杨堤路口7*2杨堤路口-杨堤2.5*2杨堤米粉2*2杨堤摆渡4*2浪石摆渡4*2冷水村米粉2.5*2冷水村摆渡4*2竹筏15兴坪-阳朔15漓江源晚饭47住宿50合计219D2 遇龙河漂流和平客栈边上有一个叫做人民武装部的什么组织，一早又是吹号又是军歌缭绕的，弄得我们很是不爽。于是就起了床，退了房。来到了叠翠路的瘦子米粉店，点了两碗米粉和一碗馄饨，感觉还行，但是没有大家说的那么好。把行李拿到玉兰阁宾馆，看着窗外的小雨，听气象预报说，以后的天气更差。果断决定去遇龙河漂流，漂富里桥到旧县前半程。打电话约筏工，说好价钱，就出发了。坐去金宝的车到白岩，走上乡间小路，一路小路分叉很多，我们还走错了路，误入一片金橘园，无路可走。只得回头，不过这点插曲倒也颇有趣。远远看到两颗大树，木木说，树下的房子很不错的样子。我仔细一看，这不是一座桥嘛，原来就是富里桥。木木见了以后很是激动，连着说不虚此行。筏工就在桥头等我们。原来约的筏工今天没有空，让他的老婆和邻居带我们漂。坐上竹筏，我们一路前行，远处群山叠嶂，粗略地数了一下，能看见的大概有七八层，还有很多在远方隐隐约约的，真的很象一幅水墨画。近处的水边是一丛一丛的凤尾竹，清风吹过，微微地摇曳。河面上不时见到几群鸭子在嬉戏。见到我们的筏子靠近，四散而逃，很是可爱。慢慢地，就到了遇龙桥。据说富里桥是经过修缮的，而遇龙桥则是原汁原味，也许是桥上的人很多，牛粪也不少，感觉没有富里桥那么古朴。一路经过了大概十来个堤坝，每次经过堤坝，我们就下筏子，船工抬过去，我们再上去。每次下来我们就活动一下，实在是太冷了，那天的温度是2-5度，又是在水面上，真是透心凉呀。据说在夏天水多的时候，就可以不用下筏子，一路冲过二十八个堤坝。终于到了旧县，在那里见到了另外两对漂流的人。在我们漂的过程中，除了两个徒步的老外，就没有见过别的游客。船家非要带我们进村子，说有点古迹可以看看，没有她带路会迷路。那是我们一个很错误的选择，于是我们被他带到了老根饭店，老根现在已经没有以前那么厚道了。老根的儿子跟我们说船工那么辛苦，还要送你们到工农桥，不请他们吃顿饭不好意思吧。我说我们不漂全程，只漂二个小时，已经结束了。当时是下午3点，根本不是吃饭的时间，我们也不饿。老根的儿子还在那边絮絮叨叨的，船工也蹭在边上。算了，就吃一顿吧，一只所谓的土鸡50元，加上青菜，芋头共70元。这时船工开始说我只是来烤火的，不是吃饭的，真是虚伪。我说你把岸边的那个等你的筏工叫来，她非常不情愿的说，我们吃吧，吃剩下的给那个人，我坚持说不行。她只好鼓囊着去了。吃完了所谓的农家饭，天气越来越差，开始下雨，我们返回阳朔。由于昨天实在太累，回宾馆休息到7点，正好是圣诞夜，决定去红星吃西餐，牛排和批萨的确不错。接着就在西街转了几圈后，买了一条手链。进了蓝鸟酒吧，喝酒听歌到午夜。返回的路上，在桥头打包了一碗米粉，一只鸡腿，美美地吃了一顿。FB的一个晚上，谁让是圣诞夜呢？花费：早餐6超市点心10阳朔-白岩4*2半程竹筏90老根农家饭 70旧县-阳朔2*2红星75手链5蓝鸟酒吧43夜宵11地图6住宿80合计501D3月亮山自行车游由于睡得太晚，起来已经十点，决定去找可可米粉，遍寻不至，作罢，发现了网上有人推荐的老顽童砂锅饭，5元一份，不错。米是细长的那种，现煲的，很香，锅巴味道不错。然后租了一辆双人车，向月亮山进发。途中经过蝴蝶泉，工农桥，大榕树，岩村，略作停留。工农桥风景不错，有不少游人。到了月亮山公园，感觉很是不错，开始向上爬。一直到月亮洞下面。看到一个老外在攀岩。月亮山是攀岩者的基地，有很多经典攀岩线路。听边上的小摊主说，有小路可以到月亮洞顶，我们就上了小路，路非常难走，全是泥泞。碰到一对老外，正当我们准备用英文跟他们打招呼的时候，他们用流利的中文跟我们说，“上面很漂亮，路很难走，当心。”终于到了上面，风景不错，脚下很是险峻，我们就下山，走了一条小路。这条路很难走，我摔了N个跟头。所幸没有什么大碍。但是走了一半的时候，木木摔了一跤，把他的交给扭了。于是接下来的路变得异常艰险，好不容易到了山下，已经在公园的外面了。木木在路边等我，我去公园拿车，等我返回的时候，木木说，他坐在地上的时候，有很多人经过，很关注的看着他，他低头装作没看见。准备返回，我们一向是不喜欢走相同的路的，看到地图上有一条小路绕过月亮山到青龙桥，再到红旗飘飘，可以回阳朔，我们就出发了。我在双人车的前面骑，他在后面，路上很多人奇怪地看着我们。很快就骑到了青龙桥，从地图上看，三分之一的路程已经结束。我们大感振奋，又往前行，骑很远的路到了龙胜，路越来越差，已经不是我的能力可以控制的，问村民，红旗飘飘有多远，那个人很吃惊地看着我们说，很远的，骑车要两个小时，路非常难走。这时已经下午五点，天又开始下雨。我们只能返回月亮山，原路返回，终于在天黑透之前回到阳朔。值得一提的是，路上我们在一个农家的屋檐下避雨的时候，他非要给我们几个香蕉，令我们觉得村民大部分还是朴实的。休息了一会后，去买裤子，两个的裤子上全是泥巴，很快在地下商场搞定。晚饭吃得极其复杂，先是福满楼吃漓江虾和漓江螺，还可以，炖猪蹄就有点令人失望。之后吃了老于小吃，生蚝，最后木木觉得还是有点饿，又吃了一碗米粉。花费：砂锅饭5*2租车10月亮山门票9*2福满楼58小吃23住宿80合计200D4漫步阳朔起来后，随便在路上买了一些小吃，味道还不错。木木的腿有点肿了，我们就在阳朔散步。走到码头边买了一把大扇子送人。又精挑细选了一套明信片，写好新年的祝福，去邮局寄给远方的好友们。时间还很早，不死心想起了红旗飘飘，决定从另外一条路去那里看看，于是租车出发。刚出发就看到了著名的可可米粉，就吃了两碗，还可以，没有瘦子那么腻。还是我在前面骑，先到工农桥，然后骑一条很烂的路。路虽然很烂，两边的风景很不错，基本上沿着遇龙河前行。在烂路上骑了一个小时后，我们到达一个渡口，不远的路边有一个村庄。从地图上看我们是不需要过去的，船家游说了另外两对人过了河。我们问骥马在哪里，他说很远，摆渡吧。我们认为虽然地图的距离不准，但是村子在河的那一边应该不会错的。于是决定去村庄看看。过去一问，就是骥马，唉，只要沾染了商业，人心就不古了。从骥马有很好的柏油路回阳朔，我们只花了半小时就回来了。觉得时间太早，不死心去刘三姐歌坞看看，然后决定去渡头村，摆渡到福利镇，回阳朔。从地图看，真的很近。结果我们爬了N个坡到了一个叫木山的地方，再往前走，感觉前途漫漫，天又开始黑了。问村名，说到渡头村还有十公里，都是山路。绝望。我们两天掉进同一条河里，被地图欺骗。只得回头，幸好不是很远。中午出发前在富贵楼订了晚上的烤鸡，因为原始人的烤鸡很出名，却是一个西餐馆，我们不想再吃西餐了。回去后休整一下来到富贵楼。又点了招牌菜斑鱼火锅，一条斑鱼居然最小的有三斤。先吃烤鸡，吃了差不多三分之二的时候，火锅终于上来了，鱼头鱼尾鱼骨入锅底，鱼肉批成薄片。一开始上了四盘，我刚说怎么三斤重的鱼只有这么点肉的时候，小姐又上了七盘，共计十一盘。我们都傻了，结果吃得都走不动了，结束了在阳朔的最后的一顿晚餐。在街上遛了几圈，消消食后，买了一些特产带回去。之后进了“没有酒吧”。两个歌手水平不错，可惜后来变成了游客的卡拉OK，大失所望。决定回宾馆。经过老于小吃，摸摸肚子，作罢。花费：小吃21扇子15明信片8邮票6特产50租车10富贵楼125没有酒吧30住宿80合计335D5福利古镇起来想想昨天没有完成的任务，向福利古镇出发。自行车是再也骑不动了，就坐车去那里，很近，8公里。福利镇是广西四大古镇之一，漓江也经过这里。在老街上行走，感觉很好，两边的房子有些年头了，有点破败的感觉。慢慢就到了江边，风景很好。由于水浅，我们沿石桥直接上了一个河中的岛，居然种着很多萝卜和芋头。我兴冲冲过去，帮农户拔萝卜，可惜我觉得很大的萝卜，拔出来却很小。为了不再糟蹋，作罢。沿着岛走了一圈，风景如画，在岸边捡了一些石头，作为纪念。回到阳朔稍作休整，坐车回到桂林。提醒大家如果中间不下车的话，一定要做直达大巴，虽然比中巴贵了3元，但是很舒服，还可以看录像。我们看得是007。到桂林已是5点，在雨中找了一家狗肉馆，吃了一顿，很普通。坐机场巴士到达桂林机场，飞机居然没有晚点，准时出发11点到达上海。推开家门，熟悉的气息闻面而来，还是家里的感觉最好。明年，还是要去旅游。花费：福利来回2*4小吃2阳朔-桂林13*2机场巴士20*2狗肉49合计225小结总计在外地花费1480元，买裤子120元。机票2280元，上海去机场车费来回130元。共计4010元。我们一致认为阳朔是值得再去的地方，一定还是自助游。下一个计划是什么呢?