

            2月7纳钲诔霭l去V州|，晚上7c40分坐上1232列前往南。接下淼穆肪是南、朔、桂林市^，最後坐12晚上的wC回深圳。不擅L於文字，所以没有十分的介B，只把我旅程中印象比^深的p描淡一下。xx您的c簦檬，南的朋友ё湃コ缘模在哪忘了。酸酸的，味道很不e！因樵谏钲诟本就吃不到，所以一下子就把它啃得QQ的！晚上去了中山了，吃了常朋友f起的“老友粉”，有些人可能X得重口味吃不T，但是我s吃得津津有味！真心不懂槭颤N@N好吃的粉在深圳没有得吃。复老友隔壁的“阿光豆{油l”！油l是我@次在南的最郏《{、油l都是2KX一份，油l有很多人排着I，都聿患白觥＿@是在朔西街N重T餐d吃的土豆牛肉派，在到朔前就有朋友推]，果然很不e！用料很足，最好是三到四人一份，人吃到後面也有c！由於是淡季，整朔人都不多，[遇河的人更少，r我下午去的，某a^到工r颍全程也只看到4筏而已。mf淡季景色不怎N影桑但我倒是很喜g那N清Q，很舒服。臀竹筏的傅f，到了旺季，整l河都是竹筏，想慢[也慢不了哪Y去，而且基本上都要打小水仗什N。大榕洌也就@影桑没啥好看。啤酒~。在客５r候就f老板煮的啤酒~很好吃！於是我也就没去大傅之的比^出名的餐d吃了，直接提前一晚跟老板f好明晚在客３燥，交代好吃啥菜。第二天[完遇河回硎分就好有得吃了！因橄旅毛雨的原因，原本在三切』@吃的，後碇苯釉谖房g的台吃了。好吃的住家菜加私人的h境，在旅途中真的很y得！自在舒服。@是在桂林靖江王府的中S，也是桂林市的中S。在靖江王府景^Y，有ｉT的н[ё胖v解，我也X得很不e，竟去了咽饭袍E的景c，光看不知道中的NN故事也没什N意思嘛！日月p塔白天和晚上真的是樱白天看真的平平o奇，要晚上加上艄獠藕每础＿@是我在桂林住的花M乔嗦谩Ｎ液芟g青旅，它的布局，它的 O洌它的r格，最重要的是它的氛。在@，wii、桌球、本、dvd都有……在青旅那拿了今年可能回去的青旅介B，B宣餍】ㄆ都我那N邸？醋潘，期待下一次的旅程。
        