1、基本行程：10月22日晚8：00出发，车程约9小时。23日早上6点左右抵达阳朔西街，找旅馆放下行李，休整后8时左右至西街口的大排档吃桂林米粉。之后租单车出发，由阳朔至遇龙桥。10时左右至白沙镇，过了白沙镇1公里左右有一个小村庄,路的右边有一个卖冰凉粉的小店,那里有很多凳子,老板也很热情,可以在那稍做休整,后可以去遇龙河上坐竹筏漂游到工农桥（约5小时左右，120元/艘筏）；下午4时回程经过蝴蝶泉等地方,5时许返回西街。梳洗后约7时至西街尾大排挡吃当地特色啤酒鱼、酿田螺等。饭后自由活动，可以逛西街、泡吧、饮咖啡。注意在附近超市买好明天午餐。24日早餐自己在西街解决。9时左右收拾行李坐车至杨堤（1小时8元车费。行李存放在旅馆)，开始徒步漓江。约下午2时至九马画山下附近午餐（自带），下午5时至兴坪，乘车回阳朔,晚餐后回中山。10月25日早约5-6时至中山。2、个人装备：背包（大一点的行李包也可以，基本上不用带着走）运动鞋、小腰包（必不可少）水壶（当地可以买到品牌矿泉水，带不带自便）、太阳镜、太阳帽、防晒油、泳衣（在遇龙河坐竹筏和第二天九山画山都可以游，但现在水很凉）、个人洗漱用品、更换衣服、雨衣、有效的身份证件及防寒衣物、简单医疗药品 小工具（建议带瑞士多用工具刀，路上自行车螺丝松了、掉链都可以自己搞定）像机、菲林（必不可少，当地风景极美，请不要错过）其他注意事项：1、西街的旅馆标间周末一般都80元左右。2、西街很多小摊有地图卖，4元/份。3、遇龙河的竹筏飘流可以打www.yangshuotour.cn网站的电话预定,是真正的全程,预定后有筏工带路,避免迷路；租单车时可以要求在车头或车后加一个单车篮，用于放杂物，很方便的，记得带一个胶袋装脱下的衣服。4、当地民风淳朴，借用厕所、问路都很方便。骑车及徒步中如果照像的话，掌握好时间，速战速决。5、24日早可以去漓江边走一走，非常美，穿过西街至漓江边约10分钟左右。有人在漓江游早泳，有兴趣的可以试一下。6、当地的漓泉啤酒不可不试；啤酒鱼用的是饲养的大鲤鱼，不去鳞，吃的时候鱼鳞一起吃，极爽口；西街的咖啡并不如传说中的好喝，西餐我吃的是没有饭店的没有早餐，一般。7、西街洋鬼子成堆，想练口语的不要错过。8、喜欢迪吧的，在漓江边有一家，具体可向旅馆当地人咨询。费用预算: 400元（已含车旅费、餐费）AA制 多退少补，注意安全！！！注意环保！！！网络上有许多详尽攻略，有兴趣的可自己找来看一看。阳朔的大榕树（刘三姐对歌处）、泥浆浴都非常好玩。