订了去广西玩后，上网看了很多资料，我和LG根据自己的时间和兴趣安排了下面的路线。D1. 10月30日： 上海??>桂林(FM339/0745-1005)??>阳朔桂林：桂林比较著名的景点有芦笛岩，象鼻山，伏波山，叠彩山，七星公园。因为不打算在桂林住宿，所以坐了最早一班上海到桂林的飞机，想多点时间玩一下这些景点。下飞机后直奔象鼻山，在门口买了张桂林市的地图，怀着激动的心情进了公园。花15分钟爬上了山，又花15分钟在山对面拍了几张照片，就没什么可看的了。去的时间正好是漓江的枯水期，漓江的水很浅，很多地方都露出了江底。想想其它景点肯定也差不多，加上心底一直向往着阳朔和西街，于是决定干脆直接到阳朔算了，事实也证明这个决定是对的。后来在网上看到有网友说，有门票的一律不进，觉得他真对啊。象鼻山门票：25元/人。售票处的人会问你是不是买包括其它景点的联票（好像是叠彩山和七星公园）。建议不要买，去了阳朔和龙脊梯田就会觉得不光是几十元的门票不值，还浪费了时间。吃:微笑堂（桂林中心广场，很近）对面的“石记米粉”小店。在网上看到有人推荐，就去试了一下，确实不错。是那种干米粉，拌着吃的。后来在其它地方吃的都没这家好吃。价格也便宜，2两2.3元，3两3元。交通：这次去玩，正好有个朋友陪客户也在桂林，从机场到阳朔，我们都搭了他们的车，省了不少。根据事先的了解，机场到市区有大巴。桂林-阳朔直达客运车13元/张，时间7:30-19:00，平均30分钟的一班。桂林长途汽车站离中心广场很近，去龙胜和南宁都在这里。市区交通也很方便，从汽车站到中心广场有公交车，而且是那种双层的，顶层敞棚的。看看桂林市区的风光，很不错。打的也就一个起步费，好像是7元。阳朔：桂林到阳朔约1.5到2小时。刚到阳朔，第一感觉是它其实和中国大多数其它的县城差不多，但是在西街转了一圈后，看着各种肤色的人，那么悠闲的逛着，旁边各种商店和餐馆排列，渐渐感到了它的与众不同。由朋友安排，住在“新西街大酒店”，不在西街上。本来我们自己订的是“马可波罗”，60一晚。后来在西街上看到了这家旅馆。正在装修，靠街一边有阳台，应该也不错。下午跟着朋友去了银子岩，晚上看了《印象刘三姐》。都不便宜，而且人造味重了些。如果自己来玩，只想看自然风光放松一下的话，不做推荐。晚上回到西街，买了一个好像是蜡染的小钱包，6元。然后随便找了家酒吧坐坐，都不贵。最有意思的是有当地小女孩来卖玫瑰花，我们说买一朵要唱一首歌，她很大方就唱了。而且决不“短斤缺两”，唱了好几首都是到最后一点的时候歌词忘了，立刻就重唱一首，一直唱了一首完整才算。D2. 10月31日: 遇龙河漂流（富里桥－遇龙桥－工农桥）早上10点起床，到西街吃了非常有名的“没有”的早餐，从服务态度到味道，感觉都很差，。吃饭时联系了网上推荐的筏工老朱（电话：13517865548，0773－8774447）。老朱很热情，是富里桥一带的村民，专门组织当地人划船，手下有不少船和村民，在当地也算奔了小康了。因为他儿子发生了小车祸，否则可以来西街接我们。根据他的指引，我们在阳朔汽车站坐往“金宝”的中巴（2元），在“白沙”下车，电话联系见面，再有三轮摩托车载去富里桥（7元，不知贵不贵）。到富里桥桥后，老朱已安排了两名船工等在那里。老朱热情地给我们介绍了富里桥并帮我们拍了照片后，我们上了那两名船工的竹筏，开始了长达7小时的漂流：富里桥－遇龙桥－工农桥。遇龙河不是很大，周围还有很多村庄。河里有鸭子戏水，岸上是农民在耕地，有时有些小孩跑过，感觉太棒了。遇龙桥上有一个很旧的抗日胜利纪念碑，据船工说，每年都有日本人专门来看这块碑。唯一遗憾的是，在我们去之前，阳朔已经有两个月没下雨了，所以水浅了很多，过一些蓄水坝时，要下竹筏，然后由船工把竹筏搬过坝，耽误了一些时间。如果是夏天来，天气热，水又深，可以直接穿泳衣来，想游泳时就下水玩一会，感觉肯定更好。中午船工会带客人到老县城吃农家饭，感觉一般，也没什么农家的感觉。不过那些房子倒是挺古老的。在工农桥上岸时天已经黑了，看到有很多大的竹筏，上面有些游客，估计是旅行团的人。他们怎能感受到我们这小竹筏的乐趣呢。上岸后往大路方向走5分钟，在路边招手拦到阳朔的车（2元）。回到西街后就去找网上推荐的“谢大姐啤酒鱼”，是在西街旁边一条路上直走到底。沿路都是卖啤酒鱼的餐馆，而且每一家都得了各种大赛的大奖。无法决定，最后还是去了“谢大姐”。感觉还可以，一个鱼，两个蔬菜，一个汤，加上米饭，不到一百。后来又去了一次。路上又看到了网上推荐的“瘦子米粉”，决定改天来试试。费用：150元一条竹筏，乘三个人。注：一定要从富里桥开始飘。很多船工都是在遇龙桥等客的，所以从富里桥到遇龙桥就只有我们一条竹筏，。从遇龙桥开始，周围竹筏就明显多了起来。在工农桥上岸，坐往阳朔方向的中巴（2元）回到西街。D3. 11月1日: 漓江（杨堤－九马画山（步行）－兴坪（漂流））早上起床后在酒店吃了早饭，坐中巴到杨堤(5元)，一下中巴就有很多人围上来问要不要漂流，事先想好要步行到九马画山，所以没有理会，看到前面几个老外也准备步行。没看到有人阻拦徒步游，但是现在从杨堤步行到兴坪必须经过两处摆渡口，只是过个江，就要每人每次4元，真贵啊！从杨堤到九马画山步行约2-2.5小时，沿途路况尚可，不过很多地方是直接在太阳下步行，要做好防晒准备工作。在远处看九马画山，很清楚，只是看来看去好像不止九匹马了，不知哪里有标准答案。到九马画山后找了一条竹筏（40元）漂到兴坪。感觉漓江比遇龙河大气了许多，旁边的山也不像遇龙河旁边的山都是小山。至于更喜欢哪那个，那看个人兴趣了。坐小竹筏漂流到兴坪，只能停在不到正规大码头的一个小码头，船工说走到马路上只要5分钟，不过我们走了至少20分钟。到兴坪后再坐中巴回阳朔，在车上不知不觉睡着了。回西街后去了“红星特快”吃匹萨，味道很好，比“没有”的早餐好多了。D4. 11月2日: 月亮山，大榕树，蝴蝶泉早上起床后，在酒店附近租了自行车（双人10元，单人5元），往月亮山方向骑去。路上经过蝴蝶泉，大榕树，人造的。抱定买票都不进的宗旨，都没进去。最后来到月亮山，也要门票，我们骑车在周围转了转，发现对面有条路通往一个小“村庄”。所谓村庄其实都是饭店，包括大名鼎鼎的“月亮妈妈”。从这条路一直骑进去到底就是一条看得到月亮山的赏月路，沿着这条路骑一个来回，可以看到真正的月亮山－随着角度不同，月亮山上的圆孔好像月亮的变化。其实买门票进去不过是爬个山，在赏月路上才能看到真正的月亮山。回到西街一看，来回只有2个小时。于是去吃“瘦子米粉”，还可以，不过没有桂林的“石记米粉”好吃。第二天就要离开阳朔了，下午和晚上都在西街闲逛。喝咖啡，买了几条好看的围巾，又和LG一人画了一件情侣T恤衫（画几米的人很多，不过我们选了麦的图案，40元/件）。感觉每次逛西街，都能买到新的好玩的东西，真是意犹未尽啊！D5. 11月3日: 阳朔??>桂林??>龙胜??>龙脊梯田早上早起，赶7点到桂林最早的一班大巴（坐长途车最好乘大巴，直达，沿路不上下客，13元）。到桂林后，将大件行李寄存在车站，买9点到龙胜的大巴（18元）。到龙胜后买11点到平安寨的车票（6.5元，只有中巴）。因为准备下午花5小时从平安寨步行上大寨，整个行程时间都抓的非常紧，因为错过一班就要耽误很长时间，终于在12点赶到了平安寨停车场。买好平安寨门票（50元，和大寨是通票），找了家小排档吃了碗米粉，就开始了5小时的爬山路程。龙脊有很多寨子，主要有壮族和瑶族两个少数民族，一到门口就有很多穿少数民族服装的妇女围上来推销手工艺品。到龙脊一般是去平安寨和大寨。在龙胜汽车站有分别到平安寨和大寨的中巴，要认准了再上车，平安寨和大寨之间也有车往返。如果想走山路，可以从平安寨走小路到大寨（反之亦然）。不想走太长时间山路的，可以分别坐车到平安寨或大寨，爬上山看看寨子，下山，然后坐平安寨和大寨之间的往返车去另一个寨子。不过从大寨正门爬上去，路很陡，也要1个多小时。而且走小路，穿行在一个个寨子之间，看看周围的梯田，才能真正体验乐趣。之前在网上发现了一篇非常好的介绍龙脊的帖子，里面又从平安到大寨徒步的路线，我们全部按照这个路线走的。（http://www.guilintour.net/bbs/dispbbs.asp?boardID=1&ID=32&page=1）现在寨子商业味已经越来越浓了，沿路不停有村民问要不要带路或推销工艺品。如果只是问路的话，对你的态度可能不会很好，或者说你肯定会走错之类的话。可以找个少数民族妇女，买点她的工艺品再让她免费带路。经过5小时的步行，终于来到了田头寨，这里有很多家庭旅馆，都是木质的楼房。强烈推荐住在最高处的“全景楼”。这个旅馆是所有的旅馆中最高的一个，很干净，服务态度很好，而且就在1号观景点。门口有一块空地，早上可以把桌子搬出来，边吃早饭边看日出，一只黄狗和一只猫在脚边趴着，感觉非常好（平时双人间40元/晚）。我们去的时候不是周末，只有我们两个客人。就在旅馆里吃了晚饭，土鸡，竹筒饭，炒野菜。晚上非常冷，把所有的衣服穿上都直发抖，只好早早上床睡觉。不过白天走了5个小时的山路，有些累了，伴着窗外的流水声，很快就进入了梦乡。D6. 11月4日: 龙脊梯田??>桂林??>南宁早上7点起床，坐在门口边吃早饭边等日出，可惜那天有雾，没看到日出。因为还要赶往南宁，2号、3号观景点就没去，直接下山了。从“全景楼”出发，要走将近两小时很陡的下山路才能到大寨停车场，如果是上山，肯定更累，更加觉得前一天悠闲的从平安寨爬上大寨值得。接下来就是整整一天的车程，赶往南宁。大寨&#61664;龙胜(1.5小时)&#61664;桂林(2小时)&#61664;南宁(4.5小时)桂林至南宁430公里,80元, 全长4:20,6:30-19:00（约20分钟一班）(19:30 20:00 20:40 21:20 23:00 23:50)从南宁汽车站出来，天已经黑了。立刻感到有热气迎面扑来，气候与桂林明显不同。在车站门口向左的停车场上有很多公交车，我们随便找了一辆开往火车站的汽车。南宁当时正在开“东盟博览会”，所有的酒店都涨价了。在火车站对面的一条路上，看到一家“恒川大酒店”，进去谈了一下，最后决定补偿一下前一天5小时的山路，住了400元/天的豪华双人房，房间不错。马路对面很多卖水果的，我们买了芒果、木瓜，都很好吃而且便宜，倒是那种很小的香蕉，味道一般。现在想想真后悔没有多买一些。放下行李，立刻打车前往南宁最有名的夜市，中山路。一条很破的街道，但是灯火通明，全是小吃，大排挡。吃了点“大同老友”的汤河粉，和桂林米粉不一样。又吃了螺蛳和甜点，味道都很好，而且便宜。D7. 11月5日: 南宁&#61664;德天早上早起，在火车站坐8路公交车到南宁北大客运站,坐车到“大新”3小时, 每半小时一班,豪华大巴32元，到大新县后，从大新县客运站包车前往德天瀑布（50元/单程）。本来是可以坐小巴先到硕龙，再包三轮摩托车的，可是去硕龙的小巴出站不久就停在路边，说是客人太少，要等人。过了10分钟也没动静，而且看上去不知要等多久，正好车上有两个人也去德天，于是一起包车前往。路程挺远（65公里左右，1小时），而且沿途景色很美，只是心情已经有点打折了。到德天瀑布门口已过了12点，随便在门口找了家饭店点了两个菜吃了中饭。买票进入德天大瀑布（门票30元），看到了“德天山庄”。问了问有房间，于是决定如果第二天去通灵大峡谷，就住在这里。往里走，先是几个养马的人迎上前来说，进去路很长，要骑马才行，但我们没理会。其实走到底，最多20分钟。在著名的中越界碑前照相，买了点越南小吃。虽然我们去的季节水不是很多，但瀑布还是挺壮观的，还可以看到对岸越南的情况，明显比我们这边差。在岸边的椅子上坐了一会，和LG商量后面的行程。似乎对通灵大峡谷兴趣不是很大，不如回南宁吃点小吃，于是决定当天返回南宁。出来后发现，只有三轮摩托车，没有返程的公共汽车或旅游车。只好包了个摩托车让他送到硕龙，10元。所谓的硕龙，就是一个小县城，也没有车站。我们在路边等了半天，也没有车。眼看天色开始暗了，就想拦过路车，终于有了一个小面包车。在后排坐3个人都嫌挤的车上，硬是挤了4个大人，但是我们也不敢多问，只好在忐忑不安中上路了。等到下车时才知道其实是黑车，也要收钱，而且比正规的还贵。想想来时的遭遇，也就是说，如果来这里玩，除非是跟团或自己开车，否则就很麻烦。真希望当地的旅游部门好好管理一下。回到大新车站才知道回南宁的车，晚上5点后下一班车就是7点了。只好在附近找了个小饭店，一边吃东西，一边等车。回到南宁已经10点多了，又到中山路吃了点东西。感觉南宁的公交倒是发展的很好，都是很干净的无人售票车，车很多，很方便。南宁的人也不错，在一个车站，我们没有零钱乘公交车，找旁边一个骑三轮的人换零钱，马上就同意了。这在上海，要是不买东西换零钱是很难的。D8. 11月6日:南宁&#61664;北海早上睡了个懒觉，吃完中饭，前往北海。南宁??>北海每半小时一班, 票价50元/人, 大概3个小时到北海（现在只有第二汽运客站有到北海的大巴）到了北海，立刻去很有名的外沙吃海鲜，谁知这居然是我们这个旅程中最让人失望的地方。因为去得晚，想先点两个炒菜再点海鲜，服务小姐先说没有，后来一定坚持要先点海鲜才告诉我们有什么炒菜。换了一家“南海渔村”，小姐一直推荐最贵的海鲜，我们没理她，自己点了几样（两人吃肯定够了），老板居然把我们的单子往地上一扔，说“就这几样，还不够加工费的呢，你不如到外面吃碗米粉吧”！！后来才知道本地人都不到外沙吃海鲜的，去的都是外地的游客，宰一刀是一刀。可惜了金庸题的字。最后听出租车司机说，当地人都到三中路吃海鲜，我们又去了那里。在那儿在稍微看到了一点海鲜大排挡的感觉。味道和价格都还可以，但是有了在外沙的经历，兴致全被破坏了。宿：北海香格里拉大饭店D9. 11月7日: 北海银滩早上在酒店吃了早饭。幸亏酒店环境还不错，有自己的海滩，虽然不能游泳，但散散步很好。酒店的露天游泳池也很干净。吃过早饭，就出发去银滩。到市区逛逛，感觉城市很脏，而且人的态度都冷冷的。马路上人力三轮车、摩托车横冲直撞，没有人遵守交通规则。公交车线路极其混乱，本来在香格里拉附近有一路车是到银滩的，但是我们找了很久，也没找到，一问才知道已经取消了。如果要去银滩，只能先打车或是坐人力三轮车到市区，不然请步行！去银滩的一路上，全是“烂尾楼”。看着一片片长满杂草，盖了一半的楼房，感觉很不舒服。银滩不收门票，但是居然没有沙滩椅可租，也没法在海边躺着了。在海边走着，想想北海的一切，只觉得失望。回到市区，我们决定提前回上海。到民航售票处一问，我们订的打折舱位提前一天预定都有，根本不需要在上海预定。于是把回程机票提前的一天。10. 11月8日: 北海回上海北海&#61664;上海虹桥(MU5382,21:20/23:40,737)在酒店吃饭、游泳，晚上回上海。幸亏酒店还不错，总算还游了泳，不然白来了北海了。在广西玩了几天，感受最深的是觉得广西的交通很好，特别是高速公路贯通全省。从桂林到柳州到北海，都有高速直达大巴，很方便。