人人都说：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。2004年的寒假，我和朋友去贺州游了灵峰山后，第二天我们两人踏上了寻山访水式的阳朔之旅。早上坐8：10贺州DD桂林的直达车，三小时后车到了阳朔，我带着沉昏昏的脑袋下了车。问了几个当地人，才找到阳朔的西街。目的地既到，第一件事就是找旅馆。西街旅馆很多，我们看到一间叫莲香旅馆的，一进门看到价格牌，吓了一跳，双标间要两百多元。但由于是淡季，一讲价，店主说只要五十元一天。房间整洁，里面的配套用品比较齐全。我们跟店主说再便宜一点吧，店主说到处都是这样的价格。我们说再去其他地方看看吧。我们从街头逛到街中心，看到许多各式各样的旅馆，名字也很特别，“没有饭店”、……一间连一间，双标间价格都是五十元左右，有的四十元，但是房间小一点。那里还有青年旅馆，但青年旅馆相对其他的私人旅馆要贵一点，结果比来比去，还是选择了我们看到的第一间旅店DD莲香旅馆。放好行李，吃了沙锅饭，就租自行车到处游玩。刚去时当地有个导游一直跟着我们，我们本来是想自己闯一闯，不要导游的，但是她的缠磨工夫确实极佳，最后她成功了。我们请她当导游，由她帮我们租车，一辆车五元一天，不用给两百元押金。我们顶着寒风和蒙蒙细雨，骑车游了遇龙河、刘三姐唱歌的大榕树、月亮山……可是由于烟雨蒙蒙，我们只能看到朦胧的景象。回到西街，她说导游费五元十元随我们给。最后我们给了她十元。后来我们自己去书店买了一张西街地图，参观了孙中山故居等。阳朔也许是一个学习外语的好地方。在街上你可以看到很多外国人，也有很多外语学习班。一些店铺的伙计可以用外语直接和外国人谈话，令我们自叹不如。晚上，我们到在西街找饭店吃饭，东走走西走走，每家饭店都进去转一转，有的店里一个人都没有，有的稀稀疏疏坐了三两个，一点吃饭的气氛都没有，怎么这么冷清，难道现在真的这么少人来旅游吗？最后我们决定在李莎饭店吃饭。到七点钟，店里客人渐渐多了起来。原来是我们吃饭的时间早了点。我们吃了阳朔有名的啤酒鱼，还吃了披萨。吃过晚饭，我们正要到外面逛夜市，可是天公不做美，下起大雨。我们在雨中撑着伞逛了几家店铺，雨水弄湿了衣服，溅湿了鞋子，非常不便，我们买了两份莲子羹，便打道回旅馆休息。第二天一早，感谢上苍。昨晚的风雨已经消失无影。我们起床吃了桂林米粉就踏上了我们这次旅游的精华部分DD徒步漓江。我们到车站坐上公共汽车，四十五分钟后到兴坪镇。一下车，当即有人走来劝我们坐船游漓江，来回150元。我们来到河边的小摊买了四个白面包（共两元），就背上十来斤重的背包开始了旅程。由于当时正是冬季，漓江的水流比不上夏季，有的地方还断流，有的地方水边离河堤很远，大概有二十米。这使我们多了一点遗憾。但是很快，我们就被漓江的水吸引住了。它那么绿，尤如一片缓缓流动的翡翠；它那么清，你站在岸边可以看见水底的水草；它那么净，你看不到江面上有一丝残枝败叶，岸上还有一些竹子在寒风中摇曳。我们时而走在河堤，眺望堤岸上的村落、菜地；时而沿着江边走，从江水中捡几颗被漓江之水冲刷得浑圆的石子。走了近一个小时，来到九马画山那一渡口（第一个渡口？），因为没有其他地方可过去，一定要坐竹笺，刚好有两个小孩从树林中走出来，其中一个说让我载你们过去吧。我们一下子呆了，我是旱鸭子，万一……但是别无它法，空旷的江边再也没有其他的摆渡人。小孩说两个人六元，他是小孩子，不跟他计较了。我们小心翼翼地走上竹笺，坐下去，虽然只是很短的距离，但是我们心里是十五个水桶，七上八下；很快到对岸了，我的心才定下来，顽皮的本性也本性一下子回来了，我们向那个小孩借过竹竿，或在竹笺上摆着各种姿势拍照，或用竹竿不测一下水的深度，或把头探向水面看水底的水草。上岸后，在九马画山前，我们对着那山看来看去，只看出五匹马的样子。我们一边走一边捡许多各式各样的石子，有的石子由于长年累月被大自然的清流冲刷，石子的表面呈现出各种美丽的花纹。这时我才相信在商店里的石子上的花纹真是天然的，而不是人工的！我还给它们起了名字：有一颗石子上有一个圆圆的花纹，好像一只眼，叫独具慧眼、有一缕缕白色细纹的石子叫川流不息……按照前人留下的标记继续往前走了很久，我们都是在山路上。四周只有高高矮矮的树一条羊肠小道向前延伸，如果不是每隔一段路会看见一些向前指的标记，也许我会不禁想：这样走到底能不能走到目的地。有时看到一两个徒步的人，这使我们的心立刻安定下来DD我们没有走错路。下午两点多，我们到了第二个渡口，摆渡的女人给我们介绍了几座有名字的山：苹果山、八仙过海、童子拜观音、鲤鱼挂壁，虽说看石靠三分形象，七分想象，但“鲤鱼挂壁”真的很形象，好像一条鲤鱼要跃入水中。三点多，我们来到了第三个渡口，刚好遇见一个老伯在摆渡，一人2.5元。过了对岸，刚好赶上去杨堤的公共汽车。汽车在弯弯曲曲的山路上行驶，十多分钟就到了外面的公路。阳朔之旅到此结束。我们坐上去桂林的汽车继续我们的下一旅程。在漓江之滨捡来的小石子如今还在我家的花盆上，虽已过一年，旅游的情景还历历在目。有时想想当时两人背着十几斤重的背包，每人只有两个小小的面包当午餐，外加一瓶矿泉水，在人烟稀少的山间走了近六个小时，真佩服自己的勇气和毅力！