

            从阳朔回来已是四五天了，去之前就想着回来一定要写一篇游记 2月6日傍晚踏上了从长沙去往桂林的K779次列车，这趟列车真的像传说中那样破旧，不过因为心情激动迫切，这些就忽略不计了，一晚上眯了两三个小时，早上4点半就到了桂林，下车的时候天还是黑黑的，我们出站往左走，到了维也纳酒店旁边的肯德基，坐到六点，吃了个早餐，就往桂林汽车总站去了，正好赶上去阳朔的第一班车，车费每人22元。八点多就到了阳朔，一下车就被眼前的景色迷住了，一路张望着。阳朔镇子不大，我们很快找到了定好的客栈，客栈很实惠，为此次阳朔之旅加分不少。在客栈安顿好。下午就在阳朔公园门前搭预订的银子岩专线，前往银子岩了。。。随行的导游，狗肉很风趣，一路上给我们介绍了唐三藏，猪八戒等奇峰怪石。银子岩非常壮观，一路上我感叹不止，大自然鬼斧神工。晚上在红星特快吃了晚餐，披萨很美味。百香果，酸酸的味道，很不错，不过那种酸，我只能吃一个。。。2月7日早晨沿着街边那条小河缓缓地走，我第一次看见这么美丽的山水景色，流连了一番后才前往西街口租单车，单车有十元，二十元，三十元的，我们租了一个二十元的双人车，很结实，我们两百多斤坐上去还骑得挺好。如果不要导游跟着帮你看车，会玩得更自由些，不过这是个人的选择啦。骑着自行车游览了十里画廊，爬山了月亮山，山不高，但是陡，爬上去累出了一层汗。不过山上的意境很美。晚上回来在原始人吃了顿晚餐青菜蘑菇汤好好喝，就是小份实在是太小了。。。苹果碎饼干，不错的甜点，不过不能吃太多，会腻。香蕉饼，好喜欢。。。2月8日我们乘车前往兴坪古镇。没有既定的路线，一路闲逛。在古镇后面发现了一条静谧的小河，景色犹如一幅巨大的油画。小河边有一棵很大很大的榕树，我们爬上了它的枝桠，中间有一块平地，可以站在中间。兴坪古镇的松花糖很喜欢吃，现在还留着一包，啊哈哈。。。寂寞竹筒饭，幽幽的香味飘了过来。。。2月9日从阳朔乘车到桂林，在桂林吃了马肉米粉。买了五元一斤的红毛丹，很美味。旁晚坐上前往长沙的火车，一路上昏昏沉沉，睡了好几觉，清晨5点，回到了长沙火车站，结束了期盼已久的阳朔之旅。那条记忆里静幽幽的小河~~ 
        