

            晨雾里渡船唱着歌谣，撑过小河湾；我枕着手臂躺在屋顶，想了一整晚。我背着行囊坐上渡船，扶舷回头看。村落轮廓炊烟渐次，升起又飘散。慌张人潮里，我遗忘了来时的方向…… ――《不见长安》 11.11.23――11.25 月落孤峰登顶去，青衣作伴铭路渠。星河海盼觅乡客，唯剩秋叶飘零绪。 于是，终于达到了那个山水别致之地，可能是由于长大了，或者由于心境变了，面对自然的美，再没有了小时候的悸动。之所以言之为“朔光”，其一喻阳朔，二喻自己的明净。 游记，发于景、炼于心，需时记、非常记，抑或以诗词记之。而最近的诗词，均带一字――乡。人走的远了，在更多的时候喜欢称赞家乡的东西，对家乡的一切会更多的褒扬、推广，也会莫名的思念，进而认为其他地方与家乡比还是欠了一些东西。逛多了小镇街巷、看多了山水风光、体验多了闹中取静，也就没什么新意感情了。行程推荐：DAY1 桂林闲逛（晚宿桂林） 强荐景点：靖江王府（淘宝上门票相对便宜很多，可以约地点取票）、桂林博物馆坑爹景点：七星公园（七星岩= =）、象鼻山（价格比较坑，若想去可以日落的时候去看景，很美）俗语云：桂林山水甲天下。这回也终于看到了出处――王正功对桂林独秀峰的美的描写。独秀峰坐落于桂林的靖江王府内，据说是靖江王府的靠山，不过整个靖江王府的感觉还是很不错的，看到了本命太岁、龙鳞树，还有很幸福的广西师大竟用了孙中山当年的书房当做学校讲堂……在桂林的象征――象鼻山，虽然象鼻山比较坑爹，但坐了50块的私家小艇，看了6处景观，才发现日落傍山旁真不是一般的美景，这时候相机随意照几张都是完美的画面。 早上逛完了七星公园（含七星岩）、靖江王府（从七星公园步行15min即到）、中午在靖江王府吃了中餐（3块的桂林米粉 （??）），接着坐车去了博物馆，晃荡完之后坐车去了象鼻山公园。。。出来吃的晚餐。DAY2 桂林→阳朔（晚宿阳朔） 强荐景点：世外桃源（一路最美的地方）、阳朔西街（就是个名气和小镇范儿）、漓江（没有想象力的人表示仅看看风景就可以了= =）、遇龙河漂流、兴坪古镇（非常小的小镇，但那家青旅非常之好） 坑爹景点：阳朔山水园（据青旅的驴友说的……如果没事可以早上8点前去逛，不要钱= =） 在桂林和阳朔的中间，还有一处不得不去的地方，不管你是喜欢人文还是美景，都能在世外桃源中找到欣喜之物。世外桃源是私有产业，以陶渊明的桃花源为蓝本建立，其中除了山水之美外还有别致优雅的渊明山庄，个人的感觉不下于苏州园林。徐徐的微风，渐渐的日光，清冽的河水，还有那四季都会开的桃花，“缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷……土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻……怡然自得。” 对于阳朔的映像，仅停留在西街和刘三姐上。而此次的遗憾则在于没有提前定好刘三姐的票……阳朔的西街类似于各类的古镇，吃和小物件是主打，其特色在于：酒吧街。到晚上，整个西街都沉浸在酒吧的燥热中，大概15分钟便可以把西街逛遍。不过离酒吧近却凄惨在于一整夜的歌声，大概止于3点吧…… 朔夜之光，如空山之灵的洗礼，才明白过来自己为什么总觉得《空山》之熟悉、之空灵，却找不到方向。那天却突然发现，原是《悟》开头的一段音乐的截取，伴以铜铃的清脆、山中的空涧，乡音未绝。道往事一杯尽盛，此间滋味与谁人，无爱无恨亦无嗔，清净浮雕刻人生。在漓江竹筏上的那一刹，突然又想起小楼的《不见长安》：扶舷回头看的期待，慌张人潮的无奈，不见长安的明白。DAY3 阳朔+回程 阳朔闲逛，这样的小镇，一天是完全不够的，想要静下来的人，可以多呆几天，随意走走。因为是逃课出来玩滴，所以阳朔附近据说还不错的大榕树、蝴蝶泉什么的我们就没去。而且时间不合适，没有去龙脊梯田很是遗憾。两个人一起，包括来回火车票（广州到桂林），一个人花了大致950来块，还是挺合适的。桂林阳朔推荐住宿：桂林花满楼国际青年旅舍 阳朔老班长国际青年旅舍 阳朔西街懒人堂（价格在￥40上下，环境非常不错~）游玩：靖江王府、桂林博物馆、世外桃源、西街、印象刘三姐、漓江竹筏漂/徒步（坑爹的地方：七星公园&七星岩、象鼻山公园、阳朔山水园）
        