     桂林的阳朔早已因其山水而扬名天下了，身在广西的我却未曾观赏过。今年夏天，安然躲过几个接踵而来的台风，我的心开始不安分起来，冒着酷暑前往阳朔。     阳朔的扬名不光是山水，更声名远扬的也许就是那条中西交融，土洋合璧的西街。到阳朔的当天晚我便来到西街，还在西街的入口，就已看到攒动的人头和溢彩的灯光。西街的地面同许多南方古镇一样由青石铺就，青石板路光滑反射着月光和灯光，街两边买工艺品的商店和中外友人开设的酒吧混杂着。手工艺品店店门大开、灯火通明，商品琳琅满目，铺天盖地：五彩的绣球、华丽的少数民族服饰、鲜明的蜡染、耀眼的银饰、夸张的壮锦……货架几乎都要伸到路中间；酒吧却是另外一番景象：店门虚掩，有的里面灯光昏暗、烛光点点、爵士乐悠长，吧台处的调酒师默默献艺，有的却是灯光频闪、摇滚震天……却都带着神秘的色彩，气氛撩人。西街上的游人，有的行色匆匆，有的闲庭信步，各自感受西街的夜生活：有的走马观花的浏览街店铺面，有的停下脚步挑选手工艺品，有的和朋友高声喧哗，有的找个老外手舞足蹈的谈天说地，有的钻进酒吧或一人独饮、两人对视，或三五欢言……     都说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”而徐悲鸿大师说“阳朔美景在兴坪”，叶剑英元帅也曾赞美“果然佳胜在兴坪”看来到阳朔不游兴坪是不行的了。     游兴坪，乐在乘竹筏游览。第二天一早，我们从阳朔出发，车行45分钟到达兴坪。当地人领我们走街串巷穿行于兴坪古镇。青砖黑瓦，坡屋面、马头墙，飞檐画栋雕花窗，具有典型的我国明清时期桂北民居的特点。小镇清静、悠闲，青石板路曲径通幽，延伸到村后山下的树林，树林傍着漓江水而走，路也傍着漓江水而走。眼前豁然开朗处是一幅秀美的中国山水画。山苍翠层叠，近如墨，中如黛，远的在云雾中若隐若现呈兰灰色；水如碧玉且蜿蜒入远山，山水中间的一抹新绿便是依水而生的翠竹。山夹水而立，水穿山而行，画面如此熟悉DD恍然间想起，此景在二十元人民币上看到过！    太阳西下,就开始张罗吃住,看了几家客栈,在榕湖客栈住下,在这里还算可以(有空调.热水.电视)环境交通也不错,考虑晚上出行方便,与这里有名的西街(洋人街)隔路想望,住西街里怕是酒吧太吵影响睡眠,于同伴商量后决定住下,到房间洗个热水澡稍做休息,吃了当地有名的啤酒鱼,往西街方向步行,晚上的西街是喧闹的，西街临江靠山，房屋大多是两层建筑，古老的房屋青砖黑瓦。手工艺品店门口依旧游人如织，但店主和店员却只忙着自己手上的活儿，拨茧、刺绣、敲打银饰，有时也不忘一边忙手里的活一边漫不经心的和游人讨价还价。有的酒吧门外的长凳上有一两个老外，也许是老板，也许是住客，沉浸其中。街头游走着一些当地的街头艺人，身上挂满了长短不一的笛子、葫芦丝或是别的其它民族乐器，自己手持一支，吹着壮乡的歌苗寨的曲或悠扬或轻快。吸引了一些好奇的老外，买上一支，一路走一路琢磨。有些艺术家把画板竖在了路中间，自顾自的投入，全然不顾自己是否挡住了别人的路……     阳朔的美，就美在其山水的鬼斧神工，浑然天成；阳朔的美，就美在西街夜的喧闹日的慵懒。这是环境和文化的融合，是人与自然的融和。 