

             没有艳阳高照，没有鸟语花香，2月的阳朔依然那样美好。我一直觉得美好这个词是最美好的，所以用它来形容阳朔也是那样美好。  这次的阳朔之行是冲动之举，但绝非偶然。去年11月份就差点成行，想和朋友去西街，据说是好有气氛的洋人街，最后还是没能如愿，一直拖到2012年2月25号，没有太多的行李，没有期望太多的风景，时间不够是主要的，而且我们也不是特别热衷看太名胜的风景区。只是单纯想去感受一下顺便逃掉长沙那几天的寒冷。于是我们在路上了。  从长沙坐火车7个多小时就可以到了。虽然是晚上坐车，但是当凌晨4点多我们到达桂林的时候没有一点倦意，只有激动和兴奋。回来以后发现那个地方我一个人去也不会失踪，（因为我确实是路痴）因为桂林很简单，汽车站离火车站很近，在几分钟就可以到，而且有人向接火车一样喊着“去阳朔吧”。大巴十八块钱，到阳朔。在汽车上，我总是感叹这边天怎么亮的那么慢，我多想看看这里的山，或者偶尔透过车窗望着漆黑的外面，看到一丝丝类似之前印象中桂林那种独具特色的山就会一阵激动。  6点多，抵达阳朔。我们还算幸运，一直看天气预报说那边下雨可是也没有下，从大巴下来，早晨的空气真是清新，虽然那时候阳朔县城几乎空无一人，也好不容易碰到寂静无比的西街，于是我们随便逛了一圈，虽然全国各地都在降温，但是南方的空气里还是带着诱人的暖意，桥下有水流潺潺，两边的树木也很葱郁，居然有类似蝉的虫子叫，这边春天果然来得要早一些。满大街挂着红灯笼，不知是春节的喜庆没过，还是这边就该有这样的文化符号。虽然是洋人街，但是却有着中国传统的风格精髓，客栈，旗帜，塔顶屋檐轻轻翘起……  在逛街早晨空荡荡的西街后，找到了之前在网上别人推荐的老班长青年旅店（07736919780），挺好的，价格适合，在我的同行者还没有开始发挥超强的识路能力之前，店里的老伯伯到大路口接了我们。老班长的大厅很温馨，有很多舒服的沙发，大家可以到那里玩杀人游戏啊，三国杀，还有各种书，各种可爱玩具，各种地方的明星片，很多驴友的留言本，邀请一起同游的信息小板，漂亮古典台灯，可免费上网，每天晚上播放一场电影，有免费咖啡品尝，免费基本生活用品领取，楼梯间各种个性涂鸦，我们都说这次还没住够，下次去也住老班长。后来我们发现顶楼还可以自己扎营的，夏天一定有很棒的感觉。  我们直接睡觉到中午。醒来后开始出去找吃的，桂林米粉当然是首先想到的。后面发现阳朔有一家瘦子米粉很好吃，我们也是找了很久才第二天走之前到吃的。当天中午随便吃了一家桂林卤粉，觉得还可以，他们那边吃粉是先吃干的后面再喝汤的。之后我们开始逛白天的西街，有一些人，但是远没有晚上热闹。记得那天晚上我们在逛街的时候从街头到街尾再到各个巷子都是灯火明亮有如白天，酒吧的音乐简直震耳欲聋，当然也许这才是西街该有的样貌，清晨宁静之后的喜悦。各种独具中国少数民族特色的饰品，手工编织的围巾，裙子，还有其他国家富有风情的店铺，真的是玲珑满目，光鲜亮丽。不过去西街要是想比较high点的话还是要进那边的酒吧坐坐。可惜我们都是比较安静的人，就没进了。要是晚上在阳朔的话千万千万要逛西街。各种个性的店铺名字都会给人惊喜的。  要是你也和我们一样呆在阳朔时间就算不长，我建议还是要去漓江或者遇龙河上坐船或者漂流，那边山水太值得一看了。一般走到靠码头那条街，就会有人问你坐竹筏吗，现在人比较少，也比较便宜，态度也比较好。可是再暖和一点就更加舒服，可能两边的竹子，山就更加绿一些，水其实现在也比较清清碧绿的，反正给我感觉那边山水都好有灵气的。看心境吧，各个季节都有不同的味道。  那边吃的有名一点的还有啤酒鱼，田螺酿等等。还有一些特色吃东西的地方。红星特快、没有饭店、我们这次都没去的，还有没有骑过自行车，没有到漓江精华地看看。看似我们没玩过什么，可是总觉得这次阳朔之行已经有满满的收获，同样觉得下次去还是会有新的收获和喜悦，也许它就是个让人一再留恋想再去的地方吧。  我想我还会再去的，一个人也可以找得到路，一个人也不会孤单。  
        