西街是一个大熔炉。世界各地，各色人种都有。酒吧一间挨着一间。月上柳梢头，烛光点点。在酒精的麻醉下，上演着一幕幕艳遇。在阳朔，不存在“泡妞”的说法，因为帅哥可能是被泡的:)有人说，阳朔是一个疗伤的地方。每个独自去阳朔的人都有很深的心事。也许吧。一个有故事的人，一瓶漓泉，一支哀伤的曲子，还有弥漫的烟。不能不发生些什么。我不是很PL的女孩子。只是还算可以。有远方的D，虽然不知道我们是不是会有结果，我还是很有原则。一个人游离在阳朔。艳遇或曰其他很多，只是都适可而止。没有过激行为。最后和他们都成了朋友。写几伙出来，记得便记得，忘却就忘却。天涯临去阳朔时在天涯社区上闲逛，回了几个阳朔的帖，认识了几个朋友。在车上，天涯里的J就打电话来。我说我在车上。他说你几点到，我去接你吧。我说不用了。到西街，去朋友给订的店住下。又收到J的短信。去见他还有唐姐。唐姐人很好，很亲切。J有187公分，但不是我喜欢的类型。第二天，天涯上的朋友都到了。人路和他的准老P在J的怂恿下住进X店。然后大家一起去漓江。J对每个女孩子都是#%#$%$#那样子。比较BS。并且在漓江有导游倾向。最不满意的是一顿一点也不好吃的年夜饭，花去若干银子。大大不值。于是我在遇龙河认识虎哥以后就脱离了天涯，自得其乐。现在J在西街上开了一个酒吧叫"天涯",大家没事去他那里踩踩也好.J的人品,还是可以虎哥年三十，骑车去遇龙河漂流。在遇龙河渡口遇见。大家随便问，居然发现一人是我的准老乡，一个城市的。兴奋异常。留下电话，等回西街联系。其人乃彪呼呼一东北汉子。虎里虎气，在这里叫他虎哥好了。长得很象潘长江。自由撰稿人。属于有色心没色胆型，天天在西街上郁闷。大愚若智，年近而立依然拙嘴笨腮。我都替他着急，啥时候弄个嫂子出来呀。大年夜，吃过不好吃的年夜饭，找了借口一个人去西街逛。忽然收到虎哥短信。于是去没有。虎哥和朋友们吃得杯盘狼藉。我们找了一个干净桌子落座。虎哥某朋友说，有美女快介绍啊。结果是他GF在旁边虎视眈眈，几欲报以老拳。……虎哥走很早，离开时发短信“车已离朔城，他日再飞觞！有空来看虎哥！”真有些风萧萧兮逆水寒的味道。磨房又一东北哥们。在磨房上大名鼎鼎。不愿泄露真名，暂且称之为磨房。经常飘在外面的一个野孩子。钻石王老五。月进帐W。年过而立，看破红尘。为人大方热情，有原则。从不说过火的话，从不做过火的举动。我视之为知心大叔哈哈。磨房叔叔带我去看下雨的阳朔县城江边。我终于明白为什么古人说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”了。真的很美。买了两杯珍珠奶茶绕着江走。听磨房叔叔的谆谆教诲，胜似十年书。磨房叔叔走的那天，一起在红星特快吃饭。心想诶又送走了一个，心里还真有点儿不得劲啊。不过没事，3月初他就过来玩了，哈。DOS帅哥啊！养眼！！！ 在朋友的SOLO吧里泡着时认识的。开始在一旁乖乖地看书喝酒，一会儿就跑过来和我们一起玩了。雪碧拍二锅头，这家伙都是喝二倍的，一会儿就有点醉了。然后我们开始聊天。朋友对DOS说，要泡妞等下再泡。DOS说，等下岂不是天亮了。哈。我只是笑。在阳朔，每个人都很随便的，说不上是谁泡谁。但也都很有原则。比如DOS，他只是聊天。DOS是桂林人。父母是教授。从广东某名牌大学肄业来西街混，没事攀攀岩喝喝酒聊聊天的，倒也逍遥。长了一张骗人的脸，打死我也不相信他身份证上的那个年龄。走前去SOLO和OO告别，这小子又在那里。还有西唐。一起照了合影，DOS照片没有本人帅。原因大概是他那天没刮胡子吧。嘿嘿~西唐某吧的主人。西唐攀岩的向导。却不是我在攀岩时认识的。我在阳朔的那些日子都很冷，所以没有去攀岩。长得嘛，就不用多说了。象言承旭，当然帅啦。不过我对太帅的没有兴趣。痞子蔡不是也说么，“对于男孩子:太帅的,有点脂粉气；太酷的,肚子里没东西……”不过真的很养眼哦。如果大家嫌在西街没有意思，可以找西唐去攀岩的呢。在丁丁……独龙……