

            　　小时候就听过韩晓当年那首红遍大江南北的歌，一直就挺向往这个地方的，而且我想去的地方没几个，四川、西藏、云南、新疆，除了地震就地震，再不就动荡 不稳，所以干脆就来这吧还是！人都说桂林山水甲天下，可后面那句有多少人知道呢？阳朔山水甲桂林！！！于是决定自助游，在阳朔住上10天。早上8点50的 飞机，在北京转机，下午3点半到的桂林，又转乘汽车到阳朔，到了已经是7点左右了。在网上定的旅店老板很热情，专程到车站来接我，安顿好了到著名的“西 街”感受了一下中国最大“外语角”的氛围，老外果然很多，让这座古朴的小城增添了许多洋气。时尚与古典在这里完美的结合在了一起，这更让我期待接下来的这 10天了，废话不多说，赶紧发完片去睡觉了，明天睡到自然醒再熟悉一下阳朔的街道，这就是自助游的优点，哈哈 在首都机场转机  世界上最大的航站楼 - 首都机场3号航站楼，太NB了，这只是一小半 宝马店的车模型  宝马自行车  杂志都是广告  漂亮的云  鸟瞰桂林大地  鸟瞰桂林大地  鸟瞰桂林大地  这里的山路也十八弯  不知道这是不是漓江   著名的桂林米粉，好吃  经过一整天的奔波，终于到达目的地了 西街入口处  阳朔是一座群山环绕的小镇  西街入口  晚上的西街才是最美丽的    一家摄影店    因为当地外国人很多，所以有很纯正的法式餐馆   当地很有名的一馆子 - 没有饭店，就叫“没有饭店” 镇上的一山，晚上很漂亮   这里也有一家维纳斯婚纱摄影  我们住的家庭旅馆，怕没房，来之前在网上预定的。其实当地旅馆很多   ?
        