

            　　今天我们选择了阳朔最有特色的旅行方式 - 单车。在阳朔，到处可以看到骑着单车的中外旅客。这里租车挺便宜的，普通捷安特及双人车是10元/天，高档些的捷安特是20元/天，我们租了一辆双人自行 车。然后骑车往月亮山一带骑行。这里号称十里画廊，一路风景很优美，一点也不觉得累或是无聊。先到了蝴蝶泉，这个景点是穿过一个山洞，到达一个山谷，里面 有一座泉，不禁让我想起了金庸小说里的蝴蝶谷。里面还有一段舞蹈表演，是梁祝，不过两个舞蹈演员都是女生，不太符合主题，跳的到是挺好的。还有一个蝴蝶大 棚，里面蝴蝶好多、好美。出了蝴蝶泉，又去的月亮山，月亮山下面有条赏月路，在这路上，随着你的前行，月亮山上的月亮会从月圆变为月缺，很好玩。回程的路 上，又去了聚龙潭，是一个岩洞，先是经过一条地下暗河，然后步行，里面是各式各样的岩石奇观，据说是2亿年前这片大地从海底经地壳运动而挤压到地面产生的 奇观。回到阳朔，我在柳州的姐姐来看我们，请我们吃的什么鸭，忘记了，挺好吃的。过几天还要在她的安排下浏览其它几个地方，在这里先谢谢她了 后面背景就是蝴蝶泉入口  蝴蝶泉  鸟瞰蝴蝶泉  吊桥，有30多米高  穿行在美丽的山间小路  同上  三生石，不应该在“江南”么，呵呵  高处的风景很美  我们就是从这条吊桥过来的  谷底的小溪  山间的瀑布  小溪  同上  终于来到了蝴蝶泉  蝴蝶泉是翅膀，这个是蝴蝶的驱干，合起来是一只蝴蝶。这个地方还能进去，里面模拟的是蝴蝶的内脏结构  蝴蝶泉  齐天大圣过火焰山，你看出来了吗  舞蹈表演 - 梁祝   进入蝴蝶养殖大棚  美丽的蝴蝶太多，都拍不过来    这棚中棚里的蝴蝶是非洲什么蝶忘记了，居然还给吹空调！！！可见非常珍贵啊       百蝶图  十大珍稀名蝶  中国十大名蝶  工农桥上看遇龙河  同上  月亮山  我托起月亮  我们就是骑着这台单车  月有阴晴圆缺  同上  同上  同上  美猴王  中午吃KFC  在这么优美的地方吃KFC，简直太爽了  月亮山全景  到聚龙潭了  聚龙潭里面，千奇百怪  同上  同上  同上  同上  同上  同上  同上  同上  同上  同上  同上  同上  聚龙潭出口  今天旅店空出了一间大床房，我们搬了过来 ?
        