

               DAY.1 （6.10） 航班信息：南航CZ3288北京首都机场（T2航站楼）――桂林两江机场  22:10起飞00:55达到（480元+140元/人=620元/人） 入住酒店： 七天连锁酒店 桂林火车站店  电话：0773-3877771或3877772 传真：0773-3877770  提供免费接机服务，敬请提前1天预约。 *如何到达市区 出到达厅后乘坐机场大巴（20元/人），上海路口下车,往回步行六七分钟就是桂林火车站，入住宾馆。  PS 命运悲惨的我们，在去的时候就遇上南方雷雨天气，航班延误了近5个小时，凌晨到达桂林七天的接机服务凌晨不提供，只能选择坐机场大巴去七天桂林火车站店。 DAY.2（6.11） 1、上午十点起床退房，直接去与火车站相反方向的马路斜对的小巷子里吃米粉。日头火是当地比较著名的连锁米粉店，我们去尝试了很多种类的米粉，最终选定最经济实惠也是最好吃的――卤菜粉，每二两米粉才3块钱，可以吃得美美地，饱饱地！ 吃完再过马路去汽车总站乘坐桂林直达阳朔的巴士。（从日头火步行到汽车站约需要三分钟，去阳朔的车次非常多，几乎是随到随走，18元/人）  2、入住阳朔预订宾馆：懒人堂（可致电0773-8829388 懒堂总店手机：13877376210 提前一周订房，这家店距离县政府非常近，比较好找，算是当地背包客最喜欢入住的店，网上预订的话要提前一点，最好订到阳台标准间，能方便晾晒衣服。周六的房价回实行周末价格，每间房会加价20元，其余的时间都是正常价格。  3、下午两点，游览荔浦银子岩。银子岩是个盘旋而上的溶洞，里面有很多有特点的景点。  门票可以通过淘宝网预订，能有一定的优惠，49元/人。去银子岩我们是采取的四人包车的形式，人多会相对划算一点，包车的价格是109元/车，可以坐4-5人，也可以乘坐当地的旅游专线车，不过受时间的限制，貌似还要进一个购物点。  4、从银子岩回到阳朔，我们选择去吃当地著名的谢三姐啤酒鱼，这顿饭没啥特色，只能说中规中矩，啤酒鱼没有想象中的好吃，倒是田螺酿还不错。当地的漓泉啤酒口感一般，也没有太多特色可言，一顿饭共花了238元。  5、晚上七点，观看《印象刘三姐》。门票和接送同样通过淘宝网预订，当时选择的是普通票139元/人（含接送）。  个人觉得《印象刘三姐》实在可以不去，根本不值这个价格。演出这么多年了，依然还是老形式、老设计，对于已经看了很多大场面的我们来说，根本就没啥吸引力。只是在开场的时候为远处的漓江实景的灯光效果震撼了一下而已，买个光碟欣赏一下就足够了！  DAY.3（6.12） 1、 上午10点起床，从懒人堂的小巷里步行到当地挺有特色的芙蓉米粉店，又吃了我们都爱的卤菜粉，再慢悠悠的步行阳朔汽车站，乘坐汽车直达杨堤码头，在淘宝预订了漓江精华漂流，有两个时间段出发分别是上午和中午。因为前一天飞机航班延误的原因，我们选择了中午时间段出发，因为我们在淘宝上预订的项目，店主都会提前一天跟我们确定行程，等我们的大巴到了码头直接电话和店主发过来的筏工联系就OK。（阳朔――杨堤码头9.5元/人）  PS： 之前在众多驴友的攻略上看到大家都选择从桂林直接去杨堤码头，我倒是不推荐大家这么走！首先桂林去杨堤码头没有直达车，中间必须中转一下，而且你带着行李也不方便。更想说的是，你是中转，一般上车都不会有座位，而且相当拥挤，完全没必要。  2、 漓江精华漂的全程大约是两小时。因为开马达的原因，所以有点闹腾。如果你选择中午漂的话可以和筏工师傅商量一下，因为下午也不能再接别的客人，可以让他尽量不要开马达，仔细欣赏两岸风光。竹筏一艘能坐2-4人，每筏是119元。  PS： 建议大家中午漂，这样上游的大船基本上都已经行驶过去了，不会对竹筏漂流造成太多影响。而且漂流之前先吃点东西，不用在漂流过程中再去吃饭了，节约了时间，也能有更多别的选择！  3、 竹筏到达兴坪镇，沿着乡间小路慢慢游览兴坪古镇。回去时在兴坪汽车站坐回阳朔的汽车即可，7元/人。  4、 我们选择的是在兴坪镇的老地方青年旅舍吃中餐，这顿饭没有任何亮点可言，不推荐大家~~  5、 回到阳朔，在步行回懒人堂的路途中，我们去吃了当地著名的黄记玉米汁，果然不负推荐，非常好吃！  6、 回旅馆休整以后，晚上开始在西街瞎逛，去了红星特快吃披萨，这个可以有，披萨很好吃。就是给我上的绿茶用了十分古朴的“领导会议杯”，实在太杯具了！西街和所有古镇的小店差不多，没有啥很特别的东西，有点特色的都价值不菲。逛累了，我们也选择去了当地吃宵夜很合适的――无名米粉店，吃到了久违的卤菜，非常满足！   DAY.4（6.13）  1、上午七点起床，退房，寄存行李。步行至崇善米粉，吃完早餐再步行至阳朔汽车站，搭乘去金龙桥的车。  PS： 在阳朔车站乘阳朔到金宝乡的班车,在金龙桥码头下车（6元/40分钟），同样是通过淘宝预订，筏工的号码会提前发给你。上车后把车牌号发给你的筏工。（注意：坐车要特别看清楚，阳朔→金宝客车有2个方向的，一个是往高田方向，另外一个往白沙方向，记得是坐白沙方向到金龙桥的中巴） 2、遇龙河俗称“小漓江”，绝对的小家碧玉，幽静恬美是它的特点，值得细细品味。全程的费用是230元左右（含逆流富里桥），上半程的费用为169元左右（含逆流富里桥），强烈建议时间允许的话一定要漂全程，还有就是不管时间允许不允许，一定要加上富里桥逆流的一段，那景致不是一般的好。遇龙河的竹筏是真正的竹筏，每筏只能坐2人。  3、如果只漂半程，终点下筏的地方就是旧县，老根家农家菜有专门接送的车停在码头附近，只要跟他们说你去老根家吃饭，就免费把你拉过去。这顿饭吃得还是很HAPPY的，喝到了他们家香香的桂花茶，吃到了非常好吃的黄焖豆腐，个人觉得比黄焖鸡好吃太多……推荐大家一定要去！在点啤酒鱼的时候，不用跟着去看鱼，伙计会根据人的多少直接告诉你大约多少斤，绝对不会暗中克扣斤两，非常好！  4、吃过中午饭，在老根家租了自行车，骑行回阳朔，自行车可以还到阳朔。千万不要骑双人的，选一辆好骑的车非常重要，慢慢感受乡间的舒适。大约骑一个小时左右就能到达阳朔县城。  5、取行李至汽车站，乘车返回桂林市，阳朔汽车站直达大巴回桂林市区（记住要到站台去买直达的票，18元/人），不要坐门口拉客的回桂林的中巴。  6、从汽车站至桂林七天火车站店入住，晚上慢慢步行参观了桂林的日月双塔，还买到了非常好吃的青芒果。晚餐继续在七天附近的日头火吃米粉。   DAY.5（6.14） 1、 早上十点起床，直接坐了2路车达到象鼻山。 2、 比较了一下价格等各方面因素，我们选择了路边的野导推荐的坐快艇游漓江，40元/人。 全程约一个小时，走马观花的看了桂林的象鼻山（背面）、叠翠峰、鲤鱼跳龙门等景观，没啥特别出彩的，算是到过了吧！ 3、从快艇下来，我们做了路边的小摩的回宾馆，感受了桂林当地的交通特点，不要听司机的推荐，只管感受摩托在小巷穿行的疯狂，每人才1块钱。路上还发现当地著名米粉店――红鼻子米粉，回宾馆退房后，寄存行李直接步行去痛快地吃了最后一顿桂林米粉。 3、 下午15:40打车至民航大厦，乘坐机场巴士赴桂林两江机场。桂林的机场大巴只能去民航大厦乘坐，中途不上客，每半小时一班车，约50分钟能达到两江机场。  航班信息：南航CZ3287桂林两江机场――北京首都机场（T2航站楼） 18:00起飞20:55达到（430元+140元/人=570元/人）  PS 命运悲惨的我们，在回的时候又遇上北京的雷雨天气，航班飞到中途只能返航，又延误了近5个小时，凌晨才到达首都机场！出了飞机的不给力外，此行还是很成功的，希望下次继续出行！
        