我和N个女人不得不说的故事！ --纪念2005年２月凤凰，阳朔之特别文字 一路的美景如色，一路的美色如竟。小生何德何能，让上天如此抬爱。以至美女如云，使我面若桃花，心花怒放。当此春光娇艳之时，我愿以我特别的爱献给那些特别的你。但愿天下大爱，全民狂欢！！ 一、泰国姐姐 潇湘夜雨，一盏孤灯，路边伞下。我和泰国姐姐欢快的面对酣畅淋漓的麻辣，这简直是高精度的逍遥。 认识泰国姐姐是在从张家界去往凤凰的车上。满嘴生硬的普通话让我以为她是香港人。谁曾想她是一个在中国学习了两年汉语的泰国人。 在凤凰，我和泰国姐姐一起泛舟沱江，一起吃麻辣烫，一起为突如其来的冰雹欢呼雀跃！ 在木船上，泰国姐姐对我说，她是来疗伤的－－情伤。她给我讲了许多故事，在烟雨凤凰，这是最贴和人心的心情。她看上去有些憔悴，她不应该是这样的，女人的美丽应该得到呵护！于是在沱江上，我给她讲笑话，给她唱歌，让她忘掉刻骨铭心的见，让她释怀不留痕迹的散。 既然温情已逝就用急火攻心。那个雨夜，我们吃麻辣烫，翻江倒海，气壮山河。那一晚，我志得意满！ 二、勾姐 “你们两个人吗？” “是啊。” “我一个人，那咱们仨一起吃饭好不好？” “好啊！” 就这么爽快的认识了勾姐！ 勾姐走南闯北见多识广，于激情中蕴含无限魅力．勾人的功夫更是堪称小脚老太太踢球--绝对尖端。在我从饭馆勾搭了勾姐之后，世界就属于了勾姐。勾姐在酒吧呼朋唤友，不大会就勾了一群人来一起“杀人”。 “杀人”让我认识了勾姐，她冷静，理性，目光深邃。妖娆中透出一些古灵精怪。虽然不是每猜必中，却总要以正辞严的宣判某人的“死刑” 在后来声讨“流浪者酒吧”的会议中，勾姐充分展示了她起哄架秧子的煽动组织能力。在她的号召下，我们抄起了起义的圣经，吹响了讨伐的冲锋号。相约在网上共同批判。而勾姐的结论就是：这是造反有理的替天行道。 勾姐于我是欣赏有加的。她张嘴“小帅哥”闭嘴“小帅哥”，喊的我人气飚升，充满了膨胀的自信。甚至有些土地爷放屁--一溜神气！　当得知我已剪短了头发，剪掉了牵挂，她更是不无感慨的扼腕叹息。 唉，勾姐！你何必这样对自己呢？ 三、小芹我相信一个女人一首歌。而属于小芹的歌就是蔡琴的的“你的眼神”。向凤凰的一阵细雨洒落我的心底。 我们是在凤凰的流浪者酒吧“杀人”时认识的。 小芹安静的坐在一边，恬静的“杀人”，淡然的微笑，明眸善睐中仿佛世界和平不是她破坏的，仿佛火星和地球的相撞与她毫不相干。但我凭一个被害者的直觉，庄严的向全世界人民宣告：就是小芹，她不是沉默的羔羊，她是温柔的女杀手。 奈何众人皆醉我独醒。观众们的见风驶舵，胡说八道令我纵然“鬼话连篇”也是无力回天。我能拿什么拯救呢？情能见血封候！ 那一晚，夜是深沉的，雨是迷离的，我却一次杀手也没当上！天下无贼的梦像飞上天的气球一样－－破碎了。 这就是凤凰。 我喜欢凤凰安静的生活， 爱上那里自然的气息，我要 飞到梦里去寻找， 鸟语花香的感觉。 四、琳琳 传说中妩媚漂亮的北方女孩。认识琳琳是在阳朔的“没有”酒吧。她一进来就以崇拜的眼神紧盯乐队主唱--菲利浦。那陶醉的样子仿佛是在深夜里买醉，让别的男人见识她的妩媚。呵呵呵！ 其实我所认识的琳琳是热情，豪爽而且聪颖的。在酒吧，我们的交谈涉及了人生，理想，困惑，迷茫等许多严肃的哲学话题。我一本正经的面对她的一丝不苟，她则严肃认真的回应我的如遇知音。 在遇龙河的旖旎风光里，率真的琳琳用实际行动向我证明了“常在河边走，那有不湿鞋”，“世事难料，人生无常”等诸多传统思想。 这样真实的琳琳是我喜欢的。送别的夜晚，琳琳很是动情，长久以来麻木的我也不禁为之动容。分手那天，我用拥抱告别了琳琳。 走吧，义无反顾的走吧。告别这花柳繁华地，温柔富贵乡。 五、麦儿 美女。见到她让我眼前一亮，想念诗：纵然道学也迷魂，任是真僧须破戒。 认识麦儿是在阳朔的“如果”酒吧。从门口烤火的人群中透过火焰，寻到她的美丽。 在遇龙河漂流，竹排上的麦儿就是流动的风景，像小桥流水人家，像沉鱼落雁闭月羞花。和着湖光山色，这就是一曲“水边的阿狄丽娜”。 和麦儿一起坐在咖啡店是舒适的享受，她知道什么时候安静什么时候喧嚣！看着她端庄的在明圆留言，我仿佛感觉这不是放纵的阳朔生活，这好像是安徒生的童话世界！ 在那个温暖的下午，阳光打在我的脸上，美好写在我的心里！ 六、一米阳光 我们老五，昆明女孩。她的笑容太可爱了。 在去漓江徒步的那天，我们在车上相识。看到她，就喜欢上她无比灿烂的笑容，像花朵一样绽放。 老五是简单纯真的。徒步漓江有了她的相伴，阴沉的天气也就平添了许多活力。 晚上一起吃饭，泡吧。老五阳关的笑容驱走了阳朔连日的阴云。 在我离开阳朔的那天，云开雾散，阳光灿烂！！ 这就是阳朔，一个充满无限想象力的小资集散地！ 这次旅行是赏心悦目的，从某种程度上可以说是SEX　TRIP。旅途中遇到的每一个人于我来说都是贵人。认识你们是我的福份。 相见时难别亦难，别了以后见更难。今朝见，明日散，昨夜情，为何短？翠叶藏莺，朱帘隔燕。一旦分手，大漠孤烟！ 不见不散，那是贺岁片。不散不见，那是经常欺骗。窗外透进几丝光线，空荡的房间只留下你们的照片！ 最后，送你们一副对联，祝你们幸福！ 上联：愿普天下有钱人终成眷属 下联：让全世界无产者联合起来 横批：爱嫁谁嫁谁！