不去桂林你一定会后悔．我们去了，而且选了个好时候．一般来说３月是桂林的旅游淡季，这个时候去天气不热，游客不多，物价不贵，有时碰上蒙蒙春雨，漓江就会将最秀丽的一面展现在你的面前．３月２３日抵达桂林，和成都的朋友汇合以后就直奔景秀大酒店，来之前就从桂林自助旅游网定了房间，标间１８０．离榕湖很近，出门就是步行街，去那里都很方便，而且房间也还不赖．如果你去吃晚饭，可别让司机带你的去什么美食一条街，贵不说，东西还不好吃，我们就在那街上一家叫鱼米香的吃了，印象很差．晚上围着两江四湖走了一下，灯光打了很漂亮．２４日出发去阳朔．之前先按网上介绍的筏工打电话定遇龙河漂流．我们找的这个筏工叫朱名远，真的是一个非常好的筏工，朴实憨厚，还帮我们安排了漓江游的线路．（朱名远电话号码１３０７７６３２０７９）．我们从桂林出发，先坐小巴到杨堤，朱师傅已经在那里等我们了．然后从杨堤找了一个机动船（其实也可以找个竹筏漂，但是时间太长了，要４个小时），我们两大两小一共５０元，从杨堤开到九马画山．带我们的老船工很热情，原来是电影放映员，子女在国外．因为政府严厉打击私船，所以我们在他家等了一会儿，直到确认水警不在才去．在他家里吃了几个橙，甜到心里去．（船工叫杨修明，电话号码１３５０７７３８４３３）漓江的风光确实如画，加上我们去的那天天气非常好，所以我们就象在诗里行走一样．船工给我们介绍了一路上的景点，不过说实话能看出来的其实寥寥，还是儿子和我朋友的女儿更有想象力．尤其是九马画山，惭愧啊，就只看出那匹最明显的马，其余的楞是怎么也看不出来．下船以后在水边和一群老外玩了一会儿打水漂，老外很厉害，一个石子能打８个漂．从九马画山到兴坪其实可以步行，我们同路的两个天津老夫妇就准备徒步走完，我们因带了小孩就选了个筏子漂，老朱去帮我们讲了价钱，６０元到兴坪含过路费．上了竹筏才发现原来竹筏才是真正能发现漓江山水之美的最好工具．没有了机动船的喧闹，四周一下就安静下来．整个山水就象一副徐徐展开的画卷呈现在你面前．我们两个粗心的人出发前居然没带些吃的，而老朱好象早就料到了这点，变魔术似的从口袋里掏出一些他们自己做粑粑，是用米和芋头还有一些野菜炸出来的，非常香．两个小孩吃上了瘾．从兴坪可坐小巴到阳朔．我们定了西街的马克波罗，值得推荐，标间非周末是７０元，房间很宽敞，关键是有个正对西街的大阳台，坐在阳台上就可以听没有里面的歌手不停的唱歌．而且可以俯视西街靡烂的生活．放完行李，老朱带我们去租自行车，因为他我们连押金也不用了．在阳朔，自行车是个很好代步工具，因为景点都不太远，２个小时就可以都玩完了．大榕树，月亮岩，蝴蝶岩我们都只是路过，我们觉得没什么好看，反而是路边有一些小山丘和大片的油菜田更让人欣喜．让我们放不下手中的相机．回来后肚子饿的咕咕叫，我们让老朱和我们一起去吃饭，这个老实人就是不肯，只是一个劲叮嘱我们别忘了明天去遇龙河的路线．晚饭去了游机里提到的谢大姐啤酒鱼，个人觉得不是很好吃，不过他们的豆腐酿确实不错．回西街的路上看到好多街边摊，我们吃了一个芝麻糊，很好吃，不很甜，很香．西街的晚上灯火通明，各个国家的人不知从什么地方冒了出来，把小小的西街塞的满满的，路边也坐满了各种皮肤的人，酒吧里音乐震天，没有烦恼的乐土啊，多少人在这里醉生梦死！先写到这里吧，明天再写．