2006年1月1日，新年新气象。今天的活动比较紧凑，由于带着老爸老妈，昨天就和阿钟谈好，继续包租他的车子，这样可以一天内景点基本玩遍。早上是去遇龙河漂流。早8点我们就已到达工农桥了，俩个筏子，伐工才起床。静静的河面，配着两边的青山，河边的凤尾竹，开始了我们的漂流。由于太早，所以，整个河面就我们两个筏子。由于，河水水流不大，每次翻坝时，我们都要下来，伐工把筏子放在坝面上，我们再坐上去，由伐工推到河里去。开始，我还担心父母不能承受，后来一看他们很是镇定自若，顿时放下心来。伐工很懂事，你不问他，他并不多言，所以，很是享受这世外桃源般的意境。水是清的，可以看见水底的水草。想起04年夏去丽江，古城里的河道也是清澈见地的，不同的是那是条奔腾不息的河流，而这里仿佛是静止了的，时间也仿佛凝固了。看着伐工很轻松的撑着竹竿，我也试一试，河水真不是很深，将竹竿到底，竹筏就能前进了，但是，动作得快，不然方向就会偏离。待前方河面开始喧杂时，我们的航程也到尾声了。朝阳码头上岸，阿钟车到月亮山下，看风景吃午饭。吃好饭，沿着十里画廊，来到大榕树公园。沿途的风景很桂林，很是典型的中国山水画。温暖的阳光，路边一队队骑车旅游的人们，构成一幅生动的旅游图。大榕树是因为拍电影《刘三姐》出名的。前几天正好看见电视里演《电影传奇》，是关于拍摄《刘三姐》的，那时的大榕树还没有现在这么茂密，背景也是农田。这颗树和云南的独木成林不一样，虽然很是枝繁茂密，但还是一个树干。下午来到兴坪开始了漓江精华游。先是在元宝山前拍个照（人民币20元背景哦），上船。船不大，有三对情侣，加我们三，也坐满了。由于，船是小船，所以，风景说句老实话不如大船看的好，江面上来往的都是同类。这就是漓江啊？江边有许多鹅卵石，有水牛在泡澡，还有一船船的蜜柚，当然还有九马画山，还有“桂林山水甲天下”的画面、、、而我最喜欢的是那份悠闲，生活的节奏在这里很慢很慢，当地的居民穿着算不上好，也就是个朴素吧，但他们的那种满足那种坦然，是我们所羡慕的。船在回程突然被告之有水上警察，赶紧靠岸等待通行，此时的感觉就象偷渡客。晚上，终于去西街了。感觉远不如丽江。丽江的民族性比较强烈，而西街看不见什么民族性。这点在此次旅行中有比较强烈的感觉，广西是壮族自治区，但是，我们丝毫没有感觉到任何壮族的特色，象在丽江，至少到处可以看见纳西族打扮的人们，这也是个遗憾吧。