出游时间是2004年9月17日DD21日Day 1.晚间出发9月17日周五晚11：30，广州省汽车站。至桂林直达卧铺，中途在阳朔下车，￥130/人。卧铺车比想象中的好，算得上窗明几净，地上铺有塑料地毯，上车的时候就要脱鞋。车上有卫生间，不过不开放，每两小时停车休息。软垫，枕头、拉舍尔毡，无一丝不良味道，不错不错。Day 2.到达，睡觉、骑车田间漫步、吃喝、逛西街9月18日周六早8：00多到达。此时会有一帮当地人挤在车门口，全是拉客的导游。不担心，他们都挺讲礼貌，不会拉拉扯扯。提醒：如果你要住在江边的望江楼客栈，最好提前几天上它家的网站订房，老板会及时回贴并要求你先向他的银行账号存定金，就能保证有房了。这次我们就没做好准备，下车才致电我们理想中的望江楼客栈，无奈他家生意实在火爆，全满了！！！住：我们只好叫一位一直跟着我们的导游阿姨介绍同样是江边的其他旅馆。BUT江边的可可、丁丁（不是西街上的，这两个都是分店）全部爆满，我们又不想住在西街，阿姨将我们带到县政府附近的一条石板小街DD县前街，这里到西街不算远，胜在够安静，远江边近。此次入住逸游客栈，一栋四层民居改建的旅馆，好像8月才开业的，门口停了几辆广州车牌的小车，估计是广州的自驾车游者咯！老公上楼看了房间，干净明亮装修新，卫生间有半个房间那么大！60元夫妻间，有热水器、彩电、空调，算是满意了。此时最适合休息三几小时，待吃过午饭再去游玩。提醒：入住前先看房，再讲价，周五周六日大约就是60元这个价了。吃： 早饭+午饭：为融入阳朔当地人民的生活，我们没去西街，在县前街不远的街边找了个路边摊吃桂林米粉。一元五二两，二元三两。有鲜肉、酸笋口味可以选。米粉跟广州的云南大班米线店几乎一样，只是稍粗一点，滑滑软软，加了香辣的酸笋，十足开胃。饿了一晚，怎可无肉。来点熏肉吧，三元一份，哗，肉片薄到透明几乎吹口气就能飞起来。不知是佩服老板娘刀功好还是给得少了。肉里拌着几块类似猪油渣的东东，吃起来带甜味，似乎是用面粉做的，LG说和他家乡的一种小吃十分像呢！米粉汤里漂浮着类似干豆角的东东，仔细看看，是发黑变暗的通菜梗。老板娘正在门口“示范”制作过程呢。酸辣粉好吃，“后遗症”更厉害！没走两步，胃里火烧火燎的，忙喝冷饮“灭火”。紧接着胃里开始咕咕叫，是饿的感觉哦！简直莫名其妙！！！想吃又吃不下，惟有在西街的意大利雪粒店买了5元两个小雪球。味道一般，不推荐。（后来见到，这间在雪糕店在西街至少有三家分店，真是晕！）提醒：米粉铺用的搪瓷碗都贴着阳朔当地卫生部门的小纸条“已消毒”，原来是集中一起清洗消毒，可以放心吃。游：接着就在西街闲逛，晃悠晃悠到了西街口，看到有出租单车。我选了一辆普通的女装车5元一天，LG扮有型选了山地车8元一天，交了押金，骑着上路。哈，这骑车的技术可是上了手就不会忘的了。才骑几步，感觉就来了哟！一路走走停停，被好几个导游盯梢。终于一个叫小陈的二十来岁男人粘上我们了，他好主动地带我们抄近路去大榕树。果然，在LG与他边走边聊中，生意做成了DD明天带我们去漂流，富里桥至工农桥，120元一条筏，全程大约五小时，声言绝不加收！ 摆脱导游的跟随，我们终于到达大榕树，进去看大榕树要20元一人，不去也没什么遗憾的。下午三点多，我们没走大路回程，而是拐进了矮山村，走在乡间的小路上，开始小有担心会迷路，不过疑虑很快打消。路虽窄，沙石虽多，颠簸不平，但只要走对方向，少有迷路的可能。再加上纯朴的村民十分和善诚实，只要你问，他/她都非常乐意回答。而且他们当地人都说普通话哦，不会有言语不能的障碍。一路上风光无限，完全的乡野景色，累累果实的柚子树、柿子树最吸引我的眼球，城市的烦恼似乎是另外一个时空的故事。井水抽水机，小花猫，大水牛、农妇、老人、归家的小孩，还有与我们一样的老外（骑车飞也似地，似乎对地形相当熟悉），从阳朔骑车过来的游人。四点多，我们回到阳朔县城。又渴又饥之际，在路边摊吃了￥1.5一碗的清补凉，九种水果干果煲汤料做成的凉冻糖水，料足清甜。路过小小水果摊，买了一斤一元钱的柑，事后才知酸得掉牙！提醒：阳朔的男女老少都像要跟你做生意似的，一路上你会遇到有人问你是否需要上哪里去玩或是要否看《印象刘三姐》（张艺谋导演的实景歌舞剧），如果你不想就拒绝好了。当地导游一天下来给个15元就行的。手绘阳朔地图￥5至￥8一份，是需要讲价的。租自行车要交押金100元/辆或是身份证，记得要车锁，丢了可是要赔的。如有需要，会为你配上一个自行车篮兜。如果要到远的地方或是乡村小路，双人单车可不适合哦。晚饭：晚饭在江边巨型大排档搞定，岸边一个小高台，十分好景致，五点多的样子，天大亮看到两岸杂乱的样子。今晚菜谱：啤酒土鸡（￥30多元）、田螺毛骨鱼半斤（￥40元一斤）、清炒甜笋（8元）。吃饱了回客栈大清洗，一直到晚上八点多才去西街闲逛。再次发挥广州人无吃不欢的优点，在WHITELION消耗掉一杯茶（可以添饮）、一罐椰汁、一盘芝士薯条，共计￥22。撑饱了继续逛，被“民族风”里的漂亮彩条包包勾引，反复看和思量，终不买，贵啊，虽说周五六日半价也要近百元一个，那周一是否应该三折？广州应该都有的吧，看看再说！再次回到住处，十二点多了呀，明天得早起，眠了。提醒：所谓甜笋，并不是甜的，是相对当地的特色食品酸笋而言，其实就是普通的竹笋。毛骨鱼与广州人所说的塘虱或钳鱼无论外形肉质都百分百相像，严重怀疑就是同一种鱼，不同地方不同的称谓！这种鱼在广州可是很便宜的货色呢！碑酒鸡鸭鱼之类的，我看是将肉块红烧、爆炒之类的做法，一般都是下辣的，如果不能消受，就要微辣的好了。还有一点，就是完全吃不到啤酒味，莫非全用的非常清淡的漓江啤酒？田螺酿是当地的特色菜，这次没吃到有点可惜了，做法是将螺肉挖出加上鲜肉、素菜之类打成馅再加进螺壳里。民族风里的彩条包包，真个是周五六日才半价的，周一就恢复原价了，悔啊~~~~Day 3.遇龙河竹排漂流9月19日周日六点十五闹钟响，起床洗漱。住：七点多，退了房，住进丁丁榕桂客栈，60元一晚。出于网上众位驴友对它的好评，我们预先没有看过房间就入住了，事后非常后悔。卫生间没有窗户和抽气口非常潮湿，马桶湿漉漉，地面、洗手盆和墙上有N多的水渍和污渍，房间装修陈旧，多处积尘，天花上有一片暗黄的水渍，一个床头灯开关掉了根本开不了……与住家式的逸游客栈没得比！所幸这家客栈的门口有一片种了榕树和桂树的空地，摆了桌椅供人休息，LG觉得最值的就是这个啦！再次提醒：入住前一定要先看房~~~~所谓眼见为实。早饭：导游小陈带我们到车站附近的瘦子李？张吃桂林米粉。￥2二两，这家的吃法与别的不同，先是在粉里加一勺浓浓的汤汁拌着吃，到了最后再加一大勺清汤成普通的汤粉，两种风味都尝到了，不错不错滴！游：小陈带我们去租了单车，普通女装车与山地车一样价5元一天。感觉车况没有昨天那档的好。一路沿着公路骑过去，闻到清甜的桂花香。不久到了白沙镇，拐进了山村小路，莲墉村哦，风景与昨日的矮山村无异。原来今早小陈要带我们浏览著名的富里古桥突然，此桥位于遇龙河上游，最富特色的是它拱形的桥身，在水静的日子，可以看到桥拱与倒影合成一个圆满的圆形。桥面石阶长了野草，许是人迹不至。二十米开外，新建了一条平整的石板桥，单车摩托可行，恰巧可以保护这条古桥不受磨损。河里水清，站在桥最高处，仍可见水底悠悠的水草与手指长的小鱼。看罢古桥，我们向遇龙河竹排漂流码头进发，只见码头停了N多的竹排，我们坐的竹排，由十根粗壮的大竹扎成，上面有两张竹椅，带一把大伞。竹排后蹲坐着两位船工。9点多出发了，差点忘了给小陈导游费，十五元！单车由船家负责用拖拉机运到目的地。整条河上只有我们这一条筏，好像独占了这里的好风景，青山绿水，触手可及的丰茂水草，清可见底的河水，不时把手足伸到凉凉的河水里嬉戏，悠哉游哉一乐也！说是漂流，其实是没有半分惊险，河水静静地流淌，只是在过水坝的时候，需要船家下船站在坝上把筏拉过去，再一推，筏就哗地冲进水里，溅起好多水花，有点像游乐园里的激流冲浪。我们一路过了数不清的水坝，（事后有同事说她们在下游租了筏，过了四个水坝就收了80元！）原来这些水坝是为了减缓水流速度而设，兼可作为连接两岸的小桥使用。时近正午，开饭了。船家带我们到了岸边的“遇金龙休闲中心”，其实是一个分成了三个房间的大竹棚，正面一个“大厅”有矮桌和板凳，另一间是厨房，走廊里面藏着洗手间，还有供人休息的麻将房两间。一对五十多岁的老太太老爷爷就是厨师兼服务员和老板。在这里吃饭完全出于我们的意料，在与导游小陈讲价时没有考虑到这个十分失策。这次“水鱼”是做定了，土鸡￥35/斤，最小的鸡竟然重两斤半，这只鸡花了80多元！！！一半做了栗子焖鸡，一半做了丝瓜鸡汤。一碗分量很少不太新鲜的芋头扣肉28元，番薯苗、小白菜各一盘，￥12/盘，船家每人米酒一大杯（常在水边要祛湿，船家语），米饭四人共4元，吃下来花了￥140多，好贵的农家饭，船家一定是收了好多回扣。不过想想，人家那么努力划船，120元漂5小时，不赚点回扣怎么划得来？！一路上船家大致会讲讲这候什么山，像骆驼、情侣、鸳鸯之类的。景色倒是其次，光是这宁静就很够享受了。到了遇龙河中下游，竹排渐渐多起来，破坏了这里的氛围，游人大声喧哗，小贩叫卖水瓢、竹制的水枪、水果饮料之类，完全和上游是鲜明的对比！晃悠晃悠，到了下午三点，到达终点工农桥。一上岸，即有人上前收每人两元的建设费。虽然早有耳闻要收类似“陀地”“保护费”之类的消息。我还是要问清楚：我：收这个有发票吗？收钱的：没有！我：干嘛要收这个，有文件批准吗？收钱的：你没见这里那么干净，没钱谁来搞卫生？谁来建码头？我：无语中……哎，还是交了吧。付过船家120元，我们的单车果然桥头的拖拉机上，听船家说拉一次是30元！不太可信……一路骑车回程，十几分钟就回到阳朔县城！（水路花了五小时哦！）回到丁丁客栈之前，我们采购了当地葡萄一串，9元一斤，赶得上加州葡萄的价钱了，严重怀疑被骗，买了一元一斤的柿子，甜死了，是我吃过最清甜的柿子！恭城柿子果然名不虚传。提醒：如果漂流途中刚好遇到吃午饭的时间，事先一定要和船家说清楚，是否吃以及在哪里吃，是否要付船家的饭钱。后来我们在中下游见到大大的广告写着四菜一汤农家饭60元/套！如果要打水仗，2元一根的竹制水枪不要花钱买，我那条筏上的船家就帮我捞到三支，哈，不花钱！自行车最好绑个绳子作记号，要不工农桥码头上一大堆样子都一样的车子，认不出是哪一辆哦。晚饭：就餐地点：西街原始人。著名的阳朔第一烧鸡，现场制作，一小时才生产五只，最好提前预订，40元/只。菊花茶5元/杯，无限添水。烟肉PIZZA15元/个。名声在外的芝士蛋糕8元/块。味道很不错，特别是烧鸡，好大的一只，鸡肚子里的香料有黑胡椒、蒜片、洋葱、干冬菇。肉质嫩滑多汁，口感丰富，与KFC是完全不同的风味！两人一只鸡撑到最后还剩一大块鸡胸脯吃不下。烟肉PIZZA有八块，脆薄底，材料还行，味道就是一般了。同样是吃不完。芝士蛋糕非常好，价钱又便宜，后悔先吃了这个，吃不下PIZZA了。提醒：烧鸡其实是占了原始人的地盘卖东东，点烧鸡需先付后吃，其他的就是饭后结账的。原始人的芝士蛋糕确实好吃，8元一块很值。游：西街上有许多卖旅游纪念品的店，有些竖块牌子写着“不买不要动手”之类的，有一家特牛，用中文写着“整理中请勿内进”（全天都是贴着这个），可是却用英文写着欢迎进入购买，摆明了只做洋人生意！大多数都可以讲价，一个非麻质的方形靠枕套子可以由30元讲到10元。有一家卖小珠包包的店值得关注，10元一个任挑，大小可放零钱和小型手机，我买了三个哦。这家的特价珠绣挎包100元一个，别家都要标价两三百元的。其他的纪念品都属于大路货色，看就好了。Day 4.晃悠在西街9月20日周一。本来今天约了导游小陈去徒步兴坪，但昨日实在太疲劳，活动取消。住：早上十一点起床，赶紧从丁丁榕桂客栈搬走，望江带江景阳台的房间依然客满，还好尚余3楼双人房，讲价120元一晚，窗户望向徐悲鸿故居后院，三楼有一个公用的很大的三面望景阳台，视野开阔，分别是望江、望徐悲鸿故居后院、文化广场。阳台摆了桌椅，真是好也！本来就想在阳台上吃午饭，店家建议阳光太猛，到楼下比较好。于是在望江楼吃午饭，坐在屋檐下，特别惬意。家庭菜谱，经济实惠，价格便宜，但十分好味。丝瓜炒鸡蛋，窝笋炒腊肉（店家自制腊肉），鲜冬菇蛋花汤，饭一盆，二十几元而已。期间向老板娘打听车票的事，可以代买，150元VOLVO豪华大巴到天河客运站，买了。发车时间明天早上11点。 吃过午饭一点多到江边戏水，江水只到小腿的深度，水清，有鱼儿和螺。时值正午，狂晒，又去西街逛。入明园咖啡店，推门进内，与外面人潮汹涌的西街成极强对比。清静放松，有人埋头写日记，有人吃着15元一份的早餐看了N个小时的书，一对情侣喁喁细语。门外一对异国情侣要了一份早餐两人吃，真佩服！我要了一杯卡普奇诺，加糖加雪糕，三十多元，LG要了拿铁，二十多元。看着闲书，就这样打发了近两小时。五点来钟，回到望江楼客栈，盘算晚饭的着落，就这里吧。趁着天亮，走下江边摸螺，极容易就摸了一堆，拿给店家让加工，店家笑着告之要养一两天清泥沙，还要钳螺尖才能吃哦。罢了，全部放生！晚上6点多，终尝到家常做的啤酒毛骨鱼，28元一斤，最小一条仍然是两斤重。清炒甜笋5元，番茄鸡蛋汤6元，饭一盆，共计69元，记在我们房号的账上。八点多，五十米开外的文化广场开始中老年跳舞时光，强劲的音乐好有带动力，连我都跃跃欲试。吃饱了最好的节目就是逛西街，来来回回地逛，好想把全部都记下带走……夜了，回到客栈，已是十一点多，舞会已结束。走上三楼的大阳台，秋风凉嗖嗖，LG搬出自带的茶具，与我对饮。忽而望到天空一颗快递行走的星星，许是流星？不管了，快许愿，于是口吐莲花许下一大堆愿望，好贪心哦！说了不少，这星星并没有一划而逝，像是在飞快地跑等着我们呢，继续许！快到12点光景，收拾行李，明天回家，眠了。Day5：回家9月21日周二。睡到七点多的光景，起床啦！赶紧收拾行李，退了房，寄存行李。到西街吃早餐，理想中是到明园吃15元一份的套餐。谁料吃了闭门羹！此时绝大部分商店都没开门，好在没有饭店开了，两人不知咋的只点了一份“没有早餐”。真的没有传说中的好吃。趁着人少，在西街留影，舍不得买的漂亮条条包，我都让LG隔着橱窗拍了照。此时肚子提醒我们，临走时再吃一次米粉。此次又换了一家，好多苍蝇哦！辣辣的螺蛳粉，除了米粉全给LG吃了。路过小吃档，买了四个糍粑带到车上吃。晃荡到十点钟，回客栈等车。快十一点，一个开摩托车的壮男来叫我们，让我们上了一辆电瓶车，还嘱咐我们已付好电瓶车车钱，不必再付钱。一路上又接了三个客人，车子直开到西街口，原来壮男是西街度假旅馆的老板兼“安迅”客运的接头人，他很客气地请我们进去坐。等了好一阵，他叫我们跟着一个四十岁的女人一起走，原来又是一次会合，这次加起来共有十个人，我们走到车站附近等啊等，十多分钟过去了，大巴终于来了，完全空车从桂林开过来，大约周二已少游人。豪华程度较高，座位非常宽敞，可调节到靠卧，小腿有档板承托很舒适。只是不免失修，好多设备都坏了没修好，比如电视就坏掉。幸好不满座，挑个满意的座还是不太艰难的。上车发一盒小点心，桂林特产桂花糕、栗子糕之类，一咬下去全部碎成粉末状。全程有巴姐服务，要是想喝水，她会端上一杯水或茶，只是路况不好，杯装的饮料反而不如瓶装的水那样方便安全。中午一点多，停车吃饭，炸小鱼、炒蛋、小白菜，大约只值5元的快餐我竟然吃得好香。醒了睡，睡了醒，晚上8点，终于到达广州天河客运站，到家了。