“我想携程的用户群大部分应该是像明开这种水平的，而不是我们这种的，所以我们应当听听她的意见。”DD安猪在版主会上的发言安猪站在会议室的一端，一边讲一边用马克笔在白板上画着示意图，分析社区各个版块所吸引的会员，主要是分布在低端、中端还是高端。胖墩儿在刚刚结束的发言里也谈到，游记版上的很多攻略类的文章其实更适合放在“自助线路”版。此时窗外雨正下得紧，落水敲打在西街的石板路面上沙沙作响，房门外的走廊正对着阳朔公园中那两座挺秀的山峰，烟云环绕，雾蒙蒙，雨茫茫。我坐在长会议桌的尽端，一边吃着格格从美国背来的开心果，一边认真地聆听各位的发言。照片版做了详细的数据分析，东东还专门配上了精致的幻灯片。格格坐在我的前方右侧，她穿着一件灰蓝的恤衫，半长的头发刚刚烫过，蓬松松的，漂染成很柔和的深棕红色。她此时正面朝前端发言的人坐着，手指间夹着根很细很长的香烟，她那个姿式让人不得不承认，女人抽起烟来有时候也真的是很好看。老J坐在格格的对面，也是脸朝前，并且也在吸烟。他手里拿的好象是支雪茄，深色的，很粗的，和格格那支细烟配在一起，简直就是一幅绝佳的悠闲画面。他俩的表情都很认真，尽管夜里不怎么睡觉，可永远都精神饱满。看上去不那么认真的是阿爷，他斜靠在我左手边的桌子角处。阿爷挂在嘴上的就总是一句“玩玩吗，不要太认真的啦！”当有人认真甚至较起真来的时候他就用这句泄压。不过阿爷本人给我的感觉却是非常认真的，比如他的发言那么专业，和鱼头之间关于网站技术问题的探讨甚至到了让我一头雾水的地步，噢，阿爷是IT的专业人士，这个别忘了。在阳朔的日子里，我和阿爷在一起的时间最多，因为这拨儿人里能在早上7点之前起床的没几个，除了阿爷也就是我，所以下楼吃早餐时就能碰到了（qqc好象没吃过早餐吧？记得到最后一天她还在问我在哪儿吃早餐来着）。更主要的是阿爷身边围绕着好几位花枝招展的邻家师奶，这些年轻、漂亮、幸福、活泼的广州女人深深地吸引着我，我跟她们特谈得来。三个女人一台戏，谈着谈着就已经把向导阿爷甩开。“你们到底是看风景还是拉家常呀？”阿爷问。要不我怎么会觉得阿爷骨子里其实很认真呢？他即使是玩也要都玩到专业级的份上，风景是风景，聊天是聊天，买油么不能动用打醋钱。结果是从兴坪到阳堤走了整整8个小时，也算是创下携程的记录了。听阿爷说，这段15公里左右的泥泞石子路以资深人士的步速大约要2-3小时，以我的水平，阿爷在开始的时候给我打的是5小时，从早上10点半走到下午3点半，可我们实际上到杨堤时已经是傍晚6点半了，只有最后一班回阳朔的小巴等在水边。回到阳朔之后我本来想请阿爷喝咖啡以谢导游之劳的，可那晚他忙着打点师奶们回程，我又在富贵楼吃鱼锅猜数喝酒泡到太晚，为了赶次日一早的航班，只好就把跟阿爷的单独节目取缔了。遗憾归遗憾，不过么我觉得也没大关系，北京这个地儿阿爷反正是常来常往的，我呢，又一直在这儿住着不会挪窝儿，请阿爷喝茶、喝咖啡的机会应该不难找，只要他能把握。不过说实在的我对喝茶、喝咖啡之类的活动兴趣一般，茶馆、咖啡店和酒吧对于我都是非常陌生的所在，在那种地方我会因不熟悉规则而缩手缩脚，显露出自身全部的OUT来，就像很多网友间的交流那样，一见光就死掉了。我想等到冬天再请阿爷，那时候北方的羊肉肥了，我要带阿爷到阳坊吃涮肉去。哦，我请客，当然了。我虽然比较地不擅长买单，但我或许可以拉赞助，把我家少爷他爹也叫去让他付钱，并且他还负责开车DD阳坊很远，不开车实在不方便。小菲和板凳要能也去就更好了，他们也开一辆车。板凳要是实在没时间去的话，我就先拉上阿爷，再去接小菲。小菲住在东边，阳坊在北边，我在西边，阿爷到北京一般住在东三环边上，从西边出发，往东，再往东，再往北往西折回来。我被这庞大的计划弄得兴奋不已，已经开始处心积虑地准备着。从阳朔一回到家，我就炖鸡煲汤，竭尽温柔地去实现理想。反正玉兰花和桃花刚开，丁香才吐嫩芽，等到花落然后叶落还早着呢！我就这么天天买菜当健身，天天煲汤煲下去，用大半年的时间把自己煲成一位广州式的师奶，然后再找机会对老公说：“可不可以去趟阳坊啊？我要请朋友一起吃涮锅。”