	桂林、龙胜、阳朔四日游行程安排：D1：北京D桂林---龙胜D2：龙胜---阳朔D3：阳朔D兴坪---阳朔D4：阳朔D桂林---北京时间安排：D1：周四1、北京机场，11：50班机飞桂林。2、14：40桂林两江机场。15：10坐机场大巴。3、15：40到桂林火车站4、16：00包车前往龙胜（中途吃饭）5、18：30到龙胜，住宿。D2：周五1、8：00七星伴月（2号景点）。2、9：00九龙五虎（1号景点）。3、10：30返回驻地。4、12：40返桂林。5、15：40到阳朔。6、16：40西街闲逛。7、19：00大排挡吃饭。8、20：00《印象刘三姐》。9、21：10《印象刘三姐》结束返饭店。D3：周六1、8：20租双人自行车。2、8：55骑车至朝阳码头（西街骑至大约30分钟）。3、9：10遇龙河漂流。4、11：20到工农桥，上岸。5、11：35大榕树。6、11：55出大榕树。7、12：05月亮山。8、12：25返阳朔。9、12：45到西街。10、14：20兴坪长途车。11、15：00到兴坪。12、15；30游漓江。13、17：30返兴坪码头14、18：10兴坪长途车返阳朔15、19：00西街。16、23：00返饭店。D4：周日1、12：40西街。2、14：40长途车返桂林3、15：50到桂林火车站。4、15：50D17：50桂林闲逛。5、18：00到桂林两江机场6、20：30桂林飞北京。7、23：05到北京机场枯燥的工作，乏味的生活，两年没有旅行了，虽然春天不是出门旅游的好季节，我和老婆还是选择了出去走走。这是我们第一次不随团、不和朋友一起，自己去。想想都激动万分。在甄别了丽江，贵州，徽州、江浙和桂林后，我们选择了桂林。事实证明我们的选择是正确的。在报纸和网上查了几家的桂林自由行（北京出发）的报价：1、旅行社：自助游1700---2000元不等。2、e龙：2100元左右。3、携手程：2000元到2500元不等。以上的行程有如下的不足：1、没有龙胜、龙脊梯田旅游的安排。2、住宿标准为三星，如住宿标准提高到四星，需加200-300元不等。3、都安排在桂林一晚的住宿，桂林实在是没什么可玩的，浪费了一晚。我们决定找旅行社定机票，在网上定酒店，走哪算哪。行：一、机票：往返1350元/人。含税1、周四11：50北京飞桂林，周日20：30桂林飞北京。2、询问 e龙、携程、淘宝网等机票，无一例外的去3折540元，回8.5折1520元。e龙、携程去的更贵，4-6折。3、查阅一个月《精品购物指南》.旅游专版的旅行社后。决定选择连续做广告、大版面的旅行社询问。最后选定，世纪之旅旅行社定票。往返1350元/人。含税。4、周一定交钱，周三送去桂林机票，周六才能在桂林当地出返京的机票，周日在桂林拿返北京机票。5、周日在桂林才能拿到返京的机票着实让我忐忑了一阵，事实证明我的担心是多余的。二、桂林机场大巴：1、20元/人，终点民航大楼，时间30分钟车程。去阳朔等中转要在火车站下车，往回走10分钟到长途车站。2、许多前辈说，从机场打车到市内80元，还可以侃到60元，4人会比较合适，我们没试，不知道是否可以。三、桂林到龙胜（平安村）1、从桂林到平安村要100多公里，有一小半是山路，整体路况不错。2、时间充裕最好是坐长途车（但据说要提防钱物），网上资料说桂林到龙胜车站最晚18：30分开车，车程130分钟，但到龙胜车站后要转到平安村的车，最晚17：00分，车程40分钟。全程也就30元不到。但一定要算好时间。3、我们时间不允许，就包了一辆出租车往返，约好去龙胜，第二天再到阳朔，什么都不管共500元（实际上，出租车司机，不要门票，住宿也不花钱，我们俩人饭也吃不完，他也就和我们吃了。）4、司机名叫刘涛，手机号：13087937665 。这小伙子还不错，人还算实在，后面还会提到他。打车还有一个乐事，第一个司机说低于300不去（单程），我们不干；第二个司机侃到200元，上车后，他问我怎么走，我鼻子都歪了，下车往车站刚走200米，再打车，发现还是第二个司机，我都不知道他是怎么掉头回来的，他还大声说“你带我走，你带我走”，鼻子差点掉地上。5、从桂林去平安村大约2个多小时。6、从平安村到阳朔要3个小时。7、注意没有从龙胜到阳朔的直达车，要在桂林转。8、龙胜长途车站的电话：0773-7516097四、阳朔、西街1、在阳朔最好的交通是自行车和走路。2、阳朔的长途车站的车很多。3、去遇龙河、大榕树、月亮山。自行车。单人5元，双人10元。有的还不要押金。4、不要相信雇个导游看车的鬼话（10元/天），根本就用不着，民风很好。5、阳朔毕竟是个县城，交通状况有点乱。短途主要的交通工具是电瓶车（2元/人.次。但是装傻就1元/人.次），三轮摩托（2元/人.次。3元/2人.次），摩托（2元/人.次），也有出租车，但我基本没看到。6、漂流的时候，车是放在筏子上的。五、阳朔、兴坪1、阳朔到兴坪的车很多，基本是15分钟一趟。2、票价5.5元/人。3、车程40分钟。4、我是一路睡过去，又睡回来的。到了兴坪车站有点犯蒙，穿古街道，要走20分钟才到码头。5、游完漓江，太累了，从码头坐了一个三轮到车站，4元。发现是一个极其失败的决定，屁股好象飞到了九霄云外。差点搞得晚上没食欲。六、阳朔、桂林、机场1、阳朔到桂林的车很多，我们坐的是大的，比较干净的车，10元/人。车程40分钟。2、到桂林后又和上面提到的刘涛联系，取机票，市内转了一个小时，最后到机场共100元。住：一、龙胜、平安村1、平安村基本上哪家都能住，且价格不贵。2、水泥结构，全部木头包，墙，地都是木头。3、因现在是淡季，很多家都在装修，搞得甲醛都超标严重。先在“阿蒙家”超标，不到30分钟就头疼，再到“云龙居”超标。最后住“揽月阁”。4、“揽月阁”，顾名思义。地势很高，在平安村属一属二。凭窗就能看到“七星伴月”。到“七星伴月”7分钟，到“九龙五虎”40分钟。5、标间，电视、热水，空调。不开空调，50元。还看了中央2的经济半小时。被褥很干净，没有异味。6、能上网，还是宽带，但10元/小时，太贵，没上。但看到他家小孩用十几个QQ在和别人打“拖拉机”。7、在“揽月阁”，把我们惊着了，想想现在还心有余悸。晚，洗漱完毕和老婆分床而睡。23：45分（我看了一下表，记忆深刻呀！），我俩同时被耗子的撕打声惊醒，呆坐片刻，睡，被更加凄厉的撕咬声惊醒。老婆要求和我同挤在一张床上睡，好吧，我也怕呀，就睡吧。好吗，这一晚，耗子丝毫没有因为我们的妥协而消停。刚睡了半小时，老婆就说把面包从床头柜上拿走，免得耗子踩到我们的脸上去偷吃。再过半小时，我的脚丫子刚一动碰了老婆的脚，老婆立马大呼“耗子进被窝了！！！”，拼命解释。又过一小时，再把厕所门关牢固。然后就总觉得耗子在挠我后背的木版（我靠墙睡）。结果6点就起床了，仔细观察后并没有发现面包有被动过的痕迹。清晨和老板娘一说，她说：有耗子，但有猫，不会跑到屋里，在木板的夹层里呢，夹层太窄，猫进不去。问问同住的俩老外和一个女孩，他们居然没听见，郁闷而死。8、“揽月阁”真的不错，后面“吃”的部分还会提到。电话：0773-7583005二、阳朔阳朔住的就更方便了，宾馆、青年旅社、私人旅馆、酒吧也可住。价钱40元到几百不等。要是不嫌吵，可选择住在西街的酒吧里，几十元搞定，但可能是对你的忍耐力和睡眠构成极大的考验。我们住的君豪288元/天（含早餐）。食：美味呀一、桂林因为桂林是路过，没有吃到推荐的哪几家。刚到桂林就在象鼻山附近的大排挡街的“鱼米乡”吃了，田螺（18元）和炒米粉（15元）。说实话真难吃。田螺除了新鲜点，比“沸腾鱼乡”的差远了 。炒米粉中我居然吃着了肝，恶心，我最腻歪吃内脏。在去桂林机场的路上，刘涛带我们去“路口米粉店”（好象叫这个名字），据说很多人都开车去吃，地儿不大，味道很正宗。可惜下午6点，人家米粉没了。注意：桂林的米粉分炒粉和烫粉，但俗称的桂林米粉是指烫粉，他们是当早点吃的，中午后就基本没有了，在桂林和阳朔都遇到同样的情况，很令我们惋惜。二、平安村、揽月阁本来对平安村的饭没报什么希望，但真令我们喜出望外。第一晚：素茄子（12元）、酸豆角炒肉（15元）、西红柿蛋汤（5元）、大米饭（每人1元）。米很香，龙脊梯田吗，出米，而且据他们说一年只一季。而龙脊的特产是辣椒，酸豆角好吃。可惜没吃到酸笋。第二天中午：土鸡（50元，配青菜、豆腐）、竹筒饭（10元/个）、米酒（10元）。土鸡50元，便宜，在阳朔的土鸡还卖65呢，况且阳朔的土鸡不见得是真的，那么多人，鸡哪养的过来呀。而平安村的鸡比人多。里面就放姜、葱和盐。没有鸡精和味精，那叫一个鲜。我喝了四碗，以至于连上厕所数趟。在我们高呼环保的时候我们还是厚着脸皮点了竹筒饭，我们认为竹筒饭不是他们的特色，但他们说是（他们是壮族），头天泡糯米，第二天砍竹子，里面糯米加腊肉、鲜猪肉、花生、香菇、木耳，油、香油和少许盐。在专门的铁架子上烤了近40分钟。哎呀呀，了不得，要死了，太好吃了。可惜发生了不幸的事情，老板娘听错了，我们要3个，她听成了2个，结果我们把她要享用的给吃了（据老板娘说她的竹筒饭经常被游客霸占），但还是觉得意犹未尽，只能宽慰自己好吃的不能一次吃购。米酒是别人家自己酿的，他们代买的，加热后饮用，甘甜入口，回味无穷。爽。三、阳朔“漓江啤酒鱼”在当地很有名，但感觉很一般。而且家家的招牌上都是大奖、特奖、金奖的特写。在唐人街对面大排挡“谢大姐”吃的。一个啤酒鱼（松骨鱼，2.9斤）、一个素菜、一个漓泉啤酒，本来没想吃米饭，但没吃饱，又点了一碗饭（特大碗）共96元。贵！富贵楼，斑鱼火锅（就是黑鱼）特别特好吃。清汤，如果鸳鸯锅另加12元。建议直接要红汤的，红汤也不辣，是酸的，老板说加了酸笋。鱼切片，鱼骨做底料。我们要了一条，2.8斤，说是最小的。先上了4盘鱼片，每盘有十几片左右，我们以为没了，刚要发作，结果又端出8、9盘，清汤里还有不少的鱼肉，好象吃不完。一个火锅、一篮青菜、一盘炸腐竹，一大桶可乐。结完帐我俩还在富贵楼抱着肚子坐了半小时，撑的起不来了。差点耽误了下午的兴坪。共93元，好！“红星特快”酒吧。金枪鱼沙拉，我就纳闷！它怎么会是酸的，找了半天，没有酸笋呀，而且没发现有沙拉酱的迹象，要了两回沙拉酱，西红柿也不可能这么酸呀，后来我们一致怀疑放了醋精，在不改变颜色的情况下酸死你。芝士三明治，两片薄面包中抹上一层芝士，共两个，再配四片西红柿，四片黄瓜。一瓶克罗那。共56元，冤！“原始人”酒吧。有名是烤鸡，40元/个，每天就5只，太大，我们没吃。一个蔬菜沙拉，招牌匹萨，牛肉土豆泥派，一听可乐，一杯拿铁咖啡。尤其是牛肉土豆泥派，不知道是原创还是哪国的菜，反正我没吃过。厚厚的土豆泥烤的焦黄适中，拨开一点，散发出浓浓的奶油的香气，咸淡可口，胡椒特有的气息在舌尖和唇齿间游荡，而下层的牛肉混合着土豆泥松软又不失劲道，淡淡散发出五香牛肉的口感，在胡椒的作用下，鼻尖微微冒汗，突然想起了《食神》DD“太DD好DD吃DD啦！”天上人间！！共63元。值！米粉。阳朔盛米粉的小盆儿，都统一消毒，盆儿上有消毒后的标签，很卫生，可放心使用。晚8点后没有了统一的盆儿，摊主会在干净的盆儿里再套一个塑料袋。阳朔公园大排挡对面有三个小店，中间一个卖米粉，2两2元，但晚7点后就没有烫粉了。在西街把角旅游咨询站边晚上才有一个摊位，米粉也不错2两2.5元。米粉真的很好吃，再放点辣椒，那味儿就甭提了，没吃够。黑芝麻糊。2元/碗。一种是纯黑芝麻糊，一种是混合了莲子、花生的黑芝麻糊。我们先吃了第一种，第二种就没法吃了。我们吃第一种时还犯了一回傻气，对黑芝麻糊的认识还停留在“南方黑芝麻糊”上，在我们的要求下买了半碗，1块钱。摊主快盛一碗了，我们还说够了够了，摊主说我们秀气。刚吃第一口，人就仿佛长了翅膀飞了起来，你都不用做吞咽的动作，芝麻糊就自动滑进了食道，滑爽的感觉就象裸体躺在丝绸上，“南方黑芝麻糊” 简直就是猪食，转身再想买一碗，她已消失在茫茫的夜色中，而且此后再无缘谋面，真真令人扼腕顿首。继“竹筒饭”、“米粉”后再添桂林一撼事。豆花。1元/碗。分甜的和咸的，我们吃的是咸的，放了笋干，味道不错，但没什么大感觉。馅饼。0.5元/个。准确地说不叫馅饼，名字我记不起来了，因为白胡子老爷爷说的时候就没听清，本地人人都吃。还是没感觉。莲子羹。2元/碗。和小时侯自己熬的淀粉没什么区别，就是放了黑芝麻渣、枸杞渣、花生渣和糖，几次下决心都没扔掉，还是吃了。姜糖。又冒了一回傻。在西街闲逛时，发现了现做的姜糖，有小拇指肚儿大，样子象过去的粽子糖，硬的，散发着鲜姜的气味，甜甜的、入口有姜的辣气。想想第二天才走就没买。第二天在超市里看到了盒装的姜糖，好送人就买了，到家才发现它象口香糖一样长条的，软的，象高粱饴，不难吃，但绝对没有现做的好吃。游:一、平安村、龙脊梯田1、门票50元/人。2、龙脊梯田最佳旅游季节是5月后放水后，我们去早了，没办法。3、有时间还是去看看，深刻体会人定胜天。平安村的梯田没有大寨的壮观，也看过不少照片，但还是令我吃惊不少。二、遇龙河是漓江的支流。景色很美，从朝阳码头到工农桥，大约2个多小时。我俩是150元，从青年旅社定的，但船工说自己找也就80元左右，添堵，痛恨青年旅社的黑心。三、大榕树1、门票18元/人。2、从工农桥骑车到大榕树5分钟。3、据说是刘三姐扔绣球的地方。里面真没什么可看的，但是来了不看吧，又后悔。4、就一棵大榕树。真心疼我的36元钱。四、月亮山。1、从大榕树骑车到月亮山10分钟左右。2、到了月亮山，我们没进去，转了10分钟就走了。五、兴坪、漓江1、一到码头就看到的元宝山，20元人民币的背景图案。一模一样。2、江宽、水深。比遇龙河有气魄。3、我们坐的机动船，50元/俩人。除了吵还是吵，但坐在船头惬意无比，可惜不会吟诗作对。4、到浪石返回。2个小时不到。5、“九马画山”。我只看出两匹马，要想看出九匹话，不是对眼就是妄想狂。六、西街1、西街就700米。2、酒吧、商铺林立。白天清净，夜晚热闹。3、夜晚，点瓶酒，坐在酒吧的门口发呆，真是异常的享受。4、买了两个手绘背心50元。不赖。七、印象刘三姐1、188元/人2、吐血建议要看看。真的让你想象不到，张艺谋就是张艺谋。3、望远镜就不要租了，没用，看的就是大场面。4、我们的票是刘涛代买的，拿到手发现是“公关用券”，估计他至少赚了我们200元，但无所谓了，能看。反正自己买也是这价钱，还剩得我跑腿了。八、民风桂林、阳朔、龙胜的民风很淳朴，网上诸多的提醒我们都没遇到。费用：共5800元1、机票：2700元2、保险：80元3、交通（含包车）：750元4、住宿：626元5、吃：500元6、游（含门票、印象刘三姐）：712元7、纪念品：432元打消“桂林山水甲天下”的期望，桂林之行还是时时能给你惊喜的。