大家好，小弟年初的时候去南宁出差，顺便玩了一趟桂林，因为刚刚加入这个集体，现在把我当时的行程及花费给大家汇报一下，以便哪位驴友去之前做个参考，也算我给咱家里人送份见面礼吧：）第一天：我从南宁的琅东长途车站坐去桂林的直达快班，大概是四个小时（80元），车很舒服，到那边先找住的地方，汽车站门前那一条路算是比较繁华的，看你的条件找就行，我当时因为第一次自己去玩，所以让一个朋友帮忙订了一个三星的宾馆，安全嘛：）DD临桂大酒店（100元，内部价）晚上从饭店就可以定当晚桂林市的“两江四湖游”的船票，（船票好象是180），就是坐船游夜景，我感觉还可以，游船是从20：30到22：00，下船以后，你不用跟导游的车走，自己打车或者步行去那边的步行街转转，感觉还是不错的哦。对了，晚上还要定第二天游漓江的船票（200），导游会在早上去酒店接你， 第二天：早上在宾馆等导游开车来接你，然后驱车大概40分钟就到码头了，别急，老规矩，导游会带你在那边的珠宝商店转转的：）唯一的差别就是据说那个商店的股东是曾经出演刘三姐的那个大妈（不好意思，我这个年纪对那时偶像不是很熟），大概一两个小时以后就该跟随导游上船游漓江了，船上的事就不说了，大家自己去感受吧。现在漓江水少了，所以行程会短一点，时间大概是三四个小时。下船以后要跟着导游走，他会带你去一些其他的景点，不过都是人造的，我不喜欢，所以我跟着导游去完大榕树就自己跑了，（大榕树就是当年刘三姐对歌的地方吧，怎么说也要留个影纪念一下嘛，主要是为了给我妈看）。和导游分手以后你就可以自己找顺路车把你送到阳朔西街，别管他要多少车钱，最多给五块（我给了他两块，呵呵），因为都是过路车，确实不好拦车。 到了西街，那里的小旅店都很干净，我去的时候还没到旺季，一般四、五十一间都可以搞定，可以杀价，小吃没见到多少，感觉北京都有，不过小装饰和服装都很民族化，也可以杀价，不过服装好像没有西单民族大世界那边好砍。（那种在石头上划了些鸟文的手链，基本上可以砍到5块钱三条；大背心20D30；当地少数民族风格的短裙子20，长裙子35） 。到了阳朔，当然要看张艺谋指导的“印象刘三姐了”我去看了，真的不错，强力推荐大家去看，内容我不多说了，要靠你们自己去感受了。关键说说买票的事：如果你找导游的话，他会给你报180，你可千万别从她那买，街边会有人问你，120，我怕上当，所以也没敢从他们那买。我是直接找的旅店老板，他们都可以买到（150），看完以后觉得挺值得。因为是晚上演出，而且又是坐在湖边，所以要多穿些衣服，最好带个屁垫，现场也有租的，好像是30吧，不清楚，我一个大小伙子能扛：）。从西街打摩托车到刘三姐那就2、3块钱的事，回来时坐电瓶车，也差不多（忘了），节目应该是从20：00－21：30，反正十点多回来还可以再逛逛西街或者去酒吧坐坐，西街很短，有半个小时就差不多了，主要是感觉那里洋酒吧的氛围，但是因为是淡季，酒吧里的人不会很多，所以情调不会有想象的那么好。第三天从西街那边有中巴回桂林，10块一个人，到了桂林直接去汽车站买回南宁的车票，算算时间，如果还有富裕的话，建议去趟步行街那边的“桂林人家”（名字记不清了），就是一个自助式的桂林小吃，东西都不贵，氛围也很好，不脏不乱。好了，该会南宁了，在车上休息一下，大概要傍晚的时候才到南宁了小弟文笔不好，虽然像流水帐，但我想对各位驴友来说应该会有一些比较实际的利用价值的。好了，暂且到此吧，我会继续努力的。希望大家顶我一下，要顶哦！！！