

               时间：2011.4.1-2011.4.5（纯玩两天两夜） 人物：25个组成的毕业班旅游团（22个女生+3个男生），其中伪毕业生4个，包括我  （女生多，所以从坐火车到旅游一直都被欺负…） 路线：4.1-4.2广州（22:22）-麻阳（中转站）（13:30）-凤凰（15:30）-沱江边  4.3凤凰-南长城外景-乌龙山风景区-古妖潭瀑布群-勾良苗寨-凤凰-篝火晚会  4.4 沱江边-陈斗南宅院-古城-麻阳-火车（19:51）  4.5 中午11点左右回到广州 天气：4-8度（天气预报说是4-17度，结果到了凤凰才知道那边是只4不17）+下雨 当中跟了两个团： 第一个团：来回火车（K9067列火车，非空调，绿皮硬座）+两晚住宿+导游费+来回火车站交通费+二顿正餐二顿早餐+保险费=398/人（其实贵了） 第二个团：南长城外景+乌龙山风景区+古妖潭瀑布群+勾良苗寨+-篝火晚会+一顿午餐+保险+车接送=180/人（送陈斗南宅院门票+古城地图+购物卡）  4.1：晚上差不都十点半的火车票，无空调、硬座的绿皮火车，其实自己买票也就81块钱，清明假期，人很多，耍无赖霸位的人也很多，车厢里吵架声不断，小孩哭声不断，聊天叫嚣声不断，加上我座位边的窗户关不了，一路冷风直灌雨水直打，起程并不美好。 当天蒙蒙亮时，火车驶进湖南境内，见到一片又一片的油菜花，心情开始慢慢也晴朗起来。    4.2 中午一点半左右，火车终于到达麻阳。穿铁轨而过，刚准备走到铁轨，就有一列火车呼啸而过，吓得大家魂飞魄散。     这是一个很小的苗族自治县。在这里等待旅游团的车。     过来接我们的是，凤凰当地导游，杨阿妹，90后，一个胖胖的，大圆脸+雀斑的矮个子女生。 坐上车，杨阿妹开始给我们讲凤凰及苗族的一些风俗传统，很是好玩。例如他们的走婚、他们的蛊术、苗语、当地的风俗等等。例如当地叫女生是要叫“阿妹”，不能叫美女，美女是一个贬义词（在苗寨时我一时忘了，随口叫了人家美女，然后就被苗族婆婆狠狠地盯了一下）。车走的是黄泥山路，完全没有铺过水泥的山路，一路泥泞，蜿蜒曲折，接我们的那辆烂面包车在这条路上摇摇摆摆，让我想起了50年代的解放初。导游说，湘西是一个很穷的乡县，自然不能跟广州这个大城市比。住的地方，是招待所，也不能跟广州比。大家听听，看看路边的环境，以为就真的这样了。后来导游又说：湘西当地流传蛊术，每个地方都有蛊婆，大家单独出行很容易被放蛊。导游还说，湘西人是土人，很野蛮，千万不要得罪了他们，不然闹到警局去，警察都不会管的。导游说了这么多，最后重点：为了保障大家的人身安全，让大家在凤凰玩得开心又能见识到凤凰美景，给大家安排了几条路线，具体……………收费是……………，如果大家没有异议，我们就选择XXYY。然后这个时候，我们都楞住了。    车走了很久，终于到了古城。旅游团为我们订的酒店有多垃圾多偏僻就暂且不说，唯一好的一点就是，让我们在全国假期旅游高峰期时仍然有住所，至少还不会太贵。而导游杨越来越过分，不停的恐吓我们。最后还放出了狠话：如果你们不跟我的旅游路线，请你们写一张协议表示因为不跟团，在古城所发生的一切事故由你们自行承担，旅游团不负责任。否则就必须要跟着我们走。毕竟我们那个团大部分都是女生啊，还都是在学校里还没出社会的女生啊。一下子大家就六神无主了，不知道这当地的人有多凶恶，不知道被放蛊了有多悲剧，有点被卖的无助感。后来，学法律的我就示意大家不用跟他们的团，也不签协议，并将导游的相片拍照上传微博以防不测，再将与导游的对话录音保存。这群女孩子，也都很有立场。然后一场与导游的斗争就轰轰烈烈开始了。最后，导游甚至用匿名手机发短信来恐吓：后果自负！好在，在大家的坚持下，我们赢了。      晚饭后，在古城的大街小巷里穿梭，烟雨蒙蒙的夜晚，沱江两岸的吊脚楼在叫嚣，虹桥的繁荣热闹，闪烁的霓虹灯火，车水马龙，目不暇接，这是一个性感妖娆的城市。一路走着，雨水打湿了青石板路，洗刷了古老而沧桑的城墙，安静的小巷，没有灯红酒绿，没有刺耳的金属摇滚乐刺激耳膜，这里安谧静怡，微微的灯光从各间小客栈中透出。这条安分的小巷，却藏着各式各样的客栈，每一间都有自己的风情有自己的故事，每间房子，都有不同的装饰，不同的人，在做一些离我们的梦想很近的事，这时，你开始发现，这是一座有故事的城。 （古城夜景）           （是不是突然发现图片质量下降了？好吧，这是我拍的~~）      后来在古城的步行街里找到了一间旅行社，凤凰古城网旅行者俱乐部，可以进他们家网页去看看一些凤凰游玩的贴士http://www.one101.com/htm/jzxz.htm。于是我们又报了一个散团。综合比较，觉得还是很靠谱的。   4.3 第二天，一大早就开始出游了。话说，真冷啊。我们在广东时还是25度，到这边，气温降到了0度都有了。 景点一：南长城外景。 所谓的景点，其实就是路过那里，然后抬头望两眼，仅此而已。    景点二：乌龙山风景区。当年土匪的根据地。后来还拍了一部革命片叫《乌龙山剿匪记》很多人都说，去到那里就只是爬山，觉得不值。但我觉得还好，因为沿途的风景很天然，从穿过苗家村寨一直走到乌龙山脚下，大片大片的油菜花，以及井然有序的梯田，放眼望去，是一片葱葱郁郁的开阔田野，一下子就将你看惯钢筋泥土的高楼大厦的浑浊双眼给洗净了。雨后空气更是清新得让人忍不住多吸几口气。比较可惜的是，天气好冷，又下雨，拿着伞的手都快僵了。而旁边的苗族婆婆和小孩一直在跟着你让你买他们的东西。   上山时，山路上有一个亭子，几个穿着苗族衣服的人背着土枪（号称土匪），用木头拦住路。每个从那里过的人就要和那些土匪一起拍照。当时我就想冲着过去不拍的了，没想到一下子就被他们揪回去，还说：我们是土匪，你要听我们的！ 一路都在爬山，乌龙山是湖南四川贵州三省的交界处，本来是三不管地带，后来成了旅游景区后，就变成了三管地带，就连打电话都是三省收费。下图是三省分界处。   你看，对面的山洞就是以前土匪的根据地，人民的智慧真是超级强大，都不知道他们是怎么爬过去的。不过也正是因为环境险峻，才使得乌龙山剿匪成为一代传奇。        后来在山腰的饭店吃了饭。到了那个饭店，我一下子就从21世纪高科技引导时代发展的新新社会穿越到了改革开放前期党领导人民艰苦奋斗的辛酸岁月。话说，那里的青菜真的是超级好吃啊。当大家都在抢那些肉食，我们几个广东的，很没出息的就抢着一盘青菜吃得津津有味。     吃饭时间，刚上山拍的相片，那些人就已经把相片都晒出来了，然后拿过来卖了。其实简直就是强买强卖，非得要人家给钱。虽然10块钱不多，但是学了中国法律，秉承法治社会的公平与正义的我，坚决抵制。于是把显眼的外套脱了，摘掉眼镜，窝在角落里，低头闷闷低吃饭。没想到逃过这一劫之后，出了饭馆，他们竟然在下山的小路上摆起了架子，拦住每个过路人，要他们买相片。当时我们落团了，生怕赶不到车，又被他们拦劫住了，一肚子火，什么也不管就冲走了。后来一上车，车上的人都跟我们说：我们看到你的相片被挂在路上了。然后我开始后怕，不知道我的相片会不会在异乡有何不测。濉   景点三：古妖潭瀑布群。这个地方真是我最最喜欢的地方。那山那水，当我爬上山顶往潭底一看，青山绿水，袅袅的烟雾，美得像人间的仙境！！      （以上是小巫和stephen的对比作，嘿嘿） 只是，太冷了，没有去坐船，导游说1个人10块钱。并且这个石梯实在是太难爬了。很陡。  看下梯的人就知道了，爬上去时，我简直就走不动了~~  景点四：勾良苗寨。入寨前要唱山歌，我们唱的是世上只有土匪好~咔咔~~  我们去的苗寨是凤凰最大的苗寨，也是最早开发的。后来基本上也都没有什么好玩的了。好在我们在村落里四处游荡。发现了一间很有特色的石屋。主人很好客，一直邀请我们进去参观。         景点五：风雨苗疆篝火晚会。在入口的时候，会有人给每个人发一支火把让你上岛。还是挺好玩的，让我想起了以前的武侠片。颇有相应武林盟主号召，一群武林高手赶往基地汇合商榷江湖大事的气魄！而所谓的晚会就是一些表演，让我们看湘西的一些风俗，例如相亲娶亲啊之类的，还有一些火烧表演。其中让观众上去参与了他们的一些环节：娶亲。成功被相中的男人要将自己的腰带送给女生做定情信物，女生也会送给男生一份礼物，你猜是什么？上去的观众后来被拉进了后台，半天都没出来，大家都以为他是去洞房了。后来他出来了，整张脸用锅灰抹得像个黑人似的。笑死了。   让我至今恐惧的是其中的赶尸。本来我就是一个胆子特小的人。当四周乌漆抹黑，恐怖的声音放得超大，还有一群穿着白布的“尸体“在你身边走来走去，那时，我真的吓死了。后来听说，这里的篝火晚会都必定会有这个节目的。最后是围着火堆跳舞，这时热情岛主就会送给大家一份珍贵的礼物：抹锅灰。当看到一群人的脸都被抹得乌漆抹黑时，笑死我了。好在我躲开了。幸灾乐祸。  一天游有点赶，但是觉得看到这么多美景，还是挺满足的。只是，去到的地方都太蜿蜒了，一路都在走山路。那些路真的不是一般的好走，我觉得没有开惯那些山路的人，真的驾驭不了那些路。整条路都在拐弯，并且，拐弯就算了，旁边还都是悬崖。坐车都坐得我心惊肉跳。加上天气不好，路上都看到几宗车祸了。挺吓人的。   沿途美景，以及蜿蜒的山路      后来再咨询了当地的一些人，问了几个凤凰的名胜，给大家参考下，他们建议： 苗寨：三江苗寨是当地最好玩的苗寨。里面的特色也很多。不过，据说游完整个苗寨得要100多，这是导游开的价格，没有实际考察。问了司机，从古城打的去大概40. 篝火晚会：据说天下凤凰篝火晚会是比较不错的。没有去过，据说很贵。但我觉得，篝火晚会，应该就这样。  回到酒店后，累死了。看我的鞋子，一只是恢复了出去之前的模样，另一只了游了一天后的惨样。     4.4 终于不下雨了，气温也有回升了。因为清明假期，古城的人超级多，挤得水泄不通。开始在四处走走荡荡，沱江边拍照，买特产。 。             去了陈斗南宅院： 凤凰有一个九景点的景区。这9个景点基本上都被一个老板给包了，然后是一次售票，不能单独去其中的几点。据说学生票是80吧。网上很多人都不推荐去那个地方。我们也没有去。据说那里的东西都是翻新的，原物很少。倒是很多人推荐去陈斗南宅院。虽然不大，但这据说是凤凰保留得罪完整的居民宅院。里面的东西真的是都是古时候的古物。那些房间还保留着那个年代的古朽味，让我特别的怕。尽管拍了很多相片，但回来后，我都不敢单独一个人看。有天晚上自己一个翻看完了之后，心里直发毛。好吧，我很没出息，胆子小得可怜。        然后找了家小店，给大家寄明信片。当时不够时间，有好几张是到火车站后，再麻阳苗族自治县的邮局寄的。  游记上基本如此。 虽然起程不美好，过程也有不快，但看风景的心情依旧美丽。凤凰是个很美的古镇，是一个，踏上那片土地，我就对自己说一定要再来的地方。凤凰当地的人，基本上都很友好，并不见得像导游杨说的，很野蛮，不讲理，看你不顺眼就会放蛊。只是，不明白为什么一个生在在那片美丽的土地上的土家女儿会为了招揽生意而这样描绘生她养她的家乡。  顺便记录下凤凰当地的几个旅游须知： 1， 不要进寺庙。就算人家是写着免费烧香什么什么的，但进了之后不掏钱就基本上出不来。 2， 不要在沱江沿江的酒店吃饭。难吃、贵还宰客。我去了很多人推荐的大使饭店。大家都是慕名而去。生意超好。饭菜也挺好吃的。4个人，点了几个菜，才80.那里的血粑鸭，味道也不错。晚上有烧烤夜市。特别特别特别热闹。 3， 不要轻信有什么苗银土银，银器只有纯银和非纯银。大街小巷那些摆摊买的银器都是假的，几块钱就可以买到。但关键是，戴了之后对身体不好。苗家是有银，每家都有一套银饰，但是这是祖传宝贝，他们不会卖，我们也买不到。 4， 沱江泛舟。到沱江下游去坐船。那里有农家船。10元/人。但人家载你过去是为了让你去岛上买酒。同游的一个女生买了，是我在古城里来的两倍价格好像还不止。所以你可以坐船，但不要去买酒。 5， 去到苗寨的时候，不要踩人家的门槛，不要吹口哨，不要在屋内打伞，称女生为阿妹或点炮，称男生为阿哥或点菜。尽管别扭，但入乡随俗吧。 6， 凤凰有青旅，凤凰边城国际青年旅社，电话0743-3228698.我没有进去住，但路过时特地去问了价格。平时好像也就80吧。据说这是一家可以网上订房的旅社。大家可以去搜搜。 7， 古城有一道很特别的风景线：上厕所一次一块钱。所以，大家出酒店时，先把要解决的解决掉。不然亏死了。 8， 在古城里游荡，你会发现，你特别特别地受欢迎，一路上都有人问你：要不要拍照要不要花环要不要住宿要不要吃饭要不要坐船要不要去这里要不要去那里等等….真的走一条路，最起码会被问几十遍。为了省事，你要说：我去过了。态度好一点，说去过了，人家就不会缠着你的。导游三叮咛万嘱咐让我们不要和当地人起冲突。租苗族的衣服，据说也就是3-5块钱一套。 9， 交通。在凤凰打的是不会心疼的。白天起标价3元，晚上4元。跳一次表好像是几毛钱，反正很便宜。 欣赏下同游的女摄影师missfar的大作：（相片来自http://weibo.com/profile.php?filter_search=&amp;uid=1583045022&amp;filter_adv_search=1&amp;uid=1583045022&amp;filter_ori=1&amp;filter_ret=1&amp;filter_pic=1&amp;starttime=2011-04-06&amp;endtime=2011-04-10&amp;page=2）        （以上图片凡是来自他人，都已打上水印；转载请注意出处） 
        