

               昆明，三面环山，南濒滇池。这里冬无严寒，夏无酷暑，历来就有春城的美誉。如果将它放在其他区域，或许会是个旅游热门地，可在遍地是景的云南，省城只是很多游客的中转地而已。两次经停昆明，驻足的时间不过十二小时而已，但初印象还算不错。  旅行时间：2012年2-3月 相关游记：【彩云之南】上关风吹下关花 洱海月映山雪  http://www.mafengwo.cn/i/838895.html 【彩云之南】玉龙雪山・印象丽江  http://www.mafengwo.cn/i/840352.html   【彩云之南】大爱无相 缘归玉龙  http://www.mafengwo.cn/i/841673.html  【彩云之南】离开那梦中的香格里拉  http://www.mafengwo.cn/i/850673.html  【彩云之南】丽江初印象  http://www.mafengwo.cn/i/866479.html   【昆明老街-古韵不在】 凌晨的昆明街头，寂寥无声。这里昼夜温差还是很大的，在街头迎着寒风赶路的多是女性，都说西南地区的男人幸福指数高，或许这也是一个侧影。吃了一碗酸辣粉，天终于亮了。所谓昆明老街，是这座历史文化名城唯一保留下来的清代和民国老街区，它东起正义路，西至市府东街，南起景星街，北至人民中路，有文明街，甬道街，光华街，文庙直街等街巷。虽然昆明市政府几年前就发文保护，但除了几个阴井盖，现代化的商城拔地而起，已基本看不出老街的原貌了。正义路的尽头是三市街，这里是昆明老城的最中心，也是新旧街区的交界。南屏街虽然也是百年老街，但已经完全现代化了。只有重建的忠爱坊，依稀可以追忆旧日的老昆明模样。再穿过一条马路，就到了昆明标志性的景点-金马碧鸡坊。传说每60年，太阳的余辉从西边照射碧鸡坊，月亮的银芒从东边照射金马坊，两个牌坊的影子，渐移渐近，最后互相交接。是为"金碧交辉"的奇观。  【昆明翠湖-风光旖旎】  环翠湖区域是昆明市区一个亮点，这里绿树成荫，风光宜人。人文和自然环境俱佳。其中最重量级的就是云南陆军讲武堂。它是全国重点文保，始建于1907年，建立时与天津讲武堂和奉天讲武堂并称三大讲武堂，后与与黄埔军校、保定陆军军官学校齐名。袁嘉谷故居，此人是云南历史上唯一的状元，这点连贵州都比不上了，人家好歹还有三个。翠湖公园是翠湖的核心，所谓“十亩荷花鱼世界，半城杨柳抚楼台”，堪称昆明的“城中碧玉”。翠湖的冬日海鸥真是一道绝美的风景，海鸥是来自西伯利亚贝加尔湖的红嘴鸥。这群候鸟每年远涉千山万水来昆明寻找春天，在翠湖可以和它们近在咫尺的接触，昆明因这群小精灵而变得生动。  【云南大学-落樱缤纷】  始建于1922年的云南大学，时为私立东陆大学，1938年改为国立云南大学。云大的历史可以追溯到明清贡院时代，这里有模仿巴黎大学建设的会泽院；有闻一多慷慨激昂的至公堂；有梁思成、林徽因设计的映秋院。钟声悠扬，落樱花缤纷，昆明的雨打湿了我的背包，却坚定了我前行的心。  【文林街-小资情调】   小街就在云大的附近，云集着各种各样风格的咖啡屋、酒吧和异域风情的美食小店，被成为昆明的洋人街。逛了一下，周遭环境上不算很好，但咖啡和酒吧确实不少。从文林街转进文化巷，也是一排小店，看上去更平价。选择了文林街的布拉格之恋，雨后的阳光洒过心扉，格外清新。旅行的日子里怎能没有咖啡的陪伴？     彩云之南第一章，春城昆明，是为记。 
        