我叫nancy，愚人节这天，我和几位网友踏上了去阳朔的中途旅行。4月1日是星期五，中午12点半我们在长沙商检局门口集合。我和zbxx来得最早，11：30分就在商检局门口等着，和木兰电话联系后，决定把车停在她家楼下，沿着一个较陡的斜坡，在办公楼门前左拐，我们来到种满香樟树的家属区。地上落满了樟树的红叶，绿色的嫩叶在头顶上摇曳，刹是芬芳、清爽。心情好看什么都舒服。我们在楼下等着，木兰和她妈妈还有阿童木在楼上的阳台上张望，看到我们的车进来，都摇手向我们打招呼，大家都提前吃完了中饭。阿童木看到我们来了，按捺不住先冲下了楼，拿着新买的电狗，和zbxx玩成一片，不一会儿行者无疆和他父母也赶到了，不过这次行者不去，只他爸妈去。我们还在等抠得要死，木兰清好东西风姿绰约地下楼来了，把东西放在我们车上，她一身牛仔的劲装，很是干练，木头因为要先送他爸爸去永州，一大早就带着端木逸先行出发，所以木兰和阿童木就坐我们的车，阿童木喜欢坐副驾驶，我也遂他的愿，我和木兰就坐在后排，将一大包吃的放在我们中间，准备路上猛吃，猛睡。我们决定到大门口去等抠抠，我们两台车来到门口，等了五分钟，对讲机里就传来抠抠的声音，“我看到你们了”，原来她由她的男朋友东方送过来的，她依依不舍的告别东方，钻进了行者的车，行者正好就坐东方的车回家，两台车，加上木头那一台，九个人，向阳朔进发。在这里我介绍一下我们一行人的关系，木头，木兰，阿童木是一家三口，被我们称为幸福的木家人，抠得要死和东方暂时是情侣，不过已经同居，端木逸是木头他们厂厂长的女儿，zbxx和我是男女朋友。拼车情况，威姿里面坐着木头，端木和木头的老爸，小西里面坐着木兰，阿童木，zbxx和我，行者的宝莱坐着抠得要死，行者爸妈。木兰和我一上车就进入了状况，从熟食、糕点，到水果、巧克力，一样都不放过，阿童木拿着对讲机，把我们车的情况如实向另一辆车报告，连我们说另一个人像三太郎都被他说了出去：P，还要另一辆车的人懂礼貌，说话之前要说“喂，你们好”之类的，说得另一辆车上的人火星烦躁。我们在全州服务站与木头碰头，没想到他的车“下巴”掉了，原来他在路上遇到一个大坑，结果后胎卡在坑里，车子转了个180度的弯，撞在一颗树上，把保险杆撞掉了，幸运的是车灯都没有损坏，三辆车在全州胜利会师，休整片刻，随即往桂林方向驶去。晚上七点左右到了桂林市，主要街道很繁华，街中种有各种颜色的花，很有昆明的感觉，两边的建筑倒是与长沙的大同小异，我们开到桂林市郊，来到桂林通往阳朔的国道上，路窄，并且此时天色已黑，但没有路灯，木头的车此时作为头车，担任了播报路况的责任，一路上大家都又累，又饿，司机更是精力高度集中，因为全靠车灯，没有任何辅助光源。大概一个多小时，我们到了阳朔，这个让我们魂牵梦绕的地方，我们将车开到路边一个小店前，向店主打听西街的所在，原来我们刚经过，街口亭台楼阁，很有意思，地面全是青石板路，因为前一天下了雨，地面是那种润泽的亮色，但并不滑，因为大家没有事先把住的地方订好，都分别打电话问以前来过西街的车友，在哪里住宿，条件如何，租金多少？由于总是定不下来，木头索性冲进西街，亲自去找，我和zbxx也进入西街，开始找我们听说过的丁丁，广粤客栈，整条街繁华无比，人气很旺，街边的小店看上去都不是本地人开的，此时已经是晚上九点了,但依然人来人往,大家都在逛着小店，吃着零食，一副很惬意的样子。我们终于找到了丁丁客栈，它朝街的门面看上去是卖小精品的，而楼上就是住宿的地方，我们看了一下房间，两人标准间70元/间，三人间80元/间，我们有同伴以前来是50元/标间。看上去还不错，都是木质的地板，也显得很干净，不过一楼有些潮湿，最好是开二楼的房间.我们用对讲机和木头联系上，再由丁丁的前台带着去把车停好，其实并不是什么私有的停车场，就是一块空地，大家可以随意停，在双桥附近。我和zbxx 最开始只有一楼的房间，房号101，离总台很近，很吵，恰巧马桶坏了，我们换到211的一个三人房，这里的三张床是拼在一起的，一个通铺，zbxx立刻拍板，就要这间，行者的爸妈也已换到二楼。一行人终于安定下来，大家火速放好东西，立马冲往西街，我们在丁丁客栈对面的丁丁酒吧吃晚饭，我们把在阳朔的第一顿给了这里，酒吧里有着很自由、放纵的味道，两位歌者，留着长发，边弹边唱，大家都饿得话不多，都作听歌状，但我还是按捺不住好奇，把丁丁客栈里里外外看了个遍，这里的环境实在一般，潮湿，也不那么干净。有个女客走到台上，唱了一首田震的“干杯啊，朋友”，感觉不错，好像是唱给她的男友听，一下台，正巧坐在我们身边，偷偷看一眼，很时尚，这里的人都很时尚，听了两首歌，我们的菜也陆陆续续地来了，最先来的是意大利面，看相不错，西餐就是这点好，不太好尝别人盘子里的菜，呵呵。接着是比萨，牛排，看上去还可以，因为是这里的第一顿，没有比较，还有是因为真的饿了，不过我点的七成熟的牛排，真的不怎么样，刀很钝，很烦人，吃到嘴里都冷得差不多了，味道一般。我们的菜来得最后，所以我们吃完时，其他人早已冲到西街的各个角落，疯狂逛街去了，我们走在青石板路上，感觉不到风，只感到人气和湿气，这条街不长，800米左右，两边大多是零售店和酒吧，不少酒吧都人满为患，有的里面有人拉小提琴，身边几个人围着跳舞，大家都很快乐似的，我们走走看看，因为我近期心情不好，zbxx也开了一天的车，都很累，也没太大心情闲逛，早早回客栈休息，多说一句，通铺真的很爽！不过因为丁丁是在西街中央，躺在床上，能听到酒吧音响的喧闹，很不爽！第二天，我们起晚了。我们起床后，到网友介绍的“没有饭店”吃饭，坐在街边的位置，我们点了一个没有特别早餐，美式早餐，每样东西的味道都相当不错，没有让我失望，哈哈！不过让大家等太久实在是不好意思，连垫底的薯条都没吃，就撤了，好舍不得。不过大家都已走到我们身边了，只好作罢。冲回客栈，背起背包，在西街口我们和大部队会合，木头他们已经请好导游（20元/天），租好了单车，如果天气好可以骑山地车，如果天气不好，骑普通的单车要好些，因为挡泥板的长度，山地车的太短，容易溅泥巴，一行人“浩浩荡荡”地向遇龙河进发。这个小县城，被群山围绕着，抬头即见山，骑车没多久，就能看到大片大片的油菜地，满眼是金灿灿的油菜花，路的两边是青山，不高，很精致的美，骑在蜿蜒的小路上，视线总被前面的山挡住，我的sony U20第一次在大家面前亮相，而且风景太美，拍个没停，从大家骑着单车穿行于街道，田梗，小道，最后到达码头。乘坐竹筏游遇龙河，是阳朔之行的经典项目，80元/筏，可以坐两人，四个竹筏带着我们车友会的筒子们上路了。河水平缓，清澈，两边的景色让人目不暇接，穿行于山水之间，不知道为什么不像以前那么开心，那么感动，工作得太久了，杂念多了，过了一个长长的冬季，憋得太久了，人也没激情了，把手伸进水里，掬一把放在手心，好凉，阳光照着，好美！给我们撑筏的是一个十几岁的少年，这里撑筏的人从十几岁到五六十岁不等，我们的船夫年纪小，但撑得极为卖力，过坎的时候也很平稳，路上看到一个白头发的老船夫，也在撑船，过坎的时候有时过不了，还要跳到及膝的水里去推筏，不知道他是为了生存，还是其他……，我们俩坐在筏上，都小试了一把身手，两个人把筏划得团团转，还冲到岸上去了一回，嘿咻，这个到底没有方向盘好用，呵呵。一路上游着，游着，太阳出来了，我们把伞撑起来，把腿伸直，如果夏天来，还可以把鞋脱了，太阳照在身上，但是照不到脸上，轻风徐来，好舒服啊！~抠得要死和端木坐一只筏，因为是两个美女格外引人注目，结果被一个喝醉的老船夫调戏了，船上的两个男客也跟着起哄，还向她们泼水，结果那个醉船夫，过坎的时候，筏被卡住了，估计老天都看不顺眼，整他们一下。上岸了，我们出了个暴料，在一露天WC方便一下，这个下雨天还得撑伞才行，因为只有两蹲位，抠得要死等不及，冲着男厕所问了两句有人吗？确定没人后，冲了进去。我们一行人都举着相机，摄像机等在出口，哈哈，第一手资料啊！美女上男厕，呵呵一行人在导游的带领下，冲向月亮山，但木头说不好玩，导游只好作罢，在码头附近的一个农家吃了顿相当差劲的农家饭，后来才知道月亮山那里有很好吃的农家饭，失策，失策！吃完饭，我们商量去哪里玩，我提议到兴坪坐船，游漓江，但大家觉得晚上要看印象刘三姐，怕时间来不及，计划夭折了，于是，决定游大榕树和蝴蝶泉。我们往大榕树方向骑，此时太阳已经有蛮大了，热着呢，到了大榕树，木头又不想进去，我想进去看看，因为我妈妈有一张照片就是在这里拍的，18元/人，进去一看，只有一棵榕树看，不过真的是盘根错节，看是神奇，藤伸到地上又发了根，围着转一转，还会有好运，其他的没什么，都是人为景观，不过这里有个类似民俗村的地方，大家看了一场壮族婚庆，很有意思，游客可以自愿参加。从大榕树出来，我们驱自行车前往蝴蝶泉，路上看到一只很大的热气球，在热气球对面就是蝴蝶泉，一只巨大的石蝴蝶闯入眼帘，看到一只小小的菜花蝶围着它转，35元/人，进去看看，木头又不进去，然后木兰，阿童木，陈爸，陈妈也不进去，我和ZBXX还有抠得要死,端木只好四个人进去。导游带着我们穿过长长的溶洞，这里让我找回了一点郴州那个溶洞的感觉，那个溶洞比这个更加让人震憾，而且大几倍，在这里看到了周公，梁祝，当然还有蝴蝶的石像，抠戏称梁祝在跳交谊舞，因为动作实在太逼真，出了溶洞，就看到了瀑布，不大，但天然的东西总是能让人惊奇，我们一行人沿着山间小路穿行，看到一种很像蝴蝶的花，很美，不弯下腰你看不清她的模样，爬到山顶，很有成就感的环顾四周，群山都在脚下，不是雄伟，而是秀美。从蝴蝶泉出来，导游一边吃甘蔗，一边在等我们，很耐得烦，我们回到了西街，ZBXX先洗了澡，让我去找丁丁的总台订票，我让丁丁的总台帮我们订了刘三姐的票，130元/人，策了好久，结果ZBXX又说导游打电话来了，说又在她那边订了票，真是……，不过导游那里要到印象刘三姐的门口才能把票给我们，这里其实也一样，只是没说得那么清楚，让我们误以为这里可以直接拿到票，其实在哪里订都一样，不过那个导游没有固定的办公场所，当然不那么可信，不过我们还是找丁丁，顺利的订好了票，可以安心去吃饭了。根据我在网上查的红星的比萨很不错，一起找红星酒吧，结果找到一条小巷子里去了，看到一间较为冷清的“酒吧”，问服务员才知道是红星的客栈，不过她们很热心的带我们去了红星的酒吧，坐在门口的位置，点了菜单的前两种比萨，好像一个是牛肉的，一种是蘑菇什么的不是太记得了，味道真的不错，比必胜客的强。吃得饱饱的，我们依照丁丁前台的指引到西街路口坐电瓶车，2元/人，和黄兴路上的一样，到印象刘三姐歌圩，一辆车刚走，我们是下一辆车的头四名乘客，还是抠，端，z和我。一车可以坐12个人，这时一位导游样子的人，带着几个外国人上了车，车还是没有坐满，但这位导游往副驾驶位置一坐，便说“开车，我付帐，为了几块钱看不到开头，那太可惜了”，遇到好人了，呵呵！出发！夜风很凉，我们坐在车上，看着路边就是山，绕过山还是山，真好，在长沙就只有岳麓山可看，所以很新鲜，也很舒服。一路上看到很多夜宵摊子，我问那位导游，谢大姐啤酒鱼在什么地方，他说其实味道都差不多，方法也一样，只要大师傅认真做，都做得出来，关键是要时间入味，最好的办法是找一家清静一点的夜宵摊，要他们慢点做，做入味，这样才能吃到真正的啤酒鱼。我们想起中午在码头吃的啤酒鱼，想着有机会再吃谢大姐的吧，十几分钟的路程到站了，我们随着人群进入刘三姐歌圩，换票，排队，我们进去时，演出已经开始五分钟了，那种大气，一下子就把我们震憾了.十二座山峰，1.654公顷的水域，山水就是舞台，一支小船载着歌声向我们划过来，一名女子，自然是刘三姐了站在船上，唱着山歌，向我们招手，夜色下的山水，明亮的渔火，让我们的视线不能移开，猛然间那一盏渔火被很多层耀眼的红布代替，太多太多的惊奇，让我不得不赞叹老谋子的才华……语言根本无法描述我们对这场演出的感叹与震慑，但听到一句话，你从世界上任何一个地方坐飞机来看这场表演都是值得的。出来了，我们在门口看到卖刘三姐的牒的摊位，只剩下一本CD了，58元/本，我们开始并没打算买，可是抠得要死一边走一边想，还是回去买下了最后的那本CD，说实话，我们都觉得很值得。我们在东街的路口等车，居然又遇到了开始的那位导游及他带的团，看似偶然，其实必然，他说一般都是团队来看，散客一般都在这里等，他只带了几个人，所以碰到我们并不奇怪。我们攀谈起来，我问他这里有什么特产，他说街边的这些特产店里都不错，只要注意生产日期就可以了。回到西街，我们又开始悠闲的逛店子，四处转转，肚子有点饿了，我们到路口看到彭师傅啤酒鱼，我们点了一份田螺，一份牛筋，主要还是想尝尝试田螺，结果偏偏是田螺没有了，郁闷，幸运的是牛筋味道不错，吃饱喝足，喝的是茶，最后在丁丁客栈看中了一样东西，一个河马玩具，因ZBXX很喜欢河马，毫不犹豫的买下。真是充实的一天，回客栈休息了，再享受一次通辅，睡觉觉了！因为前一天大部队都在等我们，第二天我们特意提早起床，跑到四海饭店，吃红色资本主义早餐，这里的味道明显不如“没有”，但是我们为弥补昨天的遗憾，点了田螺，味道相当好，不过这里只有我们两个人坐着，我们叮嘱了厨房，田螺要慢慢熬，味道果然好，吃着吃着，觉得如此美味应该留影拍照，ZBXX迅速反应回客栈拿来了相机，因为隔得太近，居然跑过了头，我在那儿等着，想给这些田螺来个全身照，所以一直不舍得吃，路遇抠得要死和端木睡眼惺忪的走过来，招呼她们尝尝味道，结果两个人说要留着肚子吃“没有特别早餐”，走掉了，错失了美味，我暗自庆幸，如果她们说要吃，那ZBXX来了，也照不了了。吃完东西.碰到抠得要死提着几条裙子过来，立马又奔向街上，去买便宜的裙子。结果路遇木兰和陈妈，三个人结伴而行，我和陈妈都看中了那种牦牛骨的小挂饰，很有含义，也很精致，买了两个，给了一个给ZBXX，然后又买了三条裙子，那种手工织锦，很粗的棉布，也算是一大特色，一行人购完物，差不多12点了，心满意足地踏上归程。途经桂林市，我们一行人打算去象鼻山转转，在湘水人家吃了顿丰盛的午餐，木头又提早去接他爸爸。象鼻山其实不用进公园就可以看到大象鼻，所以我们在公园外面照了张合照后，就正式回长沙了，到长沙差不多十点，累，但是阳朔一行太值得了：）告诉各位一个经验,就是一般长途的油费和过路费基本一致,所以我们实行AA制很容易,一个负责路费,一个负责油费,基本不会错!如果各位想更详尽地了解阳朔，可以到以下这个网址看我们发的照片，也可以认识我的这些朋友。http://www.520099.com/dispbbs.asp?boardID=3&ID=763&star=1&page=1