

            有时候旅行，只是想换一个地方发呆、上网、看电影、吃饭……2011年年底，在同样灿烂的阳光中，我们连续两个周末来到阳朔，带着完全不需要争分夺秒的慵懒，享受一段用味蕾记录的美好时光。 淡季啊淡季啊，整个阳朔没有多少游客，只剩一些和我们一样懒在这里的外国人。店铺招揽客人的叫卖声也变得懒散了许多。吃完睡，睡醒上网、看书、散步、接着吃……这次，我们就是这样在阳朔磨时光。第一顿饭，我们在西街口不远的Ｎ重门吃的。这间餐厅的门面有点意思。店面很狭长，装修得让人觉得很舒服，中间有个小型舞台，估计晚上会有驻唱表演。Ｎ重门的菜单上用漫画向客人介绍菜品。我们点的招牌Pizza，这里的Pizza都是薄底，饼底很酥脆，味道不错，价格也很便宜，25－38不等。香芋h牛肉派是这里的独家菜品，香软的芋泥包裹着嫩滑的牛肉，很奇妙的感觉。店内提供云南的小粒咖啡，国货咖啡，支持一下。朋友的香蕉奶昔相当好喝，直到离开阳朔她还念念不忘。来了阳朔怎么能不吃鱼呢，上次来连吃了两顿啤酒鱼，这次要试试阳朔的另一道鱼美食――斑鱼火锅。 马姐斑鱼就在我们住的懒人堂对面，睡醒之后我们就直接过去了，居然还要等位。二斤多的斑鱼可以片出8、9盘鱼片，鱼骨什么的就用来煲汤，汤可鲜美了。说不出用什么煲的，反正就是鲜美。用筷子夹着晶莹剔透的鱼片在锅里烫3－5秒就可以吃罗，鱼片很脆滑，一点也不会散。斑鱼火锅配的蘸汁不管是辣的还是不辣的，都非常香，吃完鱼之后烫烫青菜，就很饱呐，不需要加其他的菜了。寒冷的冬天还有什么比吃火锅更让人舒服的呢。第一个周末，我来就想去找那家由荷兰夫妻开的“请勿匆匆”吃早餐，可是没找到，网上有一条过期的消息说店转让了，不知是真是假。这次我和小潘潘又去寻找，结果还是没找到，估计真没了。在懒人堂通向漓江边的小路尽头，有一家山色客栈，这里有相当棒的户外用餐区，非常安静。上次我和丁丁最后就在这呆了一个上午，山色也提供西式早餐，份量还是蛮大的，价格是30多一套。那天吃了早餐才过来的，只点了一个瑞士啥的水果酸奶和咖啡，在这里把那本《在欧洲，逛市集》给看完了，是一本有趣的书，让你看到不一样的旅行生活。作者绝对是吃货级的人物，蔡康永推荐过的哟。第二天中午，我们来到这家黑胡椒印度餐厅。之前路过的时候，店员告诉我们，这里的老板和厨子都是印度人，菜很正宗的哟，于是第二天我们就来了。店面装修蛮简单的，不知道是不是印度的餐厅就是这个样。由于来的时候还不是饭点，我们想在这里上下网，店里没有WIFI，但是老板会告诉你旁边店的WIFI密码。先点了两杯玛萨拉茶，就是有点咸的奶茶，放了肉桂，以前我在家煮印度奶茶就是这样味道。另外一个小甜品是印度奶酪汤圆，3元。奶香浓郁的汤圆配上糖浆，我只能说，相当异域风情啊。正餐非常丰富，玛可玛尼芝士烤鸡、咖喱角、羊肉手抓饭、咖喱鸡蛋还有咸拉瑟。店内的菜单不但中英对照，还会告诉你每一道的用料和烹调方法，有些还介绍菜的历史，十分贴心。玛可玛尼芝士烤鸡是印度餐厅必会有的泥炉烤鸡，需要等待半个小时左右，配的是薄荷叶蘸汁，这次鸡肉应该烤得有点老了，如果多汁一点应该更好吃。咖啡角里面有鹰嘴豆和土豆泥，外国人还蛮爱用鹰嘴豆的，上次我做的黑椒南瓜汤就放的这个豆子，方子来自美国食谱。Lassi其实就是咸味的酸奶，据说是店主自制的。 Biryani手抓饭的米是很细长的印度米，饭带有很重的辛香味，我以为是咖喱。老板却娘介绍说这个米在煮的时候就放了香料，并不是在后面加咖喱。我吃到了黄姜和豆蔻的味道。咖喱鸡蛋的味道相对平和很多，红咖喱偏甜，一点也不冲。印度菜真的很爱干果，我在手抓饭和咖啡鸡蛋里面都吃到了腰果。 因为看到其他用餐的外国友人都是吃得精光，几乎连盘子都要舔干净，我和小潘潘也拼命把这一大桌的美食消灭得所剩无几，才离去。  用味蕾去游走的旅行，下次还会继续。 又一次，阳朔 走吧，去西街听你说心事 http://www.mafengwo.cn/i/868557.html 有喜欢的客栈
        