（续）接下来，说说我们的吃，可能因为我们有点水土不服，我刚到阳朔的第二天就开始闹肠胃炎，上吐下泻的，没怎么吃什么当地的东西，天天在喝酒店的粥，等我好点了，老公又开始闹肠胃炎了，哎，真是的，不过我们还是吃到点好吃的，西街上有很多不错的酒吧，西餐厅，可是因为我们本身的问题，只去了一个叫玫瑰木西餐厅的地方，牛排虽然一般，但是很便宜，一客22元，炒饭也有点鸡蛋炒糊了的味道，不过总体来说，汤还是不错的，哎，非常可惜没能在阳朔吃到什么美食，就班师回朝了，不过，我想多年以后我和老公还会再回阳朔的，重温我们寒冬中温暖的蜜月！（续）在阳朔的几日里，我不知道我们是怎么过，大多是每天八九点钟起床，去酒店餐厅吃了早点（吃多点，中午饭就可以省了），然后回房间准备出游，不过一般我们出去时都快中午了！在阳朔的日子里，我们去了遇龙河漂流，坐的漓江的船，还看了大榕树，说实话，其他几个就不想说了，实在没什么可恭维的，到是遇龙河漂流给我们流下了深刻印象！我们是自己骑车骑到遇龙桥的，中途还骑过了（因为地图上标的实在不明确），当然也因为当地人的过份热情让我们不敢向他们问路。其实骑到白沙镇时左手边的叉路口拐进去没多远就进村了，而且有明显的路标。我们进了村，一位约30多岁的老大哥骑着车带着我们，看着比较朴实，我们就跟着一直到了遇龙桥，看见了竹筏。原来那位老大哥也是个船工，有自己家的筏子，因为现在是淡季，没什么人来玩，看见我们就一直跟着（生怕被别人抢了生意），村里人热情的留我们吃饭（当然要付钱的），可因为我不太舒服，不打算吃外面的东西，所以直接跟他们说我们要坐筏子，不在这吃饭。砍来砍去，跟他们说我们也是通过网上介绍才来的等等话，最后他们同意60元/人，而且路途是从遇龙桥上漂到富里桥，才从富里桥漂到骥马，不错吧，是不是很羡慕我们？！不过，后来在筏上船家跟我们说，就因为是在淡季才会有这样的价钱，而且会有这样的路线，如果是旺季，每人要120元不说，而且只能从遇龙河到骥马最远到工农桥，因为旺季水大，是无法逆流上到富里桥的。庆幸庆幸啊！真不是盖的，这段漂流，尤其是遇龙桥-富里桥这段，可能因为少有游客来，所以水清澈见底，真像柳宗元那句“潭中鱼可百许头，皆若空游无所依”。看着小鱼悠然自得的游着，哎，我都想做鱼了！呵呵，从富里桥返途中，还亲眼看见一个渔家钓起来一条二尺多的大肥鱼，馋啊！不过他的钓法好像有点违法，用电的！禁止！接着说我们的漂流，开始我还窃喜自己的砍价本领，可是直到下游时，发现因为枯水期水少，每过堤坝时，船家都要双双下河（一个是刚刚提过老大哥，另一个年龄比较小，可能将20出头00），搬着筏子过堤坝，当然我们也得下筏子了，好辛苦呀！心里真有点不落忍！过了有三个多小时吧，我们才到骥马，我们也看到了送我们自行车的拖拉机已经在岸上等了，上了岸后我很主动的跟船家要了联系电话，因为看他们实在辛苦，想给他们多介绍几个朋友来玩，因为他们人真的很好，可是在我写这篇东西时，我找啊找啊，怎么也没找到他们的电话，真是对不起那两位船家了！总之，遇龙河上的漂流真的不错，不来简直是白来阳朔一趟。至于吹得很火的漓江游却让我们大失所望，不到一个小时船就从杨堤开到了九马画山，简直走马观花一样，而且我们明明是订好的杨堤到兴坪的，船家去把我们放到了九马画山让我们转了另一个船走，真是火大，还好没让我们多花钱，记不得那船家夫妇姓甚名谁了，因为真不兴趣再去他们那里！！！