

            去年国庆去广西的游记赶紧补起来，算是完成任务吧，顺便回顾一下照片，再不写就不想写了。“失恋33天”说，这年头，谁没有个怪癖都不正常了。我的怪癖是喜欢在卫星地图上找自己的足迹。游记当然也不能少了经纬度。花了点时间在 Google Earth 里找到了这些游玩时经过的地方，制作了一个 KML 地标文件，可以到这里下载（20111001_广 西.kml）。德天瀑布是我们的第三站。第一站 龙 脊 梯田游记链接（包含广 西十日游的完整费用明细、住宿、交通、餐饮、门票等） 第二站 阳 朔 游记链接 第四站 涠 洲 岛 游记链接路线图4号 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 路线：遇台风无法上涠洲岛，转道去德天瀑布，6:00 北海南珠汽车站出发 (￥60x2)，8:45 到南宁琅东车站。 打车到北大车站，10:00 北大车站出发 (￥52x2)，13:15 到大新县汽车站，坐三轮车到民生路伦理路口。14:15 坐当地小巴出发 (￥15x2)，15:40 到德天瀑布入口，18:00 出门坐大巴，20:00到达大新汽车站。20:30 从大新车站出发 (￥40x2)，三个多小时到达南宁。 就餐：大新县午餐，南宁汽车站晚餐 门票：德天瀑布，￥80x2 住宿：南宁如家五象广场店，￥200我们从桂林坐车过来，五点多钟达到北海，连南珠车站的风都非常大，问了问出租司机，再查查 cnwzd.com，看来今天真的是通不了航了，死心了。本来安排最后一天游玩德天瀑布的，连房间都通过携程上订好了，叫硕龙山庄，据说是招待所改的，条 件一般，价格110。看来行程得改一改，干脆先去德天瀑布吧。为了看到德天瀑布，今天一整天几乎都耗在路上了。我们国庆节前做了一些功课，大概知道该怎么 去。有两种办法，一种是在琅东车站坐 8:30 直达德天瀑布的车去，这直达车一天只有一班，下午又会有车把这些人直接从德天拉回南宁。这是一种超级省事的走法，可是我们硬没赶上。我们坐了北海南珠车站 最早的一班去南宁的车（车票60），六点出发，8:45 才到琅东车站，刚好错过了，结果我们只能用另一种办法去，就是不停的转车。首先是去南宁西面的北大车站（因为去大新县的车基本都是从北大站发出的），然后从那里坐车去大新县，再转车去德天瀑布。 有人告诉我们打的过去可能会超百，我们就坐公交车去了，在车上，和一个人聊了起来，我问他打的大概多少钱，他说30多吧，我说这么便宜，赶紧就下了公交 车，找了一部的士。的士很快，让我们刚巧赶上了10点钟的车，不然得等半个小时才有下一趟。去大新县的路边，可以看到一些长得特像电线杆的行道树，树干笔 直的，颜色像水泥。田里没有稻子，都是甘蔗、香蕉，还有一种我不认识的作物，回家后我查了一下，叫木薯。开了足足三个小时，才到大新县，再不到我就要吐 了。  到了大新县汽车站，先把回程去南宁的车次拍下来。去德天又是麻烦事，我看到汽车站里面停了辆红色的大客车，上面有德天的字样，我就去问司机，司机说他们下 午会开去德天瀑布，我看离开车时间还早，就去找其他的办法先。车站门口有面的司机愿意120包车带我们去，我嫌贵，就四处打听有没有其他方法。外面的三轮 跟我们讲，去德天的车不在这里坐，在另一个车站，那个车站的车抄近路，比这里的车快一个小时到，5块钱载我们去。好家伙，一个县城有两个车站？我们将信将 疑地上了三轮，来到了这个“车站”，这根本就是一个路口，哪有车站，就是本地私车上下客的地方。后来我在地图上重新找到了这个路口，叫民生路伦理路。边等 边吃面包，大概二十分钟后，车来了，是中巴车，15块一位。事实证明，三轮车主说的没错，这种本地车和汽车站的大巴走的不是一条路，一个小时25分就到 了，15:40 到达德天瀑布景区正门。  进门就有地图，我们走了一段路，看到竹排就上去了，20块一位。这条河是中越的界河，叫归春河。河上有做生意的越南人。面前的瀑布有两个部分，越南境内的 部分叫板约瀑布，中国境内的部分叫德天瀑布，比板约瀑布大很多。这个瀑布有三层，在河上看不到全貌。瀑布本身，比我之前想象的要小一些，落差不大。竹排上 的游客基本都是附近的口音，或者广东口音，他们好像蛮兴奋的，比其他地方游客要健谈。长得像电线杆的树大新汽车站里的回程车次表正门乘竹筏在河上卖货的越南妹妹越南境内的板约瀑布有人在钓鱼下了竹筏以后，我们开始爬山，就是从右边往三层瀑布的顶层爬，那里有53号界碑。上面有水泥路，路两边是店铺，有人牵着马在这里等人乘坐。走到了中越界 碑，又有占着景点给游客“免费”照相的，照相是免费的，去相片是要钱的。我走到越南那边去，那边有很多店铺，乱搭在泥地上，比中方水泥路边的店铺要混乱的 多。我看了看，似乎没有什么可以买的，我买了一包咖啡，直接砍半价。其他的几乎都没买，都是不怎么新奇的东西，假的香水、本地香烟、菠萝蜜干、跌打药什么 的。我觉得越南人精神状态都很好，有种劳动人民的充实感觉。最近看到这个国家改革的步子比较快，经济真的有发展，我想即使这样的边疆也会受益的。我走到角 落一个卖烧烤的那里，买了几根烤香肠。我问这里只有这一种香肠吗？有没有其他的烧烤？她回答我所听不懂。她可能跟天然居的阿婆一样吧，外语里面数字说的最 好了。在这附近我们找到了另一个界碑，这里人很少，大多数人都挤在正中那个界碑，其实这里界碑的编号和那里是一样的。越南盾要什么牌子有什么牌子，亮瞎你的眼越南牌照的摩托唯一的收获回程我们是在山上走，而不是在河边走，所以能看到瀑布的全貌，这个季节的水量还是不错的，河面也很绿。我在做功课的时候看到一篇游记说作者游瀑布的时候刚 好下过一场雨，结果瀑布水是黄色的。六点多钟我们又走回到了门口，准备去南宁。路上看到了做功课的时候一个人游记里提到的德天客栈，顺手拍了一张照片。你 说爱好旅游的人能不能玩这样一种游戏，比如我看到某人的游记来过某个地方，照了张像，我拿着他的照片在同一个地方拍一张，其他人看到我的游记，拿我的照片 在同一个地方拍一张，如此接力下去，会不会很好玩。归春河我们怎么也找不到当地的中巴了，也不知道还有没有了，为了保险我们就上了一辆说很快就会开的大巴，我也不知道他会走那条比较绕的路，反正也没其他的车去大 新县了。我问司机 8:30 能不能到大新，司机说应该可以，我就坐下来了。我们坐在第一排，旁边位子上有个老外，开始没理他，后来不知道怎么扯上的，就聊了会。这个人是波兰人，也是 在上海工作的，是一个波兰公司驻中国的代表，说是代表，其实没那么正式，他是按天来拿工资的，有事情就上班，没事情就旅游。上班的事情基本就是出差，去考 察工厂。他说自己比较喜欢旅游，所以这样的工作很适合他。他说他本来也是想去涠洲岛的，2号的时候他到北海，那天还有船上岛的，但他不知道马上要来台风， 就没上岛，后来上不成了，就到桂西这边来玩了。他说一个人玩，对住没什么要求，就是要省钱，说昨天找的20块的旅馆比前天40块的旅馆舒服多了。  这大巴选了一条绝对坑爹的路，我觉得主要原因应该是这个大巴的公司跟明仕田园达成了某种协议，必须要在那设一站，所以走了一条比较绕的路去大新。我在网上 看过一些写明仕田园的游记，觉得这个景点就是个大忽悠啊，多半就是没多少自然风光但是硬开发出来的，走旅行社合作路线，拉团队在此歇脚，充实游玩目的地列 表，自助游去了肯定后悔。估计阳朔那个世外桃源也是这样一个地方，反正我没兴趣。通灵大峡谷可能更像自然风景，可惜交通不便，所以也没上我们的行程。那个 波兰人不知道哪里得知的这个景点，要在那下车，等明天去玩。下车的时候，有一个人迎上来问他要不要住店，他站在下车的台阶上和那个人讲起价来，一副谈不拢 就走人的样子。那人哪见过这样会讨价还价的外国人，估计本来还以为肥肉上门了呢。车到了这里路基本上就好走了，不再转山路。路上我们还被关卡检查了一下， 我问司机这是干什么，又不是春运。司机说查查有没有偷渡的越南人，他说这些边防的人很厉害的，越南人和中国人长得不像，一看就看出来了。要我肯定是看不出 来的，长相区别不大，神色和中国人还是有点区别的。  车八点钟就到了大新县，我们赶紧买了最后一班去南宁的车票，就安心的跑到附近的小店吃饭去了。今天有大半天都是在车上过的，而且还都是临时找车买票的那 种，紧张兮兮的。在回程的路上，我们找了一家五象广场附近的如家，那里离琅东站比较近。这是一个相当大的如家，设施什么的都很不错，比桂林的七天酒店好多 了，价格200左右。路上我们又联系了淘宝上卖涠洲岛船票的，那个卖家还是告诉我无法确定明天是否开船。不会这么悲剧吧，难道我们广西之行要留遗憾了？路过一个奇特的村庄，所有的房子都建成一半，村庄旁边大片的甘蔗田
        