

            去年国庆去广西的游记赶紧补起来，算是完成任务吧，顺便回顾一下照片，再不写就不想写了。“失恋33天”说，这年头，谁没有个怪癖都不正常了。我的怪癖是喜欢在卫星地图上找自己的足迹。游记当然也不能少了经纬度。花了点时间在 Google Earth 里找到了这些游玩时经过的地方，制作了一个 KML 地标文件，可以到这里下载（20111001_广 西.kml）。阳朔是我们第二站。第一站 龙 脊 梯 田 游记链接（包含广 西十日游的完整费用明细、住宿、交通、餐饮、门票等）第三站 德 天 瀑 布 游记链接第四站 涠 洲 岛 游记链接路线图1号 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 路线：早起去1号景点，回来后拿行李下山，经过2号景点。11:30 从大寨停车场出发，坐天然居联系的中巴 (￥40x2)，14:00 到桂林火车站。下午和老同学聚聚，18:55 桂林出发，堵车，21:30 到达阳朔 就餐：越泰美午餐 ￥150+，桂林米粉晚餐 演出：刘三姐 21:20 场次，没赶上。淘宝"阳朔票务"，联系人小莫13878372987，￥159x2 住宿：阳朔书童山小花园客栈，阳朔县田家河木山村委，￥270  2号 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 路线：早起去阳朔车站坐车，到达金龙桥，漂流两个钟头左右，到达旧县。从旧县老根饭店租自行车，骑到工农桥游玩大榕树，到达月亮山折返，游玩蝴蝶泉。到达西街还自行车吃晚饭，打车到刘三姐剧场，看完演出后走回客栈 就餐：老根饭店午餐 100+，梅姐啤酒鱼晚餐 150+ 漂流：淘宝"萨巴迪卡"，￥167 演出：刘三姐，淘宝"阳朔票务"，￥168x2 门票：大榕树+蝴蝶泉，淘宝"阳朔票务"，￥50x2 住宿：阳朔书童山小花园客栈，￥306  3号 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 路线：7:00 阳朔车站坐车 (￥10x2)，8:30 到杨堤码头，漂流两个钟头左右，到达兴坪镇，游古镇。兴坪镇车站坐车，到达阳朔车站，15:00 坐预订的银子岩专线，一个小时左右到达银子岩，游玩。19:00 到达阳朔车站，拼包车到桂林 (￥60x2)，22:00 坐通宵车到北海 (￥180x2) 就餐：兴坪古镇午餐，阳朔车站晚餐 漂流：淘宝，￥168 门票：影子岩专线，￥73x2从龙脊去桂林的路上又开始下起雨来，一路上看到好几起事故，司机也开得小心起来。来之前有朋友跟我讲，桂林的景点不太灵的，还是直接去阳朔，所以我也没给桂林留什么安排，今天只要能赶上 21:20 在阳朔的印象刘三姐演出就可以了。来之前，在网上看了看桂林的景点介绍，最响亮的就是那个象鼻山，是个“到此一游”式的标志点，据说在漓江上看才最好，进公园的话要40块，还得与人山人海战斗，我就不趟这个浑水了。  中午到了桂林，决定还是去买一个移动硬盘，接下去还有好多天的游玩，几个 SD 卡似乎都还不够。因为我只带了一个 iPad，所以还花了点时间研究如何让 iPad 挂接移动硬盘，我有个转接器可以把 SD 卡接到 iPad 上，但是移动硬盘 iPad 带不动，需要外接电源。后面几天才发现，其实这还真没有必要，到哪其实都有电脑可以用，比如在阳朔的客栈，大厅里就有一个公用的电脑，只要有读卡器，就能把照片从 SD 卡移到移动硬盘上。在电脑城挑了半天，还是选了一个三星的移动硬盘，不过看上去很山寨，不像是真的。都是走之前没做好功课，本来提前在新蛋上买好就不用浪费旅途中的时间了。  桂林的出租车不是很好打，干脆还是坐公交车去吧。我们到了十字街那一带，那里真是吵，超大喇叭放着音乐促销手机，这么重点的区域，不管的吗，没有一点省会 城市该有的风范。我发现桂林这里的街上很多治痔疮的广告，很特别啊，其他城市看不到，看来这里有名医。我的同学赶到这里来，推荐我们去解放桥附近一家叫越 泰美的餐厅吃饭。这里的菜做得不错，但是没吃出什么越味或者泰味。我和同学及其夫人一起边吃边聊，几个小时，晚上六点多结束了我们在桂林的逗留，去往阳 朔。事实证明，我们应该再早点走的，时间很紧。  我们买到了七点从桂林出发的票，车每半小时有一班。照着网上的说法，我满心想着 8:30 就能到阳朔，却忘了现在是国庆，住附近的好多人就指望着这几天到盼望已久的阳朔去看看。我们的车开了两个小时，才到达阳朔。到达阳朔有一个标志，就是晚上 有超亮的景观灯打在每一座石头山上，初看觉得很有意境，看多了觉得蛮俗的。即使到了阳朔，又还开了半个小时才进汽车站，原来这几天交通管制，近在咫尺车也 不能进站，而是得按单行规则绕圈。这样，等我们到时，我们的印象刘三姐都已经开始十分钟了。为了不留遗憾，我们联系了淘宝卖家“阳朔票务”的掌柜小莫，让 他卖明天的票给我们。小莫跟我们聊了聊，问我们明天的行程，我们说我们买了景点大套票，他建议我们只玩蝴蝶泉和大榕树，可以把差价退给我们，98 改成 50。我也想明天从容一点，而且也听说有些景点比较鸡肋，就同意了他的建议。临走，他还专程回他的住处给我们带了一张手绘地图。  从堵车的不爽中调整过来后，我们的兴致又转到了就在附近的西街。我们在携程订的客栈在阳朔的很东面，那里有座山叫书童山，客栈就叫书童山小花园客栈，那里 比较偏僻，我们是轻装旅行，所以也不急着回客栈放行李。我们就在西街附近找了家米粉店吃饭，虽然不贵，但是米粉还是很好吃的。踱步到西街，我觉得西街跟我 想象的还真不一样，乱糟糟的，卖的东西也没什么特色，大概也就七宝古镇类似的玩艺，而且竟然有店家的歌手当街唱卡拉OK，唱《好日子》，歌手一句客人一 句，这是搞什么啊，专业点行不？  晚上从西街花20块打车到客栈，这客栈不错，名副其实，有个小花园，房间蛮大的，也很舒服。客栈没有吃饭的地方，收钱的人好像不是老板，反正都还比较热情，挺好的。客栈里的走廊早餐 第二天整天都腻在阳朔，转了个遍。早餐仍旧是米粉，米粉其实很多地方都有，我老家那边也有，我老家的米粉特点在于米粉很粗很韧，然后加了橘子皮和罗卜干， 这里的米粉也有两个特点，一个是酸豆角，另一个是切片脆皮锅烧。关于锅烧，来段百度百科的解释吧，“一般挑选带皮的五花肉，炸到色泽金黄，脆而不硬不焦， 肥而不腻，瘦则嫩而滑，方为上品”。其实我个人还是喜欢早餐吃点清淡的，可是米粉几乎是这里能找得到的唯一的早餐。金龙桥码头遇龙桥还是到阳朔汽车站，我们坐上了一辆去金龙桥的中巴，车上不都是游客，很多是到白沙镇的。过了白沙镇，车上就都是游客了，我们联系到了竹排的船工。我们是从 淘宝“萨巴迪卡”那里订的竹排。店家其实也只是中介，他会去联系船工，船工能拿到游客的电话号码，主动联系游客，游客则以电话号码为据登船。遇龙河上跑的 都是真正的竹排，是人力的，每个竹排上只能坐两个人，而漓江上的是用橡胶塑料管搭的筏，配上马达，可以跑得很快，坐四个人。遇龙河和漓江上的漂流都是按每 筏算的。一开始，我们打算先逆流到富里桥，再顺流到旧县的，价格207，但是到了阳朔淘宝店家告诉我们由于是枯水季，没办法逆流，只能改成167的顺流， 差价由支付宝退回。  遇龙河其实就是一条小溪，比漓江小多了，但是遇龙河的水很清，几乎可以看得到底。我看到另外一个筏上有两个船工，就问师傅，师傅说可能是学徒，这个筏子不 好控制，需要师傅带才能学会。我马上跟师傅开玩笑说教我吧。其实我还犹豫一下要不要真的起身试试，但是我那个时候还不会游泳，所以也就罢了。师傅跟我讲这 里天热是淡季，可以让游客下水游泳的，旺季他们不敢，因为沿河会有人巡视，估计抓到得算船工失职的。我又问师傅这山这么陡，能上得去吗？师傅说这里每座山 都有人上去，这难不倒他们。我问他们上去干嘛呢？师傅说上去摘草药和一些奇特的野果子。我问师傅说我看到一些游记说能到农家吃到遇龙河才有的好鱼，是什么 鱼？师傅说这河里最好的鱼游客哪里吃得到，村子上的人偶尔抓到一条，会叫上朋友到家一起享用的，才不会卖给游客呢。这条小溪隔一段路就有一个水闸一样的坡，在枯水季的时候，这种水闸一样的槛就会露出水面，筏子就没办法直接开过去，要么就是用力划一段靠惯性冲过去，冲不 过去的话，船工得下船用手把筏子推下去。所以在枯水季是没办法逆流的，因为要把筏子沿逆流方向弄上来太难了。冲这个槛的时候还是比较好玩的，一般在不远的 水面上会有人搭个台子专门帮人拍他们冲槛时候的表情，然后筏子会停在这个台子这里，拍照的人会问游客是否愿意花点钱拿照片，选几张打印的话便宜，数字照片 全部拷贝走更贵。  沿途的桥就算遇龙桥看上去比较好看。遇龙桥的来头去网上可以查得到，大致就是某读书人在这遇到龙了，一个典型的以升官发财为结局的故事，景点相关的故事基 本都是这样的结尾，反映了广大人民群众对庙堂高远的无限向往。这桥挺好看的，据说有几百年的历史，桥身上缠着藤蔓，跟其他的桥大相径庭。船停在这里时，有 个老婆婆问我们要不要买花环。我看这花环很不错，才5块钱，立马就买了个带在头上。If you're going to San Francisco, be sure to wear some flowers in your hair，这歌词我记得很牢，让我有种印象，带着花环才像个游客的样子。  路上有两个地方师傅专门指出来介绍给我们，一个地方路边有两座山像狮子，师傅说这里是他的家，别人家是石狮看门，我们家是石狮山看门。另一个地方据师傅说 是刘三姐唱歌的地方。当年拍刘三姐的那个主演，前些年还回到这个取景地怀旧了一下。行程大约两个小时就结束了。上游的筏子很少，团队游的人基本是在朝阳码 头上船的，到了那里筏子就比较多了，河面有点挤。我们是在旧县下船的，那里一座桥应该是叫仙渡桥。下船的地方一片荒凉，什么也没有，有些车停在那，估计他 们是准备载人去阳朔的。我问他们哪里可以借到自行车，他们说自行车国庆的时候运不过来，我问乡印饭店的人，他们也是这么答的，我不太相信，最后终于问到一 个老根饭店的人，他说他们那很多自行车借，我果断的上了老根的三轮车。石狮山，但这个角度看不出来刘三姐唱歌的地方旧县下船点到了老根饭店，这个店家的主人好像还是个什么领域的专家，墙上贴着他的事迹，甚至还有见义勇为的事迹。我在这吃了午饭。午饭的主菜是所谓的毛骨鱼，光这盘 菜就超100，说实在的，我真没吃出什么特别的，很划不来。虽然老板叫嚷先吃饭再借车，我们还是在吃饭之前就把两辆车借好了，忘了租金多少钱了，总之不 贵。自行车牌子写的是 GIANT，但是肯定是山寨的。源源不断地有三轮车把自行车一车一车的运过来，即使是国庆，车也非常充足。车有单人的，也有双人的，因为我们打算走一些小 路，所以没借双人车，实践证明这是对的。  我们骑着车上路，第一目的地工农桥。旧县本身没啥好看的，一些有革命标语的老房子，对我来说不算新鲜。骑行的路上看到了乡印饭店，里面也很热闹。我把车停 在仙渡桥那里，站在桥心觉得天空很开阔，有点白堤的感觉。有人在把竹筏往拖拉机上搬准备运回上游，看到清凉美女骑车而过，自然得甩头，再有三轮车把骑回阳 朔的自行车运回，好一派繁忙又乐悠悠的田园风光。阳朔地图山寨捷安特老根饭店门口毛骨鱼乡印农家饭 站在桥心向南看站在桥心向北看我们按照掌柜小莫的提示，路过一个荷花池塘的时候右转，左转的话可以直接回阳朔。从这里开始，路上的汽车开始多起来了。为了勾引外国人，这里还时不时能看到英文的路牌，我看到一个 The Giggling Tree，就开始猜这 Giggling 是什么意思呢，她猜是榕树的意思，我表示赞同，两个单词量失败的家伙。下面那个 Terrace 我也不知道是什么意思。  骑的距离和漂流的距离差不多，就到了工农桥了，这里是所谓的十里画廊的路口，这里才有国庆的感觉，一路都是堵车。大榕树是第一个景点，我们在网上买的票其 实不是真正的票，是一个类似兑票证明的纸头，拿这个纸头找售票处，售票处会给你票，蝴蝶泉景点也是这样的。进到大榕树景区，看到一个人牵着带红花的牛，等 人合影，不过看上去生意不太好，他怎么不找枪手带动一下气氛呢。这里我发现很多人从一条小路进出，我的神，就在正门右边一点点有条小路，直接进出没人管。 景点都有免票门不奇怪，不过这个门离正门也太近了吧。大榕树里有租民族服饰的，有个游客小姑娘穿着小号的服饰，特能摆pose，逗得其他游客笑呵呵。这里 的唯一特色就是这棵大榕树了，真够大的，广角镜头都拍不下来。工农桥码头工农桥上正门旁边的免费小门等人合影的老牛爱摆Pose的小游客大榕树自行车也被堵月亮山在路边吹笛子的老外，和他的朋友离开大榕树，我们就沿着路一直骑，路过a山寺、聚龙潭，一直骑到月亮山，这里能看到一座牌楼，大概是阳朔的界楼。去程和回程都被堵车，即使我们是自行车也 被堵，直到再折回至工农桥才不堵车了。不远就是下一个目的地蝴蝶泉。蝴蝶泉这个名字我第一次听说是在小学，我们那有种烟就叫蝴蝶泉。后来我在找云南游记的 时候，发现大理也有一个蝴蝶泉，不知道哪个才是正牌。蝴蝶泉里有个小溶洞，比起银子岩，实在是太小儿科了，不看也罢。这里还有一座小山，山虽然不高，但视 野不错。旅行团被导游一个一个的带上来，每上来一个团，不同的导游，都是同样一句话：“美人的手叫玉手，腿叫玉腿，美人的头叫什么？……，哎呀，你们真聪 明，对了，这就是芋头山了”。蝴蝶泉里面最后一个娱乐项目是一个剧场，有个特能掰的主持人，带着一群小姑娘，一会扮这个族跳舞，一会扮那个族华服登场唱山 歌。里面有个狂野的舞蹈，很不错，我就记得这一个节目。蝴蝶泉里的表演能扯的主持攀岩，在制高点有前人放置的玩具民谣歌手我们在这吃的晚餐螺丝酿啤酒鱼自行车在西街的一个小客栈还，找了很久才找到。还了车就开始寻找阳朔最有名的啤酒鱼了。西街很热闹，有些民谣歌手唱歌真是好啊，比昨天那个《好日子》让人 舒服。我们找到一个叫梅姐啤酒鱼的店，点了啤酒鱼和螺丝酿，啤酒鱼可以选不同的鱼做，我们选了剑骨鱼，又是超100，结果与中午一样悲剧，没吃出区别，甚 至连啤酒味都不浓，难道啤酒鱼只是一个传说？不能说不好吃，就是有点不值。老板娘说鱼有一斤二两，也有一斤三两的，我估计国庆不可能有一斤二两的鱼吧，就 懒得跟她讲价了。另一道菜是螺丝酿，是把螺丝肉和猪肉剁碎了装回螺丝壳炒了吃，连着三花酒吃，是道美味。阳朔这里到处都是啤酒鱼的招牌，网上流传最广的是 刘姐啤酒鱼，但是我估计刘姐也是一个传说。啤酒鱼的各式招牌一般跟着金奖两个字，有的还会带上CCAV。因为怕堵车，我们吃完上了一辆摩托车，赶赴刘三姐 剧场，今天不会再错过了。刘三姐剧场门口有租望远镜的，有点用。因为观众席离剧场的门口还有一大段路，所以早去是很有必要的，离开场还有很久门口就全是人 了，这个票和竹筏的票一样，我们能得到导游的电话号码，可是这个号码一直占线，看来形势很严峻，我们决定不先回客栈了。刘三姐的表演是在水上进行的，还不 错，跟奥运会开幕式一个调调。散场后我们走回去了，在桥上用谷歌星空数了下星星。金奖也许只是一个传说刘三姐剧场正门刘三姐开场远处的山被照亮，舞台在水面上第二天的节目是漓江加银子岩，和船工定的是8:30在杨堤码头见，所以得早起。我们坐到了7点的中巴，到杨堤码头的。注意有些车只是到杨堤路口，那里离码 头还有一段距离，别坐错车了。和昨天一样，竹筏的师傅拿到了我们的电话，在码头等着我们。师傅姓杨，我问师傅这里叫杨堤，是不是很多人都姓杨，师傅说是 的。我们的筏开得很慢，其他的筏都把马达开到最大，在我们身边呼啸而过。路上遇到很多怪山，杨师傅都跟我们一一介绍，海豚、观音、苹果、鸡笼、乌龟、八仙 过海、骆驼。我看到一座山，想到的竟然是这山有点像xx年到xx年的k线啊，所有山的轮廓最终都还是得回水平线的，珍惜生命，远离股市。杨堤码头像苹果的山九马画山杨师傅和他的船兴坪镇码头，全景图，点击看大图二十元人民币背面之景本地柿子路过一个地方，师傅突然拿出一包烟，烟名叫甲天下，烟上的景色就是眼前的景色，有意思，旁边的筏子也凑过来，看看我们在展示啥有意思的东西。到了九马画山 那里，师傅靠在石滩上停留了一会。我就走过去算起马来，有些马很像，再算上模棱两可的，真能找到九匹马。杨师傅说当年周恩来数出了八匹，可是老毛只数出来 五匹。另一名船工饶有兴致的帮我们照悬空照，看上去他对单反很熟悉。  下船的地点离兴坪镇的码头有点距离，看来杨师傅他们是没交保护费的筏子。我们在这里下船，因为不打算爬老寨山，时间充裕，所以就没有搭车，慢慢踱步。去兴 坪镇的路上，我们看到人民币二十元背面那个景，这么多年了，还是一模一样，很神奇。路上有卖草帽、柿子和雪莲果的。我们的午餐在兴坪镇老街里面吃的，这里 我们又看到了卖竹鼠的。兴坪镇汽车站离老街不远，能走到。因为交通管制必定堵车，车刚过桥就在隧道口让我们下去了。我们自己走到阳朔公园。3点出发去银子 岩。银子岩的这个专车每人73元，包括门票。兴坪古镇 不知道是什么要是在新浪微博，会变成“看到此图，十秒钟内转发，一世不缺钱”导游的毛绒熊标志导游很有创意的用一个玩具熊作为团队标志，举着这个熊带我们到银子岩门口，要求我们在某个时间回到车上，然后就消失了。其实这个时间是不够的，我们把她的 话当真了，结果后半段一直在赶路，第一个回到了车上。银子岩拍不出来，一句话，绝对值得一去。我们遇到一个小女孩，跟外婆在一起，根本没心思看岩洞，一直 在说要打电话给妈妈，说妈妈走丢了，真和我的桂林同学描述的一样。不到7点，我们就回到了阳朔汽车站。从桂林去北海的车是晚上10点的，我很淡定，在公园 边点了小螺丝吃。西街步行街入口晚餐速度搞定晚饭，我们来到汽车站，我看到一个队伍，至少有六百个人，我问他们在等什么？答曰，在等去桂林的车，事实证明，淡定的态度是十分不可取的，国庆旅 游就是战斗，就是战斗。我们等在队伍里大概二十分钟，根本就没有车进来，队伍还在拖长，据说车被堵死在路上了，都进不来。不能坐以待毙了，我开始联系黑 车，谈好价钱后留电话再去找人拼车，等找到人，车就被包走了。最后我们找到一辆车还有两个位子，愿意60块每人带我们走。  车上还有两个老外，一男一女，后来我得知他们一个来自俄国，一个来自委内瑞拉，这个组合太扯了。还有四个在南宁读书的学生，听这些学生自己说他们每人 100块，冤大头了，郁闷之余，他们拿出笔记本，放德州电锯杀人狂看，坐后面那俩老外也凑过头来看得津津有味。车开得很快，路上也很畅通，到了桂林时间还 比较充裕，去北海的通宵车晚上10点开。我们再次联系北海那个代买涠洲岛船票的淘宝卖家，她还是说不通航，我犹豫了一会，是不是应该上到南宁的车去德天瀑 布？想了想还是不死心，国庆节前已经有一个台风过去了，为什么到了3号又来台风，有一线希望的话，还是去北海碰碰运气吧。
        