

            其实现在说已经是去年（2011年）了。去年工作一直很忙碌，加上自己硕士毕业、中级考试、计算机考试……，还有考虑要宝宝，也就没有计划旅游的事情。去年十月因为工作出差，才有了去桂林的机会。还记得小学时候的课文：桂林山水甲天下~想象着那“舟行碧波上，人在画中游”的美景，于是开始心潮澎湃起来……因为主要是出差开会，所以没有系统计划出游，但还是跟同事选择性的游览了一下桂林的山水。总体印象：景色很不错，城市印象一般，旅游管理很差，出租车、景点管理都不够规范。总共一天半时间。第一个下午：阳朔--游漓江、银子岩、月亮山、印象刘三姐以及西街。第二天：龙脊梯田最后一天还顺便去了趟象山公园和十字街~不多说了，还是上图吧！桂林山水：（这是对应划船师傅烟盒（甲天下）的风景照的，但没照全） 上一张烟盒照，像吗？ 个人不是很喜欢银子岩，一个被灯光弄得五颜六色的岩洞，不过还是挺大的。因为里面的石钟乳银白发亮，就想倾泻而下的银子而得名。从银子岩出来，天色已晚，本来还有大榕树和月亮山的景点，但导游说只能从路上远远望一下月亮山了，因为要赶着去看印象刘三姐的表演。印象刘三姐是张艺谋导演的众多印象之一，总体来说效果还不错，值得一看！演出把当地居民的生活写照展示出来，据说演员都是当地农民呢！演出一上来很有奥运开幕式的感觉，看来一个导演的模式不管拍什么都有印记啊！最后结尾不知怎么的，总感觉没演完，看过的童鞋不知跟我感觉是否一样~忘了说，每晚两场演出，每场大概一个小时左右。人那个多啊！中外游客排着大长队，领队举着高高的棋子，上面还拴着小灯或者葫芦什么的特有标志，生怕大家走散了！演出结束后，可爱的小导游还赠送我们去了西街。这个地方很适合年轻人，西街应该算是他们这的一个繁华商贸街，同时也很有民族特色，更是一条酒吧街，但都是以闹腾的那种为主。晚上都十一点多了，游客还是充满了整条街道，非常非常热闹！我们一直走到街道尽头，小桥边，才找到一个相对安静一些的小酒吧，坐在门口靠近小河边的地方，点了当地叫做漓泉的啤酒和一些小吃，大家聊聊天，看看小桥边正在往T恤上速写头像的画者与模特，以及街上的人来人往，感觉很惬意！因为一直听说龙脊梯田景色非常壮观秀美，于是第二天我们就前往了龙脊梯田。从桂林市坐车大概两个多小时，到了景区山下还要换乘景点巴士，又走了非常曲折的盘山路，终于到达龙脊梯田大门口。其实，这里就是当地居民世世辈辈生活的地方。我们在下面小饭店用了餐，然后开始往上走！远远地，看到山顶的三面红旗，那就是我们要到达的地方~看着比较高，但走起来，因为就像是从人家村子经过，所以不是典型的盘山路，路也挺好走的。我们走走停停，梯田的景观慢慢地浮现出来~很快就到了三面红旗处！因为过了收获的季节，没有看到黄油油的一片片，当地人告诉我们，水稻十一黄金周后刚刚收获，所以现在看到的都是收割后的稻茬~远处最高的三个小红点就是三面红旗~终于到达了！农家小院1农家小院2卖辣椒的老婆婆很香的剁椒~路边的民族工艺品此地无银三百两~瑶寨长发村做活的两位老婆婆~最后临走的一天有点时间就去了趟象鼻山公园，目标很明确，就是去找象鼻子~公园很小，就在桂林市里，20分钟就能逛过来。从公园出来，我们想步行去附近超市，谁知不知不觉就走到了十字街（桂林商业街），从那附近吃了米线，味道感觉还不错！顺便发几张街景~路边小花~十字街~米粉店到了很辣很辣~卤菜米粉不错，值得推荐！可能是十字街的标志吧~两边的商户建筑很有特色~行程结束，撒花啦~第一次正式发游记，请大家多多支持指正，谢谢大家鼓励！――――――――――――――――――――――――――The End~
        