每次出游，都是参考若干网上的资料，在此深表感谢。这次也把我的旅游体会写下来，希望能为大家的出行有所帮助。主要参考网站：www.toursky.netwww.yangshuotour.cnwww.guilintour.netwww.ctrip.com 我和老公有五天假期，主要想看梯田，另外对西街慕名已久，故把重点放在了大寨和阳朔，舍弃了网上评价不高的桂林。下面是我们的具体行程：3-17北京飞桂林，没有停留，直接坐车去阳朔，晚上逛西街。注：1.北京-桂林往返机票可托旅行社订，因为团队游常有包机，价格会比自己订便宜。我们拿到1280往返，包机场建设费，中午去，晚上回。 2.桂林两江机场至桂林市区有民航班车，20元/人，可坐到火车站下车，然后沿中山南路向北走，约十分钟到汽车总站。 从汽车总站乘大巴至阳朔，13元/人，约半小时一趟，中途不停车。火车站有中巴到阳朔，但车旧脏，中途随时停车上下人。3. 阳朔住众多网友推荐的马可波罗，70元/间，非周末价。房间干净整洁，还有一个阳台，坐在那儿可以俯瞰西街，感觉非常好。有些网友嫌住在西街吵，但西街的酒吧一般12点过后就关了，不会影响睡觉。马可波罗电话0773-8827544，周末最好提前订。西街及附近旅店很多，有时间可挨家去看，总有满意的。4.晚饭先去吃老顽童砂锅饭，在阳朔汽车站对面，蟠桃路上，味道不错，但卫生条件欠佳。又去了谢大姐那儿，叠翠路上，柚皮酿不太好吃，鸡胗炒酸豆角味道不错，菜量较大。5.西街感觉一般般，很多酒吧，很多卖服装及装饰品的商店，很多旅游者，老外颇多，有点儿像北京的后海，是个消磨时光的好地方。3-18上午游银子岩，下午游漓江。注：1.早上去吃大名鼎鼎的瘦子米粉，在叠翠路上，拌上各种调料，少加点儿汤，味道不错，2元/100克。2.在汽车站等去荔浦的车，约半小时一趟，5元/人，坐到银子岩景区路口下车，走十分钟或坐摩的1元/人至景区。回程时需到景区路口等去阳朔或桂林的车，但有的车只到阳朔县城边上，可坐县城内的游览车1元/人到汽车站。来回路上都过月亮山，可在车上看从新月到满月的不同变化。3.银子岩开发出来时间不长，岩洞内景观保存较好，洞内三宝三绝很值得一看，尤其是像我们这样没看过岩洞的。门票50元/人，要在景区入口的售票处买，岩洞口的检票处是不卖门票的，参观时间一个半小时。4.中午回到阳朔，由于下午要游漓江，时间较紧，简单吃了可可米粉，西街口对面的蟠桃路上，味道不如瘦子米粉，又去吃老顽童砂锅饭。5.在汽车站坐到杨堤的中巴，8元/人，到码头后包私船游杨堤至兴坪的精华段，100元/船。私船游漓江属非法，所以建议避开节假日以及上午时间，因为会有水警巡查，船家会让你躲来躲去，影响游玩儿心情。阳朔公园门口及西街上的旅行社能联系私船游漓江，一般是兴坪-浪石-兴坪，5-10人一条船，35元/人。如果有时间，个人认为徒步加竹筏游漓江很好，可惜我们去的那天风大，不能乘竹筏，很遗憾。两人坐在船头，看一路美景，周围也没人打扰，很是惬意，非官方游船上人头攒动所能体会到的。船到兴坪后，约走十分钟到镇上，然后乘回阳朔的中巴，5.5元/人。6.晚上会合北京及广东的四个网友一起吃饭，就为能多点几个菜。在西街口的漓江源吃的，价格比谢大姐稍贵，田螺酿味道还行，没吃出沙子；啤酒鱼不好吃，可能因为要的是鲤鱼18元/斤；漓泉啤酒味道不错，喜欢燕京的朋友一定要尝尝。吃完饭一起去没有泡吧，啤酒比北京的便宜多了，歌手唱得也还行，12点过后关门。 3-19骑车至富里桥，然后全程竹筏漂流，工农桥下船后看大榕树及月亮山，沿十里画廊骑回阳朔。注：1.早晨依旧去吃瘦子米粉，发现周六一早刚到的人都是手拿攻略直奔瘦子，导致人满为患，不由感叹网络的厉害。2.事先联系好筏工：朱名远13077632079，订好从富里桥到工农桥全程130元/筏。也打过几个筏工的电话，都比较贵，才相信朱名远说他的价钱是最公道的。筏工带我们去西街租自行车，5元/辆，不用交押金。从阳朔骑到富里桥一个小时左右，刚开始有一大段上坡，以后就好骑了。到白沙镇之前的路上汽车很多，较脏，风景一般。从白沙镇拐向金宝乡方向后，是一条乡间小路，一派田园风光。富里桥很古朴，从这儿坐上竹筏，开始我们的遇龙河漂流，自行车由拖拉机帮我们运到工农桥。一个竹筏有两名筏工，可以坐两个人，躺在竹椅上，享受两岸的美丽风光，又和游漓江不同，各有各的韵味。大约半小时后到遇龙桥，个人感觉没有富里桥那般宁静，可能是紧挨遇龙村的缘故吧。遇龙河上有很多坝子，3月份是枯水期，需要筏工把竹筏拖上坝子，再推下去，如果水多时竹筏直接冲下坝子，一定更好玩儿。我非常不幸，在过其中一个坝子时不慎摔了一跤，摔坏了相机，在此提醒大家：过坝子时一定小心，千万别摔了。遇龙河上游很安静，整个河面上就一两只竹筏，强烈建议大家从富里桥开始漂。中午没去旧县吃午饭，因为太远，来回大约一小时。选了一家离河岸很近的饭馆儿，我俩都不爱吃鸡，就没要有名的土鸡，腊香肠很好吃。中午要负责筏工的午餐。遇龙河下游竹筏渐渐多起来，河上开始有很多兜售东西的筏子，失去了上游的宁静。游遇龙河千万别找导游，价钱贵，且都领你从下游开始漂，体会不到游遇龙河的真正乐趣。快到工农桥时有很多游船，还相互对歌，估计是旅行社组织的，非常热闹。到工农桥上岸后，就能远远的看见大榕树，只是太巨大了，刚开始还真不好辨认出来，可让筏工帮忙指一下，没必要买门票进去。由于前一天已经乘车看过月亮山，就骑车沿321国道回阳朔，一路景色还行，就是车多土多，大约半小时到阳朔。3.晚饭还是和昨天的四个网友一起吃，选在阳朔公园门口的大排档。点了啤酒鱼，龙骨鱼25元/斤，味道不错；小龙虾可比簋街的差远了。大排档卫生条件欠佳，味道可以，价钱比西街及叠翠路便宜。饭后去吃老于小吃，在靠近西街口的地方，只晚上有，绿豆沙及桂花汤圆不错。我和老公对西餐感觉一般，所以西街上众多的西餐名店均未品尝。4.周末西街上的人明显增多，徘徊于各式各样的小店及酒吧，或坐在漓江边发呆，感觉都不错3-20游大寨梯田的3号和1号景点。注：1.大寨梯田比平安梯田壮观，最好的游览时间是农历四月十五以后的半个月，这时梯田开始放水；还有就是中秋前后的半个月，是金黄的世界。2.从阳朔去大寨，可到阳朔公园门口的几家旅行社联系，往返车费加梯田门票90元/人（当时是淡季降价），一定要收据，并在上面注明不参加一日游，车程约3.5小时，包括在桂林接游客的时间。或从阳朔汽车站坐快车至桂林汽车总站13元/人，再坐快车至龙胜县城18元/人，最后乘中巴至大寨6.5/人，全程约4.5小时，不算中途倒车时间。3.事先定好了全景楼的房间，中午到大寨时老板已经在那儿等我们了，帮我们找了家饭馆吃午饭，豆腐非常好吃，腊香肠也不错，请老板一块儿吃他却不肯，一直在外面等我们吃完。饭后在老板的带领下先去3号景点，全是石板路，较好走，约1.5小时到达。3号景点金佛顶的位置最高最远，非常壮观，是看日落的好地方。由3号景点至1号景点没有石板路，老板带我们走的田间小道，路不好走，但周围景色却非常好，一会儿层层梯田，一会儿溪流竹林，呼吸着清新的空气，伴着阵阵的鸟儿鸣，感觉好极了，约2小时到全景楼，即1号景点西山韶乐。4.全景楼位置很好，是现有所有旅馆中最高的，是看日出的好地方。老板人不错，服务周到（免费接上山），吃住价钱合理，电话13077646291。它的标间看不到梯田，60元/间，双人间正对梯田，三个公用卫生间很干净，洗澡也方便，推荐，40元/间。全景楼是全木质结构，隔音不太好，游客多时相互会有影响；没有空调，晚上有些冷。晚饭在全景楼吃的，竹筒饭不错，米酒很好喝。3-21游大寨梯田2号景点，回桂林，晚乘飞机回北京。注：1.早起全景楼吃早餐，看日出。由于这两天阴天，昨天没看到日落，今天的日出也不好，只看到一点点阳光，很遗憾。饭后去2号景点千层梯田，全是石板路，好走，约1小时到。2号景点离大寨停车场很近，约一小时路程，一般旅行社组织的一日游都是只去这儿。2号景点的梯田没有1和3号景点壮观，却是看几个寨子的理想位置。2.中午到大寨停车场，由于时间早，就没等昨天来时的车回桂林。先坐至龙胜的中巴到和平路口下车，5元/人，车程1小时，再转龙胜至桂林的慢车，13元/人，车程2小时。这样坐车省去了和平至龙胜的往返路程，但由于到桂林的是慢车，车速慢，中途不时上下车，车况也不好，节假日还有可能没座位。3.下午三点到桂林，沿中山南路向市中心走，途中看到杉湖双塔，一直走到微笑堂对面的石记米粉。原以为瘦子米粉就很好吃了，吃过石记才知道有更好吃的，价钱也是2元/100克。本想去好大妈美食广场吃饭（微笑堂及八桂大厦均有），但要17：30才开门，于是去了八桂大厦对面的旺角美食街，有点儿像北京商场里的美食区，但人少，就餐环境好。马肉米粉味道一般，蛋塔不错。4.桂林的两江四湖夜景不错，可惜没时间去了；花桥牌辣椒酱不错；出租车司机太热情，硬是劝说我们从旺角美食街打车去机场，60元，一路说个不停。晚上十一点准时到达首都机场，结束我们的快乐之旅。 