上次去阳朔的是在97年了，这次去同样是过年（2005年），但是感觉差了许多，上次街道干净，没有人来人往的熙熙攘攘，居民为人和善亲切，而这次整个西街就似襄阳路集市，摩肩接踵，全民经商的感觉，连全国小偷都齐结此地一展身手。。。往日好似回家的亲切感觉再也不见。好了，抒情到此为止，说点实用的。一、关于住宿：旺季时，打电话问和人到场绝对是两种价格，前者高许多，而价格每日变动，不要事先全部订好，我是吃过亏的。先在网上选了一家“和平客栈”，位于县前街，就是什么“古色古香”的那家，订时初二的价格是180元，其他地方都说没房间了，要不就200以上。赶到时发现，大部分客栈都有房间（初三初四比较紧张），包括事先问过没有房间的，就是价格随行就市，等着卖高价，所以不愿意电话订房。和平客栈条件太差，自动给降到140元，我们住了一晚再也不想住了，于是上街找了几家，凌云旅馆不错，房间干净宽敞，要价150，淡季应该只要70（电话8820662），可可酒店和望江楼客栈就在滨江路上，房间面江，看上去不错，价格是250元左右，但是多半没有房间，要巴巴地等人家退房，丁丁客栈地方闹中取静，没去看房间。桂花巷有好多客栈，但是只有尽头几家条件较好，凌云客栈就在巷尾。我们最后定在桂花巷到头左手拐弯的“家”旅馆，问时开价180元，等到隔半天决定住下了，居然就涨到了300元，住三天可以250元/天，但是必须全额付款！没办法，只好住下。天天下雨，空调暖气不足，好冷。我们第二天就提出想提前一天退房，老板坚决不退一天的房费，通过当地的旅游机构协调也不行，老板从头到底就没有放过软档，意思是走到天边也是他有理，甚至认为我们不该找上级机构，没见过这样做生意的，根本没把客人放在眼里，房间卖给你了就概不退换，气歪了也没办法，一副“你们能把我怎样”的态度！！！哪，记住了，老板是香港同胞，名字叫黄家磊，玫瑰木西餐厅也是他开的。建议：赶在旺季前一天到，选择好客栈后，住几天付几天订金，阳朔老板多半是黄家磊之类的，价格每时每刻在变，赚钱气急败坏的。二、漂流漂流自行车什么的路线介绍的很多，大家手里一定拿了一摞资料了。 我认为最好就是从富里桥漂流半程到旧县或骥马（是张毅宗帮我们设计的路线，车可以放在船上），然后骑自行车沿遇龙河回阳朔，这样不至于漂流时间过久太闷，而骑车的风光也是极佳，只是路有点不熟，到骥马村是一个丁字路口，左手沿公路回县城，右手沿遇龙河到工农桥，走右手比较好，但是乡间路，多问问，沿河走就没错了。其他我就不多说了，只要天气好，一切都好。三、隆重推荐向大家推荐西街上的“UNCLE SAM’S TRAVEL”，山姆大叔之旅，张毅宗，西街42号，电话：0773-8828061，手机：13807735616，把你的想法或者设计的旅程告诉他，他会帮你安排一切，费用合理（经过比较的），一切从你立场出发，跟他打交道很愉快，是在阳朔碰到的最好的人，不是广告，是亲身体验，我在阳朔的旅程都是跟他商量以后定的，大家一定要去找他，跟他聊聊也很愉快的，这才是印象中的阳朔人。还有欧，“印象刘三姐”一定要去看，是跟以前完全不一样的体验，大手笔，大气派，回肠荡气的，票价180元，找张毅宗，他可以凑团体，150元就搞定了。祝大家玩得比我愉快！！！