
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				
在寒冷冬日里最幸福的事之一，就是能在静谧的森林中泡着暖暖的温泉，泡出一身暖意，洗去一身的疲惫，慢慢享受偷得浮生半日闲的美妙时光。
说到桂林最有名的温泉那非得龙胜温泉莫数。温泉由地下1200米深处岩层涌出，水温在45℃—58℃之间，水中含有锂、锶、铁、锌、铜等十几种于人体有益的微量元素，水质经国家地矿部、轻工部、卫生部有关专家鉴定为：超低钠矿化度的偏硅酸重碳酸钙镁型天然饮用矿泉水。沐浴温泉对心血管病、神经痛、关节炎、糖尿病、痛风、皮肤病、妇科病等均有很好的理疗、治疗及保健作用：经常饮用温泉水还可以防止动脉硬化，延缓血管老化，有抗癌、抗衰老等作用。
在茂密的森林里，错落有致的分布着十几个温泉池，你可以根据自己的喜好选择自己适应温度的泉池！还有按摩鱼哦，它们会吃掉你脚上的死皮，很痒很好玩，80元一个人。
如果大家对着节假日来，一定要提前预定房间哦！下面总结下本人的多次泡汤经验：
吃：在景区大门周边和温泉对面有很多农家餐馆，有很多绿色农家蔬菜，还有很多纯土味和野味的山珍哦！值得一尝！但是山区消费相对较贵！
行：龙胜温泉位于龙胜县江底乡，自驾车的话桂林—龙胜—江底，跟着路标走，绝对容易找到；自己坐车的话可以先从桂林琴潭车站坐到龙胜汽车站（票价28元）大约半小时一班，再转龙胜—温泉（票价8元）的班车，也可以做龙胜—江底的班车，提醒车主你在温泉下即可，大约20分钟一班。
住：景区里最好的酒店“龙胜温泉中心酒店”是一家挂牌四星级酒店，房价在600左右，网上提前预定能有优惠，因为该酒店条件较好，有电梯直通温泉，可以无限次泡温泉，所以很受欢迎，一定要提前预定，酒店还有5星标准的SPA客房；酒店周边也有很多小酒店，平时房价在80-90左右，节假日到200一间。
游：如果不住在中心温泉酒店，单独购票成人98元/次，1.1米—1.4米儿童58元/次，大桂林市民优惠20元。温泉附近还有天桥公园，森林公园，红军岩。大唐湾景区等。
龙胜温泉开放时间：早上7点—晚上12点。苹果假期提供温泉中心酒店预订服务，有需要可以拨打400-600-1980(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/838.html)
			
			