

            2004年，我念高三。那一年，《花溪》上刊了芭蕉的《阳朔――铁罐咖啡》。其实，包括吴苏媚的周庄、龙竟的凤凰、鞠庆的丽江，她们笔下的爱情我都早已没有印象。后来，我确实在周庄实实在在的惘然过。闺蜜在那里念大学，苏大的一个三级学院。又因我们的那个小城和昆山同属于苏州，来回车票只有二十几块。于是，我去了好几次。周庄很小，我们在里面试戴不知真假的银镯，吃了味道普通的汤包，最不能忘记还是后来关掉的书苑。坐着苏大的校车穿行在水乡泽国里，风一经过，湖心的水气会扑面而来。刚开始工作的前两年，我基本一点出去旅行的念头都没有动过。2011年4月，去了一次厦门以后，出行的心情变得极具迫切。于是，在11月一个失眠的晚上，我从床上爬起来的第一件事就是打开电脑点开去哪儿，立刻订了飞机票。阳朔有很多阳光。但在上海的11月末，天气里都是阴沉的雾霾。姐只想找个地方晒太阳。day1上海-桂林浦东机场出发当晚在桂林的香江大饭店住了一宿。机场大巴刚好到天鹅宾馆下，提前订好了房间，过来很方便。只去了七星公园，在桂林逗留了大半天，下午就坐上了开往阳朔的小巴。到阳朔后住在吉安里客栈，府前巷上。房间走廊里的摇椅，是我选中这家客栈的原因。西街很商业化了，刚到的时候，确实失落。满街都是酒吧和随便哪个旅游地都能见到的小店，还有大量的排挡。day2西街上的酒吧 我只去了两家因为摇头晃脑high的要死的小城青年风格确实不是姐的菜于是，整条西街逛了一夜。姐选了人民公社，在娜娜家附近。调酒略差，服务员调的。歌手不错 长得很小清新。换言之，阳朔西街那么多酒吧充满了些怪力乱神。人民公社是个安静的好去处。day3遇龙桥竹筏是在客栈订的  淡季140旧县老根家 可以借自行车骑回阳朔壮观的斑鱼火锅太tm撑了 为了把鱼片吃掉 我们互相开了很多坑爹的条件给对方马姐斑鱼火锅 客栈老板小许推荐的  吃一顿100多田螺酿相当赞  他家的调料味道也很特别姐放个瓶盖是想证明田螺的大只  在这之前 我只吃过螺蛳。。。day4 杨堤――兴坪 漓江漂流找客栈老板订的机动筏  淡季120  和客栈另外两个人拼筏 府前巷的早晨 卖花环、花生、橘子的小贩很多，那边的糖炒栗子特别难吃，姐印象深刻。买了一包，吃一个就欲哭无泪。如果没有到过漓江  你感受不了它的美在兴坪拍了很多照  因为都有姐的脸 所以就不放上来了 大学的时候倒是很喜欢在博客上晒自个儿  晚上  漓江山水剧场 印象刘三姐 还是找客栈老板订的票  140一人吧day5  盘丝洞  西街上姐去过的另一家酒吧 只为一杯b52继续回到人民公社，可惜歌手下班了。我在人民公社喝了杯长岛冰茶，据说这是种烈性的鸡尾酒，但姐竟然没有醉。虽然在阳朔的时候，姐还抱怨过买不到乐事薯片。觉得这里除了风景，无街可逛，对每个月都乐于把工资奉献给魔都各大商场专柜的姐而言，这里不适合长期待下去。可是离开之后，竟会如此想念。大概在回到魔都的第一天，姐就动了辞职的念头。至于攻略这个东西，看看就好。别人镜头下的风光再美，都不敌你真实抵达过的梦里。
        