4/2 从上海乘12：21的 K1379次列车4/3下午16：04到达桂林市，直接从火车站买好4/9早上10：04的K150次列车返乘车票，然后从火车站大门外广场乘去阳朔的中巴车（10元），晚上住阳朔西街民族一条街迎宾旅店（电话：0773-8821544，标准间40元/天，总台小姑娘叫黎建凤，说话前先笑，很是可爱）。西街晚上很好看，比南京路衡山路热闹，不乏前位的姑娘和小伙！4/4 遇龙河漂流，这是极力推荐的去处。早上8：00从阳朔车站坐中巴到白沙镇（2元），再坐摩的（3元）到富里桥。从富里桥漂到工农桥（两人一筏，130元），全程大概5、6个小时，富里桥到遇龙桥一段鸟语花香，景色如水墨山水，两岸古木苍松，不似遇龙桥后那段人多嘈杂，真如桃花源描述一般。我感叹了好久！中午在旧县请筏工用餐（筏工确实很辛苦，一路就用两只桨一把把划），三菜一汤，量很足，还有两瓶啤酒，共80元。直划到工农桥。筏工朱名远（13077632079）和他的侄子朱继福都是很朴实能干的人，希望大家能多光顾他们的生意。朱继福还在半路带我们爬了座有土寨的山，山上有个大洞，前后相通，空间很大，山路也很刺激。下午4点多到工农桥后步行路过大榕树，觉得没啥可看的，还要门票，就没进去，又走到月亮山，在门外拍了张照片就乘车返回阳朔了。4/5 早上9：00乘车先到荔浦（7元），再乘荔浦汽车站外的小巴到丰鱼岩（车费3元，门票70元），这是个很曲折的岩洞，有五公里多，乘船于内，幽静深远，压抑心惊，感觉拍狂蟒之灾类的惊险片很适宜。但景色仁者见仁，智者见智！下午2点多原路返回阳朔。4/6 早8：00从阳朔乘中巴到兴坪古镇（5.5元），其实也就只一条街古点儿，但被电线点缀着就缺乏美感了。过了古镇跨过漓江面的大桥，左拐沿着江边路走，很多人在赶集，扑面而来，风景渐入佳境，首先看到的就是20元人民币反面图案的漓江山水之元宝山。再往后景色越来越美，到了九马画山，从对岸喊来大铁船摆渡（4元）过江后，景色之美无以言表，睡在江边石滩上，看大江南去，笑那些乘船走马观花的游客。一人把二两白酒而临清风抚面、祭风景，美妙绝伦！两个小时后才因今天要走到杨堤乡而不得不起身赶路。走到浪石对岸，又乘鱼民竹筏摆渡到浪石乡（4元），再沿江边小道走进了一个村落，一位姓毛的乡民很淳朴，我们问那里有水，他说路远，竟然摘了几个橙子给我们吃，令我们感谢不已！再走又是渡口，大铁船摆渡过去就是杨堤（4元），已经是下午6点多了。船工让个小女孩带我们去女孩的伯伯家住（主人杨修福：13877375271），小女孩12岁，很漂亮，可以肯定长大后是个大美女。住宿标间30元，条件一般。吃饭三菜，有鱼和蛋，也是30元。4/7 一早7点多起床，吃了碗稀饭和一个粽子，2元一个人，然后立即赶路。过了桃源到半边渡摆渡，找了个鱼民，要我们两个人4元，结果没有那么多零钱，只有两元，他也同意渡了，坐了个只有5根竹子拼在一起的竹筏，吓的我们蹲在上面一动不敢动，下筏后，我都快站不起来了，朋友说下回不渡也不坐这玩意儿了。渡到东岸是乡吧岛，鱼民很讨厌，要我们坐他们的船到冠岩，说了很多不能翻山去的原因，我们走到渡口，看没有渡船，他还撑着筏子过来了，我们就是不坐，也不敢再领略这种竹筏了。返回一点路穿过一个小山村，用了1个多小时从山上翻了过去，就到了冠岩，再走到明村渡口喊来大铁船摆渡到明村（4元），走了1个来小时到潜经渡口渡到潜经回族乡，就沿大路走到大圩古镇。这个镇子我感觉不咋的，本打算住那里的，看看没啥，并且经过两天的徒步也实在走不动了，就乘车到桂林市，住在南环路一家旅馆（标间：85元/天），条件一般。4/8 睡到自然醒，经过前几天的风景和人文，觉得桂林市已经没什么可以看的了。桂林规划者怕游客不买票在滨江路上拍象鼻山，竟然动用了很多盆载的植物挡住所有可能的视角，真龌龊！4/9 返回上海