今年51开车从广州去了阳朔，在阳朔的行程为：51广州D三水D四会D广宁D怀集D信都D贺州D荔蒲D阳朔52在阳朔游玩53中午出发去龙胜54中午出发回阳朔55回广州一直对着LP说要写一下我们的行程，以飨读者和将来走同样线路的朋友。阳朔的风景的确很美丽，导致我LP一直和我说发生了眼睛的审美疲劳。在这里，我暂且先说几个要注意的事情和很不高兴的事情。出去旅游就是那样，往往可以将美好的事情慢慢回味，但是却要将不愉快的事情先告诉大家。1、怀集D信都处于广西广东交界地段，路面状况很不好，坑凹路面持续要30公里，行车一个小时，最好开个底盘和避震好的汽车。2、在阳朔去一个村子，在那可以看见月亮山，居然有人坐地收钱，居然要9元一个人。大家只要说去龙门水岩，就可以过去。3、在月亮山的对面，有几家农家饭店，其中一家叫“得月楼”，态度很差，饭菜也狂差，奉劝以后去玩的朋友千万不要去，因为我们在那叫了一个鸡，居然在里面只吃到了一个鸡脚和两个鸡头。更可恨的是，老板娘来了连个道歉的话也没有说。4、桂林到龙胜的路上，去龙脊的话，看到和平的牌子先不要拐弯，那是老路，可以直接走，到和平镇后去龙脊。5、广西境内有很多牛牛，双眼皮长睫毛，很可爱的。就是不遵守交通规则，：（，所以，奉劝大家开车还是慢点。6、在回来的路上，居然怀集的几个鸟警察居然在拍照，看你压不压线，TNND，扫兴，一点也不人性化。记得上海有报道说在上海在节假日轻微违章，只劝告不处罚，让开车人全家有好心情。好，先说那么多，下次我慢慢和大家说说在路上的吃、住、玩、乐的开心事情。阳朔的夏天是最美的，在那里你可以尽情的去融入去享受，白天骑着自行车去美丽的遇龙河去竹筏漂流，然后睡在竹筏上戴着墨镜洒洒太阳、吹吹风、游游泳、听听动听音乐、喝着可口的饮料或者和朋友一起打起水战来。晚上就在西街尽情的喝酒、和朋友聊天、狂欢、或者和自己的爱人一起在COFFE厅里细细的品位COFFE浓郁的香味和浪漫情调。 阳朔是户外运动爱好者的天堂：阳朔拥有国内最好的攀岩基地之一，喜欢攀岩的朋友在那里可以感受到攀岩给你带来的刺激和超越自我的感觉。阳朔也是爆走一族的理地：漓江是你最好的选择、在那你可以零距离感受世界最美丽的山与水的结合阳朔西街也是一个充满着艳遇的地方，晚上在不同特色的酒吧慢慢的去寻找去发现你自己钟意的异性。只要你努力、有耐心、有品位、她不会让你在西街留下遗憾的。如果你的运气和能力都很好的话，不一定有异国之夜哦 总之：阳朔的美，需要你来到这里慢慢的去发现、去寻找、去努力、去品味本人提供免费阳朔旅游咨询， 还可以为你度身定做在阳朔适合你的旅游行程。详细情况请咨询QQ：313187100联系人：小张 