

            七月初，突然见到三折机票，和妈走啊！桂林阳朔！  太紧张了，攻略都没来及看，网上定了机票，桂林的房子，后面怎么玩都不知道，东西收拾就出发了！ 飞机上的空少好帅啊，对我也很温柔，多喝水，多喝，我还要再来一杯！前面做了两黑人，胖的占了一个半座位，顶我两！安慰啊，我还蛮瘦！嗨！再来杯水~~~~帅哥~~~~~~~~  下了飞机快九点了，定的7天酒店还接机，划算！接到酒店，住下后，走，溜达溜达！看看明天去哪？真NND热！桂林我来了！  十点到十二点就在网上查了明天该去哪。查了才知道从桂林到阳朔一定不能做大船，要做大巴去，一百三和八块的区别，漓江一定要坐竹伐漂，不能坐大船，贵还玩不好。定了！明天退房！去看看胖胖“魂牵梦绕”的象鼻山！在山顶上贴个符，镇住它！   第二天一早，去了象鼻山，很贵，50元。为了让这50发挥最大值，我爬到了象身上，真~~~~~~~~~~~热！！！！！！！告诉你，象鼻山中间还有洞!照片为证！胖说从小就梦见在象鼻山有鬼抓他，所以他发誓不到这里来，呵呵！胖！我帮你报仇，给山上贴上我写的符咒！你不用怕啊！（估计你还是不敢来），象鼻山没什么，就是拍几张照片，中午1点，我们就出去了，随便吃了点东西，（桂林米粉不好吃）！ 下午，收拾收拾东西，坐大巴去了阳朔。   大概4点多到的阳朔，下了车，很多大姐大妈招呼你，好怕怕！我谁也不理，自己找房，到著名的西街口（就在汽车站后面）看了好几个房，都还干净，100元左右，但想想觉得这里晚上一定很吵，让老妈==。我再找。最后住在了西街口往外一点的路边什么客栈，忘记了，好像是100吧，不是很好，关键我看上房里有电脑，就住下了，洗了澡，马上决定看“印象刘三姐”6:30，饭都来不及吃，走了，票是客栈老板定的，160，贵宾席，网上查了查也就这个价了，时间好紧张！   “ 印象刘三姐”真的很好看！很值很值！我定的贵宾票大概做在中间靠后一点，整个场面都看到，据说演员有600多人，值的很！    下次要做普通席，140，最前面一排。九点多坐车回去，找饭吃。   阳朔真的很小，估计和纺织城差不多，就一条街，西街，全是各种各样的店铺，街上乌泱泱的全是年轻人，美女！帅哥！酒吧！艳遇！艳遇！可惜我带的是我妈！！！郁闷！！！！！！！！第一天到阳朔，很匆忙，晚上看了表演后，吃了乱七八糟的东西，什么“青蛙饼”“烤豆腐”还有什么都不记得了，十点多回客栈，回去的真早，有什么办法呢，带的是妈，又不是帅哥，艳遇啊啊啊！没戏了！回去后上网查了后两天的行程，快一点才睡。第二天一早就被老妈吵醒，还不到六点！疯了！算了，忍！电脑用完，准备搬家！去西街口吃早点，吃了新鲜叫“叶耙”的东东！见旁边大姐也在吃东西就搭话问问，大姐好热情，邀约我们一起骑车游，我也不含糊，提上行李搬到她住的旅店，和她们一起走！拿上地图，骑上双人自行车(租金一天十块，便宜死了) 迎着朝阳，出发！ 顺着路向前骑，一路上都是一群一群都是年轻的小孩，男男女女，吵吵闹闹往前骑，地图根本不用看。我也和看见的美女、帅弟、老外人打招呼，见人就嗨嗨的喊！每个人都快乐的回答你，就象朋友一样，山清水秀！美女如云，骑这小车，心情真好！ 起了半小时就到了遇龙河，好美啊，真和画一样，后天我就要在这河上漂流，看照片吧，真的漂亮。骑了不到一小时就到了“蝴蝶泉”，门票40，阳朔和桂林不一样，门票价格都不印在票上，价格不统一，你自己买70一张，找门口野导游讲价，就能便宜，她会给带你进去（据说全部景点都这样，只认导游的开的单子，自己去买票很贵）我也不知道我砍的价是不是最低，没关系了，进去！先看了当地少数民族演出，再爬山，其实蝴蝶泉就是个不大的溶洞，已经没有泉水了，不过爬上山，看看风景，也很惬意！ 出了蝴蝶泉，往前骑了一段就是大榕树，传说这里就是刘三姐定情的地方，门票好像20，找了导游好像15，还是10元，进去看到榕树还真是好大，不过这里最好的是榕树后面的“冰粉”，一个很和蔼的阿姨推了冰柜在卖，一元一碗，很冰凉爽滑，好好喝！阿姨说里面是桂花蜜，所以好喝。我拍了阿姨照片，你们要是去一定要喝她的冰粉，在那个热死人的地方来一碗冰粉！爽！！！！！！！对了，你们要是来，看地图，从大榕树附近的小路稍微绕一下，从后面的村子里就可以进来了，可以不买票哦！这还是阿姨告诉我的。 出了大榕树不远就是月亮山了，太热了，我根本爬不了山，在山下照几张相算了，路上还有几个景点我都没进，据说一个什么古道的景点又贵又没意思，还有一个什么溶洞也忘记了。和老妈骑车沿着路骑了2个多小时就回到了酒店，天啊！晒了白短裤出来，早上忘用防晒了，真惨！！！！！！ 累了，冲个澡，躺一会出去吃晚饭！太热了！！！！！！！！！ 晚上还是在西街逛，这里美女真的很多，老外帅哥也多，真解馋！老妈跟着我，瞎逛，晚上吃的什么忘记了，反正是很便宜的小吃，没花多少钱。早点休息,明天我要漂流漓江！！！！！！！！！！ 要不是带着老妈，我一定去酒吧艳遇艳遇~~~~~~~晚安！老妈！别了，帅哥！  
        