第三天，梯田之旅人员壮大一倍，增加了在桂林的同学DD“公子”一家3口和公子的母亲。值得一提的是公子的千斤，小学三年级，简直就是一个精华版的“张怡宁”，不但长的极像，还打得一手好乒乓球，没准八、九年后乒坛上“张怡宁”陡然年轻，大家不要觉得奇怪。说多了，还是聊正题。因为部队中老弱妇孺占比过大，我们选择了开发较早，住宿条件相对较好的平安寨。顺着石板路拾级而上，依山而建的木制阁楼掩映在竹林中，楼边扯出的“某某宾馆”白色灯厢广告牌显得有些不协调，显现出景区的商业味道，不过总的来说还基本保持了壮乡的原汁原味。龙脊宾馆建在山腰上，房间比较干净，居然还有洗手间，虽然小一些但在山寨中就显得很完美了。我们住3人间，因为是节日期间，房价150元/天不算高。天色尚早，我们直奔七星揽月景区去了，路上在一家有观景平台的饭店定了晚饭。山区天气有些凉，梯田没有全部放水，据说还要等几天，从七星伴月看过去，梯田并不是特别壮观，而且很多地方没有放水，不如照片上那么震撼，谁让我们把旅游基调定在FB上了。梯田规模小并没影响我们的兴致，首先西街童拿着路上买的烤苞米（真甜）歪着身子摆出夸张的表情照相，出来就是开心的，索性我们也纷纷摆出滑稽的姿势加入其中，边照边开心的大小。昨天问起西街童桂林之行哪里最开心，她居然就说是在龙脊照相这段，叫我大跌眼镜，后来想想也是，那时侯我们都放松的无拘无束，而且在她的带领下摆出各种各样的姿势嬉闹，那时的父母和叔叔阿姨都是她的伙伴，她也体会出了一份不同的风景和快乐。壮寨的竹筒饭果然是名不虚传，泉水鸡、笋干腊肉都值得一尝。由于游人比较多，本应安静的山寨夜晚灯火通明，不时传来阵阵的笑声，公子一家早早的睡了，西街童在疯了一天后也甜甜的飘如梦乡。楼下空场上还有两桌客人在开心的聊天，旁边的石板路不时有三三两两的游客经过，寨子灯火逐渐少了，确又平添了属于山寨夜晚的韵味。要了一壶米酒，和貔貅铃摆了一张桌子到楼下的石桥上，看着竹影、听着水声、品着美酒，天南海北的侃开去......。梯田、竹林、阁楼营造酒吧的幽静，风声和流水演绎轻柔的天籁，那一晚，我们在龙脊壮寨泡吧。5.1的桂林，最为幽静的可能就是“愚自乐园”。从汽车总站坐车大概30多分钟就到了，虽然知道这是一个雕塑主题公园，但看名字总觉得是里面即使没有过山车、海盗船，也会充斥着尖叫和大笑，至少别处的“乐园”基本如此。到了以后才发现，这里更象城市的中心公园，草坪上点缀着中外艺术家的雕塑，稀疏的游人踱步其间，细细的品味、静静的欣赏。雕塑大都比较抽象，开始我们（在三人基本队伍中增加了胖胖导游的大学同学、从柳州专程赶来的阿蒙）还饶有兴致的对每一件作品猜测主题，找镶嵌在草地上的作品铭牌核对“标准答案”，再品评一番。不过没坚持多久就改变欣赏程序了DD直奔主题，先看铭牌再看作品，偶尔点评几句。雕塑实在太多、太抽象了，我们给出的主题往往和标准答案相差千里，一再受挫，导致了严重的厌学情绪，我们逃学了！四个人时尔在几个独木矮桥上奔走、跳跃；时尔在绳网上爬上爬下，当然这些可能也是雕塑作品，不过在我们眼里变成了彻底的游乐项目（没有破坏公共设施呦）。在一个老式的抽水井前，我把西街童叫了过来，语重心长的说：“看看你们这一代的孩子有多幸福，水龙头拧开就可以用到自来水，哪象我们以前用的抽水井，打水辛苦不说，到冬天水井周围全是冰，不小心就会摔的七浑八素。你呀，是身在福中不知福，哎......嗳！你又要跑哪去？”这臭丫头，压了两下水井就跑开了，根本没听我讲，难为我在如此美景中，搜肠刮肚（小时侯我也没用过这般古老的东东）想出这样好的题材，进行艰苦朴素教育的一翻苦心。在快到乐园出口的时候，看见一路牌直指路边的一座假山，上书三个大字“水晶宫”，进得宫中方觉别有洞天，石壁上流水潺潺，洞顶霓虹闪烁，推开柴扉始现端倪DD陶瓷座便赫然其中，好一个南国“水晶宫”，竟让北国汉子看的目瞪口呆，漂亮！建议上报国家旅游总局，评为AAAA级**（因不雅，此处删去两字）。出来才明白“愚自乐园”名字起的果然好，先欣赏雕塑（愚自），在知道自己比较愚以后，就不去管（研究）它，一心玩乐，DD愚自乐园。后记：旅游看的是景色，享受的是心情。象鼻山、芦笛岩、两江四湖的景色自是不必多说，但是在人头攒动、彩旗飞舞中，很难让人有空暇去用心品味，只能用胶片去记录，多少有些遗憾。不过也知足了，桂林之行看美景、品美食、伴美女（还是两个），夫复何求！桂林，来日再见！阳朔印象对于象我这种很感性的人而言，经过了在阳朔的最后3小时，过去两天去过什么地方都已经不重要了。印象中的阳朔将始终和那个男人联系在一起。第一次的印象，是在机动船舱内我问舱内的3个男人是不是很早就来了，只有他的声音传来，持有广东那边的口音，音色很中肯。回答是他们也刚到没多久。我心里略为坦然，让人无端等候不是我的习惯。我没再说什么，忙着看漓江风景去了。很快我们4人都嫌舱内视野太窄而坐到了船头。他在我前面，回头问我在阳朔都去过哪些地方了，我说我昨天下午才到，还没去什么地方呢。他说那今天算是第一天游览，我说是的，他说他也是。我就说那可以一起结伴游了，我第二天打算去银子岩和遇龙河，晚上可一起商量一下行程安排。就这样初步约定。他回头问我的时候我注意到了他的脸，应该是30多岁的男人，看上去很正派和诚恳，不象轻浮的人。不是特别沉闷，当然也不十分活跃，符合中国男人的传统标准。游漓江一个来回没什么特别的感受，大家都忙着欣赏漓江风景的优美，感受着漓江两岸的宁静，我想各自都有不同的感触。接下来乘中巴回阳朔倒车去荔蒲的银子岩一路上也没什么特别，纯粹是结伴同游，没有什么过多的交流。买了银子岩的门票，进去之前我问午饭怎么办，此时已经12点多，他说回阳朔再说，我也就不说什么了，每个人的习惯不一样，我就将就一下吧。其实我是想吃午饭的，尽管在风景区吃饭可能会贵。进洞后看见由大自然鬼斧神工造就的钟乳石和人工精妙的照射灯光组合而成的景观给了我非常强大的冲击。我一下子觉得我是如此地渺小，我的喜怒哀乐是如此地微不足道，整个人沉浸在淡淡的忧伤之中。尽管如此，我在看见惟妙惟肖的佛祖讲道面前依旧没有想要参拜和许愿，即便我信佛，我也觉得佛性存在于一个人自然而然的行为当中，不必拘泥于某种特定的形式。但他一听到那是佛祖后却立刻双手合十在胸前默想了一会。这种虔诚的举动让我感动，这样的男人是一个会认真负责的、懂得尊重的男人。在洞中我请求他帮我拍了些照片，他没有表现厌烦，也没有表现欣喜，一切都淡淡的，感觉很好。我们在月亮山路边下车，打算爬上山去，山下卖饮料的妇女追着他兜售，他跟那妇女东拉西扯地拒绝购买，态度很婉转，没有一句很重的话，很柔和很礼仪的一个人。我在边上偷偷地乐。登山途中几次问我要不要暂停休息，快爬到顶的时候他提出走在后面，以便配合我的节奏，大概是担心我体力不支吧，到顶后又替我把我手上空的果汁罐扔垃圾桶里，虽然我离垃圾桶也就那么几步远。这些细节都让我感觉非常地温馨，所以心情也就格外地好。山顶上倒没什么看的，一个月亮型的大洞、几个攀岩的外国人和后面平台休息的游人以及卖饮料的当地老太太，在后面平台休息了一会，跟老太太打打趣就下山了。走回阳朔的途中经过大榕树、槛山寺、刘三姐故居、蝴蝶泉等小的景点，我们都没有进去。他付钱买了个本地产的沙田柚，一人一半边走边吃，沙田柚没有蜜柚好吃，但有得吃总比没有的好，很多时候我也是很容易满足的。经过蝴蝶泉继续往回走，我以为拐个弯很快就能到阳朔了，等拐弯过去看看前面漫长的公路，一下子我都觉得要崩溃了，那得走到什么时候去呀。好在边上的伴很善解人意，最终还是搭车回了阳朔。分手的时候我们互留了电话，约好各自回旅馆休整一下后一块吃晚饭。昨天晚上因为水不烫没能冲舒服，所以一回旅馆我就关照老板今天水要烧热一些，否则我没办法洗澡。还好今天的水总算是足够烫，冲了澡后我的精神就基本恢复了，很快收拾妥当出门吃饭，也实在是饿了。走在西街给他打电话的时候他还没好，不过很快他就出来了，上身只穿了件T恤外加一马甲，很健康洒脱的样子，不过我觉得他会冷的。看了几家餐馆都几乎没人用餐，最后还是进了原始人烧烤吧，要了一份蛋糕、半只烤鸡、一份啤酒鸭、一份刀拍黄瓜，陆续要了3瓶漓泉啤酒。蛋糕他切分了大半给我，自己留了一小尖块，味道还可以，有酸奶的味道。烤鸡上来的时候他说钱他先付着，我也没吭气，鸡烤得很嫩，味道淡淡的倒不腻。啤酒鸭也很入味，我们俩都说这鸭不错，我吃了不少，是少数我吃了后会想着再吃的好味道。黄瓜大概是用当地的腌菜做的调料，非常合我的口味，以至于连最后一块黄瓜我也不想浪费，夹着吃了。席间我们之间的气氛很好，聊到了晚上睡觉是否怕黑、礼物在人际中的作用、中外饮食习惯等闲散话题，礼貌而不生份。对于涉及个人的事情几乎都没有提及，我想他和我一样都不习惯在陌生人面前阔谈自己的工作生活和情感，但一切依然是和谐而美好的。吃完饭结账是他付的钱，我没有当场给付本应属于我的那一半。虽然在方式上我完全能够接受AA制，可潜意识里实在不愿意当场撕裂这种融洽氛围。钱多钱少无所谓，更喜欢那种一人支付一次的方式。饭后出得门来他就觉得冷了，我建议他先回去添衣服，他说不用，我没坚持。男人要装酷就让他装吧。沿着西街、滨江和叠翠路散步，我看他冷得不行，提议去喝咖啡。折回西街他还是到住的旅馆添了衣服，然后去了明园咖啡吧，坐在咖啡厅外面，各要了份咖啡。其实我不爱喝咖啡，更没有什么讲究，那是文雅的人才讲究得起的，我想我没那底蕴。为了不冷场，我给他讲了几个禅机的小故事，可能男人对这种纯意识的东西都不敏感，没有激起更多的题外话，我也就一笑而过。顺着这种讲故事的路子，他说了些带色的小笑话，我就装着没听懂。有些事还是不懂比较好。到11点多有人开始冲洗街道，我们搬到咖啡厅里面又坐了一会也就起身买单了，这回是我付的。他送我到我住的旅馆门口，有没有互道晚安我忘了，好象没有。愉快的一天在睡梦中延续。第二天早上我赖到快8点了才起床，本来就是到阳朔休闲度假的，不想把自己搞得太累。等我收拾完毕他已经在楼下等我了，各自选好了自行车后去吃早餐。今天我们骑单车游遇龙河。我想他其实早就起床了，并在周围察看了早餐行情。在买早餐时我感觉他已经在有意无意地照顾我了，随它去吧，大家都高兴才最重要。到白沙的一路没什么特别感觉，走的是国道，车辆来往颇多，不是很清净，我和他总是一前一后，没有多交谈。对于遇龙河，我只知道可以竹筏漂流，至于怎么走，我没有安排，也没有什么准备。反正有人带路，我也乐得清闲。他肯定很认真地算计过整个行程，资料也准备得很充分。所以一路上非常有主见，故暗自庆幸这回算偷懒对了。两个都有主见的人在一起未必见得是件好事，一个主张一个跟随执行才是比较好的搭配。遇龙桥据说是一座很古老的桥，造型古朴优美，静静地落在宁静的遇龙河上。我们来到遇龙桥时一对年轻夫妇正跟竹筏的主人谈论漂流价钱，问我们要不要漂流，他说不漂我们骑单车顺河而下。到底漂还是不漂，我没有很大主意也就随了他了。但当我们站在遇龙桥看那对夫妇悠悠地坐在竹筏上缓缓而去的时候，我突然非常渴望那种在河中漂的享受了，就试探性地说其实我觉得这样漂一段也挺好的，他马上回答说你想漂那我们就漂啦。我偷偷瞄了他一眼，他好象有些尴尬。不管他，跟一直追随我们而来的竹筏主人谈好价钱后，他也就跟着我上了竹筏。我很感激他，要是他坚决反对的话，我都不知道该怎么办好了。热心的竹筏主人提出要给我们拍合影的时候他也爽快地答应了，这也让我有些意外，他应该是对拍照留念不太感兴趣的人。因为太阳比较晒，他把他的帽子给了我，自己戴副墨镜，我没有推辞，一切好象都顺理成章。在水上缓慢漂着的时候真的是非常享受，清澈的河水离我那么近，水面那么平缓，周围的山那么水粉、沿途的村庄那么静谧，仿佛置身画中，这样的境地，是很适合平复浮躁之气的。隔着不同间距就拦着堤坝，因为水位不高，所以每次都要靠人工将竹筏抬过拦坝，这是个辛苦活，看两个船工那么费力，说实话我也觉着累。每过一道堤坝我们也需要跟着上上下下，这时他的手会很绅士地伸过来。我也就把手大大方方地给他。没有特别注意看过他的手，感觉应该不大，但很厚实很暖和，我想也应该会是一双能给人安全感的手。漂流的目的地是夏堂寨，上岸后就发现那对年轻夫妇和他们的船工聚在一起吃农家饭，跟他们打了个招呼。我支付了竹筏主人船钱和两个柚子的钱，主人客气了两句就接受了。我们的农家饭是在遇龙河水寨吃的，要了一条2斤重的鱼、一份青菜和一份当地的芋头，鱼肉作火锅底料涮青菜和芋头。店家奉送了一盘瓜子和半瓶米酒。吃的时候，他一会忙着捞鱼肉、一会忙着加青菜芋头调料之类的，我只管自己吃着，安然地享受着他的照顾。女人啊，都一个样，一有人献殷勤就要骄傲，我也不能免俗。等芋头熟了，他又一个劲往我碗里加芋头，我问他怎么不吃啊，他说那也得先给我呀。这句话让我心头怦然一动，这种话已经超过了一个普通旅友的范畴了。米酒有些冲，没敢多喝。等我把锅里最后一片青菜捞出来吃完的时候也是这顿饭结束的时候。他买的单，我看了下单子，只有鱼和芋头的价钱，估计青菜和米酒都免费了，如此一想觉得这里的人们还是很淳朴的。骑单车继续前行，经过一个村庄的时候当地的几个青年对着我起哄说我漂亮，他在前面稍停等我取笑我很有魅力。夸奖的话人人爱听，我都觉得我整个人都轻飘飘起来了，真开心！从农妇那要了两袋金橘2元钱，我没零钱是他付的。从昨天的泾渭分明到今天的不分你我，他的行为在变，我的感觉也在变。顺利到达工农桥，遇龙河游程基本结束。他原本打算还要去姥山，看看天色暮沉，也就放弃了。骑车回阳朔的路上他问了我明后天的行程，也跟我说了他的计划。感觉已经有分别的淡淡惆怅情绪在里面，其实我也惆怅莫名。愉快的旅程即将结束，明天又是一个人的行走了。回到我住的旅馆已经5点多钟，还了单车付了车钱。他说坐下歇会，聊了些晚上刘三姐歌妤的事，更多的是沉默。约好8点多吃晚饭的，他7点多就打电话过来了，说他饿了，想早点吃饭。我也就只好打消了再逛逛特产商店的念头。在月亮下餐厅二楼吃的饭。估计他是饿坏了，点了一份他自己吃的牛排、一个PIZZA、一份蔬菜沙拉，我则要了青菜豆腐和粉丝汤。席间气氛有些沉闷，他依然很绅士地在照顾着我。哎，人一旦骄傲想要再谦虚就比较困难。为了显示我的重视，我只穿了一件黑色的厚毛衣，换了条同样黑色的裙子，披了那条颜色艳丽的披肩。我想这样可能更像正式赴宴的样子。坐在楼上吃饭还喝冰冷的啤酒，我其实是有些冷的。他也没穿多少衣服，一件T恤一件外套而已。结果他也觉得冷了，就草草吃完买单走人。依旧沿着昨天走的老路散步，滨江路学校前的操场上有人在跳交谊舞。我们就沿着滨江路慢慢走，在景观灯照射不到的树荫下有紧紧拥抱的恋人。这时的氛围就已经有些微妙了，我预感今晚接下来会发生些什么。果不其然，在我前倾探过石栏杆往下看的时候，他的胳膊也轻轻的靠在了我的背上。不知道是兴奋激动还是惊慌，我的身子一下僵硬，我动用全身感官感觉着身边的他。等我们再次前行，他的手就非常自然地搭上了我的肩，我没有反抗也没有迎合。我们就象情侣默默地往前走，谁也没有说话，但我听到了他粗重的呼吸。我渴望发生又害怕发生的一幕终于出现了，他转过身紧紧抱住了我，同时开始搜寻我的脸和嘴，男人的力量和欲望通过他阵阵抱紧的臂膀传来。我分明也感觉到了自己本能的欲望，但传统世俗的教育所给予的理智却让我异常清醒，那是多么矛盾的躯体呀。我抗拒着他的索吻，又沉迷于他的怀抱。他拥抱着我，亲我脸。我当时想，如果他的双手乱动乱摸的话，我立刻抽身逃走，逃走之前会不会扇他一个耳光骂他一句流氓，象很多电影里演的那样，我不知道也无从知道，因为他只是拥抱和索吻。这让我觉得在他的怀抱中我还是安全的，更何况他的怀抱是那么地温暖。自从6年前与曾经的他生死诀别后我不是一直渴望这样的拥抱和热吻吗？要听从理智还是要臣服欲望，是放纵还是矜持，何去何从，我迷惘了，抗拒并接纳着。无声返回旅馆的路上，他要求我去他那里，我没答应。到我的旅馆门口，他又要求去我那里，我清楚地知道去了之后将发生什么，尽管他的力量和温柔让我动心，即将发生的也是我所渴望的，但传统世俗的力量却毫不犹豫地占据了上风。我拒绝了，这么短的时间内超越警戒线是我的理智所无法接受的。我拒绝了他，可我想继续拥有他。我怕我坚决的态度最终把他给吓跑了，又怕他继续坚持去我房间，真的共处一室，我想我没有足够的力量抗拒这个男人。我的心里充满了矛盾，我心慌意乱。慌乱中，我挽起他的胳膊，继续漫步街头。我想继续走走可以冷却一下他的热情，我也可以再考虑一下自己到底想要什么。于是又双双踏入了西街。经过他的旅馆门口，他上去加了件衣服，我在街上仅剩的商铺瞎转，此时的我根本没有心情购物，仅是无目的地转悠等他。他大概走得急了，没看见路边的我，跑到了前面发现没有我，一转身看见我却在后面，冲过来说你躲到哪里了。我没敢正眼看他，听语气有些急，我感到丝丝甜蜜，我们多么象恋人啊。他还在想着刚才我挽着他走的情形，把我的手硬拉到他臂弯里，我不置可否，慢慢手也就滑落到他掌中变成我们牵着手漫步了。再次在他怀中，我想我的身体虽然还是有些僵硬，但比刚才应该柔软多了。我依然享受着他的拥抱，也依然抗拒着他的热吻。此时的他也比刚才更温柔，会拿他的鼻子来蹭我的鼻子，亲吻我的脸颊，抚弄我的长发。我只要拥抱，不要亲吻，就把头轻轻靠在他胸前，闭上眼睛，他也把头轻轻放在我肩上，我想他也象我一样是闭上眼睛的。整个世界就此沉寂，只剩下彼此依偎的我和他，我的情绪渐渐平缓，差点就进入了梦乡。最后他抬起头轻轻问我，你有没睡着，他说他有睡着。后来又温存了一会，他发现我其实穿得很少，把手伸到我毛衣里面探了探我的已经冻冰凉的身体。无奈起身送我回旅馆。这次互相道了晚安，转身的刹那，猛然想起很久以前看过的一篇文章，一对陌生男女相互扶持和依偎走出险恶的川藏，回到城市后却陌生地分手，礼貌而生分的几次联络后最终杳无音信。那一刻我也似乎体会到了作者心中那种深深的痛楚。人与人的际遇是如此玄妙而无情，不间意的挥手或许就是永远的别离。各自回房洗漱睡觉，梦里依稀有他的影子。第二天一早我返回桂林转机，他则徒步他的漓江，各奔自己的行程去了。我实在也是个浪漫不羁的男人就算没有女人陪我去阳朔我也会找个男人去！老2实在也是无辜 他不该认识了我同时也不该欠我500块钱。 当我看到他上穿西服下着牛仔裤蹲在车厢连接处冷得瑟瑟发抖的时候 终于感觉到那么一丁点内疚 递了根盒白沙给他 他接过烟恨恨地咬了咬牙：还欠你多少！“450”我说。清早打巴士来到了杨堤渡口。天空湛蓝，太阳出来，照着清彻江水里的倒影，一晃一晃又荡漾到山岩的裸壁上去了，老2的脸开始颤抖，我说：你怎么了？老2面有菜色：原来还要走路。俺们过了河走到浪石 江边上一溜千奇百怪的礁石，流水在石头窝子里放肆地打璇，一圈一圈像拉开了抽水马桶的水闸。一个年轻人用竹筏把我们摆到对岸DD“只要8块”，“给你10块，不要找了。”劳2神气地挥一挥手，作别了10元钞票。船工一把接过钞票，蹦上筏子飞一样划走了。我冲着老2屁股就踹出了一脚。。。。。。一路上山明水净，奇峰突兀，俺们兴致很高，指认了数座与乳房、男根相关的山峰。老2在一座独自耸立的尖峰下影了一张相片，说要以此雄壮阳威，我说这石头一根光杆，底下没长一棵树，老2恍然大悟：哦，原来是白虎。中午时分，我们到了九马画山前面的小村子，跑到一位大爷家里嚷着要饭。老人家倒是豪爽，受了少许钱财，和我俩海了半斤山花酒。喝到后头就不对了味，大爷说家里还有个小女儿没嫁人，老2一听就短了路，脸红起来像只猴子，端茶倒酒阿谀奉承，尽天下无耻之极事，吾顿时觉得人生其实很没意思。连拉带扯把老2拖上路，行了2里，劳2突然额汗如瀑，我说：你怎么了？老2说：突然之间有股屎意。我顿时额汗亦如瀑，老2凑过脸来关心的问：你怎么了？ 我恨恨地切了切齿：你给我死开点！老2厚颜无耻道：畜牲拉得，我拉不得？ 我愠愠而言：你拉得！值得庆幸的是我们都没带纸。老2蹲到田旮旯里，远远的只露出一颗头，像一颗夏天未收一直烂到冬天的西瓜。老2远远地喊：你去农民家里搞点纸来！ 我在500米开外仰天长笑，作岳不群状：老2，你也有今天！老2边憋边嚷：知我者谓我心优，不知我者谓我何求！须臾，老2自田间起身，一脸满足。吾骇然，问其故，老2沾沾自喜：遍地枯叶，无后股之优！我昏阙，从此尊其为天人。过九马画山，摆渡过江，经黄布倒影，离兴坪不远。过路人指对岸山峰曰此为20人民币图案，我和老2依江而坐。清风抚面，夕阳斜照，黄昏的色彩投下绚烂的艳影，一艘竹筏在青山的倒影下缓缓漫过，荡开细细的皱褶，仿佛要给那青山撩开朦朦的香纱。我说：老2，你看此山如何？ 老2端详片刻：D罩杯。。。。。。。第四天，早上听着走廊上偶尔传来的脚步声，闭着眼睛辗转反侧，只怪昨天睡的太晚，又不想错过传说中的梯田日出。终于在心里默念到5200时，用了76秒时间从床上“一跃而起”，拉开窗帘。我笑了，起来早了。不是因为天黑，而是因为天亮了，并且不会有人看到2005年5月3日龙脊梯田的日出，那天阴天。早餐当然是竹筒饭，是我们昨晚在饭店的壮族MM指导下做的（只是把和好的米、腊肉、腊肠灌进竹筒），配着当地的油茶。不过可不是北方人所说的油茶，比起来北方的油茶更应该称为炒面，壮家的油茶真是有油、有茶，用茶加上油、盐之类的煮成茶汤，再泡上用油炸过的米和米果之类的东东，吃起来有些意思，不过吃多了有些腻。下山直接打车到“十二滩漂流”DD公子重点推荐的景点。漂过遇龙河后，很难再有漂流会打动我，既然公子隆重推出就看看吧，138元/人比我想象的贵多了。买了票开始买装备，一次性雨披、水瓢、水枪，心里开始有些莫名的兴奋。漂流的出发点看起来更象公园的人工湖，湖面不很大，先出发的橡皮筏子一个个消失在视野。看来我的准备是最充分的，换上在西街买的草鞋（在西街穿时回头率极高，龙脊就不希奇了），把换下的短裤包在塑料袋里抱在身上，环顾四周只有我穿着泳裤，不禁暗自窃喜，“老驴”自然老到。不过5分钟之后，我就知道我和别人没区别，身上全是水，抱着的短裤和穿在身上的泳裤其实在含水量上更是没有区别。橡皮筏子划向湖边一个水闸，船工嘱咐我们坐好，纂紧旁边的扶手。哇，水闸后面是一个2米多的落差，真实版的“激流勇进”！刺激！船头凫上来，船仓已是水没脚踝了，这下水瓢算用上了，向外舀水自救。前进不到100米，紧接着5个险滩，虽然落差没有刚才大，但是连续转弯，两边礁石林立、水流湍急，又多了几分惊险。过去后，水面渐渐宽了，两边还有几条先出发的筏子在停船自救，看来没我们那么好运，至少我们的筏子还在安然航行。筏子离的近了，大家脸上都露出了坏笑，知道水瓢和水枪是干什么用的吧，那是武器！我DD胖胖导游、貔貅铃、公子和“张怡宁”是我们绝对的主力，西街童本着“行走江湖安全第一”的原则，拿着水枪“窝里横”（尽兹自己人了），公子太太则和公子频繁换位，以保证最强的战斗力占据最有利的位置。战争一直持续到终点，和不知名的开心人在令人开心的地方打了N 场开心的水仗。临近终点了，西街童终于知道枪口要对着谁了，她站了起来，拿着水枪冲着靠岸的筏子大喊“过来吧，我们战斗！”下午消磨在象鼻山和叠彩山，雾重庆、夜上海、雨桂林，在叠彩山上望着雨中的桂林，感觉到这山、这水都是为“如画”这两个字而设，我所能作的只是用手中的相机去完成我的写生。第四天，早上听着走廊上偶尔传来的脚步声，闭着眼睛辗转反侧，只怪昨天睡的太晚，又不想错过传说中的梯田日出。终于在心里默念到5200时，用了76秒时间从床上“一跃而起”，拉开窗帘。我笑了，起来早了。不是因为天黑，而是因为天亮了，并且不会有人看到2005年5月3日龙脊梯田的日出，那天阴天。早餐当然是竹筒饭，是我们昨晚在饭店的壮族MM指导下做的（只是把和好的米、腊肉、腊肠灌进竹筒），配着当地的油茶。不过可不是北方人所说的油茶，比起来北方的油茶更应该称为炒面，壮家的油茶真是有油、有茶，用茶加上油、盐之类的煮成茶汤，再泡上用油炸过的米和米果之类的东东，吃起来有些意思，不过吃多了有些腻。下山直接打车到“十二滩漂流”DD公子重点推荐的景点。漂过遇龙河后，很难再有漂流会打动我，既然公子隆重推出就看看吧，138元/人比我想象的贵多了。买了票开始买装备，一次性雨披、水瓢、水枪，心里开始有些莫名的兴奋。漂流的出发点看起来更象公园的人工湖，湖面不很大，先出发的橡皮筏子一个个消失在视野。看来我的准备是最充分的，换上在西街买的草鞋（在西街穿时回头率极高，龙脊就不希奇了），把换下的短裤包在塑料袋里抱在身上，环顾四周只有我穿着泳裤，不禁暗自窃喜，“老驴”自然老到。不过5分钟之后，我就知道我和别人没区别，身上全是水，抱着的短裤和穿在身上的泳裤其实在含水量上更是没有区别。橡皮筏子划向湖边一个水闸，船工嘱咐我们坐好，纂紧旁边的扶手。哇，水闸后面是一个2米多的落差，真实版的“激流勇进”！刺激！船头凫上来，船仓已是水没脚踝了，这下水瓢算用上了，向外舀水自救。前进不到100米，紧接着5个险滩，虽然落差没有刚才大，但是连续转弯，两边礁石林立、水流湍急，又多了几分惊险。过去后，水面渐渐宽了，两边还有几条先出发的筏子在停船自救，看来没我们那么好运，至少我们的筏子还在安然航行。筏子离的近了，大家脸上都露出了坏笑，知道水瓢和水枪是干什么用的吧，那是武器！我DD胖胖导游、貔貅铃、公子和“张怡宁”是我们绝对的主力，西街童本着“行走江湖安全第一”的原则，拿着水枪“窝里横”（尽兹自己人了），公子太太则和公子频繁换位，以保证最强的战斗力占据最有利的位置。战争一直持续到终点，和不知名的开心人在令人开心的地方打了N 场开心的水仗。临近终点了，西街童终于知道枪口要对着谁了，她站了起来，拿着水枪冲着靠岸的筏子大喊“过来吧，我们战斗！”下午消磨在象鼻山和叠彩山，雾重庆、夜上海、雨桂林，在叠彩山上望着雨中的桂林，感觉到这山、这水都是为“如画”这两个字而设，我所能作的只是用手中的相机去完成我的写生。