

            这次沾了广大妇女们的光，公司三八节组织去桂林旅游，早就想去那边看看刘三姐、阳朔古镇、漓江山水等这些印象中的桂林风土。去之前因为上海下了半个月的雨，特意查了桂林当地的天气，结果悲催的是去的四天中天天有雨，且温度和上海相仿，不过没事，总比上班来的快活。  这次的行程共计四天三夜，  第一天早上坐8点钟的航班前往桂林，中午吃过午饭，下午直接去象鼻山公园（除了象鼻山，其他感觉就像是一个老年公园），游完后抵达宾馆，吃过晚饭然后晚上坐船游两江四湖，第一天就是这样；  第二天从桂林坐船，坐四个多小时的轮船到达阳朔，下午自由活动，晚上观看印象刘三姐的演出，结束后，几个同事相约去西街酒吧耍到半夜；  第三天我们从阳朔出发，到桂林的另一个辖县――兴安，不算是热门的一个城市，选择到这里，主要是为了去参观在那里的我们公司的一个水泥厂，不然就安排到龙脊梯田了，不过本来不抱希望的地方，还真带来不少惊喜，中午抵达那里后，下午去灵渠游船，吹着春风，听着导游弹着古筝，一路上很是惬意，一个小时后到达兴安古镇，没有摩肩擦踵般的拥挤，没有连绵不绝的叫卖声，没有绚丽的灯红酒绿，只有边说边笑在河边洗衣的妇女，在亭子里聊天的老人，在街边打牌的街坊邻居，在巷子里打闹的小屁孩，一切的一切让这里更像个风景区，大家都很放松，似乎这个镇就我们一批游人，几乎每个本地人都会投来目光，游玩古镇，我们去到下一个目的地――乐满地主题公园酒店，为第二天游玩乐园休整，哈哈。 第四天上午一大早，大家少吃了点东西（一会儿怕吐出来）就直奔乐园耍，感觉很不错，乐园内一半是纯风景区，另一半是纯游乐区，我先是到风景区拍照，然后再去玩项目，下午坐大巴就回桂林，晚上7点钟的飞机回上海，整个旅程到此结束，接下来上图。 坑爹的午饭，边吃饭旁边边卖字画 真是奇景到达老年公园 除了一个象鼻山 真的是没什么 药酒三花酒厂 飘来阵阵酒香爬上象鼻山 俯瞰整个桂林好像是舍利塔干柿饼 两江四湖 大部分照片都抖了 效果不是很好 
        