

              《印象・丽江》是我看的第三部张印象了，比起其他几部的多种票价，它家只有260元和190元两种选择，算是比较亲民了。演出的舞台就在玉龙雪山甘海子景区的露天剧场，海拔有3100米。张导可以给大王峰和漓江通电，但玉龙雪山就不成了，所以这部是在白天上映的。  【八桂之乡】阳朔・印象刘三姐  http://www.mafengwo.cn/i/816010.html 【碧水丹山】武夷山・印象大红袍  http://www.mafengwo.cn/i/808654.html  旅行时间：2012年2-3月 相关游记：【彩云之南】四季看花花不老 一江春月是昆明  http://www.mafengwo.cn/i/836100.html 【彩云之南】上关风吹下关花 洱海月映苍山雪  http://www.mafengwo.cn/i/838895.html  【彩云之南】大爱无相 缘归玉龙  http://www.mafengwo.cn/i/841673.html  【彩云之南】离开那梦中的香格里拉  http://www.mafengwo.cn/i/850673.html  【彩云之南】丽江初印象  http://www.mafengwo.cn/i/866479.html 演出的剧场很原生态，像个角斗场。抬头见山，可又是下雨又是刮风的，冻的很。 伴随着铿锵有力撕心裂肺的喊声，十几个少数民族的五百多个兄弟姐妹震撼登场，基本都是周边的村民。和其他几部张印象不同，印象丽江没有什么主题故事，主要就是表现丽江地区以纳西族为主的少数民族的风情。但它也是有章节的，第一章就是人马合一的古道马帮，纳西人就是这样骑着马，驮着货，吃着粑粑，跋涉在茶马古道上。拉进了看一下，这些滇马真是迷你啊！云南的马又叫矮脚马，它们不善于奔跑，却擅长走山路和拉货。纳西汉子们看起来少了那种蒙古草原骑士的气质，但这年头不是流行经济适用男吗。 有几个男演员看起来真是帅气，相比之下女演员就逊色多了。这也是有原因的，纳西女人以胖为美，所谓胖金妹是也，因为胖的比瘦的能干活。纳西民族的风俗认为，女人应当操持家务，田间劳作，生儿育女，以能吃苦为荣；男人应该风度翩翩，喜欢旅游，爱交朋友，以能喝酒为荣。筐舞就展现了纳西妇女任劳任怨的伟大母性情怀。大丈夫不应为家务琐事所累，朋友来了，喝酒！朋友走了，喝酒！高兴了，喝酒！不高兴了，更要喝酒！第二章节就是对酒雪山。后面这位大哥是有多嫉妒前面的老弟啊，那眼神犀利的 宓谌章节号称最浪漫的一幕，名字是天上人间。在东巴经里曾经记载了感人的玉龙第三国的传说。传说“久命”女与“羽排”男相亲相爱，但受到羽男方父母的阻挠（嫌她太瘦），“久命”虽然做了种种努力，但都无济于事，绝望之时，她愤然殉情，被居住在玉龙第三国的爱神“游主”接纳，后来“羽排”也殉情而来，他们从此便在开满鲜花的爱情国度里生活。玉龙第三国，情人可以自由结合，青春的生命永不消逝。很多少数民族的生活比我们水又族单纯的多，打跳是丽江少数民族的大众娱乐活动，人们围成圆圈，手拉手欢乐共舞。每一种衣服就代表了一个民族，第四章节也就是打跳组歌。第五章节有了宗教色彩，纳西人崇拜天，亲近自然。他们自称是“三袋炒面一口吞下不呛的后代，三根腿骨一口咬断牙不碎者”的后代。恩，请尊重少数民族的风俗。第六章节充满了互动，叫天天答应，叫地地答应。双手交叉，放在额头，看着雪山，向着苍天，双手合十，展开双臂，高举过头，许下心愿！美好的时光总是短暂的，一个小时很快就过去了，演员谢幕，挥手告别。那个说自己有十几个女人的小胖子倒是一个亮点。 这位兄台摇的很敬业，必须单独来一张。 彩云之南第三章，印象丽江，是为记^_^ 
        