2005年5月2日DD5月8日5月2日火车上晴上午10：30无锡1379次出发（下铺票价345元），上车后本来对面2个无锡去南宁出差的小伙子想和我们打牌，由于黄娟的不愿意，此事只好作罢！有人做伴旅途过得比较轻松，时间也感觉没有那么漫长，沿途的风景时刻在变化，聊聊天看看窗外，这样坐火车旅行也是一种不错的选择。我们去桂林的同时同事华皓光也在去徐州的火车上，发来一条短信说有个女孩子长的很像黄娟，很漂亮。黄看了非常得意，但接下来小华的另一条短信差点让她吐血：虽然长的是很像，只是黄的脸没有她的看上去光滑！哈哈，小姑娘伤心啊伤心到！5月3日到达桂林阴有雷阵雨下午16：00火车抵达桂林站，我们两个傻乎乎的以为才到桂林北站，经人提醒才知道已经到了，急急忙忙下车，打电话给黄的朋友叫他来接我们，顺便帮我买回程的卧铺。等了大概10多分钟，终于搞定了火车票一起回到了住处。吃过晚饭一起出去逛夜市，桂林的夜市非常热闹，东西也是五花八门，在黄的砍价声中我买了两个少数民族的牛皮挂件和2个桂花香囊。先后看到了传说（黄的口中老提到的）中的玻璃桥和铜双塔，来到正阳广场，看到了广场地面上的世界地图，很新颖的设计。一路走到漓江边，夜色的漓江安详静谧，两岸灯火闪烁，几只游船静静地泊在岸边，等待游人的光顾。在解放桥下鬼叫了几声，走到桥上打车（起步价7元，2公里后1.4元/公里）回到了住处。5月4日阳朔多云早上7：00吃完米粉（一般1D2元/两）后直奔火车站坐上去阳朔的中巴（10元/人），经过一个半小时到达了阳朔，何阿姨带着女儿来接我们，小女孩非常可爱，蹦蹦跳跳在前面带路，来到事先预定的旅馆，设施比较齐全，干净整洁。唯一的缺点房间是靠马路边的，晚上可能会比较吵。下次有机会来一定订一个不靠马路的房间。稍做休整，我们租了一辆捷安特的双人车（平时12-15元/辆，黄金周25-30元/辆）出发了，先到西街买了一份地图和一顶帽子，然后根据地图上的指示，我们开始了疯狂的自行车一日游，骑出了阳朔向月亮山进发。一路上很多年轻人都骑着车你追我赶。我们倒是很悠闲，慢慢地骑，周围的风景吸引着我不停的四处环望。不知不觉已经到了大榕树景区（阳朔DD大榕树5公里），我们把车停在路边休息，一个当地妇女凑了上来问我们想不想去大榕树游玩，18元的门票可以便宜到15元。于是我和黄一个和她讨价还价，一个装作不是很想去的样子，这样那个妇女怕煮熟的鸭子飞了，最后把门票自动降到10元，这样我们就心满意足地进入了大榕树景区。来到刘三姐的故居，里面有一些农家的用具，什么手推磨啊，打谷机啊，石臼啊，其实这些对我来说一点也不陌生，小时侯外婆家都有的。出了故居坐上去大榕树的竹筏，大榕树顾名思义就是一棵很大的榕树，枝繁叶茂，覆盖着几百平米的地方。听说以前很多来求姻缘的男男女女都向上面抛绣球，以求得到保佑，让他们可以找到令自己满意的伴侣。出大榕树景区，我们继续向月亮山进发（大榕树DD月亮山3公里），一路上风景慢慢平淡起来，月亮山其实是一座山体中间被侵蚀出一个空洞的山峰，从不同的角度看山洞，就会出现盈月，弦月等等不同的月亮的形状，算是比较奇妙了！到了月亮山我们突然失去了前进的方向，地图上已经没有标示可以向哪里走了，于是我们做了一个大胆的决定：走小路走到哪里是哪里！从小路骑，开始还可以看到三三两两的游人，经过一个叫水岩的风景区，路上就显的比较安静了，除了偶尔急弛而过的摩托车和小卡车，基本上看不到其他人。骑到一片鱼塘的附近，发现鱼塘是用山泉水养殖的，想必鱼肉一定鲜美嫩滑。在一个废弃的叫穿水岩的景点门口发现有石桌石凳，于是坐下休息，看着鱼儿从水面跳出跃进，还有远处劳作的农夫，真是想一直坐着不动了。休息了大概10多分钟，正当我们准备起身出发，一辆农用车在我们面前停下，一个男人从车上下来。我们和他打招呼，原来他就是这片鱼塘的主人，一个长相憨厚的养鱼人。我们向他打听这个穿水岩的情况，他详细介绍了一下，我们开始对此发生了兴趣，打算进去一探究竟，但突然想到车子在外面不安全，正在忧郁中，养鱼人也许发现了我们的苦恼，就主动说把车子放他家，他顺手一指，原来他家就在30米不到的地方，于是我们就把车推到了他家的院子里，他家有一条看门狗，看着我们把车推进去，没有吭一声，真是非常的乖！阳朔农村里的人是安静淳朴的，也许他们的动物也和主人一样喜欢安静！进入岩洞，才发现要穿越不是我们想象的那样简单，我们没有带手电，只能依靠手机上微弱的灯光前行，走了一会儿里面实在太黑了，脚下有水流过，还有蝙蝠从头上飞过，心里有点发毛，毕竟我们没有任何装备。商量了一下于是原路退出，从养鱼人家拿回自行车，继续向前骑行。时间进入晌午了，肚子开始咕咕乱叫，水也快喝完了，一路飞奔，只想找到一个小商店补充食品和水。但连续骑过3个村庄，都没有小商店，期间我们问过洗衣服的村妇，问过挑着扁担的老阿婆，问过骑摩托的年轻人，他们都热心的向我们指点线路，真是让人感动。在路边的田野里发现好多大田螺，不是越来越严重的饥饿作怪，我们也许会下去抓一两个来玩玩。终于到达一个叫乐响的村庄（月亮山DD桥头DD乐响12公里），让我们发现了一个杂货铺，我们的狂呼引起了村民的侧目。我们可不管这些了，跑进小店就大呼买水买水，吃的吃的。老板是一个老头，很快递给我们可乐和矿泉水，还叫我们到他家客厅坐坐休息一下。我们刚坐下，他就打开了风扇，还叫我们去后面院子打点井水洗个脸。擦洗完毕，才发现他家客厅的墙壁上挂着很多字画。让简陋的客厅显的书卷气很浓。听了老人的介绍，原来他家是书香门第，儿子儿媳包括他自己都是老师，而且都写的一手好书法，这让我们很佩服！老人的老伴从厨房拿出了碗筷，招呼我们一起吃午饭，我们谢绝了他们的好意，买了方便面在一旁吃。阳朔的农民又一次让我们感受了他们的淳朴和热情。吃完午饭，来了一个年轻小伙子，是附近修路的建筑工，和老板很熟的样子，也是一个很朴实的人，他向我们介绍了一下附近的一些情况。在我们离开的时候老板一家还热情地邀请我们下次再来做客。作别了杂货铺老板一家，我们继续向下一站勇村进发（乐响DD勇村3公里），发现好多农舍前都种了枇杷，经过一个大晒谷场，眼前豁然开朗，一副只有在画中才能看到的田园风光展现在我们眼前。远处连绵起伏的山峰，路旁绿油油的庄稼，田里耕作的农人和水牛，树下乘凉的老人，河里嬉戏的孩子。一切的一切都让人留恋忘返。在经过一座小桥的时候，我们看到一个农民牵着一头牛正从田里上来，我们和他打招呼，黄对牛很感兴趣，还和牛合了一张影。过了桥，河里的孩子们向我们大呼小叫，真是可爱！穿过勇村，有一个长长的非常陡的下坡路，随着车子的飞奔下去，路上只有我们的尖叫声。真是非常的刺激！向矮山村前进的时候，在一个丁字路口发现一条通往留公的道路，看看时间尚早，临时决定到留公去看看。哼呲哼呲地经过一段爬坡，路况越来越来差，我们的车速也放缓了。远处飘来一片片乌云，感觉要下雨的样子，云朵在山上留下的影子时大时小，第一次看到这样的场面，很新奇！路上除了遇到一对从留公返回的情侣，我们再也没有看到其他游客。后来事实也证明了留公景区没有什么好玩的。但这段最艰苦的行程（往返16公里）还是给我留下来深刻的印象。因为那时我的体力已经开始不支，胳膊也因为被太阳晒伤感到阵阵地灼痛。但我们还是坚持了下来。赶回丁字路口，在一个小店买了一些冰水狂喝了一通。坐在小店门口的长凳上休息，意外发现一条“阿黄”把头枕在门槛上睡觉，无论我们怎么吵它就是不醒，感觉有点像我的同事小华，也是一个能睡的主儿！黄于是拍了一张照片特别提醒我带回去给小华看看。哈哈！休息的时候不时有骑车的外国游客路过，和我们友好的打着招呼。重新上路（勇村DD矮山4公里），比先前的感觉好了很多，体力也恢复了不少。但还是在上一个陡坡的时候下了车，虽然在路边游玩的老外都在为我们两个加油，但还是没有冲到顶，谢谢可爱的老外！到了顶当然下来就是一个下坡路，这段下坡路更长更陡，黄的尖叫声快把我的耳朵刺穿了，手也紧紧抓住我的腰，她阿碍呢？！趁机吃我豆腐！我看她是受刺激了！我当时也担心车子会不会突然散架，然后我们两个就骨碌骨碌滚下山去了。哈哈！！到达矮山（矮山DD阳朔8公里），路面变的由宽又平，我们的自行车之旅接近尾声了，在矮山桥附近，我们发现了一条很美丽的小河，河水碧绿碧绿的，非常吸引人！继续骑，路边的景色也慢慢由农村的样子变成县城的样子，人和车也越来越来多。经过最后一次的问路，我们终于胜利返回了西街，赶忙回到旅馆洗澡休息，休息了差不多我们商量了一下准备晚上去西街好好犒劳自己一下。晚上的西街，热闹非凡，各色各样的人都有，有一些特色店很能吸引人的眼球，一个是现场缫丝做丝绸衣服的店，一个是现场拉制姜糖的店，还有一些卖文化衫的店也不错，至于酒吧旅馆饭店饰品店真是多如牛毛了！我们到了旅行者的餐馆吃西餐，开始因为人少感觉还是比较有吃西餐的氛围，后来来了一大家子，孩子闹大人吵，环境就给破坏了，我们吃完以后继续在西街上瞎逛。看到人挤人，我没有任何购物的欲望，只是对明天的遇龙河漂流开始有了很强烈的憧憬。5月5日阳朔多云转雷阵雨早上一早就在收费站等待筏工林师傅的到来。因为一起同行漂流的还有4个广东的游客，他们比较懒，林师傅要先去喊他们，然后一起去富里桥。上了中巴车到白沙镇（2元/人）下，然后转乘三轮摩的（2.5元/人），一路上那叫一个颠啊！经过半小时的“生死时速”终于到了富里桥。富里桥是一座有点残破的小石桥，上桥有老人在下棋。桥下的水清澈见底，真的让人眼前一亮。在等待了十多分钟后我们正式踏上了遇龙河漂流的旅程。一上筏子，心里就有一股想和水亲近的念头，迫不及待地脱掉鞋袜，把脚伸进了水里，凉凉的，感觉非常好！富里桥开始的漂流是全程漂流（平时120-130元/筏，黄金周150元/筏）。遇龙河的上游很宁静，河面很窄河水很浅，水草在竹筏下摇曳着，蜻蜓在筏周围盘旋着，时不时有鸟儿在我们前面掠过。躺在躺椅上，尽情享受着河面上吹来的风，脚不停地拨弄着水。眼睛贪婪的看着周围的一切，想把它们都收在记忆里。从这一刻开始我知道遇龙河的漂流是来对了。慢慢地竹筏漂到了第一个坝子，漂流最刺激的莫过于过坝子了，坝子的落差一般在半米到一米，是当年为灌溉而修建的，现在倒是成了漂流的不可货缺的硬件。在水流的冲击和筏工的控制下筏子从坝子上冲进坝下的河水中，就会激起大片的浪花，那种刺激是很难形容的！一路上我们经过了二十八个坝子有急有缓，感受都不一样！船来到了迎龙桥下，桥旁的紫荆花开的非常绚烂夺目！不是筏工的介绍，我也许会错过欣赏紫荆花的，因为之前我从来没有见过！在经过几个坝子以后，水面慢慢开阔起来，这时的风景也越发的迷人，远处重峦叠嶂，感觉是那么真实又是那么虚幻，河水干净的可以喝上一口，岸边的草坪像是人工裁剪的一样平整，这天然形成的绿色的毯子覆盖着遇龙河的两岸，不得不感叹大自然对遇龙河的偏爱。河里游泳的孩子们调皮地爬到我们的筏子后面帮助筏工推筏子。然后把水弄到我们身上，大笑得钻到水里。几个老外穿着泳衣坐在坝子上晒日光浴，他们用着半调子中国话和我们打招呼，意思好象是说你们这次一定会玩的很高兴的！黄在筏子上很不安分，一会跑到前面一会儿又躺下。我看她是太兴奋了！突然她发现一个红色的水草，筏工说红色的东西其实是福寿螺的幼螺，福寿螺的幼螺怕冷，水里温度低，所以只能把幼螺生在伸出水面的水草上，幼螺通过水草来吸取营养成长。这次又长了见识！我们打听这个时间有什么水果可以去采，筏工说现在只有橙子了，半个月前还有遇龙河最有名的金橘，现在已经下市了！这话刚说完没过多久，就有一个老大爷划着一个小竹筏小心翼翼的问我们想买橙子吗？我们看到橙子很新鲜，于是买了几个，发现皮比橘子的还要薄，还有点橘子味，筏工说这就是这里橙子的特点，皮薄味道像橘子。筏工问想不想上岸采橙子，我们两个懒虫一致说不想去，呵呵！一路的美景一路的笑声，筏子来到了遇龙桥，这是电影《刘三姐》第一个镜头的取景处，整座桥是用石头垒起来的，没有用水泥和沙浆粘连，但依然牢固如初。古代劳动人民的智慧可见一斑。过了遇龙桥，黄想和筏工一起划桨，筏工欣然答应了，她很开心的跑到筏尾学着筏工的样子有模有样的划了起来。等她划够了，我的兴致也被她勾了出来，我把桨拿到前面，也划了一会儿，周围几个筏子上的游客看到我们玩的这么开心，也纷纷效仿起来！一路下去，周围的山峰各具形态，筏工也不失时机的向我们介绍起了景点，什么青蛙山，美女峰，大小狮子山，被他们一说，那些山还真是非常像这些东东！在到了一个叫情侣山的地方，筏工强烈要求我和黄来一张合影，我们想想觉得很好玩，就同意了，说来也是的，玩了2天我们两人还没有合影。拍完照片以后，我和筏工开玩笑说：我和她有没有夫妻相啊？筏工憨憨的笑：有！有夫妻相！听的我们两个人大笑不止！我说：可惜我们不是夫妻，最多算兄妹啊！说完大家都笑了！到了中午我们一起上岸去吃农家菜，点了一只土鸡，一盘炒田螺，一盘炒田鸡，一盘炒空心菜和一碗番茄菜汤，还有2瓶漓泉啤酒。给我惊奇的是他们的田鸡是不拨皮的。所以看上去比较恐怖，但吃起来还是不错的！其余的菜一般！两位筏工真的很客气，我实在没有办法只得拼命夹菜给他们。阳朔农民的淳朴我又一次感受到了！酒足饭饱后继续上路。慢慢的天气转热，河面上的风也是热的，有点困意，眼睛闭了一会儿。醒来刚想再睡，筏工提示我们前面有一个大坝子，我们立刻来了精神。果然这个坝子落差很大，筏子冲进水里的一刹那我们以为筏子要翻了，于是大声惊叫，但我们的担心是多余的，筏工的技术很好。只是这次我们的屁股都全部湿掉了！哈哈！我们终于“失身”在遇龙河了！两岸继续出现各样的山峰。在筏工的指引下，我们看到一个叫鸳鸯斗嘴的山峰，可惜本人摄影水平实在是菜，拍出的照片竟然只有鸳鸯的尾巴了！还有一座叫老鼠跳山的山峰开始看想老鼠跳山过一会二换个角度看又像一只兔子了。另外我们给一个山峰取了一个别人也许觉得最没有创意的名字DD馒头山，其实是有含义的，这个只有我们自己知道啦！哈哈！其他筏子上的游客有的实在忍受不了了河水的诱惑，下水畅游一番，弄的我们两个旱鸭子心里痒痒的。后悔自己不会游泳，即使学不会下次来也要下水玩玩！很多筏子上的小孩拿着买来的竹制水枪在互相打闹，小孩玩的兴起，可怜身边的大人和他们一样也要遭受水枪的袭击！遇龙河上飘荡着大家的欢声笑语。筏子慢慢进入下游，河面上的筏子越来越多，河水相对来说也没有上游那么清澈。景色也开始慢慢平淡起来。很多小商贩都来兜售土特产，一概被我们挡了回去，要是没有这些商业的气息，我们的漂流就可以说是完美无缺了！远远的看到了工农桥，这是我们这次漂流的终点，有几个渔民带着他们的鱼鹰在捕食。在工农桥附近的河面上到处是团队游的游客，他们在导游刘三姐的歌声里逆水而漂，我想他们没有玩到遇龙河的精华，实在是可惜了！上了岸，看到满是汗水的林师傅，心里充满感激，全程6个半小时的漂流，大部分时间都是需要他们在撑和划的，特别是过坝子的时候更要花很多的体力，他们真的很辛苦！我想我以后还会来的！ 过了工农桥上了从荔浦到阳朔的中巴在西街下车，借了老板娘的车子回旅馆洗澡休息，然后又直奔西街，但天公不作美，下起来大雨。本来想去看印象刘三姐的，估计这雨会影响看的效果，所以决定好好吃一顿，不过去看了！我们跑到谢大姐啤酒鱼，人还不是很多，点了2斤啤酒鱼，一只啤酒鸭，一个柚皮酿，一个炒四季豆，柚皮酿很难吃，其余的都是不错的！就是价格不菲！啤酒鱼40元/斤，忽忽，吐血啊！！吃饭的时候有个小插曲，我们比周围的来的都要晚，但服务员上错菜，把别人的啤酒鱼给我们了，我们可不管，赶快下筷，哈哈！所以省了等吃的时间，爽啊！5月6日返回桂林晴睡了一个懒觉，回桂林，桂林游玩(由于桂林好玩的地方实在太少，所以具体的游程不写了，唯一推荐的是在广西师范大学门口对面的驼峰牛排，便宜又好吃，不爱吃辣的就不要去了。这家饭馆的饭菜是我觉得在桂林最值得回味的东西)5月7日火车上多云凌晨1点半的1380次返回无锡。在火车上认识了浙江诸暨的一家人，父亲是老师，儿子6岁了，非常喜欢奥特曼，我一边和老师聊天，一边和他儿子玩奥特曼的游戏，通过他们的介绍，我知道了诸暨有4宝：袜子，茶叶，珍珠。五金。特别是袜子在全国是产销第一的！有了他们，我的归途充满着欢乐！5月8日无锡晴上午9点顺利抵达无锡。感谢实习生黄娟和她的同学，感谢养鱼人，感谢乐响杂货铺老师一家，感谢在阳朔给我们指路的老乡，感谢诸暨父子！