-2005.5.9-5.14既然被称为懒人，当然不可能赶场似的以游完所有景点为目的。只希望寄情于山水，放飞心情。拿着老公打印的ctrip上有关桂林、阳朔、龙胜的游记共96页，我研究了好几天，总结出梯田，西街，遇龙河漂流，印象刘三姐，漓江杨堤-兴坪段是其精华所在，决定不要贪多嚼不烂，只去这几个地方。星期一好久没坐火车长途旅行了，准备好了杂志零食扑克牌，上了深圳-桂林L107次车，人不多，好象所有的人都是中下铺，很庆幸没买软卧。我热情的拿出吃的玩的招呼对面的旅友，他教我们打“锄大D”，还认认真真的拿小本计分。到晚上11：00了，只有老公还没上100，我们商量，他上了100我们就可以睡觉。在我和旅友齐心协力之下，终于在11：15就让大家可以洗漱了。深圳-桂林的火车真的不错，车厢很舒适，洗手间很干净，列车服务员也很年轻漂亮，她们的制服是紫橙两色的有领T恤小短裙，配白色短靴，好青春。餐车的小姐制服更可爱了，一身粉红色的衣裤，系一条有荷叶边的白色小围裙，挽着?髻。去餐车吃饭时看到江总书记视察的照片，怪不得。晚饭和对面的两个旅友一起吃的，我们吃了青椒牛肉，酸辣土豆丝，炒白菜，韭黄肉丝，辣子鸡。餐车的炒菜味道不错，就是油太多，而且早餐的米粉不好吃，淡而无味。深圳-桂林火车票中铺+下铺：225+232=457杂志6+报纸2+扑克牌2副3*2=14晚饭我们买的韭黄肉丝20+辣子鸡25+白饭2碗2=47Total：518元