有了一次自助游的经验之后，这次的自助游准备得有些得心应手。Copy攻略、booking旅店、汇款确认、预购火车票，三侠女的协作使前期工作顺利完成。随便在网上贴了“结伴同游”的贴子，没想到还有人回应，使近29小时漫长的火车之旅变得轻松而愉快。网友JACK时不时发来短信告知阳朔的温度、热闹度、订房紧张度、磨刀程度，热情高涨的我们哪管这么多！K149晚点近半小时，在火车人与另一网友见面后，直杀阳朔（可能是旺季的原因，10点多还有去阳朔的车），队伍一下壮大至7人！三侠女住在于阿姨开的“青年者之家”，另三帅哥一美女住到了西街的天涯。于阿姨和诸葛先生果然是热心人，对我们的行程提出了参考意见，并帮我们找了导游----苏小姐，由于是旺季，第三天的遇龙河飘流提前了。第二天早晨，苏小姐已经在楼下等我们了，带我们吃了著名的“瘦子米粉”，螺丝粉里面真的有螺丝，味道一般般。苏小姐帮我们租的自行车是不需要押金的，而且我们飘流时她就帮我们把车送到目的地，请个导游还是省事不少！遇龙河的飘流由于黄金周的到来而涨价了，130元/筏，大半程，三侠女想在一起热闹点就挤在了一只筏上。遇龙河的风景确是美不盛收，早上的筏也不是很多，就这样悠然自得地享受着大自然的美景，在这谋杀胶卷的地方，莫名的幸福涌上心头！时不时有筏子撑近，推销沙田柚、橙子、啤酒等，奇怪的是你一点都不觉得刹风景，反而觉得别有风味。工农桥下来后导游苏小姐已等在那里了，中午时分，太阳暴好！赶往月亮山吃了一顿不咋样的农家饭。月亮水岩的探险游真是有惊、有喜！看似小小的洞口，里面却是另一番天地。用手电一照，自己置身于钟乳石中，哈灵呀！导游绘身绘色地讲着这象什么，那象什么，我们却无心听讲，用手电东照西照，尽情享受大自然的奇景。在泥浴的地方，我们疯玩了一把，卷起高高的裤腿踩在及膝的泥中，说不出的美妙，笑言应该带个瓶进来盛点泥回去当面膜用！进泥容易出泥难，滑滑的脚穿上拖鞋更滑，表妹不幸滑倒二次，所幸无大碍，痛并快乐着！！溶洞里的地下泉、地下瀑成了我们洗脚的地方，哈哈！晚饭当然是在谢大姐----几乎每篇游记都要提及的饭店。门前的招牌是谢大姐开心地拎着一条大鱼，一网友曰“鱼如其人”。啤酒鱼没想象中的那么好，漓江虾和我们吃的河虾没什么区别。晚上还赶着去看张导的名作“印象刘三姐”，旺季涨到了150元/张，也有80元那种便宜的，事实证明是便宜没好货。我们坐在C区，看得还算清楚，想象不出80元的会看到什么。我们都认为值得一看！第一天的活动真是太充实了。晚上和网友JACK约在天涯见面，JACK说在那碰到了几个上海老乡，正好聚聚。我们七人刚走进天涯，就有人叫我名字，吓了我一跳！原来是JACK！他说的上海老乡就是我们另外住在天涯的帅哥、美女，天啊！这世界可真是奇妙得很，一帮人在上海都各自过着自己的生活，互不相干，可是因为阳朔，让我们走到了一起，特意跑到阳朔来见面了！JACK算得上是专业级“驴友”了，除了新疆，跑遍了中国。谈经历、聊游感、看照片，相聊甚欢！第二天在江边的“一方阁”吃的西式早餐，味道不错价格也不贵。懒懒地靠在椅子上看看江边的风景喝喝咖啡，记忆中很久没有这么惬意了。在西街的原始人吃了午饭和烤鸡，在“丁丁”喝了下午茶。苏小姐今天给我们安排了兴坪、杨堤游，时间紧凑，徒步游只好作罢。苏导带领我们走小路去码头，躲过了进村费6元/人（这年头，一到旺季就抢钱）。我们坐的是小船，风景也看得舒服，当然胶卷也“谋杀”了不少。一路上最有名的就是九马画山了，可我怎么看都看不出九马来。回程时还拿了张20元比照，这回看出来了！回到岸时发现了山顶上的小亭子，导游说可以上去，不过非常抖峭，说是一日本老头造的。天啊！这就是一个纪录片里的故事，说那老头省吃检用，往山上运石头、水泥、木头，费了九牛二虎之力给造起来的。起先兴坪镇的人还不愿意理他，叫他“鬼子”，他也没半句怨言，在亭子造好时挂上了“中日友好”的标语。早知道是这样，就应该爬上去看看了，也可以徒步兴坪了，也可以……第三天，我们三侠女和一帅哥安排了龙胜大寨游。原本想在大寨住一晚的，没想到旺季只有来回车，阳朔开往大寨约6。5小时，45座金龙全部坐满（还好让小苏买好票了）。一看见梯田，倦意全无，满山的那个绿啊，沁人心肺！我们这些在城市里的人从没见过这么壮观和美丽的自然景色，特别是吹着自然风站高处往下鸟瞰时，满眼的绿向你扑来。龙胜的妇女不知道如何保养头发的，头发真是黑又亮，人家没用海飞丝、飘柔，头发一样棒！回阳朔的路上，下起了暴雨，我们在车里再次躲过了。回到西街，依旧是人山人海，在LISA‘S吃了在阳朔的最后一顿晚餐。那里的饭菜很合我们的口味，特别是西式做法的咖喱米粉，我们一致认为是最好吃的米粉！吃饭、上网、写明信片、买特产，有滋有味的晚餐。第四天，在一方阁吃完早餐、寄完明信片就赶往桂林了，路上还堵了近一小时。桂林订的是在火车站附近的青年旅馆，150元/间/三人房，很干净，楼下还可以上网（收费）。在CTRIP网上查了一圈，也没发现桂林有什么好玩的地方。跟先到的帅哥约了在象鼻山公园见面，他们说里面没什么看的，就一座山，旁边是黄黄的江水，还是省25元吧。沿着江边走，果不其然，黄黄的江水，看了就没兴致。城市里的风光都差不多的，我们放弃了所有景点。第五天，坐上了回程的火车，安全回家！快乐的日子总是过得那么快，也更期待下一个长假的到来。朋友们陆续打来收到明信片后致谢的电话，象祥林嫂似的几乎跟每个人都分享了旅途中的点滴，重复多遍还是有说不出的高兴，无法用言语表达，只待老时翻看相片细细品味！