终于逃离了这个喧嚣的城市。周五晚上9点半的汽车直奔阳朔。周六早上7点全身酸痛地到达，找到玫瑰木宾馆DD5.1刚开张的新客栈，松节油的香气还飘在空气中，木家具木地板木阳台，阳台上有古色古香的椅子，对着河对面的那头大斑点狗，那条狗在晚上一会儿吠的象条狗，一会儿嚎的象条狼。。。。第一天遇龙河漂流，撑船的阿伯的山歌我一句都没对上，“什么无脚走千家？”我第一个想到的是“谣言”，呵呵，在城市呆久的人呵~~~骑着单车到处逛，不关心是否会晒成一块黑碳回去，享受着奔跑在绿水青山间流汗的快感……晚上在乐酷酒吧和一些驴友天南地北瞎扯，喝着酒吧自酿的黑啤，没有人劝酒，不玩筛子，台阶上的乐队即兴演唱，黑山上一轮圆月，萍水相逢的人们，狂欢和宁静奇妙融合的夜晚……第二天一个人徒步漓江。3小时后到达九马画山，迟迟不肯过岸的渡轮让我不得不打道回府，虽然遇到一个男生可以同行，但是恐怖于一个女生在一个小村庄没有车回阳朔的悲惨状况，我决定趁天还没黑顺流而下。在等渡轮的2个小时里，我一直在和画山村淳朴的村民聊天，听他们讲他们家的牛他们家的庄稼他们家的竹排，他们对政府无可奈何的抱怨，听廖阿姨自豪的说她家新盖了2层半的房子，她家母牛都有10岁了，生了5只小牛……泛舟漓江，下过大雨的漓江水流湍急，不时经过的游船掀起一排排的波浪，我坐的竹排在江中随波晃荡风雨飘摇，浪花从竹排的缝隙飞溅到我脸上，雨季的漓江，大雨说来就来，啪啪地打在顶蓬，撑船的阿姨穿起了雨衣蓑笠，真有“斜风细雨不须归”的惬意。周日晚上10点的车回广州。在玫瑰木咖啡馆修磨时光。没来由的一阵大雨铺天盖地，横扫阳朔城，突然停电，歌舞升平的西街一下子安静了下来，烛光摇曳。星期天晚上9点的西街，刚下过大雨的石板路反着光，这才是阳朔本来应该有的样子……今天，晒过的皮肤开始脱皮，燥热的广州，顶着两个熊猫眼上班，精力充沛的我留在了阳朔……