拎着一个小小的背包,带着三张事先做好的功课,带上数码相机,带上MP3,就这样一个人上路。不知道是何时养成的习惯，一个人逛街，一个人吃饭，一个人听歌，一个人旅行，……不带任何的负累，也没有任何心情的起起伏伏。深圳D广州D桂林D阳朔，火车与汽车的转换，经过二十四小时，终于站在了阳朔的西街，那天是艳阳，五月十二日的中午时分。原本也是想住在西街，网上许多正面的评价让我早想置身于其中。住的酒店古香古色，对于那些自然的复古的东西总有些亲切感。下午漂流遇龙河，人称小漓江，租了一辆单车，跟着筏工，穿行在青山间。水是真的绿，山是真的清，风是真的凉，赤脚放在水中，有一种凉沁涌上心头，人是真的很淳朴……三个小时的缓缓漂流，是在阳朔的三天中最惬意的时光，那天的风景也是出奇的美。日落时分，才返回阳朔。第二天，改在酒店里租单车，买了一张阳朔手绘地图，去往一个连自己也不知道东南西北的地方，只知道应该沿着遇龙河，路上见人就问，老人，小孩，年轻人……每个人都会用普通话告诉我应该如何如何走。乡间的泥路，还有石子，却并不影响心情，农村于我而言始终是有种熟悉的感觉。在一处农家打了一瓶冰冰凉凉的井水，又买了刚刚从树上摘下的枇杷，还给那个害羞的小男孩拍了两张相片，他的爸爸从家中拿出一本相册，告诉我小男孩在阳朔也拍了许多，相片上的他天真的笑着，可是一点也不害羞的。一路人也被人追着问还要不要漂流，说前面的路很不好走，多数是水田的田埂。我依然还是骑着自己的车，既来之则安之吧，况且乡村的路是四通八达的，总能找到一个出口的。尽管不知道路有多远，尽管抹了许多的防晒霜都不起作用，但心情却是出奇的好。沿着遇龙河绕了一圈，下午四点回到酒店，租车的人建议我沿着漓江骑，风景也是不错的。那是有着林荫道的一条路，安静，几乎是没有人的。一直走到一个村子，才又沿路返回。第三天早七点就推着单车出发，阳朔－蝴蝶泉－工农桥－大榕树－月亮山，这一段行程车多人多，是自己先前未想到的，但却因此补拍了许多相片。下午徒步漓江，没想到昨天的安静今天变成了喧哗。在离开人群之后，才又回复到清静。西街，是每晚必修的功课，其实是一条很短的街道，只因为中西方文化在这里碰撞，只因为随处可见的老外，只因为口口相传的魅力，只因为是许多人心中的一个梦想之地……未看《刘三姐印象》，未去龙胜梯田，留待下次去阳朔时再完成吧。只有行走于这个过程中，才知道自己快乐与否，开心与否，一个人，依然还是有快乐相随的。PS：因是五一之后一人去阳朔，所以费用较省，共花810元，全程费用如下交通费：深圳D广州（火车）：23元，广州D桂林（火车）：116元，桂林D阳朔（大巴）：15元，阳朔D深圳（卧铺大巴）：150元，另订票费10元住宿：西街假期酒店2晚共80元漂流：兴隆寨D工农桥3小时共100元单车：三天租金共15元门票：月亮山10元（1元为存车费）礼物：天人轩买石30元，另买若干小礼物30元酒吧：旅行者和没有共花57元其他：含吃喝购物199元