4月30日经过2个多小时的飞行，晚上7点多到达桂林两江国际机场。从机场有直达市区的民航班车，在火车站附近下车往北走不了多远就是桂林汽车总站，不巧的是最后一班去阳朔的大巴已经售完票了，只好返回火车站广场坐中巴，中途随时上下人9：30才到阳朔。预定好第一晚酒店的老板娘来车站接我们，酒店边上很安静，可走出去2分钟就是有名的县前街和西街，人声鼎沸，灯红酒绿。五一酒店生意真好，好不容易在西街上找到一家1号到3号还有房的客栈，价钱翻着倍的涨。从北京刚过来还不适应这里湿热的气候，坐在“玫瑰木”外面吃冰欺凌。5月1日早上搬到马可波罗，客栈的小妹介绍了一个向导去遇龙河漂流，由于时间已晚决定漂流半程，从旧县开始。等人的工夫去对面的“没有”吃早点，真丰盛。向导带着在西街外面租的自行车，没要押金，过节这几天来租还能便宜点儿。一路上大都是去漂流的，不知不觉周围人少了些，眼前的景色很美，绿绿的，当地的农民牵着水牛在地里干活。漂流的前一段还蛮安静的，有时只有我们一只筏子，躺在竹椅上真滋润。离工农桥越近，岸边不断上来新筏子，快到岸的时候还有旅行社组织的大筏子、唱山歌的“刘三姐”和表演鸬鹚捕鱼的。下午4点我们才上岸，和船工小妹在街边第一吃了桂林米粉。骑车没多远就是大榕树，门票18/人，从外面看了看就回去了。从工农桥沿国道返回阳朔，在邮局给北京的朋友们寄去明信片，才半天就晒黑了不少。穿着刚刚在西街买的粗布裙子，和几个朋友在KARST聊天，并在原始人预定明晚的烤鸡。回到客栈后外面打起了闪，映着漓江边上的山十分恐怖。5月2日昨晚的雨让今天比较凉爽，但仍然很晒。在邮局旁边的可可米粉吃过早点，从汽车站坐去兴坪的中巴。兴坪码头满是游人和船家，昨天已经打听到节日期间私船没法开到杨堤，还要随时躲避检查，遂放弃坐船计划。往去杨堤徒步游的方向溜达，没多久就是人民币二十元背面的风景，再往前走就是收费口了，走到杨提据说要5-6个小时，遂返。在码头碰到有去渔村的船包门票40/人。渔村不大，但有100多户人家，从漓江上不仔细看看不出树林外还有个村子。渔村里看到的多是老人、妇女、小孩，感觉打搅了他们平静的生活。他们原来以种柚子树和打渔为生，自从克林顿来过以后就大力发展旅游业了。沙田柚挺甜的，可能现在不是季节，汁水不多。从兴坪坐车返回阳朔，在明园咖啡消磨时光，LATTE味道真正，比在北京喝过的都好。沿西街走到漓江边，又看到了和白天差不多的山山水水，在我这个缺乏想象力的人看来它们都是差不多的，很美很悠闲的矗立在江边。晚上8点去吃预定好的原始人烤鸡。5月3日早上起的比较早，难得看到安静的西街。在街口简单吃过当地的粑粑、粽子做早点，去那天租车的档口租了自行车，已经涨到20/车。沿着去遇龙河的路骑到上次漂流的码头，过河，沿着山脚是一条山间小路，顺着路走到一个村子。村子挺大，不知道该往那儿走的时候碰到一个向导带着一对北京母子，和他们一起去了村里的黎家祠堂。老宅子依稀可以看出原先的规模，据说现在村子里大部分人都姓黎，墙上还保留了一些文革时期的标语。向导带着我们走村里的小路抄近道去遇龙桥，路很窄，坑坑洼洼，约摸50分钟以后我们看到了遇龙桥，屁股好酸。遇龙桥就是印象中那种老老的石拱桥，很短，周围都是筏工在揽活。回来在白沙镇的公路边一边吃冻凉粉、绿豆沙，一边等车。运气不错，连人带车一起坐车回到阳朔。回到西街下起了雨，一阵大一阵小，冒雨去红星特快吃著名的鸡肉PIZZA，然后坐在马可波罗的楼下等雨停了去还车。回到客栈在阳台望了会儿行人，很困，就听着西街上的喧闹、吹着雨后的风舒舒服服的睡了起来。晚上去“谢大姐”吃啤酒鱼，慕名而来的人好多，鱼一般，田螺酿很好吃。在去“谢大姐”的路上又发现一条没逛过的街，街上有两家店里的衣服配饰蛮有风格，要是不离开阳朔估计还能不断有新发现。9：30去泡“没有”，演出还没有开始，西街上人挨着人。“没有”的驻唱一般，不断有台下的人上去自娱自乐。碰到一个跟“绿野”来的男孩儿，和他们相比我们真是FB。5月4日早上睡醒了才起来，天气很晴。不急不忙地收拾好行李，去明园吃在阳朔的最后一顿早餐，再次回味那儿的咖啡。在西街口回头望，真舍不得走。到了汽车站得知只有下午2点多的票了，要赶不上飞机了。这趟运气真是不错，等到二张11点多的退票。到桂林1点多，按着地图没走太远就是象鼻山，公园外面都被树挡住了，看不到图片里那样的风景。沿滨江路走到解放桥，拐弯到正阳步行街，浏览桂林市容。打车到民航大厦转乘机场巴士，到达候机大厅得知飞机延误不只何时起飞，但愿尽早、安全抵达北京，结束这美好旅程。