将近一个月了，虽曾相约再去阳朔，然而，一切未必都那么现实……仅以这篇游记悼念过去的快乐日子……行走风云间（仅以此文于献给同游阳朔朋友们和为我们提供了良好服务的(桂林阳朔自由天堂旅游网www.yangshuotour.cn)小封导游）偈子经常会幻想自己随性地游走在地球上的某个角落，从来缺乏勇气真正率性而为。但每次感觉能让朋友快乐的事情仿佛于我都是义不容辞的。加了一个星期班,周一被领导“告知”要组织去阳朔，马上就开始了一段的旅程，沉闷的生活又出现了丝丝波澜。遥遥旅途 晨光初露，大地依旧一片安详。大巴车在黄土地上摇摇晃晃的前行着，我伴着汽车轰鸣的机器响声迷糊地睡了一夜。车外的赶集声和汽车的喇叭声把我吵醒。集市是在马路边上，还不到六点就已经聚集了很多的人，曾经听外婆说过，农村里这些农产品的集散市场，或者应该叫圩，是每天很早就开始，很早就收摊的，大概在每天的5点到9点间，农民们会将前一天的收获成果带到圩里，等待着从城里赶来的商贩来收购他们的农产品，东西卖个好价钱是他们大清晨的愿望。在这里，农民收获的是丰收的果实，游人收获的是对生活的满足与感动。桂林米粉到了桂林，很少人会自命清高的拒绝尝试这盛名之下的“桂林米粉”。游人无论是在上了等级的酒楼还是在街边的小食摊上吃上桂林米粉的，我想都不会失望，然后在回到城市里，难免会对这里的米粉产生丝丝的眷恋和怀念之情，怀念它的价廉物美，怀念简单而容易满足的生活。我走过很多地方，也品尝过不少地方特色小吃，唯独是桂林的米粉让我久久回味，也许是因为我出了桂林地区通常不吃粉和面的缘故。我是喜欢在街边的小店吃桂林米粉的，体味当地的生活是旅行的另一个目的。如同其他来去匆匆的旅人，我用两元和平静的心情品尝那种随意调配出来的酸辣和甘香，品尝人生的清淡。在我的幻想中，这里肥沃的土地给了稻谷强健的身躯，这里的青山绿水给了稻谷秀美的姿态、柔风旭日给了稻谷智慧的灵气。丰收的稻谷碾出精良的白米，花花的白米磨成了柔滑的米粉，几番水磨冲打，简陋而传统的机器就生产出圆润的桂林米粉。操作熟练的老板娘拿起一把桂林米粉，用大铁勺盛着在滚热的骨头汤里来回涮两下就可以上到碗里，至于干吃湿吃酸的辣的，就自己随意了。徒步漓江喜欢培根的一句话：“旅行，对年少者来说，是一种教育；对年长者来说，是一种经验。”徒步无疑是对真正的旅行者最基本的考验，喜欢那种头顶蓝天，脚踏黄土地的感觉。我们是坐中巴从阳朔出发到杨堤的，40多分钟的车程给我的感觉就像又回到了中学或者小学时代，春游的情景。导游就像领队的老师，周详地给大家一遍一遍地讲着些什么，他讲了什么，现在一点都记不起来了，只记得在车上突然想起我的朋友Ady，一个总像一片阳光的男人。其实在我们这次行程所安排的徒步，时间并不是很长，可能就三个多小时吧，一路上，走走停停，看看远处的青山，看看清澈见底的江水，看看稻田嫩绿的景象，倒是悠哉游哉。西街泡吧泡吧是一种别样的生活体验。旅人在异乡泡吧也许是逃避尘嚣中的烦恼，也许是释放疲惫的心灵，也许是寻找梦中的乐土，也许是挥霍难得的休闲时光……西街的酒吧显然是属于旅行者的酒吧，这里的酒吧没有过多的矫情的修饰，售卖的不仅仅是手磨的咖啡和漓江水酿造的啤酒，这里还售卖奢侈的时光和满足的心情。原始人酒吧位于西街街中心的T字路口上，往左拐是众多网上知名酒吧聚集的地方，往前行是很多销售旅游纪念品的小店，望尽西街，可以见到远处的清山。西街的T字路口，什么时候都是熙熙攘攘的，匆匆的脚步声，肆意的谈笑声，一片热闹。极至的奢侈行为是在原始人酒吧外面转角的那张桌子，背靠着酒吧，面对着街尾坐下，要一杯卡布其诺，一份芝士蛋糕，享受一个悠闲的下午。当你喝着那因奶油泡末而显得温柔起来的咖啡，吃着浓浓的略带酸味的芝士蛋糕，看着远离世俗以后的旅行者发自内心的笑容，体会游者身后的故事，再听一首老鹰的加洲旅馆，是否我也一样觉得这就是我想要得全部生活了。然后不经意抬头，远处的云雾缭绕的青山如同一幅泼墨画突然展现在你的面前，在这样毫无心理准备的情况下，你仿佛走进了画中，迷幻的感觉已经让你不知道身处何方，一时间呼吸也停顿了。说不出那种感觉，总而言之，是一种拥有的感觉，不愿意醒来，也不愿离开……飞向月亮山出发的时候，希望有人带我骑双人单车，因为清晨的阳光让人懒惰，想看最美好的风景，但是无论是灵魂，还是全身每一个细胞，仿佛都还在沉睡着，只希望被动的坐在后面除了眼睛，其他所有动也不需一动，心灵只是留下来欣赏美好的风景。被告知骑双人单车是不现实的，总有一种被剥夺了睡眠权利的感觉。我是痛苦地挣扎上了单人的自行车。不能改变这个世界，只能适应它，享受它。我慢悠悠的骑着，看着身边嗖嗖串过的车队，我总觉得他们浪费了所有的美景。我看着田间的麻雀从一条田埂飞到另一条田埂上，田那边的山被薄雾笼罩着，风轻轻地吹着，天空上的云一片一片从我头上飘过，真想把手张开，迎着风感觉飞翔，可惜想到可能连人带车冲向嫩绿稻田里，然后满嘴泥巴地爬出来，我就只好羡慕着那在田间低飞跳动的麻雀，至少它能张开翅膀浮在空中，全身心的投入这温柔的空气中。经过了一小段坑坑洼洼的沙石路，经过了充满传奇故事的遇龙桥，经过了一个多小时的漂流，我所有的神经早已兴奋起来，车速也居然越来越快，然后居然在无人的山路上张开了双臂，我终于飞了起来。竹筏漂流懒洋洋的我觉得最浪漫的是在没有太阳的早上，静静地躺在竹筏上的竹椅仰望着风儿从我脸上跑过。竹筏慢悠悠的晃荡在清澈的漓江上，水底的长长的水草到处可见，水草随着水流摆动着肢腰，偶尔还能看到一两条透明的小鱼在水草间畅快的游着。人生又一奢侈事就是青山绿水美境当前我想着千百年前的仙侣奇缘恍惚地睡着了……