

               都说三月梅雨 阳朔也该是阴雨绵绵。难得媳妇公司老板出差 偷得半个月空闲，我也考完专八。决定到计划了好多次的阳朔预演一下我们的蜜月旅行。如果决定好要出发，那么旅行中最艰难的部分就已经结束了。我们提前买好了火车票，找蚂蜂窝的朋友推荐的小莫订了景点的门票和酒店。旅行开始喇！    3月18日 终于出发！广州火车站。旁边睡姿性感的大叔特别抢镜噢。  上了火车 K36 广州-柳州的火车 一共用了接近13个小时才到桂林    3月19日 第一天 早上7点钟下了火车，出了桂林火车站就有到阳朔的专线车，18块一个人。这种车不是直达了，沿途有人招手就会停下接客，桂林火车站至阳朔约65公里 车程1.5小时。 可能是星期一，而且比较早，阳朔县城还挺安静的，路上没有多少人。我们先到订的酒店下榻。在网上订的浪漫满屋江景房，浪漫满屋在滨江路与城北路的交接处。离西街10分钟远。    这就是浪漫满屋的江景房啦~坑爹的是江景的位置新起了一个楼房，好好的江景遮住了大半。不过房间还挺干净，超大的落地窗比较有feel。不过不知道是不是阳朔客栈的通病，洗澡的时候浴室总是积很多水，下不去，稍稍郁闷..     在街上随便吃了点米粉就回房间休息了。睡了个大懒觉到4点多才起来，下午就顺着江边走了走，网上有人说漓江现在还是枯水期，没水看，其实水还是挺大的。不用担心噢。                                                          沿着江边很快就走到了西街的尾巴。不知道是不是因为周一而且是淡季，西街上人气不是很旺，刚下完雨，石板路还有些潮湿。                        晚餐在网上口碑很不错的红星特快吃得，点了一份墨西哥什锦法吉塔和墨西哥鸡肉卷 加上橙汁和奶油土豆汤一共是96块。非常美味...小小地推荐一下。红星特快不在西街主路上，可以从西街上玫瑰木酒店的岔路过去。             今天晚上的安排是看印象刘三姐，找小莫订得贵宾区的票 包接送是160一人，司机师傅会来你酒店旁边接你。小莫已经提前跟取票的导游打好招呼了，跟着导游进去，然后他取完票给你就可以进场喇。贵宾区的位置在靠后排的正中央 视野不错。                        第一次看这种大型的室外表演，老谋子的实力还是值得肯定的喇！  3月20日 第二天 世外桃源+杨堤至九马画山竹筏游  吃完早饭以后突然下起来特别大的雨，以为今天要报废了，结果到了世外桃源以后雨就慢慢变小了，老天爷真给面子呀！世外桃源门票包接送是55元一人。进去景区先坐船游玩了半个小时，景色尚可。精华段在后面陆上阶段。看看桃花源记里面描写的世外桃源到底有多美，我们9点20到的景区，11点的时候出来的，一个半小时的时间足够游玩了。                                 来到阳朔见到的第一片油菜花，兴奋得狂拍了一顿，其实后面在十里画廊那边的更漂亮~上岸后先参观了一些少数民族的民居以及民俗风情，然后就是到大名鼎鼎的陶渊明的家里做客喇！此处名曰渊明山庄，不但藏有各种各样的五柳先生的作品，还可以一览世外桃源的全景。                                中午回到叠翠路上阳光100商业区那儿一个叫老家香砂锅饭的小店吃的午饭。种类超级多，几十种砂锅饭呀，还可以自己搭配食材，两荤两素，16块钱一份。我吃了一个卤牛肉+香肠+西兰花+荷兰豆，媳妇吃得是酸笋牛肉，都很好吃，量也很大。强烈推荐！  吃完饭到汽车站找开往杨堤的中巴，9.5一个人。因为要拍20块人民币的景点，手上又刚好没有20块了，找卖票小哥换了一张，他特别好心地挑了一张最新的的20块给我们。阳朔的人还是很纯朴的（当然除了那些尽想着黑你钱的野导） 上车前我们把车牌号发给联系好的竹筏师傅，到了杨堤他就接我们上竹筏了，杨师傅是小莫的表哥，一路上给我们讲解景点，停船帮我们拍照，很细心，上岸以后还跟着我们怕我们找不到电瓶车回去并且提醒电瓶车的司机在好看的景点停下来让我们照相                   媳妇头上的花环是一块钱买的，西街那边的老婆婆要卖3块钱一个。这种竹筏是带马达的，不是人工撑的，可以坐4个人，两个人包一条竹筏确实略微有些贵了。如果是四个人一起去就比较实惠了。  漓江沿岸的风景还是不错的，下面这幅图是富甲天下香烟盒的取景点。借杨师傅的烟盒一用。                  杨堤到九马画山这一段景点包括鲤鱼挂壁，童子拜观音，老鼠爬山，关公像，青蛙跳江，八仙过海等，杨师傅讲解的时候我们不由得感叹桂林人想象力之丰富啊！实在是太有才了..                  我们玩得比较慢，到九马画山的时候已经是1个小时40分钟以后了。杨师傅靠岸停船让我们数一数，看能找到多少匹马，当地民谣唱到：画山壁，天马壮，不知到底几多双；看出七匹中榜眼，见了九匹状元郎。我和媳妇看了半天终于放弃了。。这辈子是没有当榜眼或者状元的福气了。。                   在岸上耍了一会儿，照了点儿相，在岸边老婆婆那里买了两对鸳鸯，5块钱。我们就重新上船，绕过九马画山，就到了竹筏游的终点。事实证明，和遇龙河一段比起来，漓江这段简直弱爆了，马达竹筏比较吵，来往还有不少大游船。不过没有来过桂林的亲们，还是可以来玩一圈的，不然你和人家说来桂林旅游，居然木有游漓江，还是略遴蕖  上岸以后就有电瓶车，把你送到兴坪古镇，路上千万不要错过了20元人民币的取景处噢。                                    兴坪古镇很安静，商业化没有那么严重，也更加古旧一点儿，有兴趣的话可以逛逛。兴坪客运站回阳朔的中巴是七块钱一个人。不得不吐槽一下兴坪汽车站的厕所，巨脏无比。  下午回到阳朔，在叠翠路与芙蓉路交汇处，阳光100旧街楼旁边，找到了传说中的老油条甲天下桂林米粉。这里的桂林米粉特别好吃而且巨便宜 5块钱三两卤粉，媳妇吃了个二两的没吃够。老板娘和我们介绍桂林米粉的正宗吃法，先干捞，端着自己的粉去加配料，酸豆角，酸萝卜，酸笋，辣椒等等，吃完以后再喝一碗筒骨汤，简直太享受了。后来我们在这里又吃了几次~这里吃得太爽了，都忘记照相了，借用大众点评的一张相片吧。                  晚上回去洗了个澡，换上漂漂亮亮的衣服~去体验西街的夜生活咯。西街上满是各式各样的酒吧，有大有小。有热闹得不行，灯光能把你的眼睛闪花的，像是MUSE，86等等，有一天晚上在马可波罗还看到美女表演钢管舞噢，喷鼻血啊！可惜媳妇在身边，不敢看久了。。。 西街主路上的酒吧都比较热闹，如果喜欢安静一点儿的，可以从地球村酒吧 往县政府方向走，会有一些小一点儿的酒吧。比较安静，可以进去听听驻场歌手沙哑的嗓音。我们去的叫做“在路上“                        媳妇还上去给我唱了一首“至少还有你”，声音惊艳四座吖，太感动了！把旁边的哥们羡慕得不轻啊。这个驻唱歌手笑起来很萌，人也很和气，能驾驭各种歌。这间酒吧唯一差强人意的就是性价比不是特别高，鸡尾酒调得确实一般，感觉长岛冰茶怪怪的...Anyway，西街一个店一年就要交20来万的租金..也是可以理解的..如果想去便宜一些的，那就再往县政府那边走会吧，想找传说中的人民公社，结果没找到...3月21日 第三天 骑行十里画廊   昨晚酒吧喝完了以后散步经过府前巷，无意中看到一间客栈靠街的房间有大阳台，还都配了摇椅，媳妇顿时不能自己，进去问了还有房，于是我们今天早上就收拾行李搬来这边了。客栈店小二叫做小丁，人特别实诚。这家客栈叫做吉安里，房间古色古香的，最重要是有摇椅！一楼还有好多免费使用的漂亮草帽，媳妇每天换着戴哈哈~                     折腾完房间已经10点多了，我们就在老油条桂林米粉旁边租得两辆单车，捷安特的。这里要给大家一个很重要的提醒：一定要选单车座儿比较大比较软的，不然你的屁屁和菊花会很遭殃的...秀一下租的单车~                    骑车从西街出发，很快就到了十里画廊景区，我们买的是六景点套票。小莫那里订票比客栈和旅行社的都便宜。大家可以自行对比。第一站 图腾古道                    图腾古道其实就是以远古时期桂林地区的野人为主题的一个景区，里面有许多与野人的互动，还有各种表演。穿过古道的时候随时可能蹦出个野人来噢。而且他们还会用屁股狂撞你们的小屁屁噢！                                   第二站 蝴蝶泉 蝴蝶泉也有固定时间的表演。早上三场 分别是9：30，10：30 和11：30，下午有4场 2：30， 3：30， 4：30， 5：30. 去玩的亲们要安排好时间。蝴蝶泉的路线是先参观蝴蝶泉溶洞，然后过一段铁索桥，爬上南天门观景台，然后就是看表演了。                  感觉桂林的溶洞都大同小异，好看的就是灯光效果，我们去的时候刚好碰到好几个旅行团，闹哄哄的，也没细看。                  铁索桥..人这么多，真担心它能不能承受得住噢！                   瘦身道..媳妇嫌我胖了..怕我过不去呜呜。赶紧减肥！                 第三站 大榕树景区。我们在路上无意中看到了一大片很美的油菜花，没记错的话应该是在图腾古道往蝴蝶泉的路上。人家都说去婺源看油菜花，我觉得阳朔这边的也不差嘛~                                大榕树景区比较小，进门走两步就可以看见号称17米高，有多少多少年历史的大榕树了。周围都被护栏围起来了，我估计也得这样，不然大家一人上去摸一下，这榕树的历史就要走到头了。。。顺便提醒一下大家，这里有一个百越壮寨特别坑人，进去就要你掏钱，不掏钱你是出不来的了。大家千万要小心啊！媳妇在这里花了10块钱租了一套当地少数民族的服装照相，租衣服的阿姨还特别专业的指导我和媳妇摆pose，特别欢乐噢！                媳妇身后就是大榕树                                 抱得美人归呀~~~                             第四站 聚龙潭。这个景区就是在溶洞里面的。300米水路，900米陆路。溶洞的光影效果确实不错，配合上景区陪同的解说...我感觉我都到了仙境...                                第五站 月亮山 月亮山的入口在前进方向的有身边，不像其他几个景区有很大的招牌，注意不要骑过了噢。由于媳妇累了，我们爬了一半就返回了~这是在半山腰拍的月亮山。                至此十里画廊的主要几个景点就游完了，还有一个漓水古越的表演，听说一般都不会去看~所以我们也没看，一个人省了20块。回到酒店媳妇已经累趴了，强迫我给她马杀鸡。传两张吉安里客栈房间的相片。这是我们的房间 在四楼 快看摇椅！给力吗~                                   晚上洗漱完毕出来西街觅食，选了久负盛名的彭大姐啤酒鱼，本来想尝尝啤酒鱼的，没想到它这里最小的鱼都有3斤多！我们两个人怎么吃得完呀，于是就点了个田螺酿和土椒牛肉，田螺酿做法很特别，把大田螺里面的东西清洗干净以后，再把肉馅儿塞进去，一吸就一大块香香辣辣的肉滑出来，太美味啦！！                  每人吃了三大碗饭，酒足饭饱之后继续体验西街的夜生活。在路边看到个做糖画的，还挺有意思，他的龙和马都做得很帅气，我们现场订做了一只小兔子，结果最后吃得满身都是糖块儿..                                 走在西街上看到有现场画像的，一问价钱，40块画一次，直接画在T shirt上面，考虑了一下子觉得还挺值的就和媳妇一人画了一张。                                3月22日 第四天 遇龙河漂流 金龙桥逆流至富里桥 再从富里桥顺流到旧县竹筏也是在小莫那里订的，给我们安排的是朱师傅，也是一个特别好特别淳朴的人~早上在阳朔汽车站做开往金宝的中巴，到金龙桥码头下车，票价6元一人。朱师傅就在码头接我们。金龙桥-富里桥-旧县这一段可以说是阳朔旅游的精华所在，远离尘嚣，水也比较平静，河面上铺着群山的倒影，宁静得实在太舒服了，竹筏确实是竹筏，没有马达，是人工撑的。媳妇今天又换了个帽子，哪个帽子比较好看呀?是媳妇好看还是景色好看呢？                    富里桥                   山清水秀，坐拥美人一枚，耳边只有竹竿划开水面的声音，岂不美哉？                                弯弯的河道，真是太迷人了。逆流到富里桥 再顺流漂到旧县，历时3个小时。一个竹筏只需要160元。太超值了！！                 再附送一张我和媳妇的合影。桥边古树。亲们看看般配不？                 逆流回到金龙桥，再往前一些些，就要开始经过大大小小一共9个落差，可谓动静结合，让人流连忘返啊~                  在第二个落差和最后一个落差的地方会有人帮大家照相，如果打印出来就是10块钱一张，我们直接用SD卡把一套8张都拷走了 收了我们30块。不知道还能不能再便宜。  到了旧县下竹筏的地方，鼎鼎大名的老根家有专门的三轮车接大家去吃饭，吃完饭可以和那里的人拼车回阳朔，一般一个车是40-50元。我和媳妇租了一辆自行车骑回去的，可以在西街还车，大概需要骑半个多小时。沿途又看到了一大片油菜花。                 3月23日 第五天 回桂林坐火车返广州。  在阳朔的最后一天，江边散散步，最后再逛了逛西街，中午在客栈小丁推荐的大胃王休闲饭吧吃得饭。客栈老板的儿子也在这里学手艺。这里的遇龙河野生小龙虾最出名 生猛无比啊。                   出锅以后的香辣小龙虾，有没有食指大动了? 每个人又吃了三大碗米饭！                  我们还点了一份黄焖牛腩，牛腩煮得很烂，也很入味，就是有点儿小贵。不过这里的啤酒鱼和啤酒鸭倒是真实惠，毛骨鱼（店家保证2斤以上）98一条，外面的酒店很多都得六十块一斤，啤酒鸭48一份。强烈推荐噢！！！这是我们吃的黄焖牛腩                 吃完饭我们稍稍逛了一下西街，就到Lucy's Place 喝了两杯咖啡，吃了点儿甜品消磨时间。这条街在西街背面，比较安静。坐在二楼也挺舒服的~                                下午我们就坐大巴回桂林喇~大家要是回火车站的一定注意了，有些大巴是不去火车站的，会把你丢在离火车站很远的地方，一定要问清楚噢。走得那天还有点儿小冷，穿了挺多衣服 估计是冷空气来了吧~                  这次蜜月旅行的预演非常顺利，基本没有遇到被坑的情况。两个人全部花销大概在3500元左右，主要是我们经常去去酒吧，咖啡屋，买了不少纪念品给家里人，浪费了不少钱。到阳朔旅游，还是自由行比较好，回来的火车上听到有跟旅行团的情侣，花了很多冤枉钱，去景点还走马观花的，太不值得了。不过自由行一定得事先计划好，否则到了阳朔很容易被那里的野导忽悠，那可就太悲剧了~阳朔周边景点距离不会太远，交通也比较方便，确实很适合自由行哦~就是两个人吃饭花费太大！随便点两个菜就上百块了...  一直在蚂蜂窝潜水，这次还是第一次发帖，可以说是阳朔之行促成了这篇游记吧~请大家轻拍 嘿嘿。  
        