越来越把旅途当作是生活，而不纯粹是为了旅行。把路上看到的所有片段，把经历的所有细节记录，这些都已成为我生活的痕迹。在过去，在自己还没学会记录的时候，那些消失的片段和生活，更让自己伤感和怀念。 只有记录下来，我才不会伤感，不会在沉溺在缅怀的伤感里，因为那些记录会让自己相信，那些经历永远鲜活的活在我的生命里。去阳朔是阴差阳错的结果。想着51加班就郁闷的不行了，在5460同学录上一号召，大家都在节日前夕准备出发了，于是忿忿的决定自己不抛弃自己，我要一个人去阳朔，定义是发呆。4号下午从公司出来，傍晚时分赶到车站。还是第一次尝试在夜晚坐长途大巴的感觉。上了车很快的把自己孤单的丢在最后一排，耳朵里挂着许巍的歌，几年来被我听烂了的西安男人的歌，靠着头枕，体验着山区行驶被抛上抛下的感觉，迷糊的掠过夜色中不断被甩在身后的景象，睁开眼时已是青山碧水，阳朔，我来了。清晨刚到阳朔，整个小城很安静，大概是大家都还没起床吧。来到这里，所有的平静就开始了，那些属于自己的过往、所发生过的故事，变得那么遥远，仿佛，不曾走入梦中。脚下的石板路经历了千百年，饱经了岁月的侵蚀，但却纯净，像那纯净的天空，一种被诱惑的感觉蔓延开来。宁愿被诱惑着，就此沉迷，你可以痴呆地、迷茫地、晃晃悠悠的走着，间或，在街边的木椅上坐下，看来来往往的人们，呆呆的望着，不用思索，时间什么时候溜走的。来到事先定好的LISA’S，放下行李洗了把脸，开始和路上遇见的同伴一起出去。出门前没想到这么快能捡到一群兴趣相仿的朋友。在路上总能遇见各式各样的人，有开始就相约的同伴，有半路认识却一路相随而行的同伴，也有错肩而过互相点头一笑的路上行人，这些同伴可能以后不会联系，可能以后会忘记，也可能会成为永远的朋友，但不管以后怎样，都曾在过去的那个时空存在过。按照很快决定的计划，今天去兴坪徒步漂漓江。徒步的时候思想简单得纯洁，只想早点走到目的地。沿着一条窄窄的土路走着，两边都是草丛和庄稼，四周是精巧的山峰，没有过多粉饰的古屋，房顶上艾艾的密草，偶露娇艳的花枝。三个小男孩在田埂上趴着滚弹珠，几个村妇在溪边洗衣服，还有条毛毛虫在树叶下静静的趴着。走累了就上竹筏吧，我们顺着漓江漂，在江边买了个柚子，咬着真甜呀。中午在太阳下漂伐很晒，原来FB分子都是辛苦无比的。肚子真饿，找了个农家院子吃午饭，蹩脚的饭菜吃的精光。回到旅社，洗去一身的尘土，黄昏还没降临，西街，我回来了。五一的人狂多，我淹没在人群中，周围混杂着各种肤色的人，各式各样的口音，桂花糊与PIZZA的香气飘在一起，中西方文化激烈碰撞，突然间，我不知道身处何地，我感到孤独。快乐，无人分享，寂寞，在心中漫延。走走停停，眼光专注于我喜欢的银饰，拿起来又放下，挑挑捡捡，乍一看都喜欢，却怎么也无法决定要带上谁走，跟着我，一辈子。太多刻骨铭心的记忆让我疼痛，来这之前我一直在寻找什么，很多东西让我迷惘：流走的时光，不再的感情，生命的无常。裹在时间的洪水里，我能抓住什么，似乎什么也留不住。 怅怅的沿着西街来回的走着，天色渐暗，下雨了，印象刘三姐只好留待下次，多少是有些不甘心的。一路走过，在很多风格各异的酒吧逗留，一杯咖啡，或是果汁。自游人是一个以英语为主题的餐吧，不过我走进去是因了那满墙的书。这里可以buy or sell books，当然也可以看。都是一些很经典的英文原著，特别好。没有热啤、没有不好的饭菜、没有敲竹杠。这就是没有酒吧的主题。小马的天在双月桥边，一楼不大，二楼的一边可以自己放DVD，另一边可以聊天。主人是法国人小马和他的朋友，还有他的中国女朋友Rommy。小马的中文讲得很好，这里主要是鬼佬和鬼妹们来。IF酒吧是我特别喜欢的一个地方，木板刻的店名牌子，很有感觉。旁边挂着一块小黑板，If together， If apart， Imagine if，里面的椅子是木桶形状的。第二天。清晨六点的古城洗净铅华，小街上没有人，青石板路折向远方。当繁华落尽，是否才是回归真实。是的，这才是我梦想的西街。 早餐免不了就是大名鼎鼎的桂林米粉了。去了网上说得比较多的瘦子米粉店吃，不错，2块钱二两，没有深圳的份量大，但比深圳的桂林米粉好吃． 吃了桂林米粉后租了辆单人的自行车去到遇龙河，找了个当地的导游带路。在阳朔加油站往左拐，大约100米就到了遇龙河景区的入口处。很多小孩手中拿着山花做的花环兜售。大约过了四十分钟的自行车程，到了一个码头坐竹排．把自行车放在竹排后面，人坐在竹排上的躺椅上欣赏有小漓江之称的遇龙河风光．遇龙河出奇地清静，水浅的地方河底看得一清二楚，水深的地方好象是凝固了的碧玉，深蓝深蓝的．河底没鱼河面没风没浪，排工在后面用一长长的竹杆撑着竹排往前走，荡起箭一样的波粼纹，遇龙河河面的碧玉也似皱了似的～～～ 在竹排上享受了两个小时，在工农桥处上了岸．骑了自行车返回西街。午后的阳光下坐着的几乎都是老外，他们坐在桌子前，喝咖啡，聊天，写着什么，或者就那么坐着，看着路人。我在他们的目光里走着，我看着他们的表情，忽然觉得在西街，生活最怡然的人，是这群老外。那些在导游小旗子下一窝蜂地走过的中国旅行团，他们充其量在浏览，而这群久住的老外，他们在真正感受着生活，一点一滴。选了靠街边的位置，什么也不想。常常觉得旅途让一个人的欲望变得简单而且纯粹，只要合口的一餐饭，稳稳地睡一觉，暖暖地洗个澡，便可以心满意足得像门口晒太阳的那只猫。 随手拿过留言本一页一页慢慢的翻，隔着远远的时间，从只言片语中猜测他们当时的心情和未写的故事。每个人来到，或者离去，其实原因都差不多，执著和苦恼的都相仿佛。在这个阳光灿烂的午后，什么事情也不做不是件羞耻的事情。我坐在这里一动不动，看着阳光一点点变得柔和，看着零星的游人走来走去，看着他们摆出各种各样的姿势拍照，离我最近的，是无穷无尽在我头顶走过的时间，是在时间之上的蓝天白云，坐在这里不为什么，听见时间的呼吸，滴答滴答又滴答。天空继续空，大地继续大，一个人发呆，翻阅了所有的精彩。要回去了，心情又开始沉重起来。夜驰的车错乱了我对时间的把握，无法入眠。很多的日子，会有一些人陪着你，一同走过或远或近的路后，他们会离开，种种原因。于是，只剩下你一个人面对连片的黑夜和独自醒来的清晨。但是还得上路，虽然是一个人。在路上，明明知道眼泪和害怕是没有用的，那不如微笑吧。 明天的明天，还要上路。