见多识广的阳朔人钟山弃车后，我坐桂林的过路车进了阳朔。穿过隧道后，就便在宏林旅馆下了车。我是第3次到阳朔了，也是第3次住宏林，漂亮的老板娘一眼就认出了我：“哎呀又是您啊！怎么样？我们阳朔漂亮吧？您瞧您这不是又来了吗？哎您的车呢？”“你猜猜我这次是怎么来的？”我有点得意，想着怎么着都能震老板娘一手。“不是徒步吧？”我倒！下午逛西街，刚到街口，一小妹招徕：“先生，租辆车去玩？”还骑？“知道我是怎么来的吗？”“不是徒步吧？”我再倒！阳朔人难道真的见多识广到了见怪不怪的地步，连骑车来的都不放在眼里了？活泼可爱的阳朔MM疯子是第一次到阳朔，看什么都新鲜，骑着车到处逛，在路上认识了一个在东莞工作的本地女孩，然后女孩又介绍了一大群同学和师妹给我们认识，于是在阳朔剩下的时间里，身边总是莺声燕语。广西女孩长得并不十分出众，但俗话说姑娘十八无丑女，另外还有2句话，是大料哥教我的，头一句是：结婚前，满街没个靓女；结婚后，嗖地全冒出来！二一句是：15年前，只要我喜欢，什么都可以；15年后，只要我可以，什么都喜欢……话糙理不糙DD少年心性，举目看枝枝凡花俗粉；人到中年，放眼望处处芳草天涯。跟这些女孩子们厮混在一起，看她们互相抱着胳膊欢蹦乱跳的场景，跟拍电影似的，你会真切地体会到什么叫做“青春无敌”，会感慨那些在生命里曾以为遥遥无期的东西，转眼已成了逝者如斯。女孩们都是明智女校的DD阳朔一所著名的外语中专，阳朔是个练口语的好地方，这些女孩子的英语水平都很不错，未来的分配方向也多是珠三角一带的外资企业。在本科院校都不包分配的今天，一所中专学校的学生还能如此抢手，确属难得。而女孩们知道我们是广东来的，更是热情地围着我们，一口一个“老师”叫得亲热，要我们给讲讲广东的经济和民俗。初听一句“老师”，心里受用得象灌了一碗蜜糖水，忙不迭地一连声答应；冷静下来后，悔得肠子都青了DD既有了“师生”名分，慢说原有的一些龌龊想头，就是轻薄一些的玩笑，也开不得了。肃起老师的庄容，好累。但疯子和他的“偶遇”的玩笑，我们还是要开的DD那天他不但在人家家里吃了饭，还陪人家的老父亲喝了两盅。宏林的老板听了，一本正经地说：“在我们阳朔，吃一碗米粉就算认过家门了。你现在连进门酒都喝了，恩……这样，赶明儿你扯两匹料子，再置办点三花酒，一只大公鸡，让我老婆上门，把这大媒做了吧！”疯子被唬得一愣一愣的，而我和老板娘则笑跌在一旁，一边“哎哟哎哟”地揉着肚子直喊疼。西街猎艳我是中了网络的毒了，以为西街真的是个艳遇天堂。野营者的门面窄窄的，门前2张桌子挨得很近，于是透过浓浓的雪茄烟雾，我甚至能看清对面桌那位单身少妇长长睫毛下隐形眼镜的虹影。少妇皮肤很白，身材很好，属于那种给社会增添不稳定因素的美女，低头啜那杯堆满泡沫的卡帕沁奴，长睫低垂，面若桃花，优雅出万种风情。我早已过了年少轻狂的年纪，但仍是目不转睛地盯着人家看。要不是这些年历练出些深沉的功夫，只怕此刻已经扑上去了。喝完咖啡，少妇起身走了，临了似不经意地投来一瞥，四目相对，慌得我连忙垂下眼帘，装模作样地翻弄那本打印版的《日瓦戈医生》，有年头了的胸腔却似闯入了一头年轻的小鹿，撞得砰砰作响。再抬头时，身边仍是熙攘往来的游人，少妇已是不见身影，心里便怅怅然若有所失。有的人天生眼里带水，那一瞥并不指望能有什么特殊的含义。但这年头，想泡妞，没点胆量还真不行。晚上去四海蹦的，舞池中2个青春靓丽的女孩成了舞会的焦点，挑染的金发恣意地甩动着飞扬的青春，浅蓝色牛仔裤包裹下的长腿挑动着众人的神经。徘徊数次，终于在11点后鼓起勇气，邀请她们过了我们的桌。女孩们是幼儿园老师，有着和小朋友一样天真活泼的性格，几个并不拿手的笑话，已是逗得她们格格直笑。夜深散席，准备送她们回去，问住哪里。她们说不劳烦了，实在是住的不远，就在对面的假期酒店。我们当即气馁。假期哦，黄金周期间400多一晚的！这年头，想泡妞，兜里没点硬货更是不行。艳遇没瞧上我们，倒是让淫媒瞧上了。走到西街口时，被一男子缠住，又是艳舞又是洗浴的。我正没心绪呢，不耐烦地呵斥道：“满大街的男人你为何独独盯上我？我样子象流氓吗？他！他长得比我正经？”我手指随意往人群中一指，把路过的一个男游客吓了一跳。那淫媒献媚地一笑：“您比较象老板嘛。”这狗才，倒会说话。第2天再进西街，街口几个婆娘隔着老远就招呼：“先生，租车去玩。”“不骑了。”我摆摆手。“那找个小姐玩。”“不用了，昨晚你们同事已经介绍过给我了。”我虚晃一招。“今天再找嘛，你那么魁梧，怕什么。”“梧不梧的不知道，‘亏’倒是真‘亏’了。昨晚，1个对这个！”我头也不回，向后扬起4根指头。后面爆发出一阵放肆的浪笑，我扭头一看，也不好意思地笑起来DD刚才没留意，那扎堆的婆娘，齐齐崭崭，不多不少，正好4个！后院起火我在西街捣鬼，想不到自己的小后院却让人趁了虚。这次来阳朔其实是约了2个MM一块的DD小胡和小章。小胡是小章朋友的妹妹，之前不认识的；而小章则是我LP的闺中密友，结婚时的伴娘，跟我LP是无话不谈，与我也是熟不拘礼。那年老丈人来看我们，一双铁脚板横跨了半个中国的他却有个晕车的毛病，于是我陪他步行35公里去佛山，看看这座当年由他们解放的城市。后来闲聊时LP把这事告诉了小章，当时她极夸张地“哇”了一声，“如果有谁对我爸爸这么好，我想都不用想就嫁给他了。”小章条件不错DD武汉美女、复旦高才生、报社记者，但感情生活却不顺利。开始是浪漫得不着地，找的都是搞艺术的：头一个是弹钢琴的，第二个是流浪画家，第三个是平面广告设计师，都无疾而终；后来终于找了个有“正当职业”的结了婚，不到半年又分居了。她谈过的其实不止这几个，只是这4位是带过家来玩的，而我总是影影绰绰地觉得都和我有些关系DD第1位是我同乡，第2位与我同姓，第3位是我同年（校友），第4位（结婚对象）则是我同行，又因了前面那句话，我早已将她心许为“我的人”了。有了这么一对spare，原想着就算在西街再失意，总不至空手而归的。不想不但前线没什么收获，连大后方都差点给人端了。来时一路短信联系，前3天，回答都是“在西街，闲着呢”；第4天到了，没找着她们，一问，说是“跟朋友上龙胜了”，直到夜里才回来；第5天，再找，又说“和朋友骑车出去了”。不用问，又是那帮深圳佬，威威势势地把车子运到阳朔，却只骑了月亮山一小段。晚上在他们房间的阳台上见了面，握手时还挺热情，一听说我们是骑着过来的，顿时脸上挂不住，态度冷淡了许多，桌子不擦，菜也不布，酒也不换，一副催我们快走的架势。我们也不管三七二十一，就那么死皮赖脸地耗着，直到快12点了，才把那2个还不想走的无知少妇拎出人家房门。第6天晚上，“深圳朋友”终于走了，看着长途汽车尾灯的红光消失在蟠龙路口的拐角处，我长长地嘘了一口气，“纸船红烛照天烧”随即脱口而出。“你说什么？”小章问。“哦，念毛诗呢。”“什么意思？”“意思是说，今夜灯火辉煌。”我望向西街方向透亮的天空，意味深长地笑了。好在这丫头在复旦学的不是中文。回程第7天，我们也要走了。在车上，感冒药起了效力。上午，她睡了我；下午，我靠了她。疯子和小胡有什么故事，没留意。就这样了。