6月的上海有点热也有点烦，只想放下一切，让自己轻松几天。于是看了网友们的攻略，用累积的里程换了去桂林的往返机票，带上几件衣服就和先生一起出发了。临行前一天接到好多朋友的电话，都说那里现在是暴雨倾盆。放下电话，和先生商量，先到桂林然后看天气再定行程。反正我们只是想外出走走，一切随意吧。8:50的航班很准时，11：05到了桂林两江机场，连着下了几天的暴雨在我们到达桂林前停了，天虽然还是阴阴的，但是很舒服。本来想先去龙胜看梯田的，可是因为下了那么多天的雨怕路滑难走，所以就直接坐车去了阳朔。一路无语，只是看着窗外路绿油油的稻田发呆。到了阳朔，果然有很多当地的导游围上来，热情的问你要不要住宿，见我们没搭理，她们还是不紧不慢的跟着你，适时的说上一两句。其实我觉得，看了那么多网友的推荐，对此行的费用心里已经有了基本的估算，所以就随意的选了西街边的一家旅店，爬上五楼看了房间，那里可以越过对面人家的屋顶看到碧莲峰。洗了澡换了衣服下楼，那个导游居然还在下面等着，有点被她的执着感动，就和她聊了起来，原来这两天是高考期间，游客很少，她建议了几个主要景点的游程，报了价格，当然是高出了很多，遇龙河全程漂流她要了240元，而且极力推荐我不要漂全程，说时间太长而且中途要请筏工吃饭。忽然就心生反感之情，淳朴的民风何在？谢绝了她的好意，上楼回房间。我原本想反正阳朔的费用已经那么透明了，选谁还不都一样，但是出门前我还是记了几个电话以备不时之需，于是打了电话给朱名远师傅，不巧他刚接了明天的漂流，就让他替我再找个筏工，说好他明天来阳朔接我们。这时那个导游上来敲门，问我们晚上去不去看印象刘三姐，因为这几天一直在下雨，漓江水暴涨，已经停演几天了，今晚正好有，就让她替我们买了票。看看时间还充裕，于是坐上去兴坪的小巴，游了漓江精华段。本来正盘算着晚上去哪里好好大吃一顿，可结果被小巴司机为了多载些客人拖延了时间，刚回到西街口，就又被送到了阳朔东街看印象刘三姐，可怜的我们只能买包饼干就着矿泉水果腹。如果你问我对印象刘三姐的感觉如何，我的回答是：排场大，肚子饿，蚊子多。第二天一早九点，朱师傅就到西街来找我们，果然如众多网友所说的，他人很好也热心。因为我们原本就是很随意的游玩，所以心情也格外轻松，没有很多的期待，反而一切顺利。更巧的是遇到了同是上海来的三位朋友，就这样从富里桥开始悠悠的遇龙河上荡着两个竹筏。全程5个多小时的漂流，惬意而舒适。闲聊中才知道，朱师傅其实才30岁，可是岁月的无情已经在他脸上留下了太多的痕迹。比起那些动动嘴皮就能赚到钱的导游来，筏工们赚的可真是辛苦钱，还好现在旺水季节，他们还比较省力，如果是枯水季节，600多斤的竹筏要靠二个人抬过坝去。所以我建议大家如果再去漂流的话，尽量直接找筏工，如果说白白被导游赚去些钱的话，还不如多付点给筏工们的辛苦钱吧。网友们对阳朔的介绍已经很详细了，在此我也不想再重复，只是特别感谢偶遇的三位上海朋友，特别是那位先生（到现在还不知道怎么称呼他呢）。朱师傅说从来没有住过望江楼这样的饭店，他就开了个房间盛情邀请朱师傅，买了意大利冰激凌给他吃，所有的这一切不是炫耀不是刻意，只是缘于一份人与人之间的真诚相待！我认为旅游其实就是一种心情的放松。纯心无妄念，得失顺天意！