我是参加了这个活动才知道，原来阳朔比桂林好玩多了，大家别想什么桂林山水甲天下了！桂林什么都没有，还是阳朔好玩！魅力桂林2005外语夏令营开始啦！我校是一所成立多年的综合性的外语学校，每年都会在夏季举办外语夏令营DD丰富多彩的内容；新鲜生动的外教讲座；冒险刺激的野外远足都是我们令人难忘的保留节目！今年我们的活动日程如下，供同学们参考和传阅！2005外语夏令营 1，	时间：2005年7月11日-8月12日2，	活动日程：a.每周4天上课，内容为外教口语和课堂教学两部分！课余时间由我校提供健身场地和活动卡！双休日休息！b.7月31日-8月1日为野外远足时间！具体日程如下：31日清晨集合，乘车前往阳朔西街，中午到达，吃阳朔地方风味-啤酒鱼。中午逛阳朔西街，喝咖啡，体验中西文化结合之风情。下午5：30乘车前往兴坪DD百里漓江上最美丽的一段！当晚在兴坪举办晚会English party，住兴坪。c. 8月1日早餐后爬老寨山，参观和平亭，友好亭，聆听历史，照相留念！下山后乘船游漓江，访古庙或渔村。（美国总统克林顿造访之地！）d. 返兴坪休息。午餐。下午返回桂林。3.	住宿，餐饮：全体营员住我校“世纪星学生公寓”。每人每日午餐标准为中餐三荤两素一汤，晚餐两荤两素一汤。4-6人间，独立卫生间。生活老师24小时值班！（具体了解公寓详情可登陆我校网站：www.21stgl.com或直击我校网上实名：桂林背包客住宿4． 收费标准：全包价：800/人免餐价：600/人本地学生价：480/人（不包吃，住）团队旅游价格优惠欢迎同学们咨询！报名！联系人：候秋林老师联系方式：0773－2829605手机：13317636508网址：www.21stgl.com电子邮箱：helenhou3000@hotmail.com网上实名：桂林背包客住宿