从阳朔回来一个多月了才写完游记，一是因为懒，二是路上的笔记弄丢了，所有的细节要靠回忆。不管怎么样，总算写成了，与去过和没去过的朋友分享。*前言虽说人人都知道在黄金周出游又贵人又多，但是身为上班族，一年只有那么几天假期，实在抵挡不住旅行的诱惑，还是决定跟LG去“凑”热闹。目的地几经更改，最后目标锁定在桂林附近的小县城DD阳朔。收集资料和以往每次出行之前一样，在携程上收集了许多介绍阳朔的资料，因为我们对这个地方都很陌生，只是知道它的存在，仅此而已。选了一些对当地的旅游线路、价格等都写得非常详细的功略打印出来，准备带着上路。也上阳朔的旅游网 www.ystrip.net， www.toursky.net查询了当地的住宿、线路图天气预报等信息。预订火车票、机票和住处机票是原价的，1300/人，临行前一周跟LG商量着坐火车去，飞机回。以为火车票抢手，托人买，后来发现还不如去售票口排队，还能买到软卧，最后到手的反而是慢车的硬卧。别人出了力，也不好多说什么，要保持出发前的好心情嘛。*行程4月30日在火车上度过，一路跟LG说说笑笑，累了睡饿了吃，时间也过得挺快。5月1日16：00到达桂林火车站，转坐直达阳朔的巴士。19：00到达阳朔汽车站19：10到达住处5月2日11：00自行车游月亮山景区15：30返回5月3日阳朔雨，下午逛西街及阳朔县城。5月4日12：00坐车至杨堤开始徒步游漓江19：00坐车于兴坪返回5月5日11：30电瓶小摩托车游福利古镇15：00返回阳朔5月6日7：30跟当地游行社组团到龙胜一日游19：00返回阳朔5月7日12：00坐车至白沙，从遇龙桥开始遇龙河漂流。15：45漂流至工农桥16：00返回住处18：00坐车返回桂林20：20到达桂林两江国际机场*行桂林DD阳朔坐飞机到阳朔大约2个小时左右，有机场巴士往返于桂林两江国际机场和桂林民航大厦之间，民航大厦打的到桂林汽车站与司机讲价一般都是10块，不用打表。坐火车大约需要26-28个小时，出了桂林火车站向左转（本人分辨不清东南西北），笔直走10到15分钟便是桂林汽车站。直达阳朔的汽车20分钟一班，票价13元，空调大巴。汽车阳朔汽车站就在西街口，有中巴到杨堤、葡萄、白沙、兴坪、金宝、福利、高田等周边地区，上车买票。我们只坐过到杨堤（票价8元）和白沙（票价2元）车。从兴坪回阳朔是5.5元，去的时候应该也是这个价格。车上都有空调，为招揽游客，出发前司机都会打开空调，开到半路上就关掉。不过从兴坪回来那天，车上都是徒步后浑身臭汗精疲力竭的游客，在大家的“围攻”下，司机终于将空调开到我们抵达汽车站。Tips: 提醒大家在坐车期间看管好自己的包，别让小偷影响了你的好心情哦！自行车西街及周围有许多自行车租车点，有普通的单人车、两人车，也有变速山地车。五.一的时候要30元/辆，比平时翻一倍，押金400元，去晚了还没有好车。我们花了20块钱让摊上的小弟骑车带我们走山路，这样就不用付押金，路上有了向导，最重要的是停下来有人看车。只在县城转转普通车就行了，骑山路或者路程长的话还是租山地车好。我和LG在来回月亮山的路上见到一些骑情侣车的那个累劲呦，速度跟走路差不多。双人车在浦东世纪公园还行，这个时候就别玩浪漫了。电瓶摩托车我喜欢叫它小摩托，其实就是电瓶车，样子像摩托而已了。这种车在阳朔刚出现不久，租车点目前仅一个，紧靠汽车站。租一天48元/辆，押金1000元，晚上8点前必须归还。说租一天实际上就是跑40公里，40公里后电池耗尽要再充电，但去一般景点都够了。租车的时候问一下那里的人，他们会估计电够不够。这新鲜玩意儿让我和LG在来回福利的路上和阳朔县城里着实赚了一把“回头率”，许多人好奇地过来询问。老板说他们的车是自产自租，现在还在试验市场的反应，考虑以后在主要景点设分点，这样到了一个地方换一辆充满电的车继续骑，更加方便无忧。电瓶公交车没坐过，但看到过许多电瓶公交车穿梭在叠翠路附近，敞开式的观光车，大约可以坐8、9个人。车子到达世外桃源、遇龙河都中、短途景区。*住宾馆酒店携程网上倒是有一些阳朔的客栈旅店，但是没有联系电话，在旅游旺季如果不事先订好，到时肯定一“房”难求。可以通过www.ystrip.net订，奇怪的是要预付全部房款，于是自己麻烦点直接打电话去询问，订在帝都大酒店，虽然贵，330/天，但所处位置好，正对漓江，又在西街尾，购物、吃饭、交通都很方便，正规酒店也不用担心有些游记上写的小客栈会忽然没热水之类的状况。看到网上写帝都服务差，可是我觉得很好啊，帮我们一一解决问题，有求必应。只有一样让LG和我到现在还生气，入住的第四天，服务员收拾房间时把LG记的花费明细和详细线路当废纸收走了，以至于现在写游记全凭回忆。西街上和周围还有一些酒店，门面看上去都很干净。阳朔县城里也有不少，但是离西街远，出行买东西都没那么方便，步行到西街需要一些时间。客栈多数外国人和背包族喜欢住客栈，绝大多数客栈就在饭店的楼上，每间客栈房间不多。没有饭店①旁边的一条不知名的小路上客栈非常集中。旅游高峰时去阳朔，如果不事先订好房间的话，恐怕只能带个帐篷了。*吃阳朔好吃的地方实在举不胜举，外国人中国人开的餐厅酒吧比比皆是，当地特色也不少。我们在那里短短一个星期只吃了小部分，远没有实现先前“吃遍阳朔”的豪言壮语，还害得我的减肥计划遭到毁灭性失败。没有饭店②没有饭店早在去之前就有所向往，全因为它的名字有趣。我个人更偏爱没有饭店②，门口的路宽敞，所以更多的客人可以坐在外面。在支起的凉棚下吃早餐，看着眼前的山和身边的路人，享受着早晨的凉爽和宁静，似乎什么烦恼都没了。特别钟情那里的早餐，20-22元一份，有荷兰式、美式、没有特别早餐等等，量极多，我跟LG几天都是用它解决了早饭和午饭。没有饭店①西街较早的饭店，比②小，但东西都是一样的。我和LG去那里吃的不知道是午饭还是下午点心，等吃的时候拿一盘飞行棋来消磨时间。晚上有乐队，人来人往非常热闹。红星特快据说那里的匹萨很正宗，吃过后也不觉得非常特别，但确实比PIZZA HUT的好吃，或许因为吃的时候心情不同吧。桌上放着几本日记，各地到这里旅行的人留下自己的心情。牛头吧去的时候已经过了晚饭时间，楼下的酒吧挤满了老外吵吵闹闹，音乐开得震天响。吃多了西餐想换口味吃中餐，菜的味道一般，服务也不好。服务员得叫几次才慢吞吞过来，一副不耐烦的样子，说了半天还少写两个菜，买单速度更是奇慢。可可第一天到的时候在那里吃的晚饭，当时只是挑了个人少的地方进去，没什么太大印象。石玫瑰在里面喝的酒，没有吃饭。驻唱的嗓子不错，刚进门时没发现有人在唱，以为是放的唱片。小马的天位与县前街口双月桥边，到阳朔的第三天因为下雨不愿意出游，带着本书闲逛到这里。下午时分里面三三两两的外国人在聊天，法国老板的中文英文都讲得很好。放的是我喜欢的那种Jazz，衬着音乐看书、看雨中的街景、发呆，过了个慵懒的午后。二楼可以放DVD，外面还有个阳台，它的英文名balcony或许由此得来吧。原始人原始人的烧鸡打出“天下第一烧”的牌子，要提前预定，40元一只，预定的时间还必需精确到几点种，因为每半个小时只出六只。味道不错，比上海农工商的烤鸡好吃，但也还没到“天下第一”的程度。那里的炒饭也值得一尝。意大利之星冰淇淋在西街有好几家，许多种味道供人挑选，两种味道混合的的5块钱，三种的7块钱。中西音乐餐厅原来好像没听人介绍过它，也是随便走进去的。它紧靠着if，中菜味道不错，服务也很好，服务员特别热情周到。坐在二楼靠窗的大藤椅上看街上来来往往悠闲的路人，不禁生出些留在阳朔的念头。啤酒鱼与西街相临的叠翠路上有许多吃啤酒鱼的店铺排挡，而且招牌大多是“×大姐”。啤酒鱼很大一盆，跟前阵子风行上海的酸菜鱼有点相似。喜欢吃田螺的朋友一定要试一下田螺酿。超记功夫云吞至今让我和LG回味的云吞，皮和馅很有嚼劲，喝一口汤就会爱上它，再加点桌子上酸菜、辣酱之类的配料就更加美味。老板娘说她用猪骨和其他一些材料熬的汤，虽然成本高了，但是使得汤特别鲜。云吞3-4元一碗，摊位摆在一条小路口，记不得路名了，离西街和叠翠路都很近，稍微逛一逛就能找到。我们临走之前特地再去吃了一次，还在招牌前拍照。米粉瘦子米粉是当地人推荐的，加汤不加汤的都很好吃，西街上还有些不知名的小米粉铺也不错。那里的米粉都用黄色的搪瓷盆装，是统一消毒的，每个上面贴着证明已消毒的小纸条。*游西街中西文化在的融合让西街的一切都显得特别自然：在装饰民族化的餐馆里吃西餐；刚从浸润在Jazz、Disco的酒吧出来，耳边又响起葫芦丝的旋律；成群的导游一分钟前还在用当地方言聊天，一分钟后嘴里说着英语向走来的老外迎去……在西街，人的步伐也会慢下来，每个人的脸上都写满闲适的心情。只有去亲身体验了，才能真正了解那种感觉。月亮山景区月亮山景区包括蝴蝶泉、聚龙潭、水岩泥巴浴、鉴山寺、大榕树。可以选择自己喜欢的交通工具游览，一般游客都骑自行车去。“月亮”山在我看来就是山上有一个半圆的窟窿。聚龙潭的钟乳石还挺好看的，不过我和LG最初只是为了进去凉快一下。其他的都没去，因为要门票，拦着一道门的景色给人感觉总不是太好。徒步游漓江都说游漓江要用最原始的方法D徒步，于是我们也就入乡随俗，不过全程都徒步并不是那么轻松的。有两条路线：阳朔坐车到兴坪，徒步到杨堤坐车返回；或者坐车到杨堤，徒步到兴坪，坐车返回。我和LG坐车正午十二点到达杨堤，下车后买票，16元/人，包括两个渡口。过了杨堤渡口后建议大家直接沿着江边走，别跟大部队往山里面去，江边既凉快风景又好，而且绝对不可能迷路。走到浪石后再过一个渡口，用的是原来的票。过浪石渡口以后路会比较难走，一路有私人的竹筏，但是杨堤禁止私人竹筏载客，常有水警巡逻。我和LG当时就是跟老板谈好价钱后，在路边等水警下班才能出发。到达九马画山还有一个渡口，再买一次票，也是16元/人。因为这里是杨堤乡和兴坪乡的分界线，属于不同政府管辖，所以要分开买票。到兴坪会有成群的当地人上来是否要车或筏，大概多数人到这里已经走不动了，纳闷的是这里怎么允许竹筏载客。多数竹筏老板会建议送客人到二十元人民币背后的景色那里，我和LG决定走过去，因为之前已经坐了竹筏，想还是保留点徒步的虚名。到了二十元人民币背后的景色那里已是黄昏了，拍照的光线不是特别好，但总算不虚此行。离那里不远便是汽车站，上了车大约快七点了，如果我们全程徒步的话，估计这时候还没到呢，所以有的游记上写的五个小时应该是以不停顿前进计算的。遇龙河漂流黄金周期间，遇龙河上漂流的竹筏真是一筏难求，价格也比平时贵了N倍。游客可以通过当地的“野导游”找竹筏，老板大多是导游的亲戚熟人，价格不便宜，而且漂的多数是精华段（仙桂桥D工农桥）。LG按照游记上一些当地筏工的电话号码直接联系他们，直到5月6日筏工朱名远才说有空筏，订于第二天漂，140元一个筏（富里桥D工农桥）。他是专门漂富里桥D工农桥的，电话：13077632079。但是直到7号早上他才突然说没空，我们很是无奈，本想不去漂了，可是觉得来这里一趟不漂流肯定是个大遗憾。LG试着再联系其他筏工，终于找到另一个叫朱继武的，答应从遇龙桥到工农桥，才120元一个筏，这个价格在长假期间属于很便宜的了。我和LG立刻兴冲冲坐车赶到白沙，他的弟弟已经在那里等我们，用摩托车把我们辆一起带到遇龙河边。原来他们家就在河边，家里还有一家客栈，当时有十几个客人在吃饭，哥哥要照顾，就让弟弟和叔叔带我们漂。路上景色自然没得说，而且从上游一点漂人少，当时整个河面上就我们一个筏，过了仙桂桥后筏才渐渐多起来。一路跟弟弟和叔叔聊天，发现他们是非常老实的人，不象有些当地的生意人老想着赚游客的钱，他们还跟我们说不要去买河上小贩的食物，太贵，我们买水给他们喝还不要。原本要四个小时的漂程，因为听我们说漂完马上要赶飞机，他们赶在三个多小时就划完了，到了岸弟弟还帮我们去拦回阳朔的车。付钱的时候听旁边的筏工说他们怎么收这么少，看来他们开价的确不高。哥哥朱继武：13607830250，13788437965弟弟朱成武：13597302985朱成武的妻子陈小凤：13457365063他们家的“白沙遇龙桥客栈”可以住宿，就在河边，很不错。他们漂流都从遇龙桥开始，因为家就在桥边。福利古镇离阳朔大约八公里，那里的扇面很出名，别的也没什么特别，一个很安静的小镇。龙胜龙嵴梯田原本没打算去，因为有一天空余，就跟了当地旅行团的一日游。早上七点半出发，晚上七点半回到阳朔，真正在梯田只有三个小时，路上的时间可想而知，而且跟团就必须跟着大部队，去司机指定的饭店吃饭。所以建议要去的朋友可以先在桂林呆一天，去完龙胜再经桂林到阳朔，因为桂林在阳朔和龙胜的中间。我们去的时候梯田还光秃秃的，当地人说插秧要再过几个星期，那时更漂亮。在梯田很容易迷路，我们找了个当地的孩子10块钱带路，因为不喜欢看到游客就粘上来问要不要吃饭带路的中年女人，看上去就不老实。时间宽裕的话那里还是值得一去的，自己去也有车到那里。其他还有些什么徐悲鸿故居、江西会馆之类的人文景观我们没去，因为偏爱自然风光。在阳朔只有短短一个星期，但那个散发着魅力的地方却深深地吸引住了我，走时还忍不住回头看了又看。似乎我们不是过客，而是早已融入了这里的生活的人。