

               老规矩，先上图片...   -----------------------------------------------我是分割线------------------------------------------------ 注册蜂窝帐号没多久，怕忘了，所以写文章记下来。  2010年底，要去桂林兴安出差。而之前已经去过桂林两次，但都由于工作关系没有时间游玩，所以，本人这次顶住失业的危险(其实没那么夸张)，冒死逃工3日去玩。  首先介绍兴安。兴安是桂林市的一个小县城。虽然小，但却有两个国家AAAA级旅游景点――灵渠和乐满地。乐满地是现代化机动游乐场，所以，没兴趣。灵渠倒是值得一游，因为之前已经去过两次，所以这次就没去啦。灵渠是中国古代四大水利工程之一，由秦始皇下令兴建，与都江堰和大运河齐名。我不记得早上6点还是6点半进去是免费的了，反正当时是朋友带我进去的。  灵渠之外的水街，风味也是十足，而且很舒服。    连猫都那么悠闲   河水还是一般的清   娘娘桥...   水街啊...(那大叔可不是俺哦!!!)    万里桥...     古旧的建筑群  其实水街一带吃东西的小店非常多，味道怎样就不记得了。   第二天早上经桂林转车到阳朔，从桂林到阳朔车次很多，票价15元，车程大约2个小时。进入阳朔境内之后，可以看到很多的旅游广告，要去那些地方，自己取舍吧。  阳朔车站离西街和叠翠路非常近，一下车就有一票人问你要不要住宿。我当时就是自己进入西街自己找的旅店。    我当时就是住这里的啦，可能是淡季的原因，单人房只是40元/天，有独立卫生间，24小时热水，wifi。而且顺带一句，老板娘长得真心的漂亮哦！      2046号房，我突然间潮萎了一下...    沿着西街走到尽头，可以看到漓江的支流    行政服务中心    咱伟大的国父――中山哥哥吖  支流之美...     半米阳光...   还有老外在这里打坐 ―――――――――――――――我是华丽丽的分割线―――――――――――――  西街篇  阳朔西街，是阳朔的标志，是每个旅客必去的地方，是生活休闲的宝地(废话)。  西街的特别之处，不在于有多少的美食，也不在于有多少新奇古怪的东西，而在于，你每一次走过，都会发现意想不到的东西，这就是西街的魅力。     还是老外     不知是人工还是天然     早上的西街，空荡荡，与夜晚的繁华鲜明的对比   西街入口，可租单车    旅馆一条街，感觉乱乱的    中国寺庙，居然是一间法式餐厅    一水之隔       其实阳朔县城美的地方很多，不一定全部都在景点里   遇龙河  遇龙河有小漓江之称，非常秀气。从汽车站坐车到富里桥下车即可。可能是下午加淡季的原因，我游览的时候居然只有我自己一个，不过这份清幽和安静是其他地方根本无法相比的。由于时间较长，要备好足够的水和食物。  上图：    码头    竹排啊，竹排   就在这座桥下车啦   我的出行必备靴   貌似旅客的休息船   那个美啊   听说在春天，两岸都是翠绿   真的只有我一个   河水太清了，连一些不和谐的东西都看得到   终于到了，金龙桥       金龙桥   有对情侣在拍婚纱照哦    本人半脸照      日落，归去  p.s 要坐真正的竹排，漓江是不能坐到的，遇龙河绝对值得一去，不去绝对后悔！   第二天，从汽车站坐车到兴坪，就可以游漓江了。     阳朔漓江景区     兴坪还是挺别致的     挑好船，谈好价钱，出发   本人选择单程游，从兴坪到杨堤。并不是为了省钱，而是为了到了杨堤之后可以在杨堤看一看。      漓江从来都不缺少美景，图片很多，不一一上传了。  杨堤很安静，少了世俗的烦嚣，风景也不错。     只剩下骨架的房子   小路旁边，有几座类似的荒废的院子，不知原来是什么样子的  游完，在杨堤坐车回阳朔。  第三天，准备回去工作岗位，而此时的西街，没有了昨晚的烦嚣，显得很安静   END...
        