

            （2003年11月7日-11月11日） 一、好事多磨 俗话说：“好事多磨”真是不假，单单不说请假时的提心掉胆，生怕横生事端，使来之不易的旅游计划泡汤。就是天公也不作美，11月初就下了那么大的雪，有一段时间，我已经绝望了，但不管怎么说，我们还是冒雪赶到了机场，7：50飞机，我们6：00左右就到机场，当时机场一片冷清，连问讯处都没上班，我们“抱歉”地被通知我们的航班被推迟。 的 但还好10：30分天终于放晴了，我们可以起飞了。 雪霁天晴，天空云量很少，给我一个“航拍”的好机会。从天空俯瞰，真正是千里冰封，万里雪飘。在天空中看到了天塔、海河、离开故乡的土地，虽然只是短短几天，但还是让我说一句“再见、天津。”  二、初到桂林 由于在南京倒飞机时，已经提前换掉了毛衣、毛裤，因此到达桂林后感到很舒适。桂林午后，金色的阳光撒在我们身上，满眼是郁郁葱葱，柔山秀水。想到今后几天要在这样一个天堂般的地方度过，心中的喜悦无法言表。 桂林游的第一站是“芦笛岩”一个大名鼎鼎的旅游点，许多名人都曾经到过这里。这也是我第一次参观真正的溶洞，心里充满了期待。洞内的溶岩可以说千姿百态，光怪陆离，但怎么说那也是山洞，灰暗狭促，难使人心胸开阔。  三、漓江游 漓江游是我向往已久的。“群山倒影山浮水，无山无水不入神”，山还在，水就不那么多了，标准漓江游的起点应该在磨盘山，但现在只能后移到扬堤。到了码头，千帆竞渡，热闹非凡，码头上有一些著者拐的很老很老的老太太，手里拿着几个橘子、几包花生，“情真意切”地向游人们推销。 终于在众多的游船当中，终于找到了我们要坐的那条。游船上很干净、服务也很好，并且船上还有卫生间。 二层的甲板是我们这种船的观景台。刚开始游人很多，大家拥挤在一起，抢点拍照，由于受过了几次这种“训练“，对这种局面还是能够应付，拍得比较过瘾。只可惜是阴天，天光是灰蒙蒙、白花花的一片。很多照片是用60分之一秒，8的光圈。 过了一会儿也许是江风太大，也许是游人们对两岸的风光已不是那么的新鲜，很多人陆续回到了船舱。这也使我有机会细细品位漓江的美景。到了漓江才明白什么叫“层峦叠嶂”什么叫山清水秀，这里没有一丝丝人工雕琢的痕迹，全部是大自然的鬼斧神工，天地间满是被放大了的水墨丹青。有时会有一枝竹筏漂过水面，帮我完成“桂林山水”的经典构图。 船行至九马画山，据说到了兴坪，再往前走象我们这样的钢铁游船是会搁浅的，只好掉转船头原路返回了。  四、高田风光、大榕树 我们是坐车到的阳朔，被带到一个叫“大榕树”的地方。在一个山水相映的地方，生长着一棵遮天蔽日的榕树，据说是刘三姐和阿牛哥定情的地方。到了这里，所有的女孩都自称三姐，男性游客多被称做阿牛哥。 风景区若和是和某部影视作品撤上干系，一定是一件双赢的事情。就好象九寨沟和《英雄》、庐山和《庐山恋》、乐山大佛和《神秘的大佛》、山西大院和《大红灯笼》，也许这些电影早已被人遗忘，但一到了风景区，他们就恢复了青春，还保持了当年风靡全国时的热度，在这里他们是永远不会被遗忘的“主角”。 这里的风光缺少了漓江山水的那样的经典，少了“九马画山”、“黄布倒影”那样的大名头，但也是清丽可人，就好象是经典的交响乐与悠扬的民间小调。坐上竹筏，徜徉其间少了一分兴奋与浮躁，多了一点悠然与恬静。  五、 夜游西街 西街是阳朔的一条小街，现在已经发展成了一个街区。由于这条街上住着许多外国游客，故而也叫“洋人街”到了这里只有一个感觉：“羡慕”。试想一下，白天结伴同行于青山绿水间，夜里三五知己围坐在温暖的木桌旁，看桌上的油灯泛着黄黄的光。这样的日子，需要大把的时间和金钱，因此这里最不缺的就是外教，哈哈。 与其艳羡别，人不如赶紧游览购物。燕平花了8元钱买了一块别致的花布，把他当作家里茶几上的台布。我花了7元钱买了一盏不多见的小油灯。他们已经成为我们夜游西街的纪念品。 我们还游览了浮波山、叠彩山、象鼻山、骆驼山、南溪山、塔山、穿山、榕湖、杉湖，这些桂林市内的景点要么以型取胜、要么以摩崖石刻著名、要么就是有名人逸事作为背景。但怎么也比不上漓江、阳朔。  六、尾声 桂林之行已经过去许多天了，总的感觉是不虚此行、意犹未尽，听说桂北的资江、灵渠、龙脊梯田也是大有看头，被称为人间仙境，但凡事总要留点念性。桂林，我还会去的。   2003年12月4日   
        