西街，我来了计划了很久，终于成行，源于对现有生活的厌倦。我一直很想把山水如画的桂林之旅放入与心爱的人畅游的旅行列表。一个人，很怕没人分享那些美景和心情。但，我还是一个人去了，即使没有人陪伴，我也要对自己好一点，不是吗？交通定了票，周五的晚上从深圳出发，周六早上七点左右到达。原以为是卧铺，信心满满的，也就没有多问，谁知道上了车才发现是座位，十二个小时该怎么过呢？一路颠簸，为了节省一些过桥过路费用，巴士司机选择了一些小路。那些小路的路况非常的差，有些甚至还是土路。感觉到车子已经不是前后的晃动了，而是左右的摇晃，你可以听到自己的骨头好像废旧的藤椅一般吱吱做响。到达阳朔已经是上午八九点了。比预期的到达时间晚了一二个小时。不过在山清水秀的影响下，这些都不重要了。我已经开始有了一个好心情。天气我承认我有精神的洁媲，对美好的事物总是爱幻想。桂林在我的印象中就应该下雨。不是那种倾盆大雨，而是类似于江南那种绵绵细雨。让青山绿水在这细雨中变得更加朦胧而诗意。到达的那天刚好就是这样的天气，我兴奋莫名。住宿离开团友，我讨厌跟团。我曾经不断说服自己跟团，相信一定可以遇到一个令人愉快的向导，拥有一个快乐的行程，但我总是一次又一次的失望。这趟来阳朔，我只是想享受这时间。不愿被旅行车拉去这里、那里，跟着一群人走马观花的感受阳朔。阳朔DD你曾经是我的一个梦，现在，我要用自己的方式来感受你。站在西街口，看着有点荒凉的青石板小巷，感觉时光逆转。雨水绵绵的落在石板路上，没有什么行人，可以听到雨水和石板碰撞出的悦耳旋律。我开始在这小街中漫步，寻找住的地方。在西街，我一定要住在一个竹子盖起的小楼，小楼好像“回”字型围绕着一口天井，不用太高，三四层就够了，站在栏杆边，你可以看到雨水从天井上空落下，淅淅沥沥的，让你的心因着这雨水而变得平静、透彻。走了好几间家庭旅馆，都不是我想象的那样，有些有天井，但却封了上空，雨水没有办法从中间的天井中落下来，但我相信一定有。看过“桔子红了”这部片子的人一定知道我所描述的。我真的找到了。在西街尾靠近漓江的一座小竹楼，竟然还有一个小小的阳台，木头的大窗，推开窗户的时候，感觉自己就像远古时期某个朝代的民间女子，有着一种倚着门窗的温婉。要了这间房，开始洗漱打扮。不能忍受同车的团友穿着昨天的衣服，满身飘散着汗臭，让头发粘腻在头皮上，颠簸一夜就忙着刷牙洗脸开始旅程了。我要自己是美美的出现在这条街上，就算一夜没睡，我也要自己有最好的状态。旅程当我在西街寻寻觅觅，寻找印象中的家庭旅馆时，有一个农妇一直默默的跟着我。“让我来做你的向导吧！”她的眼睛定定的看着我，透露出诚恳。不知道为什么，这个眼神让我感觉到很安全，透露出一种怯怯的纯朴。“多少钱？”我问。人长大了真可怕，成年人的世界永远都会为了保护自己而不再轻易的信任眼睛所看到的一种表象。谈好一个价格，请她帮我预订了游玩的行程。约好一个时间见面，我在酒店先休息一阵。洗好澡，褪去一路的风尘，换了个心情从酒店晃出来，时间已近中午，这才想起来连早餐都没有吃，打定主意去试试正宗的桂林米粉。路上又遇到那个农妇。“一起吃吗？”我问！“不用了。”她的语气还是温柔而带着羞怯。吃完米粉，很满足，满满一大碗也只要二元而已。计划要骑车开始看风景的。但实在还是需要休息一阵子。真的吃的太饱了。邀请了农妇一起喝果汁，她有点计划被打乱的样子，急急的先去预订了双人脚踏车。找了一个露天的bar坐了下来，农妇本来坚持要站在一边看着，但实在拗不过，只好坐下来。我们开始聊桂林、聊阳朔、聊西街、聊家常……看着西街上人来人往，听着一个又一个民俗、还有农妇的小孩和老公的趣事，有一种感觉一直在飘散，让人感觉到一种慵懒。雨还是淅淅沥沥的，我没有打伞，好久没有骑脚踏车，在桂林的山水间，骑着双人脚踏车，感觉真的很棒。如果过往的客车再少一点就更好了。我头上带着花环，这是跟街边的农妇花一块钱买的。希望这青山绿水、这花环能够还我几分少女情怀。闭着眼睛，可以听的到风在耳边吹过、闻的到山谷中飘来的野花香、感受得到雨水沐浴过的纯净。路边有很多人三三两两的骑着脚踏车，大家友好的挥手问好，还有人因为我头顶的花环跑来跟我合影，不知道什么时候我也成了桂林的一道风景？在遇龙河上，遇到了一队从台湾来旅游的游客，大家开始对山歌，连船老大也跟着嘻嘻哈哈，每一个人都很开心，虽然大家只是一面之缘，但我想这也够了。我们来这里不过只是要求快乐和开心而已。傍晚回去西街，竟然又不期而遇那票台湾游客，被请了二杯果汁，他们匆匆的付了钱敢着去看刘三姐的表演，我却仍然滞留在西街的露天Bar，看人群来去。 似乎感觉不到时间的流逝，这里，时间是用来享受的。来之前也做了功课，哪一家的什么什么好吃，不过，我并不在意，我根本也认为去到阳朔不吃本地菜而跑去吃pizza之类的很好笑。西街，阳朔，是不需要你怎么样计划的一个小城。随心而遇反而更有收获。