

              春天是个旅行的季节，万物复苏，穿暖花开，让我们带孩子一起体会大自然的美妙，感受不同地域不同国家人的风土人情，增长孩子的见闻，放松我们疲惫的心情，带孩子旅行固然比较辛苦，但是如果合理的安排路线和时间也会是一种很好的体检！以下是我的游记：  10个半月的嘟宝宝成长的很敦实，应该说是一个很皮实的姑娘，有点独立，也有点黏人，总之是一个很有个性的姑娘，她总是会有让人意想不到的举动，有着旺盛的精力，让人应接不暇，爸爸妈妈鉴于她这种皮实劲决定带她进行人生中第一次正式的旅行（5个月的时候开车带她回过姥姥家），坐飞机去山水甲天下的桂林阳朔。哈哈，经过长达一个月的准备，旅途终于开始了。  3月21日12:00 终于坐在飞往桂林的飞机上，因为之前一直跟她念叨要做飞机去很远的地方旅行，她似乎早有准备，表现的很淡定，以至于总是想在飞机上爬一爬，真是个不把自己当外人的姑娘，在飞机上爬，那可绝对不行的，无奈妈妈只有用背带把她背在了身上，还好玩累了的嘟宝宝很快就睡着了，妈妈也松了一口气。 3月21日下午3点顺利的到达了桂林机场，取完行李后，嘟爸爸去已经联系好的神州租车行取车，嘟妈妈推着嘟宝宝出了机场呼吸下新鲜空气，阳春三月的桂林小雨淅沥沥洒落到行人的身上，特别的温柔，有别于家乡青岛的雨，总是那么气势磅礴，轰轰烈烈，开车顺利的抵达所预定的宾馆，桂林宾馆贵宾楼，一进门一群欧美爷爷奶奶就朝着小家伙围了过来，HELLO ,HELLO,朝着小孩打招呼，我以前一直以为只有中国的老年人特别喜欢小孩，因为了解到欧美的爷爷奶奶们都不帮着看孩子，还以为他们不是那么喜欢小孩呢，看来我以前有误解。酒店很不错，提前给我们准备了小床，嘟宝宝很喜欢，很温馨！    收拾完毕后，嘟爸爸提议到外面转转顺便找点吃的，嘟宝宝一天吃2次辅食，早上8点半一次 晚上6点半一次，四次奶，出了酒店就看到一个很大的街心公园，经历了光秃秃的北京冬天后，突然看到周围满满的绿色之后，不禁让人心旷神怡，好舒服啊，嘟宝宝目不暇接的欣赏着周围的一切，似乎在说，果然很漂亮（妈妈之前对她说带她去一个很漂亮的地方），走了大概半个小时，我们也累了，正好看到一个简陋的门脸写着油茶，嘟爸爸提议说我们喝杯茶歇歇再接着找吃的吧，因为带着嘟宝宝的缘故，我们还是打算找稍微好一点的餐厅，这样卫生能过关，嘟爸爸上去前问：给我们一杯油茶，一个中年大妈服务员说，要油鱼还是油鸡，我们觉得好奇怪啊，就随口说油鱼吧，原来所谓的油茶就是所谓的火锅，然后蘸着油茶汤料吃，真晕，索性就在这里吃吧，给嘟宝宝点的红薯和芋头，小家伙吃的很开心，吃完回宾馆的路上她在妈妈背带里睡着了。   3月22日 早上在酒店里吃的自助早餐，嘟宝宝吃的粥，酒店还特意给小朋友蒸的芙蓉蛋，就是我们常说的鸡蛋羹，因为嘟宝宝从未吃过盐，加了盐的蛋蛋果然有滋有味，她吃的很欢。 早餐吃完后我们悠闲地开车前往阳朔，车上娘俩一起睡了，可怜了开车的嘟爸爸，沿途的风光也很美，嘟妈妈不禁睁开眼睛望向窗外，连绵不绝的山脉层层叠叠，好一派美妙的田园风光。一个多小时的路程我们到了著名的阳朔，我们住的是江畔度假酒店，也是一个五星级酒店，酒店周围的风光实在是太美了，对这个酒店嘟妈妈十分的喜欢，整个酒店的装修也是东南亚风格，淳朴自然中不乏整洁与奢华。紫色的游泳池，和周围的青山绿水遥相呼应。我们住在三楼，阳台上还有一个类似于北方的炕的东西，白天在上面晒晒太阳，晚上嘟宝宝睡着了后，嘟爸嘟妈在那里小酌一杯，还是很惬意的。   中午我们在酒店附近吃的农家菜，我发现阳朔的物价并不低，两菜一汤至少要100元，下午我们一家三口开去了著名的西街，沿途经过大片的油菜花，于是下来拍照，看到有一些人在攀岩，后来才发现不是只有婺源有漂亮的油菜花，这里也有，而且水墨画下面的油菜花别有一份风韵，着实让我们感叹真是来对了地方。、终于到了传说中的西街，嘟宝宝已经困得不行了，嘟爸爸在原始人酒吧哄睡她，抱着她看书，嘟妈妈就去四处逛逛买了好多手工艺品和首饰，其实发现很多地方的东西都差不多，相比之下泰国清迈的手工艺品更加精细，有设计感价格也更实惠。  晚上我们随便找了一家酒店吃的大排档，剑骨鱼还是很好吃的，这时有一个阿姨过来说；要不要给小朋友点首歌啊，10块钱，我说好吧，她就唱了首《小燕子》，嘟宝宝还跟着打节拍呢，吃晚饭大概8点钟了，开车回酒店给嘟宝宝洗澡睡觉  3月23日 本来约好筏工今天去漓江漂流的，可是天公不作美下了一夜的雨，早上起来还有点小雨，我们三个都赖着不想起床，就通知筏工改成明天漂流了，我们磨磨蹭蹭的到了中午开车去了兴坪古镇，到了那里被一个大姐忽悠着去她家吃的农家饭，后来又被忽悠着坐她的竹筏去了小渔村，那个小渔村被称为总统之旅，据说克林顿和孙中山到过那里，我还以为那里的景色美丽绝伦呢，结果后来才知道原来是因为她们在岛上有熟人所以才过去。不过坐在竹筏上一路漂流过去欣赏着江边的景色还是很享受的，在小渔村里，看到路边有个柚子树上挂着大大的柚子就顺势给嘟宝宝拍个照，结果一个大婶走过来说拍照1块钱，我真晕，懒得跟说就给了钱，真是商业化了，从渔村回来后在酒店附近找个餐馆吃了顿晚餐，炒的小咸鱼还是很美味的，给嘟宝宝点的西红柿鸡蛋面。   3月24日今天天气不错我们早餐完毕后开车去了杨堤，坐竹筏游览漓江的美景，这一段也是阳朔最著名的一段，什么拇指山，九马画山，还有20元人民币后面的景色都在这里了，我们一路顺流而下，不禁惊叹大自然的鬼斧神工，桂林的美是一种意境的美，单看一座山，一片水并没有什么特别之处，需要用心的去感受这种意境，连绵不觉得的山峰，伴随着烟雾夭娆，平静的湖面上悠闲的竹筏，夕阳西下渲染的一抹淡红，总之需要你用心去感受。嘟宝宝坐竹筏的时候又显示出了大妞的本性，跟过往竹筏上的人挥手搭讪，煞是搞笑。  从竹筏下来已是傍晚，我们就又杀到西街逛了会，晚上在著名的谢大姐吃的剑骨鱼还是很美味的。嘟宝宝吃的黄记玉米糊。 3月25日今天我们就要离开美丽的阳朔回北京了，特别疲惫但意犹未尽，下午4点的飞机，上午在酒店周围闲逛了一会，飞机上嘟宝宝还是非常的乖，妈妈抱着睡了1个多小时，回来也特别的顺利，七点到的北京机场，去完行李开车回家（我们的车存放到机场停车场），到家8点半了。可爱的桂林阳朔之旅就这样结束了   TIPS：1.宝宝坐飞机需要携带户口本或者出生证明 2.带宝宝出行之前一定要设计好行程，提前定好酒店，最好住好一点的酒店，服务会更好。 3.出行前要列好清单带好需要的物品，厚的薄的衣服都要准备，以防天气变化  4.吃东西也要注意，最好不要给宝宝吃从未吃过的东西，以免引起不适，安全最重要  5.最好能够在当地租车，这样比较方便  6.飞机起飞降落时饮水 喝奶可以缓解不适，不过小孩一般不会不适的，嘟宝宝在飞机起飞时还笑呢  花费：往返机票+四晚五星级酒店住宿6900+当地租车四天700+200+漂流500+购物1300(当地特产+手工艺品) +吃饭1000+北京停车费300=共计花费11400   
        