

              再穷也要去旅行！！！ 开学两个月出游两次。。。。  已经到了省吃俭用，抓襟见肘，山穷水尽的状态了  这次的阳朔是三人行，宿舍三男人  其实也是为了完成舍友的一个愿望  那家伙对阳朔西街已经憧憬多时到了疯狂状态  好兄弟，不旅行的借口有很多，旅行的借口只有一个，走  对于出走什么的我算是最认真做功课的了，提前一星期把路线搭车之类的准备好，预算和客栈都准备好了  “天气预报说最近天气不错、听说还有油菜花耶、周五不用做实验所以时间还好，花费也不会很多”。。。。我充当的积极角色最终还是说服了他俩 其实最期待那个应该是我吧，呵呵。。又可以离开了。目的地不重要，重要的是逃离的过程。去到陌生的城市就不会有那么多空闲时间去想那些东西。。前一星期还感冒了，在出发前战胜了它，如果带病去的话，那该多对不起阳朔啊。   3月23日早上上了一节课逃了一节课终于如愿以偿的搭上了离开学校的车， 因为没有肇庆到桂林的直达火车。我们也不想就这样搭着直达汽车无无聊聊地到达阳朔。， 于是选择了疯狂的路线，肇庆搭汽车到梧州――梧州搭火车到贺州――贺州搭汽车到阳朔 地图上显示肇庆到阳朔也就6个小时的车程，但这一疯狂的线路我们从早上9点40出发直到晚上8点多才到。。。途中可谓意外多多，但还是很刺激。。。我反而觉得这样的旅行才有意义，途中总该发生点意想不到的东西然后结束后可以回想，然后满足。  出发时天气阴沉，到德庆附近刮起大风然后下起大雨，路边一棵树横跨在路中间  3个小时后车子进了广西梧州，下次我会跑来梧州和封开一带逛逛，领略下汉代的广信文化。 大部分人都觉得这边只是落后的山区，，其实从汉代开始到唐代以前，其历史地位的重要性都是不可估量的，因汉文帝的“初开南粤，宜广布恩信”得名广信县。。当时梧州和封开还是不分彼此，也叫苍梧之地，这里位于漓江、贺江汇入西江的交汇处，秦始皇修建的灵渠打通了南北交流渠道后，北上南下的交流也是从这个地方开始，而广东广西的划分和广州的命名也是从广信得来，岭南文化和粤语的发源地。。可想而知它在到时占据了极其重要的军事和经济位置和地位。。。。后来在梅州那边开通了陆路“梅关”，，大大缩短了南北交流的路程，大家都不想坐船那么远了，于是广信开始被冷落了，，，而唐代更是成为诸多官员被贬的“宠爱之地”。。。大家都知道皇帝都是觉得哪里不好才把你贬到那的。。。所以可想而知后来的广信变成怎样了、、、 题外话多了点，呵呵。。。继续继续  我刚睡醒打开眼就看到了我们的客车与一辆面包车两车相擦的一幕，惊心动魄。。。   其实事情也不大，但人家说还是要按程序办事。。。好吧，这样下去肯定赶不上梧州的火车 果断下车寻求帮助 最终在的士不常出现的那个地方遇上了一个热心的司机大哥。算是一路飞车把我们送到了火车站，一路上还聊了梧州有什么好玩之类的。。。 还有大家萌生一个邪恶的念头就是希望那趟火车。晚点。。。  然后刚好赶上了火车，如果一点多的车没赶上的话只能搭五点的车了，后面的事没想过。。 梧州到贺州大概用了一个半小时，这一段铁路听说是新建的，特点是过山隧道很多。。。 算我无聊吧。。粗略数了一下，大概30多个隧道，可想而知建这段铁路的艰难程度  贺州是唯一让我害怕起来的一个地方   在贺州客运中心搭上贺州到阳朔的车时。。车子倒退不慎碰到后面的车，，耽误几乎一个小时，车上的人像是热锅上的蚂蚁。。。。  我那时还算是淡定，大家都没事就好了，只是到车子缓缓开动后就开始害怕了。。 真的是一路颠簸和泥泞的坑坑洼洼，3个多小时的车程走的都是乡道，心想，，，这不会是阳朔吧，上帝保佑 车上也有几个女生跟我们一样去阳朔，看上去是同样的不安，终于，本来7点到的车再8点多进入了有点感觉的阳朔市区，松了一大口气。 好了，这段旅程也够刺激的，经过了贺州的那段荒凉，阳朔的繁华看上去让人更加珍惜  饿了一天一定要吃桂林米粉 去了人比较多而且有个R认证的日头火，，第一眼还以为是回头火呢。。。不懂这个店名的意思，广州话日头是白天的意思，那晚上就不火了？，，呵呵，不研究了还是找吃的要紧 老板说要把配料倒进去搅拌完再吃，吃完再喝汤 正宗的桂林米粉像是蒸熟的，口感不错，汤挺鲜不过不怎么热，用勺子也可以吃，不想我们这边那么硬和滑溜溜的，，，筷子加勺子都弄不到几条吃完就找西街去了，路上指示牌很多，而且问问人几乎都知道，所以不用担心   看到西街的第一印象就是人海! 难怪说阳朔没有淡季，周末就是旺季 西街最多的就是露天风情酒吧，咖啡店和卖工艺品的特色小店，当然还有泛滥的啤酒鱼。。。。。。 偶尔会看到几家不和谐的小店，卖普通的衣服啊什么的，其实有点商业化的味道存在了。。。。说实话其实我是个不喜欢逛街的人，特别是人多的地方，也不喜欢买东西，更不喜欢谈价还价的 平时都是看上了就买，买完就走的那种。。。       喜欢这段话  到了西街，终于完成了舍友一个愿望。其实不知道有没有听过一句话。。 如果你想毁灭一个地方的美好，就是去那里看看 其实个人觉得西街不过如此。。。找不到我想要的感觉，都是熙熙攘攘的人群在慢慢蠕动着，挤着。。。灯红酒绿的不适合我这种人  客栈在西街附近，我找的，25块一晚每个床位，很高兴他们都很喜欢这间客栈，室友都不想走了。物超所值     四个床位，我们订了三个，后来开门进去时下了一跳。。竟然住着一个女生！！！本来以为店主不会安排男女混住的，就没在意。 简单的交谈了解到从福建逃课一周过来玩 其实一直很欣赏女生一个人旅行的，真心觉得欣赏。 后来我们晚上去逛完回来她已经睡了，我们轻手轻脚的洗完澡 然后在外面的客厅坐坐聊天，之后也是轻手轻脚爬上床去睡了，吵醒人家就不好。我喜欢这样安静到空气都停止的睡觉环境，因为在学校宿舍比较嘈，火车轰鸣声，外街深夜K歌的，鼾声，，可能只是因为我睡觉时对声音极度敏感，有小小的声音都会影响到我的睡眠。  第二天早上很早那女生就走了，我还以为是我们吓着她了，后来在桌上才发现昨晚她有留一张小纸条给我们 主要是关于阳朔攻略的，还有她太困就先睡了，明早一大早就要走。。。。 小小感动了一翻，还没来得及道别。嗯，就这样过去了。  D2行程是骑行遇龙河 从阳朔骑到白沙镇的遇龙桥大概用了半个多小时，发现还真有点累了，因为达到遇龙桥之前的那段路程中风景是不怎么样的，毕竟是沿着公路骑。        直到到达遇龙桥才觉得值了，不加人工修饰的美景真的不胜收，极目张望仿佛可以感受到当年刘三姐悠悠的歌声在耳边不断在平地而起的山峦中飘散开。。。。感叹原来世间竟有如此美景 这个。。是在路边不问自取的，呵呵。。。。这里的风景，世人对她已有太多的描述，而且各人有各人的感悟，我承认词穷了，就不多说了。 这也是为什么第二天没有再去漓江的原因。我们已经把这里当成了最好的，不愿意相信有其他地方与之媲美甚至超越她。 所以一致认为第二天不去漓江了。。没什么好遗憾的，只要你在旅途中找到了一些你喜欢的东西，觉得满足就足够了，很庆幸我们都找到了。 而且约定五年之后再一次回到这里，重新走一次走过的路，拍相同的照片。呆上半个月再重新回到自己的生活中。希望五年之后我们不是每天烦着工作拍拖或者结婚之类的。。我还想有更多时间去看看这个世界，暂时不想当什么白领之类的。每天工作不无聊吗，，，或者每个人开始都是这样想的，后来都输给了现实，呵呵。我不知道到时我会不会，但是我会尽量掌控自己的命运    没有漂流，因为贵，来得不是时候，今年年初才升价的，政府统一管理就算了，还升到那么贵。不过单车的乐趣也不会差到哪里，就是累了点而已，，还有久了屁股会痛遇龙河的水清澈见底还很清凉，很多小鱼在无聊地闲游。。 记得小时候放学几个伙伴经常到学校后面那条河去游泳，那时候的水也有那么清的。。现在没了，原因大家都懂了  在这个春暖花开的时节刚好来到了这里。死而无憾 阳朔，给你一个拥抱  下午去西街的没有饭店吃了一顿，当然尝了一下到处都是的啤酒鱼，还不错，不过惊喜不大 多几个人去的好处就是你不会再埋怨自己为什么只有一个肚子一张嘴，这样就可以品尝更多种类的小吃了。D3去桂林逛逛准备回校了 阳朔――桂林――柳州――肇庆  桂林山水甲天下，我们只去阳朔不去桂林转转似乎显得有点偏心和对不起她。 所以早上都是去桂林市区附近逛了，没有再去什么景点，，，为什么它很出名就去那里呢，就像二十元人民币采景处什么的，大家都要拿着一张二十块去拍，走到九马画山就要数数有多少匹马。。。。我不管别人的游玩方式，也不在乎别人说的觉不觉得遗憾，我喜欢用自己的方式去逛。不想去玩就在客栈睡一大觉   其实感觉和我们的肇庆差不多吧，或者吸引我的只有这个在我们那边罕见的双层巴士，果断坐上了旅游一线环绕一周，奇怪那整辆车整个过程都只有我们。。。车子挺新的，应该是新开通的路线吧。用了半小时左右就完了。走去火车站整顿整顿桂林的火车去柳州，遇上晚点，不过也不在乎这些了，晚就晚呗，不差那么半个小时。 晚上差不多9点到达柳州，12点的火车，中间我们有3个多小时可以逛逛柳州，去柳州市区吃了的螺蛳粉，顺便补充了一下火车上的物料。 听说当年柳宗元被贬到了柳州，所以大概能猜到这地方肯定会有纪念柳宗元的祠堂之类的。也不知道是柳州成就了柳宗元还是柳宗元让世人了解到柳州。。  不多说了，螺蛳粉很一般，不过柳州的物价挺低的，留意了一下当地的工资。。。如果是我还真不知道怎样生活了。连穷游都不敢想了。 柳州小偷很多。。我们都是见过场面的人了。呵呵。所以警惕性很高，而且身上也没什么值得偷的了。。几乎山穷水尽   晚上12点的车，早上9点半左右，终于回到了熟悉的肇庆。还去上了最后一节课呢，。。我们其实都是好学生来的 就这样阳朔之行结束了，感觉还好。完成了舍友的一个心愿，和一个五年后的约定 后来发现似乎只有我的手晒伤。。杯具第二次的出走还是感觉很好，就是搭车比较麻烦 所以下次就找些交通比较方便的走吧。。。 不知道下次会是什么时候了 希望不会是7月的毕业旅游吧。。。 说起毕业旅游，，才知道老R真的老了，大三了 趁有时间尽量跑出去逛逛吧 
        