Day 4今天要坐比较长时间的汽车去龙脊，还要爬梯田，所以我们决定要好好吃早饭。昨天我们就对菜场门口的早点摊上的大包子垂涎不已，今天一定要试试。可结果是，非常难吃！我们都是吃了两口就放下了，然后直奔没有饭店，要了早餐的套餐，总算满足了。坐直达车到桂林，一路上对路边的美景已经熟视无睹了。在阳朔这三天看的美景实在太多了，已经有点审美疲劳。在桂林汽车站转乘到龙胜的慢车，在和平下，上龙胜到金坑的中巴前往大寨。在和平与全景楼的阳老板见了面，他打电话要导游文财下山去接我们。刚离开和平的时候路还是不错的，但是不久就只有石子路了。前几天下大雨，在老虎山的地方路基塌方了，正在抢修，车过不去，我们只好走过去换乘另一个中巴。车在山谷中盘旋，一边是山，一边就是绝壁。LP坐在靠窗的位子，转过头不敢往外看，事后评此地为险地之二，与去漂流时坐的三轮车有一拼。我在川东和陕北走过更危险的路，这点路根本不算什么，更何况山上时有瀑布，山下有绿水流过，山坡上全是苍翠的树木，并常有竹楼点缀，美景当前，不亦乐乎。到大寨已经2点，文财在门口等我们，权衡了一下，我们决定不吃饭，直接登山。幸亏有早上的没有早餐顶着，但我们最后也是饿得受不了，建议在桂林或和平先吃了午饭再上山，另外山下也有吃饭的地方。转过一个山坳和一个寨子，一层层梯田出现在眼前，秧苗刚插上不久，显得有些弱不禁风，而阳朔的稻子已经抽穗了，山里面能比外面晚1个月。沿着青石板路，我们慢慢上升，走过幽深的树林，穿过咕咕作响的几块梯田，我们来到2号观景点。眼前豁然开朗，大片的梯田顺着山势蜿蜒开来，层层叠叠，前前后后，好像听过了单簧管和竖琴几个不同的小段演奏之后，忽然是整个乐队的气势磅礴的合鸣。瑶族和壮族的寨子掩映在梯田中，又带出颇有民族色彩的主题。所有的乐声都飘远了，只有轻轻的沙沙声，原来是下雨了，梯田和寨子都隐身在雨丝里。我们继续往上走，见到了最漂亮的厕所。从外面看就是一个富有民族特色的民居，很和谐地与周围的景观搭配在一起。想想山下漂亮的垃圾站和山上的垃圾桶，我们真该向当地旅游局和环保单位致敬，是他们的细致工作才让我们可以看到一个完美的龙脊梯田。文财有事下山去了，我们自己往上走，在经过一个壮寨时迷路了。我冒昧地摸进一个竹楼，向一位老大爷问路，他有点不好意思地对我说了什么，我没听懂，但大致明白他耳朵不好，而且因为岁数太大不知道我说的地方在哪里。我踩着咯吱作响的楼板往外走，回头间看到他扶着栏杆还在向我张望，脸上还带着些歉意。老人佝偻的身子逐渐消失在云雾中，一刹那间，我以为见到了神仙。文财的老婆接到了我们，带我们上到了全景楼，这是最高的一个楼了，现在完全藏在云海里了。洗了热水澡，换上干爽的衣服，吃了一大盘啤酒鸭，还有芋头烧排骨和竹筒饭，点上一根烟，和LP一起坐在椅子上看着外面的云雾，这一刻，真是觉得人生美好！