Day 5早上奢望能看到日出，所以5点半就起来，拿着相机往下面走。雾还是很大，看不清梯田。却碰到昨天一同上山的承德来的摄影家。真羡慕他的工作，唯一的目标就是寻找美，记录下来; 而我的工作是寻找钱，挣到公司的帐户里，真是无聊。我觉得我入错了行，就象我看Fashion TV 时的感觉一样。早饭吃米粉和粽子。我们搬了桌子和椅子到外面，在云雾里，合着时隐时现的群山、梯田，听着愉快的鸟鸣，胃口大开。主人家养的狗刚生了一窝小狗，小狗狗调皮捣蛋，围着我的脚猛舔，以为我的脚趾是粽子，还是咸肉味的。10点开始下山，大约走了2个多小时，想想昨天上山饿着肚子走了4个小时，不禁也颇佩服自己。不过帮我们背行李的大姐可比我们厉害多了，背着我沉重的大包还健步如飞，也真是惭愧！原路返回，在和平吃了午饭，坐龙胜到桂林的中巴回到桂林。今晚就回北京了，也不能不看看象鼻山吧。可阳朔山水真的是甲桂林，加上天气又热，我们在解放桥上远远地以象鼻山为背景拍了些照片，就找个咖啡店乘凉去了。民航大厦坐大巴到机场，晚上的飞机晚点了，回到家已经半夜。桂林之行结束了，我们也在筹划下一个目的地了，但桂林美丽的山水，淳朴的民风还在吸引着我。真希望北京附近有这么个地方，能在忙碌之余去休息放松。下次什么时候去呢？参考信息：1．	此次行程最满意的地方是观景的循序渐进，每天都能看到更美的景致。如果第一天就漂流遇龙河，那骑车之行会很没意思。2．	再次请大家注意保护环境！！！不要乱扔垃圾！3．	在阳朔拉客的当地导游都很热情，价格倒也不算离谱，有时候跟得紧些，请大家耐心对待。4．	西街口晚上会有几个摊子卖小吃，网上推荐的老于糖水也在那里，我们去吃了几次，很好吃。另外西街上有个大姐卖的芝麻糊非常好吃。5．	兴坪镇靠近大桥有个饭店，味道还行，但是黄焖鸡好像分量不够。6．	看印象－刘三姐一定记着带花露水，蚊子太多。7．	联系电话朱明远师傅： 13077632079全景楼阳老板：0773-7585688，13878350006（最好打家里电话）望江楼：0773－8822688