

            我从末感受过像此次旅行带给我的快乐延续…… ――ashley 20120330  今年初春，南方的天气一直阴雨不断，日子好似也发了霉。还好领导体恤，将今年的公司旅游提前到3月。天公作美，这几天的天气很好，还我们一个美好假期。 行程： 3月23日下午出发 中山――阳朔 3月24日荔江湾―天宫岩―龙胜梯田平安寨 3月25日龙胜梯田―中山  Day1:  我们的车晚上快10点才到阳朔，我们住的地方离西街大约还有半个多小时的路程。虽然如此，但仍挡不住我们去西街的步伐，我们一行人走在路上寻找去西街的路。路的两头都矗立着青色的山，那么近，黑夜当中给人一种不真实的感觉。然而每转一个弯，每掠过一个屋顶，又有一座山峰映入眼帘。于是我开始幻想自己是《盗梦空间》里的筑梦师，只要心念一动就可以冒出一座山峰将我们包围住 虽然比较晚了，但西街上还是人头攒动，窄窄的街道被灯光照得明艳四射。 不知道为什么，我特别喜欢这张照片，觉得两旁的人影特别好的诠释了“过客”这个词。这也是我在西街上逛时的最大感受。  西街上有各式各样的特色小店，不过大多里面都不允许拍照。只好照照外面啦~ 我们一行人，小家伙收到一筒愤怒的小鸟作为礼物，瞧这乐的  某酒吧的宣传，笑容有种感染人心feel~  美食街~嘿，两小吃货，给爷乐一个 酒吧自然是西街最大的特色之一，要我说不泡过西街的酒吧又怎么能够算是来过西街呢 我们也找了一间酒吧，喝酒，吹牛，随着音乐摇摆，笑语盈盈地看着舞池中央火辣的钢管舞女郎和打酱油的游人。感觉自己的身体好像被那里的节奏灌满，把之前所有的不快都排空，以一个崭新的ｂｏｄｙ来迎接假期～  Ｄａｙ２ 　还带着昨晚酒精的残留，我们早早地就坐上的旅游巴士，前往下一个景点―荔江湾。 　路上我们经过了阳朔的“十里画廊”，导游让我们一定要发挥想像，才能够‘看山不是山’。说实话，除了月亮山之外，其它我都是在导游的解说下才看出端倪的我那点可怜的想像力啊～ 大家觉得这像个啥？ ｈｉ，朋友们，我们到了～ 这天的天气用“惠风和畅，天朗气清”来形容真是再合适不过了。 天气好，就算是普通相机拍出来的景也特别美～ 天气好，景色美，人也特别的开心～ 接下来，我们准备乘上龙舟，前往天宫岩。 幸福的两口子～ 咳咳～我说这位小盆友，要不要把吃奶的劲也都使上啊，鼓也会喊疼的嘛～   沿途风景如同一位粉黛佳人，有一种恬静而绰约的美感。 上岸后，就到了下一个景点――天宫岩。 洞内的灯光配合得恰到好处，有好几幕我都想拍下来做桌面。奈何相机根本就拍不出水的透明度和光的色彩。站在上面，望下水底，那里仿佛是另一个世界，有一种空洞而悬浮的美。 好有爱的画面  出了熔洞，正是阳光灿烂，四处是景，大家开始相约三五合影。朋友来吧~哇～中间这位大叔，你知不知道好多人都很羡慕你啊 嘿嘿，我说中间两小伙子可不可以消停会啊～ 小男孩碰在一起，那可真是火花四射，惊喜不断啊，下面为各位看官奉献一系列小伙卖盟照～ 上一张，我称之为“猴王戏童” 我惟一依靠自己想像力看出来的月亮山  一阵闹腾之后，我们又坐上了旅游大巴，历经三个小时的车程（话说这次旅行，在车上的时间应该和在陆地上的时间差不多），前往龙胜梯田。  来到梯田景区大门口，还需要换乘景区内的巴士，小小的巴士摇摇晃晃地开在窄窄的盘山公路上，白白的公路好像削下来的一圈圈整齐果皮，周围不断涌现出各式各样的山头，一瓣瓣好像在不断盛开的鲜花。 看着这层层叠叠的山峰，我当时心里突然冒出一个念头：我如果被卖到这里，怕是一辈子也逃不出去了   
        