

             来到阳朔已经两天，经过漫长的火车，颠簸的汽车，开始踏足这个背包客的汇聚之地。曾经念念不忘的事和旅途，都一一呈现在我的面前，有些惆怅，有些激动，更多的是放松。我知道我终于出来了，这对我来讲是很不容易的一件事。要感谢父母，虽然他们一直反对。要感谢这片土地，让我站在这儿。 这几天一直在下雨，来的两天里只有间歇性的温暖阳光。三月份应该是阳朔的雨季吧。我们穿着厚厚的冲锋衣，毛衣来，现在也换上了薄薄的外套。下雨使得出行不方便，但也多了很多韵味，好在这样的雨天不使人觉得寒冷。我们在等待戈多青年旅舍，这是比较有特色的住宿处，一如我见过的每家青旅，装饰的很有个性，人很随和。在这里每天遇见的最多的是来自各个国家的朋友，和他们交流，感受到了无比的语言压力。看着“可乐”溜得不得了的对话，我觉得我是眼冒金星的。 今天碰见一个法国朋友，我们在聊旅行。我提“间隔年”，他说我旅行了两年，我为他画好的地图上标注中国周边国家的中文称呼，他问我去过哪些地方，顿时觉得汗颜，只说在周边转转吧。他指指我标注的尼泊尔，越南，泰国，为什么那些离中国这么近得国家你不去呢。我想想，半天找不出一个真正可以说服的理由，只得笑笑。 下午的天气开始变好，真是去西街的好时候。随着宽阔的马路一直走，走到街口，就看见了热闹的人群，小摊贩沿两边蔓延，各色人群也熙熙攘攘拥挤往前，间或还可以看见一两个人从中骑自行车而过。看到形形色色的物品，有饰品，有美食。不得不提的是这里的水果实在是便宜，尤其是金桔，遇到爱吃的人，他们真是可以大饱口福了。阳朔随处可见的是啤酒鱼和米粉，因为是特色，招牌就挂的随处可见。米粉我是尝过了，吃起来还是有些怪，像是有股羊骚味。西街街口的一家招牌店，斑仔鱼，是阳朔的另一大美食。鱼被片成薄薄的，筷子轻轻夹起，放在浓浓的鱼汤火锅里，数个七八秒，提起来蘸上配置好的作料，是极美味的。即使不蘸作料，就着鱼汤的鲜美，也可吃出原汁原味来。阳朔还有一个特殊的食物，个头极大地芋头，这对于我这种江南水乡城市生活惯了的人，着实引起了好奇。一直以来我吃过的芋头只有两个指头粗细，而现在的足足有三四斤重。芋头配着扣肉红烧，不仅香味道也是令人满足。 白天的西街固然好，但是却是夜晚更加热闹些。这里因为是外国人第一个发现并利用起来，随后大片外国人入住，故称为西街。夜晚，也是外国人最多的时候。他们喜欢去酒吧，这也正是晚间的一个好项目。都说来西街不去酒吧，就不算去过西街。奔着这个目标，我们穿过各式小巷，街区寻找最有意趣的酒吧。这里有迪吧和轻吧两种，但最著名的还是屋顶酒吧。这里就有两家，在屋顶上虽不能看到西街全景，但也是很有感觉的。“KAYA”是很受外国人欢迎的一家轻吧，放着几首歌，周围人做做互动游戏，喝喝酒，听听周围人谈话，只觉兴奋和轻松。也有一些轻吧，点上一杯鸡尾酒，听歌手唱唱经典歌曲，有时随性我们也点上几首，和歌手聊聊。在这里的轻吧，你不需要过多的外界刺激，唯一的就是放松，什么也不需想，不需要依靠极度的兴奋来发泄，这里的空间很小，人也不多，要的只是你的开心和惬意。 临近一点的时候，我们踏着夜色而归，西街的另一波热闹才刚刚开始。远处的霓虹灯还在闪闪烁烁，美不胜收。 
        