

             在阳朔，空气是很好的。总是能感觉到山的呼吸，和细细的微风。连偶尔的小雨，也觉得是突然降临的惊喜。 今天的预告是有雨的，但我们还是起了个大早，准备骑车游行阳朔，探访美景。我和君君是早有打算，只是意想不到突加两个人，一个美女，一位“大叔”。这是自由行的乐趣。 我们租了自行车，备上食物，就开始出发。阳朔的风景很美，但也很相似。我们沿着“十里画廊”一直向前，看到两边大片大片的山，山是绿的，密密麻麻的附上了无数棵树，有的独立，有的连片，有点类似于驼峰。我们在山脚下穿行，看到蓝色的天和云交融，身边是成片成片的油菜花，黄黄绿绿的在一起，晃得眼花缭乱，心里轻的像要飞起来。真想大声呼喊，大声唱歌，舒服的要浮在云端。 为了看“月亮山”我们多骑了一段，到那儿的时候，才发现只可以远远观赏。虽然我不懂它为什么和月亮挂上钩，但我不可否认的是它真的很漂亮。是的，它很漂亮。姿态优雅的立在那儿，拱起的弧度也是恰恰好，中间是一个圆形的洞孔，孔很大。它独独的一座，周边的山都成了陪衬。我甚至觉得那个洞孔其实就是一个门，穿过那个门你会发现另一个世界，那是个世外桃源，让你忘记烦恼和忧愁的地方。或者那个拱起的山顶，曾有无数个恋人呆过。如今引得无数人喜欢，但即使再不舍，我们依旧要返回，因为后面会有更多的惊喜在等着，我们相信。 骑过工农大桥，再往前骑行一段，路就开始有些难走，那是真的林间小道。两边远远的山，近的凤尾竹一路零零散散的一簇簇展开“尾巴”。细细碎碎的石子铺陈在路上，地上都是雨后潮湿泥土，飘落的叶子。我们头顶花环，做起农家妹子，看着美景，拍拍照，调侃几句，颠颠晃晃骑着。阳朔有很多金桔，听说白沙镇的金桔全国有名，而它正是我们骑行的方向。路上果然就有很多金桔，橘黄色的隐在绿色之间，从我们视线中一路划过，还能闻到这香甜的味道。实在是忍不住，索性弃了车，走到路边的橘园，当起了小偷。“虾米”在边上大声的说着“狗来了，狗来了。”我这厢正淡定的挑挑拣拣，末了回一句，“不好意思，我不怕狗。”采来的很大很硬，我们分不清它到底是属于橘子还是橙子，也不知可否吃，但我还是舍不得丢弃，放在车篓里让它颠簸。 扶起车子，继续行程。我们穿过民居间的小巷道，看到一间间土房，看到谁家的鸡蹲在土坡上闭目养神，看到谁家的门前挂着高粱，看到谁家的门前种着绿叶树和粉色的桃花交映....... 路开始越来越窄，我们不愿走公路，也不愿放弃。开始走起了田间小道，路只有半臂来宽，我们高高低低的走着，让车子在田里的小小沟里经历磨难。那是一片片田，田里长着绿色的草，也许不是种田的时候，只有水牛慢慢悠悠的走，时不时停下来嚼两口新草。抬眼望去，山也是或近或远，连着山间雾气，朦朦胧胧，这时农家也升起了炊烟，似要和雾气连在一起。隔着纵横交错的田间小道，这就是一幅农家图。在我们驻足观赏时，一只黄色的狗翘着尾巴从我们身边大摇大摆的经过，丝毫不把我们放在眼里，屁股对着我们一晃一晃。 过了田间，眼前就开阔起来，又走上正道。骑了一段路，到达了兴龙桥。那是一座石板铺成的桥，两边没有扶手，河流静静的从桥下流过。我们骑车从桥上过，不敢四处张望，仿佛又回到年少时光。那是一种奇妙的感觉，一瞬间激荡心胸。石桥的两边是等候的竹筏，可以载着游客漂流。我们决定骑到金龙桥乘竹筏漂流。 到达金龙桥的时候，竹筏陈师傅已经等在那儿。我和君君坐在竹筏上，把自行车也一起搬了上去。师傅撑着杆一路顺水而飘，水在中间流，山在两边行，倒有些古人的意境。看美景还不过瘾，我们要求撑杆，让师傅休息一会。站在筏头，拿着长长的杆，学不会师傅一边撑的技巧，就左一边，右一边，撑了好久，竹筏才行进一米，甚至在打转，急得君君在后面指挥“左，左，右右，右边再撑一下。”我忙的手忙脚乱，双手发酸，师傅坐在筏尾笑，还不忘说“听船长指挥啊。”每过一处美景，遇到有名的山，师傅总不忘讲解，“睡狮”，“双狮抢球”都是极美的。终于到了遇龙桥，那是一座古老的桥，上面攀上了树藤，青苔满布。桥上只能走人，我们穿过桥洞，回望桥身，加上两边人家，真真应了“小桥流水人家”那句话。 大约两个小时，我们竹筏游也结束了。把自行车搬上岸，继续骑回去。回来选的是公路，路好走了很多，已经是临近傍晚，好像要下雨。可是无论下不下雨，我们都十分满足。 这就是我们的阳朔骑车之旅。 
        