

            我是翰清，今年20岁。她是思思，今年21岁。我们组合的名字是L（我们姓氏的大写）。我们是同日生的射手座。我来自广西北流，一个由县发展成市的小城市。她来自湖北咸宁，一个桂花飘香的城市。很多人都说射手座是一个不安份的星座，多情且爱玩的星座。关于这个，我和思思都不否认。我很喜欢旅行，喜欢到处走走，看看我们祖国的美好，趁年轻。思思她喜欢和我一起走，旅行、逛街、以及我们的星巴克。去年的11月，我在新浪发了个微博。有机会带着小单领上雷思我们一起去三亚。思思直接回复的我：好的，很期待。那时我还在筹划去西安的事情，思思还在入境处上班。今年的1月份，思思和我说她三月份就不上班了，她会放空一段时间，然后她说我们出发去三亚吧。当时我们都很期待也很兴奋，毕竟海南对于我们这两个没见过那么大一片海的孩子来说是多么的向往啊。后来，过年那段时间海南莫名其妙的就闹出了什么宰客啊打人之类的事件，最主要都是针对游客的。当时我和思思说了这事，她就恐慌了。后来我们思前顾后的，还参考了些家长们的意见。最后除去了思思的新疆啊、我的敦煌啊之类的地方，最后的最后两人一致去厦门玩。。3月，一个梅雨季节里面最难熬的月份。5号的时候，市里面是一片晴天，太阳当空照啊。到7号的时候就是别样风情了，老天特别不给思思面子，居然开始下雨。所以在思思到北流的当天，我们是撑着伞去逛街的。在武汉的时候，我给我那些熟悉的同学说过：“谁以后来我们北流玩，费用我全包”。哈哈，当时的口气是多么的豪迈，所以带思思逛我们北流的时候，全程的费用当然是我这个本地人出啦，其中有两大原因：第一，思思不会说我们白话方言不能和那些商贩沟通。第二，我家里人交代过的，好好招待从远方来的客人。废话不多说，果断上图。。下面这杯是我们北流比较多人去光顾的小吃摊：北流仔臭豆腐。（其实一点也不臭，只是名字叫那样）下面这些是百草堂里面的一些食物，味道真的很一般。黑椒意粉、香芋排骨、黑椒牛排。思思的小眼睛，啊哈哈。手里的是臭豆腐哦。。看到旁边的大袋小袋没有，都是我平时喜欢吃的零食，现在都带思思尝一遍。在DFC，注意哦是DFC不是KFC，哈哈。思思在吃的是木菠萝，北方的朋友你们没吃过吧。是广东某个地方的特产，具体哪个地方我不知道哦。味道很脆很甜，准备或者以后去广东旅游的朋友记得要尝尝哦。在逛街的时候我和思思说晚上要回我老家住，然后又说我老家很穷很烂的，和变形记里面那些农村孩子家里的环境差不多。当时她有点傻眼，等她反应过来第一句话居然是：“唉，那你家里有没有吹风机啊”。我真受不了，这么爱臭美的人。晚上她到我家里洗完头吹头发的时候，一边吹一边感叹：专业的吹风机就是不一样的。（PS：我小弟是个特别臭美的人，所以家里的吹风机啊发蜡啊香水什么的都很多，而且都是好的，啧啧。）下面这人够傻吧，嘿嘿。思思在看电视被我当玩具似的在拍。我真后悔把那个人字拖照进来，真脏啊。在我的带领下，思思和我在我老家每天都是吃喝睡。最后她实在受不了了就是天天坐在床上。无聊到玩连连看的人才。这是我老豆，照片是不是很和谐啊。，最爱老爸了。我小弟、老妈。思思说我们全家都是拖鞋帮。夏天凉拖，冬天棉拖。上面的是思思在我们的北流以及我家里的一些照片，其实我们都是懒人，懒得拍照、懒得摆姿势、懒得去玩、懒得...打扮。翰清分割线------------------（以上暂告一段路）经过几天没日没夜的睡眠之后，雷思她实在受不了了就和我说一定要提前去厦门，不能这样换地方睡觉换地方上网下去了，连续几次她提起厦门的事情都被我否决了，原因很简单：下雨天、懒得撑伞去玩。后来，经过我阿公阿婆还有小弟那些炮轰，我只好和思思商量着去桂林的事情，因为厦门那几天都是下雨，湿答答的厦门不好玩。思思当时也是逼于无奈，无精打采的和我灰溜溜的回市里买了去桂林的火车票。话说这两张火车票吧。为了买这火车票，我特地打了中国移动的12580问了火车票代售点，然后就照着那个指示走，走了大概半个钟头左右还是看不到地方，最后经历了问路买东西问老板以及种种指示之下，我们还是选择了手机导航。唉，说来也惭愧啊，虽然我经常搭火车但我真的不知道哪里有火车票代售点，平时都是我大哥帮我买火车票的。（在此感谢我大哥平时忙碌的帮我买票啊，哈哈）铁路，即将到达贵港站。黎塘莲藕，涨价了现在是6块钱呢。路过黎塘火车站的朋友可以试试这个莲藕，味道还行。这是我的账本，旅行账本。旁边的笔嘛，在桂林正阳街买的。哼，都怪雷思。这是我第一次和朋友出去旅游，雷思是我第一个驴友。希望以后你想去哪里了，有我的陪伴。相反的，希望我想去哪里了，你也能陪伴。爱你哟。思思。我想去桂林呀我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀我想去桂林可是有了钱我却没时间在校园的时候曾经梦想去桂林 到那山水甲天下的阳朔仙境 漓江的水呀常在我心里流 去那美丽的地方是我一生的祈望 有位老爷爷他退休有钱有时间 他给我描绘了那幅美妙画卷 刘三姐的歌声和动人的传说 亲临其境是老爷爷一生的心愿  form：韩晓（我想去桂林）这首歌我相信很多人都耳熟能详，我最记得的是小时候我叔叔老是唱着这首歌。现在我们都长大了，好多90后的都知道自己的梦想是越来越重要了，也有好多80以前的也知道享受越来越重要了，不知道你们的桂林梦是不是依然在、是不是实现了？这不是我第一次去桂林，上次去的时候是和家里人去玩的。对于桂林，我真的说不好感觉，我这个人比较现实换句话就是很看重吃喝享受，至于那些什么山水我真的很少有感触，除了华山（那是我发誓一定要征服的山）。雷思却不一样，她第一次去桂林，而且还是第一次和朋友出来玩。一路上，思思并没有什么太大的情绪波动，只是很平凡得不能再平凡的跟着我走，感觉我们两就不是出来旅游的，就像是回家那般。其实我也觉得亏待了思思呗，一路上我们两不懂的路都是看导航，导航搜不到的就打电话问人，再不然就是死命的往前走，走到哪里哪里是地方。桂林的夜景在我们从火车站走了半个钟头后到达的第一个桥。到桂林的第一张照片。电脑商务房说到这个酒店的问题，我真的是一把鼻涕一把泪的。当初我们在家的时候订的是一家青年旅社，我哥知道后就说我们傻，两个女孩家家的居然敢跑去那么不知道安全性的地方住。后来我和思思说这事，我两就商量到底住哪里，思思说住酒店比较安全。从下火车开始，我们就一直往火车站的左边走，一路上一边扛着行李一边看导航，都以为是几分钟的路程，谁知道我又被我哥坑了，我哥的几分钟路程往往是我们走的半个钟头不止的路程。最后在走了半个钟头之后，我们终于找到了酒店，当时就坐在椅子上休息了。更坑爹的事情在下面。我们问前台还有没有标间，那个美女告诉我们没有了，刚好有个旅行团过来住，之剩下死贵死贵的电脑商务房。哼，火气攻心啊。迫于无奈的，也只好住了那个电脑房，谁让我们大晚上的才到桂林额，坑爹。我在打广告。虽然我很丑，但还是要露照片看看的。思思你们伤不起单眼皮的思思你们伤不起单眼皮还有化妆的思思你们更加伤不起啊啊 啊啊 啊啊啊 啊啊啊啊 啊顶上的那些浮雕很有意思传说中的深藏不露啊。在正阳街附近的一座桥看得思思像什么呢？后面的日月双塔在我的身形陪衬下，算什么？我是懒人我是懒人一看到地方就靠边做靠边思思被我妈妈附身了我妈妈老是喜欢这样腰挺得很直的照相还有一点就是：每次我都把思思照的美美的，她却不怎么会拍。思思是个美女呢酷酷的没表情的美女我生来就是粗鲁人我妈妈说的so，别指望我动作啊什么的能有多斯文或者正常。除了帽子其他的都很像有木有。。算计死你们，哼。大象大象为什么你鼻子那么弯那么长思思她说这个像大象的眼睛。我真看不出来。摄影小提示：想拍台阶的陡，应该由下往上拍，这样会更加凸显那个陡的程度。我的大饼脸又出来了呢。不晓得桂林的房价高不高。我精神吗？不要反过来读哦。我长这么大，最讨厌的事情就是运动。该死的象鼻山，老子总算上来了。上张合照。你们听说过这个酒或者喝过这个酒没有？坑爹的联票坑爹的68块坑爹再坑爹的是我们没有带学生证。我们只是进来看看什么都没干。多中规中矩的思思啊我也在这照了张的，丑了不好意思上相。后面的鼻子很假有木有我们很美有没有这是象鼻山附近的一家农家菜里面的啤酒鱼难吃，是我和思思对这菜的最大评价正阳街买的忘了什么名字当时觉得卖相还行就买了其实被我吃了一口这个女人疯了来大姨妈还吃冰的而且一路上说了不下五遍她要吃冰淇淋最后还是吃上了正阳街一个叫大家庭的蛋糕店买的味道还不错，价钱也还行我和思思都带了回家作礼物送人呢当当当正阳街的标注物之一大钟翰清分割线------------------（以上暂告一段路）号外号外：即将或者有计划要去桂林的朋友们注意啦，在汽车总站那一带幽浮着很多很多的某个地方面孔的贼，有背包的最后往前面背，有手机啊钱包啊什么的都要把包包往前面背，千万别侧背或者把包包放后面。我和思思就亲眼看到两次那些贼摸别人口袋，最后那些贼都没有得逞，可是却把思思吓着了。我觉得很正常了，第一次去桂林玩的时候我也是交了几百块钱学费的，让一个新疆面孔的小偷拿了我钱包里面的钱，气死我了。世界那么大，贼是捉不完的。所以大家出门的时候都要注意自己的钱财，保护好自己的人身安全，必要的时候就舍钱救己，钱不比自己的命重要啊。  翰清安全贴士。桂林山水甲天下，阳嗍山水甲桂林。漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，到映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。 借鉴于某作者的文章。阳嗍，我不知道在你们眼里算什么。山水的标志地？漓江的中下游？或者是竹筏的根据地。在我眼里，阳嗍就是搭竹筏游漓江的好选择。有山有水有竹筏，这是我对阳嗍的最美好想象。思思说到了阳嗍一定要搭竹筏还说到了阳嗍一定要逛西街这些我都带她一起实现了。翰清贴士：搭竹筏的时候一定要问清楚距离，一般价钱都是这样的：淡季的时候到那个夏天别人游泳的地方要70-80之间，旺季的时候要100左右（砍价的时候一定要问清楚到不到那里）。还有就是那个照相的地方，也就是20块钱后面的那幅画那里，一般都是70块钱左右。如果连那个印象刘三姐那里都不到，那就别搭了。阳嗍西街某家菜馆的啤酒鱼味道还不错要知道啊，我们思思吃这个鱼下面的汁配了三碗饭当时我就无语了。蒙蒙细雨中的西街别样的风景跟思思站一块，我实在受不了自己的大腿有山有水有竹筏，当时我是这样给思思解释这照片的 。漓江啊漓江你是多么的亏待我们啊下雨也就算了刮风也就算了河水波动我也就算了为什么在我们照相的时候你不安静下下呢唉.....手机像素不怎么凸显山水当时就TM的后悔没带小单出来看出意境 了吗？各位摄影前辈们。这山有点丑亲们看出亮点了吗？中国石化啊，多么伟大的广告。正在等待接客的竹筏哈哈。思思说她很喜欢这水很美很干净给人很爽朗的感觉。思思你这是在参加选美比赛吗？步啊布啊在这街上，所有的东西都是坑你没商量。思思选的角度挺美的，不得不赞美下我们是邋遢双人组。嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷回桂林的人伤不起在车上睡觉的人伤不起在回桂林的车上睡觉的人你们更加伤不起。谢谢观看。88.全部剧终。期待我们的下次旅行吧。
        