
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　走完兴坪古镇，我们搭车到阳朔。车上偶遇阳朔芳草客栈老板的姐姐(吴大姐)，直接将我们带了过去，因为是淡季，标间一晚才40块，而且非常干净，这让我和润都有点喜出望外。那位吴阿姨是乡导，说看我们就是学生，想去哪里都可以找她，绝对超低价，呵呵。　　从阳朔到杨堤。阳朔汽车站在蟠桃与叠翠的口(出西街上蟠桃右拐)。阳朔汽车站到杨堤的公交车每人8元(从桂林到杨堤的坐车方案中在杨堤口转乘的就是这趟车)，每天7:00-17:30每30分钟一班。所需时间要看在上停车拉客的情况，大概在1个小时以内。　　遇龙河给我的印象很美很美，我们去的这天在下雨，河上也雾蒙蒙的。容师傅轻轻的划着筏子，慢慢的漂在河上，眼里所见是恬静的乡村美景，耳中所闻是潺潺的水声和一些鸟儿的叫声。遇龙河就像可以包容一切似的，当你融入她的怀抱，一切都喧嚣烦躁都消失殆尽。　　深圳到阳朔旅游2月25日　　因为之前在网上看到有网友说漓江上这些小筏子都法的，可能会被拦截，有时需要早上5点就上船，所以24号晚上，我们按照L先生推荐的筏工师傅列表，提前联系了排名第一的苏师傅，询问他明天是否可以开筏。我们运气很好，苏师傅说最近都在开，120元每筏，早上10点左右到达杨堤码头就可以了，需要自己坐车过去。润凭借她可爱的童声又成功砍下20块，苏师傅说他已经有客人，明天由他的伯父来接待我们。一切搞定之后，我们高枕无忧的睡了一。第二天一早，按照L先生所说，到火车站坐车，杨堤口下车之后再转到杨堤码头的车，一都很顺利。　　大约2个半小时后，到达旧县，我们上岸步行。没想到旧县非常的漂亮，对我们来说是意外的收获。　　容弟旺师傅：13471351055。网友1推荐：热情、随时靠岸、腼腆、客气、朴实。因为吃了网友的午饭和网友答应帮他宣传，居然表示不要船费了。网友介绍筏工师傅除去上税的80元和请农用车把筏拉回起点的30元，也就能挣个70块的样子，由此推知容师傅全漂的价格是180元，这是2008年11月的价格。网友2推荐：180元每筏(2009年2月价格)。应网友要求从金龙桥参观富里桥。冲不过去的堤坝都是容师傅自己将竹筏搬过去，非常费力。遇龙桥边的大桂花树正在开，很香。过堤坝时很是有趣，一般，容师傅将竹筏搬到堤坝的一多半，我们上筏，容师傅一推，筏子的前半部分直直入水，激起水花，等船尾入水，筏子才整体浮出水面，很是刺激，如同激流勇进一般，只是辛苦容师傅了。到工农桥后容师傅还送给网友一袋自家种的金桔，非常好吃。　　跟容师傅约好在金龙桥码头见面之后，第二天一早，按照L先生的说法，坐上从阳朔到金宝的车，准备到金龙码头下。上车后才知道阳朔到金宝，只有一条会经过金龙桥，而我们坐的不到，又倒了次车，下次去的朋友要注意了，问清楚再上车。　　苏师傅：18977397647，筏子干净，很多地方用手划，让网友慢慢看风景。江上起风还把厚衣服披在竹椅上以防网友着凉。　　第三段9公里：冷水-九马画山渡口上岸之后就是一条大通兴坪，大约需要1.5小时。多位网友反映这一段风景一般。　　1.2从杨堤到兴坪　　1.3从兴坪到阳朔　　实际旅行：　　这里想特别说下，网上流传的地图上看从富里桥到旧县一段的程很短，朝阳码头到工农桥很长很长，实际情况是上半程：富里桥到旧县程要三个半小时，而下半程：朝阳码头到工农桥只需要一个多小时。旅行社一般带客人都是漂下半程，所以下游比较商业化，河上很热闹，还有很多专门卖吃喝的和负责数码的筏子，了遇龙河的。　　实际旅行：　　2.1全漂方案　　旧县没有到阳朔的公交车，老根的老板帮我们叫了一个面的过来接我们回阳朔，40元。　　2月27日　　某日，跟润聊天，说到最近机票好便宜，不如出去旅游，结果越说越起劲，两人都蠢蠢欲动，润当机立断的把机票买了，去桂林!　　十里画廊-大榕树、月亮山　　从桂林到杨堤。能租到车直接从桂林坐到杨堤最好，不然就采用公共交通方式，在桂林火车站乘坐桂林到阳朔的中巴，在杨堤口下车，票价每人10元。这一段程大约需要45分钟。注意，这趟中巴走的是321国道，下车的杨堤口是一个三叉口。需要在这个口左拐转乘阳朔到杨堤的中巴，这段程13公里，票价3元每人，大约需要20分钟。杨堤口至杨堤附近的交通情况如上图所示。图中左侧上下方向的粗线条是桂林到阳朔的321国道，是桂林方向，下面是阳朔方向。　　西街有很多租车的地方，捷安特每天10元，山地车每天20元，山寨车每天5元。这条线沿途要经过的景点依次有图腾古道、金猫出洞、蝴蝶泉、马象奇石、羊角山、工农桥(骆驼过江)、大榕树、鉴山寺、聚龙潭、水岩洞、月亮山，如上图所示。图中上方为阳朔县城，左右方向的大就是阳朔城边的321国道。中间的蓝色河流就是遇龙河，而工农桥正是遇龙河漂流的终点。　　徒步。　　这里一排是旧县的老屋，应该是时候的房子吧，我不太肯定。赫赫有名的老根农家乐就在其中一间。　　第一段4公里：杨堤过渡之后到浪石-全家洲渡口走的是江边的碎石。到接近没的时候从左手边的土坡上，就可以看见有小通往浪石村。穿越村子，到接近村尾的时候会看见一个石台阶，下去就是渡口。根据今年2月份网友提供的信息，浪石-全家洲渡口正在维修，所以需要再向下游走900米去坐渡船到全家洲。　　这里有抗日英雄，是我们没有想到的　　遇龙河漂流师傅：　　竹筏漂到工农桥上岸，可以坐中巴车返回阳朔县城，往河流方向的左侧走，每人2.5元。　　深圳桂林旅游攻略L先生攻略：第三天，阳朔单车游，　　这天下雨，气温骤降，我和润都冷到手脚发麻，不愿把手拿出来。这时候我很庆幸自己带了棉衣，但润相当可恶，把我的棉衣抢了，555　　杨堤距阳朔县城39公里，距桂林市区50公里　　走到老根农家乐的时候又冷又饿，进到屋里，主人非常热情，看到我们鞋子湿透立刻叫我们烤火，还拿来拖鞋给我们换上。客人吃饭是在二楼，等我们吃完下楼的时候，婆婆拿着我们的袜子在手里，一边烤一边说袜子已经干了，鞋子还有点湿哦。当时觉得好，人与人之间这样淳朴的感情已经久违了……　　深圳桂林旅游攻略带我去桂林 攻略+游记，2月24号，带着L先生的杰作，我们出发了。和润约好在桂林金湾酒店碰头。下了飞机，20多度，我下穿两条裤子，还套着棉袄，感觉就是一个字，瓜!到宾馆看到润穿着件短袖晃来晃去，更是鬼火那个起啊。　　深圳到南宁货运杨堤到兴坪上岸之后，兴坪镇附近的交通情况如上图所示，上方河流就是从杨堤下来的漓江，右侧的徒步就是从九马画山过来的。重点注意图中兴坪汽车站的，就是在这里乘坐回阳朔的汽车。兴坪到阳朔24公里，车票每人5.5元，需要1个小时。收班车是19:00。　　国内旅行L先生攻略：第二天，遇龙河漂流　　25号晚上在芳草客栈住下之后，我们按照惯例提前联系了遇龙河漂流的容师傅，问过后才知道遇龙河各个码头的师傅是不能越界的，比如容师傅是金龙桥码头的，他就不能从朝阳码头接客。所以我们选择容师傅的话就决定了线要不就是全漂要不就是上半程(金龙桥到旧县)。　　世外桃源般的美丽小屋　　第二段9公里：全家洲渡口上岸后继续前行，沿着山腰的山继续前进，大约30分钟后会出现一个岔口，右边较近，但不太好走。左边稍远，但是沿江风景好。岔之后15分钟左右后会看见一个小码头，这里会有一些本地人卖些饮料和自己种的瓜果。沿着水泥护堤继续走。一上有些当地人修的小桥，如有人看要交5角的过费。走完了水泥护堤就转到山上的土继续前进，仔细找会看到前人标下的蓝色箭头。土上的风景很好，漓江的风光表现得淋漓尽致。从老头村的“漓江老村客栈”下到小码头，沿着水泥护堤走一小段便转上乡间小，穿越一片田地后就可看到进村的大，在进村前可以清楚的看到九马画山，是拍照的好地方。进村后一直沿大走到村尾，就可以见到最后一个渡口—冷水渡。　　竹筏。　　L先生攻略：第一天，游览漓江精华段(杨堤-兴坪)　　一切定下来之后，通知L先生我下周要去广西旅游了，L先生比较郁闷，说我不等他，独自去偷欢。不过心地善良的他更快的考虑到了我俩都是痴，自告奋勇的要帮我们写一份详细的攻略，然后又乘机自夸了一番。　　遇龙河全漂方案是从白沙镇附近的相邻不远的富里桥、金龙桥、遇龙桥开始向下游漂到工农桥。从遇龙桥到工农桥15.36公里，28道堰坝。可在阳朔汽车站乘坐前往金宝的班车，15分钟一班，在金龙桥下车，程9公里，票价大概每人5元。整个漂流线参见的两张图。图中白沙镇左侧上下方向的大就是阳朔到桂林的321国道，是桂林方向，下面是阳朔方向。阳朔到金宝的班车在白沙镇左拐之后就到了金龙桥。到时候可以根据情况选择起漂地点。　　这条骑车线主要是沿着图中上下方向的阳朔到荔浦的公骑行，30分钟左右可以到大榕树，门票18元，不过很多网友都说没有必要进去，里面真的只有一棵大榕树。。。网友特别提醒：骑行时最好不要离开自己的自行车，有网友遇到过趁游客离开车子游玩的时候恶意扎破轮胎然后再提供补胎的黑店，并提供了店名：“遇龙河农家饭”。已经有两位网友报告在进入大榕树景区游玩出来之后发现自行车没气了!所以骑游尽量避免人车分离。月亮山高380多米，有800多级的登山道到达月洞。　　我和润考虑之后还是决定坐容师傅的筏子，从金龙桥漂到旧县，120元每筏，其中50是收的通行费，还有20是拖拉机把筏子拉回上游的费用。我们本来想从富里桥开始漂，但因为枯水季节船很难拉上去，只好作罢。　　需要提前一天跟师傅联系。杨堤兴坪漂流师傅：　　苏师傅：18977397647.网友1推荐：杨堤到兴坪120元(竹筏100，景区门票每人20，2009年10月价)。服务好，摄影技术好。网友2推荐：网友让苏师傅自己定价，按常规价就行，而苏师傅也用行动表达了他是一个非常负责的。年龄25左右，为人热情而不失憨厚。苏师傅不仅服务好，还是个业于摄影师，每到一景点都给网友介绍得很清楚，每到一漂亮的风景都会给网友拍照留念，非常。　　回到阳朔车站又碰到昨天车上那个吴大姐，问我们要不要看刘三姐，最低40块一个人，但讲明不是坐看台，而是侧面的河边。润可怜巴巴的说太贵，大姐说我知道你们是学生没什么钱，那就30吧，还要包接送。我们本来不想看，觉得没意思，但想到这么便宜，不看白不看啊，呵呵，于是跟大姐说好7点在客栈门口接我们。到了7点还真来了个面包车，到了之后发现是在河边，一个被拆掉的农家院子的感觉，有两个当地人已经生好一堆火，相当有情调。不是哦，那其实相当的好，因为刘三姐印象是看深圳桂林旅游攻略带我去桂林 攻略+游记整个场面，并不是在舞台上表演，几百个筏子就在我们坐的河岸下来回游荡，真是比看台还爽。　　1.1前往杨堤　　容师傅的筏子，因为枯水季节，遇到堤坝冲不下去，只有靠人力拖下去，非常辛苦……　　2月26日　　杨堤到兴坪的徒步线如上图中的红线所示。这条线一共需要三次过渡，分别是杨堤、浪石-全家洲、冷水-九马画山。在杨堤出发时需要购买景区门票，每人16元，其中包含杨堤境内的前两个渡口的过渡费用。第三个渡口属于兴坪，过渡时需要另外支付每人4元的过渡费用。徒步全程22公里左右。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/850.html)
			
			