1 头儿简单的收拾了一下行李，就背着包赶往北京西站。买到一张去往桂林的车票，不过是凌晨1点钟到桂林的。因为听他人说起阳朔的美丽，又看到网上的介绍后，心中便极其向往那里的山山水水，不管什么时候到达，在这个五一黄金周的时间，只要能去就很满足了。原先是和北京的朋友约好5.1出发去阳朔的，结果朋友没有订到票，便极其郁闷，现在终于踏上了行程，心中有种说不出的快感。我一直在想，一个人的行程是不是过于孤单。终于到达桂林，正是凌晨一点，休息。2 遇龙河漂流一大早起床，便到火车站前广场座了开往阳朔的中巴车，顺手把自己准备的地图拿出来看。旁边座这3个学生模样的小女生，很是可爱，于是和他们攀谈起来。和我想的一样，都是来阳朔游玩的，于是大家商量一起去玩。当提及遇龙河漂流时，三个小女生眼睛显得兴奋异常，说，我们现在就去漂流罢，当即决定中途下车，赶往遇龙桥，从那里开始漂流。到了遇龙桥，真的被眼前的景色惊呆了，一座座起伏连绵的翠绿的小山，遇龙河静静的从中间流过，让你感觉像是到了梦中的仙境一般。从来没有见到过如此美丽的景色啊！一个竹筏只能座两个人，和船家商量好价钱，我们就开始了浪漫的漂流之旅。三个小女生不停的欢笑着，摆出不同的pose，显示出她们是多么的兴奋，我手中的相机不停的闪着，表达出我对这片山水的热爱。一路漂流着，遇上了很多其他和我们一样的竹筏，大家相互泼水，互相嬉戏，很是热闹。把鞋子脱下来，双脚泡在水里，很是暇意，感觉像是慢慢的溶在着遇龙河水之中，随着河水静静的流淌，不停的流淌着。一路漂流，一路阅尽阳朔山水春色。从遇龙桥到工农桥，共漂了四五个小时。从竹筏下来，爬上工农桥，回头望去漂流过的遇龙河，想起《仙剑奇侠传》里边的李消遥在仙灵岛遇上赵灵儿的那一段，景色真是至美至极啊！3西街拦了一辆中巴车就奔向阳朔县城了。从车站下来正想找个人问问大名鼎鼎的阳朔西街怎么走的时候，抬头一看就看到了“西街入口处”的标牌。呵，原来就在眼前啊，于是便开始逛西街。西街果然热闹，各种肤色的老外，各种洋人开的咖啡馆，西餐厅，酒吧，夹杂在各式的中式餐馆和各种各样的中国传统文化工艺品的小店，确实是个“不中不外”，不折不扣的“混血儿”。女孩子对各种小旅游纪念品情由独衷，认真的挑选和购买，直到大家都逛累了，肚子也开始咕咕叫了起来，就找了一家餐馆，叫了阳朔当地有名的“漓江啤酒鱼”，味道果然不错。还没有吃完，外边便下起了瓢泼大雨。三个女孩子还要赶回桂林，他们便嚷嚷着要回去，等雨小了些，送他们到汽车站，约好第二天“徒步漓江”，便分了手。雨还在沥沥淅淅的下着，本来计划好晚上八点钟要去看大型实景演出“印象刘三姐”，也泡汤了，真是遗憾。天慢慢黑了下来，雨也渐渐小了许多，雨夜下的西街，在一排排红色宫灯的映衬下，格外迷离，找到一个名字叫做“乐酷吧”的酒吧里订了住房，看到雨停了，就继续在西街游荡。各色的游人塞满了不大的西街，酒吧里音乐震天，歌手在不停的吼着，红酒啤酒觥筹交错，没有烦恼的乐土阿，多少人在这里醉生梦死。夜色笼罩下的西街，朦朦胧胧，犹如在梦境中，不眠的西街夜！.4 徒步漓江 （漓江精华游，杨堤－兴坪）第二天起的很晚，当我们到达杨堤渡口的时候，已经是中午的时间了。得知徒步漓江还要收费，我们几个狂晕。卖票的经不住几个女孩子的撒娇，终于同意给我们打折，哈哈。在买票的地方碰到了三个人，也是要徒步漓江的，大家便欣然一同前往。漓江风景如画，一路走走拍拍，尽情享受大自然赐予我们的美景。漓江江面很宽，比起遇龙河来更有气势。走走停停，终于到达有名的“九马画山”。据说有人能看出来九匹马，反正我看了半天就看出来最明显的两匹马，我想能看出九匹马的人，可能并不是想象力丰富，肯定不是对眼就是妄想狂，^_^哈哈。大家走的都比较累了，天也渐渐晚了下来，为了赶时间回阳朔，于是上了竹筏。在竹筏之上，江水之中，才是发现漓江山水的最好工具。傍晚时分，四周很安静，整个山水就像一幅画卷呈现在你的眼前，也许是感受到着最自然的美丽吧，花花（三个女孩子之一）情不自禁的唱了起来。猛然发现她的歌声是如此之美，如此具有穿透力和磁性，我们几个人闭上眼睛，如痴如醉的听着，和着漓江美丽的山水，感觉时间在这里凝固了，整个世界只剩下了周围这一片山水，我们就在这竹筏之上，江水之中永远的漂着，漂着……到达了兴坪，看到了元宝山，20元人民币背面图案，只是天色太晚了，看的不太清楚了。坐上回阳朔的车，三个女孩子商量了半天，最终决定还是要回桂林。YY说明天要回星城了，下午的火车。比我回京的火车早两个小时吧，说明天下午火车站见吧，我送你们上车。晚上和刚认识的三个朋友一起吃饭，继续逛西街，并说好第二天自行车田间漫步。第二天又起的很晚，吃到了很地道的桂林米粉，真好吃啊，我一下子吃了两大碗，呵呵，租了单车就开始走“十里画廊－蝴蝶泉－大榕树－月亮山”一线。月亮山上有个大山洞，从不同的位置去看山洞，会看到半月，全月，弦月的样子，故此儿得名，真得很奇妙，名字也很好听。由于下午要赶回桂林火车站，所以大榕树，蝴蝶泉并没有仔细去看。5 尾桂林火车站候车大厅，还有半个小时，YY和丑丑进站，挥手道别，花花回学校，若大的火车站前广场，似乎只剩我一人。呵，本来我就是一个人来的啊。YY发来手机短信：这两天怎么就像在梦中啊。我回道：是啊，梦中相遇，梦游阳朔。我也上了火车，一声长啸，桂林离我渐渐远去……雁过长空2005-7-10