

             在上海念了四年书，因为上海到哪里都很方便，所以走了很多城市，今年2月去的云南，3月就来到桂林、阳朔了，这是我一直都很想去的地方，然后顺道去的深圳、香港、澳门和珠海，哈哈~~先来说下桂林、阳朔之旅吧，港澳游会再另一篇攻略里详细介绍滴~还蛮有心得的  说下具体行程： 3.19 离开上海 坐T77到桂林 3.20 到达桂林，吃午饭，下午乘车到阳朔，入住，观看《印象・刘三姐》 3.21 租自行车，骑车去朝阳码头，遇龙河漂流，骑车回阳朔，吃红星特快，吃素菜 3.22 上午游漓江，午餐，下午到桂林，晚餐，去深圳 3.23上午到深圳，逛华强电子街，午饭，下午罗湖过关去香港，入住，晚饭，逛街 3.24 迪士尼，午饭，逛街，晚饭，逛街 3.25 早茶，逛表行，午饭，逛街，晚饭，坐船去珠海 3.26 午饭，下午去澳门，妈祖阁，大三巴牌坊，普京赌场，回珠海 3.27 没买到车票，闲逛一整天，我连着吃了两顿晚餐，住珠海 3.28 上午的飞机直飞上海，回家啦~~   2012.3.19 上海南站 T77 硬卧下铺360元（大概的哦~因为不是我买的，不过差价应该在5元上下）  去桂林的火车只有从南站发的~  2012.3.20 13:05到桂林 本来预计是12:15到的，但是晚点了将近一个小时，这个车中间平均一个多小时停一次。。。不过人超少的耶，整个卧铺车厢只有下铺是有人的，所以环境很好，也很安静，像包厢一样的~~  到了桂林，出火车站，因为想吃牛排，正好附近就有“豪客来”，味道还不错耶，应该算很实惠吧，人均50元，就能买到一个套餐，里面有很多东西的，绝对能吃饱。  之后就直奔汽车站了，22元（有2元保险费）到阳朔，用时90分钟，我们坐的是直达车，中间不停。这样一路的景色还是挺不错的。这个季节的阳朔不是旺季，景色自然也不如旺季的好，但这已经足够了，不过去龙脊梯田这个季节好像不太合适，就没有去。可却是油菜花最旺的季节，正好就是这一个星期。   有点阴天，而且是用手机拍的，效果不是很好，不过现场真的很漂亮~~ 住在陈家花园，之前就在网上定的，标准间118元/晚，钱付掉了。到了那里之后，可能是因为人不多吧，老板人很好，直接给我换成带阳台的大床房了，这个标价可是178元呢！我不得不说酒店这个位置还是很不错的，就在西街口，又不会被吵到，真如评价所说的“闹中取静”，而且来接的人还帮我们提行李一直到客栈呢！虽然说阳台也没什么大用，但是确实宽敞、明亮。  去之前就看攻略说桂林天气阴晴不定的，所以当天正好没有下雨，就决定晚上去看《印象・刘三姐》，在阳朔当地的旅行社买的票，新贵宾160元/人，包接送的，不包就150元；普通票128元/人。这个新贵宾位置就是普通票的后几排，挨着老贵宾的，老贵宾是210元/人。我排队时有人说他在淘宝买的票，158元/人，还不包接送，我觉得我没买亏哈~~不过西街离那个剧场也不是很远，大概步行二十分钟左右吧。不过有人接送还是好的，很方便。具体的剧照没有拍，也拍不出现场的效果~   从进门到走到位置还是有些距离的，至少要10分钟耶~~这是我看过的三个印象里最大的、最远的剧场，舞台和“印象・西湖”是差不多的，都是在水里的，不过这个是以山为背景，灯打开时超美的，超有自然的感觉。这是其中一个震撼全场的场景，可是我想怎样都拍不出那个效果的，只有留在脑海中了  看完之后去吃的著名的啤酒鱼，看大众点评上说“大师傅”不错就去了，的确不错耶~要的是清蒸的毛骨鱼，鱼肉很嫩，而且也很入味，超赞的~~不过好贵哦，毛骨鱼48元/斤，一条鱼一般都是两斤左右。还点了田螺，真心不好吃~还点了干煸四季豆，一共180元，真心贵哦~~   2012.3.21 遇龙河漂流  这个漂流的票也是在那个旅行社买的，60元/人，两个人一个竹筏，包接送的话就再加10元。我们没要接送，是自己骑车去的，租的是两人车，所以20元/辆/天。我想说下去遇龙河漂流，是到朝阳码头上船，从阳朔骑车过去不远的，大概半个小时，不过有一小段的路程很泥泞，不是很好骑。  到了朝阳码头，有人接帮我们安排竹筏，不过我们的自行车不能上竹筏，所以要用卡车拉过去，他问我要了10元，我觉得你们在旅行社买票时就要问好了，拉自行车还要不要收费，那60元包含这个钱不。漂流大概两个小时，一路上景色怡人。来传几张照片，拍的不是很好，意思下了~~大家不要见怪  好美哦~~超喜欢这种倒影的，超美的，可是我拍不出那个效果这个竹筏都是师傅自己划的，感觉好不错，而且会有些小的激流，还蛮刺激的~~我要说下朝阳码头会有很多卖塑料袋罩鞋的，还有雨衣什么的，其实根本不需要的，到地方抬起脚就好了，而且戴着塑料袋会很滑，不方便在竹筏上走动拍照的。一路上都有给你拍照的，15一张，师傅会主动把竹筏停过去，因为你买一张他就可以挣2元，所以你可以跟他说不要他停就好了，不过一张不买也不好哈~还是应该犒劳下划船师傅滴  要特别说下，在中途会有很多在水上的烤鱼店的，我在胖姐烤鱼（大众点评上有的）吃的烤珍珠鱼，好好吃哦。价钱是：大的鱼58/只，小的48/只，这一只好像是一半的鱼烤的。我只顾得吃，没有拍照耶。。。  之后到了工人桥找到我们的自行车，本来说骑车去月亮山的，后来感觉好冷哦，就掉头回阳朔了，哈哈~在半路上看到有攀岩的地方就停下来看了好久，可惜也还是没有勇气去尝试。。 右边的路最难爬，中间的最简单，右边的也很难，尤其是前半段。  之后骑着车乱转，不知不觉就骑到个山村里了，在山上兜了一圈，应该是阳朔本地人住的吧。看着感觉不错，因为在骑车没拍到照片~  下午去吃的红星特快，朋友介绍的，确实还不赖，披萨的底的确很薄，咖啡奶昔的味道一般，要了个店长推荐菜单里的意大利三明治之类的，还不错~！！哈哈~这个位置有点偏，有点难找，要留心哦~在一条小巷子里，大众点评上有的~就不多介绍啦，哈哈  晚上胃痛找了家素菜馆吃，很灵的闹~尤其是装修的很有格调。 这是素菜面，味道很正，喜欢清淡的人决不能错过~~菜单，很厚的呢~而且每道菜都有照片的环境确实不错这是鱼香茄子，茄子做的不错，外面用油炸过，QQ的口感，里面软软的，外面的汁很入味的橙子雪梨汤，味道超正的，所以我觉得是用果汁冲的~~   2012.3.22 漓江 桂林火车站  在旅行社定的，80元/人，加10元包接送，早上8:30在西街口接，车程大概45分钟到兴坪古镇。因为车来的晚了，所以我们9:30才到。4个人一个船，是电动船，不是人工竹筏，全程90分钟，最后还是回到兴坪古镇的。再把我们送回阳朔。来照片吧~~  这是20元钱的背景图的位置水牛~这像是一只笔呵呵，这个造型像么？这是最著名的九马画壁，我只看出了两匹马。。他们说看出两匹就不错了好漂亮的沙滩  我们大概12:30就回到西街了，又去吃了啤酒鱼，不过吃的是“谢三姐啤酒鱼”，话说这个店张艺谋、谢娜、何炅都来吃过的，味道和大师傅的都差不多啦，价钱也一样。不过因为是有人拉客，所以给我们个8折，哈哈~~这样就便宜些啦 要的外婆菜，还不错要的清蒸鱼，味道超鲜、嫩的  下午坐车回到桂林，还是一样的车站啦。不过这次不是直达的车，所以票价只有18元。每10分钟就发一班车的，所以不用担心错过~  到了桂林本来想去象山公园转的，不过桂林下起了毛毛细雨，所以在象山公园附近找了家咖啡馆坐坐，充充电，上上网。晚上去吃的。。。（忘记名字了，==！）很不错耶 还有披萨6寸的，只要28元。那一大碗的粥只要12(要不就是18)元。榴莲酥3元一个  之后就直奔桂林火车站了，准备去深圳啦~开始港澳行！！  港澳行的具体攻略稍后献上~~哈哈~~~~   
        