行程摘要：day1 上海飞桂林，住桂林台联酒店day2 游船去阳朔，住阳朔day3 遇龙河全程漂流，住阳朔day4 去银子岩，世外桃源游览，回桂林，飞上海第一天我们坐春秋航空的航班出发去桂林，这次也非常幸运，能够订到299元的机票，本来桂林之行也不会来得那么早。到桂林是21：00，本来有两种选择：1直接包车去阳朔，2桂林住一晚；我们选择了2，我认为我下一次来可能会直接去阳朔，还能体验一下夜生活，住在桂林又贵又不好，而且桂林晚上没什么意思。据说事先打电话叫阳朔的车来机场接比在机场找桂林的车去阳朔要便宜，一般最低180元左右。机场出来以后坐大巴，20元/人，好像没有什么其它选择，这笔钱肯定要被敲的，出租车也很少。民航大巴停在民航大厦，是一个三星级酒店，打车去我们事先在携程上预订的“台联大酒店”。出租车司机比较烦，问我们这个那个，又极力推荐我们在外边旅行社买明天的漓江船票，还自作主张开到一家旅行社门口停下来，坚决不要，最后开到酒店是7块5，本来不绕道应该7块就够了，我给了10块还只找回2块，猪头司机！这个台联酒店真是破，还3星级呢，不知道怎么评的，我们住的南楼标准间190，房间小，设施旧，卫生间不清爽，墙上还有发霉的痕迹，不知道网上那些人怎么评的。放下行李后到大堂去订明天的船票，245元/人，第二天早上8：00从酒店接送，如果自行前往码头的，只买船票是210元/人。建议：如果要参加漓江一日游，一定要到酒店来接，那个码头可是比到机场还要远，这点钱不要省，人生地不熟的。外面可能价格比这个要低，但是我们太晚了就没去找。如果要包含阳朔5个景点门票的还要加100元，这个我就不用说了，没意思的。补充：我觉得坐大船游没什么意思，坐了就后悔了。有时间不如先到阳朔，再坐车去杨堤徒步兴坪。第二天船要10：00开，他们竟然8：00就来酒店接，真是吃不消，害我们7：15就起床，吃掉了酒店的免费早餐匆匆退房。一个中巴，再去接了一个酒店，差不多坐满了，导游乱说一通后，9：00就到了码头，然后把我们扔到码头边上的一个“刘三姐艺术中心”，呵呵，分明就是骗游客的珠宝玉器商店，说是特产猫眼什么的，反正不买。9：45才给我们船票，上船，一个船坐了100个人，几乎是满座的。上面有个平台可以观光，但是没有座位。船一开就开始兜售各种各样的东西，先是预定午餐，一条鱼180，摄影，一套照片130，纪念品等等，不要理。我们几乎一直站在上面平台吹风，导游经常会说这一段没有什么景色，等一下到了景点会叫你上去看的，不要理她，来了漓江就坐在下面嗑瓜子，有空哦。坐大船的缺点就是到了景点船也不会慢一点，一会儿就过去了。其实桂林山水你要去整体感受，所谓的景点也就是某一座山长得象什么什么，也许你还看不出来，要发挥想象。船上有油炸的小虾卖，15块钱一盆，味道不错。全程大约4个小时，导游会和你说，漓江分三段，第一段是磨盘山码头到杨堤，第二段是杨堤到兴坪，第三段是兴坪到阳朔，精华都在第二段，其他航行时间建议大家都在客舱里休息。早知道就省时间自己去游精华段了，真是无聊。船上卖的纪念品一律不要买，因为这些东西西街上都有，而且便宜得多。午餐是免费的，当然你要加菜是要另外点的，但是我们没吃，不如下午2点到了阳朔去西街吃，饿一会儿就饿一会儿吧。14点多到阳朔码头，上去后有一段300米的路，一路全是小摊位，导游说这是假冒伪劣一条街，什么都别买，而且要防止小偷，尽快走掉。我们还是上了当，买了一包2块钱的李子，回酒店发现李子咬开来全是小虫子，麻心啊。。真是“绿色食品”，而且表面上看起来都是好好的，害我3天不敢吃李子。一路上会有各种野导游不停游说你，大家一定要记住，不管前面游记中有朋友推荐“野导游随便找一个不错”“当地民风淳朴”什么的，不要相信，也许你偶尔碰到一个不错的，但是90%情况下你是会被骗的。真的要找导游，通过酒店找，或者网上朋友介绍。我们第4天就遇到被野导游骗的游客，“漂流一小时，收费100元/人”，“远观月亮山，每人收费9元”等等。码头到西街还是要走一段时间的，不认识可以问警察，没有警察就问当地人，不行问小摊主也可以，最差问野导游也可以，他们还是愿意为你指路的。你就说你预订好了酒店钱也付了。否则野导游会要“热心”帮你找酒店的。下午2点多的西街还是蛮冷清的，不过所有的店都开门的，我们在红星特快吃了皮萨，然后就开始找酒店。西街的店功能丰富，并不像我原来想象的那样酒吧是酒吧，住宿是住宿的。常常是一家酒吧楼上就是客房，住这样的客房泡吧很方便，但是早睡的话有点吵。西街和县前街都是极度繁华的，来阳朔一定要住这两条街上才有意思。因为到了夜晚除了这两条街外的地方都比较冷清，如果你泡吧很晚回去路上会害怕。而且阳朔没有出租车。如果怕吵就选择街头和街尾的酒店，丽景假日就很不错的，我下次来就想住那里了。这次住了可可酒店，西街80号。因为没有房间了，我们住了一个套房，一室一厅，很大，开价180/天，还到160，其实可以住4个人。一般标准间即使周末也就80-100足够了。住店的在酒吧消费可以打88折。其实可可酒店的菜做的还是不错的。因为前一天没睡好，找到酒店就先睡下了，20点多才起床，出去找啤酒鱼吃，这个谢大姐难找阿，地图上没有，最后在叠翠路县前街不到一点的地方找到它，真是又贵又难吃啊，毛骨鱼40一斤，一条鱼就2斤多，再点半只土鸡。我觉得这家店长不了了，只有名气没有质量。店内环境和排挡差不多，地上油腻腻，桌子上脏兮兮，啤酒鱼说它很难吃倒夸张了点，但是绝对不值这个价格！在上海随便找家川菜馆的沸腾鱼瓦块鱼都比它好吃。土鸡肯定是假的，和我们第三天在农家吃的土鸡真是天壤之别。最后一天我们在可可酒吧吃的啤酒鱼味道也不比谢大姐差，价格便宜一半多。（其实西街上几乎每家酒吧都有啤酒鱼吃）我们130块钱不知道吃了点什么东西，完了去逛西街，我们就听哪家的歌手唱得好我们就进去泡，最后去了行者户外，里面的歌手是个奶油小生，我比较喜欢。啤酒而言，当地的“漓泉”是不错的，我们不喜欢喝啤酒的都连喝了三天“漓泉7度”。注意：吃饭而言，西街上的西餐比中餐便宜，如果吃中餐，一般一盆鱼一盆肉在一个素菜加饮料吃下来要100左右，但是吃西餐一份意大利面加一个皮萨连饮料50块钱就够了。（2个人）第三天前一天约好了伐工林鹰，这个人非常好，让我第一次体会到当地人的纯朴。不过他的手机信号暴差，可以发短信给他。关于价格：5，6月份的时候，他执行的是“富里桥-工农桥”全程120/伐的价格，前面也有网友公布了。后来他和朱明远成立了“富里桥漂流有限公司”，正式公司化运营，每次漂流都要上税，还要办营运证，每个船工都通过了考试，伐上也有救生衣。林鹰担任总经理，现在大家都叫他“林总”。所以现在价格是150元/伐。但是据他说，8月8号以后，政府实行统一卖票，到时候的价格就是标准价240元/伐，他最多也只能打8折，也就是190元。他和我说了很多难处，其实他们也代表了中国农民的负担重。即使这个价格，也比野导游的价格要合理的多。而且从富里桥开始漂流的仅此一家，因为富里桥的码头是林鹰他们自己建设的，别的船都不能来。附：遇龙河漂流 解释： 遇龙河可以漂流的路段是从 富里桥-遇龙桥-新桂桥-朝阳码头-工农桥，全程16公里左右，漂流全程大约需要6-7小时，我们9：30出发18：00到工农桥（吃饭1.5小时）。目前从富里桥开始所有的伐都是林鹰他们公司的，遇龙桥开始被一个姓丁的女士包下了。丁总和林鹰的关系不错，我们吃饭的时候他们还在讨论生意的问题。别以为林鹰总经理有多么气派，其实他也是船工，很辛苦的。外貌和其他船工没有两样，我等一下公布他的照片。因为今天是周六，林鹰和我说好的时间是8：30，后来我推迟到9点，他也答应了。快9点我们下去时，林鹰已经带了3对人在下面等我了，弄得我很不好意思，结果连早饭都没有来得及吃，然后他带我们到汽车站，坐上到白沙的车，车票要自己买的，2块/人，到白沙下车后林鹰已经骑摩托车先到了，然后一个大叔开着农用车来接我们到富里桥。富里桥风光真是美！完全没有了喧闹，遇龙河的上游是非常宁静的！我们的伐是林鹰和他表弟朱成武一起划的，遇龙河的水大多数地方都可以见底，不深的，很后悔没有穿泳衣来，上游人很少，直接跳水里就可以游泳了。所有露出来的地方一定要抹上防晒霜，我的腿上就因为没有抹，被晒得通红，痛了好几天。船到一个叫什么村的地方，我忘记名字了。林鹰推荐我们去“老根农家菜”吃，这家便宜菜又做得好，但是要走一点路，河边也可以吃，但是没有那么实惠。老根开着摩托车到岸边接我们，后来发现今天林鹰早上带的那么多对人只有我们去了老根，建议大家以后可以主动要求一下，老根的土鸡真是不错！我有记忆以来没吃过那么鲜美的鸡肉。我们点了一只土鸡50块，一半黄焖一半做汤，一盆田螺娘，一份鸡蛋西红柿，一盆小白菜，一瓶大可乐。本来还想多点些，毕竟他们划船很辛苦的，结果老根不让点了，说林鹰和他说好的，叫客人不要多点，浪费可惜。土鸡暴鲜，尤其是汤，黄焖的半只被他烧得有点焦了，后来老根说一下子人来那么多，厨房人手不够不小心烧焦了，也算了。田螺娘不好吃，是把田螺肉挖出来剁上猪肉再灌进去，没必要点。鸡蛋西红柿是一个惊喜，鸡蛋竟然是土鸡蛋，想想也对，哪里来的不土鸡蛋呢？而且一大盆。林鹰他们吃菜很少，大口吃饭。一共98块。下午继续漂，半截上还遇到大雨，到工农桥已经6点了，下游看到很多筏子和大筏，真没有意思，上游那么好的风景都没享受到，而且估计下游漂那么点路程还不一定比我们便宜。这一整天的漂流真划算。晚上决定不去看刘三姐，留到下次吧，也好省点钱。去“没有酒吧”泡吧，这家人气最旺。坐下来吃饭喝酒，邻桌来了两个人，啊。。那个女的竟然是网上大红大紫的“芙蓉姐姐”。和一个胖男人亲亲热热，吃不消哦，本来还有点怀疑，一听他们说话，确信就是芙蓉无疑。后来又来了一个女的。“没有”的歌手唱歌真不错，难怪人气那么旺。我们泡到没东西吃了，就走了，芙蓉他们还在。第四天今天是最后一天，晚上还要回上海，准备把行程安排的宽松一点。早上到银子岩去，阳朔公园门口的银子岩旅游专门店，问了一下80元/人，大巴接送全程导游，还到70元/人。他那每天8：30到下午16：30都有车，一小时或两小时一班。我们一个大巴也就9个人，银子岩这个洞很大，是AAA级景区，但是我觉没什么意思，要看个人喜好了，洞里面要走的路太长，要跟着导游，有一些奇形怪状的钟乳石头，你可以尽情想象。据导游说广西有10万座山，阳朔就有2万座，桂林山水就是一座座小山和水搭配成的山水画，你要置身其中才能感受到。银子岩从出发到回到阳朔才2个半小时，下午怎么办呢？我们决定去世外桃源，先到可可酒店吃饭。世外桃源在去桂林的方向，要不要带行李着实让我费了一番脑筋，不带行李担心玩得晚了还要回阳朔拿行李耽误时间，带行李呢行李又那么多（我们买了很多土特产）。最后决定不带，我们的飞机是21：40的，应该还有充裕时间！我们让可可酒店的服务员帮我们买了2张世外桃源的票，40/张，比自己去买便宜10块。把行李在酒店寄存好，顺便说一句特产的事情，西街上有很多特产专卖店，也可以打折，但是我觉得专门针对游客的店再便宜也便宜不到哪里去。我找到一家在叠翠路上的超市，叫99超市，离谢大姐不远，好像是对当地人开的，有日用品之类的，他那里的特产比西街便宜多了。可以带一些桂花、罗汉果之类的。还有当地的水果很新鲜，葡萄很好吃，3块钱一斤。有当地人和我说1块5就够了，看我们是游客开高价。研究地图以后，到阳朔车站去坐车，其实到桂林的车都到世外桃源，但是大多不愿意搭载，因为路太近，我们坐了到杨堤的车，4块钱一位。估计过去大约要30分钟，20公里的样子。世外桃源里面有导游带领你，要上他们的游览船游玩，总体感觉还不错，比别的地方的桂林山水多了一些民族特色的房子和人，里面建设了一些景点，往陶渊明各种诗词上套。感觉人为的东西还是多了一点，不过风景如画，确实有置身于世外桃源的感觉。卖纪念品的地方很有特色，别的地方没有。有手工制作1个月才能做成的领带，有当场蜡染的挂布，还有当场制作牛角梳。回到阳朔才16点不到，感觉还早，我们去“小马的天”吃晚饭，店主是一个法国小伙子，我问了服务员，说他不是小马，小马去丽江了。我点了法国煎饼，意大利肉酱面，日本烧饭。结果法国人进厨房去做了，开心的哦，还有洋鬼子为我亲手做饭。而且那么便宜，意大利面才20块，超好吃。吃好17点，结果反而有点赶了，到车站一看到桂林的大巴只有18：10才有座，想来想去，还是坐大巴，小巴不爽的，开车以后就关空调，而且人比较杂还慢。13块/人。到桂林19：30，长途汽车站到民航大厦还有一段距离的，而且民航大巴30分钟一趟，也要每人20块，还是打车把。找了一个司机，开价80，说过路费要25，没法降。其实后来他看我们时间还早，就走了一条小路，远一点但是可以逃过高速费，下次来的朋友可以用小路和他砍价格。小路晚上走还是有点怕的，一路上没有人，只有车，而且是山里的路，还好司机是女的，没什么。据说白天尤其是黄昏走这条路风景极度优美。到机场大约50分钟，30公里。回上海，虹桥打车回到家110，心疼。费用列支：机票： （299+50）*4=1396消费： 2800左右，我们用的好厉害，都不知道用哪里了，其实才3天时间：（图片竟然贴不上，破网站：（(富里桥)(林鹰总经理)(遇龙河风景)(筏工林鹰和朱成武)