

            第二天　9月10日　游漓江、银子岩 临江阁的大妈DD盘阿姨是个不错的老板娘，一早就为我们联系了游漓江的竹排，并送我们到了阳朔车站（先前在网上订房时听说临江阁是靠江的，还以为出旅馆就可以上竹排了，原来还要坐近一个钟头的车！晕！）懂得从阳朔去游漓江的人大多是看过攻略的，不然就会从桂林花230元坐大船顺水而下。大船沿途是不能停的，要拍照就得象古时候等大善人放粮一样挨个排队，并配有保安在旁维持秩序，不小心就可能错过景点，想补拍就得下水游回去。 传说中的大船及和我们类似的小竹排。我们很庆幸两个人只花了130元就包了这样一条竹排，与船家分几根烟后竹排就感觉像自家的船了，想停就停，想拍就拍，很是惬意。在大船上如果每个人都这样戏水，保安估计连死的心都有了。码头对面就是元宝山，一个好的开始，当然花钱也是从这开始的。嘻戏的鸭子使得江面更多了一份情趣，原来宁静也不排斥打扰。 船家没有告诉我们这是什么山，估计他也不知道，因为在漓江边上随处可见这种山头。再说叫什么山并不重要，重要的是游山玩水的那份心情。鱼尾峰，一边是鱼头，一边是鱼尾，就是少个“球”。小学时学过一篇课文叫＜＜井底之蛙＞＞，后因大地震有了出头之日，取名青蛙望天，当然--这是我自己想的。 船家告诉我们这座山叫老人峰，这里的山取名多数没有典故，因为不需要，牵强附会的典故反而不自然。这就是传说中的“九马画山”，传闻有人看出了六马，有人看出了八马，还有人看出了十二马，但与当地村民的闲聊中得知，他们在山对面呆了近五十年，只看出了七马。我则觉得满山尽是马，不知有多少，不过无所谓了，就象许三多说的要做有意义的事情，没意义的就算了。倒是江边上的等着食客来“超渡”的小螃蟹让人对生命的意义有了更深层次的理解，原来生和死很多时候并不由自己决定，有时甚至草率到可以由一个人味口的好坏来决定。虽有些凄凉，但我们还是依照旧俗，狠狠“超渡”了它们，因为死并不可怕，等死才是最可怕的，所以“超渡”起来也就少了许多歉疚，当然更多的是为从感慨生命的层面上多宽容自己一些。有时生与死之间差别的就是一根吃完就随手丢弃的竹签。  
        