偷闲阳朔回来好多天了，好多次想写点什么，却不知从何下笔。相约去阳朔，却因为好多事放不下一直拖着。那天从办公室里筋疲力尽的出来突然好想见到那小子，豁出去了，马上去请了假，就这样定了第二周去桂林的机票。飞机徐徐降落在两江机场，终于见到那小子了。直接打车去了酒吧，另外两个朋友已经在那等着我们了，在pub露天的桌子坐下叫酒保开了酒，开怀畅饮，聊天说地，好不自在。住在桂林国际青年旅社，一座古色古香的房子里我们相拥而眠。约好第二天去徒步，我们在桂林到阳朔之间的杨堤下了车。顺着漓江我们大步向前冲，时而走在乡间的小路上，两边都是青青的绿色，时而又走到了河堤边，不小心还会打湿脚呢，那小子居然连鞋也不脱就跑到水里去玩水，害我在岸边跺脚。冲着对面的山大声叫着，过一会对面还有回应呢，仔细一听才知道原来是自己的回音，有船从江上过去，对着他们大叫。去之前广西刚发过大水，漓江的水好大，有的地方还有塌方呢，我们也不幸的遇到了，就算那小子把鞋脱掉，光着脚丫子踩在烂泥里也走不过去了，千辛万苦找了个竹筏载我们过了这一程。岂知过了这一关下一难又来了，有一个地方水太大，只能淌水过去了。也罢，淑女也顾不得风度了，脱下鞋子，连走带爬的总算过去了,结果裤子全打湿了，最好笑的是另一个朋友在过一个小小水沟的时候居然连人带包掉到水沟里去了，刚刚舒了一口气，快走到九马画山了，又听得前面同行的美眉在大叫，那小子过去一看，在这样的地方竟然被我们发现了一具尸体，我只是瞄了一眼，就吓得我那天晚上一晚都不敢关灯，还没睡好。历尽艰辛终于到了兴坪，坐上车去了阳朔。终于来到阳朔了了，第一时间去到梦里的西街。还是找地方安顿下来先吧，一行人马杀去各家旅馆，找来选去找到一家“西城客栈”，进去看看真不错房间新新的，被褥也很干净，和我想象的差不多，不过定房的时候只有一间房了，只好让那小两口先住进去，我们就去了马可波罗酒店。塞翁失马，焉知非福，我们住的房在酒店尽头，有一个美得不得了的露台，旁边的楼下是一家好大的露天PUB，晚上有歌手在那唱歌呢，我们坐在露台上边喝着红酒，聊着天，吹着风听楼下传来的阵阵歌声，惬意极了。由于被头一天的事吓着，一夜无眠，好容易天亮了，那边的朋友打电话过来说有房间呢，赶紧催珠起床搬家。一切搞定之后发现肚子又在唱空城记了，事不亦迟，赶快去找那间出名的米粉店，一阵狼吞虎咽后作鸟兽散。昨天走了一天大家都很累了，下午就自由活动吧，那对小两口一眨眼就不知跑哪去了。OK，我们也落得二人世界。我挺着吃撑了的肚子靠在那小子身上在西街信步溜达着，东看看西望望，街道两边都是商店，卖着各种各样的特色产品。在西街的街头有一些小酒吧，门口放上几张桌子椅子，时不时的会有人坐在那喝喝小酒饮饮茶，休闲的享受午后的慢时光。终于来到大名鼎鼎的“明园”了，打量着四周，小小的一间咖啡店，为何有那么大的魅力，能让每一个来喝过咖啡的人都对它赞不绝口。翻开桌上的几大本留言薄一一看来，各种各样的心情故事展现在我眼前，或许他们和我们一样，带着不一样的心情而来，带着一样的心情而去。要了一杯“卡布基诺”，咖啡送上来我眼前一亮，好美的咖啡啊，本来咖啡上面加奶油的一杯泊来品，现在上边的奶油被演绎成为一幅图画，让我不忍心去搅动而破坏它的美丽，呆呆的望了好久，直到奶油开始融化。轻轻的抿上一口，让人唇齿留香。我和那小子喝着咖啡，聊着天，好像总有许多话说不完似的。认识好久了，在一起的日子却不过十来天，彼此却心意相通，像熟悉得不能再熟悉的朋友，或许这次我也该留下我的心情故事吧，心里想着。真是快活不知时日过，美丽的下午就这样匆匆的溜走了。吃过晚饭说去泡吧，赶紧打扮得花枝招展的，四个人刚出大街那两个臭小子居然把我们两个如花似玉的美眉给抛弃在大街上，说什么要去夜总会，让我们自己去泡吧。哼，自己去就自己去，WHO怕WHO！随便在街边找了一家看起来挺热闹的小酒吧进去坐下，要了几支啤酒，打开包发现没烟了，问了酒保居然酒吧里没有烟卖，打电话叫小子们把烟送过来就闪人，正喝着酒玩着筛子等送烟的人呢，不想旁边过来两位男士，哈哈，没想到还有人想请我们喝酒呢，刚说了几句话，就看见两个臭小子黑着脸冲进来。哎！我的艳遇，就这样泡汤了。（事后才知道那两个臭小子把西街的酒吧翻了个底朝天才找到我们，呵呵，想想心理舒服多了，哈哈。。。）第三天在西街口租了脚踏车去遇龙桥，双人的哦。那小子坐前面我坐后边，把脚放在横梁上，欣赏着旁边的风景，美死了。看着他在前面卖力的蹬着车，挥汗如雨，心疼极了，赶快拿毛巾给他擦擦汗，这汗也算没白流啊，呵呵。路上用一块大洋买了个花环戴上，心情所致索性唱起了山歌，瞧他听得如痴如醉的，小样儿！骑了一会就从大路拐上了田间小道，一边是潺潺的江水，放了假的孩子在钓鱼戏水，一边是农家的田地，勤劳的人儿在忙着收获，黄的，绿的，还有远处的山峰，天上的白云，简直就像到了画里一样。穿过了小村庄，越过了小溪水，途中看见一位老大娘在地里摘菜，旁边放着她搁菜的箩筐，下车来休息一会，学着她的样子戴上斗笠挑起箩筐还要走几步，谋杀了我们不少菲林。终于来到了传说中的遇龙桥。那是怎样的一座桥啊，古老的石板路被来来往往的人们踩得泛着青光，青青的蔓藤爬满了整座桥身，年迈的老人坐在石阶上，手里拿着蒲扇摇啊摇，顽皮的孩子爬上爬下，一会不知谁惹了他，又哇哇大哭起来，这样的美景怎能不留住，三步并作两步冲上去摆好POSE，又是一阵卡嚓声。我还没拍够呢，一眨眼工夫那小子居然脱光了站到桥顶上去了，说是要留下他的英伟事迹，好家伙，那桥顶距离江面有八、九米高呢，说是迟那是快，他就跳下去了。不行不行，人家都还没准备好拍呢，重来重来。结果又跳一次，哈哈，真是勇敢。回到西街，去了 “红星特快”吃PIZZA，超级好吃哦，要了两听百事可乐，打开一看，咦，中奖了，再来两听，这下可不得了了，居然被我们连中5次，后来自己都不好意思再叫老板了，最后我们用十块钱喝了一打百事，经典啊，真该去买彩票啦，呵呵。吃饱喝足了又到“没有饭店”泡吧，那儿的歌手简直一级棒，不单唱歌唱得好，人也超酷。日子过得真快，一转眼就四天了，今天我们去那里呢，既然来了不能不去著名的风景点看看，之前的几天都是想怎么玩就怎么玩，肆无忌惮的，今天就学学游客吧，去看看蝴蝶泉，大榕树，月亮山啊什么的。在月亮山上下起了大雨，一会又出了很大的太阳。真好玩，一边在下大雨，一边又出大太阳，我正在惊讶呢，就听得那小子大叫“彩虹，彩虹”，我过去一看，真的看到彩虹了呢，阳光下好美呀，远远望去，天上挂着彩虹，山间烟雾缭绕，伴着山下的小村庄，我们都醉在其中了。下山进到小村庄里，来到一家名叫“月亮妈妈的家”吃农家菜，又是一顿美味，大快朵颐，妙不可言。月亮妈妈大概有六、七十岁了吧，能说N国语言呢，简直佩服得五体投地。走的时候还和月亮妈妈说好第二天去岩洞洗泥浴，结果朋友身体不舒服没去成，遗憾啊，不过没关系，我们还会来的，到时候一定去。今晚是在西街的最后一晚了，我们俩坐在西街一个露天的PUB里，要来几支啤酒，就这样静静的看着彼此却什么也没有说，是想把彼此深深的印在脑海里吧，明天就要各奔东西了，不知还又没有机会再见，心里有很多话想说的，谁也没有开口，是怕破坏了那份美好吧。美好的时光总是短暂的，只要心里保留那份真就好，也许我们都这样想。美丽的阳朔，令人忘却烦恼的西街，今天我们就要离开了，收拾好心情，各自回到属于自己的地方，那份美好的回忆已经牢牢的刻入了我的脑子里。老天爷也伤感了，淅沥哗啦下起了大雨。我想我还会再来的，还住“西城”还住“202”，别了，让人魂牵梦萦的地方，别了，让我思念的人。 