无论身在何处，我的心一直在流浪，可是这一次，我从远方赶来，却只为赴一场美食的约会。阳朔美食地图我是偶然得到的，当它一点一点在屏幕上展开，“谢大姐大排档、瘦子桂林米粉店……”这些名字像一尾尾带着水珠的漓江鱼蹦出来，鲜活的气息扑面而来，让我感觉到了温暖，而且，似乎已经触摸到美食的诱惑。 阳朔第一口 谢大姐啤酒鱼 　　阳朔的空气是江南细雨的绵软清新，只多了一点繁华，却并不喧闹。沿街慢慢走过，在山水画廊间细细流连，不觉已有了享受生活的心情，恰好就到了“谢大姐啤酒鱼”的门前。　　阳朔山水甲桂林，漓江鱼自然也得了山水的灵秀，成了本地最负盛名的美食。啤酒鱼制作方法独到，是桂林地区最有特色的一道名菜。挑选新鲜的漓江鱼杀好，不刮鳞，放入油锅，两面都炸成灿烂的金黄色，然后单单只用啤酒焖烧，以酱油、辣椒、木耳和番茄等佐味，加盖焖至入味就可以上桌了。啤酒鱼是要论斤点的，也不讲究器皿，端上来大大一盆，蒸腾的热气里，红红的浓汤裹着大块大块色泽浓郁的鱼肉，飘到跟前的香味是鲜香里带着些许辣味的，足以把五官都调动起来。筷子已经迫不及待伸了出去，一入口，肉质是一丝一丝的细嫩，辣味和鲜味完美结合，细品时还有一点回甘。因为是冬天，座位底下还生着一盆小小的炭火，围炉而坐，暖意融融，守着一大盆鱼肉，再温一壶本地自产的米酒，吃得酣畅淋漓，大快朵颐。　　吃啤酒鱼一般要挑毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼，这几种鱼刺少，肉质细嫩，价格大约30～40块钱一斤，不算便宜，但是美食有时候是无价的，特别是在离开阳朔之后，痛苦的怀想啤酒鱼的日子里。叠翠路上的几家大排档，像“谢大姐”、“彭大姐”，啤酒鱼做得最正宗，如今都已有了分号了(啤酒鱼)