

            第二天，也就是愚人节。好像我是第一次愚人节出游，或许今天会有不一样的收获哦~今天的行程就是游漓江，人们都说那是个林丰木秀，空气清新，生态环境极佳的地方。两岸山峰，伟岸挺拔，形态万千。山上片片茸茸灌木和小花，若美女身上的衣衫；堤坝上，碧绿凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿。山峰倒影，几分朦胧，几分清晰，渔舟轻驾，俯看水中真是“船在青山顶上行”。漓江的美，不是只言片语能说得清道的明的，请看JPG。。。顺流而下来到了位于桂林下游的阳朔县阳朔说大不大，说小不小。在辗转之间我们来到了位于府前街的21号客栈。下午的行程当然是游遇龙河咯，说到遇龙河，一定要乘竹筏观赏最精华段。玩的我们乐此不疲，为此我的屁股还全湿了。不过，我们也自己撑了竹筏，感觉好难啊~~原本想问他们要底稿的，但是说要我们印三张才给。。。太会赚钱了吧？这让我感到很不舒服！ 晚上的节目是印象刘三姐，据说是之前张艺谋拍了一部刘三姐的电影，然后特地编排的节目，一张门票140，一个场次4000个人，一天三场。。。我的妈呀，都是白花花的银子丫！感觉好厉害哦。。看完刘三姐真心好饿啊，我们就阳朔公园门口吃大排档咯。大姐大，出炉！！！
        