

            一直打算找个时间宿舍的人一起去一趟旅行。终于这个机会来了。四月份，趁着清明小假期我们一同出游。4月1日晚上11点多出发。在汽车上就一直望着窗外的景色，总怀着这份期待幻想着在烟雨中畅游漓江，在西街上艳遇，品尝正宗的桂林米粉，啤酒鱼……经过八个多小时，终于从湛江抵达阳朔了来到桂林的第一顿早餐就是桂林米粉，不过没有我想象中的好吃。就是比平时吃的有点辣。一、图腾古道早上九点多，来到了图腾古道。这是个看野人的地方。不过个人不是很喜欢这个地方，对里面的野人很是怀疑。。。若然是真的野人，被这么多人像动物一样参观是多么凄凉的一件事情。一路上人很多很多，旅行团一个接一个，玩得真是有点郁闷。二、游漓江12:30pm 离开了图腾古道，往漓江出发。还没下车，我们就已经惊叫了，终于见到了传说中的漓江四人兴奋地乘上了竹筏船夫大叔很热情的要帮我们照相四人决定在船上表演时装秀――（以下是傻bb时装周catwalk show，不要拍砖喔，亲~）乘着竹筏，看着江景，享受着清风，真的很爽，很惬意。不过就是开船的声音有点大，而且我们当时游玩的时间不长，玩得不够尽兴这是桂林山水甲天下的“山”字大叔说，这叫睡美人，不过这美人的鼻子有点大游了1个多小时，很不舍的上了岸，坐上大巴前往宾馆三、西街在小店里买了顶帽子，他们说很搭我的衣服在这里写了一封信给一年后的自己，希望一年后的我收到的是满满的鼓励写完后我们还逛了很多店被这师傅吸引到了，刻得跟图片一模一样在街边也能听到主场歌手的歌声流落街头的三人儿别人总说在西街艳遇，而我们在西街却是偶遇同学下次来西街真的要再逛一遍，把每一间有特色的店都逛遍玩了一整天，有点累，躺在宾馆很快就睡着了四、聚龙潭、遇龙河、大榕树第2天这是聚龙潭里面我最喜欢的一个景点，水面跟镜子一样，有点海市蜃楼的感觉看到我后面还有一个人吗其实觉得大榕树没什么好看的，就是在遇龙河玩竹筏还是挺有趣的抓了个小帅哥和他family合照在阳朔最可惜的是没有骑自行车游十里画廊，望着炎热的太阳，只能无奈的默默离开，踏上桂林之路五、夜游桂林由于不认识路，日月双塔，象鼻山，正阳步行街等等都找了好久漓江大瀑布饭店由于去的时间不对，没有看到大瀑布。听说只有周六日晚上八点半这个时间段可以看。步行街在这里买桂林特产是一个不错的选择。第3天早上要离开桂林了，在临走前好好观赏一下漓江最后，还是拖着行李箱准备返回湛江了充满了不舍后记：来到桂林、阳朔，其实带了点小失望。它没有我想的那么诗情画意。而且他的美食也没有想象的好吃。其实整个路途买的东西不多，玩的也一般，大概花费500多而已。或许是来的时间不对，又或是过于出名带来的一系列商业化，遇见很多来自不同地方的游客，其实也包括自己啦。他们匆匆的赶过来，象征性的照上几张照片，然后又匆匆离去。不是这群山环绕的美丽地方留不住他们，而是我们总是缺少了那份旅游时的纯粹心情，我们总是赶着下一站，下一站，而这一站呢。而我，抑或是这群人中的一个，只是因为某些原因，自己一个人坐在阳朔某停车场上遥望四周时，才突然间发现，原来这个地方完全被群山环绕住。我是那么的后知后觉。阳朔这地方，真的要有耐心慢慢地呆他几个星期才能真正欣赏到他的美，我们真的太浮躁了，若然还有机会，我希望真的能静下来，真正领略它的美好。不过下次来，我只想呆在阳朔，其他哪都不去。
        