本来想写篇游记的，但又一想，自己文笔这么差，还是别献丑了，就给大家提供点最新的信息吧！一行4人，7月30日－－8月2日桂林阳朔四日自由行7月30日，12:30到达桂林，市内游先说说打车的问题吧！看网上有人说打车到市中心大约60多块钱，我不知道它这里面是不是没包括高速费，如果包括那是很便宜了。我们的情况是这样，机场有专门管理出租车的，你报个地名，他给你报价，出租车司机根本不能和你谈价钱。管理的人牛的很，不大侃价，机场到市中心80块（包高速费），回来也一样。在往市中心开的路上，司机往往会和你聊天，介绍一下当地情况，并打探你下一步的计划，当然是希望你用他的车了。如果你只在室内各个景点转悠，那么他可能都不要你的车费，他们可以从景点拿到回扣。其实桂林真的很小，只在市内玩的话，真没有必要打车。桂林市内环境真的不错，很干净，风景也好。不过那些景点个人以为真的没有必要进去，坐船延江看看就挺好，还便宜。我们是四个人包了个快艇，130块，看了包括象鼻山，叠彩山，伏波山等十来座山，距离不远，不过前前后后也玩了一个多小时，包括中途上岸拍照，在江中的石滩上喝酒吃烤鱼。榕湖，杉湖都不大，风景还错，徒步溜溜即可。漓江大瀑布饭店的瀑布是晚上8:30分开始，也就10分钟，看看还行，反正免费。中心广场的地面挺有意思，是张世界地图，于是走到日本处狂踩：）“两江四湖”是这样的，在岸边的花草树木、建筑物上安上彩灯，打上炫目的灯光，然后坐船看灯光夜景。个人感觉不值，来桂林是看山水的，看灯光，北京、上海哪不行。晚饭吃的“曾三家味”，确实还不错，物美价廉。7月31日，到阳朔，漓江精华游漓江一日游，200多每人，真的不值。精华游好像并没有象网上所说的，受到的禁止和严厉的打击，至少我看不出来。我们玩的是竹筏，从杨堤到兴坪，有几个问题说明一下：1.可以从桂林直接坐到阳朔的中巴在杨堤路口下车，等阳朔到杨堤的中巴，漂到兴坪后，再从兴坪到阳朔，这应该是最经济的路线。我们由于不想背着行李玩，所以没有选择这个路线。2.从阳朔到杨堤的车票是8块/人3.所谓从杨堤漂到兴坪，实际上是从浪石漂到兴坪，从杨堤到浪石是要徒步的，所以你坐竹筏也必须要交徒步游的码头费（门票）16块/人。这可能就是我所能感觉到的唯一的政府对精华游的禁止政策的体现，渔船、竹筏不能从杨堤码头出发。4.在浪石处的竹筏一般都是漂到九马画山的，要漂到兴坪就要注意了！在此我们遇到了本次旅途的唯一不快。请听我细细道来：我们在杨堤与一船家谈好从浪石漂到兴坪，120块/筏（4人/筏），船家姓潘（本来还想给他宣传一下的，现在算了）。一般的价格在150块/筏。一路美景滤过，漂到九马画山后，船家突然和我们商量，把我们转包给兴坪段的竹筏，价钱不变。我们一想，他们还要撑回浪石，挺辛苦的，就同意了。不想接下来漂到“黄布倒影”时，船家却靠岸了。说姓潘的跟他说的就是到这，到兴坪的话再交20块钱，我们很生气，于是跟姓潘的联系，他却支支吾吾的说不清楚。眼见天色已晚，害怕兴坪回阳朔的车没有了，只得委曲求全，又加了20块，也就是用了140块。其实20块钱并不算多，只是这个过程让人不爽。不过这并没有影响到我们的好心情，因为风景确实好，而且这一路经历了蓝天白云，阴云密布，烟雨迷?，可以说各种形态的漓江都看到了，还看到了雨后的彩虹，运气真是不错。5.“九马画山”，就象大家说的，能看出九马的，一定是妄想狂。后来听人说，有几匹是要从不同的角度才能看出来的。我的哥们当时指着最高处那匹很明显的马说：我明白了，这匹马的名字叫作“九马”。午饭我们在红星吃的，感觉名不虚传，匹萨很好吃，又便宜，让必胜客去见鬼吧。法吉塔也不错。晚饭吃的是“大师傅金牌啤酒鱼”，毛骨鱼30/斤，鱼很香，以至于lp和哥们的lp觉得有些腻了，我倒觉得还不错。还吃了田螺酿，一个字：腻。不过少吃点味道还是不错的。8月1日，阳朔，遇龙河漂流遇龙河漂流是绝对值得一去的，强烈建议漂全程（富里桥－－工农桥）如果时间不够，要漂半程，也应该漂前半程，到朝阳码头或第一个红旗飘飘（红旗飘飘共有三处，相距有一段距离，这点大家也要注意了）关于价格是这样：现在朱名远和林鹰联合了一些筏工，开了公司，专门从富里桥或遇龙桥漂，价格有所上浮，他们说是因为增加了一些公司的费用和保险等，现在是富里桥－－工农桥，150块/筏（原来130）。到8月中旬，政府就要全面介入了，那时价格还要高，为240块/筏，这其中包涵了几方面的费用，政府抽的，给旅行社和导游抽的。所以朱师傅跟我们说，以后到遇龙河漂流，只要是直接找他们（电话或到富里桥），他们还是可以给优惠，190块/筏，导游那部分就省了。说心里话，190也值，我们加上吃饭，游泳，玩，前前后后共用了9个小时啊！爽！！！几个问题：1.午饭，有时间的话，强烈建议吃农家饭，不要在岸边，让他们带你去吃旧县的“老根农家饭”，相当的干净，环境不错，饭菜的味道，别提了，我现在还在回味，那绝对是我们此行吃的最好的一顿饭了。2.防晒。各位女士以及部分皮嫩的男士注意了，一定要做好防晒工作。千万别听什么gp的美容师说什么30倍以上的防晒霜会阻塞毛孔，影响皮肤什么的。我lp就是因为听了他们的话，只带了20倍的防晒霜，结果被严重晒伤，小腿跟红萝卜似的，第二天连走路都困难（心疼啊），以至于未能去银子岩（遗憾呐）。我问候美容师的十八代先人！！！晒伤后要尽量多活动，去药店买点万花油来抹抹。3.游泳，遇龙河漓江都可以游泳的，有兴趣的不妨直接将泳衣穿在里头。而且有几个坝要是一冲而下，肯定会湿屁股的，穿泳衣也方便。4.朱名远和林鹰，个人感觉朱名远是有些精明的，林师傅才是忠厚老实，没有贬义啊。晚餐在原始人吃的，本意是想碰碰运气看有没有剩下的烤鸡，结果没有。这顿饭吃的实在是不怎么样。什么牛肉土豆泥派，特色炒饭，都好难吃啊，不和我们四人的口味，匹萨也比红星的差远了。8月2日，阳朔－－桂林－－北京，银子岩由于lp晒伤，行动困难，我们没有去，我的哥们和他lp去了，说真的很棒，鬼斧神工。并且告诉我们里面有轿子，可以抬着你参观，痛苦！！银子岩的门票我们就是在下榻的宾馆－四海饭店订的，60块/人，包来回车费和门票，价格还可以，自己去，到那在买门票可能会再便宜点，但是没这样省心。那可真是专车接送啊，去的时候就我哥们他们两人，回来时也就5个人，很舒服的。银子岩建议上午去，人少，可以安静的欣赏自然奇观，下午人太多。这里再赞一下四海饭店的订票人，我们头天晚上定好了四人的票，钱也交了。第二天我们俩临时不能去了，跟他说了下情况，很痛快的就把钱退给我们了，全额。感觉很好，本来是作了牺牲钱财的准备的了。不过也正是由于没去银子岩，我和lp去吃了著名的没有早餐，结果有些失望，味道有些还行，有的就一般了，而且量也不大嘛，怎么可能早中饭一起解决了呢？中午饭也是在没有解决的（本来想红星的，结果红星中午一点后才开始供应午餐），没有特色烤饭还不错，是炒饭后浇上chees再烤的，味道不错；熏肉意粉也不错，熏肉很地道；还有就是水果木斯里好吃，老婆吃了两份（加早餐的）；匹萨比原始人好，比红星还差点。最后，说说有关阳朔的导游，首先他们很辛苦的，大多人也不坏，也的确能给你的游览带来一定的方便。其次是，如果你有很强的侃价能力，那么他们不可能帮你省钱的，因为他们都是要拿回扣的，只是多少问题，你绝对可以拿到更低的价格，但别忘了我说的前提。最后是，经常自助出去玩，有比较强的适应能力的人，不用请导游，完全可以自己随意的玩，当地人还不错。好了，就这么多吧，从这里得到了很多帮助，也希望能给大家帮助。