

            很小的时候就看过《桂林山水甲天下》的课文, 后来又有一首描写桂林的流行歌曲 “我想去桂林”: 在校园的时候曾经梦想去桂林到那山水甲天下的阳朔仙境漓江的水呀常在我心里流去那美丽的地方是我一生的祈望有位老爷爷他退休有钱有时间他给我描绘了那幅美妙画卷刘三姐的歌声和动人的传说亲临其境是老爷爷一生的心愿我想去桂林呀我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀我想去桂林可是有了钱的时候我却没时间. 人生就是在时间与金钱两者之间相互纠结中，你将如何选择呢？ 从此充满了对桂林的无限渴望 赶在旺季来临之前, 提前出发,感受一下山水之城的魅力. 凑够4个人（打车方便有实惠的人数），飞机直飞桂林两江机场。机场到预定的山水酒店总共90元。安顿后，已经是下午2点了，赶紧解决午餐的问题。这里遍地都是米线，找了一家回民的，马肉米线（8元/碗），浅尝则止，留着肚子回头尝试更多的美食( 不过这个后来是听失望的，桂林还真没有太多的美食) 由于酒店紧挨着七星公园，所以直接杀到，门票35元/张，里面有免费的导游，穿着壮族的服饰（这很是让我惊讶，以为之后会带到消费的地方，结果还好，就是纯的讲解导游，这里赞一个） 美国总统克林顿当年来华访问的时候，也游览过此地，而且被国人树了一块石头，刻字留念。  形似骆驼的山  圈养的麋鹿  驯化后作为表演的山猴（据说都是普陀山引进的）  用于储藏当地酒---桂花酒的元凤洞  洞内（避暑的好地方） 出来后，直奔桂林的旅游标志性景点---象鼻山。 在这里肯定是要租船（竹筏）游览一番的，由于相对还是淡季，所以租船的话可以讨价还价的，把价格划到了150元（应该还是比较便宜的），另外可以上象鼻山公园逛一逛，不过个人觉得完全没必要，它的景色是在于水上并且远观在能真正体会到个中味道的。这个在之后的游览行程里面也是至关重要的。 经典的不能再经典的景象了  能看出来一头小象吗  晚上，赴同学之邀，车开到了山里面，品尝了当地的特色---泉水鸡和泉水鱼，把酒言欢，说不完的话，唠不完的嗑。  第二天 奔赴久负盛名的漓江至阳朔游，船票300元/人（含一顿午餐）。坐船最好提前订票，否则不能保证能买到票。船行大概4个半小时。 漓江自桂林至阳朔83公里水程。古今中外，不知多少骚人墨客为漓江的绮丽风 光写下了脍炙人口的优美诗文。唐代大诗人韩愈曾以“江作青罗带，山如碧玉簪”的诗句来赞美这条如诗似画的漓江。 传说中的九马画山，有慧眼的人才能看出九匹马  20元人民币的背景  江上贩卖的小贩  鬼斧神差之工―鲤鱼  下船后座车到大榕树逛了一下，相传这棵古榕树为唐代时所种，至今已有一千四百多年的历史。传说中的刘三姐与阿牛哥就是在这棵巨大的榕树下订情的，故名“情榕”。   然后在阳朔解决晚餐，没有吃啤酒鱼，但是品尝到了荔浦芋头，确实很好吃。晚上观看“印象刘三姐”，158元/人。据说完全是当地的农民表演的，场面确是很震撼，巧妙地运用当地的景致，用山作为画面的背景，用水作为场地，以及老谋子拍摄的惯用技术-中国红以及其他色彩的运用产生的效果，确实很唯美。（图片很难能体会到，只要亲身感受了） 开场  姑娘与灯光  红色的帆布  火把  月亮姐姐 （稍后把录像放上来） 另外在阳朔可以选择停留，细细品味一下这个各路名人流连的地方 遇龙河或者龙颈河竹筏漂流是非常经典的项目，在北方应该很难找到类似的漂流，很刺激，有时间的朋友可以尝试一下，不过最后准备两身衣服，电子产品最好放在防水的包裹里面。  第三天 坐车赶往具有西南特色的龙脊梯田+瑶寨，细雨朦胧中别有一番味道。车程相对较远，大概单程需要2小时。 竹筒饭（有点小贵）  途径黄洛红瑶寨，当地妇女有蓄长发的习惯，最长的能到1.70米，有长发村的美誉。  优美的梯田灌溉（正好赶上蒙蒙细雨）   一般还会游览义江源（少数民族寨），就是人工的景点，里面会安排各种表演，看个人喜好了决定是否参观了（门票：70元/人）  晚上回来，找到攻略里面经常会提到的老字号啤酒鸭解决晚餐。  第四天 继续路程，今天的行程安排是冠岩+古东瀑布（套票120元/人）。 溶洞在桂林有无数，冠岩相对来说是开发的比较好的，徐霞客游记中有记载。做电梯直达洞底，然后乘坐小火车穿过一段黑漆漆的地道（喜欢恶作剧的，在这里可以装神弄鬼一番）  形似凤凰佛跪拜一只龟 古东瀑布，要先坐船，在船上路过一处的时候，会有壮族的姑娘在岸边唱山歌，可以对歌，如果好的话会得到跑来得绣球作为纪念，当然当地旅游也考虑到了，会在船上（号称奔驰车）的木头横梁出刻上简单的山歌对唱的词，可以借以参考和发挥）  游览瀑布有两种方案，一种是普通人定额浏览方式，有沿瀑布建造的阶梯，如登山一般，信步而上，另外一种是换上安全帽和草鞋（15元/双），逆水而上，充分享受水的滋润，有胆量的有想刺激一点的话，可选择后者。   晚上，参加两江四湖游。所谓两江四湖景区，是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。风景带已开发三个主题景区，即：以木龙古渡、古城墙为主景，宝积山、叠彩山等为背景、体现城市文化的木龙古水道景区；以山林自然野趣为特色的桂湖景区；以体现“城在景中，景在城中”山水城市空间特征为特色的榕、杉湖景区，通过重塑临水地段的自然景观和人文景观，再现山水城的水系风采。 船票125元/人 日月塔   两江与四湖消除水位差的阀门  解放桥  江上戏台 沿路风景 文昌桥码头（舍利塔）  行程圆满结束，经典的景点确实看了不少，依然有些地方没有来得及细细品味，比如远近闻名的阳朔，这个地方更适于坐下来慢慢品味，你还在等什麽呢？
        