

            三月的广西有些冷，早上五点出发，下午五点半终于到达第一站目的地――阳朔。虽然赶了一天的路，心情还是小兴奋  我们住阳朔花满楼青年旅舍，嗦下（青年旅舍出门首选！为什么嘞？atmosphere）   花满楼前台  放好行李，出去转转，发现满大街都是啤酒鱼~~点了啤酒鱼和山水豆腐酿，味道还行！只是~~~鱼没刮鱼鳞耳腮也在   第二天一大早吃过早饭，我和小琳子同学坐上了去杨堤的班车，今天的行程是杨堤漂流到兴坪    小琳子同学！背包、水壶、船票、通行证一应俱全~~别照了！该出发了  我身后是我们要坐的竹筏，现在都改动力的了，加汽油   小小竹排江中游，巍巍青山两岸走   风很大，好冷啊~~~有朋友真心说：胖了！我真心说：我没有！  福寿螺，有阵子新闻有报道，拿过得手上臭臭的味道   天一直阴着！出个太阳噻！！   九马画山，我没看出几匹马，你看出几匹了？  到兴坪码头了，周围都是大船，我觉得坐大船就失去那个乐趣了~~   兴坪古镇，是意外发现的好地方，游客不多，走在古镇的石板路上很惬意，就喜欢这种不太商业的地方  很有感觉啊  有点冷，找个家别致的咖啡馆喝点东西，墙上游客留下的小字条看的我小感动了      可爱的苏牧    第二天租了自行车，骑行十里画廊，山地车的车座实在是太难受了，隔天屁股还疼呢     途中的攀岩者，我是不敢尝试   爬到月亮山顶了，又骑车又爬山的，发现自己真的是缺乏运动        这是骑行之后，吃饱回旅舍到头就睡了     晚上看了印象刘三姐，名气很大，看完觉得还好，这个侗族大歌我很喜欢    要离开了，有点小不舍   阳朔！一定会再来的！   早上整理好东西，坐了十点多的班车去桂林，桂林日月双塔，导航犬让我们绕着双塔兜了n圈，印象太深刻了   桂林后街国际青年旅舍，下次去还要住那里！球球、小曼、佩佩和馒头都很好啊  馒头睡觉呢，眯着眼看了我一眼接着睡了   桂林山水甲天下，这是小学语文课本的印象，就是个公园      靖江王府，即是王府又是学校，广西师范教学区之一，混作学生样王府里走一圈    晚上的游戏，卡拉ok，不管哪种肤色，唱功如何，最重要的是大家玩的都很开心，不知道那个时候馒头去哪儿了？    左起，小琳子、我、球球、佩佩、小曼~亲爱的们，桂林之行很愉快，谢谢你们，很高兴认识你们，下回去还住后街，记得和老板说带辛巴来啊  旅行总是让人愉悦的，广西之行很惬意，认识了好朋友，也认识了不一样的自己，我喜欢这种在路上的感觉~~~祝后街的亲们越来越好
        