

            临近五一，一直想趁这次假期出去走走，有了这个想法，当然就想付之行动，与几个朋友商议，大家基本上都是御用闲人，一拍即合。确定了人员，地点还有待商议。至从昆仑关归来，一直想去的地方是衡阳的南岳衡山，因为那里有忠烈祠，埋葬着许多国军抗日英烈，比如张自忠将军。但由于那边的朋友没有联系上，就暂时放弃了。一连几天泡在网上看论坛，看旅游线路，主要已柳州附近为主，一番筛选，金秀瑶族自治县就这样闯进眼帘。恰巧项目部的张工在金秀工作过一年，曾经二度登上圣堂山，说那里是广西少有的自然景观，是广西境内值得爬的山，这更加坚定我们的方向。线路也编制出来桂林―阳朔―荔浦―头排―桐木―金秀县圣堂山。由于公司五一要求组织业主联谊活动。因此只好下午才出行，晚上住阳朔。我们首道景点是国家四A景区世外桃源，在此非常感谢小区业主给予的免费赞助四张国旅签单票，让我们有幸免费畅游无数次路过的世外陶源。    东晋文学家陶渊明在《桃花源记》中记载：一个渔夫只身划船进入一山洞，发现一座桃源，这里的居民男耕女织，大人小孩均参与劳动，没有赋税和徭役，人们的关系十分淳朴亲切，到处是一片安乐祥和的气氛，与外面的世界隔绝。   世外桃园位于桂林到阳朔途中，属阳朔境内，离阳朔县城大约10多公里，是一个以燕子湖自然风光为主、辅以相应人造景观建造一些民居、阁楼、风雨桥等人造景观为点缀的国家AAAA级风景区。主入口墙壁上悬挂着国民党连战主席的相片和手谕。     （国民党前主席连战先生为“世外桃源”题字） （壮妹一看有客来，马上拉起来。）我们跟随导游乘着小船驶向燕子山,左边是千篇一律的田园景观，右边就是人造景观。对于桂林人来说没有什么过多吸引人的地方，但是同船的广州客，一路感叹不已，我觉得这些景色很平常啊。 （远处就是燕子山，燕子湖就因此而得名，山下的村子为燕子村，距今有二百多年的历史）  大约过了十分钟,导游向我们介绍说"前面马上要穿过燕子山岩洞，经过一分钟的黑暗,然后就到真正的世外桃园了,请大家静静地等待吧."于是我闭目心想:真的那么神奇吗?前面有没有桃花呢?会不会有美女呢。几次触礁，打断我的意境，吓得大家还是抱紧护栏，燕子湖湿身就搞大了。      过了一会儿,小船终于穿过这个黑洞了,呈现在我眼前的仍是一片田园景象.远处的桃花，停靠岸边的小船，让我想起了桃花岛，想起了黄蓉妹妹。   在往前行，就是土著人部落，其实也不是什么纯种，就是阳朔本地人天天在太阳下晒，烤黑色点，就可以滥竽充数了。 （听讲解员说这个乱男人就是土著人的白马王子，我晕）（土著人的镇山法宝，看来他们也懂人体艺术，雕刻蛮有创意的吗。）（远方有客来，闻歌起舞）小船驶离土著部落，就到笔架山，山下的村落美名其日笔架村。  （近看此山像笔架）  （远眺更像睡骆驼） 我原以为小船会在燕子山上岸，然后走陆路穿越原始部落返回。其实并非所然，小船只是围着燕子山转了一个圈，就原路返回了。靠岸时，这个船工，搞什么名堂，用船使劲撞上河堤，差点没有把我们抛到岸上。大家埋怨着上岸，开始与这所谓的世外桃源留影。 （金秀之旅，路况不熟悉，此次出行配的是双司机） &shy;&shy;（听说圣堂山很高，所以此次专门叫上老蒋前行，帮扛运行囊） &shy;&shy; 登岸后就进入“渊明山庄”，――一座集桂北民居建筑风格融苏州园林布局特色的馆舍。山庄有窗即景，移步换景，让人看不尽品不够的田园美景，使外地游人感叹不已。“渊明山庄”内真人实景的演示再现了古代的酿酒、造纸、印刷、竹雕、木刻、制陶、纺织工艺过程，让年轻人增加不少感性知识，最后展出的琳琅满目的各种手工艺品、纪念品又会让你不假思索地慷慨解囊。但是我是不想在这里浪费我紧有的银两。其实在我眼里所谓的世外桃源也算是商业化了，景区一边向世人展示各少数民族的生活习俗，一边在推销一些工艺品、刺绣、广西牛角梳&shy;，对于我们这些桂林人来说，瓦窑旅游批发市场多的是。 我们一行随人群穿过堂屋，屋外的石磨让我们感兴趣，大家跃跃欲试。  （两个小朋友推不动） （还是火炉有经验）（老蒋更专业，让他回忆起童年）（我日，动都不动）（可爱讲解员帮我们留影） 离开世外桃源，我们马不停蹄的向阳朔县城奔去，阳朔对世人来说不再是陌生的话题，也是大家经常去的地方，在这也不想做太多介绍，选择住在这里主要是看看朋友新开的酒店。由于昨晚很晚才睡，停好车，在洒店睡到七点半，才被饿得头昏眼花的火炉叫醒。走出酒店，找了一家小酒店，点了一条二斤三两的草鱼，还是那道熟悉的菜啤酒鱼，外加点小菜，就狼吞虎咽的吃起来，还没有结帐，就心算好了，79元。哪知道结帐时，收费的小妹和火炉对话时，说优惠点70,小妹没有同意说75,结果递过一张百元大钞，小妹却补了35元。我们二话不说拿起就散人啦，哈哈。走在西街路上，人山人海，大部分是外地人，当然不凡来自各地的美女，由于朋友们把相机遗忘在车上，只好用眼睛去记忆了，与往常很大不同的是，西街路上多了很多慢摇酒吧，每个店门口都会有几位性感美女，随着音乐，扭动身躯，不停地向行人抛媚眼，抢客源。人来人往的街头，汇集各路人流，分不清哪些是土产美女，哪些是天外飞仙。由于对明日行程的不确定性，我们十点多就离开正是华灯初上的西街，去拜访故友，在他的酒店里品茶聊天，至到十一点才离开，买好明天路上的干粮，就返回酒店休息。    为了节省开支，此次三人行，开两间房又太奢侈，所以只能开一间标间，当然我是享有特权的，我一个人睡。呵呵，火炉和老蒋就只好“断背山”，结果房费当然是我付一张床位费，二位仁兄同床共枕共付一张床费。呵呵。习惯了晚睡的我，还是磨蹭到凌晨一点多才睡。等我一觉醒来时已是次日早上七点多，我催促大家快点起床，因为路途遥远，有很多未知数。由于是标间，只配备了二个牙刷，火炉正呐闷如何分工，我说算了今天我牺牲一点，你们二个用吧，明天就轮到你们啦。也许是阳朔湿气太重，一路上都是雾气浓浓、开车的视线不太好。 春暖花开，+* 1) 或酝酿一场蓄谋已久的旅行，+* 1) 用异乡的风景吹散心中郁结，+* 1) 新鲜感会让身心得到愉悦，+* 1) 也会让旅行归来你的精力充沛斗志高昂。~歌里唱道，9+ *1 “最好的风景始终在远方”，9+ *1 还犹豫什么？打点好行装，9+ *1 相机手机充足电，9+ *1 选个晴朗的日子，9+ *1 我们一起去旅行，9+ *1 在MP3里带上这几首或恬静或欢快或慵懒的歌，9+ *1 一路上都会有个好心情。{~ T% C9   雾大小心驾驶去金秀得首先经过荔蒲县路遇背包客一路上都可以看见荔蒲旅游的宣传标语  过了头排镇就到金秀县境内，由于头排至桐木路段在修路，因此一路上都要可以看到修路运沙石的车。 呵呵，总算看到金秀我们要去的地方了，继续前行 沿着桐木一直前行就可以到达深山老林中的小路，空气很清新路况不是太好回首来时路上山的路 原本要去圣堂山的，由于修路，只好去莲花山。好不容易开上山顶。国家四A景区，门票50元，呵呵，我免票。 站在半山腰俯瞰山底的小村庄山路小憩盘王庙许愿：火炉缺钱与女人 山路蜿蜒，看不到边睡美男左边是睡美女，右边是美男不显老茅台山深不可测故作镇静，桥下不敢看。深山老林石林仙都，可惜雾气少。远处的亭子，也是我们极将要去的下一站台，人生就是如此向上。呵，总算上来了。火炉的T恤，让我想起他的网名“一杯清茶”随处可见的美景 休息片刻翘首以待天上掉下个林妹妹站在高岗上风光无限，微风吹拂穿越一线天往下拍的镜头摆造型 山崖上的小花我日，爬上去。多么撩人的动作一帆风顺呵呵，脚踩大地真不知那块石头怎么会竖立在那儿几百年。 回首来时路，人在画中游那些亭子，山路都是我们留下足迹的地方。山路崎岖，人生崎岖 从莲花山下来已经四点了，我们足足在山上逗留了四个多少时，所有的干粮都被我们一路啃光。真奇怪，我们下山的路上，还有陆续上山的游客，我们在议论这么晚才进山的人，真不知天黑前能否出山。路口有许多当地山民兜售的茶叶等土特产，因为是下午收市，价格实惠 ，一大包当地深山现采的茶叶才五元一包。走到取车的地方，早上车水马龙的旅游车辆，已经所剩无几。  上车一路向山下冲去，下一站我们去哪里？我不假思索的脱口而出，我们去象州县，距离此地大概有一百公里。 下山的路上刚到山底，路上老农的养的蜜蜂吸引了火炉。把车停在路。讨价还价二个精打细算的男人   我们一路返回到桐木，从那里转到去象州县。  其实既然是轻轻松松去旅行，)3 {~ 自然就不必拘谨，)3 {~ 不必太过严肃，)3 {~ 完全可以天马行空享受发现的乐趣，)3 {~ 只有这样，)3 {~ 你才会将它深刻进记忆中，)3 {~ 即使多年以后想起这一段，)3 {~ 还会会心一笑，)3 {~ 人生在世，)3 {~ 名利富贵追逐一生，)3 {~ 到最后又能带走多少？而美好的记忆却是私人领地里夺不去的宝贵财富  那句广告词说的很好啊，~T %C 旅行不在乎目的地，~T %C 而在乎沿途的风景。有时候，~T %C 最美丽的景色其实并不在地图标示的景区，~T %C 而在你不经意间经过的孑然伫立的一株树，~T %C 路边盛开的叫不出名称的野花，~T %C 山涧流淌的一汪清泉，~T %C 一段陌生人搭载的热忱，~T %C 一个不期而遇的眼神都回让您兴奋不已… 在广西中部，蜿蜒曲折的柳江之滨，镶嵌着一个有着2100多年历史的古城 ――象州。这里有独特的民族文化，山林诱惑着鸟禽，美丽的河川诱惑着每一位游者，壮族文化的博大放射着智慧的光芒。这里的每一个生灵都是那样的珍贵，那样的朴素，充满着无穷的力量……   瞧！路上不知名的小河让我们驻足，又开始嬉戏起来，烦恼就这样烟消云散。   不知名的小河前进共产党标语 车站象州中学这家新开的酒店，住宿条件相当不错，每晚70元。还含宽带。比临桂县的法院好多了。  我们到县城已是六点多，我们把车停在中心广场的烈士陵园。开始在县城闲逛找饭店用餐，没转几圈，由于爬了四个多小时山路，大家都小腿发胀，于是，随便走进一家驴肉店用起餐来。吸引我们的不是驴肉，而是这家店的广告语“驴肉餐桌上的伟哥”我晕，大家马不停蹄大口吃肉，顺便向店里的小妹，县城晚上繁华路段在哪里，温泉好不好玩。酒足饭饱后，漫步在县城街头，这里并不像大都市那样喧嚣，甚至还不好临桂县城灯红酒绿。我们开车出城直奔温泉，在路口，老奶奶向我们叫卖游泳裤，25元三条。哪知道到了古象温泉，已过晚上九点，不开始售票，问下保安哥哥，88元/人，晕，还蛮贵波。 我去问房价，前台妹妹说750元每间，每晚，这么贵，难道还有配套服务。   我们一行走出，古象温泉大酒店，准备打道回县城，再找住所，到出口。火炉向刚才卖裤子的老奶，叫卖尚未用过的三条游泳裤，二十元，三条。老奶不同意，只是遥指杏花村，说前行二百米处，有几处象州温泉堪称经典，我们经不住迷惑，继续前行。哇，原来黑夜深处，尽然还有如此美景，让我们留恋忘返，白天的疲惫，转瞬间化为乌有。回到酒店，他俩倒头就睡，我不停的在网上，寻找明天要去游览的地方，特殊的地理环境，众多的民族，悠久的历史以及灿烂的文化，造就了象州得天独厚的旅游资源。这里的天是湛蓝的，这里的水是清澈的；这里有丰富的自然景观与人文景观，是自然与文化相辉映的旅游新贵；这里有雄伟壮丽的峡谷、蔚为奇观的江河、湖泊、瀑布；这里有古老的贝丘文化，以及 11个少数民族绚丽多彩的民俗风情。境内旅游资源有象州温泉、古海底迷宫、大梭生态峡谷群、郑小谷故居、廖冰兄博物馆、古榕之乡、贝丘文化遗址、运江古镇、泥盆纪地质剖面等，构成了象州县旅游的核心景观，尤以象州温泉最为著名。象州温泉素有“中南第一热泉”之美誉，其他景观也都各有奇妙之处，个中韵味尽在不言中经过一番对比，我决定明天的行程去大梭峡谷探险。线 路：大梭生态峡谷―古海底迷宫   当我们从一天的疲惫中醒来，已是次日早上十点，我们整理好行装又开始新的一天征程。 一路上都可以见到这里的种植物桑叶路边的小溪让火炉兴奋不已不老的青春上路啊路很宽，山下的村落让人向往让爱车与田埂，青山，村落，留影景区入口的路标，小溪让火炉青春无限马儿景区大门 象州大梭生态峡谷群位于象州县妙皇乡境内，从县城至景区有三、四级公路相通，距县城约26公里。景区具有俊、幽、奇、秀、雅、长等特点，集石、林、禽、兽、泉、潭、瀑等自然景观于一体，风光秀丽，景观独特，风景如画，步移景异，景象万千，被誉为“峡谷奇观，生态王国”。 峡谷景观奇特俊秀。该峡谷群由通天、福金、兰谷三条峡谷组成，峡谷总长度达数十公里。这里悬崖、奇石、碧潭、浴池、一线天景观随处可见，山连山、水连水、峡连峡，九曲十八弯，百折千曲，曲径如蛇走状。特别是峡谷内几段弯曲陡峭的一线天，从谷底往上眺望，蓝天犹如一条由云织成的彩带。 溪流飞瀑灵动溢彩。在蓝天、峡谷和绿树的掩映下，溪流百折千曲，天然浴池随处可见，更有多姿多彩的叠瀑、飞瀑散布其间。叠瀑、情侣瀑、福金瀑布、登天瀑布……或如银练飞流直下，气势磅礴；或如银帛铺天盖地，瀑声震天；或如玉珠垂帘，婀娜多姿。在瀑布之间散布着深浅不一、形状各异、姿态万千的碧潭，如壮姑湾、小谷潭、七仙潭等，潭水清澈透明，水平如镜。溪流、碧潭、瀑布、水雾，构成了一个水的世界，让您尽享无尽清凉与惊喜！ 动植物景观多姿多彩。大梭峡谷群森林覆盖率达90％以上，有穿山甲、短尾猴、娃娃鱼和桫椤、花榈木、红椎、米椎等珍稀动、植物，苔藓、蕨类等低等植物丰富，形成了独特的峡谷生态系统。景区内氧负离子含量达10000个/cm2，是一处极佳的天然氧吧。 气候凉爽宜人。属南亚热带向中亚热带过度的季风气候显著的湿润气候，夏季受海洋季风影响，盛行南到东南风，温暖湿润，全年无霜期长325天，平均气温18～20℃，降雨量1306.8毫米。春季山花烂漫，嫩叶初发，姹紫嫣红，生机勃勃，适于踏青游；夏季空气湿润，峡谷绿荫环抱，温度不超过28℃，凉爽宜人，适于纳凉避暑。 大梭生态峡谷群是一处以自然原始的生态环境为基础，以幽雅绮丽的水景、曲折幽深的峡谷景观为特色，以峡谷游赏、体验和农家乐为主要功能的自然风景区。  开车进景区 二个思潮起伏的男人手握千年红绳壮乡谷寂静的山岭红床深潭随处可见的美景从天涧降落的瀑布登天瀑布无法形容我们唆使火炉下水探底人体艺术摄影师冷啊我出场了二条快乐的人自由啊，冰冷的水让人忘记疲惫不堪男人的怒吼冷不死走出景区遇到山民，他们一个月出山一次，他们的交通工具就是马儿 大伯邀请我们进山山民开始装货物城市中的代步工具。  离开大梭我们开始去古海底迷宫 以神奇迷离而闻名远近的古海底迷宫，是一处岩熔侵蚀型石巷地质地貌自然风景区。据有关专家解释，在后泥盆纪时代，这里为滨海―浅海环境，海底沉积了大量的石灰岩，由于受地壳运动的抬升作用成为陆地，再经长期水蚀、风蚀作用形成这一奇特景观，因其状如迷宫而得名，堪称为中华一绝。  迷宫数十个入出口，里面巷道纵横交错、迂回曲折，宽处可容二人并肩而行，狭窄处仅纳一人侧身、甚至弯腰曲膝而过，如阳关道又似八卦阵，若无向导或路标，稍不留意，极易迷失方向。迷宫内有奇形怪状的石壁石块、奇曲弯转的石巷、石门，栩栩如生的石头塑像，并可见珊瑚、贝壳、层孔虫等古生物化石，穿行于巷道中，丛生灌木、野藤交织，巷内浓阴蔽日，其间的藤绕树、树倚岩、岩连藤，构成一幅幅妙趣横生的景致......  远眺迷宫景区颇似欧洲式城堡，因被浓密的灌林、野藤覆盖，极为隐蔽。抗日战争时期，它曾是一个掩体，保护了当地的父老乡亲。至今仍完好无损的古海底迷宫已成为了一块神奇的旅游圣地。   爱情陷阱古海底迷宫前是果园二个小眯摘果我教小朋友斗地主 走到停车地方，守车的老奶，我多给了二元车费，她很是感动，一直要退钱给我，我还是谢绝了。当得知我们从桂林过来的，急切得告诉我们她是荔蒲的，他乡遇故人，感叹甚多，讲她很早参加革命，去过很多地方。执意要我们去他家吃饭，我们婉转谢绝，他叫他的小孙子拿水果给我们在路上吃。再见，老奶再见象州阳朔晚餐   在行走中看风景,在音乐中体味情感。总有一种东西是你想要的。期待下一次旅行。  经{ ~T其实既然是轻轻松松去旅行，)3 {~ 自然就不必拘谨其实既然是轻其实既然是轻轻松松去旅行，)3 {~ 自然就不必拘谨，)3 {~ 不必太过严肃，)3 {~ 完全可以天马行空享受发现的乐趣，)3 {~ 只有这样，)3 {~ 你才会将它深刻进记忆中，)3 {~ 即使多年以后想起这一段，)3 {~ 还会会心一笑，)3 {~ 人生在世，)3 {~ 名利富贵追逐一生，)3 {~ 到最后又能带走多少？而美好的记忆却是私人领地里夺不去的宝贵财富轻松松去旅行，)3 {~ 自然就不必拘谨，)3 {~ 不必太过严肃，)3 {~ 完全可以天马行空享受发现的乐趣，)3 {~ 只有这样，)3 {~ 你才会将它深刻进记忆中，)3 {~ 即使多年以后想起这一段，)3 {~ 还会会心一笑，)3 {~ 人生在世，)3 {~ 名利富贵追逐一生，)3 {~ 到最后又能带走多少？而美好的记忆却是私人领地里夺不去的宝贵财富，)3 {~ 不必太过严肃，)3 {~ 完全可以天马行空享受发现的乐趣，)3 {~ 只有这样，)3 {~ 你才会将它深刻进记忆中，)3 {~ 即使多年以后想起这一段，)3 {~ 还会会心一笑，)3 {~ 人生在世，)3 {~ 名利富贵追逐一生，)3 {~ 到最后又能带走多少？而美好的记忆却是私人领地里夺不去的宝贵财富   
        