告诉你一个神秘的地方 这是个快乐的天堂所谓:桂林山水甲天下, 阳朔山水甲桂林, 阳朔美景在兴坪.兴坪是个历史古镇位於桂林到阳朔的漓江水路的中段这里的山风险峻怪奇河道曲折江水清幽澄亮河岸两边翠竹茵茵田园农舍隐约可见疑为人间仙境故此兴坪向来被视为漓江精华地带一到兴坪码头,豁然开朗,眼前呈现出一幅真实的山水画卷:一个漓江环绕的绿色小岛,周围矗立著秀丽的山峰,它的层次分布,远近高低是那么的和谐,仿佛出自名画家之手. 中国二十元人民币背面图景正是拍摄於此处,朋友,你不妨拿出一张二十元人民币,细细欣赏,其中的诗画意境只能心领神会了.正是在这个秀丽的小岛上,有一个很特别,很古朴的民宿哦,名字也特别好听------漓江写生苑.很多画家,摄影爱好者,旅行者都喜欢在此留宿.这漓江写生苑是依江而建的独栋二层楼房.视野开阔,环境清幽,卫生整洁.随便由任一房间窗户向外眺望,都是一幅完美的山水画卷.庭院很宽广,约有数千平方米,院内外果木成林,鸟语花香.四季蔬菜瓜果都不间断,还全是主人家自己种植的无公害有机食品哩!主人淳朴,热情好客,院内瓜果都可随意采摘品尝.而且,这里的住宿收费很实惠哦,标准套间每天只要人民币60-80元.而已,这么美的风景,花这么少的钱就可以拥有,实在太棒找些空闲给自己,走进这诗意般的山水画卷里,享受生命的纯真自在,悠闲游玩,逍遥快乐吧!如果你要来这里,最好先打个电话预留房间,顺便可咨询到一些特色的旅游项目.客栈电话是 00286-773-8702537. 手机00286-13457368001. 联系人:冯江 