这一次时间人物都刚好，我几乎没有正当理由拒绝。只得辞了工作，以坐飞机的初衷购了硬座票，心情复杂地上了K181。所幸此硬座非绿皮车可比，有一定柔软度，一行四人占了一个小小空间，正思量着如何用报纸隔出一个包间来的时候，上来一帮农民朋友，立马使我们打消了这种不良且无聊的小资产阶级想法。所幸口粮储备充足，在打翻最大盒振鼎鸡、丢掉两份因过夜变质的荣腾渔乡密制拌面的情况下，仍能一路吃到桂林。水果鸡香，餐具精细，anabas的老公不得不发出“这是一次豪华游”的感叹。此行的大功臣，便是这位“洪长青”，带领我们三个娘子军一路从上海到桂林直奔阳朔、游漓江、下泥潭、尝美食、观瀑布，随行还要按快门无数，提供路线参考。辛苦可一言譬之：“三个女人的要求加起来是很恐怖的”。K181一路“临时停车”使我们到桂林北站的时候已是27个小时之后了，一路舟车劳顿，双脚浮肿（我比较明显，可能是因为没有搁在对面椅子的缘故）。2元/人上了一辆黑车到汽车站，一路介绍桂林美景宾馆住宿，看得出，桂林人还是很会把握机遇。汽车站到阳朔的车最晚一班是19:30，后来一路摸黑到桂林火车站，门口N多去阳朔的直达车，8元/人，行程约一小时。车上颠簸，朦胧中看到明月下黑黑的山影，到底不同于江浙的秀山秀水呵。到阳朔时好象都十点了，我们拖着疲惫的身躯睁着朦胧的小眼睛，被西街的人群推来挤去，“阳朔的人真多啊！”多到两小时后还没有找到一家可以住的地方，处处客满，我们赶上了旺季的最后几晚L 很讨厌未来恩饭店，一张大床一张小床的房收150元，说是要住四个人的话一定要200元，180都不干，因为我们住店难免要“享受”，用水用电都不一样。我对“享受”这一说法非常生气，又没有按摩浴缸又没有背投电视，千里迢迢从上海来到阳朔为的只是那一段甲桂林的山水。受不了这等鸟气！凌晨一点的时候，在西街不远处找到一家200元套房的（标价豪华1098），两个大床，好好地睡了一晚。此后两晚都在西街一百住，60元/晚，可自己洗衣服在露台晒。我喜欢山水，但并不爱西街。青瓦灰墙的建筑一如江南角落小镇，并未给阳朔增色。这个青青石板铺就的S形小街不足千米，除了饭店酒吧就是全国都卖的旅游用品，我没有淘到宝。这里的简单西餐比中餐做得好，红星的金枪鱼比萨果然名不虚传，底盘松脆厚薄适中，不知道要比必胜客好吃多少。香蕉船7块，建议不要吃路边5元的意大利冰淇淋。我们选择从杨堤徒步到兴坪，才徒了两步，就碰到一伙当地人，极力邀请我们坐她家的筏子，不甚其烦，请她求她都百折不挠。等我们上了第二个渡口的船，才彻底死了心，恨恨地坐在筏子上。下了渡船，只有一个筏子等我们，后来商定100元去兴坪，包含16元渡费哦（后来因为老伯人好又撑得辛苦，我们自已出了渡费）。老伯连连摇头，说我们运气太好，他是兴坪人，时间又晚，自己回去也是一程。一路山水绝美，又拆了遮阳伞，躺在竹椅上，果有逍遥看山水之感。沿途吃了一碗绿豆汤，清甜甘爽；又在一个浅滩暂停，和水牛合影数张，牵牛的老伯六十开外，极搞笑，亲自示范POSS，又在旁指导“one,two,three,OK!”，他家有一只小白狗，会爬到牛背上搞集体照。从兴坪岸边到镇上的车站还有一段路，我们坐了当地人的三轮车，10元，颠得太厉害，不如走路。到西街后又杀去吃了两条啤酒鱼。第三天anabas一家和dailily去水岩洗泥浆，我泡在旅舍睡足一下午，在下雨之前爬到露台看了会儿山，心里很满足。第四天又累又浪费，整天耗在车上，从阳朔到南宁花了6小时，然后又奔到边界小镇东兴。第五天游了芒街，又回到南宁，住金茶花大酒店，挂牌二星，离火车站不太远，9楼的房很干净，100元/晚。第六天一早跟团去中越边境的德天瀑布，我国的德天瀑布气势宏伟，200米宽，越南的就不行，细细一条。照例是要看看53号界碑的。回程骑了一匹马，10元。定了26日16：35回上海的机票，1420元，一路省吃俭用，一半的银子全花在这回来的票上了。这也是没办法，学生潮根本买不到火车票。所以白天就在南宁市里胡乱逛了一下，论到城里逛街买东西，深深感叹上海这地方是没法呆了，哪都没老家好啊！