

            行程：D1：聚龙洞――大榕树――月亮山――漓江――西街  D2：十里画廊――遇龙河漂流在三月底走过一趟阳朔，回来后决定写了这篇游记。在阳朔给我最大的感受就是山，这里没有高楼大厦，可是不管你站在街上哪个角落里，都能看到耸立在那里的山，好像一个个巨大的盆景，而阳朔县城，就安详的卧在这个盆景中央。  到桂林干的第一件事，吃桂林米粉。正宗的桂林米粉是不加汤的，要干拌的。滑滑的粉加上大分量的酸酸的萝卜、萝卜干、酸豆角、葱，( ⊙o⊙ )哇！美味啊~~~~     漓江的游览没有给我太深的印象，山山水水，但是很悠闲，放松心情，懒懒的坐在竹椅上，享受凉凉的风迎面吹过，很是惬意。  附一张，漓江边一景。美猴王，O(∩_∩)O哈哈~，记得当时旁边有人对猴子的主人说别的地方也有这种的猴子的时候，主人直接信誓旦旦的说：“他的猴子有我的漂亮么？我这才是美猴王。”比较失望的是，漓江的竹筏不是撑杆的，而是聚酯纤维的，用马达发动的，噪音挺大。  这个是晚餐，其实啤酒鱼之类的不用去西街吃的，贵，味道也一般，不如尝试一下路边的大排档，这里推荐一下“老段啤酒鱼”，金牌师傅，味道正，比西街上的便宜。当然了，如果为了有气氛，去西街吃也可以。 秀一下晚餐和午餐，啤酒鱼和田螺酿。   自行车游十里画廊很开心，和朋友一起，两个人租一辆双人自行车，边骑边看，O(∩_∩)O~~，看到漂亮的地方就停下来欣赏，拍拍照，路边还有好吃的姜茶豆腐花，渴了可以喝一碗，清凉爽口。  遇龙河竹筏漂流    这里得住法师撑杆的，还可以亲自尝试一下，不过很沉哦，(*^__^*) ……河上有卖烤鱼的竹筏，可以尝试一下，挺好吃的，不过有些贵。     聚龙洞其实没什么太多好看的，人工的东西很多，好看的地方又被霸占，只能是景点摄相机拍，不允许自己拍照，唯独好的就是里面很凉爽，温度适宜，很舒服。  西街人很多，酒吧也很多（有点意想不到的多），有兴趣的可以去泡吧，真的可以看到很多外国帅哥和美女的，而且酒吧为了招揽生意使出的招数层出不穷，看着挺可乐。O(∩_∩)O~
        