

            对于阳朔，心生向往了好些年，一年又一年的错过。如同眼看着一个曼妙清纯的少女一步一步沦落风尘，阳朔也早已沦为天朝四大恶俗旅行地之一。因此神马“爱在西街等你”，神马“美得让心生爱意”早已是陈年旧事忽略人头攒动的西街，忽略酒吧那杯不怎么好喝的鸡尾，只看风景……到的时候已是深夜，洗洗睡下，一夜无话第二天一早起身溜达到了菜市场，见到有南瓜的藤和花卖，一问才知道他们会拿来当菜吃。跟卖南瓜花的老人聊天，居然会讲普通话。买当地的早餐小吃：桉叶粑。一元一个，有清香的桉树味赶鸭子的图腾古道，进入后会送草环玩自焚的阿布第一次近距离观看“喷火”缓慢生长的溶洞。五光十色，慢慢的走，侵润的石壁，滴水的声音，潮湿的味道……中午在月亮山下吃农家的没有啤酒味的啤酒鱼，找陌生人帮我拍照兴坪。漓江。原本艳阳高照的天气突然就下起了倾盆大雨，在别人的伞下躲雨，几乎被淋到全身湿透。竹筏上有人向落汤鸡的我伸出了手，感激涕零……雨开始飘渺起来，漓江在雨雾中曼妙唯美。一座座的山像剪刀修剪过般整齐，什么多少匹马的九马画山，什么20元人民币景点，都素浮云，心无杂念，细雨抚颊，静心欣赏，嘴角上扬……（这张照片应该是拉我上竹筏的银所拍）往遇龙河骑行。路边卖帽子的人家，帽儿像一朵朵盛开的花，旁边放一硬纸皮的“招牌”：哗！！帽子世界！！跟我拿同一款相机的女孩，苦于同伴不会帮她拍照，遇到我这个独自旅行的人，刚好可以互拍。缘分的东东总素很奇妙……（她帮我拍的这张照片特别喜欢）拦路收过路费在一家人的墙角边，居然有开得正艳的指甲花，好多年没有见过了。儿时会把花弄碎了敷在指甲上，指甲的红色漂亮又自然……放弃了遇龙河的漂流，继续往山里骑行，有了这一车一树一人一景帮我拍照的是一位带着小女儿的母亲，小女孩不愿跟这破颇的车拍照在一处麦田禁不住停下，呆呆望了半响，满眼满眼的绿，满心的欢喜，决定指挥蟋蟀们来一场交响曲……随处都是风景嗯，此处纯为Pose离开的下午在深巷里乱窜。围观当地人玩大字牌，热情的搬凳子给我坐，给我讲牌的规则，咳，压根没记住
        