Day1：飞机与上午10：50降落在桂林两江机场，比起上海，桂林的机场显得冷冷清清。不过在机场门口能碰到来接我们的司机（携程网上预订的标房，外带免费接机），看见写有我们的名字，顿然觉得格外亲切，心里一下子有了着落，也就不担心了。机场离市中心约有35公里，一路能看见山，但毕竟是郊区，总有些凄凉，正好我们去的头一天是桂林降温的日子，温度只有25度左右，很是惬意。死党丁在出发前不慎感冒，并伴有轻微发烧（让我后怕DD千万别在中途晕过去），还好，此人比较坚强，说下午去景点没有问题，只不过要求到达宾馆小睡会儿。我们预订的是“桂林新世纪大酒店”，坐落在中山北路那里，总体来说，除了标房还过得去，其他都不怎么样。网上说它是四星的，其实根本没有，周围的环境很差，都是买汽车配件的小铺，要找一家像样的饭馆都没有可能，最主要的是离各个景点都有一段路程。价格却也不便宜，196/间，像榕湖饭店环境那样好，也无非比它贵40元，推荐各位驴友预订DD榕湖饭店。下午3点，我们出发去“卢笛岩”。在去桂林前，我在网上查了好多资料，说七星公园和七星岩除了名气大，并没有什么好玩的，为了再次确定，我问了当地的一些人，他们觉得也是如此，所以我就放弃了七星公园和七星岩。这一天我为自己带着过期的学生证而感到庆幸，没想到成教的学生证在卢笛岩景区还可以用，原价60元，折后42元，还是挺划算的吧，至少没让他们骗去更多。卢笛岩不大，约1小时就能走完，景点也比较集中精致，并且有几个标志性的代表景，引来好多专业摄影师在那里蹲点。唯一就是旅游团太多，一批又一批像蜜蜂一样，我和丁丁就这样逃了出来。出来后，我们让司机送我们去正阳街，这是一条步行街，有好多服饰店、古玩和饭馆，老外也是三五成群的，最具优势的是：离两江四湖很近（网上对两江四湖褒贬不一，但我建议来桂林要去两江四湖，这样可以看看桂林晚上的夜景，很漂亮的，全当是纳凉也好）。肚子已经很饿，想到中午吃的桂林正宗米粉，就有些反胃，这简直和上海的桂林米粉截然不同，看来上海是经过加工的，要不上海的人估计很难接受。所以这个时候，我特别想念西餐，所以和丁丁去了家好像叫“OX台北小牛排馆”，里面设施已经很陈旧，但饿的时候是不看风景的，我们点了好些个喝的，有汤、茶、冰激凌饮料等，牛尾汤绝对难喝，但经典套餐牛排（才15元，味道比上海几家同价的好吃）还是可以的，100多元的牛排也有，但意义就不大了。两江四湖建议去，我们从知音台坐的船，100元。比起149的船票少了两江（桃花江、漓江），其实四湖足够了。时间约1小时左右。费用：以单人计算。米粉3元+酒店98元+车费15元+卢笛岩42元+晚餐32元+100元=290元Day2：一早起来，我的同伴再次高烧，都怪前一天四湖游的，她说，因为景色迷人，我要把全程拍摄下来，这么心情一舒畅就冻着了。高烧不见退，我说怎么去龙胜呢？她说，可以坚持，我心想，哎，怎么就这么不巧呢？去龙胜的大巴非常干净，有送矿泉水和桂林报，还有服务员介绍龙胜景点。开到龙胜约2小时，后一半路程全是山路，风景不错。但是为了照顾死党，我把报纸盖在她身上，拉上窗帘，让她有机会自我桑拿，这样我们到了龙胜就不需要去洗桑拿了。看见她不停地自我发汗，我心里有些放心，好在降温了。到了龙胜，是一个很破的汽车站，就有很多人来拉客，我就找哪个面相最善，的确有个小伙子看上去还淳朴（但后来知道不过招是不知道的，人心难测啊），我就雇他的车走了。他说他家是平安村里最好的旅馆，景观好，房子大，叫“揽月阁”。可以看见广西梯田中最美丽的“七星伴月”。他家旅馆比其他的两家都要新，并且位于最高处，可以俯瞰七星伴月全貌。我们为自己这一决定感到兴奋，景色真的美！建议住三楼（四楼景观会被瓦片挡住），具体联系方式：电话7737583005；传真7737583255；手机13877350504；邮箱：mianbao_cha@163.com。廖克俭是主管，那个接我们去他家的是他的弟弟，但初次见面，大家一定会将两个人的关系搞反的。他们的客房60元/间（基本按照标房建造，两个床），如果加空调是80元/间。我认为空调间没有太大意思，不是三伏天60元足够了，到了晚上还要盖棉被呢。房间很干净，但记住到了傍晚一定要检查纱窗是否关牢，不然你会后悔的，那时只能与各种虫类和平共处了。丁丁安奈不住内心的喜悦，看见窗台前有晾衣服的绳子，说把刚才捂湿的衣服全都洗了，下午便可以痛快地玩。她一口气洗了5件衣服，突然说，我怎么又有些冷了，这里的水好冰啊。我心里想，不会体温又反弹了吧？我一摸她的额头，天！！！又发烧了。我临时决定，下午留她在房中调养身体，我一人独闯龙潭算了。下午去了“七星伴月”和“九龙五虎”，来回约3小时不到，去往九龙五虎的人很少，我只看见过4人，还记得在我出发去那儿时，当地人这么祝福：就你一个女孩子啊，哦，一路平安！想着想着，总觉得有些怪怪的，难道真成龙潭了？晚上在住处一楼点了只土鸡，50元，不便宜，可能山里都这样的价位，也不太好吃。他家有宽带，但要收费，而且之前不会和你说。不过，这一晚我们睡得很香。费用：以单人计算。打的5.5元+大巴22元(含保险2元)+客房30元+午餐13元+上网1.8元+土鸡25元+旅馆接送费40元+梯田门票50元=187元 Day3：龙脊的早晨非常美，有雾轻轻地绕着山和田，俨然一幅水墨画。死党的烧总算退了。为了弥补她昨天的遗憾，我决定带她去七星伴月。匆匆拍了两张照就下了山，从这里开始，我的一天开始倒霉。这里我要说的是：揽月阁建议住，但不要轻易租他们的私车，宁可让他们送到汽车站，来回120元倒还能接受，可就因为我们一时懒惰，让他们送回桂林，多要了我们180元，本来44元就能到。心痛啊！这天我们入住的台联酒店同样是在携程订的，比新世纪好很多，而且价格还略便宜，周围很热闹，到象鼻山10分钟，我们选择步行。可怎么也不能想象的是，我的手机在半路上被偷了，我靠！为了象鼻山，我付出了2000元的手机。尽管象鼻山是桂林市标志景观，但我看不出半点好，我们是找的私人竹筏，15元/人，可以躲去25元/人的门票，如果你会讨价还价，10元/人也谈得下来。晚上什么景点都没有去，很早就睡下了，为了明天漓江游做准备。费用：以单人计算。私车费110元+酒店95元+午餐3元+竹筏15元+晚餐12元+酸奶+3元=238元Day4：第四天是经典的一天游。我们早上8：30从汽车站坐小巴去冠岩，5.5元/人，车子也很干净，惟独就是前两站拉客情况比较严重，但总体不妨碍。如果打的去，约在80D100元。算来不划算。冠岩极力推荐，行程在1小时20分左右，门票60元，还要购买30元单轨滑车（来回），滑车很好玩。门票只有本地学生才能打折。进了洞，会有导游介绍，服务也比较到位。但游客自由空间不大，要时常跟随导游。洞中有船、小火车、电梯，设施齐备，景观比卢笛岩壮观，但不合适摄影。冠岩附近有个叫“古东瀑布”，听说很不错，但我们时间周转不过来，故只要放弃了。这里，我有经验告诉各位：千万别在桂林市里预定去阳朔的船，又贵又不爽，最好从桂林出发去冠岩，然后，冠岩附近有很多私人小船，只要让他们开到兴坪的朝板山码头就可以。价格130元/人差不多，不能还太低，要不他们要把你放在朝板山不到的地方，然后还要租船的。其实村民的小船质量也挺好，我们两个人欣赏着漓江风景，一路行来，美不胜收。看着江来上驶来的桂林普通船，看得出，他们很羡慕我们，好多人拿起手中的照相机和摄像机对着我们俩狂拍了一通，我们当时真有些高高在上的感觉。漓江很有意思，看似前方没有了路，却柳暗花明又一村，船夫告诉我们，俗话说漓江山水九十九弯，山的样子也极好玩，很小很可爱，一座连着一座，我们手中的相机停也停不下来。到了朝板山码头，会经过一条兴坪老街和新街，然后我们坐上了去阳朔的小巴（5.5元），车上还有很多老外，我们发现这里的人好多都能讲几句英语，所以老外在这里很放心。阳朔的西街名气太大，引来的外国人比内地人都多，还有好多老外在这里开店。我们找了家叫马可波罗的旅馆，网上也有介绍，100/间（标房），带免费宽带，还有一个超大的阳台对着西街，我们二话不说就要了。晚上可以去尝尝啤酒鱼，谢大姐、彭大姐名气很响，可惜装潢太差，我们几次想进去又逃了出来，最后在“一块瓦”的地方就坐，味道也还可以的。8点，我们回到了马可波罗，酒店的阳台很惬意，我们靠在藤椅上边喝着龙井茶，边听着对面酒吧传来的歌声。西街晚上热闹得很，不到凌晨是不罢休的，可我们对这也显得无动于衷，毕竟累了嘛！费用：以单人计算。冠岩中巴5.5元+冠岩门票（滑车）90元+面包1元+租船130元+阳朔中巴5.5元+晚餐32元=264元Day5：早上我和丁丁租了一辆双人自行车，请了一位当地导游，总共20元。遇龙河不一定要漂流全程，从朝阳码头开始足矣。这样的话，也要2个多小时。因为昨天看过了漓江的风景，便觉得遇龙河漂流有些相似了。推荐大家去兴坪玩龙颈河，很刺激。大榕树一点也没意思，还要18元，不要上当。我们在导游的带领下来到了月亮山，月亮山附近有几家农家饭，我们在香满楼里吃的午餐，那个红烧豆腐太好吃，有个叫红背菜，菜的本身味道就难吃，这家店能烧出这样的水平已经很好了。晚上的飞机误点，到上海已经11点多了。就这样，结束了桂林5天行程。费用：以单人计算。自行车5元+导游5元+遇龙河65元+大榕树18元+午餐27元=120元总体这次行程安排基本合理，也不是很累，合适20D40岁的人群玩。景点HOT：两江四湖、龙脊梯田、冠岩、古东瀑布、漓江（杨堤D兴坪）、龙颈河漂流个人总费用：2579元（含来回飞机票）