D2*5.1日桂林-阳朔（水陆联运）：本来准备桂林不停立马转车去龙脊梯田的，但11点才到达桂林，时间晚我体力又不支。决定先去阳朔，后悔刚才在阳朔没下车。我们停的就是汽车总站（网曰桂林有三个汽车站：中山南路427号汽车总站、城南汽车站和北门汽车站，其他两个不知道在哪里。汽车总站的车是公营的，到阳朔是直达大客车，按时发车中途不停）。所有的市外班车和绝大部分的郊区班车都从汽车总站发出。到阳朔班次应该蛮多的，但我们买票时只能买到一个小时后的票，而且网上驴友说的乘桂林到广州的长途车到阳朔下的班次应该也不会多，于是决定到火车站外的汽车站（其实叫汽车场更合适）碰碰运气兼买回程票。所幸所有设计合理的火车站和汽车总站都挨得很近。从汽车总站出来往右直走大概10分钟就到火车桂林站（网曰桂林有桂林南站（桂林站）桂林北站之分，北站在桂林郊区郊区不便），买好4日回广州的火车票，只买到硬座票。站外广场上停有去阳朔的中巴。网上有人说这中巴人满才发车，中途不断停车，讨厌的很。其实我看，去阳朔得人本来就多，很快就能坐满，他中途上客的余地不多，我们乘到杨堤这一段路上客不超过10次，而且应该也能在一个小时内到达阳朔。票价10元，到杨堤下也是10元。在汽车总站已经买不到直达票的情况下，这种中巴是个不错的选择。这车合我意的还有另一个原因，他可以在杨堤下。漓江的精华在杨堤--兴坪段，从桂林方向地理位置数过去依次是桂林→杨堤→兴坪→阳朔。一般驴友游漓江有两条路线：一是兴坪→杨堤。在阳朔西街东街口直接坐到兴坪的车(5.5元/人),然后步行到20元人民币背景处（或坐船夫包的三轮摩托到码头）,坐船从兴坪逆流而上到浪石附近,不会到杨堤（因为那里有水警抓的）,然后就会顺水再回到兴坪、阳朔。这条路线时间较长，等于兴坪-杨堤段游了两次，而且因为是逆水，船夫收费较贵。二是杨堤→兴坪。在阳朔坐中巴（8元/人）先到杨堤码头，过渡再坐船（过渡4元/人），走20分钟到了浪石，再坐船顺流而下到兴坪。上述路线徒步也行，不能走的就过渡，行程也可视起点终点改变。我们在桂林出发要到阳朔，干脆桂林→阳朔来个水陆联运，桂林→杨堤坐中巴，杨堤→兴坪坐船游漓江，兴坪→阳朔坐中巴（船不能直接到阳朔的，这一段只能坐中巴）。叫中巴阿姨到杨堤提醒一下，车行40分钟就到杨堤路口，路口竖着一块鸡招牌。在路口坐去码头的中巴（中巴阿姨说2元，可车上小妹收我2.5元，见其他本地人也交2.5元，莫非他也51涨价？），车行8分钟到码头。途中车上小妹瞄了瞄我们就开始打手机了。我的语言天才老公略听得一二，知道小妹向船老大通风报信了。来桂林才知道，他们的旅游没有集团化，可是起码网络化了，家族化了，开中巴的、开船的、开摩托的、不同段的，有生意互相介绍，有危险互相通知，信息流通非常发达（如我本想约网上提到过的筏工林鹰(13077631587，有人说好，可是带了去吃贵贵的农家饭的)漂漓江，可他回信说他只漂遇龙河，可介绍一个小黄给我们漂漓江），当地政府怎么斗得过他们？果然，中巴一到码头，就上来一妇人，直奔我们问：“想游漓江是不是？现在想乘私船游漓江有水警抓的，肯去的人不多，只有我们肯。”一向对这些方式比较反感，没理她下了车。开始打据一网友说是热情又提供甜橙吃的船工杨修明的电话（13507738433），哪知电话里传出一个女声：“我就在你的后面啊。”天，竟是刚才那妇人！接上头，原来她是杨的老婆，杨开船去了，她在码头负责拉客。一时找不到更好的人了，那就她吧。杨是开机动船的，可我们想坐竹筏。她说现在这情形不可能竹筏走全程，太慢，躲水警也不方便，最后讲好机动船走到九马画山，再坐一段竹筏到兴坪，价钱是160元两人，其中50元是漂竹筏的价钱（竹筏主人是他外甥）。这价钱我们知道是很贵的，因为之前有网友平常价两大两小一共50元机动船走到九马画山，漂竹筏全程是60元，但杨夫人对我说过渡的价钱16元/人/次，自己过两次渡就要花费32元，被水警抓到一次就要罚3千（51应该不会加价吧？），有一大堆人已经（上钩？）在他们家喝茶洗澡等着4点开始出发，我又是之前就知道老杨自己打电话来的必须照顾，这个价钱一点都没要贵我们的诸如此类的话。我的头有点晕，不想再去思量为何她口中的过渡费与网上不符的问题，想想现在可是他们的黄金周啊，就答应了她。现在（下午2点）乘私船游漓江还不行，必须等水警过去了以后才出发。于是由她的女儿带领（果然赚得很多，把女儿养的白白胖胖）到小码头上等。我和老公抱着行李，潜伏在码头敌后，看农夫与蛇战斗，被无牙农妇纠缠，又被杨夫人灌了诸如“我老公问我为何定价这么低我又是如何解释的”之类的话，等了将近一个小时，才上了老杨的机动船出发，临行前对杨夫人千恩万谢。老杨的确很卖力，介绍也很详细动人，可机动船的噪音对游兴真是一大破坏。后悔没坚持全程漂竹筏。从老杨口中得知，当地政府严禁私船，是为了保护官方大船的收益，然后政府从官船的收益中抽水。可当地农民也要糊口啊，况且官船的线路设计非常机械，中途不设上落。当地农民与政府斗争冲突很厉害，最后政府同意与农民分成，并聘请当地人在漓江沿岸站岗放哨，私船一经发现，罚款数千，实行分化，让农民窝里斗。那天早上还有竹筏被政府从中间斩开的。我觉得很可悲，当地人其实靠着这漓江山水足可以吃几辈子，生活比内陆农村的要好得多，可还是端起碗来吃肉，放下碗来骂娘，听取民怨沸腾一片。因为他们发现他们的劳动成果很大一部分被政府不废吹灰之力地剥削了。所以他们与天斗与地斗不遗余力与政府斗。连山水资源这么丰富的地方干群关系尚且这么紧张，中国其他地方就更不用说了。想起了吴敬琏“政府不要与民争利”的劝诫。船行途中，老杨不知道接了多少遍电话，与老婆交代生意、告知筏工行程、通报水警行踪之类的，真是手机改变人的生活。突然他说，水警来了，于是我们在某一低地上岸，走了大约20分钟，又与老杨会合（他一直在岸边游）。船到九马画山，将这一段的110元付给老杨，上了他外甥的竹筏（筏上还有他帮别人接的两个人），继续游船。分别时老杨说，我送你个柚子好不好？我知道其他人都有这种待遇，柚子能值多少钱？可往往能贿赂人心。这已经不是好客热情的一种表现，而是揽客促销的一种招数了。于是我大方收下。在坐竹筏之前有很多顾忌，怕遇到水警船工会不会为求自保将我们象台湾偷渡女一样抛下漓江？官方大船常常一长串的开过来，风高浪急，竹筏能否抗衡之？其实这些担心都是多余的，竹筏就是一个大救生圈，大浪扑过来也不过引起轻微的颤动。而且河上都是遵守一定航行规则的，有几次我们的竹筏要横渡到对岸去，可迎面就是一长串官方大船开过来，我害怕极了，筏工安慰我说，不要紧的，他会鸣笛，我一直摇，他就知道我要横渡，就会打方向避开我。果然轻舟稳过万重山。如果实在是害怕的话，我看见有一伐有一救生衣，不知道是不是每伐均可要求提供呢？漓江山水的确是要坐竹筏静心欣赏的。一路上看见的机动私船和竹筏都多了起来，不知道是否水警下班可以肆无忌惮的缘故？那么游漓江应该是近3、4点才好。有的机动船让船工打开驾驶员前的小窗，迎风而立，景色一览无遗。筏工在筏上又开始讲官民斗争的故事，并且积极介绍我们上岸之后坐摩托去兴坪码头，否则要步行半小时到乘车处。我们答应了，于是又是手机联系。两个小时之后，也不知道到了兴坪码头还是没有，反正在一个岸上有缺口的地方，筏工叫我们上岸了，他说沿岸往前走就是码头，而正好有一机动船空船要从兴坪过来，他可将竹筏挂在后面捎带，错过了这船可要逆流撑回杨堤了，看他说得挺可怜的，我们只好成人之美。我们给了与杨先前谈好的50元，而同一筏上他帮另一筏子捎带的两个人给了他35元，由他与另一筏子分。看来我们价钱是高了。所以我认为，无论网上把那人吹得多纯朴、多无邪，在这人心不古的年月，要抱着所有船主筏工不过是个生意人的思想，价钱要死命砍，不要怕难为情，不要怕伤及无产阶级的友谊感情，如果价钱谈不拢他们也不会做你生意。杨也不过是个生意人。上了岸，筏工卖力帮我们联系的三轮摩托也到了。10元/2人，10多分钟到兴坪乘车处。个人认为这10元值，因为按车程推算筏工说的应是事实。但要有心理准备，那个车行走在乡间小路上，我五脏六腑都快颠出来了。三轮摩托停靠处，就有中巴（5.5元/人）回阳朔，行程45分钟。那地方是一座桥，据一驴友说是龙颈河漂流的接待处、尽头，报名（200多/2人，2个多小时）后会有车接你去起点漂流，坐橡皮艇，落差大，刺激。终于到达阳朔。车停在客运站蟠桃路出口。往左走就是著名的西街，往右走拐进叠翠路就是阳朔公园，先前联系好的青年旅游者之家说在公园的电话庭接我。之前按照网上的介绍打过多个旅馆电话，要不就是没有房，要不就是价格高得要命，景秀假日酒店（0773－8819892，13132836893）老板娘早就知道很精，她要我住到他家里去，竟然也要收200，真是以为黄金周遍地黄金么？想想平时西街里的旅馆标间才4、50元啊。青年旅游者之家收我1间房100元。可是要预先从邮局汇款，拿着凭条。问过很多旅社都要这样，不知道是不是黄金周的特别要求。但我觉得路是很远的，神山路10巷几乎是在市区的尽头，出来要15分钟，想想我们都是玩得一身疲惫才回去的人啊。旅游观光车可达，但据我所见班次不多。房间大，卫生也不错，设施也就是家庭旅馆的模样，两床一桌一椅，只不过房间内没有卫生间，要一层楼2间房共用一个，同一人连住几天的不要指望每天换床单。老板诸葛骥（0773-8812768）夫妇和蔼，不计较的人。但要做好住的人多了太阳能热水会很快用光的准备，这时要用燃气热水器，这个热水器有问题，只会出很滚烫的水。而且家庭旅馆肯定不交税，我是吃财政饭的，知道不交税就住得不爽。在阳朔，不要住在西街上，西街寸金尺土，那些房子要不就太黑，要不就布局不合理，很局促，不通风。逛街时发现西街里桂花巷是“旅馆一条街”，网曰开头的“庆玲旅馆”条件还不错，网又曰桂花巷只有尽头几家条件较好，凌云旅馆也不错（电话8820662），旺季要价150。安顿好以后，开始奔向西街。找红星特快和原始人，原来在西街尽头的那一段。今晚先试红星特快。点了别人强力推荐的印第安鸡肉比萨、木斯里，PIZZA6寸相当于9寸，好吃地道，正！但他是辣的；木斯里原来是酸奶+干麦片+葡萄干+香蕉，口味见仁见智。倒是那个牛肉粉，牛肉嫩，吃下去简直有茅塞顿开的感觉，也许我们太饿了吧。联系网友推荐的朱志武（13517865548），约好明天下午漂遇龙河的事情，开价富里D朝阳桥100元，没还价就定了，因为老朱已经开始在讲他生意爆满做我生意其实是照顾我了。在接下来的大半天中，老朱始终紧紧联系着我，不停打我电话。总感觉：龙脊梯田总算让我见识了一下梯田，除此以外，由于旅途很长，玩的时间却短，没有很深的体会。下次我不会再来，情愿在西街腐败。阳朔-龙胜在汽车站看不见有直达车。问汽车站员工，推荐某某旅行社。过去一问，竟然是160多一天来回的团。网上说有车去龙胜的但要在桂林中转，中途要不要换车？但即使这种车我也没见到。于是决定坐到桂林，再转。离开桂林的时候，看到路边赶集的农人，一溜地将大米等摆出来。待价而沽的神情，西街那边的繁华与醉生梦死与其无关。这是享受现代化成果最小的一群。他们就站在自己的土地上，可他们的神色却明显是异乡人。桂林，买到龙胜的票，直达车快车要2点半才有，非直达车慢车12点20元/人（还不问我们就买了保险）。我的憨老公问售票员：那快车追不追得上慢车？晕。还是挑了非直达车。事实证明我们的选择是正确的。因为（龙脊）梯田其实是个统称，分金坑红瑶梯田和平安壮族梯田，进梯田必经和平乡，而和平乡在桂林到龙胜的必经之路上，没必要直达龙胜再等车折回和平走冤枉路。直达车其实和非直达车时间上差不了多少，因为都是山路，都开不快的，大约差20分钟左右。直达车的班次不少可坐的人更多（宣传资料说桂林到龙胜车站最早7：40分开车，车程130分钟，但到龙胜车站后要转到和平的车，最晚17：00分，车程40分钟。全程也就30元不到），非直达车班次多，在桂林附近上了几次客以后，中途上客就比较少了。买了车票，时间没到，于是出汽车站左转，3分钟到城市花园酒店大堂歇脚。装模作样地问了一下钟点房的价格，然后名正言顺地坐在柔软的沙发上。空调足，卫生间干净，整一个人间天堂。坐上车，叫司机到和平喊人。进入山区以后，路是盘山路，整体路况不错，空气清爽，不知道是不是气压问题，耳膜还有点反应，幸好挑了左边的位置，风光一览无遗，78公里走2个小时一下子过去，车子中途还停下来加水了。车终于到和平。那里又是一个“卜”字，竖和点的交界就是和平，往竖上走去龙胜，沿公路过去有一溜旅游介绍点，那一点往下走是一个斜坡，进梯田。就在那一溜旅游介绍点门前等到大寨停车场的车。有小面包车过来兜科（15元），根据网上的经验，我直言拒绝：“不坐啦，PP开花。”小面包笑着走开。很快去大寨停车场的中巴（5元）就来了。如果不赶时间，建议等中巴，路上非常颠簸，坐小面包肯定非常难受。我们去的是金坑红瑶梯田，中巴车前玻璃贴字标明的，至于平安壮族梯田怎么走就不晓得了，在地图上看好像就在去金坑红瑶梯田的半路上，路上光顾着看风景没留意路牌，但好像看见了去黄洛瑶寨的指示。中央电视台12台以及大家经常看到的梯田宣传片和影视作品大部分都取样自金坑红瑶梯田。去大寨停车场的路上，风光很好。车就在两山之间的峡谷上行走着，时而直落，时而爬升。建议坐左边的位置，这样你会看得见溪流、飞瀑、小桥、木屋、浅滩，好些自驾游的中途就停下来一家大小玩开了。其实前面永远有更好的风景。不过我建议这一段还是不要自驾游的好，路况不好，路窄，会车时危险，有时旁边就是悬崖，而且崎岖，家庭车底盘低不好开。好像看见老外住着拐杖溯溪的。半路上会有人上来售票，50元每人（小面包车司机说可以带我们走小路上山，不用买门票，可以省30元/人，不过要多走3个小时！）票可做明信片；车程1小时就到了大寨停车场。在这里检票进景区大门，车到这里就不能进去景区了，要徒步上梯田。打电话给“金顶阁”13014863181潘保玉。山上的旅馆还是蛮多的，不过比较分散。“全景楼”（ 13077646291阳明波，带洗手间房有四间、热水、电视，没空调）据说环境是大寨里条件最好的旅馆，是梯田的最高峰，离1号景点也非常近，甚至可以在旅馆门口就能看日出日落，不过离大寨停车场和3号景点都很远，而且已经订满。所以我挑了3号景点附近的“金顶阁”。 联系人潘保玉（老板的亲戚）就在停车场做保安，主业捐客。和他联系上了以后，由于网上说旅馆会带路并且帮背背包的，他还要等其他客人，就推荐了收钱的挑夫，我们拒绝，于是女儿大寨小学三年级生潘阿娇登场。我们总不可能叫小学生帮忙背行李吧，于是自己背。在自己走的情况下，我认为也无需花钱请人带路。路两边都是梯田，就像盘山路一样盘旋而上，仅容一人通过的青一色的石板路，沿着石版路上就是了。而且路边还有路标，要记住自己旅馆在哪个景点附近，也可以问路边种田的农人。她会先问你有地方住没有，得到否定答复后还是会帮忙的。而且一般预订的旅馆都会有人来接的。翻过一山又一山，歇了一遭又一遭，在路边小店喝了无数次饮料，问下来的人，还有多久到顶，回答永远都是还有1/3，都怀疑自己能否爬上去了，终于到了。途中因为下过雨，还看到了彩虹。有些人是坐轿子上去的，落差那么大，我看着都惊险。大寨至全景楼约1.5小时，视体力程度。我中午还来不及吃饭，靠红牛才爬上来的。“金顶阁”用木竹搭成，20-30元一个床位。跟我们同车的一起来的人嫌没有独立卫生间，决定住在和平等中巴时知道的“乡韵旅馆”，跟乡韵的人联系，那边派人来接他们。在“金顶阁”看过去乡韵，在云深不知处。结果乡韵的人用了45分钟走到“金顶阁”接他们。按他们的脚力，走过去肯定用2倍时间不止。其实“金顶阁”住宿环境还行，卫生间比一般的路边餐馆要干净。在山上条件不可能太讲究。住二楼靠大门那边的房间，晚上打开窗有楼高日尽的感觉。“金顶阁”的好处就在3号景点旁边，最高最远最壮观，而且离其他几个景点都很近。上山时就看见有人在3号景点来来往往，好像站到了悬崖边上，看着很刺激，站上去其实很安全。不过我们去得不是时候，一些田放了水，象潘保玉家的田就很干，参差不齐；等到5月中旬或6月初田里都放了水了，或9.10月稻子熟了，或某一年冬天下雪了，那才好看。这时遇见一个杭州驴友老茹，是从贵州凯里一路看寨子看过来的，一来就带给我们欢乐。他认识“金顶阁”的狗，说网友给它取了个名字，还是洋名，不过他记不清了。于是我们猜测：克林顿？乔治？布什？和老茹、潘阿娇、阿娇小表弟打牌，我怀疑老茹故意让牌，所以老输，最后只好钻桌子，他胖胖的身躯就在窄窄且支架众多的桌子底下蠕动，逗得阿娇、小表弟一众人等开心死了。晚上就在“金顶阁”吃的饭，两个人用了74元，还可以侃价，土鸡（55元）等物，够饱，想招呼老茹一起吃好点菜，老公说不好。吃完饭就在房间打开窗户看星星（进来的蚊子和蜻蜓等大）。山上温差很大，比白天起码低了5度，而且风大，建议大家带一件厚衣晚上御寒，多备保湿霜。这时老茹又过来撩我们打牌，看得出老茹是寂寞了，一个人走那么多的路。我想打，可老公要早睡觉保持体力。所以老茹只好回去洗衣服。门前的空地燃起了火堆，来自顺德的几个自驾游家庭围着唱起了“老鼠爱大米”跳起了舞，并大叫“杭州的朋友们、天南地北的朋友们，下来一起玩吧”，老公也不让我下去。我觉得老公是狷介了。