五月初广州早熟的夏天使得一切计划都蠢蠢欲动。桂林，阳朔，两个极具号召力的地名也让我和另外两个mm有了倾其所有而前往的冲动。D1 ：2005.5.18 p.m. 广州昏天黑地开始了一场暴风雨，也是这时候我们开始了难忘的阳朔之旅。在k36的候车室就看见了两个金发碧眼背着大包的国际友人，桂林阳朔的国际影响力可见一斑。早前在网上查到说象鼻公园7：30以前是不收钱的，这也成为我们咬牙买卧铺票的一个借口。不过，200大洋凿实让我们心痛了一番。早上快七点时我们终于到了细雨蒙蒙的桂林。一下火车，我们便狂奔向象鼻山公园，一看表还没有到七点半，心中窃喜，没想入口的工作人员一把把我们拦住，一副不屑的样子指着旁边一个不起眼的告示牌“本市市民7：30前免票。”我们只好每人灰溜溜的买了门票￥25/每人，只为看一眼那个象征桂林山水的象鼻子。象鼻山中规中矩，说不上很美，也不能说没意思。看罢我们便决定转战下一个景点---- 芦笛岩。就在象鼻山入口的地方，我们碰到一个自我推销的的士阿姨，声称可以5块钱载我们三个人去芦笛岩（桂林的士起步价是七块）。一般情况我很抗拒街边推销的人，感觉很容易受骗，但是这次桂林阳朔之游的导游住宿包括这个的士阿姨基本都是在街边推销碰到的，而结果证明都很让人满意，不知是我们比较走运，还是在旅游业发展的地方服务也到了普遍让人满意的程度。的士阿姨告诉我们他们是专门在景点之间跑的，给景点拉客他们可以拿到奖金，所以就不在乎车费了。阿姨甚至提出如果我们愿意去两个买水晶和玉石的地方，只要呆上十几分钟，甚至可以免掉这五块钱，在看完芦笛岩后再免费送我们到桂林汽车站，因为给玉石店拉两个客，她可以挣得两升汽油。在确认只需在玉石店呆够十几分钟买不买完全取却于我们自己以后，我们答应了。事实证明，阿姨真的没有骗我们。于是，我们坐她的车，沿路参观了佛光寺，芦笛岩（芦笛岩的门票还包括了参观佛光寺，￥60/每人）。佛光寺里那座长达四十八米的卧佛很值得一看，但是要小心里面的僧人很容易说服你捐功德（当然这也使自愿的，可是在佛门圣地，谁会说不呢）。芦笛岩五光十色，对于我这样没有见过岩洞的人很是值得一看。这一番折腾便到了中午，阿姨送我们到了车站，果真没有收车费，我们选了一家街边的大排挡，不是很贵。酒足饭饱之后便坐上了前往阳朔的班车。￥13/每人一个多小时的车程，我们终于到达了传说中的阳朔。在阳朔汽车站刚下车，便看一个颇有气质的中年妇女迎了上来，这便是余阿姨（顺便广告吧13788746346）。她游说着我们去看她的房间，就在汽车站下车的地方，也是西街入口处。因为实在太近了，我们决定去看看。她的房间装修得确实很有特色，不仅设备齐全，还颇有点小格调，只是价格比我们预算的稍高。幸好黄金周刚过，给了我们一个划价的余地。一番唇枪舌战之后，终于拿到了一个满意的价格，我们便这样安顿了下来。而其间另外一个中年妇女一直都跟着我们，在我们跟余阿姨做成生意以后，她不厌其烦地想说服我们找她做导游。实在招架不住她的攻势，我们便试探性的问了些价格路线之类的，在确定她没有漫天要价的情况下，我们决定跟她好好谈谈。她便是我们的导游赵阿姨。于是在接下来的两个多小时，我们三个女生轮流上阵便开始讨价还价，把路线，价格，导游费都谈妥了。这时你便不得不由衷地佩服赵阿姨的修养和耐心了，长达两个多小时的讨价还价，赵阿姨没有表现出丝毫的不耐心和暴躁情绪，即使是在我们把价压得很低的情况下，她始终有条不紊的给我们三个人解释着，说着。在后来的几天内，我们有领略到了赵阿姨办事的果断和利索，责任心以及口齿伶俐。对导游，你还能要求什么呢，正是因为她，我们的阳朔之行流畅而愉快。顺便给她做个广告（13878374056）到晚上，我们便在谢大姐那里饱餐了一顿啤酒鱼，味道不错，不过不知是不是期望值过高，没有想象中的好吃，而且也不便宜。回来时顺便在原始人订了网上富有声誉的烤鸡，希望明天会有惊喜给我们。晚上在西街逛了一圈，果然是酒吧一条街，不过这些都不是我的兴趣所在，顶多就是拼命挖掘一下记忆，搜寻下网上相应的评价。西街上那几个来回吹着笛子的卖笛人，那个坐在水果摊上打盹的老太太，还有摆弄塑料小人的小摊贩更吸引我的目光。D2：一早赵阿姨便把我们叫了起来，雷厉风行的帮我们租好了三辆捷安特的自行车，居然还周到的想到了带雨衣。在清爽的晨风里，我们上路了。一路田园风光，满眼的清秀，哪里顾得上想毕业拉，论文拉。当然也少不了搔首弄姿与大自然合影。不久便到了遇龙河。我们三个人坐了两个筏，从朝阳码头到工农桥才要了￥120，前一天划价的成果。一路下来风光旖旎，可爱的划船的小哥也为我们的旅程添了不少乐趣。到了工农桥，赵阿姨已经等着我们了，然后我们骑车前往大榕树（￥15/人），月亮山，天气一直都很合作，阴阴的，没有太阳，省得担心晒黑了。中午沿路一家米粉店解决，不错不错。回来的路上还看了蝴蝶泉，再去了矮山，拍拍走走玩乐一路。赵阿姨是个口齿伶俐善于表达的人，一路很是愉快。下午大概是三四点回到了阳朔，休息片刻便前往原始人吃烤鸡，结果很让我们失望。可能是三个人吃有些多了，便有点腻。本来还想去红星特快的，在吃鸡的时候放弃了这个念头，决定以后吃的都随意，兴许还能碰到让我们颇为惊喜的。晚上还是在西街逛了逛，买了些东西送人。D3：早上五点多就起来了，为了赶游漓江的私船。可能有点睡眠不足，也可能在看过精华段以后，有点除却巫山不是云的感觉，也有可能是天气太阴，感觉色彩不重，竟然对漓江不太感冒，在漓江中的小岛上捡了一块破石头，煞有介事的包了起来作为我的幸运石，当景色不尽如人意的时候，只好给它加些人文意义。然而从漓江下船到坐汽车的一路上，经过的村子，一路青板路，还找到一块木制招牌，上面歪歪斜斜的写着“理发店，”却也是一道风景。僻静而且有些陈旧，竟让人生出些感慨。下午赵阿姨有事，托了另外一个莫姐照顾我们，这是一个淳朴的人，淳得让我们都有些不知所措，她带我们骑车去了学士林。半路上下起了阵雨，四个人淋了个落汤鸡，看着湿透了的同伴狼狈的样子，禁不住大笑起来，却没想自己也是从水里捞出来的。晚上赵阿姨帮我们联系好船去看印象刘三姐，当然是在江边远远的偷窥。这果然是个大手笔，一个一个小时的节目带动了一个产业链的发展，其中包括供船给偷窥表演的游客的众多船家。我们的船老大是个善谈的人，有了他解说，刘三姐变得更为生动，有趣，民间。 D4：坐了早上十点多地班车回家了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！出发之前，参考了很多旅友的游记，受益匪浅，于是回来也决定写一篇，主要是为了记录这次旅行的所感所想，作为纪念，当然，如果能够对以后要去桂林的朋友有所帮助，那就更好了。我８月２０日晚乘坐春秋航空的飞机从上海虹桥机场出发去桂林，飞机上不禁想起了那几句歌词“我想去桂林阿，我想去桂林，我有时间的时候没有钱，等我有了钱的时候却没时间”。但是，现在我终于要实现了这个愿望！好开心阿，当然也对这次桂林之行充满了期待。约９点到达桂林两江机场，在机场等待从兰州出差后来会合的老公，他约１０点半才到，于是一同坐机场巴士去桂林市区，这里的机场巴士都是依维柯，空间比较小而且不便宜，要一人２０元，跟上海的机场巴士相比性价比就差多了。机场巴士的终点站是民航大厦，大约要用半个小时，然后打的入住事先已经预订的同德酒店，标间１００／天，不过很失望，房间看起来比较脏，其他酒店不太清楚，但是建议以后来桂林的朋友就不要住这间酒店了。因为没有吃晚饭，所以即便很晚了，我们还是想出来找点吃的，酒店的位置在市中心中山路文明路口，中山路这里有夜市，主要是卖旅游纪念品等，沿着中山路走，找到一家还营业的旺角美食，要了两碗面，上来后发现难吃无比，浪费了１０元，对桂林初步印象不好。８月２１日，本来打算６点以前去七星公园看看，因为可以免门票，但是头天晚上睡觉很晚，实在起不来，于是大约９点出门，打算先去象山公园，刚走了一点路，就有人上来问坐不坐竹筏，可以逃门票，呵呵，本来看了以前旅友的游记正有此意，于是两个人２０元成交，其实就一点点路的竹筏就过去了。象鼻山就在漓江边上，果然很象一头大象，有点意思，还特意到象鼻子下面看了看。还看到漓江里一群人顺着江水游泳，还打着旗帜，问了当地人，说是游泳爱好者组成的漓江游泳队，一年四季都会在漓江里游泳，精神可嘉阿。出来打的去七星公园，讲了价５元，本来起步价７元。那个司机想吃回扣，把车停在公园门口一个旅游服务部，说是买门票可以打折，我们没理，直接去售票处买票进去。因为一直没吃早饭，听了刚才那个司机的话，打算在公园里吃点东西，结果公园里的月牙楼还没开始营业，于是很气，那个司机不光想吃回扣还误导我们，可恨。好饿阿，于是和门口检票的说了一下，允许我们出去吃点东西再进来，在门口一家店吃了米粉，可能也是饿了，觉得味道很不错阿。回到公园，主要看了看骆驼峰，也很象。出来打的回酒店，那个司机在路上和我们说，要我们去一家珠宝店看看，又是要吃回扣，我们坚决拒绝了。对桂林司机印象很差，总想打游客的主意。吃了中饭后，去汽车站坐上去龙胜的慢车，因为事先预订了全景楼的房间，阳老板和我们说在和平路口下车，直达车是不停的，大约用了１个半小时，下了车，阳老板开他的车送我们上山，车费每人５元，也有公交车，不过要等，价格一样。上山的路不太好走，有一段是石子路，门票５０元／人，现在是很难逃票的了。中间还路过“中国第一长发村”，这里的瑶族妇女一辈子都不剪头发，所以很长了，不过她们也护发有方，据阳老板介绍，她们用淘米水发酵后涂在头发上，过一阵，用清水冲洗掉，不但头发可以长得很长，还几乎一辈子没有白发，好神奇的。阳老板人真的不错，一路上给我们介绍当地的风土人情。全景楼派了一个向导到山脚下来接我们，还要走一个多小时的山路才能到全景楼，因为它在最高点，也是１号点，沿路都是田园风光，已经能看到梯田的一些景色了，路过的寨子叫“田头寨”，当地的少数民族对游客很友好，见到我们都说：“你好”，感觉不错。也碰到很多兜售银饰品和手工织、绣品的当地妇女。快天黑才到全景楼，先去房间，房间包括家具全部都是木制的，也很干净，感觉返朴归真了。不过没有独立卫浴，每一层楼有一个公共卫生间，还挺干净。然后下楼吃饭，看过旅友的推荐，在来全景楼的路上已经请阳老板预订了竹筒鸡和竹筒饭，尝了一下，果然很好吃，连我老公这个基本平时不沾鸡肉的人都吃了好多。晚上又买了几个瑶族妇女卖的银手镯。８月２２日，本来打算早起看日出，但是天公不做美，是个大阴天，不时还下一点雨，日出是看不成了，于是再睡。起来吃了早饭，老公前一天晚上还没吃够鸡肉，又点了冬菇炖鸡，但是不如竹筒鸡，只吃了一点，一整只鸡阿，好浪费阿。吃好饭，山上下起了大雾，什么也看不清，有一段时间，雾小了一点，但是一会儿又大了，想等雾散等了一阵，雾还是不散，因为下午还要赶到阳朔，于是请了一个瑶族小姑娘带路下山。都是山上的小路，不太好走，如果没有人带路还真的不行。先赶到３号点，好遗憾，那时雾正大，什么也看不到，等了半个多小时，还是看不清，只好下山。梯田之行，基本没看到太壮观的梯田，５５５５。唯一比较有意思的是全景楼的一只狗，也许因为前一天晚上吃饭把竹筒鸡的骨头都给它吃了，它居然和我们一起下山，一会在前，一会在后，一叫它，它就走，很听话的。下了山，我们坐专线车到和平路口，等过路车回桂林，运气比较好，刚吃了一碗米粉，就来车了，回到桂林，就直接转车去阳朔，去阳朔的车条件比较好，舒适一些。路上碰到一个很有趣的现象，公路上不时有农民赶着三五成群的牛经过，而且是走在路中间，来往车辆还要给牛群让路。约傍晚到达阳朔，刚下车就碰到倾盆大雨，郁闷，赶紧赶到已经订好的“懒人堂”，房间还不错，很干净，有阳台，就是房间比较小。晚上去“原始人”吃饭，点了吞拿鱼比萨、牛肉土豆派，土豆派好吃，呵呵，我和老公抢着吃，比萨也不错。８月２３日，早上起来去吃“瘦子”米粉，人很多，味道不错，餐具上有消毒标记，就是用餐环境差了些。然后坐专线车去银子岩，买了折扣票（带车费），每人５５元，不折扣每人８０元。银子岩是用灯光作了一些修饰的溶洞，不过还挺有意思，很多石头都惟妙惟肖，听了解说后，就觉得更像，让人不禁莞尔。中午回阳朔，吃了“红星特快”，点了金枪鱼批萨和十锦法吉塔，批萨的饼是带一点酥的，我喜欢，法吉塔比较有新意，用玉米饼自己包牛肉和鸡肉，有点像中国的煎饼果子的吃法。下午，租了单车开始“十里画廊”一线的游览，一路走走停停，先到“蝴蝶泉”，照了照像，没进去。又到了“大榕树”，进去看了看那个著名的刘三姐抛绣球的千年大榕树，真的很大，可以说独木成林，它的树枝又垂到地下扎根，我以前从来没见过，这回长了见识了。出来继续来到著名的月亮山，爬山好累阿，有很多卖饮料的当地妇女，喜欢坚韧不拔地跟着游人推销饮料，一个妇女刚想跟着我们，我们马上表示已经带了好多水出来，不会买的，她于是作罢。爬山爬到一半，又有人想跟着我们，我们马上说我们在山下已经买过了，她们于是都不跟着我们了，呵呵，自以为得计了。爬到山顶的感觉还真的不一样，有点“一览众山小”的感觉。我们爬到“月亮”里面了！从月亮山出来，还特意骑车到马路对面的赏月路上去看看，因为月亮山的侧前方正好有一座山峰，所以顺着这条路正好可以看到因为前面山峰遮挡的月亮山呈现出月亮从初一到十六的景象，很好玩，但是唯独没有十五的月亮，呵呵，因为月亮山的月亮本身就不是十分圆的。然后打道回府。晚上吃的彭大姐的啤酒鱼，我觉得还可以，老公觉得一般，他的口味一向比我更挑剔，在菜单上发现这里有专门的“酿类”菜，不知是什么，于是问老板娘，原来酿菜就是把菜里塞上肉末，基本上采用红烧的办法，可以塞肉的有很多菜，比如蘑菇、茄子等。然后，在西街上逛逛，想泡吧，好多酒吧，犹豫了好长时间，然后在可可酒店坐下，要了一点饮料，本来打算好好听歌，谁知我们刚坐下一会，两个帅哥就中场休息了，郁闷！坚持了一会想听歌，后来实在太累了，于是回去睡觉了。８月２４日。活动比较单纯，遇龙河全程漂流。早上在瘦子米粉和朱明远师傅碰头，然后包了一辆车去富里桥，朱师傅现在大名鼎鼎，一天的客人就可以包一辆中巴了，厉害！在富里桥上了竹筏，筏工是两位姓封的师傅，遇龙村人，亲叔侄，但是叔叔只比侄子大三岁，挺有意思，侄子比较健谈，一路上给我们介绍一些风景和风土人情，挺有意思。一共要过２０多个堤坝，竹筏冲下去，还有点刺激。遇龙河是漓江的一条支流，河水比较窄，安静，两岸风光也很秀丽。关键是上半段：富里桥－朝阳码头，人比较少，感觉很惬意，向远处望，山峰层层叠叠，还有倒影在水中，由近及远，越来越朦胧，很有国画中山水泼墨画的意境。有一段我都快睡着了。中午在旧县吃农家饭，听了筏工的推荐，没有去老根家，就在岸边的竹筏上吃，味道也不错。下午约６点结束，全程不算中饭大概６个小时。晚上在县前街吃的青花饺子，味道不怎么样，都没吃完。然后去看“印象　刘三姐”。正好一对法国老夫妇和我的座位相邻，于是聊起来，那位老太太的英语有限，呵呵，我的也很有限，简单的沟通了一下，他们的下一站是上海，所以问了一些有关上海的问题。演出持续了大约７０分钟，利用实地的山水作为舞台和背景，很有新意，场面也很大，总共约５００人参与了演出，主要是以群体的造型和创意取胜，总体来说，我觉得还是值得一看的，但是相对而言，票价还是贵了些，最低也要１８８元，我买的折扣票１３５元。８月２５日。早上睡到自然醒，然后到“没有”去吃著名的没有早餐。点了一个美式、一个没有特别早餐。味道不错，关键是量挺大，我们使劲吃，还剩了大半个香蕉饼。然后坐上去杨堤的车，开始杨堤－兴坪段的徒步漓江精华游。徒步费１６元／人，包括两次摆渡的费用，最后一次摆渡的费用是４元。我们从１２点开始，一路上基本没有休息，也没有吃饭，最后一段去兴坪的路，确实觉得很累了，不过还是坚持到底，很为自己的意志和脚力感到自豪！一路上基本上都是田间小路，能看到漓江山水，感觉不错，江中还不时有从桂林－阳朔的大型游船经过，不过游船的马达声很大，感觉还是徒步比较惬意。主要经过的景点有童子拜观音、九马画山等，死活也看不出有九匹马，呵呵，看来是中不了状元了。还看到以前没见过的水牛游泳、芭蕉树、栗子树、柚子树，算是长了见识了。不过美中不足的是碰到的每一个当地人，不是拉你做竹伐、兜售东西，就是搞餐饮、住宿、向导的，看来这条路线开发的时间长了，当地人都比较商业化了。约６点走完全程，坐上返回阳朔的车，路上司机一个急刹车，我们措不及防，一起向前扑，一看原来肇事者是一头水牛，挡在路中间，呵呵，看来这里普遍是人怕牛阿。回去后，去了富贵楼吃斑鱼火锅，果然名不虚传，味道很鲜美，做法也独特，是把斑鱼肉厚的地方切成很薄的几乎透明的片来涮火锅吃，鱼头和鱼尾做锅底。就是价格偏贵了，我们吃的最轻的鱼也要２斤６两，每斤３２元，再点一些其他的，两个人吃要１００元以上了。吃好后在西街上逛逛，请人把我们画在T恤上，把我画的还有些像，就是把我老公画的太帅了，都不像他了。８月２６日。没有特意的安排了。起来到红星特快点了十锦批萨和意面，味道不错。吃饱了没有什么事情了，于是到明园咖啡发呆，咖啡我不是很懂，但觉得确实味道不错，关键是点了一个松饼，呵呵，刚端上那个味道，好香阿，值得向大家推荐。然后坐车返回桂林。自从徒步验证了我们的脚力以后，我们在桂林就不打车了，全部靠走，先从汽车站走到民航大厦寄存了行李，然后徒步去桂林市中心逛逛。看了看正阳路步行街，榕湖等，中间吃了一碗米粉，尽管是小摊上的，但是味道也很不错。然后去机场，返回上海，结束了６天的旅行。总体来说，我们觉得这条线路是很值得玩的，尤其是应该重点玩阳朔，多呆几天就更能够体会阳朔的悠闲舒适。附录：费用统计：两人总计５３５０元机票：７２０＊２＋６５０＊２＝２７４０春秋航空飞桂林每天都有航班，而且机票价格比较优惠、灵活，具体可查网站http://www.china-sss.com/airticket.asp。住宿：１００（同德）＋４０（全景楼）＋３００（懒人堂）＝４４０全景楼和懒人堂值得推荐，全景楼：０７７３－７５８５６８８阳明波懒人堂：www.lrt520.com阳朔府前巷１０号，联系电话：０７７３－８８２９３８８　陈默门票：８０（七星公园）＋２０（象鼻山）＋１００（梯田）＋１１０（银子岩）＋１３５（印象刘三姐１人）＋４４（月亮山、大榕树）＋１９０（遇龙河漂流）＋３２（徒步费）＝７１１七星公园早６点前免票；象鼻山可乘竹筏逃票；梯田、徒步费没有办法；遇龙河漂流因为两个月前成立了公司，有很多政府的收费，所以价格统一，一般没有降价的余地。其他景点和刘三姐的票子可联系：溪月客栈旅游咨询处，阳朔县前街２５号，０７７３－８８２６８７５，能拿到折扣较低的票。吃、购买东西、交通（除机票）：１４５９元阳朔的吃主要在西街和附近。桂林的的士起步费７元，但是有些讲价５元也可到市内主要景点。