四说吃的：我们去了两次“桂林人”，在步行街附近。“桂林人”是连锁店，有的是米粉店，有的是炒菜为主，当地人帮衬的很多。但味道就很一般，印象深刻的只有一个凉拌马肉，是葱姜蒜、香菜和马肉丝拌在一起，象东北的老虎菜。当地人还推荐了“红鼻子米粉店”，连锁的米粉专卖店。本来计划次日早餐去那里，但是因为赶时间，用咖啡和趣奇饼干代替了。8-《。哪位网友去试试，好吃了告诉我。阳朔发现了一家“一片瓦”，在芙蓉街口。晚上路过发现很多人坐在外边，几乎满了。所以最后决定上这家来，味道真实不错。网友推荐的啤酒鱼DD阿丑和胖妹，感觉都是作游客生意的，水准一般。感觉一片瓦的菜材料不错，如果要求的话可以做的比较清淡。比如他们家的炒蛋，真是土鸡蛋，颜色金黄，口感很香。一连两顿，我们都点了苦瓜炒蛋。啤酒鱼我们就吃了一次，黄骨鱼，40元/斤。感觉太浓郁了，不想连吃两次，所以也就没有比较了。总体感觉，桂林人的商业意识太强了，让我们这些外来人觉得不可信任。货比三家总是需要的，即便是酒店大堂的人告诉你的信息，也要多印证一次。阳朔相对好一些，很多老人看上去挺纯朴，最怕40岁左右的女人。加上网友们对阳朔的价格报的比较清晰，所以被宰的可能性降低了。接上回。再说游船：在桂林可以选择上船游漓江DD竹筏、快艇和游船。竹筏是5-10元/人，每艘4个人，路程比较短，以象山公园为中心。我们选的是快艇。快艇的报价非常多，旅行社和酒店都报300元，我们实际花了120，估计这里面回扣非常多。快艇最多可以4个人，估计200元也就包下了。快艇延漓江游览10个山头（名字不记得了），约1个小时。游船主要是从桂林到阳朔，210元/人。旅行社和酒店报价245元，估计差价就是回扣了。我们直接找到桂林国旅，说明知道行价是210元，而且我们住阳朔不需要回程，他们也就同意了。游船分内宾和外宾，码头和时间都不同。我们的是内宾价，次日10点发船。三说交通：首先提醒DD桂林的出租车有两种，黄绿相间的和红色的。当地人说黄绿相间的是私车，服务不保证。在桂林，可以5元钱包一天出租车。你肯定会奇怪，那里的起步价都有7元了，怎么可能5元包一天？！我们开始也不明白，后来发现原来这的哥可以有各种各样的回扣DD逛商店按人头可以收汽油票；公园景点记点数，年底一次清账，估计5000没问题。这才是他们的大头呢。所以如果你仅逛市内的景点，又有时间的话，不妨配合司机去几个旅游商店，他赚到了，你也比坐大巴省钱，何乐而不为呢。阳朔的车有三种DD环保的电瓶车，摩的和自行车。电瓶车和摩的都是2元/人，自行车是5元/天。阳朔不大，自行车挺方便的，首选。从阳朔回桂林，在西街旁边的车站是13元/人，空调直达大巴，1个小时就到了。阳朔的竹排没有试过，应该挺不错，讨价还价是一定要的。