

             桂林之行是一个承诺，一直不希望自己成为“轻信必寡诺”之人，而那次也为这个承诺付出了不小的代价。那个时侯一直在纠结是否应该结束前段我并不看好的状态。从小经历的很多“未完成事件”，一直遗留到今天，我不想改变自己什么，相处时也无法只寄望于“包容”。因此，放弃一个“不错”的人，寻找一个“合适”的人，才是正确的选择。   4天的行程，预留了1.5天给龙脊，1.5天给阳朔，剩0.5天给桂林，构想了一个大致线路，便将这一计划制定交给了他，而最终我也被他遗弃在阳朔，遗弃在计划之外。这是否又会成为我另一个“未完成事件”，影响我对别人的信任呢？who knows？Chapter之龙脊：  龙脊梯田现在正处于淡季，这一次，入住“全景楼”只有4人，似乎整辆车、整栋楼都是包场的性质，感觉很奇妙，很久没有这种体会，也是淡季出行的好处。梯田的景色是一年中最差的，萧索一片，没有灌水的映射，没有收获的璀璨，没有透亮、没有金黄、没有烟雨、没有云雪，除了萧索还是萧索。可是这一片落差近300米的千层梯田，纵使如此，依然壮观，依然可以为之“怦然”。  听当地向导介绍，是早年山东潍坊人士避战乱迁徙至此，而后自宋末元初始开凿梯田，未经任何战乱沿袭至今，在山沟里分布成若干山寨，为红瑶族。疑问便也随之而来，难道当年山东潍坊那竟也是少数民族了？这片土地上的人们与老家那儿如出一辙，可惜老家人们仍然愿意走出大山进入经济发达地区谋生，地利因素不言而喻。向导对ZF的不满恰似鼓浪屿上的老班，经济利益的不均衡，任谁都会不满。不知长此以往，梯田的壮观是否会继续下去。 此地的人们相比外处仍然是较淳朴的，一位背篓的老大妈竟连普通话也不会说，更有一些老大妈一辈子都没有离开过梯田，这些整天上上下下的农人们，练得身体倍儿棒，生活简单地在某一霎那让我羡慕无比。  我们住在梯田观景的最高楼，据说店家正在花1千万修建气势更大的“全景楼”，10年的经营，收入已是相当可观。如今木板楼的屋檐下，如果挂上一串风铃，幻想当夏日微风吹过，凭窗远眺美景，伴着铃儿清脆的敲击声，该有多么的惬意。人啊，该多想想美好的事物，这样，心灵才会明亮，才不会有那么强烈的“忧患意识”。Chapter之阳朔： 阳朔是一个小资的地方，西街上的酒吧无数，真有艳遇吗？未必吧。 被抛弃在阳朔，其实内心还是有点自在的，我甚至在想如果他陪在身边，估计我会郁闷的吧。阳朔似乎是一个可以忘记忧愁的地方，漓江的山和水都有别样的风景，即使在北方送来的雾霾之下，也总有那么一点悠远存在。  漓江的漂流很惬意，躺在船头，眯份在阳光下，舒坦。。。骑行在阳朔山间小径上，凉飕飕的风，冲冲停停，仍然舒坦。。。@阳朔“爱她”Bar 
        