

            哈哈，又到了总结的时候，之前因为某人的照片拖欠，一直木有总结，现在终于可以为这次自由行做出一个总结性发言了。。。桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。桂林是广西壮族自治区最重要的旅游城市。作为广西第三大城市，享有山水甲天下之美誉。位于广西壮族自治区东北部，湘桂走廊南端。东、北与湖南省相邻。湘桂铁路与漓江纵贯，在建的贵广高铁横穿全境，有 321 、322 、323 三条国道穿过。人们都吃、穿、住、行，看得出吃是最重要的，毕竟是明以食为天嘛~所以，我们就先来说说桂林的吃！这是啤酒鱼，不过据桂林本地人说这个酱油放多了，看来木有找到最赞的那一家啊。。。大排档~~~朋友说我吃大排档的时候就像一个大姐大，一点女生气质都没有请问，这个有吗？这个，没有。这个真没有？这个，真没有。。。下面两张图是游丽江的时候上面的宣传册，盗图一下ing，嘻嘻四小碟~~好贵诶，一盘就要30...这个分开来我吃过，合起来真心木有吃过。。。还从来没喝过鸡尾酒，唱一下最普通的。不过，感觉好热啊。。。。柴火披萨，这是多不环保啊？？？不过，味道一般21号独家美味，冰激凌cheese~~还不错，至少在炎热的夏天很舒服！！下面开始穿了，因为木有特别拍摄过，就给大家看我们游玩的照片吧？自给自足呀~~好原始的方法啊~~~有木有看到搓衣板？？自己划船哦，但是某人划了半天愣是不懂诶。。。我们是背包客，所以住的都是民宿，来看看他们的装扮吧~~哈哈，要接近尾声咯，最后一步，行~~第一张实名制火车票我要一个个去过！！！这天空美吗？这五天，我们游玩了很多地方，也发生了很多事情，就把最特色的作为最后一章吧~~行为艺术哦~~~最后，祝大家财源广进，万事顺利！！！
        