凭良心讲，阳朔没我想象中那么好！城市很小很小，漓江阳朔段很脏，西街充斥了襄阳路的味道！但是阳朔还是个很可爱的城市，也许因为城市的文化，城里的人，让它变得如此易于亲近！1. 全民环保！街头小喇叭里传播者保持清洁的语句，路上农妇挑着单子卖水果，削下的水果皮还自觉的收入袋中，真让人眼前一亮！上海应该也算是个整洁的城市了吧，可是全民环保的意识还没普及到那么广！2. 外国人骑单车！外国人多倒还好，还没新天地里的多，但是老外们都在骑单车倒还蛮好玩的，可气的是他们都骑的比我快！3. 到处都是微笑！很容易就可以感觉到，这是个易于融入其中的城市，到处充满了微笑！路上的人友好的在对着你笑，而你也会不自觉地对着陌生人点头微笑，这对我这个从小生活在冷漠社会里的人来说，多么的不容易！4. 街头小景点！那些大家都说好的地方反而容易让人失望，而街头不经意的一处小景却让人留恋不已！5. 西饼屋+意大利冰激凌！汽车站对面的西饼屋的东西很地道，价钱也很实惠，大家一定要去试试！有很多意大利冰激凌的连锁小铺，5元2个球，7元3个球。不能算很便宜吧，但是在上海要卖20块哦！味道也很好！说的够多够多了吧？！不知道有多少人会有兴致看完。写下来是给自己的一份留念，也希望组织里的同胞们可以来看，发表发表意见，补充补充见解！最后还是要感谢他们，给了我如此美好的一段回忆！拥！好大的鹅卵石！牛粪！我们包下了！又疯了一个！多可爱的我们呀~~！(瑶族的背包妇女。)(多美的街头小景呀？！)(多美的小景呀！)(城中路边上，漂亮么？那边有很多网吧，刻盘15元，上网2元/时)(西街传人哦！)(谢大姐啤酒鱼！)时间：9/24日这是我此次旅行的最后一天了，最后的伤感让我的情绪有些不稳，后来还发了脾气不开心，在此要向受到我影响的各位抱歉！请原谅我的小孩子脾气吧~！可能决定从阳朔骑自行车道富里桥码头是我最大的失策，实在是太累了，太脏了！老实讲，我真不觉得这段路是个骑自行车的好地方，一路上大卡车，拖拉机层出不穷，路面飞沙走石，还有大大小小的上坡下坡，把我骑的又累又火大，还有石子路。。这直接导致了后面我的不开心！（也许我说得有点夸张了，因为别的组员没有像我那么反应大的，我这人大学才学会骑自行车，骑车最长时间从来没超过过30分钟，这次大概骑了有2个小时，把我小命都快豁出去了。还是欧阳队长教训的是，下次出来前，先打2个月羽毛球！一周2次！）但是空气不好是真的！富里桥真得很漂亮，看我拍的照片就知道了！在那边上了竹筏，因为前一天已经坐过了，所以少了很多新鲜感。遇龙江漂流的感觉跟漓江很不同，漓江是山峦起伏的，遇龙江是秀美明丽的。江的两边不再是高高的山，而是小村庄，远处才是山。还要经过28个堤坝，我们去的不是时候，是枯水期，而且很久没下雨了，经过这些堤坝的时候要船夫把我们搬下去，弄得我很于心不忍。从富里桥到朝阳码头这一段还是很不错的，人很少，可是接下去就不对了，因为很多人玩半程都是从朝阳码头开始，下面人多的不行，把竹筏游的意境全都打破了，而且途中很多人兜售饮料呀，水果亚的，虽然可以不买，但是商业味那么重，还是很烦！途中看到很多人在游泳，戏水，以后再去的话就不漂流，直接带着泳衣去江里玩去~！仓促的结束了遇龙江的漂流，直接骑着卡车运过来的自行车回阳朔了，然后坐上了阳朔到桂林的快车（13元/人，车子很好），6点多的时候到达桂林，事先联系好的刘师傅到汽车站来接我们了，带我们去象鼻山，吃饭和逛超市再到机场，一共60元，价钱很不错！Tips: 1. 从阳朔到富里桥坐车也不是很方便，因为要走很长的路，骑车跟我一样不行的朋友可以租电动自行车！2. 在骑车过程中经过一个凉粉铺，1块钱一碗很好吃哦！不要错过！老板说最多的是个北京人队，每人吃了5碗，哈哈。3. 遇龙江漂流最好一段是从富里桥到朝阳码头，因为路况不好，所以去的人很少，我却建议大家可以只玩这一段，因为后面人那么多实在没什么好玩的，而且浪费时间！4. 遇龙江漂流政府报价是240元/全程，150元/半程，我们是通过小封定的，180元/全程，半程的话不知道100块搞不搞的定。5. 可以把泳衣带上，那边有江边的更衣室，或者直接穿在里面！6. 我们车队是请了个导游带路去富里桥的，最好建议请一个！有些岔路还是挺烦人的，而且导游可以帮你看车，遇龙桥游完后可以带去大榕树和月亮山。我们是小封代请的，20元/天。很值！7. 象鼻山不用买票，坐竹筏就可以进入，谈价后35元/人，比门票25元/人要好，会带到象鼻子下面看碑文。8. 刘师傅带我们去的超市是好又多。我本来一听好又多就觉得很放心，因为上海也有的连锁超市，我想这种总不会斩人了吧，可是我又错了！里面的东西奇贵无比，而且一看就知道是专给旅行者开的，估计刘师傅可以拿点回扣，虽然我不愿意这样想！但是建议大家有时间的话自己去逛逛普通的超市！9. 在桂林吃的最后一顿饭还是不错的，是个叫鱼米乡大排挡的地方，也是刘师傅带去的，但是总体感觉很不错，干净漂亮，上菜速度奇快，吃到了著名荔浦芋头扣肉，很好吃！还有西芹炒马蹄和山笋炒蛋，马蹄很好吃！那边的菜量还蛮大的，建议2个人最多点3个菜！2菜一汤也够了！对了，记得要发票！因为要了发票，他就主动说退我4块钱吧，发票不给了，嘻嘻，我们在阳朔谢大姐那里也试过了，不要发票，便宜了10块钱呢。(很美吧？好像是我这些照片中拍得最好的！)(看我手里拿的小番茄，路边捡的。。)(秀美风光独在！)(又有我的手指了，觉得我的手指好上镜哦！)(桂林市徽！还是蛮可爱的，晚上鼻子下有蝙蝠飞来飞去。)这次旅行还算蛮尽兴的，个人总花费在2000元不到，应该算是很节约了吧？（看中阳朔的一个包包，还好没买，不然就要2400了）下面是我的旅行开销笔记，供大家参考！D1：上海=〉桂林机票 299+50=349 / 桂林=〉上海机票 540+50=590中山公园=〉虹桥机场taxi : 32 / 桂林机场=〉酒店taxi : 50春满楼青年旅社：70/天---------------------------------------------------------------------sub-total : 1091D2：桂林=〉和平汽车： 14 / 和平=〉大寨汽车： 5梯田门票：50大寨午餐：17/人 / 全景楼晚餐：27/人全景楼住宿：40/天---------------------------------------------------------------------sub-total : 153D3：早餐：5/人 / 午餐：8/人 / 晚餐（谢大姐）：35/人和平=〉阳朔车费：50阳朔住宿(明源)：24*2=48刘三姐印象：150零食、水果、瑶族头巾：35----------------------------------------------------------------------sub-total : 331D4：阳朔=〉杨堤车费：8 / 兴坪=〉阳朔车费：5.5徒步游门票：16漓江漂流：50+4=54午餐：13晚餐（富贵楼）：23泡吧：20----------------------------------------------------------------------sub-total : 139.5D5: 自行车=〉富民桥：5遇龙河漂流：90 早餐(瘦子米粉)：2 / 牛奶：3阳朔=〉桂林汽车：13晚餐（桂林鱼米乡大排挡）：40土特产（好又多）：183象鼻山竹筏：17桂林Taxi：60上海虹桥=〉家taxi：40----------------------------------------------------------------------sub-total : 453 ----------------------------------------------------------------------------------------Total : 2167.5 去掉买特产的钱，总共的旅行总开销2000元不到，很不错吧？！真得算吃得好，住得舒适，玩得开心哦~！欢迎提问与留言！时间：9/20日晚交通工具：*飞机，春秋航空上海飞桂林航班。。这个要多说几句，在此深切的感谢春秋航空为上海人民的造福工程，本人买到了传说中299元的特价机票，虽然也许因为票价实在太便宜，无法过滤素质较差人群，机舱像火车一样嘈杂，还有人拍照留念（拥），但是春秋的空乘服务质量还是比较高的，空姐比较漂亮，空少比较帅！飞机是6x30的240人座。另外，要传授大家买机票的秘诀，就是四个字“多查多看”！因为飞桂林的机票，一开始买到的是470的，已经开心的牙都快笑掉了，但是几天后发现竟然出了特价，马上快刀斩乱麻的退了470的（其中损失退票费10%，24小时内就更高了），订下299，虽然有所损失，但还是小赚一笔亚~~啦啦啦，好开心哦~！算是把上海人的精打细算发挥到极点了吧？！我可不认为这是什么缺点哦，某些外地同胞老是喜欢嘲笑阿拉小家子气，可是花最少的钱买到最好的东西，有撒伐好呢？真是想不通呀~！桂林taxi：经过将近2个礼拜的网上study,找到了桂林刘师傅的电话，订下了桂林机场到旅馆的taxi,只要50块哦，一般大概80吧；因为春秋到达时间是晚上9点多，所以没有机场大巴了，再说机场大巴也要20块一个人，还只送到火车站，没什么方便。刘师傅人不错，很热心，不做推销员有点可惜，因为太会说了，还会帮你介绍怎么玩。。这个么，有利有弊，大家自己斟酌~宿：花满楼青年旅社。这个旅社对之后的旅行起到了决定性的作用，因为在这里找到了组织！对旅社的印象么，还是不错的，就是难找了点，刘师傅以前来过一次，可是还是转了半天才找到，在此感谢刘师傅100遍，要是没有他，就没有今天的我。大家可以去花满楼网上下个地图，特征是门口有个米粉摊。老板自称半个上海人，上海话驳貌淮恚??飧雎蒙绾懦剖峭嫱娴模?蠢词歉鲇星?耍》考勖矗?胀ù参淮蟾攀?缚榘桑?蛔邢缚矗?凑?鞯厍嗄甓疾畈欢唷Ｎ已〉氖谴蟠卜浚?昙?0元，会员价70，因为晚上的关系，就拿到了70元的价格，有空调，电视，蚊香，没有卫生间，还有带卫生的标间标价120，会员价100，房间有点小。建议大家选四楼的，外面是个大露台，一层4间房间，一个卫生一个淋浴（热水），很干净，因为当天晚上四楼就我一个人，所以卫生淋浴等于是我的，多好呀~~推荐推荐！离火车站汽车站都很近！撂单的人就绝对要住青年旅社，在这里可以碰到中国的外国的朋友一起出行，还蛮好的，要相信世上还是好人多！我们组织头目欧阳同志虽然没住在那里，但是还在那里找朋友，好聪明哦~！在这边的时候我们组织数目是5个人，分别是欧阳，老樊，老徐，小樊 & me.另外，想住得舒服一点的可以去榕湖饭店，好像评价不错，要选对着榕湖的景观房，不然住了也等于白住。。不过我觉得自助游没必要住那么好，反正只是个过夜的地方，那么浪费没必要，根本不会在房间待很长时间，对吧？找不到花满楼的主页了，这个资料还算全for your reference: http://www.8264.com/read.php?id=10910&re=7617(漓江边的红蜻蜓，好漂亮哦~！传说红蜻蜓可以带来好运哟~！)(徒步行铁三角)(可爱的超级小兔子~~~！)(大圩古镇1)(大圩古镇2)时间：9/22日一大早，可爱的老樊同志就在楼道里叫起床了，木质结构的房屋经不住老樊亲切的叫声，大家都乖乖起来了，可惜太阳公公不听召唤，导致了我们全体人员看日出的愿望集体破碎！吃完了早饭，大家背起行囊准备下山了，途经2号观景点，看到了七星伴月之类的，可是不知道为什么，我归心似箭，就希望马上到阳朔！好不容易下了山寨，到了出口处，等了好久车才来，这里大家要注意，如果要包车的话最好下山的时候就打电话约好，不然车子从和平开到寨口要1个小时左右，白等的。出口处也有很多小车，大概5元/位，到和平。我们讨论下来，7个人包阳老板的车直接到阳朔，共350元，否则坐小车到和平5元/人，再到和平坐慢车到桂林14元/人，再桂林到阳朔13元/人，当时觉得价钱差不很多，可是浪费时间还辛苦。。可是事后发现又错了，也许选择没有错，但计划排得不好，途中吃午饭，买西瓜，还换了个胎，最后搞阿搞的到了阳朔已经4点多了。。哎，真气人！跟小封联系好，在某某地点碰头，领我们的车到明源去，到了明源后，组织的其他人考察了懒人堂等著名旅社最后决定一起住明源，太便宜啦，双人房&大床房才48，三人房才68（活动期间），有空调，热水沐浴，电视，蚊香，5楼还有露台和全自动洗衣机供大家免费使用。反正我觉得很划算！而且还干净！老板娘是个气质美女，还给我们很多建议，虽然当时都没听！订下住处后，我们跟老板娘定下了晚上刘三姐的票（150/人，包来回车接送），不是很便宜，有人说135，可是我们太累了，懒得冒险。然后，借了明源的自行车（才5元，因为时间短，我们跟老板娘讲好5元2辆，嘻嘻）逛西街去咯。。（西街印象请看后篇）晚上在谢大姐的点吃了啤酒鱼，炒田螺，还真是。。。不怎么样阿~！大家点了80元一斤的鱼，想腐败一下，可是啤酒鱼是重味菜，根本吃不出鱼有什么特点，那么好的鱼清蒸才比较合适（后来在漓江吃到了好吃的鱼，太美味了，后文介绍），啤酒鱼辣辣咸咸的，反正我没觉得怎么好吃，当然也不难吃，就这么样。晚饭人均40元。。吃饱了喝足了就回酒店等车一起去刘三姐了，到了入口，有很多借望远镜的人冲上来，5元一个，有条件的自己带一个吧，不过那边借的也不错。。我们的票是第一排的，拿到的时候那叫一个兴奋，多好呀，可是又错了。。。。第一排是没错，但是是第一排最右边，大家一定要记住，买票的时候看仔细，不要拿1~10座和40~50座的，都是最靠边的座位！刘三姐印象还是值得一看的，尤其是我这种热爱现场表演的人，老谋子的东西气势还是有的，可是小细节处理不好，背景的山很壮观，但利用得不够透彻，有待进步！有一处长头发美女洗澡的戏很精彩，一下子觉得长头发好性感哦~！不过没有全裸，第一排的优势让我看得清清楚楚，穿着肉色的衣服，里面还有bra和内裤呢！对了，第一排还是很好的，除了可以近距离观看外，还有演员在身边跑来跑去，蛮好玩的！Tips: 1.前文所说的应该先玩阳朔再去梯田就是这个道理，因为路上的时间花太多了，而阳朔有太多地方可以消遣，但是龙胜上了山后就是大家一起打发时间。我觉得从阳朔出发直接去梯田也好（小封可以安排车，120/人来回，有点贵），到桂林后再去也好，上大寨大概中午，到达全景楼正好路上看日落，这样比较科学！2. 啤酒鱼：看了我的介绍后，大家如果还想去吃的话建议用最便宜的鱼做料，稍微会吃的人就知道，那种重油种赤的吃法，根本就是浪费好食材，没必要花大价钱买好鱼，好鱼是用来清蒸的！那边鲤鱼18元/斤，毛骨鱼40元/斤，我们吃得什么鱼我忘记了，反正80元/斤。3.刘三姐印象：就像上文所述，不要拿座位号1~10,40~50的票，牌位越前越好！还有关于望远镜，其实，望远镜只是起辅助作用，这种歌舞剧主要看整体，所以建议2个人一个就够了！(道具布景。)(美女演员从身边过~！)(露点帅哥看镜头！看到某些帅哥走的时候还顺便带走了塑料矿泉水瓶，不知是他们收入不高还是环保意识超强)(下山时的梯田照样雾蒙蒙。。可惜)(西街留念！)(看得到风景的房间，很不错哦。。可惜这张把我人拍的好胖哦！)很多人都第一次到桂林，可能会选择坐船从桂林到阳朔，历时4个多小时的路程可以享受到漓江两岸的风光无限。这是最佳选择么？错！就让我来告诉你什么是最好吃，最好玩，最好看得玩法！时间：9/23日今天可是起了个大大早呀，5：30起床，6点出发，早饭都没来得及吃就上车了，往杨堤去也，大约40分钟车程。这边坐车要看看清，有些是到杨堤路口，有些是直接到杨堤码头的，一定要上到码头的车，还差蛮远路呢。。下了车，吃了点米粉，味道一般，价钱比桂林还贵（2元/2两，3元/3两），虽然没贵多少，但还是觉得奇怪，后来听船夫说是斩我们的！吃饱喝足了，计划徒步漓江，现在徒步都要收费了16元/人，我们一行8人买了7张票，嘻嘻。就这么开开心心的走啊走啊，没想到走了岔路，跑到人家农田里去了，看到了柿子树，柚子树，辣椒之类的，还蛮好玩的。。16元的门票包括了2次摆渡的钱，在到达第二个摆渡口的时候，我坚持不住了，走不动啦！正好那边也有竹筏的船夫，讨价还价后100块一个筏，直接到兴坪。可以坐2~3个人，也有4人筏，不知道是不是这个价，但是有点危险。哈哈，从这里开始，有了我此次旅行最愉快最写意的一段旅程~！船夫是个很好的人，他的介绍与配合也促成了这段愉快的经历！所以后来听人说可以更便宜，我也不后悔找到了他，多花点钱玩得开心，有什么不好呢？而且人家一天才只能拉一次，100块实在不算多！行程5个多小时呢！漓江的景色，让我这个词穷的人来形容真是暴敛天物！太美了，实在是太美了！在那安静祥和的早晨，整个漓江上就我们2个竹筏，好像天地都是属于我们的，没有机械的声音，没有空气的污染，就那么荡阿荡，还有什么比这个更写意的呢？路上经过了很多好玩有趣的山，船夫还教我唱山歌，真是太有意思了！慢慢的，从桂林来的船队就过来了，那机械的声音破坏了漓江的宁静，所以你说，坐穿从桂林到阳朔，可能景色是不会少，但是那份感觉从哪里去找呢？坐在竹筏上，还能把脚放进江水里，真是舒服极了！因为船队太多，时间又近中午了，我们决定先吃午餐，聚齐了坚持徒步的老樊，老徐&小兔子，在船夫的介绍下我们进了一个农家吃饭，就是在这里，吃到了这辈子我吃过最好吃的鱼！它的名字叫石岩鱼！！only40块一条哦！！鱼肉鲜美无比，嫩如豆腐，入口即化（有些人觉得像肥肉，我没觉得），而且做得也好，把鱼骨都去了，写的我口水都出来啦！还有其他的野菜呀，炒土豆丝亚，都有乡间野味，而且这一餐我们8个人，再加2个船夫，一共才吃了100块！我的妈呀！吃的到200算你狠！不过我们没点土鸡什么的，昨天吃过了。吃了饭，还装了他们的山楂水就走人了，继续漓江行，下午的这段时间虽然也不错，但是有时有桂林的船队开过，有些烦人！还碰到了老外要给我们摄像，说不定下次哪部纪录片里还有我们的身影哪！就这么到了朝版山码头了，有拉客去克林顿渔村的，我们没去，听说很呆的！然后再徒步走到兴坪车站，也有不少路哦，不过还算愉快的！就是小袁被太阳晒得生气了。路上看到了很像牛粪的的什么菇，木头样的人工繁殖灵芝（我们的欧阳是个药材专家，把摆地摊的老头说的一愣一愣的），还有竹子做的水枪，都很好玩，一路玩过去，还不花钱，哈哈！还好没被人打一顿。。然后坐车回阳朔，5.5元/人，到阳朔大概已经5点多了。。时间过的好快哦！晚上等到了徒步的超人们，大家一起去富贵楼斑鱼火锅腐败了，32元/斤的斑鱼，切成很薄很薄的一片，放进锅里一涮就好，很不错的呢！虽然我一直都在回味中午的那个鱼，但看大家吃的都还蛮开心的！还尝到了各种各样的酿，豆腐酿，香菇酿，菜包酿，知道什么是酿么？就是随便什么塞点肉糜，就变成酿拉！吃饱喝足了，徒步的超人们终于累了！回家歇息去了，我们这群偷懒的人继续去泡吧，在老于糖水对面的吧坐了下来，露天的酒吧热热闹闹的，大家就边玩边开玩笑就到深夜了。。在老于那边吃了点夜宵，一夜就结束了~~~Tips: 1. 一定要坐车到杨堤码头哦！2. 多带点水，坐在竹筏上都会觉得口渴，可总不见的喝漓江的水吧？这里不如遇龙江商业气氛那么重，江面上都有卖东西吃的。3. 坐竹筏有坐竹筏的乐趣，徒步有徒步的趣味。我们徒步的三位超人途中也有很多趣事，像是偷柚子被罚款拉，吃到好吃的栗子拉等等，精力充沛者可以考虑！4. 途中还有和鱼鹰合影（1元/人），和水牛合影，对了，当地人不收硬币，多带点纸币！5. 漓江船夫的电话（秦小帅）：13737724090，强力推荐他！不为别的，就是真得很值，他自己都说他家游客寄给他合影的照片都贴满一强的了，价钱也许可以再谈。他曾跟着摄影师划竹筏，所以懂得东西比一般船夫要多些。(跟我的手指好像哦！)(要走6个多小时哦？你有勇气吗？)(超可爱的3人！)(我和小帅船夫！)(我们的男人帮！在鲤鱼挂壁下面！)时间：9/21日本来是准备第二天往阳朔去的，然后转道梯田，可是组织说先去梯田，没办法，听组织安排。后来我觉得这个决定是错误的。。还是应该先去阳朔再去梯田，在此给大家的建议就是这样！原因请看后续。早晨7：15分旅社大堂集合，等齐了大家7：30分左右出门。晃晃悠悠就到了汽车站了，买了8：15的网龙胜方向的慢车，记得一定要买慢车，因为我们会在和平下车，而快车是不停的，14元一张票，没有空调，所以天气太热的话酌情考虑。买完票后，欧阳同志带我们去了经他左右考察后发现的米粉店吃早点，在汽车站附近，地址不记得了，但是真得很好吃哦~！是我后来几天吃过无数米粉后最怀念的一家，而且价钱也是最最最便宜的，才1.7元2两，2.2元3两！具体方位是穿过汽车站，然后往左转，走啊走啊就到了，有2个门。（不好意思，我就记得这些，如果大家找不到，不要来怪我）吃完早餐就差不多到时间了，上了车，一路上还挺凉快，顺路看看桂林街景，好多山哦。。半路车子还洗了个澡，真奇怪，干吗不在出发前洗呢，虽然也没浪费多长时间，但是够奇怪的。大概1个半小时后到了和平。下了车就看到全景楼的办事处，在那边碰到了著名的阳老板和后来的队员夫妻小袁&小杨，这个时候组织就壮大了，共7人，坐了阳老板的车就出发往大寨去了，车费5元/人，路上阳老板会停车给我们自己玩会，如果你想的话，经过了天下第一长发村（听说用淘米水洗得头）和一个无名瀑布，超好玩哦，没有开发过，路有点难走，可是真得很好玩，比个屁浙西大峡谷好多了~！梯田门票50元，16人以上算团体，可以免一人门票。开车大约1个多小时（包括路上玩的时间），走了10分钟左右，就到大寨了，12点左右，在这边吃了午餐，很普通，人均大约20，那边有吃大耗子，我们没吃，我进去看了看活的，那老鼠有猫那么大，还蛮可爱的~走啊走啊走啊，经过了3号观景点，1号观景点，就到全景楼了，到的时候是4点多了吧。。全景楼是住的最高点，风景的确不错，老板人也好，不带卫生间的标间是40元，没有空调，电视，只有床和桌子，但是房间够大，还蛮漂亮的，全木结构，隔音不好。底楼大厅有电视可以看。带卫生间的60块，三人房也是60，大床房是40。卫生间可以说蛮干净的了，山里有些小虫子什么的都算正常。大家就别太挑剔了，我这么挑剔的人都这么过来了，是吧？晚饭么吃的竹筒鸡，竹筒饭，都一般般，还有烧虫子，我没吃，看着都恶心！是老樊点的，这边要批评他一下，因为最后他没吃完！浪费可耻！人均30元左右。吃完饭，那边有牌，跳棋，象棋，军旗等等可以玩，我们搬了凳子在月光下排排坐聊天，因为那天楼里有2个日本人，激起了大家的抗日情绪，说了很多日本人的坏话和笑话，大厅的电视里也不知谁干的调成了打鬼子的片子，哎，搞得觉得中国人有点不厚道，人家是来玩的么，不过谁叫他们那么坏，自找的！要怪就怪他们的小屁泉吧！Tips: 1.体力不好的或者不想玩得太累得就不要去金坑梯田了（梯田分两块：平安梯田和金坑梯田），因为下了车还要走很久，平安梯田规模小些，但是方便点。2.这次去的时间看梯田不是最佳，稻子还没全黄，灌水又过了，大家如果想去的话可以10月底或者稻子灌水的时候，春天吧，我也不懂，或者冬天，老板说年年冬天都下雪，看到了被雪覆盖的梯田的照片，太美了！！不过我想房间空调都没，还是全木结构的，那还不得冷死呀。。。3.全景楼（最高）：阳老板电话：0773-7585688，13878350006 风景楼（不是最高）：13077644859平安寨：揽月阁电话：0773-7583005，138773505044.背包族，那边瑶族的妇女会帮你背包，大包10块，小包5块，这样可以省去不少力气(饭店内窗边的偶。饭店木质的，有电视机，音响，洗碗机，饮水机，条件可真好啊！)(身边的瀑布+欧阳帅哥)(天公不作美，一直雾蒙蒙的，拍出来不够漂亮。。不是我的技术问题哦！)(远处麦子收割后的景象，像不像Snoopy?)(小樊的草帽，很可爱吧？背包的瑶族妇女编的。。)