那是怎么样的六天啊， 毒辣的阳光、 闷热的空气(除了在龙脊梯田)、 便宜而美味的米粉、来来往往的新朋旧友、 晒黑的皮肤……不是没有尝试找一个同去的旅伴，但最终只是一人上路，带着城市人特有的小心谨慎订好了上海-桂林来回机票8月28日上午飞9月2日晚上回。 在去之前原本打算排一个详尽的行程，后来在网上兜了一圈后反而有点迷胡了，于是偶然间撞进了一个看来不怎么热闹的网页，是出自一个阳朔西街的叫CAFÉ TOO 的书吧。书吧老板也是网页版主洋洋洒洒用我觉得有太多书卷气的英文介绍自己的许是人生观亦是开书吧的初衷，最后留了一个MSN的地址：johnnyliu668@hotmail.com。把他加入了好友，碰巧他在线，因为他的书吧都是原版书并以开设英语角为特色，我们用英语在MSN上聊着，本意是让一个当地人来帮我的行程出出主意，结果得出的结论是NO PLAN IS GOOD PLAN。很庆幸我就着这样的思路开始我的旅行，也因此我才能背着包在与西街交叉的滨江路上沿着漓江边找到我心仪的那种家庭旅馆《莲峰1号》，并且霸占了一间在所有九间房中唯一一间既面向漓江、又有一个奢侈的几乎与房间一般大小晒台的三楼大床房。整整四个晚上我拥有这个我满心以为是全西街最好VIEW的房间，然后一再延迟在阳朔逗留的时间。进出门都和老板及老板娘像家里人一样打招呼、寒喧。如果下次再去，老板娘的宝宝一定已经出生了。找不到旅馆的名片了，只记得是永远的莲峰1号。(30/09补记： 找到名片了，老板大名：招五云；电话：0773-8820022，小灵通：0773-8860536)西街和想象中的不太一样，不是那种繁华过后的喧嚣，酒吧之间的关系更像是邻居，各做各的生意，蛮不在乎的。小商铺早上开张地很晚，一般要等到太阳晒得火辣辣的时候，和各地卖的旅游纪念品没有太多差别，招徕着老外以及旅游兼购物的旅游者。西街的自行车练摊挺多，最后以五块钱就能租到一辆名牌山地车一天，特过瘾。但一到晚上九点以后一律让位给卖小吃的排档通宵营业至凌晨。真是有必要的，特别是当你半夜三、四点从酒吧出来之后要去吃一碗二元五角的米粉垫一垫时。关于朋友，在这里也变成了一个极其宽范的概念。当你在阳朔呆了几天之后，在短短的西街一连几天碰上同一个面熟而相视一笑的人；叨叨地跟着你，头戴我觉得叫斗笠的黑瘦的当地导游（且一律是女的）；在酒吧举杯相邀喝干一杯漓江啤酒的来自五湖四海的兄弟姐妹，就有一个为了刚认识半小时的女子而临时取消回深圳火车的男子，他们于是决定留下在西街喝遍每一个酒吧；还有那个叫陈力的小伙子，一个电话就兴冲冲地从遇龙河骑摩托车过来，帮我们托关系订到了在市面上的超低价的龙颈河漂流的票（我没记错的话是95元/位），他的手机是13878378550主营遇龙河一带旅游业务。等等。待续。那是怎么样的六天啊!! (下)http://www.ctrip.com/Community/ItineraryWri/ShowWriting.asp?writing=867383(莲峰一号)(西街上《小马的家》，有一个很靓的露台。)