

            第一次发贴嘿嘿 技术有待提高 卡片机 拍照也没技术含量的~~~一群玩WOW的朋友有人提议去阳朔玩玩，又正赶上快到五一假期了，果断答应，翘班见“网友”，灏　！！！４诵谐稍蹦宋颐WOW公会成员及家属一名 海南的奶德及其夫人，盗贼，防骑，四川的SSMM，安徽的MS我和我同学也是SS一只 2011年4月28号 很便宜的打折机票诱惑到我同学，于是我们踏上了阳朔会网友之行桂林我来啦~~~海南的4个人28号上午就了桂林，休息吃喝一顿之后去机场接我们哈哈，我们到的时候是10点多，四川的妹子飞机晚点，将近12点才到，我们之前订好了懒洋洋客栈，客栈老板帮我们订了车到机场接我们去阳朔，当时虽然赶上五一房价上涨，不过我们订房订的超早，所以没有按照上涨的价格，省下了一大笔钱啊啊 到了客栈之后迅速洗洗睡了，结果这一睡就睡到了第二天的中午。。。 4月29日中午起来爬到客栈顶楼，真的很美啊，当时就在想要是能生活在里真是美死了然后大家去胡吃海喝一顿阳朔当地美食，他们一致认为啤酒鱼和田螺酿很好吃，于是后来又吃了好多次。。。 那天下午做了什么，我怎么一点印象都没了，貌似我又回客栈呼呼去了。。。真是浪费光阴啊，他们几个好像去了江边，然后上演了个拖鞋漂流记，抢救拖鞋大作战。。。。 傍晚早早的吃了晚饭之后，客栈老板带我们去看《印象・刘三姐》真的是很有气势啊，可惜我的相机完全拍不出效果的，然后就作罢了，全神贯注的欣赏演出就好了 晚上回来又在阳朔西街上腐败了一下，然后他们又发现了1元一个很好吃的蛋挞  4月30日，客栈老板给我们安排的自行车骑行一日游，那一天的阳朔一会出大太阳，一会暴雨，然后我和奶德夫人就华丽丽的晒伤了。。。不过下雨的时候我们都没在户外，倒是没有淋成落汤鸡 我同学不会骑自行车（鄙视）然后老板骑摩托带他，而且是不收费的。。。他真心爽到了  围观万年前的桂林人中。。。。其实一路上很多美景啊，可是我在蹬车中。。。 大榕树景区，当时听说是国家某人领导人在此下榻，所以所以，封了。。。  聚龙潭，溶洞，灯光打出来挺漂亮的   月亮山，某人上演天狗食月   中午在竹筏上用餐，要是这竹筏不被固定住，能漂到湖中央就好了 很多美景应该在这个相机里，可是我木有搞到他的卡。。。他带回海南之后因为拍的相片太多内存占太大不给我传。。。。 5月1日，那天下了将近一天的暴雨，原本计划去漓江的也只能推迟了，客栈里窝了一天，傍晚他们去买了一堆吃的回来然后我们在客栈三国杀。。。   5月2日，我们从阳朔坐车去杨堤，然后乘竹筏到兴坪 由于前两天的暴雨，漓江的水好浑浊啊5月3号我们就各回各家了，临走的时候真心舍不得
        