在家中听音乐”我想去桂林呀，我想去桂林，有时间的时候我又没钱，有钱的时候又没时间”今天总算有时间可以去玩几天了，心情太高兴了！我的行程如下：第一天：住宿，吃青云汤粉第二天：七星公园（花桥，骆驼山，华夏之光），象鼻山，茶园（购物点），梦幻漓江（自费）第三天：游漓江，银子岩，榕树，中药房（购物点），阳朔第四天：愚自乐园，玉器加工厂（购物点），古东瀑布，海底世界（景观＋购物点）我跟的是春秋国旅双飞桂林四日游的团，住三星级宾馆。第一天的机票是晚上6点20从上海飞桂林，原定飞行时间2小时20分钟，不过到桂林的时候飞机稍有晚点。奇怪的是四天后，从桂林飞回上海的飞行时间只有1小时40分，不知道为什么同样的飞行距离飞行时间却不相同。桂林毕竟是旅游城市，两江国际机场还是挺大气的。出来机场后直奔下榻的香江饭店，三星级，是桂林第二高的建筑，19层，顶层是旋转餐厅，菜肴还不错，可惜米粉没有外面小店做的好吃（我后面会提到），辣酱和豆腐乳确实不错。宾馆不便宜，标房也要三四百，但是跟团似乎只有一两百一个晚上，因为我是一个人去，住双人间，三个晚上补了150的空床费。这里提点一下自助游的朋友，住宾馆还是找旅行社定房间好，便宜很多，实在不行也可以找当地的TAXI司机，他们往往也能在宾馆拿到打折的房价，当然我没有试过。桂林是水力发电的城市，如果碰到旱季，城中常常供电不足，从宾馆上看出去，外面一片一片的漆黑。只有市中心的十字街，中山中路，还比较热闹。香江饭店临街，过去一个街口就是火车站，晚上稍有点吵，更让我郁闷的是宾馆的暖气不是很足，两个晚上都被冻醒，盖了条厚被子才睡安稳。晚上check in后，听导游的建议，在香江饭店旁不到两百米处有一家“青云汤粉”，第一次尝到正宗的桂林米粉。很多当地人也在那边吃米粉，味道不错，不算贵，两块五一碗，早餐吃的话听说只要一块多就够了。一碗米粉，就是我在桂林第一天的全部收获6_6第二天吃过早饭，在19楼的旋转餐厅吃的，看到外面雨雾蒙蒙，桂林的城市里，星星点点座落着小山，随意走过几步，就能看到一个山头。早上乘车去了桂林市区里的七星公园，第一个景点是骆驼山，就是当年克林顿发表一个环保演讲的地方，一片平地上，一座孤零零的山峰拔地而起，仿佛一只昂首前行的骆驼，挺漂亮，却也挺孤独的。所谓的华夏之光是一个人工的石壁，上面刻着中华民族从古至今的一些发明，信仰之类的图案，说实话我觉得挺没劲的，都是人工的制作，也不见得多少大气。漓江的一个支流（忘记叫什么江了，汗）上有一座石桥DDDD花桥，也在七星公园里，很别致，静静的水面倒映着半圆的桥孔，正好组成一个圆形，是桂林的名牌“花桥”的注册商标的图案，很有特色。花桥的旁边有一块石刻，上面刻着斗大的“毛泽东思想万岁”七个字，真是有中国特色。从公园出来被导游拉去茶园品茶，有一款桂林毛尖，吃起来居然有鸡汤的味道，很令人诧异，可惜剑走偏锋，却没有茶的味道，我还是怀念黄山的毛尖。下午去了桂林市的标志DDDD象鼻山。山脚，水边，一个圆形的岩洞，桂林最著名的标志，像一只庞大的大象在漓江畔饮水。一到山前，所有的人都“哦”了一声，就是它了，不看后悔，看了没劲，只能看看而已。晚上没有活动安排，在导游推荐下，去了看了梦幻漓江杂技芭蕾表演，表演还不错，不过是自费项目，120元/人。看完表演后，独自去桂林市中心转了转，在市中心有一家马肉米粉的老字号，“又益轩”，说起米粉店，桂林市内所有快餐店的碗是由一个市属的消毒中心统一消毒统一分发的，所以在所有的店里看到的都是一样的碗。马肉的肉质很硬，比牛肉还要硬些，却可惜没有尝过驴肉，常常看到广告说：天上龙肉，地上驴肉。没有机会去尝一下，可惜了。市中心里同样有繁华的商铺，喧嚣的酒吧，看着酒吧门口弹唱的歌手，心中盼望着明天阳朔西街的浪漫。第三天是全部旅行的重点，游漓江，石灰岩溶洞，宿阳朔。天气很不好，稀疏下着小雨，在阴冷中上了漓江游览船。因为桂林人几乎都是靠旅游业吃饭，所以每个地方都有每个地方的导游，地陪只是负责把我们接送到各个景点以及一些远景的讲解，其它地方，比如游江，爬洞，看瀑布，都有另外的导游带领。游江的午餐在船上吃的，船上送的快餐简直难以下咽，地陪告诉我们，在船上点一碗菜：石岩鱼还不错，别的都不怎么样了。后来果然如他所说，别的菜都一塌糊涂，只有一个芋头堡不错，荔浦芋头真的很好，在船上吃的居然比后来回到桂林饭店里的还要好吃。如果各位有机会在船上也要尝一尝，别的都是油炸漓江水里的鱼虾，一般一般很一般。都说桂林山水甲天下，说漓江这一段景色别致，看了也不外如是。最典型的桂林山水就是水平如镜，把蓝天青山尽数倒映在水中，可是我们乘船游览，泛起阵阵水花，哪里还看的见倒影。记下来的景色只有三处可圈可点，一是刚出码头不远的群龙戏水，山脚下一个个钟乳石，如同一条条欲饮漓江水的游龙；第二处名字不记得了，高高的山崖下，被漓江水冲刷腐蚀了一大块，整个山崖是悬空着的；第三处是漓江上最著名的九马画山，气势磅礴的立在岸边，一眼望去，与众不同。到了辛坪（音）码头，地陪又把我们接回车上，去溶洞有两个选择，一个是原定计划的芦笛岩，一个是地陪推荐的银子岩。因为芦笛岩开发的时间长了，有些老化（地陪语），于是大家一致决定前往银子岩。在银子岩的山下，有买烤红薯，颜色深的如同紫水晶一般，相当甜，只有这里有卖，喜欢美食的朋友不可错过。在溶洞入口处，可以看到两座山头，仿佛两只猩猩在亲嘴，惟妙惟肖，十分有趣。桂林旅游的重头戏，除了山水，就是溶洞了。由于这里的石灰石地质，加上常年的地下水冲刷，形成了山里数不清的大大小小的溶洞。银子岩全程步行70分钟左右，而且由于在洞里灯光并不是常年开着的，导游走一段开一段，时间太长的话灯光会自动关上的，在那里拍照时一定要注意，不要掉队，如果灯光突然熄灭，停在原地不要乱动以防碰伤，等待导游或者后面团队跟上开灯。溶洞层层叠叠，高的地方有四五十米，溶洞里还有积水谭，平如镜面，反射着几十米高的洞顶，仿若一个大坑，我激动的想把这片景色拍下，可惜灯光一闪，只拍下一滩积水……溶洞里面光线很暗，不但拍摄很困难，各种奇怪的钟乳石，也很难用语言描述，在里面，只能感慨大自然亿万年的鬼斧神工，令人叹为观止。不可不看。溶洞是自费的旅游点，个人以为，不看溶洞，枉到桂林。出了溶洞，被带到大榕树景区，一株有千年历史的老榕树，不过……也就是一株榕树而已，如果在别的地方见过榕树了，这里也没什么特别的。由于广西少数民族聚居，在各个景区都能见到着盛装的小姑娘，解说的导游也都会唱支山歌迎客，一曲民谣送行。写道这里突然感到奇怪，桂林的阿牛哥们都在哪儿呢……？晚上，终于下榻阳朔。是个小县城，著名的西街也不过一公里左右长。在阳朔所有的hotel都是私人的，没有星级评定。在报团的时候，看到上面说明在阳朔宿相当于三星级的宾馆，当时还担心会不是太好，后来发现住宿环境还是不错的，当然，对于游客，只要房间里有空调有热水，也就满足了。晚上西街要到八点半以后才逐渐热闹起来，来之前常听说西街也叫洋人街，在街上中国人反而显得像老外。到了西街看看，觉得有些言过其实了，也许我们去的时候是淡季吧，街上大概一半的人是外国人，到了旅游旺季，恐怕中国人还要多。桂林天气阴冷，晚上在西街上走，看到服务员，waiter们蹲在街边烤炭炉取暖。街上全是各种风味的酒吧，印度咖喱馆，澳洲牛肉馆，还有很多的主题餐厅，印象深刻的有电影主题吧（可惜名字忘了），任何时候里面都在放映电影，音乐吧实在太多了，像比较有名的红星，没有饭店，disco吧，可惜这个淡季实在太淡，晚上11点disco吧里居然一个人都没有，只能看到里面的鼓手歌手在自娱自乐，生意最好的大概要属没有饭店了，听说里面的没有特色比萨不错，25￥一份，尝了尝，感觉有点失望，考虑到性价比，也不算太差，跟pizza hut是不能比了。没有饭店里有歌手，台下的人可以自由点歌，有本事愿意的话也可以问歌手借吉他自己高歌一曲，想起来一句话，在阳朔，想干什么就能干什么。于是就很后悔以前没有好好学弹唱歌舞，到了这样的地方，也不能自由的放纵。再往街头走，突然听到一阵小提琴声，一个老外在酒吧门口拉着小提琴，门口还放着他自己录制的小提琴CD，其实在桂林的酒吧门口也看到歌手弹唱，只不过这里弹唱的是外国人而不是中国人。听说他是法国人，原本在法国是个农场主，来了阳朔西街，爱上这里静谧的生活，于是卖了法国的农场，来西街上拉小提琴……西街入口处，是著名的赤壁攀岩吧，号称西街上最大的酒吧了，里面有攀岩壁，可惜我进去的时候里面竟然一个客人也没有，我只能在里面孤单的跟侍者一起玩了会攀岩。攀岩这运动确实很有趣，菜鸟大虾都能在同一块岩壁上攀爬。高手有高手的线路，菜鸟么，就爬爬菜鸟的线路，不过确实很累，在酒吧里玩了几个小时，第二天坐汽车时脱外套都脱不动了。西街上，两边的胡同里有很多青年旅店，大概50－100一个晚上，散客、自游人可以来这里住，只是不知道旺季这里的酒店会不会不够住。最后一天早上去了愚自乐园，一个台湾人开办的，据说他自己喜欢雕塑，于是请了很多雕塑大师，刻了各种雕塑，合着各种热带买来的植物，放在园子里面，整个园子现在开放的大概有300亩。各种雕塑，我不是很会欣赏。不过园子里面也算山清水秀，水面上碧波无痕，在这里倒是看到标准的桂林风光，一块平静的水面，倒映着远方的青山，水天相接。下午去所谓的原始森林看古东瀑布，说实话很一般，也是自费项目，80元/人。进去的时候乘竹筏，对山歌，上岸后看到一大片海芋，可惜天气太冷，全被冻死了，一株株蔫在那儿……然后看到一个小小的瀑布，如果夏天去倒是不错，可以亲水游玩，爬上去的那种，冬天就……然后经过一个200米常的悬桥，花15（或者是20，忘记了）元滑过一个空中缆绳，就结束了这个古东瀑布的游程。出来后，地陪说送我们一个海底世界的游程，顿时感到很意外，还多得到一个景点，海底世界的整个装饰设施以及里面的鱼的种类都不错，就是少了点。最后发现这里也是一个购物点，卖珍珠贝壳玳瑁，大失所望。最后晚餐过后，去买了不少土特产，返回上海，结束行程。桂林三宝：桂花酒，辣椒酱，豆腐乳。除了桂花酒个人感觉太甜，另外两个都很不错，买了整整一箱回来。另外桂林桂花糕也不错，买了不少回来馈赠亲朋。总的来说，桂林之行相当休闲，除了那天晚上自己去攀岩吧以外，别的没有什么大运动量。喜欢自助游的话可以尝试从辛坪码头骑车到阳朔，一路看看风光，也能结交不少同路人。所谓桂林山水甲天下，好的也就在漓江，溶洞一带。市区里的骆驼山，象山，看一次足以。西街的酒吧，风格各不相同，如果不是季节太淡或太旺，应该值得玩上一天两夜。另外听说游龙胜，在那里住壮族人家，洗温泉舒适，以及大片的梯田很壮观，可惜我们的行程里面没有安排，听说春秋的五日游的团里有这个点，不知道到底如何。我再特殊介绍家上海旅行社：十一黄金周的 上海-桂林机票往返.单去.单回都可以出4.5折的，9月28号去.29.30.或10月1号去.2号.3号...都可以加入团队享受团价4.5折！ 都是虹桥机场起飞降落！当天定当天开票，现在黄金周的桂林票在热卖中，单订机票都可以！要的客人请快！021-62891095 戴先生！