9月16日：10：33K155（307元）从南京西出发，9月18日13：19到桂林北。9月17日：火车站出站后，做1路转100路去汽车站（2元），先吃了一碗汽车站对面的老明记马肉米粉（5元），后买去阳朔的快客车票（13元），入住红星特快对面的李莎酒店。个人觉得李莎酒店由于接待的外国人太多，虽有气氛，但不如桂花街上的桂花溪酒店干净，第二天有个南京的朋友到了，住的比我们好。李莎的住宿是70元一间，桂花溪是50元一间。晚上在红星特快吃了个批萨（24元）和传文中的木斯里（7元），罗宋汤（8元）。木斯里吃不习惯，太干了。吃过饭后到燕子吧泡了一会，燕子吧人很少，我们坐在二楼靠窗的位置，看着下面川流而过的人群，更确切的是过客，心情放松到了极点。9月18日：10点起床后，今天的安排是骑自行车，线路是：西街-蝴蝶泉-大榕树-月亮山-龙门水岩。吃了碗米粉（2元），又在西街口租了利氏的自行车（5元），11点出发了。由于起来有点迟，在第一个岔路口又走错路，一路骑到了福利方向。不得以，放下小姐架子，在马路上拦了一辆手扶拖拉机，把我们俩的车子放在手扶拖拉机上，一路颠簸到了月亮山。（车费30元）。在这，我要说一下我们的拖拉机之旅，真的很有意思，因为坐在拖拉机的后面丝毫不会挡住你看两边风景的视线。沿月亮山对面的小路，一路来到龙门水岩接待点。景色太美，我和朋友连饭都忘记吃了。从接待点到水岩做中巴车还要25分钟，不要钱，在接待点等就行了。12点半我们到了水岩门口，换好泳衣，就进水岩了。水岩里非常冷，没走一会就到了泥巴浴处。洗完后，一群人穿着泳衣和短裤，开始了为期二个小时的，水岩之旅。（45元，很便宜吧，我们是在西街口的一个报亭买的，我们还在那买了印象刘三姐，135元）。出了龙门水岩，由小面包车把我们又送到接待处，骑着我们的自行车到了月亮妈妈吃饭。点了芋头烧排骨、炒青菜，时蔬汤，还有什么记不得了，反正（58元，没带导游，还了8元，50元）。饭饱之后，我们沿着月亮山一路骑到了西街，进了大榕树，不过没看的，就是一个巨老无比的树在公园里（18元），其他的景点只是在门口照了个像。晚上回到西街，因为是中秋节，所以选择去吃了中餐，在大树下对面的啤酒鱼馆吃了毛骨鱼、茄子酿、炒小白菜什么的，我们一起让老板娘打了个九折，最后结帐104元。我个人觉得毛骨鱼并不好吃，权当尝个味吧。9月19日：今天的行程是从富里桥DD工农桥漂流（190元）。这是我们这么多天中景色最美的。从9点开始漂流，上半段，人很少，水很静，像一面镜子照着遇龙河的山水。我们让筏工不要急，小筏在水上静静的漂着，我们好像是在仙境中的人一样。12点左右，在筏工的带领下，我们到了一个不知道什么地方的地方吃了个中饭，加筏工一共四人，吃了炒青蛙（赞），板粟烧鸡，又炒了几个菜，一个汤（120元）。吃完饭，继续前行，在竹筏上竟昏昏沉沉的睡着了。一觉醒来，已经二点多了，船已驶到下游，人很多，没什么看的。6点半上了岸，拦了个去阳朔的车（2元），7点回到阳朔，连饭都没来的及吃，就去了印象刘三姐（135元）。个人觉得刘三姐不好玩，如果觉得一定要看，不如去看那种做在船上，30元的那种。（那是小看台，私人的，角度不太好）。回到西街后，去jimmy(吉米)吃了批萨，不如红星特快的好吃，也比红星的贵（85元）。晚上一个人到了马可波罗听了会音乐，喝了瓶漓江泉，（24元，贵）。9月20日：今天是做私人快艇从兴坪到扬堤再回兴坪。早上6：30，天才刚刚亮，我们就出发了，做第一般去兴坪的车（5.5元），由于事先联系好的，下了车，已经有人在那等我们了。随他来到所谓的一号码头，上车后，开始看漓江之精华。一路上看到：青蛙望月、九马画山、骆驼过江等景色，感觉没有遇龙河的景色好，也许是我们赶的太急了。（35元/人）九点上岸，回到西街（5.5元），吃了最贵的一顿早餐（85元）。是在明园吃的，他们家在门口挂了一个牌，号称是西街上最好的咖啡店。吃了一个早餐套餐加上一大怀拿铁咖啡。回去收拾了衣服，告别李莎的老板，我们向龙脊梯田出发了。从阳朔汽车站做快车到桂林（13元），再转乘到龙胜的慢车（不会一路带人的，就开始带了一会，满了就不带了）13元/人，车程2个小时。到了和平路口下，那有全景楼的接待处，因为事先预定全景楼，全景楼有车5元把你送到大寨（金坑梯田）的停车场。买票进入梯田，50元/人。一路上看到了一个小瀑布，和长发村，路经2号景点，爬2小时左右山路，到全景楼。吃晚饭（60元），有炒山蛙、炒丝瓜、炒黄瓜，菜肉汤，饭后看星星。个人觉得，要是三点到接待点的话，可以去金顶阁住，金顶阁在3号景点，是看日落的最好地方，一般人玩的时候都是住在全景楼的，全景楼人暴多，但是却看不到景色最美的日落。9月21日：在全景楼碰到了个每年都来梯田两次的摄影师，他向我们推荐05：40开就亮了，05：50我们来到全景楼看日出的平台，看到了22日第一缕阳光后，在全景楼吃过早饭，找了个背包的带我们到3号景点（10元）。3号景点那里非常的壮观，下山到大寨停车场需时2小时，直接坐车回龙胜县（7元？），在兄弟酒楼吃了中饭（50元），饭间吃了个拨丝芋头，是这么多天吃的最好的烧法。饭后转车去温泉(10元？)，在温泉停车场下车后，入住龙福山庄（300元/标间，有点贵，要是早就打电话定，可以200的），因为在这里可以免费洗温泉。五点来到汤池，洗了个没人的温泉。泡在热山泉里，吹着山风，我都要变成神仙了。七点一过，一拨又一拨的男的进入汤池，感觉越来越不好，最后决定不洗了，到龙福山庄的门口吃宵夜（50元），炒田螺、竹筒饭、炒野菜、面拖漓江什么鱼、河蚌汤，味道是这么天吃的最美味的一顿。9月22日：早上起来，在昨天吃宵夜的地方吃了个江底酒酿圆宵，上面还漂着小蛆，不过真是美味，坐从温泉到龙胜的车（7元），再转从龙胜到桂林的快车（20元），在龙胜汽车站，我们还做错了一件事，就是在汽车站买了30斤板粟，东西是很好，但是鲜板粟的保存期很短，后来我们为了这板粟，先是拿到旅馆的平台上晒，晚上又收，第二天再晒。这是后话，一会再说。2点多到桂林站，打了个车到背包者旅馆（22元）。先把们买的板粟拿出来晒了一下我觉得背包者旅馆地处桂林北站，在地图上都看不到，而且不带空调的标准间也要70元一间，后来有一个朋友住在四星级的桂山大酒店，才160元/间。而通过桂林中旅我们也订过一个房，三星的侨宾楼，120元/间。晚上到市区步行了两江四湖中的，木塔湖和桂湖，在凯旋门等地留影，晚餐在桂林人解决（86元）。晚上和背包者旅馆的人聊天，聊到2点。9月23日：早上6点起来，再晒板粟，晒完后，再去睡，11点起床后，退房，带着行李，打车到了民航大厦（20元），把行李寄存在旅行中心，在一个土菜馆吃了中饭（85元），从民航旅行中心包了车（15元），从龙坪码头登船，开始在漓江上游览两江四湖十座山（30元）。这个线路是号称小漓江的线路，知道的人很少。一路上，从青蛙山开始，老人山、象鼻山、伏波山等。晚上在微笑堂附近的一个菜馆吃了晚餐，就回民航大厦坐大巴去飞机场，回南京。