

            　　从长沙到桂林的时候已经是第二天中午了，因为自己之前的票被误点了，只好坐早上六点的火车，到达桂林的时候，已经快到下午三点了。其实如果是晚上十一点的火车，第二天早上就可以到桂林了，还省了一晚的住宿。　　第一天就没有出行，住到了朋友家。　　第二天，一大早，坐车到了磨盘山码头，坐了桂林到联朔的游船，花了我二百一，现在想想，真不划算。不过漓江两岸的景色肯定不止这么多的钱。一个字儿来形容――美。到了阳朔的时候，已经是下午两点了，没有更多的计划，就跟了个大巴旅游，花了一百一，坐车上游了十里画廊上的几个景点，现在想想，不值。五点结束旅程，自己找到订好的客栈那里。订了晚上印象刘三姐的演出票，有点儿贵（１８０）。在叠翠路上找到了传说中谢大姐啤酒鱼的店，一个人啃了一条鱼－－鱼味道真不错，就是有点儿贵，其实旁边不远菜市场３８元一窝。晚上看了传说中的印象刘三姐的演出，惊艳，我只能说惊艳！下次再去阳朔，我一定要再看一次。　　第三天，早上在汽车站对面租了一辆单车，阳朔基本上是平路，没有上下坡，所以租辆一般的带车框的车就可以了，十块钱一天。刚说是碰碰运气，看能不能在遇龙河遇到单身的，一起拼条筏子，筏子的官方价格一百五一条，可以坐两人，不过有些地导会骗你，所以，一定要注意。运气好，骑在路上的时候，就遇到一个一起坐船的姑娘－kelly，两人拼了一条，不过还是被地导坑了，两人一人一百租了条伐子。路上的景色，真不用说，只能说漂亮，坐在竹筏上，后面有一老船工撑船，我有种黄世仁的感觉――这感觉不错，哈哈，开个玩笑。下了竹筏，就快到月亮山那里了，就基本上快到十里画廊的终点了，找了个地方吃了顿饭。和美女分手后，骑着单车晃回县城，还了单车，到对面汽车站买了张回桂林的票(20块)。汽车站和火车站只隔了一站路，顺道就把第二天的火车票买了，在火车站出口方向遇到两个新疆的贼，扯我的兜的时候被我发觉，我反盯梢他们半天，他们好像发觉了，就走了。晚上被同学放翻。　　第四天，一大早出门逛了一下象鼻山，其实真没必要去，如果花钱的话，因为我免票，所以看了一下。伏波山，还有什么叠翠山也没什么意思。只有那个七星公园还值得看一下，里面有个七星洞，我觉得还是有点儿意思，市区里有个独秀峰也还行。下午火车直接回昆明。　　总结一下，自己行程的失误，首先，不应该坐游船，应该在汽车站坐车到杨堤，然后从杨堤坐船漂流到兴坪，然后从兴坪坐车到阳朔县城，阳朔县城很小。印象刘三姐的票全县城都有得卖，１６０就应该拿得下来。小心被宰。　　遇龙河漂流，一定要注意，一条伐子一百五，不管别人怎么说。
        