

                          我迷迷糊糊的睡着，此时大巴司机高喊“阳朔到了，阳朔到了，要下车的赶紧了。”凌晨4:27，窗外一片漆黑，比预计到达时间早了整整一个小时，这司机开的是飞车吗？我嘀咕着下了车。  街上没人，我在想我就是在深圳都没试过凌晨四点在外晃悠，小妹一把把我抓住，那样子着实是被吓坏了，而且这举动也成功的把我吓到了，“那是一座山啊！”此刻的天是深蓝色的，而山是深黑色的，街道两旁是房子，房子顶上是山，巨大的山直接压在房子上像一个猛兽向我们扑来，好吧，我承认我刚下车就被这儿的怪山吓坏了。我们议论着这样的山。“我不喜欢这儿的山，山都六十度角向前倾斜;我也不喜欢这地方，整个县城像是被山压住了，人们不感觉压抑吗？”事实上不久以后我们都爱上了这儿的山，这儿的水。  早上在24小时营业的KFC吃过早餐后，时间还早，于是到阳朔汽车站对面的阳朔公园闲逛，不为晨运，纯粹等第一班前往遇龙河的小巴车。在这里我见识到的攀附在大山上的蔓藤植物的茎让我觉得这植物像是长了千万年那么久，当然，参照物是小时候老爸种的蔓延在我家阳台防盗网上的番茄茎。然后我们觉得这儿的植物都超尺度了。这儿的山也是超尺度的，超尺度的东西让我们觉得人类很渺小。同是喀斯特地貌，云南的石林和这儿的山石完全不一样，石林小小碎碎的，而这儿的山超尺度的高与大。  闲暇不久，我们就坐上前往遇龙河的小巴车。遇龙河是漓江的一个支流，有“小漓江”之称，河边的山石固然没有漓江边的山那样高耸，但是却很好的配合了河水，河边的山、树、竹子等倒映在河水上构成一幅没有尽头的水墨画卷，陈师傅的竹筏把我俩也化作画卷中的一笔，真是“舟行碧波上，人在画中游。”比起漓江漂流来更是多了一份诗意。遇龙河的空气很好，很清新，两岸的橘子花香让我觉得空气都是甜的。由于昨晚刚下过一场暴雨的原因，河水比较浊，尽管我们都觉得有倒影了，在水中看到画了，陈师傅却很遗憾没能给我们最美的欣赏。陈师傅是给我们撑竹筏的师傅，很淳朴，喜欢冷幽默，说很多把我们冷得要死的言语，把我们乐翻了。他给我们撑了三个多小时竹筏，十多年如一日的工作让他知道哪里是最佳摄影点，哪里看哪座山石最美，这样的喀斯特地貌是怎么回事如此等等。和竹筏师傅聊天也感受到了旅游业发展给本地人带来了对金钱的向往，难得的是这并没有带走他们质朴的天性。  飘荡在“水如青罗带”的漓江水上，小妹说她感觉自己像是一条鱼，穿梭在千亿年前的大海中，置身于一座座峻峭的山石中。是啊，这儿的山不是我们老家那种缓缓的坡度向上升起，一座连一座缓慢绵延，却是像都市里一座座摩天大楼拔地而起，楼与楼之间的间隙不宽，还像一根根竹笋，直挺挺的从地下冒出。这一切都让我们有说不出的惊讶，现在我们才明白为什么国画里水墨画的山都这样垂直而不是我们老家那种。所以见识真的很重要，旅行的意义也正是在此，开阔了我们的视野，不要以为全世界的山都是我们老家那样的，不要以为全世界的人都和我们一样生活，不要以为我们头顶井口的那片天就是全世界了！   中午到陈师傅推荐的老根家吃农家饭，吃的是阳朔特色菜啤酒鱼，人均50元吃了那么鲜的一条鱼已经让我们感动了。吃饱在旧县晃悠。旧县是以前的阳朔县城，这里的房子很旧，标准的徽派建筑，一堵堵马头墙立起在农田上，马头墙又称封火墙，在建筑密度大的民居建筑起防火之用，这成熟的建筑风格在明清时期小小的风靡了一阵。“青砖小瓦马头墙，回廊挂落花格窗”行走在这样美丽实用的古建筑小巷中，小妹开始展开她的丰富想象力，“这里是以前的县城耶，以前最繁华的地方了，你可以想象以前这儿车水马龙吗？人们在街边摆摊，吆喝，衙门前还可能传来阵阵威武声啊！”对比当前深幽的景色，这样的想象还不错。我和小妹尽力往山上爬，终于看到一排排屋顶。这儿的人们就在山脚下建起一座座房子，这样的人家是太惬意了不是，他们的后花园这样大这样美。小妹喜欢这儿的一个客栈，把这个客栈及其周围的空间用建筑师的眼光分析了一番。  下午我们骑车穿行在乡村的小道，走村访寨，村民无敌淳朴好客，每到一个路口都向我们问路＂美女，去哪里啊，月亮山走这边呢＂。注意，是他们向我们问路，不是我们问！充满人文关怀的指路替代了生硬的指路牌。这是震撼我们的地方，是这儿的山这儿的水哺育了这儿的人，给了他们最仁厚的胸怀么？时代的开放以及旅游业的飞速发展真的没有破坏这里的生活，他们依旧和谐，依旧质朴。可是另一方面我们也困惑了，为什么旅游业的高速发展并没有惠及他们，他们生活好像并没有变得更好，政府把钱花到哪儿了？丽江就让我深刻的感觉当地人都得到了旅游业发展给他们带来的种种好处，阳朔没有。  穿出乡村，我们骑到了大马路上，马路上烟尘滚滚，我们为着前面的景点奋力前行，到达大榕树，由于租自行车把身上所有的钱都用作押金了，没有钱买门票，我们只能在景点外徘徊看看能不能瞥见《刘三姐》影片中刘三姐与阿牛哥抛绣球定终身的大榕树。事实上看不到多少，景区为了收门票，在景区四周种下密密麻麻的树和竹子，把大榕树遮住了，这一做法我们两天后在桂林市象山公园又见到了，密密麻麻的树把桂林的城徽象鼻山遮的严严实实，连城徽都给遮起来收门票，这简直太侮辱造物主了，大自然鬼斧神工给我们送来这样美好的景物，岂料随着时代的发展，自然景物变作商品以供交易。市民想要看看代表他们的城市的城徽都要交费，我对桂林市政府的这一做法不敢苟同。本来顺着大榕树往下再骑不足一千米就能到达月亮山了，然而由于沿途和大货车并肩齐驱，空气实在不好，加之害怕景区又被遮掩，我们看不到太多东西，所以我们往回骑回阳朔了。第二天和本地人聊天得知其实可以围着月亮山骑一圈看看的，我们后悔当初没有坚持了，因为当时月亮山已经近在咫尺了啊！所以，人生啊，要么早早放弃，在去大榕树之前就放弃，要么坚持，坚持骑到月亮山！中途折返，就像挖井的人不知道自己只要再用一次力，汨汨的泉水就能喷壶而出，然后放弃去重新再挖一口井。  骑车回到西街，取了钱还了车开始找吃的去啦！晚上瞎逛西街，西街是一个深受中外国人欢迎的地方，内容有点像丽江古城，很多酒吧，卖纪念品等的商品店，但是形式比丽江古城差远了。西街的建筑新旧夹杂，而且空间结构上让人摸不着头脑，丽江古城的四方街让古城的结构变得清晰。网上推荐说李记烧烤很不错，我和小妹一直在找，找不到的时候试着给老板打了个电话，老板居然亲自到西街口来接我们，受宠若惊了。李老板在西街做烧烤做了十六年，从西街口做到西街中部再搬到了西街深处，他说政府不让摆摊卖烧烤了，他只能在里头找了个店面。一路往深处走果然很多人称呼他李董，哈哈，从一个小摊到一个门面还挂上了新的招牌，李董算是熬过来了。  第二天我们在西街口的麦当劳吃早餐，真羞愧自己是深圳人还把早餐吃了整整一个小时 ，蛇口码头那块“时间就是金钱，效率就是生命”的牌子算是白立了。但是这就是阳朔的速度阳朔的生活，不需要你追我赶，我们就望着窗外的山山水水发呆就够了。早餐后前往杨堤准备徒步漓江，近距离接触漓江山水。车上小妹和一本地人聊得热火朝天，他说县城很小，人们生活很知足安乐，日子不必像大城市的人那样掐着时间过，上班迟到一两个小时也是很好理解的事。具体他们还聊了什么我没有认真听了，但其中一个段子还蛮有趣。小妹问为什么那么高的山上会有山泉水留下来，本地人答曰“你不知道地球是圆的并且不停在自转吗？当山转到下面的时候水流下去了，山顶就有水了，当山转到上面来的时候，水流下来就有山泉水了！”哈哈，有理。原来这个本地人刚好是漓江风景区杨堤段的民警，他下车后帮我们买了景区的半价票，还让兄弟用公安的电瓶车把我们直接送到了第一个渡口。无语的是他形容的很远才能到渡口在我俩看来只是两步路，热情好客至此。  徒步漓江精华路段是个不错的选择，我喜欢置身其中观赏360°山景。阳朔的大山感动我们，我们希望能徒步登到半山，于是我们走了最不常规的路线，深入农民的桔子林，和荆棘打交道，走没有人走过的路，只希望能登的高一点再高一点，距离感动我们的大山近一点再近一点。我尽了力登到了我能达到的最高处，我很快乐，我置身崇山峻岭之中，置身这怪异的山石中，置身这妩媚的山石中，我被大自然感动的简直想哭的稀里哗啦。我也想把这样美好的景色收入我的镜头中，但是做不到，镜头太局限了。我只把这样美好的景色记在脑里印在心里。是的，镜头太局限了，这时候要的是感受，就是花上一段时间来感受自然，不要想着怎么把这多维的感受变作刻板的二维的图片。  漓江山水其实很不错，很壮阔，江上马达声四起，导游讲解一座座奇山异石的喇叭声也此起彼伏，但我也很高兴我们漂流的是遇龙河那一段而不是漓江这一段，遇龙河漂流充满诗情画意，河上没有马达的噪音，没有导游声嘶力竭的喊叫，撑竹筏的师傅和我们随意聊天，河面平静安详，我们是这幅山水画中的一部分。而漓江漂流给人的感受只能是以旁观者的身份去认识哪座是狮子山哪座是老人山。徒步漓江精华段让我们逃脱了桂林山水传统的“你讲我听，你指我看”的游览方式。中国人的思维方式就是具象思维，我们喜欢把什么东西都往我们熟悉的地方靠，看到一座石头就要苦思冥想它像什么，完了再给安个名字，这事儿才算完。其实就这样看看，感受感受也够了，不是吗？“仁者乐山，智者乐水”，探讨山像什么这样很无趣。  徒步完成后，我们在兴坪古镇晃，20元人民币的背面图景就是在兴坪古镇，不过我和小妹都觉得漓江上随便一个景都比得上20元人民币的背面，所以没有刻意去看那个角度了。古镇有两条街，一条取名老街，一条为新街，当地人真爱偷懒，名字也不要取，比如说县城一条是赫赫有名的西街，不远有一条东街，又简单又好辨认呢。兴坪古镇还不错，很少人居住了，老街和新街都比较原汁原味，没有经过改造，我们去的时候是傍晚，在晚霞的映衬下很是静谧。老街和新街房子很有特点很好区分，老街上的房子二楼挑檐做得非常靠下，把二楼掩盖了，这样不利于二楼的通风及采光，而新街二楼的挑檐比较高，整个二楼都露出来了，后来我们看到西街的房子都做成三楼了，可以从这些古旧的房子看出时间走过的痕迹，能感受到老房子青瓦上霉迹斑斑的沧桑。  从兴坪古镇直接坐车回阳朔，途中见到了属于我们的绝美风景！有时候我觉得我们能看到什么风景这是我们的缘分，有的人等日出等来了阴天，有的人就是早离开一个小时错失了兴坪美丽的夕阳。此刻天色变作粉红色，远处的山没有尽头的重重叠叠有深有浅，依然是每一座都笔挺，在粉色的天色下美丽的我词穷了。和这种美丽偶遇，我想这是我什么时候积的孕蘩吹母Ｆ？这种震撼和那天刚下车被山石吓到的震撼真是让我觉得这片喀斯特地貌神秘极了，他是有多少种姿态呢？  晚上找叶师傅的桂林米粉，岂料找到时他已打烊休息了，本地人不会和外地人傻，他们该生活还是生活，有钱也懒得和你赚，我们可以说他们笨笨的拼不过外地人，有钱不会赚，但也可以说他们最智慧了，漓江那么多的鱼没有白吃，他们明白生活的真谛。  第三天我们没计划，于是懒洋洋吃桂林米粉，懒洋洋逛徐悲鸿故居，懒洋洋逛县城，懒洋洋逛县政府，还在政府旁发现又一处世外桃源，政府也太好了吧，滨江路这风景也太赞了吧，翠绿色的草坪，夹点黄色的凤尾竹，湍急的江水。总之我们被吸引的又在江旁坐了许久。对了，这里的博物馆都是自助型的，自己进去参观，自己开灯照明，完全没有人理会，很自由呢。县城很小，我们瞎走并做好了迷路打的回青旅的准备，殊不知没目的的瞎走也能刚好走到家门口。  中午坐车离开阳朔去桂林，想去市区里瞧瞧，看看城徽象鼻山。桂林没有太多好玩的，虽然标准的旅游景点都在这儿，七星岩，日月塔等等。但是有句话说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。”桂林山水比起阳朔来是少了几分味道。在桂林还吃了桂林米粉，很香很好吃还很便宜！我花了3.5元吃了2两解决了午餐。桂林属于典型的二三线城市吧，街道很乱，空气很不好，虽然经济比阳朔发展了，但是舒适度不及阳朔。 六点我们就坐上大巴车返回深圳了，我们舍不得这儿的山这儿的水。  很多人都说旅行是一件很辛苦很累人的事，但是放我身上，我觉得旅行是最好的休息，去时拖着疲惫的身子和乏闷的心情，甚至于出发前还和自己说要坚强，回来时我平安快乐，被大自然感动的简直想哭的稀里哗啦，哎哟喂，太感动了不是？  weibo:小蕴cheer_up 江南 http://www.mafengwo.cn/i/897471.html 西藏 http://www.mafengwo.cn/i/952509.html
        