首先声明这不是游记，各位希望参考路线的可能要失望了。费话少说，入正题旅行时间：2005年10月1日~10月5日以下纯属个人意见，仅供参考总结之正面（亦可称为优点）1，当地氛围亲切，非常容易融入其中，阳朔对游客的吸引力或许全来于此2，物价一般，但是黄金周的物价上涨2-5倍不等，不值！3，美食（并不是说好吃的东西很多很地道，而是相对其他一些景点而言的）阳朔的饮食算是丰盛的，挑选的余地很大4，与众不同的出行方式，可租自行车电平车，还有一种很矮小的很Q的电瓶车超级可爱！全国各地很难找到5，导游均比较热心且存心宰人者少，商家做生意，但并不唯利是图，会给你很多额外的帮助，所以多和他们交流哦。总结之正负面（亦可称为缺点）1 本人一向好美食，出行前网上游记看的不可谓不少，可惜在美食上大家的胃口是不一样的，很多人推荐的店反而非常的没有特点甚至糟糕。A，本人吃过红星特快的什锦比萨，感觉怎一个差字了得！馅料就像是对在面饼上的，一张面饼做的死死的，形状是方也不方圆也不圆，切块的大小更是手指头一般大小不一长短不齐，29元（菜单重新改写了，以前应该是26元的）B，原始人的比萨（游记看见有一个深圳老兄这样讲：阳朔的西餐都不正宗，只有原始人的皮萨相对好些），本人红星特快吃后不甘心，晚饭去了原始人，点了原始人招牌比萨，三明治，蛋卷，感觉比萨比红星的好，但是也不咋地，像吃煎饼，下面的面饼中间塞进了馅，正面是各种酱料和蔬菜，煎饼+比萨，中西合璧，不土不洋，很不爽。C，最后怀着一丝希望我很同伴去吃了没有饭店的“没有早餐”20元每份的那种，还有美式早餐22元，没有号称自己没有bad service，可是那天我们去的时候已经快10点了，顾客稀少，可是服务那叫一个差！！先上了一杯咖啡，感觉和自己在家煮的水平差不多，尚可，一杯咖啡品完了早餐还没做好（当时加上我们只有4桌客人，每桌2人），我点的是美式早餐，好不容易上来了，一看煎蛋流黄了，什么都没有动就流了一爿子了，摇头，还是算了吧，开吃！吃到面包发现菜单上写的黄油包没有，叫服务员，服务员说我再给你就是了！我开始品尝众多网友不遗余力推荐的早餐，等我都吃完了发现同伴干做在一边眼巴巴的看着我，原来她点的没有早餐，除了上了一个香蕉饼之外一无所有，我抱歉的看着她~~~~~~终于传说中的没有早餐来了，这时我已经吃完了盘中的食物正在核对菜单，发现少了Muesli（穆斯里），还好我已发现小姐就送上来了，尝了一口，天！什么味道，还不如上海吴江路上作的好！同伴也觉得没有早餐很不值得，且没有招牌广告说没有Bad service,不禁大呼上当上当！另外餐巾纸他们是不主动提供的，需要的话你得问他要，到没有饭店坐顾客你得更加主动才行。D，所有的西餐都比较令人失望，我们又去了（当然是不同的天）谢大姐那个吹得神乎其神的啤酒鱼，在遇龙河漂流的时候伐工就跟我们说阳朔最先的啤酒鱼都是吃鲤鱼的，现在为了做生意什么鱼都可以做啤酒鱼，且先前游记中有一上海MM说啤酒鱼这种吃法不能用来吃好的鱼（好的鱼是用来清蒸的），虽然有点偏颇但是却是可信，于是在5点多就踏进谢大姐，以防晚上人多，果然人不多，坐下来就先上了送的花生和山楂茶，觉得真是不错，开点，一看菜单最便宜的果然是鲤鱼和草鱼，18元一斤，然后是乌什么鱼25元一斤，其余的都是40，60，80元一斤的，我们点鲤鱼，小姐说不好意思今天鲤鱼没有了，那么我们点草鱼，小姐说草鱼也没有了，要不你们来一个什么什么鱼吧？我们反问怎么这么快就没有了呢，实年2005年10月1日的下午5时左右，也就是谢大姐原料采购后就做了一个中午饭，且10月1日就到阳朔的游人不是很多，怎么就最普通的鱼反而没有了呢？我们推测：一原料准备不充分，中午已经吃光了，二根本不愿意让游人点便宜的菜，让你一定要吃贵的！经过以上推测我们认为谢大姐做生意也太不地道了，愤然拔腿走人！E， 出来谢大姐去了同样有名的一片瓦，进门前我们就问服务员有没有鲤鱼，得到肯定的答复后我们迈进了一片瓦，点了啤酒鲤鱼2斤多，豆腐酿，田螺。同伴去称鱼，我闲坐着忽然想把豆腐酿改成茄子酿，去跟老板娘商量，结果刚改好，才已经全部上来了，那个快啊！期间有一个小插曲不得不说，我们进店后只见服务员小姐和老板娘切切私语，仿佛在讨论或者争辩什么，我们处于好奇一直盯着她们，还好一会儿服务员小姐就把菜单拿过来了，一张略带黄色的纸塑封起来的菜单。在我去要求老板娘将豆腐酿换成茄子酿的时候，我随手拿起了菜单指给老板娘看，没想到老板娘慌忙从我手中夺过菜单，换成了我先前看见的略带黄色的菜单，其实我已经看清楚了，我顺手拿起的菜单是纯白色纸塑封的菜单，这份菜单上菜的价格是不一样的，举例说吧啤酒鱼鲤鱼黄菜单上是18元一斤，但是白菜单上是25元一斤，也就是说白菜单是为国庆黄金周特别准备的提价后的菜单。不明白为什么他们给我们的是以前的菜单，这不禁让我想起了服务员和老板娘的窃窃私语，不多想了，反正我们拿到的还是便宜的价格。我多了个心眼，发现在我们后面来的所有的人都是给的白色菜单看的~~~~~~~我们两人吃了77元，鱼的味道还的确可以，就是吃法有些粗糙，阳朔的名菜似乎都比较粗糙一些。F，遇龙桥那边我们过去的时候自己在集贸市场买了一只土鸡，五元一斤，一只鸡正好三斤15元拔毛1元，计16，打算在桥边找一个可以看风景的地方吃饭，加工土鸡我们的心理价位是10元一只，其余就点些蛋之类的小菜，没想到拉客的店主一看我们自己带着鸡就老大不乐意，还说我们这里的土鸡最少卖13元一斤，你买的那种给我们我们都不要吃的等等之类的，反正听着贝，去了他家果然好风景，遇龙河边上，可以一边吃饭一边看美丽的遇龙河，正窃喜，发现菜单价格不菲阿，土鸡是50元一只，10月二日徒步漓江吃的土鸡是我们自己上山挑老板捕的，40元一只，那个鲜美阿叫我们不能忘记！这部今天自己买鸡来了，没想到这遇龙桥有人不是很多的地方价格竟然如此之高，所有的炒蛋类是12元，炒肉类是18元，比阳朔还贵！我们拔腿又走人了，后来找到了一个老奶奶，她愿意做，她家的位置比其他的饭店都好，不仅看见遇龙河，还可以看见遇龙桥，是桥下的第一家，老人家的孙女上初一放假在家，用家里的一条破筏带我们出去玩，她的父母都在和上撑竹筏。她还叫上了3个上小学3，4年级的小姑娘，我们一起在河上泛舟！阿， 真是比漂流更有意思啊！我们在老奶奶家吃了饭，心存感激，觉得多给钱也不是好办法，就跟他们合影了，冲洗出来后寄回去。G，月亮村的商业氛围特别浓，我们接连去了2家店吃午饭都是人满为患，土鸡的价格更贵58元一只！嘿嘿，后来找了一个比较偏僻一些的农家吃饭，发现很多老外已经来用餐了，中国人反而少，老外真是会找啊，咱们中国人喜欢扎堆，哪儿人多往哪儿挤，比如这几天吃早饭桂林米粉比较有名的是瘦子米粉，门口的那个队真长，一看着阵势我们就在旁边的黎氏吃了，感觉很不错！有一个早上我们故意避开高峰晚来些，吃到了瘦子米粉，没有什么特别的感觉。接着说月亮村，再看菜单，价格也比先前几家便宜，且菜园就在屋边，吃什么菜就下地摘什么，青菜的那个新鲜阿！！！！反而点的鱼不怎么好，老外就吃蛋炒饭炒青菜而已，精明阿！！以上流水完毕。10月6日