

            灿烂阳朔好久好久不写日志啦~~最近两年出去溜溜了不少地方，忙的就传了些照片也没像样的写点东西，自己是越来越懒了这不都回来快半个月了，忙得团团转才想起来来写写本行程只适合匆匆忙忙的行者，如果有大把时间可以发呆可以晒太阳的，可以绕行的，本文快节奏。时间： 3月下旬，抢在了清明小假期前面，人比较少，刚刚好。花刚刚开，天刚刚放晴，一切刚刚好。阳朔县隶属桂林市，交通还是很方便的，桂林各种灰机各种火车啥的还是很全面的。阳朔总体来说，给我的感觉一般般，可能是之前给的评价太高了，小镇不大，一条有名的西街占去大半个城区。西街较吵酒吧和小商贩横行，整体的规划与丽江差别太大了。对阳朔本身来说个人觉得没啥意思。对匆匆忙忙的上班族来说阳朔设计个两天行程足够了，三天行程就懒一天。那我就来聊聊我的阳朔行。夜航到桂林，机场大巴20块到市区，晚上11点多也还有机场大巴。这点很像个大城市，哈哈。桂林住下已经12点多了。睡，马上睡觉，攒足了精神和体力。第二天一大早起床，楼下吃了碗路边的桂林米粉，觉得跟广东的一个味。匆忙去赶汽车。这里要注意网上有攻略说从桂林直接去漓江漂流要做路边的野车中巴中间再换车到杨堤。我个人觉得太痛苦了，全负重前行啊，很累的啊，我们果断的选择正规大巴直奔阳朔，先住下，安顿好大后方再说。附阳朔地图：注意看蓝色线部分，就是桂林到阳朔的路线啦好了，顺利抵达阳朔，马上奔向订好的客栈――懒人堂没错，一个懒懒的地方。客栈还不错，很干净，价格应该比县城平均水平高20。总体来说还不错，听说是LP上阳朔推荐客栈排名第一，木有买本LP考察一下。上图一个:在客栈订好漓江漂流和遇龙河漂流的筏子，价格和网上写的价格基本一样。然后就开始正式的漓江漂流。大家仔细看上面地图黄色线部分啦。漓江这段有好几个玩法主流的就仨，坐汽车到杨堤，一路漂到兴坪。坐汽车杨堤，一路徒步到兴坪。坐汽车到兴坪，坐船往返九马画山。徒步这茬心有余而力不足，没啥充分准备的上班族还是放弃吧，不禁感叹年华易逝啊。我选择的坐汽车到杨堤，一路漂到兴坪。充分证明我的选择有些失误，三个多小时啊，累死我了，还是坐在个机动竹筏上，甚是无聊。风景尚可~~桂林山水甲天下，这山还真是甲天下，层软叠嶂，虽然山都有名儿，我是拼命地猜拼命的想也没看出来啊，呵呵。但是这是水可真是不咋地啊，根本看不出清澈的感觉，船夫说是刚下过雨山上泥沙冲下来的，但是网上好多人赞成我的说法，看来不应该是天天下雨造成的。心情大好的是阳光明媚，懒洋洋的晒太阳真是件超级happy的事情啊上图：继续上图：这就是九马画山然后就是传说中的20元人民币同学们，拿出你们的钱包来比较下哈，不像的把钱给我，我帮你们比较比较。哈哈，到此我们已经在小机械艇坐了三个多小时了，真的坐不住啦，我们上岸了，到兴坪古镇了。一个不大的古镇，老街只有一条，但给人的感觉特别的亲切自然，相比之下比阳朔强太多了，所以建议准备去阳朔玩的人可以考虑住在兴坪，这里也有青旅的。噢 对了，建议大家游漓江选择刚刚说的第三种方案坐车到兴坪然后从兴坪往返九马画山，景色不差啥，时间不用那么长。兴坪古镇来喽：兴坪汽车站门口，有个卖米粉的，我俩一直认为这是来桂林吃的最正宗的米粉，价格便宜，量还足，支持。同比丽江的就太华而不实了。这时候就已经五点多了，坐着中巴屁颠屁颠的回阳朔啦。到了阳朔就想着晚上吃啥，去了传说中的没有饭店，总结一下真的没有啥好吃的，没有啥特色，两个字评价：中餐 仅此而已。然后逛了逛传说中的西街，实在是太吵了，没啥意思，随便溜溜溜了下就闪了。对bar情有独钟的同学可以大有作为了，我还是喜欢清静还不如睡觉了。第二天一大早，直奔遇龙河。见上面地图红线部分。这一天的行程堪称本次阳朔的全部精华，前一天的景色和第二天一比，简直没法比。遇龙河漂流分上游和下游，网上有说上游超级漂亮，但骑自行车过去实在过于遥远，我们还是选择了下游。我们的行程是骑自行车从阳朔县城直奔胜利码头，期间各种乡间小路，各种泥泞各种颠簸，但是别有一番意境哈哈。骑车骑得很快的溜溜溜到了码头，被码头的一大片油菜花加桃花吸引啦。撑船的小哥说一会儿给你们划过去照相，忍不住啦先上图一张沿途美景无数，水清的好假啊，漓江水就没法比的啦.哎呀，我的语言已经无法形容啦，再上个图吧中间吃了条烤鱼，味道尚可，价格不菲.可以尝个鲜，哈哈。竹筏一路到了工农桥，我们也顺利上岸啦，骑上小自行车又继续溜溜了。这时候到了阳朔行第二败笔了。我们居然昨儿买了个景点的套票，进了旅游景点此处略去五百字大家要记住到阳朔所有那种收门票的旅游景点要绕行。好了，这时候极度无聊的陈小猴儿发挥了强大的聪明才智，临时改变了行程。进行自行车穿乡村行动。事实证明在认路的前提下此方案灰常成功。途中路过桔子地，张小溜去人家树上偷桔子啦，有图为证偷了四五个桔子，在匆忙撤退的途中撒了两三个，就剩下两个，还有个没熟的 哈哈骑回阳朔回到客栈后，又累又臭的，迅速冲澡外出吃好吃的。今晚的伙食就是传说中的驰名中外的啤酒鱼味道一般般，严重短斤少两，打死都不信有二斤。价格很贵。吃饱之后，迅速逃离吵闹的西街，在各不知名的巷子穿梭时，发现了个小轻吧，驻唱的小美女嗓音相当可以了，果断的决定去喝点东西坐一坐，可是自从我们坐下后，那个小美女就没出现，一直是两男的在那唱，唱的还是不错的，问题是还合唱《明天你要嫁给我吧》 我甚是无语。草草回客栈休息了。原定第三天早上回桂林，在桂林转转的。但是张小溜同志很不争气的说没吃够。。。。我俩就赖了大半天，但要特别强调的是张小溜这个决定是正确的。买了个酸奶就把小溜哄得乐呵呵的。然后在懒人堂对面的一个名不见经传的斑鱼火锅大吃了一顿，价格实惠，味道超赞，两斤鱼，好多菜，还两瓶啤酒才花了150块。哈哈。酒足饭饱后，乘车回了桂林。哈哈 紧张忙碌的小旅程。本方案只适用于初初级驴友，不想被旅行团折磨的广大自由行爱好者哦哈哈哈哈哈照片稍后放出还有个没加工过的照片快速串起来的视频啊点一下就知道啦~~~
        