一行四人30号在预订好酒店与机票后，我们开始启程。前往已向往许久的桂林与阳朔。由于妈妈已经去过两次桂林所以这次自助行，她让我安排四天的时间比较适合。因为之前她去桂林阳朔都是安排三天的时间，实际是不够的。我们坐的是白云机场中午9点的飞机，中午十点到达两江机场。一下机就感觉的到桂林与广州和深圳的不同，即使是在结束桂林之行，我都一直感觉上天太偏爱桂林这座城市，让我不由生嫉妒之心。桂林的每一个角落围绕在山与水之间实在是美。司机是我去之前就联系好的，因为在有位朋友在网上写过说预订出租车可以50元到市区内，而不预订的话打标则要7、80元。我不确定打标是不是要那么多钱，不过一上了出租车，司机便死劲的给我们介绍很多旅游景点，其实去之前我们也大概地了解了许多，司机还问了问我们有否预订酒店，我们表示已经预订好了，司机脸上表现出的一脸失望，还一味的和我们说我们应该到了桂林再订，要不就贵了很多之类的话。呵呵，看来那么便宜的车费也是有原因的。司机然后和我们说下午不管去多少个地方都好，包他的车也只是30元，想了想还是包车方便就应承了。第一天下午去了桂林比较出名的景点，一个是芦笛岩，这个岩洞还是值得看的，我们去的时候也遇见了一个网友说的事情，就是出租车司机在去的时候拿了几张纸，然后在售票处放下，不知是什么来的，后来我想想那也许就是回扣吧。去芦笛岩的路上风景很不错，其实桂林几乎处处都是风景，芦笛岩里的景色很壮观，尤其是水晶宫有一潭水。后来去了象鼻山，这个桂林的象征景点是一定要去的，司机建议我们坐竹筏过去象鼻山，还可以省了25元门票钱，还说即使买门票进去，还是要坐竹筏的，因为看不到象鼻子。我们没有应承，决意自己买票进入，这下司机可火了，有个筏船的女的见我们调头要走，还追上来和我们说“你们是什么意思？不坐船来这里干什么?”我们心想要不是司机带我们来，我们还不知那地方呢。后来司机和那女的用方言说话，其实我们是听的出他们说的话。女的问“他们为什么不坐？”司机说“鬼知道，天晓得他们发什么神经。”当时我另外三个朋友听了都来气，想撕脸面，后来想想还是算了。后来事实证明司机说的是谎话，买门票一进去就可以看见象鼻子了，象鼻山里就看了那座山，很象一只大象，象的周围是漓江水，水已经不那么清澈了，我还记得以前上学时课本写的时漓江的水清澈见底，不过水还是有些灵性。晚上我们花了149元游了两江四湖，这是新开发的一个项目，票价是贵了点，但是值得看。可以饱揽桂林美丽的夜景，两江四湖是指桃花江，漓江，榕湖、桂湖、木龙湖还有一个湖不记得了，好像是晚上7：00开始，半小时一趟船，蛮有意思的。我很佩服桂林政府，他们可以把自己家乡治理的那样的好，因为解说员说本来两江四湖的水是污水还臭，可是后来有了个环城水系，他们花了几年（具体几年我忘记了）时间，就把污水处理好了，我经常感叹我们的珠江治理怎么那么难？两江四湖不但可以欣赏到岸边的树木，建筑物，还有广西话剧，广西歌舞等，比较新颖。游玩了两江四湖，一上桥不远便是步行街，之前司机说步行街有很多小食，不知是我们走错（我们沿路有问路），还是司机夸大，我们找了很多地方都不见什么小食，倒是很多烧烤之类的东西。步行街很多人，里边的东西都比较的贵，见到很多是产于广东，就没什么兴趣了。第二天，我们一早坐了去阳朔的船，这船要花5.5个小时，船有分外宾与内宾，外宾票是285，内宾是210，外宾的船有车在桂林市区内接送到竹江码头，而内宾的也有车接送，不过接送的车要带去购物可能就会延误你其他的时间安排，在船上吃的也不同，外宾的吃的是围餐，我们那天好像是八菜一汤，而内宾的是一个饭盒，而且内宾船的人明显比外宾的多很多，挤啊！漓江游的朋友，在去码头前要买票，可以省一程车费。沿江的风景那个美，没的说。有我们熟悉的二十元上的图案，还有九匹马，不过我看不出有哪九匹，还有许多其他的景区，解说员都解说的很好，在此插上一句，不论是桂林还是阳朔的解说员都说的很好，很让人心动的感觉。下了船一上岸就到了阳朔有名的西街。要补充的是桂林的吃还是比较的贵，之前说是有一家农家饭庄（记住是在桂林，而不是阳朔的农家饭庄）那里的东西实在是贵，吃之前要把价钱弄明白，我们点了一个鸡，点菜单写的是68元，不过当我们点了后却说是68元一斤，而且那里的鸡也不小，都是三斤以上的，问服务员有没小点的，她说没有，被吃完了。下午到了阳朔，吃的还是贵，不过有点特色，比如大家都知道的啤酒鱼，酿田螺一般般，不过田螺却很不错，在这里特别推荐西街的原始人（绝对不是做广告），那里的味道不错，而且价钱相比还不贵，很可惜的是那天下午我们为了去那里吃烧鸡，他们却说要下午两点以后才有。原始人对面那家叫什么的我不记得了，好像是可可什么的，那里的烤鸭还行，其他的菜相比就贵了些。西街“主干道”的酒家的东西都比较贵，如果要吃便宜点的可以在西街周围的地方吃，当然更远点的还有一些农家饭店。在西街，我们住在丽景假日酒店（好像是这样写的），这酒店位置不错，观景房还可以看见很美的景色，而且出行相当的方便，四星的，不过冷气似乎不太够。阳朔第一天下午我们就去游了遇龙河，半程110，其实说是政府管理，收费不能少什么的，都是假的，我们就上当了，因为我们不是从起点开始的，虽然终点是农工桥，在中途有很多竹筏，想必那些价钱底一点吧。要去游遇龙河的朋友千万记得起点开始和终点结束。要是在半途上船的，要记得砍价。我去游遇龙河那天下午太阳很大，几个人都中暑了。我觉得游遇龙河还是游半程的好，游全程的话太郁闷了。遇龙河两边的景色也是不错的，一阵阵凉风迎面而来，很舒服，那天晚上因为太累了，吃过晚饭后已经是八点多，我们还是决定不走西街，不过西街的夜生活倒是很晚都有。阳朔第二天致电陈水保师傅，(也是通过网上了解的)问他去银子岩的票遇车费要多少？他说55元，其实我当时也不知是贵还是便宜了，后来坐了将近40分钟的车，在门口问了问其他同行的人他们的票价是多少，60元，才知道陈师傅给我们的价钱的确是低了些，呵呵，所以在此特别说出陈师傅的名字她的电话在其他朋友的文章里游提供。去银子岩的路上也有一些风景看，尤其可以看见月亮山，还有什么龟兔赛跑等。银子岩一定要去，因为里面的岩洞很漂亮，还有倒影很不错。由于是十一，人多可惜了点。其他岩洞我们都没有什么兴趣了，还有冠岩啊，月亮水岩啊，都没去看，看多了就没什么兴趣。下午我们才租了自行车，捷安特的车也就5元一个人，大家要学会砍价。在桂林和阳朔的景点如果会砍价的都可以有所优惠，因为那些景点门票上都没有价钱，他们可以漏税，而且更奇怪的是在阳朔要发票是很艰难的事情。骑车去游玩是很惬意的事情，沿途可以随时停下，我们见了有好风光就停下，（桂林喝阳朔的治安好着呢，到处停放自行车都安全，要是出租自行车的人问你要不要出十元给你做导演，可别以为十元很少，其实，没那个必要。）见了路边有小路便入内取景拍照，那个下午是最得意的下午，晚上走了西街，在酒吧里坐了一会，感觉还行，之后便去买了特产，特产虽然标了价钱，不过还是可以讲价的，在此特别介绍丽景假日酒店下面那间特产店，相对比较便宜还可以讲价。阳朔第三天也就是我们行程的第四天，因为要退房而且下午还要赶飞机，我们一大早就去了一个叫碧莲峰（好像是）就是在西街另一个口那里的，上面有个寺庙之类的，据说这里八点前是免费的，30元门票，我们买了个悠闲，很少人会来这里，不过我们几个人感觉还行，尤其上道山顶风很爽，拍照也还不错，可以望见漓江很远处，漓江边有很多小帐篷，我想那应该是徒步的朋友，其实之前问了一些住在客栈的朋友，他们说住客栈睡上下床，一个人要150，条件还比较差，那还不如自己带帐篷好，可以省了住宿的费用。下午在西街逛了逛，买了点礼物，还是要砍价，我记得在桂林的司机和我们说过砍价至少要说到三分之一，比如十元要砍到三元，呵呵，很夸张。下午我们坐了直达桂林的车（13元）回到桂林。记得司机在我们去阳朔前说在阳朔一定不要买特产，要买就回来桂林在好又多买便宜又真，于是我们见好又多想去买水喝，因为我们在阳朔已经买了，走进好又多一看，懵了，那个贵啊，瞬间感觉我们在阳朔的决定十正确的，后来我们又约了那个司机，说还是50元去机场怎样？他说行，问我们买了特产没？我们说买了，他又一次失望，我才明白他为什么让我们不要在阳朔买。离开了阳朔，又要离开桂林，提醒大家游桂林最好自助游，我妈妈前两次都跟团，感觉很辛苦，没怎么玩，而这次她感觉很舒服。回到广州，妈妈说“虽然我去了三次桂林，一点也不厌倦，希望还有第四次。”