

            2012.4.13-42012.4.15 我和李见珍 我们俩很早就想去阳朔玩玩的了，不是她没时间就是我要上课，终于在上个星期，我俩背上背囊就出发了！可能我清明的时候回家拜拜了、祖宗保佑一切都顺利，没像之前那样忘了订着弄那的....O(∩_∩)O哈哈~由于星期一要回来上课，就只玩星期六日....太少了！！ Day1：漓江―图腾古道―月亮山―大榕树―西街 Day2：自行车十里画廊―遇龙河―回广州人家说，来阳朔一是看水、二是看山、三是看小数民族、 我的天呀！漓江刚好我们去的前一天下了大雨、漓江的水像黄河水那样，更别说倒影了.听说漓江净化能力很好，俩三添就能清澈见底了。失望....我好舍不得漓江.呜呜....我们刚好和这俩个女孩子一只竹筏，师傅说平时可以6个人，那天就不行了，水流太急了、掉下去可能要回到广州了、哈哈...漓江原来是珠江的支流之一、我们一直在对唱、把师傅都乐了，说好游1.5小时的，最后成了2个小时，回码头的时候那个速度爽喇！！！不到桂林吃不到正宗的桂林米粉，吃个半正宗的也行，哈哈...对了，我们俩还吃了螺丝粉超级无敌难吃的，我吃的一根就吃不下了（那时有点小饱）然后一点都没吃，我们走了老板愣了，他说姑娘.... O(∩_∩)O哈哈~好好反醒吧！！这是图腾古道、这个有点搞笑、那些人给人感觉就是抽水，没办法，入乡随俗.....超级多人了、水泄不通...星期六日就是恐怖！感觉就在3号线的体育西那样。幸好我们慢慢走不急....他们的吉祥物是牛头吗？这是他们住得地方吗？显然不是喇、他们住在后山这个红衣服的小子、差点笑屎我喇、被当做猴子耍了！！我很羡慕、妒忌她们的秀发、不知道用什么洗发水的咧？？这个是聚龙潭哦、我觉得有点小无聊..呵呵！！也许自己去过太多有岩洞的地方罢了....山水豆腐花、很滑.我自己蛮喜欢的..哈哈 这个芋头更我平时吃的妹啥样、但那个人说我不会吃..好吧！认了...
        