

             朋友@starseyea催我写游记，要我从我的家乡广西写起。一想，正好，我真正意义上的背包游是6年前从广西，更确切的说，从桂林开始的。2006年那会儿我刚念完大一, 作为一个桂林妹，竟是由外省的大蚂蚁童鞋带领着游桂林，实在有点丢脸。不过好在大蚂蚁靠谱，那我就随意啦。 8月11日，大蚂蚁童鞋抵达桂林，在市里玩了一天后，我们12号乘坐中巴来到平安寨。小时候跟大人们来过龙胜，没留下太多印象，这次自己来，对一切都感到新奇，再加上跟大蚂蚁两年没见面，心情那个激动，以至进寨的一路上忘了照相。我们在最高处的旅馆住下，放了行李就迫不及待去看梯田。来看梯田的老外挺多的，这不，这里就坐着对情侣，让人好生羡慕。 在这里，人们都放下了平日的戒备和冷漠，特别容易成为朋友，很快，我们结识了5个来自全国各地的新朋友，大家一起聊天，晚上一起找了个村民家吃了顿美美的农家饭。土鸡汤，野菜，石磨豆腐，竹筒饭，腊肉，水酒......真的很美味，现在想起还直流口水。。。 第二天天还没亮就被拽起来看日出。。。。。。作为起床困难专业户的我实在是很痛苦。不过看到日出那一刻的兴奋很快就把困意一扫而光了.晨曦中的梯田很诗意，这个地方叫“七星伴月”。吃过早餐后进入今天的主题――徒步，从平安寨到大寨。走到第一个山头，可以看到整个寨子，据说寨子里住的都是壮族村民。这里有个老奶奶在卖本地大黄瓜，表皮光滑，白色的那种，我买了个来吃。路上看到有些老外也来徒步，穿红衣服的是当地的瑶族村民，老外请她们当向导（莫非她们还会英语？强！）呐，走在前面这位就是我们的向导。太阳很晒，不撑伞扛不住。我原以为徒步很好玩的，可是走了很久，一望前面，还是看不到尽头的路，就感到有点腿软。要不是刚军训过，我这脆弱的小身板可真顶不住。啊，老外体力就是好，呼啦一下就跑我们前面去了，把我们远远甩在后面走着走着我们发现了村庄，建在梯田上。然后有黄牛出现(画外音:真正的那种,不是倒票那个)，在小溪边悠闲地吃草途中经过向导家，她说她得回去吃个午饭，问我们要不要一起吃，我们自己准备了，于是说不用。她依然很nice地邀请我们上她家里坐，喝茶，参观。那是一座颇具民族特色的吊脚楼，对建筑最感兴趣的大蚂蚁可开心坏了，拿着DV楼上楼下的跑，把人家家里拍了个遍，简直了! 向导匆匆喝了碗粥，给家里的牛添了点草料，然后我们继续上路。吼吼，我们发现了一条小瀑布，好开心！继续走。。。走了好远好远，一回头看见梯田中央的小屋。天呐，当年人们是怎么做到的？这前不着村后不着店的地方居然能建起这么个神奇小屋，不得不佩服。梯田在我们眼前不断变换着模样突然出现在眼前的小茅草屋居然也会让人变得sentimental起来随处可见的山涧咦，这里有个休息亭，赶快过来歇一下谁弄丢的小草帽？作为女生的好处之一就是累了可以耍赖，把背包甩给别人，自己还落在后面拖后腿。远远看到为了修建公路而被削开的青山，挺壮观。终于快要到达大寨了。走走停停，我们此次徒步历时一个白天。来认识下我们的向导。我们的向导是长发红瑶，瑶族分支的一种，她们的头发从小到大只剪过一次，所以特别长，都盘在脑袋上。她听说我也是瑶族，就拿了套瑶服给我穿来拍照。这里的人们用竹子运水灌溉农田终于终于，我们到达目的地，大寨！在空旷的停车场等车回到平安寨已是傍晚，看到村民们晾晒的辣椒和玉米。Ps,龙脊辣椒特别辣特别好吃,大家不要错过.赶紧吃饭休息，明天我们就离开平安寨，奔赴下一站――三江侗族自治县。------------------------------------------------------------------------------------------（以此纪念曾经走过的路，and my missed ex-bf，soulmate――Damayi.）
        