    寻觅圣帝足迹 追踪千载文明 　　饱览山水神韵 游憩虞山公园 　　虞山公园位于桂林市城北，因其园美庙灵、山奇洞幽，是桂林山水游览的开山地和桂林历史的渊源地。园内虞山、皇泽潭、韶音洞素有仙山、仙河、 仙洞之名。四千多年前，华夏文明始祖之一的虞帝南巡曾到这里，秦人立庙纪念，延续至今已有二千多年历史；古往今来，祭祀帝者络绎不绝，使虞山和虞帝庙附丽着浓郁的儒宗文化色彩，积淀了丰厚的历史文化底蕴。虞山公园的造园手法新颖，风格独树一帜，古今结合，东西兼容，精巧雅致，主要景点虞帝庙、怡沁园、三绝碑、五福塔、闻韶楼、韶音洞、九重天、美泉宫 景景生辉，处处诱人。 　　虞山　在虞山公园内，叠彩区北极路东，漓江西岸，是桂林城北一座孤峰，海妃殉之。根据这个动人的古老传说，唐时在山下建虞帝庙，庙东宋人建南薰亭，把山叫做虞山或舜山。虞山西麓有南北对穿的南薰洞，又名韶音洞。曾是古老的地下河道。山崖上有唐韩云卿文，韩秀实书、李冰阳篆额的《舜庙碑》和宋朱熹作的《虞帝庙碑》等石刻。洞内有张式的《韶音洞记》，方信儒的《古相思曲》等。 　　韶音洞　在虞山西麓，为一南北对穿的古地下河道，高2～3米，宽5.5米，深105米，面积约720平方米。北洞前淙淙流水、阵阵松涛，交汇成韵，有如舜帝所制“韶乐”，因有韶音洞之名。张式《韶音洞记》云：“洞之深凡十有三丈，广二丈有奇。牖之外少西，有地隆然而高为台，可钓。明年秋，又于洞之左得小丘，平广爽垲，江出于旁，凡桂之山，瑰奇杰出者悉献其状。”明周进隆题“韶音洞”洞名，清俞徵题“薰弦”二字，都表达了洞的特色。 　　南薰亭　在虞山南山腰。始建于宋淳熙二年（1175），为张式创建，历代均有修葺。亭东可望漓江，南有松林，亭北山水交织，一派灵秀景象。抗战期间毁于战火，仅存遗址。昔日是谒舜庙从容游息、宴集之地。清人查淳《南薰亭诗》，“留题字满苔痕绿，古庙烟浮松影寒。此日登临无限恨，追思往事一凭栏”，诗人对今昔抒发无限感慨。如今，新建虞山大桥飞架漓江东西岸，车队如龙，古庙苍松将长青万古。 　　舜庙遗址　在桂林市市区虞山（又名舜山）南麓。虞山为桂林开发较早的名山之一，相传虞帝南巡曾到此山，故名虞山。并立庙纪念。庙建于何时无考。唐建中元年（780），朝议郎守尚书礼部郎中上柱国韩云卿，朝议郎守梁州都督府长史武阳县开国男翰林待诏韩秀实，京兆尹人李阳冰，曾合璧《舜庙碑并序》于虞山，此为记述舜庙最早的一方石刻，南宋淳熙年间（1174-1189），宣教郎主管台州崇道观朱熹作，《舜帝庙碑》云：“虞帝祠在城东北五里，而近虞山之下，皇泽之湾，盖莫详其始所自立，而有唐石刻辞在焉。南宋淳熙二年（1175）春2月，今直秘阁张侯式始行府事，奉奠进谒，仰视栋宇倾垫弗支，图像错陈造已淫厉。” 于是“命撤而新之”。这是有记载的第一次修葺。此后，修葺之事历代均有。今殿堂，僧舍已废，遗址尚存。 　　虞山大桥　位于叠彩区虞山以东约400米的东环路和北环路与漓江相交处。1986年1月兴建，1988年2月建成，同年9月通过竣工验收交付使用。虞山桥是桂林市“七五”重点工程项目，为7墩2台等截面T型预应力简支连续公路桥，总长309.86米，宽20.5米，其中车行道15.5米，人行道2.5×2米；荷载汽--20级，拖--100级；最高通航水位按10年一遇洪水计，设计6级航道，通航净高4.5米。虞山桥是目前桂林市区横跨漓江4座公路桥中最大的一座桥梁，它的建成，沟通内外环线，实行人货车分流，不仅对缓减市区交通紧张、改善城市环境起到积极的作用，而且桥型通透明快，结构简单实用，与四周景色相互补充，是一座十分美丽的景观桥。 