

            人间4月天，我们携手南下。第一次的结伴远行，从阳朔开始。 阳朔的烟，阳朔的雨，阳朔的水，阳朔的山，都如诗如画。 阳朔的颜色是清澈的，阳朔的味道是甜蜜的。 在这里，时间如漓江的水，静静地流过。 路过的每一道风景，风景里的你，都让人都舍不得闭上眼睛。  和阳朔纯属邂逅，计划和老公在毕业前疯玩一把的，第一目的地是鼓浪屿，第二目的地是凤凰，第三目的地是婺源。由于计划的比较晚，正纠结飞厦门昂贵的机票钱呢。接到兼职工作出差至南宁的指示。于是改道去桂林阳朔，省了我的往返路费，玩得也很美。 欢迎加微博私聊喔。思远小希http://weibo.com/321120606 一、 行程安排 由于老公不喜欢赶集似的游玩，所以我们的安排还是比较松散的，大家可适当合并哈。 D1、3月30号，北京飞南宁，当天逛了中山路吃小吃。 D2、3月31号，我忙公务，老公去了广西博物馆、科技馆、南湖公园。 D3、4月1号，早9点的火车，南宁到桂林，下午休整，晚上坐船游两江四湖。 D4、4月2号，上午冠岩+下午古东瀑布+晚上正阳街步行街 D5、4月3号，桂林到阳朔。下午逛西街，晚上看印象刘三姐。 D6、4月4号，上午银子岩+下午世外桃源。 D7、4月5号，上午遇龙河漂流+下午、晚上逛西街 D8、4月6号，上午骑车游十里画廊，下午寄明信片 后面我又有公务在身，去了成都，老公一个人悠闲得多呆了三天，又骑车到九马画山逛了逛，去兴坪古镇看了看，大家也可以把这两项多加1天的行程。 9号我从成都，老公从桂林，分别飞北京，在首都机场见的。  建议1、银子岩和冠岩的比较，个人比较喜欢冠岩，很大，而且可以坐船近距离接触岩洞，直接从洞里坐到漓江口，体验比较多。银子岩灯光和岩石比较漂亮，但是小，很快就逛完了。那个标志性的岩石很漂亮，我至今后悔没有花20米买那儿的人给拍的照片。 2、世外桃源不建议大家去啦。不是很有意思 3、关于漓江漂流，因为之前知道是带马达、PVC管的，就没有多大兴趣了，而且我们晚上在桂林，在冠岩都坐过船了，所以就没有在漓江漂流，而是直接坐的遇龙河的漂流。 4、桂林市区我们没怎么逛，大家时间足可以留一天，看看象鼻山神马的。  二、 重点推荐 1、客栈是在小陈家（恋上桂林）订的，清明那几天和周末略有涨幅，平时价格还好，老西街客栈也还不错，门前有秋千和花坛，就在山脚下。 店铺链接： http://store.taobao.com/shop/view_shop.htm?user_number_id=316880203 客栈链接： http://trade.taobao.com/trade/detail/tradeSnap.htm?tradeID=128639147019883 2、景点门票都是在小莫家（必有路008）订的，小莫会帮忙安排行程，竹筏师傅陈师傅也很好。 店铺链接： http://store.taobao.com/shop/view_shop-66a6678827221d268d84604dfe623a63.htm 筏子链接： http://trade.taobao.com/trade/detail/tradeSnap.htm?tradeID=128129096089883 大家也可以直接给陈师傅打电话，这样可以帮师傅省一小份答谢费，他们赚的确实很辛苦：陈师傅13597301441。 3、吃的还是推荐桂林的阿甘酒家，我们第一天吃了啤酒鸭、阿甘炖菜和田螺，花了80+，还没觉得便宜。后来再在阳朔吃鱼，动辄100+，才又怀念起阿甘。两江四湖结束后，会有小车2块钱拉人到夜市，我们没去他拉到的那家，往后走了走，有个“兰花”酒店还不错，啤酒肚老板很可爱。  三、 大致花费 1、1人往返机票：1670+1100。这个比较贵，占了总体花费的一半，大家还是提前规划，早订票 2、住宿：桂林格林豪泰140*2，阳朔老西街客栈100*2+80*3。 3、交通：南宁-桂林65*2，桂林到阳朔20*4，打车、拼车神马的有个200吧 4、景点： 两江四湖，135*2 冠岩+古东瀑布，【100（网上买65）+75（景区交通费和游船）】*2 遇龙河漂流，160（半程+逆流） 印象刘三姐新贵宾B2：150*2。 包车接送：银子岩68*2。世外桃源50*2。 5、吃：两个人出门，吃最不划算了。什么都想尝尝，按最少的量点，也剩下很多，每顿都150+。大概吃了1500+。  下面是图片哈。卡片机。效果不是很好。 漂筏子的那天下着雨，后来才转晴，所以水不是很清澈。 逆流这段漂完，师傅很贴心地招呼我们下船合影。背后就是富里桥，有600年历史拉  虽然世外桃源没有期望得那么美，但是幸运的我俩一人接到一个壮族姑娘抛的绣球。 银子岩的外面。卡片机在洞里没法拍。呜呜 我个人觉得印象刘三姐一般。不如我在深圳华侨城看到的《天机》精彩。 但是好不容易去一趟，又怎能错过呢。呵呵 骑车车子唱着歌。生活真的很美好。虽然没去婺源。这里也有油菜花。嘿嘿。  景色的图片都在老公的电脑里。那个懒家伙还没有传给我。到时候我再更新啊。 赶紧买单反啊。没有单反太痛苦了啊。。。  更新美丽风景图啦！
        