此次阳朔之行只是我们去桂林几天里的一个插曲，听同事介绍阳朔是中外闻名的古县城，是自助游的最佳景点之一，其西街以酒吧一条街、中西文化交融地带而吸引众多洋人慕名远道而来,这使我对神秘的阳朔之旅更充满了期待与向往。之前没有做多少功课，只随便看了些游记，无意发现并登陆了小封的网站：www.yangshuotour.cn然后给他电话：我们只有一天时间，尽量安排我们去阳朔最该去的地方。一、阳朔初体验怀着兴奋、好奇的心情，我和几个同事从桂林出发，通知小封接车。一到西街，我们就迫不及待地去租自行车，可街头没有象同事说的那样到处是租自行车的摊点，小封说现在阳朔正整顿市容，那些摊点不能象以前那样随处摆放了，带我们去一条小巷里他熟悉的老板家，每辆自行车租金每天仅5元，新的山地车10元。这是我对阳朔的初步印象---这里民风纯朴，做生意的开价都很实在，极少宰客。二、放飞心情跟随在小封后面，我们骑上自行车，大部分同事挑选的都是女式自行车，我担心有土路，特意挑了一辆可变速的山地车。岂料一路上都是柏油路，窄轮的女式车比宽轮的山地车更具速度，我只得骂骂咧咧地拼尽力气才跟得上他们。骑上了公路几分钟后，出了县城，美丽的田园风光开始呈现于眼前。10月的阳朔没有炎热的太阳，天蒙蒙的、空气中弥漫着桂花香，骑着自行车、听着MP3，欣赏着公路两边美丽的山水、田野、村庄，使我们坚信这次旅途将会是一生难忘的经历。逃离了喧闹的都市、抛开了工作压力、没有了家庭琐事，在陌生而美丽的阳朔路上，我们就像一群“疯子”，尽情地、肆无忌惮地嬉笑，在人与自然的交融中，用心去感受那种淳朴、静谧、悠闲的生活方式。那是一种世外桃源的意境、一种无限放飞的心情。三、水岩探险漂流了美丽的遇龙河后，我们决定去龙门水岩洞游玩，来到景区门前，尚须乘坐专用车行一段乡间土路才可到达岩洞。只见洞口约离水面80公分，换好鞋子，我们跟一个姓莫的导游（岩洞有专职导游）坐小船入洞，水岩是一个天然未经开发的原始溶洞，洞里没有任何灯光，我们必须手提照明灯才看得到前面的路，那种感觉就像在孤岛上探险似的。一会儿，竹筏搁浅，我们开始了阳朔之旅最神秘、刺激的水岩探险，潜身洞中，只见洞中有山，山中有洞，在莫导带领我们顺山势行进，洞中爬山感觉比陆地更加艰难，脚下几乎没有人为开发出来的路，仅在几处地势较高的地方，有小段的木板吊桥或沙袋叠成的阶梯，一些绳索固定在小山腰中，供游客攀爬借力，洞中有一条长长的水道，山水格外清冽。洞中山路潮湿，行到险处，常常是一脚踏实后，才敢继续跨步。大部分路段或上悬岩石，过道仅有半米的高度，必须俯卧而行；或洞口狭窄，必须弓着身体穿过，或无路可走只得涉水而过。尽管洞中通风良好、凉风嗖嗖，我们却爬的满身是汗，每走到较为平缓的地方，我们就停下观赏四周的钟乳石，也借机缓一口气。很多时候，我们必须手拉手互相帮助才能攀爬上处，有时，遇到有些洞口较低，我受体形限制，只得爬过去，惹得同事们在旁哈哈大笑，戏说应该给我拍一张经典的狗爬照；有时我们光顾着看景，经常脚下一滑险些摔倒，大家惊呼不已，委实惊心动魄。就这样，我们一路相携、嬉笑着来到岩洞的半程D泥巴潭，潭中尽是黄泥，据说用这些泥巴洗澡，可以美容养颜。潭中并无人洗澡，我想，也许只有鬼佬们才会肆无忌惮地在此洗那所谓的泥巴澡吧。我们时间有限只游半程，后半部分岩洞不知如何。回程从原路出洞，由于不再观赏石景，加上大家都已搞得全身脏兮兮的，也就不如进洞时那么小心翼翼了，速度明显快了许多。到达洞口后，看了一下时间，整个水岩探险历时1个半钟头。四、兴坪古镇游完漓江精华段，所有人都想要再去鱼村看看，余下我独自一人漫步于兴坪古镇街头。小封曾说1400年以前这是阳朔的前身熙坪县所在地，是这里最早的墟镇。古镇周围的山美丽，老街很古朴，算是记载中国农村的年轮上一个刻度。以前在杨箕也有过许多这样的房子，房子里的人们已经退色。镇上很静呀，静得下午时分只有稀落的几个人从田基那边走过来。老式的小食店看上去即脏又黑，里头的老头儿们有的竖着脚点着旱烟，有的盘着膝吃着不明其名的油炸香饼。我发觉现在小镇里最缺乏的是年轻人，大概在夕阳西照的这个时候，本地年青力壮的都去干活去了，好些还背井离乡地去追寻他们认为应该过的日子呢。我叹息只有这班古稀的老头儿还会继承着祖辈遗留下的传统和休闲。五、夜晚的西街夜晚的西街，沿街可见店面红灯笼高挂，街的两侧都是古色古香的木头房子，有旅馆、咖啡屋、酒吧等，游客们则三三两两地坐着，点根蜡烛、几道小菜，一杯啤酒，悠闲自得地看着熙熙攘攘的人群。耳边不时传来“English”,如此人文风情，也难怪那么多洋人会沉溺于此、留连忘返了。我们选择了西街中段岔口处的“原始人”餐厅吃晚饭，在这里，可以看到四周聚集的人群与夜景。缀一口啤酒，回想阳朔之旅的快乐，谈论一些不着边际的话题，再愉悦地碰几下酒杯、细细品味着友情的香醇，这些都是在那都市享受不到的意境。---这就是西街，一个可以让心灵歇息的驿站。遗憾的是我们没有在阳朔留宿，当晚十点左右就乘车赶回桂林。虽然还有许多景点未去，如：世外桃源、银子岩等。但在阳朔这短短的一天，我们却感到非常的充实。我明白：不要过于追求完美，有点缺憾未尝不是一种美丽。我也相信：在某年某月的某一天，我还会来到这里，感受这一片净土，再次放纵一下心情，让心灵在此澄净。。。。。。。