

             本来只是要一起去参加一场幸福的婚礼，结果我蜜说想和我聊心事，于是，顺路到西街，呆了一夜。  西街上人声鼎沸，想找处安静的地方吃饭完全没有办法。转来转去，路过上次那家黑胡椒，索性坐下  这次终于吃到印度烤馕了，软软的，很有嚼劲，配上红咖喱很满足。每次来佐餐的饮料都点到咸的，有点无语。  西街越来越多酒吧，劲爆的音乐，热辣的钢管，到午夜都不会散场。可惜我们这次需要的是一个安静的地方，不必喧哗。  走过几个咖啡吧，结果依然挤满游客，这是午夜十一点的西街吗?  这家书店是新开的，提供明信片和慢递业务，价格还算厚道，顾店的掌柜非常有趣。我们到的时候快接近午夜，还是很多人光临。  我对慢递什么的，已经没有当年的热情，去写张明信片好了。  YAN同学不知道有多少话要写，久久下不去笔，直到我百无聊赖。  中国邮政，我寄了三张，只到了一张，还有两张咧？弄到哪里去了，寄比不寄更纠心。  提了一袋金桔回到我们住的摩卡奇诺，爬上小阁楼开始聊心事咯。  幔帐什么的，最适合夜聊的，好在我们没打算早起，睡懒觉吧。  咦。我们的阳台上种的花开了。  还有点时间，参观一下我们住的院子院子，据说老板本尊是设计师。  院子的外墙很地中海风，右边一二楼就是摩卡奇诺复式阁楼。这里11间房都是不同的设计，很安静的后院还有独H木屋。  公共区域，看到小黑板上的公告，貌似这里还提供下午茶  壁炉上面的小心思  午饭计划着去没有饭店吃啤酒鱼，其实味道没有之前吃过的大姐系列好，但是这位置的视野真是不错。  米豆腐，味道不错。主角登场，啤酒鱼真是好吃，肉超鲜美的。最小的一条，都要2斤，还好没要太多菜。摸肚皮从西街头逛到尾，看了一眼因为下雨而变浊的漓江，再折回西街找个地方聊天吧。在娜娜旁边居然看到了潘小莲，这家鼓浪屿超旺小店，在西街人气要差很多。 看到印花布靠枕就坐上去了。最后再来八卦一下。 聊着聊着，突然发现隔壁座的外国友人的帽子好有喜感哦。 我喜欢的旅行，可以只是换个地方，和你们在一起聊天吃饭。 2011年底，同样在阳朔 味蕾的旅行 http://www.mafengwo.cn/i/836246.html
        