定了5点半的闹钟，西部的早晨天亮的晚，闹钟响时乌漆麻黑，开窗一看，暴雨滂沱。瀑布寒呀寒 。要改行程吗？电话小帅，小帅却说杨堤那边并未下雨，让我们还是过去。犹豫之间浪费了些时间。最后还是决定试一试。坐上开往杨堤的车后，阳光渐渐拨云而出，顿感庆幸。半个小时后到了杨堤路口，眺望不见小帅说的到码头的班车。果断决定乘坐一辆两轮摩托。从路口进到码头居然有十来公里，一路山路弯曲，高山梯田，美不胜收。急速前行中清新的空气扑面而来。现在回想起来，纵使那几天看过各种美妙山水，那段山路配上当时清早雨过的山风云朵，仍是绝好。可惜没让摩托小弟停下来拍几张pp。到了码头，其实也就是漓江徒步游景区的入口，小帅已等待多时。带着我们摆渡过岸，穿越田野。说可惜来迟了，刚才有半山和水上云雾。顿后悔自己的磨蹭 。不过近处的青黄稻谷，远处的连绵山野，立刻让我们投了进去。小帅指着近在眼前的一座山说是笔架峰。我暴疑惑。这就是当年坐在游船上远眺而遥不可及的笔架峰？哈，得意得意，选择了这种方式游漓江，自己赞自己一个。小帅是浪石村人士，也就是漓江一景“浪石金滩”的浪石。我们从他家下面的岸边起航，正式开始竹排之旅。因为机动游船都是10点以后开航，因此开始的时候，整个江上就只有只有我们一支竹筏，江风习习，两岸青山壑谷，树间鸟鸣花香。忽然想起愿者上钩的姜尚，yy自己也算是泛舟之“江上”了。风景自不必多提，始终觉得漓江是桂林的精华，全世界人民大概都这么认为巴。岸边有时经过一个个村庄，就会有妇人上前兜售柿子，桔子等等水果。一路吃了不少，还买了一个带着一片大大叶子的柿子（叶子有三个柿子大）抱着玩没舍得吃，一直到阳朔。中午小帅和我们在岸边的餐馆，吃了老板娘自己养的鸡和号称夜里在漓江石缝里抓的鱼。贵是贵了点，东西还不错。看到几个徒步游的大汗淋漓的驴友。强的。十几公里路尼。到兴坪与小帅同学告别，真是个人好好的男孩。站在20元人民币实景处拍照，实在还是人民币上拍的好看哈哈。换车去阳朔，逐渐外国人开始比中国人多，js也不在拉我们，而是奔着“鬼佬”们去了。传说中的阳朔西街就好比在国外的唐人街的反例，是中国的洋人街，其地道程度，洋人集中程度和各国人的分散度几乎比上海某些地方还要强。pfpf。不过鬼佬之所爱一般非我们之兴趣。随便看看就撤了。许多人说西街如何的小资，总觉得在这里装伪小资，没必要。拦了个小面的去月亮山，来了阳朔不去一下似乎不妥，去了也不过就是隔着马路拉长焦照张照片呵呵。吃了清补凉踏上回桂林的大巴。找了个点菜的店吃饭，貌似不如米粉hoho。不过广西人都比较爱干净，所有店的餐具都是统一消毒的，很安全的感觉