?阳朔阳朔，给我和老婆留下拉很多美好的回忆，记得是2004年的一月22号，我们从北京出发，到阳朔已经是下午3点多拉，我们住的地方是由我们的梨子朋友早就帮我们安排好的一家，家庭旅馆，因为那时候到阳朔3点多拉，梨子就带我们在西街附近逛拉逛，觉得阳朔还错，在那天梨子还帮我们介绍拉一个重庆的朋友，也是过来找他找导游的，我们逛拉一下差不多6点多拉，我就叫梨子带着我们去吃早已有名的啤酒鱼，我们4个人要拉2斤鱼还有几个小菜，梨子跟我 们说这家的啤酒鱼做的不错，都是老板自已做的，我们吃拉还真的不错，味道挺好的。吃完饭我们跟梨子说好拉第2天的时间，我们就自已逛西街去拉。　我们逛拉一下西街就回到住的地方，还在外面买拉一带金橘，那里知道拿回住的地方打开一看，晕死拉，梨子和他的朋友也在过来一看就哈哈大笑，说你们买的是什么啊，那里可以吃啊，我们看看拉有些还可以吃，就拿去洗洗，等我们洗完出来，看到一个小妹妹也提着一带和我们一样的果子回来，梨子和他的朋友就问你买去拉多少银子，不多就5快，结果叫她打开一看，呵呵不得了，有一个大柑子，我们看拉看说不错吗，比起我们厉害多拉，就这样我们从4个人变成拉5个人出游。第2天早上，梨子早就在住的地方等我们拉，还为我们送来拉他家的土鸡蛋，他带着我们吃过桂林米粉，就来到西街上租好单车就出发拉，出发出发，，，梨子先带我们来到以前阳朔的归仪县，也就是他们说的旧县，都是一些比较老的房子，值得一看，看完老房子我们就来到漂流的码头，冬天的遇龙河也别有一种特色，经过2个小时的竹筏漂流我们上拉工农桥，一天的出游也快一半拉，我们骑着单车路过大榕树问梨子要不要去看看，他说去没有什么意思的，一棵树18快，我来帮你们介绍介绍，说到，榕树有1700年，高17米，宽5米，还有几句试；古榕伴清流，青蛙水上浮，金钩挂山头，小雄满山跑，骆驼过江去，猩猩发拉愁，金龙桥下游，水獭沿里坐。说着说着我们到拉月亮山，梨子跟我们说先吃饭在上山，这样才有力气，吃过饭爬上月亮山，从山上看去整个月亮山下的风景还是不错的，值，梨子还跟我们说以前的美国总统也趴过月亮山，还有以前他也是像我们一样骑单车过来的，他走过的路也叫尼克松之路，还有也叫10里画廊，就这样在梨子的讲解下我们一天的旅游，游完拉，看 过的风景不错，玩的又不是很累。上次去漂流之后，梨子建议我们去龙胜那看看梯田。我对龙胜的梯田也只是略有所闻，还没有见过真正的梯田。所以这次一定不要错过这个机会。梨子事先帮我们买好了票之后，24号一大清早我和我老公还有另外一个重庆的帅哥加上梨子向龙胜出发。天空真做美，下了点毛毛雨，阳朔的山都包围在漂亮的水汽当中。经过4个小时的行程，终于到了梯田，没有想到全部都是大雾，看都看不到远处的景物，只是若隐若现地看见梯田的轮廓，不过也挺漂亮的哦，想美女披着白纱。龙胜的房子很特别，很原始的那一种，下面是养家畜的，上面就是住人了啦。你可以充分发挥你的想像力那是什么样的房子。还有呀。龙胜的中年妇女的头发都是好长的哦，她们都把头发盘起来，盘成一个大大的发髻。一般都会有一米五长哦。他们从来不用洗发水。用的都是淘米水洗头的哦，她们不是经常洗头，具体多久洗一次我就不清楚了。她们都是到河边洗头，一大群妇女在河边洗头有说有笑的，很热闹哦。经过一个半小时的艰苦长途跋涉就到了千层梯田，这时雾也慢慢散去了，梯田终于看得清楚了，我还照了很多相片。风景确实漂亮，我都不知道怎么形容如此壮观的梯田景象了。玩得差不多了，下午又得打道回府，真有点舍不得咧！但是为了第二天的兴平漓江精华游，我可要回酒店好好休息，要玩就玩个过瘾玩个痛快，要解。不然真的是太对不出门旅游了。我把他的手机留下方便大家找他。13597164133QQ358633331这个小子带人老实，热情。