

            走走停停，我却发现我一直在走，未曾停过。 常有人说有钱没时间，有时间没钱，而我却一直是在没时间没钱的边缘死拼着，一个字“累”。就是在这样一次完全没计划的情况下，旅行开始了。 选择阳朔完全是一个意外，因为从没有想过这个地方，只是看到机票便宜，就选了。非让LG请假陪上我，就这样阳朔桂林5日游就从2012年的4月20日开始了。 这次出行，机票重庆，桂林双飞一共花了2100，这是一个大头的钱，不过各位蚂蜂们如果想省钱，时间又宽裕，可以选择火车。 这是阳朔桂林游的最新报价，51就要到了，后面还陆陆续续跟着端午，国庆之类的节日，应该会有出入，但是有些价格我已打听好，一一奉献。 说老实话桂林是个没有第一印象的城市，可能是我晚上到的，一路上总感觉这个城市也不怎么滴，房子好矮好破旧，没有一点城市的气息。 在火车站附近找到事先联系的“花满楼旅馆”，30-80元不等，网上订会比较便宜，区别在于有没有独立卫生间。因为是老式的宿舍楼，所以只有在一楼上网，电视没有几个台。这个旅馆的好处是离火车站，汽车站都近，而且门口有很多公交车到你想去的景区或者夜市。交通方便，省钱是出门的第一要素。不过你对旅馆有很高的要求的话，那么花满楼附近有如家，桂林饭店，一般是100-140。 先给个行程安排和重点项目价格表 第二天我们就踏上了去阳朔的路，都说阳朔山水甲桂林的吗。阳朔桂林的区间票，汽车总站是20元一张，买票时说明不要保险，可省2元。这个车是直达，路程约1个半小时，是大巴。如果你坐火车站附近的车去阳朔的话，价格只少2元，中途要停，而且是那种小巴。等你到阳朔就不知道是什么时候了。 我们去的时候是走的区级公路，回来却走的是高速，很奇怪。车上碰上一混血儿，好可爱。大概走了半个小时路上的景色就有感觉了接下来的一个小时，就感觉眼睛里全是绿，舒服啊。加上我们去的时候天气太给力了（听说头一天还在下暴雨，结果我们去了就是大晴天了。而且去阳朔一定要选好天气，如果下雨就麻烦了，你可能就不能漂流了哦。漂流我会在后面提及，耐心） 我们选在一个巷子里住，也是提前订好的。建议大家可以提前订，淘宝上很多，会比实际价格便宜，不喜欢大不了不住，淘宝上也不用支付的吗。 我们住的巷子，就在阳朔公园的停车场的附近，晚上比较安静，而且背靠山。这里的房子大多都是依山而建的，空气也好，特别是下过雨后。 放下行李就直奔西街，因为去的时候太热了，就随便选了一家叫神马龙记的餐厅吃，点了经典的啤酒鱼，还有田螺酿，和一个青菜，最后总结，太难吃了，还是我吃的最贵的一顿。（建议大家不要随便在西街吃，都说自己的啤酒鱼正宗，其实不咋地，就知道挣钱了。而且西街上的东西较贵。）（传说中的阳朔啤酒鱼，放的是番茄，可能我没有吃到正宗的，反正不好吃）饭饱后，就随便找了一家自行车行。建议大家可以多走走问问，阳朔遍地都是租自行车的，一般10块钱一辆，我们租的山地车，15一辆，我还是觉得贵了，主要是懒得讲价了，如果你想省，那就可劲的讲价，毕竟省自己的钱还可以做别的。另外还请了一个野导，其实就是租给我们自行车的人。后来感觉不请都可以。我们骑的是十里画廊一段，他非要给我们买票，想必是有赚头，亏大了。 十里画廊，从西街出来不久一直到月亮山一线。路上有几个景点，年轻人一般都会选择骑自行车游览。 景点1：图腾古道，人造景点，没有必要去。  2：蝴蝶泉，同样是人造景点，就是利用当地的地理环境建了个索桥。  3：大榕树，正门门票30/人，在骑50米的样子，有个草似的门，说是当地人建的，是我请的导游买的，非要我15/人，还说政府在查，其实我进去看都没有人查票，你不买都可以进的到。悔啊。不过听说大榕树只比阳朔1500年的历史少三年，还是刘三姐定情的地方，那树确实大，可以进去看看，当地壮族说是这树有点灵。  4：聚龙潭，其实是个岩洞，个人觉得没有必要。  5：月亮山，可以爬。但是一般都是在对岸看一下就可以了。 大榕树一角 远处的月亮山 路上 蝴蝶泉 全程骑行大概需要2-3个小时。换身衣服，晚上逛西街。 如果你喜欢泡吧，那么周末晚上的西街是不错的，不过你的心脏要有心里准备，那个不是震耳欲聋能形容的，晚上的西街和早上的西街是不一样的，你根本想不到这里是昨晚疯狂过的地方。 人山人海的西街 随处可见的艺人 传说中的娜娜 挤啊 安静的西街 小漏一脸 自己觉得不错的店。 下午的重头戏来了，遇龙河漂流。 遇龙河是漓江的支流 ，水很清，如果没有遇到大雨基本上是可以漂流的，是人工撑竹子的那种，而漓江上的漂流是排筏，不是竹子做的，是pvc管做的，而且是马达在划，那马达声亲们是可以自己想的了。4-7月是桂林的雨季，所以订筏子要提前不说还要关注天气，要不就白来了。我们来之前的一天暴雨，漓江水涨，停漂了两天，我们去的那天勉强可以漂，但是还是有遗憾不能逆流金龙河到富里桥一段。也没有吃到传说中老根家的饭，听说人多饭菜经常中午就没有了，从而选择了另一家兴河农家饭，口味是不错的。划船的师傅和我说漂流一般是下午比较好，虽然热，但是人比较少，游的比较安静。去玩不就是要的这份惬意吗？！到达旧县是没有车到阳朔的，只有包车，以前看其他蜂友说是40一个车，现在油价涨了基本上是50一个车，如果你们是两个人，可以找两人拼车，那就是60一个车。 划船的师傅，也要找好，我在这里推荐一个，也是蜂友推荐的，陈师傅13077634767，划的好不说，还是个不错的导游，告诉你哪里景色好，哪里怎么拍。我也看到别的筏上的师傅基本上也有不讲话的，就是可劲的划。那多没意思啊。还有就是筏工一般是上下午一天划两趟，所以你不敢时间可以让师傅慢点划，很舒服。（非旺季漂流遇龙河，140，逆流再加20。节假日，200多，多多少我就不知道了。筏工比较可怜，现在漓江政府管了，遇龙河也包给了公司，基本上筏工拿的钱很少，我那天算了一下，140筏工最多拿到30块左右，所以如果你不缺那点钱就不要讲价了。） 另外，遇龙河上有9个落差，其中有三个点是有人照相的，一张15元，都不让讲价了，建议大家随身带U盘，自己拷回去，40块钱全部。有的要收60，讲价。  遇龙桥 落差+美景 有人在拍婚纱照，也就可想而知，景色有多么美了。 遇龙河上的鸟巢，拍的比较迟了，可能大看不出来。 河水好清啊 撑杆的LG 师傅很镇静，我们...漂到落差的时候，有人拍的。 画中的美景，不过人就不用看了。 鸡蛋竹笋（菜名忘了），香菇黄焖鸡，好吃的农家饭。 遇龙河的景色是真的好。可惜都说富里桥更好，水大没去成，留个遗憾。因为是单片机，只能拍成这样了。如果你是单反，那效果应该不一样了。 晚上继续西街，因为过了周末，人明显少了很多。去了一家叫乱了的咖啡吧，点了鸡尾酒和咖啡，小资了一把。 总觉得鸡尾酒不太对劲，凑合喝了。 第二天，阳朔下雨了，这里的天气很奇怪，可能山多，树多的缘故吧，看着雨停了，结果又像泼的一样下起来了，过一会还出个小太阳，然后又继续了，所以在这里要随时带伞，还有个塑料袋，装湿了的伞。 烟雨阳朔 雨中的阳朔公园 上午下雨还好安排了去银子岩。桂林是典型的喀斯特地貌，岩洞很多，个人建议不必要多要去看，会有人推荐你去芦笛岩，说是国岩。有人说是冠岩，我选择银子岩，第一离阳朔近，二是银子岩的景色也是不错的。你可以提前在你住的地方登记，70一个人，跟团，一上午就游完了。本人机子有限，拍出来的就不显摆了。只放一张。 看上去，银白的，这就是银子岩的由来。这是年轻的钟乳石哦。而且进了银子岩，一生不缺钱。冲这个也得去看看。 如果你打算进去逛，可以穿短袖，如果你怕热。里面没有通风设施，为了保护岩洞，恒温24度左右，会越走越热。而且里面有两个景点说是免费照相的，给你的是个2存的照片哦，2存哦。如果你想要个5存的和7存的，你就要花30块钱了。建议，如果相机不好可以照照，好就买，不好就拿那个2存的。 下午自己跑去兴坪游的漓江。都说最经典的是杨堤-兴坪一段，如果有时间可以徒步，不过体力也得好，但是看了一下地图，想看的20元背景图和九马画山都在兴坪一段，下雨不能徒步了，就在做一次马达排筏吧。阳朔车站，7元一人到兴坪，约1个小时，路上的景色也是不错的，下车会有蜂拥而上问你坐船的人，如果时间允许可以逛一下兴坪老街，然后到兴坪码头去讲价坐筏，接着讲价，最终以160两个人占一个筏搞定。政府规定全程也就是杨堤到兴坪是216一个人，野导给你价格会在180左右一人，一个筏是要坐4-5个人的，如果没有人坐，你就要买那几个座位，但是这个你要和他们讲，我们就是两个人坐了5个人的筏，然后只掏了160.漓江其实也是不错的，但是看了遇龙河也就是那么回事了。在加上那个马达声，我的天哪...  兴坪老街 20元背景图 景色还是可以的。看是排筏，不是竹筏 倒影 九马画山，一匹也没有看出来。 骆驼山。桂林一共三只骆驼，十里画廊一只，这是漓江上的，还有一只就是在七星公园了。 阳朔之行就结束了，但是有点后悔没有多待两天。这里在多说几句关于吃的方面。这里特色肯定是桂林米粉，早上一般就吃这个，蟠桃路上有家叫尧记的还不错，那里中午也可以吃到砂锅饭，平均15元，可以吃的很饱，价格算是便宜的。不过这里的米粉，我自己觉得不是很和我的胃口，吃惯了豆浆包子的人，总想着吃些这个，只是这里人好像很少吃这个，直到最后要走了才发现菜市场里有家卖小笼包的，一块钱三个，堪称迷你。另外菜市场那条路附近有个馄饨店也可以，6块钱12个，这是小碗的，味道也可以。旁边是个卖罗记罗狮粉的，很容易找。晚上阳朔公园门口有卖像水煮一样的东西，没有牌子，味道不错。可以尝尝。烧烤我就不敢恭维了，味道差重庆远了。而且这里的人很喜欢吃酸，特别是喜欢放酸豆角。牙齿不好的人，可以和做菜的人说一下，或者你可以带点抗敏感的牙膏。 阳朔还有一种小吃是一种豆腐，三块钱2个，我觉得阳朔公园门口稍靠里的一个大叔卖的还可以。可以尝尝。接着就是大家介绍的柴火烤披萨，青蛙饼之类的，大家就慢慢逛吧。 接下来说桂林，中午到桂林，吃了一顿椿记烧鹅，在中山路，离西城路口不远，味道还是不错的，在这里吃的人也多，都是大桌子，可以拼桌吃。 经典烧鹅，1/4只42元。 好大一盘空心菜 下午本来打算游靖江王府的，结果过去一看门票要70大洋，天哪，还不包括独秀峰。因为本人和LG长得很学生（靖江王府现在属于广西师范大学了），就混进去了，进去一看也没有什么，而且有的地方竟然要查票，晕死。 在百无聊赖下决定去看象鼻山，传说中的桂林城徽。结果还是大吃一惊，门票竟然要75大洋，打劫啊，而且碰到一个导游，50元都拿不到了（但是网上还是可以拿到的，不过得提前定），说是政府包给公司了，太坑人了，要想便宜就买套票。所以越来越后悔没有在阳朔多呆一天。 后来碰到一个野导，还是决定做船，因为就一个长得像大象的山圈起来就是个公园，还要75大洋，实在是太坑爹了。  靖江王府（看旁边师大的牌子）真不怎么滴 这张很有感觉 就这个山要75块钱哦。山是可以爬的。我们坐船。说是可以看象山，伏波山，叠彩山，其实除了象山，我啥都没有看出来，50块钱一个人，哎，算了，进公园还不是这个价格。 两江四湖中的日月塔。建议看看就可以了，游湖就算了。 桂林第二天突然下大雨，因为是晚上10点多的飞机，第二天还要上班，决定在旅馆睡醒在走。中午随便了一顿，下午直奔七星公园，临时用手机上的淘宝，定了两张门票，不含七星岩的，39一个人。如果你要买公园门票，要100多。怎一个“贵”字了得雨后的公园还算可以，公园还蛮大的。  瀑布 传说中的骆驼峰，我看其实不咋地了 最后总结，阳朔其实是属于桂林的，是属于区县的关系。如果要玩要欣赏美景+散散心，阳朔可以多呆，桂林还是真的不咋地。至少我没有发现。  发张我和LG一起的，证明我来过。呵呵阳朔县城地图。建议可以买一张，这是旅游地图，包括阳朔和桂林市区的。上面很清楚的标清楚了各大景点。5元一份。图1 图2（扫描的，有点不全） 封面 大功告成，希望能帮到亲们。   
        