

              一个人的旅途，内心没有了烦躁； 一个人的旅途，内心充满期待； 一个人的旅途，遇见了一个一个的惊喜； 一个人的旅途让我感受到了异样的美丽； 人生从此多了这么一件新的内容， 不用跟任何人商量，随时随地跟着感觉走到自己想去的地方。  桂林-阳朔之行四天 D1：深圳-桂林  火车（17：47-7:30） D2：桂林站-象山公园 （公车20分钟）门票75元，感觉有点贵..  下午，桂林-阳朔（大巴18元/人，1.5H ）  到达阳朔之后找客栈，因是周末房间有点紧张，游客很多，找了一段时间才找到房子，（江缘客栈,装修还不错，环境安静，风景没有 单房 大床 150元）休息了半天与同伴回合。  晚上，逛西街给人的感觉如同商业一般.... D3:游遇龙河 （金龙桥-旧县 160元/筏）由于前面那段时间一直暴雨，河里涨水富里桥那段不能漂，也不能逆漂，每筏退10元，（没能逆漂，有点小遗憾....）遇龙河这边都是人工竹筏，每筏限载2人。建议单独出行的人，最好找人拼筏比较划算。竹筏要提前预约好，4月开始就渐渐属旺季了，周末的游客很多，各种肤色的...  我们早上7点出发，7点半到达金龙桥（4人拼车，包车100元往返接送）到码头的时候有点早，雾蒙蒙的一片，什么都看不清...漂了半小时之后，我们在遇龙桥那边歇半个多小时，8点多的时候太阳出来了，雾慢慢散去，两岸的山峦渐渐显现出来了..蓝天 白雾 青山 绿水,感觉美轮美奂的...待雾全散去的时候，山峦的倒影在河中清晰的显现出来，静的极致,动的玲珑美,层叠美,水色相接美....总之，是一道视觉盛宴...  漂了两个多小时，完了之后去了徐悲鸿故居，屋子很潮湿，很多图画都已经受潮了.. 之后，回到客栈退房，换了个客栈 阁楼房 有阳台 可以看见 远处的风景 <懒人堂 标间140元/晚>  收拾了下，吃午餐 跟另外两位美女拼桌，吃了有名的啤酒鱼（毛骨鱼）味道很美，一个人吃有点贵，四人分摊下来还是很划算..可能是我们都不是吃货吧..吃的不多.. 吃饱喝足之后，租了一辆不错的山地车（25元/天 ），下午开始了我们的骑行之旅..（阳朔-十里画廊-月亮山-朝阳码头-阳朔）  ――――――――――――骑行途中，六点左右的时候后出了点意外，月亮相山-朝阳码头那边的路不好走，我很不幸摔了...最后，不得不放弃...木有骑完，有点小遗憾........   这回阳朔，去医院检查了下，幸好木有摔着骨头，清洗包扎完了之后，将近八点了.. 血的教训，以后骑单车得多加小心才是....这一天就这么结束了.... D4：游漓江(杨提-兴坪 270元/筏 )   有点贵，不过筏工人很好，随便游多久都行，我们在江上漂了四个多小时~ 美中不足的是天公不做美，大清早的就是一场磅礴大雨，九点左右雨停了，我们才出发，（阳朔乘大巴去杨提9.5元/人 50分钟左右的车程）  虽然，天气不太给力，依然阻止不了我们行走的脚步，游玩的还是不少.  四月的漓江还是有点冷，可能是雨天的缘故，俺衣服穿少了（T恤+长袖格子衫)...  同一个漓江  一样的山水，  不一样的天气，  不一样的美... 不过我更喜欢晴空万里~......（下次一定要找个天气好的季节去...） 下午三点左右，我们到了兴坪，逛了会古镇，用一句话总结：  房子很老，镇的很小.  古镇给我的印象不太好， 唯一的感觉就是陈旧 别的就没了.  不像凤凰，有古风古韵的美 还有苗家特色的吊脚楼~ （尽管如今的凤凰已经日趋商业化，但清晨的古城还是很唯美的..）  逛完古镇之后我们去了老寨山（上下往返花了一个小时 ）这山不一般的老，石板上都涨满了青苔 ，很多都木有石板了, 走十分钟的之后一路都是垂直的，上山还好，下山的时候有点怕怕..毕竟下过雨，非常担心一部小小就滑下去了（路旁没有什么东西可以扶的）==... 山顶的风景不过，兴坪古镇尽收眼底，还可以看见漓江的山水...~~~ (要是晴天就更美了...还可以看日落....想想都美.....挺遗憾的...)  ――――――――――――――――――――――――――――---―――――――――――― 从山上下来，4点左右... 启程回阳朔（兴坪汽车站 大巴 7元/人 车程四十分钟左右）  （阳朔-桂林-深圳 回来的时候火车晚点了,竟然11点多才到深圳....） 旅行结束....... -----------------------------------------------------------------------------------------------------Over.. ---月亮山风景-  遇龙河风景~ -----西街 -------遇龙河山水~唯美....---遇龙河的山水~ 啤酒鱼~ -----黑云压顶的漓江山水~  
        