

            一个月前，我约上大学好友苏西，分别从北京和西安奔赴桂林，在两江机场会合后，直接坐大巴转中巴来到阳朔兴坪古镇。  先上几张古镇的片片吧。   阴天也难掩它的美丽。  长着青苔的路面和砖墙，最爱还是里面枝繁叶茂的……栀子树？  不知名字，巷子里的小河，与漓江相连。  老奶奶说，她在这里生这里长，每天来这里洗菜。  来这里遛弯的狗狗，  小河旁边一颗不知名的大树。  这便是古镇上通往小河的那条巷子。  清早的街道。  爷……孙俩？  没见青石板路，看到了汽车。  虚了的青苔。  兴坪的狗狗都长得一个模子，而且多为闭目养神、庸人勿扰型。  家家户户的门上都挂着“照妖镜”。  头一天洗菜的老奶奶，第二天一大早又碰见了。说给奶奶拍张照吧，老人家立马整了整衣服，不好意思地说没穿什么好的。  兴坪镇中心小学。从大门外看到盛开的樱花，得到门卫叔叔的同意，我们走进了校园，谁知引来围观……   在我拍花时，陆续有女孩子围过来。问她们话，笑而不答。说给她们拍照，更是羞涩。后来还是这两个小妹妹大胆，说自己是五年级学生，吃住在学校。 我说：是好朋友的都站过来！嗯，这三个小姑娘看来关系不错。  然后，是她们。  刚开始，表情拘谨。  后来，大方起来。  人越来越多，整个校园都听得见樱花树下的沸腾。  男生也开始在旁边凑热闹。    有的挤进镜头做鬼脸。    还有的终于也忍不住了，直面镜头扮酷。  有孩子问我：阿姨，你是记者吗？宓奈疫  记得那天是周四下午，她们上完了课，已经吃了晚饭并洗了澡。每拍一张，她们都会开心地跑来要从相机里看看，然后再纷纷叫嚷着重新站到树下，要求再来一张。这是我关于樱花最美的记忆。   接下来是兴坪的吃的。   我们的下午茶：肠粉配白粥，好像一共六块。老板是本地人，娶了个广东姑娘，因此本来咸鲜口的肠粉加了辣椒和酸豆角。好吃咧！最爱的两份调料，一个酸，一个辣。当地的水果。晚饭我们在路边一个小店吃的，要了两个菜，分量很足，每盘十块，米饭随便吃。对了，我们还要了两碗店家自酿的米酒，没有醪糟那么甜，微苦，更偏向酒。其中一盘的原料是这个东东，苏西说这是慈姑，我在北京没见过。 老板把慈姑切成片，伴以芹菜、韭菜和辣椒，爆炒了一盘慈姑肉片。这是当地产的笋子，我们来尝尝。这个苦呦，比苦瓜苦多了，老板说下火，是苦笋。最爱还是桂林米粉，我愿一辈子以它为早饭。住的是兴坪老地方国际青年旅社。第二天，我们跟青年旅社的四个男生结伴徒步漓江，来回走了十几公里，惊叹平时坐办公室的自己竟然感觉还蛮轻松的。天气依然阴沉，山色远近不一。这基本是我们徒步的起点，二十元人民币背景图。刚开始走的是这种水泥路，走了挺长一段。右手边是这样的山。左手边的风景。由远及近依次是油菜花、柑子树和竹子。北方长大的我第一次近距离看到柑子树。这是柚子树，看见树叶掩映下的那只黄柚子了吗？老土的我只见过黄牛，这回头一次见到水牛，牛魔王的原型一定来源于此。吃草的母子。好肥的母鸡。一条晒太阳的小蛇，用多少石子丢它人家都纹丝不动，似乎是在望着橘子树想心事。走到这个卖油炸小鱼和虾饼的地方，就来到了第一个渡口。从这里做渡船到江对岸，每人五块。下了船，漓江便到了右手边。好开阔的漓江岸边。大中午就这么卧着啊！这时候脚下变成了土路。这一车的油菜花是做什么呢？走到这里我们开始坐船折返。从这里做船，开始真正的游漓江之旅。浅浅的漓江水。
        