

             第一天 2011年8月1日 住如家桂林汽车站店桂林市象山区中山南路86号(靠近中山南路矢山路口交通岗处) 0773-3816777（200米内公交线路100路、11路、10路、99路、3路、22路、16路、88路） 上午：飞桂林。从机场打的到市区80元（不讲价，有机场人员统一管理），机场巴士20元,到市区40分钟左右（民航大厦）。 下午：象山公园（门票40元），正阳路步行街，晚上到正阳路步行街吃小吃。 如家→象山公园：2路、旅游观光一号线、23路、33路、16路-汽车站站-南门桥站-象山公园，再步行20米，到象山公园，游览1个半小时，门票48元。剩下时间先到正阳路步行街、晚上日月双塔沿杉湖走路到中山南路，坐公共汽车回酒店。 桂林粥城漓江菜（潮粤菜）、阿甘、肥仔、椿记烧鹅、金龙寨连锁、老陈米粉店、小南国连锁汽车站附近 桂林站”坐车，有车直达“文明路”站下车即是“小南国”，“文明路”下一站即是“象山公园”站，下车即是象山公园。  第二天：2011年8月2日 龙脊一日游 住如家桂林汽车站店 朋友车龙脊一日游，晚上住桂林如家汽车站店 早上8点左右从酒店出发乘车至龙胜，游览龙脊景区，下午4点左右车回桂林。从桂林到龙脊景区大概两个小时，都是山路。 龙脊梯田景区主要由平安壮族梯田观景区和金坑大寨梯田观景区构成，游览平安壮族梯田。午餐一顿后开始欣赏龙脊的美丽景色，游览壮美的平安壮族梯田。平安梯田集中在平安寨，有七星伴月和九龙五虎两个景点和附近的龙脊古村。梯田一层层从山脚盘绕到山顶，层层叠叠，高低错落。在众多梯田里，最大的田也就一亩，大多数田都是碎田块。大约游览3小时结束，均为徒步路程。  第三天：2011年8月3日 住如家阳朔店桂林市阳朔县神山路38号(北门厄) 0773-8888111，200米内公交线路阳朔汽车站可乘黄色电瓶公交车1路、3路到达神山路北门厄，漓江游船龙头山码头乘电瓶车可直达 上午：退房，免费寄包2天，在桂林磨盘山码头坐游船游玩漓江全程，中午到阳朔，住阳朔如家快捷酒店。 下午：逛西街。 漓江精华游 航线起止为：磨盘山码头――阳朔（枯水期在杨堤码头上、兴坪码头下），漓江门票：旺季：210 元/人 淡季：190 元/人（含午餐），游览时间：4个半小时左右（发船时间为每天9：30-10：00），上船码头距市中心40公里，下船码头是龙头山码头（走到西街还要15－20分钟）。  第四天：2011年8月4日 包车来回去遇龙河半漂、银子岩住如家阳朔店 上午：到淘宝订购上半程：富里桥=金龙桥－石龙山庄－八仙岩－双狮角逐－情侣山（川岩）－归义古城（旧县））-仙桂桥-夏棠寨（旅游停车场） 漂流时长为2个半小时。 价格：150元/筏/两人，两个筏。 下午：从旧县直接包车到银子岩（人68元），银子岩很漂亮，值得去。  第五天：2011年8月5日 阳朔--兴坪-漂流杨堤住如家桂林汽车站店 阳朔汽车站―兴坪约1个小时―订兴坪到杨堤108元竹筏―3个小时杨堤码头―汽车回桂林。  第六天：2011年8月6日 回家 
        