最近老是出差，刚从普吉岛回来两天旋即去了桂林开年会。把我这个屋虫折腾得一点脾气亦没有了。虽从小看书听说“桂林山水甲天下”，然真的到了桂林，看着满街飞奔的骑车和熙熙攘攘的人群，还有那默默地矗立在市中心的象鼻山，觉得毫无特色。偏偏此时我们的汽车也爆了胎，还穿着秋装的一车人只好汗流夹背地蜷曲在一辆当地拉客的小面包里，赶往阳朔。阳朔亦普通。我是城里的女子，看惯了大城市的井然有序，真是看不得小地方的纷乱，满墙皆是“少生致富”的口号标语，满大街都回绕着：“天上的太阳红呀红彤彤哎，地上的太阳毛泽东……”这种歌声贯穿我整个的阳朔行。入住阳朔丽景假日酒店，在阳朔最热闹的西街头上，房间倒还凑活，拉开阳台的门可以看到对面的山和满城的楼宇，可惜耳边是：“天上的太阳红呀红彤彤哎…..”煞风景得很。接着是整整两天开会，整整两天的雨，整整两天“天上的太阳……”，我慢慢对这里绝望了。第三天终于会议结束。同事们弄来了票子，建议我们晚上去看张艺谋导演的《印象 刘三姐》，说实话刚到阳朔就到处看到海报，海报做得很精致，但是贴在小排档和胭脂店里让我觉得非常的不舒服。我意欲睡觉不去，经不住同事的一再鼓动，最终还是去了。场地设在一所公园里面，背景是阳朔的绵绵大山，夜色中静静地伫立着。山脚下是漓江的水环绕着，两座浮台横卧在水面上，除此之外看不出什么别的来了。钟敲两次，演出开始：两山之间，泉水深处忽然荡出一叶扁舟，随着小舟前行，水面上漾开层层涟漪，渔女那声音如天籁一般响起：“唱山歌嘞……..这边唱来那边和…….”倏然渔家女隐去，水面上划来几十条竹筏，艄公行舟如梭，瞬间排好阵形。突然乐止，灯光大亮，原本隐在背景里的山突然亮起在一片光线里，顿觉山峦叠翠，如列锦屏。光线照亮了整面山壁，墨玉般的夜色成了背景，天上虽只有雨后混沌一片，人间却有山色无限…..再看水面上波光粼粼，几十条红色牵绳已被舟子执入手中，须臾乐声大起，鼓声隆隆，整个水面顿成金戈铁马之地，舟子仿佛变作武士，手中的红色牵绳展开成一片红幕，随着乐声激昂，红幕上下翻飞，舟子们脚踏竹筏，如履平地，左右穿梭，看得人眼花缭乱，几乎窒息，眼前只是一片耀目的红色，远处的重山屹立，近处绿水环绕，耳边鼓乐阵阵……平静的山谷顿时成为欢乐的盛宴。接着便是古老的刘三姐故事，虽然稍经修改，还是能够感受到那古老的爱情和少数民族炙热单纯的表达爱的方式。最后近百名苗女身穿全套苗族服装，那服装上布满小电珠，一时灯光全部熄灭，只看到苗女身上的电珠熠熠闪光，宛如碧空之下一道银白的长虹，随着苗女们玉臂轻摇变幻着各种不同的造型，令人叹为观止。演出持续了1个小时，数次几欲下泪。结束时各村各寨参加演出的代表前来谢幕，一条竹筏由几个壮汉扛着，竹筏上一个艄公昂首站立，举着自己村寨名称的旗帜从我们面前走过：猫儿寨、山下乡、田家村……每个人脸上都是一片淳朴的憨厚，他们或许白天还在地里为今年的收成忙碌，而到了晚上，他们赫然成为如此宏大的艺术作品中的一员，为自己所热爱的土地，为自己的家乡放声歌唱！看着苗家女戴满银饰摇曳身躯，听着那叮叮当当的声音，满眼的色彩，满耳的音乐……心里深深地震动着，这耗资1亿，600多人参与的演出，真是国人该为之骄傲的佳作。BRAVO!为老谋子喝彩，为中国喝彩。4天的阳朔之行很快结束，这场中国水墨画一般的表演我却会永远记得。