

             4月6日-22日,和LP从贵阳开始,走走停停,途径黄果树、黔东南、龙胜、桂林、阳朔、北海、涠洲岛，一路走到南宁.走之前下载了所有可能用到的蚂蜂窝攻略,但路途中依然会遇到与攻略中不相符的地方,尤其是车费以及景点门票等易波动的价格方面有所出入,如果近期走相似路线的话,可以参考本攻略费用开销.  此行共计17天(包含北京往返时间),两人总花费约10800元(人民币).行程图如下:  广西（龙胜、桂林、阳朔）转http://www.mafengwo.cn/i/897311.html 广西（涠洲岛，北海）转 http://www.mafengwo.cn/i/900361.html 下面是贵州境内的行程:  Day 1:北京飞贵阳(机票折扣价总共660/人),夜宿贵阳.   甲秀楼是贵阳的地标,对于初到贵阳的游客来说,在地图上以甲秀楼为原点,寻找其他位置不失为一个很好的选择.白天的甲秀楼淹没在四周林立的建筑物中,但能清楚看到甲秀楼的每丝纹理,比较而言,晚上的甲秀楼灯光璀璨,视觉效果更佳,但也仅仅是满足一下视觉享受了.  夜晚的甲秀楼西侧,灯光更加明亮,且富有变化性.贵阳市区不大,城市规划也不如东部一些省会城市,不过夜晚的这一场灯光盛宴着实为这座贵州的省会增色不少.  甲秀楼周边(主要是西侧),建成一个不大的城市公园,有小广场,有绿植,有供游人休憩的廊亭.尤其是晚上,散步的人骆绎不绝,还有,这里紫藤萝的香气会霸占你的嗅觉.  关于吃在贵阳,重点说三个地方吧.因为住在蔡家街附近,经当地人推荐,贵阳的第一餐吃的是"息烽阳朗鸡火锅",半支鸡一百左右,两个人吃还会有些撑;其次就是蚂蜂窝攻略上推荐的"肠旺面"还有合群路小吃街."金牌肠旺面"在蔡家街路口,很好找,好吃不贵;而合群路小吃街的摊位整齐划一,明显是为旅游服务的,尝了下贵阳小吃"丝娃娃". -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Day 2:黄果树瀑布(报团340/人,不含龙宫电梯,黄果树摆渡车),夜宿贵阳.     旅行团第一站带游客去的是贵阳清镇的一个小苗寨,具体名字记不清了,无非就是进门看看表演,花钱买点民族小礼品,我们俩没有跟进去,倒是寨子外面的这一片油菜花吸引了我,清明节婺源没有成行,在贵阳满足了我一把.  龙宫没有什么特色可说了,很多地方都有类似的溶洞,之前没有见过的话可以来看看.  来贵州之前就担心的事儿果不其然,贵州缺水.直接的后果就是黄果树瀑布难现昔日的雄姿.部分河沟貌似都断流了.导游说,枯水严重时,黄果树直接用上游的水库供水,至于下面大家看到的黄果树大瀑布是不是水库供水,不得而知.             因为缺水,银链坠潭瀑布直接没去,所以天星桥景区也就看了个什么天星洞还是什么洞的记不清了.最后走到陡坡塘,当年拍<西游记>的地方,这水呀...珍贵. ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Day 3:贵阳-凯里-西江,夜宿西江千户苗寨.  贵阳火车到凯里,有便宜的绿皮车,比如5640次,用时不到3小时,14元/人.一出凯里火车站,便会有人问你是否去西江,包一辆出租车是120元,拼车每人30;当然可以直接坐1路公交车,1块钱坐到洗马河客运站,坐客车到西江(票价13.5元/人),车行驶约一个半小时,全是盘山路,除有一两百米路段正在修路,其余路况还算好.   客车会停在西江苗寨的大门口,往前走两步就是售票窗口,全票100元,学生票60元.进景区大门,距苗寨还有相当距离,最好乘摆渡车,15元/人,没有优惠.西江初印象 西江生活 刚拿起相机,还在玩耍的小姑娘立马露出可爱的笑容,镜头感十足. 恰逢周日,各种旅行团扎堆,西江表演团队也忙的不亦乐乎,跟旅行团沾光,看了各种表演.    表演场内有云集的外地游客   表演场外也有孤单的当地小观众. 苗族姑娘?不管你信不信,反正我不信..    夜幕即将降临,旅行团的队伍渐渐少了,放学的孩子们开始占领街道,享受他们的游戏时光. 从寨子对面山上的观景台观望,可以看到千户苗寨的全景,尤其是当每家每户屋檐下的灯光亮起,十分壮观.    清晨的西江,在雾气朦胧中醒来,而我们又踏上归程.返回凯里的汽车在与景区大门相对的苗寨另一侧,票价一样. 有关西江的宿舍,提前预约的60元每间(当然不预约也会有地方住),在此不提供客栈名字了,因为我下面要说的可能对客栈造成影响.   在西江睡了一晚,第二天醒来发现身上被咬了16处,发红,主要集中在左腹部和右上臂.后来每个咬到的地方都出现若干白色小水泡,各种百度搜索,确定应该是被臭虫咬了,但是同屋的LP却安然无恙.所以来西江的朋友们还是有所准备为好,不一定每个客栈都有臭虫,也不一定每个来者都会被咬,但我确实中招儿了.所咬之处,奇痒无比,用了不少于四种药物缓解症状,一直持续了四天,才渐渐没了感觉......  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Day 4:凯里-从江-岜沙,夜宿岜沙苗寨.  清晨从西江回到凯里之后,还是在洗马河客运站,乘车从凯里奔从江,85元/人.前三个小时,也就是从凯里到榕江一段,走厦蓉高速,一路高架桥;后两个小时,也就是榕江到从江一段,走G321国道,该国道沿都柳江建在半山腰,虽称国道,但路况极差,坐在最后一排,享受了一路"过山车"的感觉.好处是都柳江沿岸的风景不错,尤其是从江县的下江镇地域,让我有种在此种田打鱼的冲动.   从江县城到岜沙苗寨7.5公里左右,包车30元,貌似也没有别的途径了.  岜沙苗寨旅游宣传语.    据村民介绍,他们的枪是打火药的,而且,持枪者得是有持枪证的.     岜沙苗寨的民族特色保留的比较完整,在从江县城南面的一个山头上,虽然开发了旅游业,但大部分当地居民依然过着自己的生活.几乎所有的妇女都身着民族服饰,学龄儿童少有着民族服饰,但几乎所有孩子的衣服都是脏兮兮的,看到他们的住处以后,或许答案就变得简单了.虽然只是四月,生活种的当地妇女多数赤脚或者着凉鞋凉拖,而孩子们脚上更多的是便宜的绿色军营鞋.  山上每家都装了自来水,但有时候压力不够,可能会有停水的情况,一个小女孩在自己门口享受水的清凉.    这里的住宿不多,三四家的样子,而上面这就是我们住的滚元亮家了(标间,按床位计费,20元/人),说是没有水,所以晚上洗澡成了奢望.厕所在室外,看似干净,但紧挨着猪圈,各种蚊虫不可避免.其实当地人家差不多都这样,房前屋后,人和猪圈的距离都不是太远,为游客提供的住处已经算是好的了.受不了这种条件的话,建议还是回从江县城住宿.  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Day 5:从江-肇兴,夜宿肇兴.  从江汽车站坐车到肇兴,沿途穿街过巷,比如要路过洛香镇等等,路况时好时坏,大约两个小时.   小镇确实很小,倒是很有感觉,让我想起了凤凰,但是又没有凤凰那么喧嚣,这里很安静. 住到临水边的“过客居”,标间60元/间.     这里的原住民依然按照自己的方式生活着,还有,这里的外国游客比中国游客还要多一些.   经“过客居”的阿美推荐,我们这两天的正餐基本在街上几家小餐馆解决,而且吃到了据说很多人不能接受的"牛瘪",不懂含义的自己百度好了,吃起来味道还不错,可以试一下哦. ------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Day 6:肇兴,夜宿肇兴.  早餐过后,走肇兴-厦格-堂安的徒步路线.    路上没有指示标,刚出镇子时容易迷路,切记在路过宾馆后的第一个岔路口右侧上山,其余就是直走.走一段土路后便全部是石板路,不容易走错.  回望肇兴全貌. 走到这里的时候恰好对面晃晃悠悠来了两头牛,而且是没有主人带路的.我们停下来,它俩也停下来貌似有让我们先过的意思,后来看我们没动,它们就先行了,过去以后,我回头看牛,其中一头竟然也在回头看我,oh my God......用不用这么通人性啊... 山上砍柴的村民,还详细的帮我们指路,这里侗乡人的普通话普及度还是很高的.  大约1小时到达厦格村. 还是亲切的村民,详细的指路. 让人垂涎的大叶韭菜,要是包饺子肯定很香吧...  厦格村的墓地. 一路走来,风光旖旎,满眼的绿色,梯田已经开始放水,阳光下如明镜一般. 大约2个小时后到达堂安村.      堂安村的小博物馆,主要介绍这里侗族的文化以及变迁历史等等,由于游客不多,平时不开门,门上留有手机号,想看的话需电话联系.门票10元/人.  本来后面还要去龙胜专门看梯田的，不曾想在这里先饱了眼福。而且还要庆幸来到了堂安，因为地域差异，广西的龙胜此时还没有灌水，效果大不如这里。   从堂安村返回肇兴可以原路返回,也可以租车,5元/人.走到半路，开车的小伙儿宛然成了我们的导游，告诉我们这里可以拍照，果不其然，我们背后就是肇兴了。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------Day 7:肇兴-三江-龙胜,夜宿龙胜大寨梯田.   正常情况下,每天上午有一班从黎平过路肇兴去三江的汽车,路过肇兴时间是8-9点左右,结果等到将近11点才获知当天没有车路过,这个突发状况确实始料未及.后来结识一对日本夫妇,恰好也是去三江转车,于是400元一起包了一辆小面,到三江汽车东站,用时3小时.  从三江到龙胜的汽车,18元/人,大约一个半小时.......其实从三江开始,已经进入广西境内了,有关广西的部分，在http://www.mafengwo.cn/i/897311.html
        