看到携程网上的“阳朔特价999”马上心动，选择了11/15D11/18的时间。一个人，女。补房差后1124元。之所以一个人去是因为我刚好工作安排得出，最主要的我觉得阳朔是适合一个人走走的地方。11/15日，15：20非常准点起飞，17：50按时到达。民航班车20元，半路下车去车站，19：00的直达车去阳朔。20：15分到，20：20到丽景假日，加300元（3天），升级到最好的大床房带露台。非常干净，特别是浅驼色的地毯，脚感真好，令我想到“奢侈”。放好行李，到外面找吃的，在小巷子里的摊上吃米粉，先3元的小份，没感觉，再炖锅里拿猪尾两根，鸡抓，猪爪各一，再大份米粉一碗。很快速度连去4家酒吧，基本呆15分一家，最后选定蓝鸟咖啡，因为三个歌手的歌让我流连。0：45回房睡觉。11/16日，7：00去农贸市场转转，发现要吃土鸡不可能。8：30租车去富里桥，完成此行的主要目的。9：30途经骥马，看到在沟里吃虫的鸡，找到主人，50元买下，约定2点来吃。半路迷路，临时叫了向导，到了富里桥，用“空谷幽兰”描述我认为最贴切。再看遇龙桥等不可同日而语。一路上沿着遇龙河在约60公分宽的田间小路穿行。14：00到骥马老乡家，鸡已烧好，没有任何调料，我去了之后放一些盐。没齿难忘。以后我不会再嚷嚷要吃土鸡了，因为我知道要吃到真是太难了。老乡家的简陋不祥述了。0.9元一只的蛋买了22只，回家给宝宝。17：00回到房间。洗洗小睡。19：30看刘三姐。150元。值得一看。21：30继续小巷米粉，继续西街串吧，很快速度连去5家酒吧，基本呆15分一家，最后选定蓝鸟咖啡，因为三个歌手的歌让我流连。0：45回房睡觉。11/17日，本来今天去龙胜的，飞机来的时候，在降落的时候，看到连片的梯田，所以没有特地去看，要去的话，7：00出发，晚上18：00回，170元一人。早上去明园喝咖啡，中午骑车去十里画廊转转，经大榕树，月亮山等等。路上吃了当地人吃的干锅。20元。16：00回到西街，买唱片，真好，50元3张的CD挑了6张，20元的买了一张。又去明园，仔细看看我买的唱片，歇歇脚。回房小睡。20：30出门，小巷米粉1碗。继续西街串吧，很快速度连去6家酒吧，基本呆15分一家，最后选定蓝鸟咖啡，因为三个歌手的歌让我流连。0：45回房睡觉。临走点了歌手唱了2首歌，20元1首。11/18日，农贸市场买细长的米4今，宝宝的蛋焐在当中。老大娘手工小棉鞋3双，15元/双，我也给自己买了一双80元。12：30飞机准时起飞。