我和朋友一行二人是10月22日出发的自由人(五日)，因为是两个小女子，又是自由人，所以在走前我在网上查阅了大量的资料包括游记、地图等等(虽然非常辛苦，但这种辛苦也是一种幸福，一种满怀憧憬的幸福)，这些游记给了此行莫大的帮助，但也仍然留下了不少遗憾，所以，现在将一些经验和网上提得较少的地方我又整理了一下，希望对即将要去的朋友能有所帮助。 1、关于自由人-----对自由人这种方式，我们是第一次尝试，原因是为了节约钱，因为自己走飞机票没有任何折扣，而旅行团是四折，这样一趟下来，可以节约1000多元，但感觉还是不太好，首先，对出行的天数有限制，而非我们开始设想的那么自由，他们的行话叫“套团”，只能四天或五天，所以我们无奈放弃了龙胜，第二，这四天或五天其实水份很重，我们跟的是五日团，第一天晚上出发，第五天中午回，实际只有三天多一点的时间，想玩得尽兴很难，第三，奉劝去这条线的朋友，尽量不选三星级宾馆，阳朔的三星级可能只比成都的农家稍好一点点，当时很想拍一张照片下来，但顾念到对宾馆本身不好，才打消了想法，除非你可以指定宾馆，最好不要浪费银子选所谓的三星，我在阳朔遇见的三个驴友，他们住的客栈让我们羡慕不已，又干净又在西街的一条小巷，好像是80元一晚吧(在当地算偏贵的了)，所以，大家有条件还是不要选什么自由人吧，那边住和行都非常方便，想更自由，还是自己走吧! 2、关于遇龙河漂流的价格------网上说的价很乱，但其实从今年7月26日后，政府参入后，价已经没什么大的浮动了，政府报价240(全程)，最低可以到170，这个价就是最低的了，想拿这个价有两个办法，一是从晨风客栈定(网上预定)，二是提前和筏工联系，网上有许多他们的电话。在最后我会把我收集的电话列出。 3、关于遇龙河漂流的一些经验：网上很多网友都提到从富里桥开始或从金龙桥开始，梳理一下，从上游开始的顺序是这样的，富里桥---金龙桥---遇龙桥，这三个桥都可以做起点，而且价是一样的，当然富里桥最远，漂的时间也最长，风光也最美，金龙桥和遇龙桥很近，约500米吧，但特别注意，如果想从富里桥出发，一定要在中午12点前，而且事先必须和筏工联系，让他们先把筏子拖到富里桥，因为那里并没有设点，如果12点后，就只能从金龙桥或遇龙桥出发了；另外，途中会经过仙桂桥，是广西历史最久的一座小石拱桥，那里的田园风光也很美，可以和筏工说好，到时停下，下筏子走过去也就200米吧，值得一看；另外，个人认为虽然遇龙河漂流很美，但半程也不错了，但最好从富里桥开始漂半程，途中可以去仙桂桥和旧县看一下哦!在旧县就可以吃到有名的老根农家饭，所以时间要事先算好，我们到那里是上午10点，不早不晚，只有不吃了。 4、关于当地导游-----强调一下，我这里所说的当地导游和你想象中的导游完全是两回事，他们并不是完整意义上的导游，也许也没有导游证，他们只是当地的居民，以此为一种职业，当然也不会带你去购什么物，只是一种赔玩和向导，在临行前，网上看到了很少的几处提到了请当地导游，反映都非常不错，我当时记下了三个人的电话，最后选了遇龙村的双双(网上都这么叫他，反而忘了他的大名了)，后来事实证明这个选择为我们此行带来了更多的快乐和精彩，我之所以在此特别提到这点，是基于两个原因，第一当然是和他在一起玩得很开心，他也许不算一个特别称职的“导游”，比如给你做什么讲解啦，但却是一个很可爱很淳朴的好玩伴，心细如丝，但同是也很大气，一点也不计较，总之，他会给你很多帮助，还有很多快乐，当地的好吃的好玩的他当然是最清楚了，还有刘三姐印象的门票官价是180吧，他帮我们买的，145元还包接送，我在西街问了一下，150不包接送，；第二个原因呢，回来后我在携程上看了一篇游记(就是上月底发的吧)，大倒苦水，他在阳朔的几天里，从西街到漓江，不断受到当地人的骚扰，想给他做导游，让他直后悔没带一个MP3把耳朵塞上，这肯定是很影响游兴的，所以，我想与其不断被不认识的人骚扰，还不如自己先选一个不错的导游，而且当地导游的报价也是出忽意料的低。 5、关于桂林的出租车-----虽然我事先知道那边的出租很乱，有的陪一天才五元，当然你知道为什么了，你等于是找了一根链子把自己给拴上了，但因为我们是很晚才到桂林，我们还是事先联系了一个出租车司机来桂林机场接我们，后来发现这是我们此行一个非常严重的错误，我们给的价是50元，我们只想那些5元的出租肯定有问题，按正常价给的应该可以，他在车上主动提出返程的最后一天全程陪我们游桂林并送机场，考虑到那天我们是中午就起飞时间太紧，就答应了，报价是60元，但最后，我们才发现这是个圈套，我们在时间非常紧的情况下先被他劝到独秀峰，50元门票，但实际的门票肯定不是50，这里面有他的提成，更要命的是，所谓独秀峰，我们大部分时间都在广西师大里听导游讲解，独秀峰反而没有时间上了，也就是说我们俩花了100元玩了一趟广西师大，然后，他又鼓动我们坐当地人的筏子去象山，说才30元，还可以省门票，但后来我们知道他说的这种10元就够了，我们因时间紧，只有放弃了象山，只在外面看了一下，对了，还被带去了一个购物点，反正桂林的唯一的一个上午就这样被浪费掉了，其实桂林的公交非常方便，奉劝大家尽可能坐公车，不论是5元还是50元的出租，都一定慎重! 6、关于漓江徒步-----我们走的是杨提到兴坪，首先，16元的徒步门票只包括两次渡船，最后一次渡船是不含的，注意只要是徒步，这三次渡船是必须的，第二、建议一定坐一段筏子，才能更充分体味漓江的美，这一段筏子可以在第三次渡轮时坐，可以省去4元渡船费，第三、九马画山前的一片河滩可以逗留一下，第四到了黄布倒影也就到了兴坪，从兴坪小学到车站这段一定坐车，因为距离不短，而且没有风光，最后，注意兴坪的末班车是没有具体时间的，没人了就不发了，所以一定要计划好时间，否则从兴坪回阳朔会很麻烦。 7、关于吃------如果你想吃原始人的烤鸡，必须提前预定，否则就吃不到，这是我的一个计划项，却因为没预定没吃到(中午就可以预定，晚上才可以吃)；谢大姐的啤酒鱼我没吃，所以无法评价，但据双双说，并不一定比公园前的大排档的好吃，我们吃的好像是唐记大排档(在阳朔旅游咨询公司面前的那家)吧，啤酒鱼很一般，但排骨太好吃了，强烈推荐!到了阳朔你很容易就找到公园前的这些大排档，但他们会在下午五点以后摆出来；莲子羹和意大利冰淇淋都不错；李萍咖啡比我想象的旧了很多，不过看西街街景确实不错；蓝鸟咖啡的三个歌手很不错，声音各有特色，端一杯咖啡，听听这些怀旧的老歌，真是一种享受!(但聊天就别去了，会觉得有点吵) 好了，我把我临行前准备的一些资料列出来吧，这可是费了好多心思到处找的哦! ● 遇龙河漂流 1、 筏工　朱明远-13077632079　林鹰-13077631587　朱师-13635140232　朱师－0773－8774447　13517865548　朱师:13132835999 2、 晨风客栈代订从富里桥开始的全程（170元/筏，含15万的人身保险，可网上预订）0773-8815959　晨风-13877377114　小朱13557032968　小邓13878378046● 阳朔导游　张永丽－13877372814　凤姐－13557664311双双－13768719566　佳喜－13457361001（可享受旅行社价印象刘三姐） ● 杨堤－兴坪　谢连生 13557401970（110元/筏4人）　黄大姐:13507838346　机场大巴：22 象山：25 芦笛岩：60（带相机还需要另收费） 七星公园：35，七星岩：30 叠彩山：23 两江四湖：149 桂林D阳朔（汽车）：13+2(保险)＝15元 桂林D阳朔（船）：210（含中饭10元） 阳朔－杨堤　8 杨堤－兴坪　门票16 兴坪－阳朔　6.5 世外桃源　40－50（已含船票及解说） 冠岩　60（另：从停车场到景点单边电瓶车15元*2＝30元） 刘三姐印象　140-188（西街旅行社可预定140） 阳朔－白沙　2　白沙－富里桥　5 遇龙河全程漂　170-240/筏（晨风客栈为170）银子岩　50 大榕树　18（另村民收费的小门可优惠，即有两个门） 蝴蝶泉公园　35 月亮山　9 渔村　5　兴坪坐船至渔村　15 龙门水岩　价格较乱 龙劲河漂流　150