ZHK也是云游四方的老驴，去年金秋相遇，交谈之间感慨竟然谁都没去过桂林，当即决定同游广西。事先做足了网上的功课，打算将广西游的重点放在阳朔，然后顺访桂林、柳州，如有可能，再游德天瀑布。旅游花费一律采用AA制，这样可以省去不必要的客套，大家都能玩得尽兴。2004.11.11搭乘厦航MF 8403航班，早8点多抵桂林，两江机场距市区30公里，乘机场班车（20元/人）赴桂林火车站，再转乘专线小巴（10元/人），沿321国道南下，近中午时分抵达阳朔。著名的“西街”就位于汽车总站旁，我们只走了几步路就被大群人缠上，其中，一位姓J的少妇非常执著地邀请我们参观她家的客栈，另一位姓Z的小姑娘“导游”也寸步不离地紧跟着我们。少妇自称北京人，她的客栈就在新西街入口处的金六旅馆旁边，房间是新装修的，除无电话外，基本上可算是个“标准间”，24小时有热水，60元/天，我们决定住下。小姑娘导游亦尾随我们来到客栈，非常有耐性地一直等在门外，我们只好也与她成交，导游费商定为十元，请她下午安排我们漂流遇龙河，然后骑自行车游“大榕树”、“月亮山”景区。一切安顿好后，在西街上随便寻一间餐馆吃午饭，要了当地特色的“啤酒鱼”和豆腐酿等，一共消费59元。酒足饭饱，回到住处，小导游已经在门口等候了。小Z带我们到一间自行车出租点挑选了三部“坐骑”（租金5元/车，导游免费），买了些矿泉水，然后就上路了。出城后，沿321国道朝桂林方向骑行没多远，即向左拐，驶上一条通向“骥马”的小路。三人轻松地骑着车，满目翠绿的景致随着小路向前延伸，林木的清香扑鼻而来，我们的心情不仅惬意，而且陶醉。这一带是典型的喀斯特地貌，奇形怪状的小山不时从身旁闪过，我们也不断地停车拍照。过骥马后，继续前行，就来到了遇龙河竹筏漂流的朝阳码头。因为是淡季，游人不多，码头上停放着整整一大片的竹筏。筏工要求140元/筏，我们只给120，买方市场，对方很快就妥协了。每条竹筏上都有?张竹制躺椅，我??自行车也搬上了竹筏，就舒舒服服地开始漂流啦！小Z导游独自骑车赶往工农桥（漂流的终点），在那里等候我们大驾光临。全程漂流遇龙河是从富里桥到工农桥，朝阳码头刚好在中点，我?算是漂下半程，这是导游小Z推荐的玩法。从码头出发时，身旁还有几只漂短途的竹筏，河面上也有小贩兜售食品，显得比较热闹，我们买了一只柚子（3.00元），与ZHK躺在船上边吃边聊。约半小时后，短途“漂客”纷纷上岸，小贩们也逐渐销声匿迹，水面上就只剩下我们两位游客和一位筏工。遇龙河水慢悠悠地流淌，竹筏静静地漂着，两岸山峰层峦叠嶂，连绵起伏，平静的水面上倒映着一座座的山影，景色十分秀丽。船家一路讲解，这是什麽山，远看像什麽，近看又像什麽，如此等等。然而，我们总感觉这样的漂流只能算是一次宁静的休闲之旅，缺少探奇的刺激与震撼，比不上我们福建的九曲溪（武夷山）和上清溪（泰宁）漂流。不过，事后才知道，其实遇龙河的精华都集中在上半段（富里桥至朝阳码头），那里河道不宽，山水如诗，田园如画，还有几座古桥，我们被小Z误导，没能看到遇龙河最精华的部分。漂流途中，竹筏必须翻越若干“滚水坝”，每当此时，我和ZHK都必须离开竹筏，站到坝上，等待船家将竹筏推过坝，然后再登筏继续漂流。这些滚水坝既有抬高水位并减缓水流速度的作用，也可以作为两岸居民的过河通道。漂流即将结束时，河道突然变得很宽，水面上出现很多能乘坐十几人的大型竹筏，每条筏上都有一、两位“刘三姐”，十分卖力地组织游客对歌。筏工说，这些游人都是从桂林来的旅游团，就连“刘三姐”们也是从桂林带团来的导游。漂到工农桥，远远地就可以看到小Z在码头上向我们招手，靠上码头，把自行车搬上岸，然后就骑车沿宽阔的321国道向大榕树公园进发。公园门票16/人，我和ZHK购票入园，小Z留在门外看车。园中有棵巨大的榕树，远望就像是一把绿色的巨伞，相传植于晋代，已有1500多年树龄。一条小河从旁流过，树下原有一渡口，“榕荫古渡”曾是阳朔一景，电影《刘三姐》也曾在此开拍。太阳早已西斜，时光正值“夕阳无限好”，很多游人围绕着大树拍照，但榕树对我们福建人难成诱惑，还是树旁的古渡口和周围的田园风光更能吸引我们的眼球，此时正好有一群摇摇摆摆的肥鹅走过，ZHK为我抢拍了一张不错的照片。离开大榕树，再去月亮山，路旁山顶上有个两面通透的天然石洞，远远望去好似天上的月亮，故名月亮山。月亮山下有条小街，称为赏月路，遍布农家菜馆，三人骑车进街，寻找吃晚饭的地方。我们沿赏月路骑车上坡，山上的“月亮”也在不断地变化，站在小街的入口处看，头顶上是“半个月亮爬上来”，等我们来到餐馆门口时，山上的月亮已变成一弯新月。餐馆老板是小Z的朋友，我们也邀小Z共进晚餐，杀了一只土鸡，一半黄焖，一半做汤，还要了一些别的菜，土鸡是放养的，很好吃，蔬菜都是店家自己种的，当然新鲜，总共消费76元，价格还算合理。 饭后返“西街”，刚上路不久，天就完全黑了，没有路灯，我们只能跟在导游后面，摸黑骑行。小Z是本地人，在一片漆黑中也能辨别方向，车过工农桥后，就算是进入了“十里画廊”，小Z一会儿指着这个方向说：“这里是蝴蝶泉”，一会儿又指着那个方向说：“那里是攀岩基地”，我们顺着她手指的方向望去，一片黑乎乎，什麽也没有。回到阳朔，已是万家灯火，考虑到今日旅途辛苦，主动将小Z的导游费增加到15元，并请他代我们联系明日的“漓江游”，讲好价每人30元，这是遇龙河筏工透露给我们的最低价格。晚上早早休息，睡前给南宁的SGS打了电话，告知我们已到阳朔，数日后将赴南宁，询问由南宁赴“德天瀑布”的交通是否方便。SGS是我的老朋友，当即表示交通问题不必担心，他可以派专车并负责全程接待，于是，“德天瀑布”游也已成为定局。(因为是淡季，游人不多，码头上停放着整整一大片的竹筏。)(漂流途中，竹筏必须翻越若干“滚水坝”)(正好有一群摇摇摆摆的肥鹅走过，ZHK为我抢拍了一张不错的照片。)ZHK也是云游四方的老驴，去年金秋相遇，交谈之间感慨竟然谁都没去过桂林，当即决定同游广西。事先做足了网上的功课，打算将广西游的重点放在阳朔，然后顺访桂林、柳州，如有可能，再游德天瀑布。旅游花费一律采用AA制，这样可以省去不必要的客套，大家都能玩得尽兴。11月11日早由厦门飞桂林，中午抵阳朔，当日下午即漂流遇龙河，并游览了大榕树和月亮山。12日准备游漓江，我们昨日预定的私家船属无照营运，据说，如被水上警察遇到，就会被强制靠岸，因此，必须利用水警尚未上班的时间，早去早回。桂林方向开来的大型游船每日上午九、十点钟驶经我们准备游玩的江段，水上警察的工作就是为这些大船清理航道。早上天刚亮就起床，我们属于第一批上街吃早饭的游客，西街上冷冷清清，只有很少几间餐馆开门营业。 6点多钟吃完饭，在汽车总站附近找到小Z，她把我们送上开往兴坪的小巴（5.5元/人）。车到兴坪，小Z为我们联系的船东已早早在车站守候，埋怨我们到得太晚，立即找来一部摩托车（5元），送我们去码头。我是有生以来第一次乘坐摩托，又是一车搭载两位乘客，心里感觉很不自在。摩托车飞快地穿越兴坪镇的百年老街，我依稀地感觉到路边建筑颇有一些古镇风貌，但因情绪紧张，未敢仔细欣赏。不一会就到了游船码头，在船老大的催促声中上船，船上已有三位游人，一对南京来的老夫妻和一个会说中国话的老外。登船前，船家一再交待我们别说只花了30元，因为那三位都是花费50元才能上船的。开船不久，天上下起小雨，漓江两岸群山环抱，几乎每个山头都有好听的名字：骆驼过江、美女峰、黄布倒影、剪刀峰，手套山、八仙过海。。。。。。，当然其中最著名的还是九马画山，然而，经我再三努力，最终也没能数出九匹马。船至折返点时，漓江中心露出一大片由鹅卵石堆积而成的浅滩，小船靠上浅滩，让游客登滩游玩。这里是拍照的最佳地点，“九马画山”就近在眼前，然而，雨越下越大，船家也催着要开船，只得捡几块彩色卵石留念，急匆匆地登船返回出发码头，未能玩得十分尽兴。同船的老外是加拿大人，自称在深圳一家外语学校任教，老婆是同校任教的新加坡华人，这次旅行就是老婆为他安排的认识中国之旅，老婆通过长途电话为他预订到了40元/天的标准间，比我们更能精打细算。老外手中有一本十分详细的英文旅游手册，一路上不时地翻看，对漓江的景点似乎比我们懂得更多。返回码头后，他拿出一张20元人民币，洋洋得意地说，我们登陆点对岸的景观就是20元人民币背面的实景。岸上已有几位带着鸬鹚的当地农民来迎接我们，他们也强调20元人民币就是取景于此，极力劝说我们与他们的鸬鹚合影。合影的规矩是每人2元，不论拍几张都可以。码头上备有牛车，南京来的老夫妻决意乘牛车赴兴坪镇，我、ZHK及老外三人决定慢慢步行，沿途再从岸上欣赏一下漓江的美景。我本打算也再次探访兴坪的古镇风貌，然而，沿着大路一直走到汽车站，最终也没能发现来时曾乘摩托车穿越过的兴坪古街究竟在哪里，真是“不知仙缘何处寻”。坐上汽车，沿乡间公路摇摇晃晃地返回阳朔，车上的乘客大部都是当地的农民，此外，还有两笼鸡、几只小猪，再剩下就是我们两位厦门游客和一个从加拿大来的老外。到达西街时已过中午，又是随便寻一间餐馆吃午饭，两人共消费40元。下午游览阳朔市区，天空十分阴沉，小雨时下、时停，徒步从蟠桃路走到观莲路，走上阳朔大桥，又到新建成的东街去转了一圈。边走，边停，边拍照，回到西街已是华灯初上。西街有新、老之分，大约以“西街地下商场”一带为界，商场以西是新西街，全部是最近新落成的三层仿古楼房，人们常说的“西街”实际上是指老西街，它位于地下商场以东，是一个人气很旺的地方，风格颇像是丽江古城，主街道及两旁的小巷中分布着各式各样的酒吧、咖啡吧、餐馆、客栈，餐馆里的菜单都是中、英文并用，很多服务员都可以流利地使用英语。走在西街上，随时都可以看到成群的老外，有些西餐馆和酒吧本身就是老外经营，可以提供十分地道的欧美餐饮。我们挑选一家香港老板开设的“玫瑰木餐厅”吃“比萨饼”，人均消费25元。一伙意大利人坐在我们邻桌，其英语说得还不如该餐厅的服务员小姐。昨日漂流遇龙河，今日乘船游览了漓江，明日打算骑车观赏阳朔的田园风光。两人走进西街上的一间旅行社，经“高人”指点，选中了一条比较偏僻的路线：县城→田家河→留公村→矮山→县城。阳朔的另一个著名的旅游项目是张艺谋执导的水上歌舞表演“印象刘三姐”，只是票价吓人，要180元/人。回到客栈，老板娘J女士说她可以帮我们买到150元的票，虽仍觉颇贵，但考虑到今后可能不会再来阳朔，为了不留“终生遗憾”，最终还是“咬牙、跺脚”，拿出200元押金，请J女士代购两张明晚的戏票。(当然其中最著名的还是九马画山，然而，经我再三努力，最终也没能数出九匹马)(当地农民来迎接我们，他们也强调20元人民币就是取景于此，极力劝说我们与他们的鸬鹚合影。)(下午游览阳朔市区，天空十分阴沉，小雨时下、时停)(又到新建成的东街去转了一圈。边走，边停，边拍照)ZHK也是云游四方的老驴，去年金秋相遇，交谈之间感慨竟然谁都没去过桂林，当即决定同游广西。事先做足了网上的功课，打算将广西游的重点放在阳朔，然后顺访桂林、柳州，如有可能，再游德天瀑布。旅游花费一律采用AA制，这样可以省去不必要的客套，大家都能玩得尽兴。11月11日早由厦门飞桂林，中午抵阳朔，在阳朔停留四天三夜，14日下午自阳朔乘大巴车返桂林。 大巴车停靠“桂林汽车总站”，下车后，就近入住旁边的“华丽酒店”，标准间每天110元。ZHK抓紧时间到电子市场“淘宝”，我独自去火车站（距汽车总站不远）查看火车时刻。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，既然已在阳朔游玩了四天，桂林自当不必久留，只打算游走几处最知名的景点，然后立即乘火车去柳州，再转长途汽车赴南宁。从桂林始发的N801次上午十点多钟到柳州，对我们很合适，因为，这可以有足够的时间游逛柳州，而且，傍晚时分就可以到达南宁。ZHK“淘宝”回来后，两人到宾馆附近的“小吃街”吃晚饭，共计消费15元。15日早餐后乘3路公交车去芦笛岩，到广西后我就发现，一般称“岩”的地方必然有洞，芦笛岩就是一个以游览岩洞为主的景区，因其洞口长满能做笛子的芦笛草，因而得名。芦笛岩的开放参观始于1962年，在全国的岩洞中，属于较早开放者，而且又地处桂林，因此一下子声名远扬，海内外著名人士纷至沓来，就连美国总统克林顿也曾到过此处。景区门票55元/人，全部游程需40分钟左右。我在此前已经光顾过贵州、湖南、山东及我们福建的若干个岩洞景区，其实都是大同小异，而且，仅就岩洞的规模而言，芦笛岩也比不上湖南张家界和贵州安顺的岩洞，因此，总的感觉是并无太多震撼，只是跟着导游走了一个过场，就离开了岩洞。下一站是“象鼻山”，我们一走出芦笛岩公园的大门，就有出租车司机表示愿以5元钱车资送我们去象鼻山，这个价格便宜得有些离谱，我们不敢乘坐，坚持要等公交。出租车司机这才说了实话，原来，象鼻山公园门口有间卖水晶饰品的商店，出租车司机只要能把客人带进商店，就可从店家那里得到补贴。我和ZHK都是云游四方的老驴，这种事情我们见过，于是，两人欣然登车，打的去象鼻山。在车上司机还询问我们要不要看艳舞，她也有办法，我们说时间有限，目前还是观景要紧。车到水晶店，跟随司机在店中转了约5分钟，就算是完成了默契。象鼻山是桂林的标志，大凡来到桂林的游客，都不能不去，其实里面并无太多东西可看，然而，25元/人的门票不能白花，于是两人不辞劳苦，沿陡峭的山路爬到“大象”背部。这里有座古塔，想摄影留念，但取景颇难。山顶还有座平台，可以眺望漓江及对面的“穿山”、“塔山”，只是时间不对，人脸背光，即使加开了闪光灯，效果依然极差。两人悻悻下山，已是午后一点多钟，见到有一条售卖油炸“河鲜”的小船，泊靠在象鼻山旁的漓江边上，登船品尝“鸡腿鱼”，味道极其鲜美，吃一条不过瘾，再来一条，两条鱼下肚，中午饭就不用吃了。人称桂林的风景可以总结为“一条江，一个洞，一匹骆驼，一头大象”，现在我们就只剩下骆驼没看了。于是，一走出象鼻山公园，就登上公交车，直奔七星公园而去。七星公园门票35元/人，园内还有一处七星岩，需要另外购票，30元/人。顾“岩”思义，七星岩应该又是一个洞，我们就免看了，只买了35元/人的七星公园门票，进入园中去寻找“骆驼”。“骆驼”不太好找，倒是先遇到一座动物园，两人进去转了转，没太大意思。出来后继续找“骆驼”，经过多方打听，终于来到“骆驼”旁，这是一座石山，外形非常像是一匹卧着的骆驼，美国克林顿总统访华时，曾经站在“骆驼”跟前演讲，电视向全世界转播，从此，这匹骆驼就变得十分有名。骆驼山下有一大块黑石，好像是一座讲台，上面刻着“美国克林顿总统演讲处”。一大群香港同胞正聚在石边，轮流拍照，我们也混杂其中，拍摄了一张“到此一游”的纪念照。七星公园内有间“月牙楼”餐厅，据说它的“尼姑素面”很有特色，打算离开公园时正好路过，顺便进去看看，只见大群服务员坐在餐桌边闲聊，居然说现在是休息时间，不营业。这种服务态度让我想起上世纪七十年代的上海，那时只要时间超过下午一点，满街的餐馆（均为国营）都停业，外地人想吃饭，只能等到下午五点再来（供应晚饭）。回到宾馆已是晚上，到火车站去买了两张去柳州的N801次车票（29元/人），然后在中山路上寻一间餐馆吃晚饭，消费70元。在桂林停留两夜一天，人均花费290.5元，其中，住宿110元，餐饮59元，市内交通6.5元，景点门票115元，主要是看了一头骆驼，一匹大象和一个洞。16日未吃早饭就赶赴火车站，N801次是从桂林发南宁的短途双层列车，中间只停柳州。车上旅客不多，我们登上二层，占据了一个四人单元，坐得很舒适。开车不久发放点心，去柳州与去南宁旅客的待遇有别，我们只能得到一些水果。柳州可谓三柳之城，名为柳州，有一条柳江绕城而过，历史上又出了一位名人柳宗元。从地图上看，柳州与桂林同处广西的喀斯特地貌区，然而，一般人只把柳州看成是一座工业城市。火车开行约一个半小时后，到达柳州，下车后立即“打的”去长途汽车站，购买了当天下午三点赴南宁的汽车票（50元/人），将随身行李寄存在车站，然后就抓紧时间游柳州。柳州市内公园很多，我们时间有限，只游览了“龙潭公园”和“柳侯祠”。“龙潭公园”是一座非常值得一游的公园，从长途汽车站就有公交车直达，然而，可能是因为柳州并非旅游城市，公园的门票都非常便宜，“龙潭公园”门票5元，只相当于桂林七星公园的七分之一。走进公园大门，我们立即就感觉到，这里除了没有“骆驼”外，整体环境一点也不比七星公园差，公园中心区有一片很大的湖，周围环绕着形状各异的石灰岩小山，山上覆盖着茂密的植被，游人稀少，空气清新。我们花了两个多小时绕湖一圈，边走，边看，边拍照。一路上见到一座漂亮的风雨桥，还有几座反映少数民族风情的“村寨”，两人在其中的侗寨品尝了三道茶，每人六元。“龙潭公园”是座超大型的公园，有山，有水，还有溶岩洞，我们时间不多，山上的景点一处没看，只是游逛了公园的很小一部分。离开龙潭公园，门口又有公交车直达柳侯祠，柳州的市容给我留下很好的印象，在城中随处都可以见到像桂林那样的喀斯特石灰岩山峰，长途汽车总站附近有一座很漂亮的小山，名叫鱼峰山，车过柳江时又见到了一座很漂亮的桥。柳侯祠位于柳侯公园内，因此，参观柳侯祠要买两次门票，柳侯公园4元/人，柳侯祠5元/人。作为公园而言，柳侯公园比龙潭公园差多了，只能算是一座比较大的休闲、娱乐公园，有很多人造的游乐设施。参观柳侯祠则主要是看它的文化内涵，该处原名罗池庙，是唐代文学家柳宗元死后三年，柳州百姓为祭祀他而建成的庙宇，北宋年间，宋徽宗又追封柳宗元为“文惠侯”，从此，罗池庙又改称为“柳侯祠”。 现在的柳侯祠是清代重修的，陈列了许多反映柳宗元生平事迹的文物。其中，有座“荔子碑”很值得一看：唐代文豪韩愈曾写下了一首祭祀柳宗元的“迎享送神诗”，宋代的苏东坡又将此诗抄写、刻碑，至今已有七百多年。“荔子碑”之称，源自韩愈诗文的首句“荔子丹兮蕉黄”，而且，又因为韩、苏、柳三人同属唐宋八大家，“荔子碑”集中了“韩诗，苏书，柳事”，堪称“三绝”，故后人也将此碑称为三绝碑。我们来柳州的另外一个目的，就是想品尝一下最正宗的“螺蛳粉”。走出柳侯公园，门口正好有一间螺蛳粉“专卖店”，我们要了店中最贵的品种，沙锅一份10元，分成两碗，但端上来后发现碗中竟然连一颗螺蛳也没有，以为是上了当，叫来老板娘质问，才从她口中得知，原来螺蛳粉是先用螺蛳熬汤，然后将螺蛳抛弃，只用剩下的清汤加上各种配料来煮米粉，螺蛳本身并不在最终的汤粉中出现。螺蛳粉味道不错，我们吃得很满意。回到汽车总站已是下午两点多钟，想再去爬爬鱼峰山，担心可能会误过班车，只得作罢。下午三点，汽车准时发车，驶上075号高速公路，这一带是产糖区，公路两侧的甘蔗田一眼望不到边，场面十分壮观。天快黑时到南宁，老朋友SGS和MBR到车站接，晚上自然是接风宴请。SGS和MBR分别担任南宁某公司的第一、二把手，席间谈起不少往事和近来各人的成绩，我前几年曾见过SGS一面，MBR则是20多年未见，当初他们还只是年轻学子，现在都已是教授级高工和“有突出贡献专家”，真是士别三日当刮目相看。两人已为我们的“德天瀑布游”做好布置，次日一早就出发，由公司办公室的小W负责全程接待，并兼做汽车司机。晚上安排住三星级宾馆，标准间内还有电脑，随时可以上网。(公园中有一片很大的湖，周围环绕着形状各异的石灰岩小山，山上覆盖着茂密的植被，游人稀少，空气清新)(我们花了两个多小时绕湖一圈，边走，边看，边拍照，路上见到一座漂亮的风雨桥)(“龙潭公园”有山，有水，还有溶岩洞，我们时间不多，山上的景点一处没看，只是游逛了公园的很小一部分。)(“荔子碑”集中了“韩诗，苏书，柳事”，堪称“三绝”，故后人也将此碑称为三绝碑。)