桂林回来有一个星期了。而且明天又要去一个新的地方。充满了期待。但是，对于桂林的种种感到还是萦绕在心头。所以，还是写点什么，其实应该不是为桂林，而是为龙胜的温泉，梯田，阳朔和张艺谋所导演的那部山水实景的文化大餐。如果有机会再去的话，我一定会一大早就去泡一下龙胜的温泉。那个温泉的池子是在室外的，一共有大大小小近8－9个，水温从38度到50度不等。池子不是铺的地砖而是大小不等的鹅卵石，而台阶是由不同的山石构成，充满了自然的感觉。清晨当你刚刚睡醒，泡在温暖的泉水中，周围没有嘈杂的人声，除了鸟鸣，就是潺潺的泉水流淌的声音，一抬头发现满目的绿色，夹杂着点点的红色，在晨雾中时隐时现。那真的是一种放松。倘若是白天，如果邀3，5好友，把酒聊天泡温泉，一定是人生的一大美事啊！！！前提一定要人少。记得我们到的那天晚上，去温泉，到处都是人，感觉如同在澡塘里面，你根本就不会体会到那种轻松。龙胜最出名的还是梯田，很佩服那里少数民族的智慧和勇气，就如同愚公移山一样。把一座座荒山开辟成为粮仓。那不是几年，几十年可以完成的，是几代人，上百年的心血啊。我们那天就到了平安寨，那里其实是比较普通的了，和另外两个山寨比。但是，已经让我们体会到了他的气势。当然，越是容易到的地方，人也就越多，开发的越早，商业气息就越浓。沿途不断跟随的抬划杆的人，以及在在寨子里铺上水泥石板路，都是对这个漂亮的地方的破坏。但是，有时就是这样无奈。那里的人也要生活，当农民真的很辛苦。生活很艰难。唉！！！！！你可以看到我拍了很多当地的老妇在做生活，一张张饱经风霜的脸，看了真的很叫人心酸，她们应该享受天年的时候了，但是，还在为生活劳累。。。。。。这个话题好像说得沉重了。换个话题说说阳朔吧。阳朔就像一个小家碧玉的女孩。没有特别华丽的建筑，有的只是一种休闲和恬静。遇龙河的漂流，银子岩的倒影，还有西街的夜生活。都让人感到除了劳累奔波为生活以为，还是应该有另外的一种活法。当然，张艺谋的印象刘三姐，就好像给这个小女孩穿上了一件华丽的衣服。去看之前同事推荐说非常好看，是看到现在最好的。我当时还想觉得应该就这样了。因为自己也走过很多地方，看过各种不同的表演。但是，真正让我感到震撼的，真的就是这一部印象刘三姐。真的很佩服张导，到底是摄影出生，对色彩的把握那么的到位。整个的一个作品的构思，舞蹈编排，以及灯光都是那么的出彩。而且，相互衔接，配合，呼应铺垫都是那么到位。如果你有机会去阳朔，一定要去看这个舞台剧，一个以天地水为舞台的演出，一个震撼你心灵的演出，一个让你看了还会不断回味的演出。