刚刚从桂林阳朔的美丽山水和慢悠悠的时光中回来, 在网上我向来是索取而极少奉献笔墨(不要扔砖头), 不过这次却要说几句, 只为感谢之前留有游记的DX, 更为即将踏上旅程的朋友们以借鉴.桂林的山已经独特, 而和漓江的完美结合才构筑了一幅幅如诗如歌的画卷, 好好欣赏吧.遇龙河的竹筏漂流是与山水与田园的另一种亲密接触, 更静谧,更让人感到自己就置身于其中, 不过现在是枯水期, 要常常下筏过坝, 所以漂流选择其精华的半程就可以了(约两个小时).去游览月亮山和大榕树一线的高田风光时, 自行车是最好的选择.尽管是田园风光, 可这一线主要是在国道上(另我大跌眼镜), 但是回阳朔的时候可以走一段小路, 真正的田园啦.走在西街上让人恍惚, 为什么在如此的山下水旁, 在如此娴静悠闲的地方, 有如此的繁华与开放的文化.这或许就是人们热爱西街的原因.虽然现在是淡季, 风景不是最好, 而西街也不是最热闹的时候, 但阳朔带来的感受仍然是如此的美妙与惬意, 有些麻醉的感觉.不过麻木又容易大意, 大意如何?失荆州呀!我在从阳朔回桂林的旅游大巴上仍然沉浸在对美丽的风景和朴素的民风的依依不舍之中, 而忘了提防, 结果惨遭扒手偷袭.阵亡人民币约千元, 而衣服被划破, 变成破烂被穿着上飞机, 损失数百; 所幸证件和卡完好...所以提醒后来者可以陶醉但不要麻醉, 如果想拥有完美的旅行.....对了. 吃方面, 啤酒鱼是不错的. 吃过老蒋记的和西街传人的, 前者更好, 啤酒的淡淡香味飘在嘴边, 而后者偏闲了.写了这么多, 累了, 都怪那该死的贼,否则才不累自己!大家都小心呀, 饿死那些贼!虽然有此不幸, 但旅行还是美好而愉快的, 因为美丽的风景在那里...