年初时，朋友笑着对我和他说，有机会一起去西街走走吧，听听西街的情歌，享受一下西街的小资情调，那是一个最能感受到爱的地方。从此，西街在我的脑海里画上了爱的符号。曾经以为生活会象小河流水一样，静静地流淌，却原来幸福走的如此之快，曾经执手想看的爱人转眼变成路人。以为自己很坚强，只不过是一个背叛爱情的男人嘛，可是还是无数次泪如雨下。看到网上的朋友说“去阳朔吧，那里的山水会抚平你的伤痕”，一时间脑海里只想要逃开，逃得远远的，逃到那个冬日暖阳的地方，春秋航空的299特价机票成全了我的逃避，匆忙间打印了协程上前辈们的功略、向老板请了三天的假，15日一大早7:10的航班直飞桂林，春秋的空姐很漂亮，空少也是英气逼人，心情渐渐变的明朗起来。10点整，飞机降落在桂林两江机场，下了飞机，按照事先定好的路线坐上机场大巴35分钟后到达市区，火车站下了车，步行到汽车总站，正好赶上11:10到阳朔的直达车，80分钟后看到了来接站的小松，西街的阳光相比桂林更加的温暖舒服，那天上海的温度是零下3摄氏度。小松旅馆就在西街口，位置很好，可是后来证明对于我这样睡眠质量极差的人来说，是非常不适合的。午饭去了网上提的都烂掉了的“瘦子米粉”，感觉一般般，但是炸的酥酥的黄豆非常好吃，想单独问老板再要点黄豆，没好意思。回到小松旅馆，晨风的小邓已经等了好久了，很有朝气的男生，在他的陪同下沿着美丽的十里画廊，领略了蝴蝶泉、大榕树、月亮山的美景，原来离开了钢筋水泥、繁华都市的下午时光也可以这样轻松惬意。晨风客栈，这个名字最早我只是和遇龙河漂流联系在一起，因为那里可以定到最低的价格，初次踏入客栈，疑心自己回到了姑苏，古色古香的门楣，一时让我恍惚，年轻的老板晨风，笑起来是那样的帅，他的理想让我佩服，年轻真好，指点江山之间，霸气十足，晨风，如果有一天，漓江边有了你的家，能否邀请我来晒晒漓江的太阳？第二天安排了遇龙河的漂流，虽然只是半程、虽然恰逢枯水季节，但水依然是那样的清澈，两岸秀美的青山倒映在水中，静静的河面上只有我们一条竹筏，船夫的山歌随着竹筏荡漾，这所有美好的一切又怎能在旺季体会到呢？乘着船夫休息的空挡，我接过竹竿，尝试做一次船夫，可惜竹筏根本不听我的话，一直在水中打转，要不就撞到岸边，估计顺水漂流也比我划的速度快。中午时分到达终点工农桥，当我们邀请船夫和我们一起吃午饭时，朴实的船夫腼腆的谢绝了我们，告别了船夫，顺着往阳朔县城去的那条大路，无意间发现了路边的老徐大排挡，只是寻常的菜，可是味道真的很好，更有趣的是偶遇负责当地旅游的书记，书记可能喝高了，也可能是有朋自远方来，不亦乐乎，非常好客的请我的同伴品尝当地的米酒，吃饱了肚子，开始了我们的自行车田园之旅，真正的乡间风光，农舍、田园、果树、崎岖的乡间小路，数次迷路、复而折返，可是旅行的乐趣不就在其间么？垂涎富贵楼的斑鱼火锅已经很久了，据说斑鱼就是黑鱼，嗯，还是斑鱼这个名字好听，味道也确实不错，汤很鲜美，东西也不贵，老板总是笑眯眯的，殷勤周到的招呼着每桌的客人。谁说笑眯眯的就都是大坏蛋？来阳朔之前，就知道了西街的兰鸟咖啡，据说那里有三个优秀的歌手，据说他们会深情款款的唱经典的情歌，深情不深情没看出来，不过唱的真好，那一刻有种想哭的感觉，情歌可以一直唱到老，为什么爱人那么轻易就分开呢？第三天在犹豫了良久后，决定和同伴一起徒步漓江，我们选择了从杨堤出发的线路，两次摆渡后，沿着漓江边的河堤前行，漓江上的游轮不断地越过我们，两种体会，两种快乐，各不相同。3个多小时的路程，因为有了同行的伙伴，让这段徒步没有变成枯燥无味的赶路，山间的小路虽然难走，可是从上俯瞰漓江，最美的风景就在身边。千盼万盼，终于盼到了九马画山，因为同伴答应我，到九马画山就可以坐车了，从来没有感觉到坐车可以这样的吸引我，有人看出九匹马么？反正我只看出了两匹，把最明显的那匹指给同伴看，晕倒，居然愣是没看出来，说是要拍下来回去慢慢研究，难道要借助他的电脑做精确分析么？：）九马画山下吃了一顿难忘的农家饭，鲜美的清蒸鲤鱼，老实说，我从来不吃鲤鱼，总觉得那鱼应该是观赏性的，吃了好可怜，可是，没办法，太鲜了，我也实在是太饿了。从九马画山到兴坪的这段路，最终还是选择了竹筏漂流，结果证明我的同伴做了极其正确的决定，那是和遇龙河漂流完全不同的感觉，“小小竹排江中行，巍巍青山两岸走”，群山环抱之中，江面开阔，水清见底，不断有客轮经过，泛起的水波颠簸了竹筏，也摇曳了水草的身姿。回到阳朔，已经累的连走路的力气都没有了，原本就想睡觉算了，可是这是在阳朔的最后一个晚上，怎能错过呢？旅行者酒吧，很安静的一个酒吧，进门地中间就放着一个小炭炉，橙色的炭火，是我喜欢的颜色。点了些什么，记不太清楚了，好像有苹果碎饼干派，牛肉土豆泥，还有奶油蘑菇汤，端上来才发现那么大份的汤，饼干派下面的一丝丝的苹果非常好吃。来酒吧当然要点酒，先来一杯桂林三花酒，外加一瓶漓江啤酒，来之前，朋友说“在阳朔，别多喝酒”，可是最后一个晚上，就稍许放纵一下吧。舌尖刚刚接触到三花酒，辣味就直冲喉咙，同伴连忙叫了度数较低的桂花酒，甜甜的味道，象汽水的感觉，很好喝。酒这个东西到底是好是坏呢，那天晚上我喝了平生最多的酒，对着刚认识两天的同伴哭的淅沥哗啦，西街听到了我的故事，是不是就可以把它永远留在西街，轻松的回上海呢？清晨的朝阳唤醒了我，头却痛的欲裂，昨夜一夜好眠，精神恢复了不少，推开窗，空气清新，这是晨风客栈里最高的一间山景房，越过农舍，青山就在不远处。收拾了行装，和晨风道了别，不知道下次来西街会是什么样的心情，也不知道什么时候能再来西街，对了，我还欠西街的太阳、漓江的太阳一个承诺。在桂林市内去的地方很少，大部分时间都逗留在象鼻山了，余下的时间沿着桂林的马路遛达了一圈，每到一个陌生的城市，我都喜欢逛逛它的小街小巷，感觉才更加贴近这个城市。晚上的正阳街，没有什么人，匆忙吃了点东西就返回后街国际青年旅馆，房间很大，有点害怕。服务员拿了两床被子过来，终于可以暖和的睡一觉了。终于回到了上海，很冷，有点不适应了，开始想念阳朔明媚的阳光，如果我有很多的钱，我一定在漓江边盖一间玻璃屋，天天对着漓江晒太阳，可是我没有钱，所以只能重返人间，老老实实的工作挣钱。这是我第一次一个人的远行，都说路会越走越宽，相信心也会是这样，一点点的放飞，慢慢地走出阴霾。