

            桂林和阳朔，四年之中已经去了两回，08年本科时候的毕业旅行以桂林为起点，今年春天又带着父母一同出行。两次的旅行，都留下了特别棒的回忆，甲天下的山水固然是美好，但充足的行前功课也让旅行加分，所以我决定自己写份攻略出来，希望能对别的朋友有所帮助。  【为什么要去桂林和阳朔】 上天给了桂林地区也许是这世上最美好的馈赠，上亿年形成的独特卡斯特地貌配合着几条安静的江水溪流， 成就了甲天下的盛名。因为成名的早，桂林地区的自助旅行条件发展的十分成熟，设施完备不说，因为存在着部分的过度竞争，价格也十分低廉。总体来说，桂林是一个性价比极高的地方，这里可玩的东西很多，选择也很多，旅行强度也不大，是一个典型的游山玩水的好地方。  【到底去桂林还是去阳朔】 所谓“桂林山水甲天下、阳朔山水甲桂林”，天下闻名的桂林山水其实精华部分正是在阳朔。桂林是一座古老的中型城市，其城市中固然也有山水、公园、岩洞和历史古迹，但在我看来，桂林的城市本身并不值得花太多的时间，如果要拥抱山水走进自然，那就把桂林当作一个中转加油站，直接走进阳朔、住进西街吧。如果有大把的时间，能在桂林耗上几天也还不错，品尝最地道的桂林米粉，参观一下明代王府，或是花2元钱坐上双层大巴的顶层穿越整个城市。因为我的时间有限，我就不把时间浪费在参观城市上了，本篇攻略若无特殊说明，所涉地区基本为阳朔及其周边。  【选一个合适的时间去旅行】 这应该是在旅行之前最重要的一个决定，一个合适的时间不仅要选择当地合适的气候条件出行，重中之重是如何巧妙的避开大量的人群。桂林可以算是两广地区的后花园，每到周末就会有大量的广东省内人群来此放松，一般情况下周末的漓江上还称不上拥挤，但若赶上超过两天的国家性节假日甚至是黄金周，建议大家绝对不要来凑热闹，那时住宿、吃饭、景区参观都会是大问题，而桂林山水是需要趟在竹筏上躺椅静静欣赏的，决不能让熙熙攘攘破坏了一切的兴致。  考虑到春天是桂林的雨季，夏天是漓江的汛期，冬天又是漓江的枯水期，最佳的游览季节应该在每年的四月-六月、八月-十月，当然要避开期间所有的大型假期。  【适合谁去】 因为旅行条件十分的成熟，桂林几乎适合任何理由的出行，非要挑选的话，我觉得更适合情侣、携带高龄家人的家庭。 这是一条景色优美的线路，所以注定了会在旅行中心情愉快，情侣躺在水面上牵手会是一副很美妙的画面，阳朔西街上近年来出现了越来越多只为情侣设计的特色套房，也会成为感情的润滑剂。 这同时也是一条适合老人的旅行线路，游山玩水之间，需要体力的活动却很少，整体的活动强度很低，十分适合行动不便或体力不充沛的老年人来游览。如果孩子希望带着老人们出行，这里一定是个很好的选择，唯一要注意的是选择住处的时候要远离酒吧，否则一定会影响休息。  【怎么去】 一般情况下，大家的选择都是直接飞到桂林，再转乘大巴到阳朔。两广地区可以直接乘省间大巴直达阳朔。只要不是特别大的假期，一般主要大城市到桂林的机票很容易买到特价，08年5月初我从南京到桂林只要200多，今年4月底北京到桂林的机票基本在5折左右，最后还是选择了从天津出发，因为机票价格含税只要600块，也相当于打了三折。  桂林和阳朔之间往来有频繁的大巴，这样的大巴分为两种，直达和非直达。直达大巴时长1个半小时，2012年5月的价格是20元，直达大巴在桂林市汽车总站乘坐，汽车总站在火车站旁边；非直达大巴比直达大巴略便宜一些，乘坐地点在火车站站前广场，据当地人说非直达大巴上有盗贼出没，乘坐时需要格外留心。  既然非直达比直达大巴便宜不了几个钱，耗时还长，为什么还有乘坐的必要。其实，从桂林开往阳朔就是顺着漓江而下，很多人会乘坐非直达大巴转车到杨堤码头，然后迅速开始漓江的漂流，这样既不耽误赶路，又丰富了行程。  桂林两江机场与阳朔县城之间没有大巴，机场到桂林市区的大巴全程40分钟20元，从阳朔可以直接包车到桂林机场，你入住的旅馆前台会很乐意帮你联系，一般的价格是80元/人，人多可以便宜一些，其实就是讲价呗。  【住在哪儿】 桂林就是一个成熟的旅行城市，各种标准的宾馆和酒店一应俱全，如果只是过夜，那就在火车站附近随便找一家你熟悉的快捷酒店吧（如家、汉庭、七天、格林豪泰），周末的时候可能需要提前预定；青年旅社桂林也有不少，火车站附近有一家花满楼青年旅社，适合一个人出行时候的过夜。桂林的住宿价格比一般的热门旅行城市要低不少，一般快捷宾馆的标间价格不超过150元，火车站前那些不辞辛苦的大妈介绍宾馆的标准间价格也就在百元左右，但是安全可能就没有充足的保障。  阳朔的住宿倒是可以多说一些，我个人认为桂林的住宿不必多花心思，但是在阳朔住的好坏倒是直接会影响到对一次旅行的综合评价的。  如果不是在大型假期，不是想预订特别有特色的客栈，那完全没有必要在到达阳朔之前提前预订好住宿，但是如果你想要住进一些特别有名的地方，那可能很早就要开始关注了。  阳朔县城以西街为中心，向内呈扩散状，整体来说，阳朔的住宿业十分发达，并且呈现出过度竞争的态势，由此带来的就是价格十分便宜，一般来说，客栈的平均价格在人均50左右，一个带阳台和24小时热水的客栈标准间只要百元左右。对于初到阳朔的客人，完全可以到了阳朔之后一家家的看过去，直到找到满意的房价和价格为止。  以下要列出来的是一些比较热门的客栈，因为房间装饰或服务很有特色，可能需要提前预定，价格自然也会贵一些。 娜娜：这家从鼓浪屿开出来的特色客栈以漂亮的浴缸闻名，每间房间的装饰都不同，在阳朔的地理位置也很不错，既避开了喧闹的西街，但其实又不失热闹，详情可参见http://www.naya-hotel.com/ 鲜花满屋：这也是比较热门的一家客栈，现在已经开出了一家分店，同样需要提前预定，价格也同样高于普通客栈的水平http://www.xianhuamanwu.com/ 我的选择：懒人堂 这在阳朔算是历史悠久的一家客栈，位置在远离西街的县政府附近，恰好可以避开晚上西街酒吧的喧闹，价格十分公道，平时的价格只要75元一间标间，懒洋洋的装修风格十分符合我的期望，阳台上设置的躺椅也适合在黄昏时候捧着一本书装逼。 http://www.lrt520.com/Untitled-2.htm  最后要提醒的是，有人可能会花稍微贵一点的钱住在西街尽头靠近漓江附近的所谓“江景房”，在我看来，毫无这个必要，因为到了晚上漓江就会黑咕隆咚一片，P都没有，而白天每个人都忙着出去参加各种户外活动，这江景到底给谁看呢。  【吃什么】 桂林我吃的不多，08年第一次去在市中心找到了当地最出名的米粉店，品尝了著名的马肉米粉。前两年去南宁发现最近又提出了“桂菜”的概念，想必要吃这桂菜恐怕得去大点的馆子了。  在阳朔，你会觉得啤酒鱼要统治全世界了，所有的饭店都在卖啤酒鱼，而且大有大打出手之势。所谓啤酒鱼就是拿啤酒炖鲤鱼青鱼草鱼清江鱼漓江鱼等各种各样的鱼，无论是谢大姐谢二姐谢三姐大师傅小师傅老师傅，其实任何一家的啤酒鱼的味道都是差不多的，而且不妨想想一下，啤酒的味道那么大，那么炖的是什么样的鱼也就不重要了，最后吃出来都是一口啤酒味儿。  我的选择： 没有饭店：这家号称没有不满意没有差服务的饭店矗立在西街口，你可以坐在阳台的位置上，从黄昏一直坐到天黑，看着西街下面黑压压的人群，然后往自己嘴里塞进一块啤酒鱼。当地还有一种特色食物叫做“XX酿”，把肉馅塞进青椒里就叫青椒酿，把肉馅塞进田螺里就叫田螺酿，把肉馅塞进豆腐里叫什么呢？嗯，恭喜你答对了。 选择没有饭店的原因不仅是因为位置好，这家饭店的味道还真的不错，价格也公正。如果你愿意尝试，他们家还能做各种不算地道的西餐，比如俄罗斯风味的意大利面之类的。 瘦子米粉店：这才是当地人吃的馆子，米粉味道超好，二两米粉4块钱，三两5块，四两6块，一般5块钱就可以吃饱了。这家米粉店在县旅游局的隔壁，记得还可以加一颗卤蛋。  【玩什么】 桂林的主要景点及活动有：两江四湖景区、象鼻山、七星公园、芦笛岩、王城 这些地方我统统没去过，只在公园外面远远的望了一下象鼻山而已，我深刻的觉得这些地方的景区门票都太贵了，故宫那么牛逼才收60块钱，他们怎么好意思扎上几个篱笆就抢钱呢。  随着近年来越来越深入的开发，阳朔周边可以参与的户外活动实在是太多了，继前些年早就成名的漓江漂流之后，近些年又开发出了遇龙河的漂流；因为景色优美道路情况优良，阳朔周边十分适合徒步或骑车，近年阳朔又忽然成了世界知名的攀岩圣地，的确，有那么多漂亮的山峰，任何一个都是完美的攀岩场所；前几年阳朔还有热气球的活动，但好像前几年出过严重的事故，这项价格不菲的项目便消失了；印象刘三姐这么多年来热度一直持续不衰，这是中国山水实景演出的第一例，实际上也确实值得一看。   徒步漓江及漂流漓江： 这是桂林山水的精华所在，值得你用双脚去丈量。传统的线路是从阳朔乘巴士（或徒步）到杨堤码头，在杨堤码头坐竹筏游览桂林山水至兴坪码头，从兴平码头坐小巴（或徒步或骑车）至阳朔县城。徒步漓江需购买门票，我曾经尝试过逃票，但因为途中需三次乘坐摆渡船而确定无法套票，徒步门票的价格需再次确认，全程5个小时。从杨堤码头坐竹筏到兴坪你可以看到最美的一段漓江山水，这一段比较著名的景点有：九马画山（一座据说能看出九匹马的山）、黄布倒影（一段黄沙铺在江堤中的景色）、20元人民币背景（20元人民币背景取景处）。坐竹筏全程大概要2-3个小时，一个竹筏的价格是300元左右，建议大家在淘宝上购买。乘坐竹筏的时候需要穿救生衣，如果不穿可能随时会有江上稽查队以此为借口而罚款，虽然并不会惩罚客人，但船工因此而受罚还是挺可怜的。国人在旅行中并无给小费的习惯，但我绝对坐竹筏时不妨预备点儿小费给筏工，一来现在所有竹筏都纳入到景区的统一管理之中，筏工的确赚不到太多；另外几十块足以让筏工很开心，慢慢的开筏，详细的讲解，保证游览的效果，也保证旅途中大家的好心情。  遇龙河漂流：漓江上漂流的竹筏因为使用马达甚至有的时候并不是天然竹子材料已经不能称之为真正的竹筏了，如果想要真的在青山秀水之间静静的游荡，那遇龙河绝对是个理想的选择。遇龙河其实并不宽阔，河水却十分清澈，山峰倒影在秀水之中，漂亮的很。遇龙河上漂流的竹筏才是真正的竹筏，也是筏工真的在用力气来撑筏，因此每条竹筏规定只能乘坐两人，价格也贵一些。遇龙河的漂流全程为金龙桥到工农桥，半程可从金龙桥漂流到旧县，全程的时间大概在4个小时以上，半程则需要2个小时。除了以上的线路，还可以从金龙桥逆漂至富里桥，再从富里桥向下漂流。我个人推荐选择从金龙桥漂流到旧县即可，但是一定要逆漂，因为逆漂这段风景尤其美，富里桥是一座600多年的明代老桥，矗立在青山绿水中，实在太适合摄影了。半程的漂流价格在160元/每筏，逆漂需多加20-30元。乘坐竹筏到旧县上岸以后，可以直接租一辆自行车起回阳朔县城，在旧县租的车可以在阳朔县城直接还车，这里租车的价格比在西街稍贵，普通自行车15元/辆  骑行十里画廊： 在竹筏上晃晃悠悠晃晃悠悠懒散够了之后，不妨在西街口租一辆漂亮的山地车（30元），顺着公路出发吧。这一路上你会经过蝴蝶泉（门口有一只巨大的蝴蝶）――图腾古道（人造的原始人居住景象）――大榕树（一棵超级巨大的榕树）――月亮山（随着不同的角度可以看出月亮阴晴圆缺的漂亮岩石），所有的景区前都会有当地的居民告诉你可以帮你比售票窗口便宜得多的门票，即便如此，我也建议你看看路边的风景就好，有这些钱可以留着晚上去西街的酒吧喝上一杯。一路上你也会遇到很多的农家饭店，均号称物美价廉，但我还是建议你背一点干粮野餐吧，味道不见得好，但很适合骑车时候的氛围。  回去的路，就不要原路折返了，到工农桥前有一条小路通往各个风景秀丽的乡村，虽然村里的路况没有公路那么舒服，相信你的山地车足够应付的了，远离公路也就是远离了人群，你也许会遇到村里面悠闲散步的狗，也能看到不同寻常的景色。  从西街骑车到月亮山，往返耗时3小时左右，对体力的要求非常基本，这次我带着我的父母，让他们也骑车感受了一下，父母表示毫无压力，好像回到了年轻的时候。  阳朔西街与印象刘三姐： 阳朔西街和桂林的山水一样有名，像平遥、丽江、鼓浪屿，西街的两旁的屋顶下塞满了各式各样纪念品商店及黑压压的人群。不知道为什么，这类的地方也总是酒吧扎堆儿，酒吧里基本上唱着10年以前大陆的流行歌曲和30年前的欧美流行歌曲。单身汉来西街可能是为了寻找艳遇，但更多的游人其实更多的只是为了从西街走一遭。对于第一次见到这种场面的旅行者，貌似琳琅满目的纪念品和牵强附会的国际化氛围可能会让人兴奋，但是来来回回走上几次之后，真正值得逛的根本没多少。 值得一看的几家店： 丁丁酒吧：这是西街上最早的酒吧，当然除了年头最老，其它跟这条街上任何一个酒吧并没有两样，音乐一样，人流一样，拥挤也一样 红猫：这是一家卖杂货的店，虽然也是在主打民族风情的旅行产品，但略带心思的装修，稍微精致一些的物件让这里立刻就凸显出与众不同。  印象刘三姐的票价并不便宜，但大家当然都不会直接去景区购买，万能的淘宝可以帮你搞定一切。这一中国山水实景演出的鼻祖让老谋子获得了奥组委的认可最终执导了北京奥运会，事实上这么多年来它日日上演，经久不衰也确实说明了这的确值得一去。淘宝上贵宾级别座位的价格大概是160元包含接送，如果遇到有人告诉你说30块就能看到，那绝对只能是坐在旁边农家的板凳上欣赏。  【购物】 桂林和阳朔的物价相对较低，但并不意味着有更多的购物选择，值得大家带走的可能有： 罗汉果：1-1.5元一只 具有民族风情的衣衫：女孩子可以买来一套专门用来拍照，讨价还价后的价格在30-40元之间 大芒果：5-6元一斤，味道很好 其余一律不推荐，你能看到的各类“民族的、世界的”和任何一个景区的市场别无二致。  【预算】 以北京出发，以4天3夜的行程为例，非大型假期期间出行可能的花费预算为： 往返机票：1500元/人 三晚住宿价格：250元/人 漓江漂流：80元/人 遇龙河漂流：130元/人 印象刘三姐门票：130元/人 租车：30元/人 室内及平时交通：100元/人 饮食：300元/人 酒吧消费：50元/人 合计：2570元  所以，只要2500块，找一个周末就能在漂游漓江，就能在西街的酒吧里发呆，世界那么大，人生有那么多种可能，生活如此美好，赶快整理一下，准备出发吧。
        