

            乘着儿童节乘着端午节，揭开了久违的桂林之“迷”。那首一直传唱的：“我想去桂林啊，我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱，我想去桂林啊我想去桂林，可是有钱的时候我却没有时间！” 熟知的桂林山水甲天下，桂林的象鼻山！乘着入夏的节拍，赶往桂林，赶往又一个不为芋头熟知的境地。  行程单： 2011年6月1日下午14:25飞机，上海虹桥――桂林两江机场 夜宿桂林瓦将旅舍（一个老外比较钟情的背包客旅店）130元（接待客厅很有味道，客房就很是一般） 6月2日上午7:00游两江四湖公园，乘竹筏10元进入象鼻山景区（景区门票是48，这样我就省了38元,说实话，其实是“偷渡”的啦！） 10:15乘桂林――阳朔，直达大巴18元一人 2日―4日夜宿阳朔溪月客栈 （220元 标间,因为节假日，都涨价一百，如果淡季去90块都可以住到很棒的而且带阳台的房间哦！阳朔特色的客栈很多，后面会略微介绍一二）  下午踩单车去大榕树景区 门票10元一人（千年古榕树，刘三姐对歌台），租单车10元一天 6月3日上午踩单车到遇龙桥，遇龙河竹筏漂流150元一只竹筏(静静的欣赏山水之美），当然了，如果大伙多人去，AA制分担150元就相当划算的啦！从西街踩单车到遇龙河大概要个小时，一路上标识不是很清楚，只是偶尔看到很淡的红色箭头，不小心看不到的话，估计自己很难骑到遇龙桥的，因为没看到就容易走错路了啊！我们是路上遇到一位好心的阿姨，她家住遇龙桥下，所以一路很顺，阿姨还边骑边等我们，虽然有点拉客的意思，可是一路的好心，我们最终还是忍不住坐了他家的竹筏，撑竹筏的是朱师傅，人很好的哦！ 6月4日龙脊河皮艇漂流（刺激的体验山水之险）150元一人套票，龙脊河漂流没有拍照啦，但是相当刺激，很爽的，不想江浙一带河流太平缓，龙脊河基本是没有平的地带，所以只要你坐上皮艇，就一直不停的向下漂，水流相当急，很是过瘾，我们那次漂了大概近三个小时，中间会有几段停留的地方，停留的地方因为高差很大，有管理人员帮忙一个个皮艇滑下去，高差最少好像是6米吧，最高有10米。爱刺激的朋友可以大胆感受一下哦！ 6月5日上午：大榕树景区钓鱼（水清很容易就上勾勾啦！） 下午两点，直达大巴阳朔――桂林，民航大厦机场大巴18元一位到两江机场――浦东国际机场  城市和城市之间，如今的差别越来越小了，从建筑风格从城市基本生活来说。 但是每个城市也有自己独到的城市风貌，让人着迷的地方。 飞机起飞啦，在云层上啦！偷拍了几张！很美的云丝交汇！到达桂林已经下午四点了，坐机场大巴到市区，开始瞎逛啦！著名的象山景区到啦！门口的这座桥，喜欢！景区晚上七点半免费开放，可是不想等一个小时了，明天有机会再进去看吧！晚上桂林瞎逛在景区周边，跟竹筏的师父砍价，花了10元“偷渡进去了象鼻山景区，而当地人只要出示身份证就可以免费进入，而外地人要花48元，除非晚上七点半免费。景区时桂林人们晨练的好去处。 找了个路人阿姨帮忙拍了一张，哈哈！阿姨拿着单反，看来我这张也拍得不错哈！马山象鼻山顶啦！拍了一下早上八点半桂林的早晨！哈哈！风景还不错哈！两江四湖公园夜间的日月双塔，很美啊！创了很多之最哦！左边这座是铜塔！这个是白天的双塔，去的时候天气不好，早上下起了小雨！在阴色朦胧的天气下也别有一番风味！桂林呆的时间不常！语言比较简短啦！
        