

            与遇龙河的美丽邂逅，是我在阳朔最美的记忆！ 这份美在遇龙河的水清澈见底，鱼儿畅游、水草葱葱； 美在遇龙河之河畔之山峦叠翠，精彩万千； 美在遇龙河的动人传说和神奇故事； 美在这浪漫而悠闲的躺椅时光； 美在老头的撑船之旅； 美在遇龙河畔的农家乐； 、、、、、、 美、美、实在是美！ 怎一个美字了得！  这段美好的时光还要感谢撑船的朱师傅给我们讲美丽的传说和神奇故事，娓娓动听，谢谢您带给我们的美好，也让我们不单只是竹筏漂流，更深刻体会到这里一山一水的独特蕴意和神美！感谢您妻子周阿姨陪我们两个多小时的单车之旅，发现我们绕路前行，还特意追赶我们为我们指路，得以让我们更亲近的感受了遇龙的田园美景！感谢周阿姨妹妹一家的盛情“款待”，和小朋友的热情，这一份与自天成的淳朴让我的遇龙河之旅更加完美。谢谢您们！我们还会再去的。因为还有更多的美等待我去挖掘，更多的新鲜等待我去体验。 去阳朔，有徒步游漓江、有单车线路的田园风光游。当然你也可以坐车前往景点，让这样的旅行就没有切身的感受和独特的意义了。因为我们对于旅行有独特自己的定义！ 6月3日一大早在西街吃过早饭，买了一个老婆婆卖的花环呆在头上，老婆婆说是给我的开门价――两元。嘻嘻，应该是很便宜的哦。 吃过早饭踩单车到遇龙桥，一共两个小时，也是单车之旅最艰难的一段，具体我不觉得，这个是老头说的。在阳朔到处都可以看到出租自行车的地方，10元一天很便宜吧，我是在住的客栈租的哦！如果其它地方询问过好像是要交100元押金。因为一路都是石子路，很难骑的，一个上坡接一个下坡，一个下坡接一个上坡。遇龙河是漓江的一条直流，源头在遇龙桥，其水质干净无污染是最佳的饮用水源，阳朔人不喝漓江水，而是喝遇龙河之水，可想而知。 好吧，下面开始上图面啦！跟我随行吧！这是在单车之旅的路上，这段还算是比较好走的啦！这个是三分一的路程，旅行团带人来就是到这里漂一小段，让你们玩玩水就带你们回去了，我建议千万不要这样漂，是不能真正体会到遇龙河之美的！只能算是来过了！ 看到没，这金黄金黄的水生植物，具体叫什么我此时忘记了，它如同我们这边的水葫芦，池塘里只要有一颗，三四天就可以长满池塘了，不过色泽比水葫芦好看太多了，遇龙河一带的池塘都是用来养鱼的，池塘水清则浅，但是鱼儿肥大，看了都叫人惊喜，这里的鱼一般价格是38元一斤，好品种到一百多元一斤。池塘的水都通过暗管从河里传过来，所以河塘的水质是活水源单车之行，路上风景一张这就是大名鼎鼎的遇龙桥啦！它如今已历经沧桑，绿荫满堂了！遇龙桥之名在当地还有个传说。传说古时，人们都乘船渡河，当有临近科考，村里有一个人进京赶考，谁知天突降大雨，洪水泛滥，水流湍急，没有人愿意渡河，赶考人急了，坐在河边伤心的嚎啕大哭起来，就在此时，突然有一条龙出现了，带着他度过了河，这人进京考得状元，回来命人修了这座桥，起名为遇龙桥！龙是中国吉祥的象征，我们是龙的传人，这龙带给世人太多的美好与传说，在阳朔到处都可以听到关于龙的符号，比如景点啦、河流啦等等，可是这龙与这块土地有着非同一般的密切关系。也许这里还有更多关于龙的传说吧！这是我们在吃饭时间钓的鱼，刚开始用渔网装着，谁知道渔网居然是破的，开始钓的鱼儿都游跑了！ 吃过饭了，朱师傅就过来啦!竹筏之旅开始啦！在玉龙河边，玉龙桥边有四五家这样在河边驻扎的农家乐，你可以坐在岸上，也可以坐在水中竹筏上享用这地道的农家美食！看着来往的人儿，远处的山群，别提多美了。农家美食新鲜、可口、美味！就这新鲜就足以让你满足了。我们点的鱼，是刚从水里打上来的，柔嫩可人啊！在岸边你可以看到很多鱼儿，密密麻麻的在水里游着，用一个小桶一捞都好几百条呢！可想而知这上有水的肥沃。不过白天在遇龙河是很难钓到大鱼的，只有小鱼，而这种小鱼只能长到那么大，大鱼晚上可以钓到，当地很多人就晚上出河打鱼。这里没有禁止捕鱼，但是规定不可以用电电鱼，这个可要受制裁的哦！夜晚钓鱼在遇龙河，一定是很赞的！这个等下次来一定要经历的。这里的美食就是想吃到河边弄了就能吃，想吃鱼来一桶做了就吃，河岸边还有很多田螺，捏几个就可以一炒就可以上菜了。哇哦，太爽了！嘿嘿!  在等着吃饭的时间，我和老头操起了鱼竿，打了苍蝇开始了钓鱼之旅，鱼儿多可想而知还是比较容易上钩的。我技术不精，不会甩杆，老是把鱼儿甩晕了！放到桶里都混混沌沌的游着，好不灵活。来这的人似乎不是很多，但是来到这水岸边就餐的人，看着这清澈见底的河水还是难以忍受啊，有几个大汉脱了衣服立马跳进河里畅快的游了起来，我这个旱鸭子看着很是羡慕哦~~~~坐在竹筏上，玩着水，好HAPPY!在遇龙桥下，在这倒影里，在这背景里，感觉很棒！我回来之后才觉得很正的这张！这就是鱼鹰啦！捕鱼的鱼鹰呢！朱师傅说他家养不起这个，要两千多一只，一只每天还要喂很多鱼，所以经济负担比较重。养了这三只的鱼鹰主人在当地应该算是个小富人了吧！这是遇龙桥的竹筏港。撑竹筏的都是附近的村民，很朴实的都。下面是附近村里人家，临水而居！桂林一带的地质是喀斯特地貌，山不高，每座都单独矗立着，山上长着带刺的植物。看，近处的这座山像不像一座狮子啊？山林间，袅袅炊烟！每漂流一段都会有这样一个小水瀑布，竹筏遇到小瀑布都会给你带来一点小刺激与惊喜！要坐在竹筏前端刺激感才更刺激！哈哈，这是在漂流的过程中，头偶然的从水里捞起来20元人民币，不知道哪位人士在河里撒钱啊！哈哈。本来想跟朱师傅分摊的，说买吃的跟朱师傅分一半，可是到下游都没啥吃的，所以就给了一包烟给朱师傅，作为分享！前面是小木桥，水涨过桥还是有点难度的哦！哈哈漂亮了的叠水，有点儿刺激！师傅们过这个道道可不是随便选择的，有标杆的地方他们才会漂下来，不然可容易卡着哦~~水草很美吧！当七八月大雨季节，水草因为根系很浅很容易被大水冲走，不过发达的生长能力，还是能在涨水过后迅速长大的。遇龙河的美是宁静的，是惬意的，需要静心细心品味的~~~~
        