好了，此刻窗外有雨淋漓，滴滴答答，四处湿漉漉的天气。这般气氛，最适清谈，空灵的音乐，加上果汁，我的脑中便渐渐回味出一些淋游婉转的画意，一片婉约的线条，一切如水墨般晕染开来。心情，隐匿于幽深曲折的心里，很久很久，可回首抚摸那痕迹却又是那么淡，如同水墨画中大幅留白的印象，以至于我以为所有有关于它的纷飞记忆，统统淡入岁月轮回了。白驹过隙，不过半年时光，记忆却已遁为签痕。始终记得，那年秋天竹筏一叶沿江而下，百里画廊山重山复的漓江畔，钟山秀水在雨帘和晨雾中恬美得让我心惊。忘了从什么时候开始，总想一个人独自走，独自走，独自远走高飞到天涯海角。倔强的坚持，换得一半孤独的快乐，一半寂寞的苦楚，就这样，便是经年。1桂林桂林，桂花成林。零三年十月，逃离深圳，第一次到桂林。夜色里我呼吸的第一口空气就飘着淡淡的桂香，浸染过似的，夜色好轻，天空深远，大口呼吸，想微笑着对每一个人问好，桂林，我来了。是夜，穿越嘈杂城市，宿于桃花江边一幢简陋小屋，屋外树影依稀，梦中流水潺潺。晨起，坐摇晃的公交车入城，桃花江面笼着薄雾，江边有集市、菜地、小学、化肥厂，还可以吃到很正宗的桂林米粉，生活，实实在在。下车，去城中心的菜市场，穿过嘈杂的人声、琳琅满目的蔬菜果物，买了一根黄瓜，一杯豆浆，作为早餐。末了，顺带捎上两个苹果上路。真实生活的肌理，应该是生机勃勃的气息。步行至解放桥，就是清澈的漓江，江面上晨雾微绕，有人在江中晨泳。沿江漫步，心中平定，前所未有的安宁，市井嘈杂渐远离，慢慢便成了遥远的隔世般的调子。象鼻山、伏波山、叠彩山依次在江边，各有奇秀。对岸间或有成片翠竹，又或芦苇，衬得远山的线条更为婉约秀丽。空落落的江边，唯我一人，或行或止，耳朵里塞了收音机的耳麦，转着天线收听桂林的音乐电台，清冷的早晨无人的江，我对着隔岸青青的芦苇微笑，心情恬淡得似起了纹的春水，荡漾恍惚。记得两年前曾经用水墨画形容江南，如果要找恰当的词来形容漓江，也只得“婉约”一词，凭白想着兴许古人的“眉黛远山绿”便是从此而来，也未可知。2桂林之美有三，一是山，二是江，三是湖。城中共六个大大小小的湖，湖湖相通，水道与江相连，湖边翠柳婆娑，老树依稀，亭台楼塔掩映，比之西湖，婉约不足，秀丽有余。一个人在湖边走走停停，看随身带的书，看老人的背影，看树丛中惊飞的鸟，真想大声地喊尽红尘俗世间的心事。累了，寻个清静的小水吧坐下，就在湖边，有好看的画册，与年轻的店中女孩聊天，一杯果汁，打发余下无聊时光。始终会变着法子原谅自己这些不为人知的孤独，适当的孤独是生命的享受，生命在时光中不知不觉地蜕变成长，时光无声无息就会拔走记忆，有时候我像坐在船中的孩子，回头一看，船后所有的水迹都已消失不见，多么心惊。闲暇，逛逛桂林的街市也是一种享受，小巷里，总见得着温和友善的笑脸。三步两步，就会转到湖边，这个城市没有太多沧桑，恬淡安详得叫人生妒。以前很喜欢那些如古井藻轮一样的城市，每道勒口都有百年千年沧桑的过往，抚摸它们，仿佛可以触到岁月后那些凋谢的朝代和亡魂。可在桂林，我更愿意伸手在空中抚触那些天空中奔跑的风，吹起满城的春意。这样的日子，心脉恒定，仿佛可以和时光一起歌唱，直到天老地荒。曾经很想知道，究竟会是谁，将和我一起在某日的漓江泛舟而下。答案揭晓，笑。漓江，是一个需要想象力的地方，见山是山是水是水，还是见山不是山见水不是水，我总是沉迷于中而不可拔。我热爱三峡的险峻磅礴，我也热爱桂林的清秀俊丽。前者是慷慨激昂的义士，后者是不事张扬的隐士，千古神韵，各成一般。3徒步漓江。从杨堤到兴坪。杨堤是个很小的村子，一条几十步就能走完的街，散布着零落的屋子，见证曾经的贫穷和近年来零星的繁华。村子坐落的地方在几座山之间的平地上，周围是一圈羊蹄状的山峰，也许正是因此，才叫了谐音的“杨堤”，辅证是杨堤姓杨的人并不多。到杨堤时正是黄昏，因是黄金周，码头上人来人往。路边所有的饭馆都满了，好不容易才吃过饭，天已黑了。费好大力气才找到住的地方，旅馆涨价涨得厉害，只好找村民自家的屋子住，很便宜，十五块钱一间房，是主人出嫁了的大女儿的闺房，不算整洁但很温馨。冲凉的地方很简陋，可以听得到屋后猪圈里母猪呜呜地叫。乡下的夜，黑得伸手不见十指，大家很早就拴门关灯，而我睡了一个多年来都未曾有过的又沉又实又甜又美的觉。忘却疲惫，忘却防备，忘却梦。第二天六点起床，一大早搭了村民的船过第一个渡口。杨堤段的漓江很壮美，两岸是刀削般的高大石壁，水急湾多。沿途要经过三个渡口，无法通行，需要渡船，当地乡政府便在杨堤设了收费站，凡徒步旅游到此都要买十六元的过渡费（简称徒步费），才能在各堤口过渡。并且严禁村民私船营运。乡与民争利，自然不会天衣无缝，大部份游人还是能够通过私船过渡，而且每次过渡只要两元。漓江，青罗带。翠绿的草滩和田园在山间围织，凤尾竹倒映在碧水蓝天之间，美不胜收。究竟是谁赋予了漓江这翡翠般的流动和温润？有人唱起山歌，歌声悠扬，青山有知，碧水情回，凤尾竹如丛丛秀发，青翠而顺滑地飘拂在漓江少女的颊边，风生云动，吹不散那眸中淋漓而迷蒙的烟雨倒影。沿途的景点很多，望夫石、冠岩、半边奇渡、神笔峰、八仙过江、黄瀑倒影、九马画山，可惜，这些人为的附加，所谓的典故总是我不屑一顾的东西。所以倒也不必对景入题了。真真应了那句老话，两岸风光无限好。呵呵，不时还可以看到江边滩涂上有人在捕鱼，还有脱得光溜溜扭着小屁股的小孩在水里钻里钻去，牛在江岸的田野里老僧样安然。抬头，天空无鸟，可惜了，我多想让自己也做一回田园画中人。5零四年四月，游手好闲，吃了睡，睡了吃，唐说小心肥成猪。不理他，这个家伙，一定是嫉妒。雨，雨，还是下雨。墙缝里的青苔生机勃勃地潮绿起来，书一本本地湿软下去。开始想念明媚的阳光，一地婉转，那样的心境，定然是清透明晰。我将雀跃如鸟，轻快地绕树而飞。清明节，再去桂林。和唐去桂林扫墓，天气闷热，爬到半山腰就心慌气喘，烧纸放鞭炮，拜祭的时候想起照片上他的父亲，目光炯炯，穿灰色的西服，不是太合身，背景是某个城市的街边。像极我父亲和他的朋友，那些在八十年代和九十年代活跃于中国建筑工地上的男人们，吃苦耐劳，养家糊口，然后面容沧桑。唐的母亲坐在一边看儿女们忙碌并不动手，那刻我无法揣测她的心情，我只是知道他们夫妻以前的感情一定很好。一直都很喜欢她，是开朗而善于生活的女人，保持了那一代人勤劳善良的本性，却并不迂腐顽固，我喜欢这样的长辈，眼神清澈，手心刻满伤痕，脸上却还有温暖的笑容，多么纯粹的生命质底。那夜在唐的弟弟屋里吃饭，是租了桂林郊外的一间屋子，很简陋。深夜，从没有装窗子的窗洞中望出去，是一方映着灯火的池塘，池塘对面是公路，车来车往，那一刻，才知繁华离我的心原来是那么的近。那夜，我和唐住在对面公路旁的一家酒店。6第二天清晨，唐回贵港，我独自去阳朔。独行未必寂寞，我早已习惯，一个人的精彩。一直在路途，经过的风景都成模糊。我奔走，四面八方，迷失在自己的梦里，无人收容，收容这些与我相依为命的孤独。唐也不能，他离我的生活越近，就离我的梦想越远。中午在路边搭到车，是很破旧的中巴，坐最后一排。有些晕车，看窗外的风景，流动着，偶尔目及荒凉，葱绿的柚林如起伏的湖面，从窗外一波波涌过。阳朔盛产沙田柚，鲜嫩多汁的水果，吃得满嘴芳香。沿途的山一座一座的，造型各异，像精巧秀丽的盆栽。特别是雨后，碧玉如簪。想起从前，一个人，总是能走多远就走多。我想一个人沿着茶马古道去拉萨，曾经在《鸟鸟鸟》的文章里写过我对茶马古道的幻想，一只鸟的幻想，它见证我的梦想。黄昏，灰黯的天空，阳光还有最后一丝生气，到了阳朔。嘈杂的阳朔，让寂寞遁逃的阳朔，我仰头看高空是否有悬飞成群的鸟归来或离去，然而一无所获。没有鸟的天空，如此贫乏。阳朔，一个光影霓虹纷杂，叫人无端端就会懒怠起来的小城。它是漓江烟雨的背面，是闺阁女子身后的远山黛眉，是隐士茅屋之后的菜园。阳朔的天空上方，总是远山黛眉们千年的矜持和沉默。于入夜的清冷风中，站到暮色将群山隐没，和远山黛眉们无声对视。我想，我是否告诉过你，沉默如山如水的它们，是这尘世间最雍容的容颜。7烟雨的漓江，是否藏着岁月锦绣的心事，一段段沉没在无人所知的山水之后，张艺谋一场《印象-刘三姐》，铺陈的或者就是其中一段，浩大的演出，灯影繁华的布景，夜色里的浓墨重彩，与其说是一场盛大的叙事诗加山歌宴，不如说是一场换了舞台的敲锣打鼓赚哟喝，赚个山水钱而已。漓江的夜，自有其无人所知的繁华。刘三姐的韵，倒不知沾光了几许。那个夜晚有淋漓的小雨，在阳朔的天空中下了又下，坐了一辆摩托车去“印象刘三姐”的场地，沿途江岸的夜色黑得伸手不见五指，偶尔有明灭的灯火，闪烁如远古深渊中那清冷的月晕。那是一个清新的夜晚，我在可以容纳两千多人的巨大看台上，看见眼前缓缓展开的视觉盛宴，热烈而彻底的红，水中拉扯的条条红布，翻飞，翻飞，在漓江夜色烟雨的背景下却带着某种凄切的意味。还有那彻底的而魅惑的蓝，飞扬的冷色，被用到极至，月亮上飞舞旋转的腰身似妖似魅，究竟是哪一种诱惑呵，笼入夜色最深沉的眼神和皮肤。一场因张艺谋而出名的演出。张艺谋是一个真正用感觉在创作的人，色彩对他来说简直就是一场用来款待天下的盛宴，或许是因为以前他做过那么多的摄影。当色彩成为布局，浩瀚、热烈、灵动、苍凉，一个人和一场色彩布局的对弈，举手风云，都是胜败荣辱、热血英魂，一个用色彩来张扬故事和激情的人是值得尊敬的。虽然，仅仅只是色彩而已。对于观者，我想那感觉，就像夏天老屋外古井里的水一样，当面孔朝井口探下去，可以感觉到水井最深处晃动的冷冽和阳光，刹那间浸入肌肤。可惜，色彩最终也只能是色彩，盛宴有时候就像一桌美妙绝伦的画，好看，却不如一顿阳春白面来得贴心暖口，更不一定十分入味。我想，张艺谋不应该忘了珍馐里也应该放盐才是。8在阳朔，我乐意漫无目的地走走，客栈，店铺，茶馆，或者其它，有时在某个有动听音乐婉转鸟声的店铺里站上半晌，不说话，静静地看那些琳琅满目的东西，心情多么虚括。此刻，你若遇见我，是否会有萍水相逢的恬然一笑？良辰舒展，一点点浸泡，里面看不见悲欢离合，我不相信轮回，所以愿意在今生纵情任性。始终热爱陌生的风景，认为年轻的时候何妨肆意一些。会在无人认识的街头大声的笑，骑着自行车在阳朔雨后郊外的田园间大声歌唱，我喜欢群山间那些流动的云雾，我热爱田陌里跟在母牛身后的，调皮的小牛犊。阳朔郊外，有天下最美的田园风光，有百里画廊之称的遇龙河。遇龙河，水清澈无痕，两岸青山无数，胜似漓江。雨后，薄雾笼着玲珑的山尖，牛群在田野中踱步，芦苇和凤尾竹轻轻地摇晃，水中倒映着群山田野清新的绿，深深浅浅的绿，沉静的搁浅，不见荡漾，不见一丝水纹波动，如铜镜般的水面便如此妆点出了春天缕缕痕痕的新妆，我从未见过如此清而又如此静的水，静的可以看清春天清澈的肌肤，和那微颦的眉尖。荡舟在水中，竹蒿撑出鸟语和晴空，撑出一竿高风，万载如流。声声、丝丝、缕缕、点点、滴滴，都是吹弹可破的春意，闭目仰躺，灵魂如此清晰地感受到时光在我身前身后灵活飞扬，没有死亡，没有未来和逝去。深呼吸，任雨点打湿眼睛，我说，红尘如此多娇。9岁月如流，转眼就是经年。我依然还是那个面容呆滞心思懒散的女孩子，依然在心灵的城域之中光着脚踩着黎明的光线轻歌曼舞，脚心长满漂泊的植物，从来都很小心地不让别人看见我收不回的在异乡居住的那些目光。24岁，依然自由，身边有个很合适的男人，懂得给予自由和包容任性，可仍然谨慎地握好心中的底线，在风里飞扬的鸟，害怕被人彻底地握住翅膀，我愿意给我爱的人一根可以找到我的线，我就拴在线的那头，想我了，就拉我回来。所谓最爱，不过是一场色彩斑斓的演出，一个人和另一个人的对弈。平衡最重要，棋逢对手才有得玩，否则不过是一场压抑的演出，不玩也罢。其实两个人生活，需要很多很多的爱，我们才会对喜欢的人容忍，再容忍，才会哪怕受到委屈也不轻言放弃，一些爱根本不会被对方知晓，可是已经在我们的心里酒一样的存着，接受时光的酝酿。好了，烟雨漓江和桂林，还有阳朔，到此为止。原谅我的言不及义，以及琐碎凌乱的叙述。如果我可以选择同伴，我一定不会和老爸去旅游。一个懒散的旅行，不适合我这种喜欢畅游山水的人。早就垂涎于ctrip上999刺激阳朔行，很幸运被我赶到了，往返的飞机票含燃油费机场建设费，还有三晚的标准间含早餐，非常值。曾一度怀疑ctrip这样能不能赚到钱，虽然是旅游淡季，但基本费用总是在那儿摆着呢。题外：老爸是他们那个时代的典型，见到不顺眼的事情就冒火，仿佛别人都欠他多少钱似的，最要命的是，对我也这样。我小心翼翼地听他差遣着东奔西走，随声附和着他对别人的抱怨，这样的生活不是度假，是受罪。19日早晨辗转到达上海虹桥机场。在机场品尝了量少菜贵的午餐，上飞机。到桂林天色已暗，坐上安排好去阳朔的车，一路隐约可见一朵朵的山，觉得很有意思。阳朔是个挺朴素的地方，民风还不错。晚餐吃了特色的啤酒毛骨鱼，好吃，可惜对于我和不吃鱼的老爸来说，量实在太大了点。素菜很好吃，尤其是菜心和芋头。住在丽景假日酒店，就在西街口，ctrip安排的很好。西街是阳朔很有名的地方，很多外国人开的酒吧和特色的小店，类似丽江古城街道，不过没有那么小资，但也很悠闲值得转转。(丽景假日酒店)(遇龙河1)(遇龙河2)(遇龙河3)(遇龙河4)21日去了漓江，一条旺季能坐30多人的机动船就载着我和老爸还有昨天同行的两个姐姐，在漓江精华处杨提DD兴坪来回游览。清晨的云像羽毛布满天际，全然不似昨天的明媚，本以为会很壮阔的漓江迷离婉约，别有风味。从20元人民币反面的取景地出发，漓江比遇龙河开阔，河水翠得很清澈，能见到河底的卵石和水草，两岸的山也比遇龙河的高耸壮观，两岸常见的则是毛竹而非凤尾竹，显得更粗壮、茂盛。机动船很快，还没数清九马画山上的马，就到了桂林山水甲天下的代表画面。一路景色让眼睛应接不暇， 可惜走得太快，走马观花般没有来得及让我融入这片山水。回到兴坪古镇，一百多年的沧桑让这个小镇破烂不堪，打消了我们游览的兴致。下午老爸在宾馆睡觉，我则细细在西街上淘，淘吃的，淘有意思的东西，淘水饺要的CD。然后那两个姐姐和我在一个咖啡馆晒着太阳聊天看书，很是惬意。晚上和老爸吃饭又转转西街，便休息了，婉据了和一个姐姐同去酒吧玩的提议。22日吃完最后一顿丽景假日的早餐，就上了送我们去桂林机场的车。折腾回杭州，终于觉得累了。带老爸旅行是一件苦差事啊。(漓江1)(漓江2)(漓江3)(漓江4)(漓江5)20日早晨骑车去漂流遇龙河，很清秀的山水。从朝阳码头坐上竹筏一路漂流下来，我就拿着相机不停的咔咔咔，可惜光线不是很好，照片远没有真景好看。枯水季节，水依然清澈，水草清晰可见，偶尔可以看见小鱼在里边钻来钻去。两岸秀美的青山倒映在水中，静静的河面上只有我们和同行俩姐姐的两条竹筏，恐怕这美好安静得感觉是绝不可能在旺季体会到的。中午到了公农桥，在月亮山对面的村落里吃了农家饭。没有爬山，因为老爸已经抱怨说累了，sigh，但愿我到五十岁还是个能活蹦乱跳的老太太。骑车绕山转了一圈，经过很多桔子园，果实累累收获的季节。然后去了大榕树，可惜《刘三姐》不是我们这一代的文化，感觉不出什么，可能和爱人一起来，意义会好些，毕竟大榕树是一个美好爱情故事中恋人定情的地方。蝴蝶泉也就是溶洞了，和其他溶洞没什么区别。但出了溶洞到达山顶，一览景色顿觉得心情开阔明朗起来。还有梁祝化蝶的舞蹈表演，甚至还有蝴蝶生物课讲述了其内部生理构造。我真佩服蝴蝶泉的开发者，这么牵强的东西都能被他堆在一起展示给游人。晚上去看了《印象刘三姐》张艺谋导演的大型山水剧。不得不说，很有创意的，也很壮观。若隐若现的山脉、美丽清澈的河面，绚丽多彩的灯光，阿娜多姿的舞女，或缠绵或雄壮的音乐。喜欢里边的曲子DD藤缠树。晚上老爸说累坏了，我一点感觉都没有。(遇龙河5)(遇龙河6)(遇龙河7)(月亮山)(蝴蝶泉)