

            续上篇阳朔（城区）阳朔的城区不大，主要可逛的街道就那么几条，遍布着各种酒吧，饭店，特产，工艺品店。有些人会认为它开发过度，但我感觉还好，因为阳朔的美，并不在它的城区，而是在周边。白天大家走出去玩一天，晚上回到城区，放松一下，吃吃喝喝，还是挺美的。而且很妙的是，虽然称它为「城区」，但远不像一般城镇那样「死气沉沉」，整个城镇是被一座座郁郁葱葱、连绵起伏的小山包围和分隔着。当晚上坐在屋顶，那山就在你面前，「人与自然」的结合，才第一次让我如此的切身感受到！(青年旅舍屋顶的景色，城中有山，山中有城，完美结合)（兰老师在挑水果，这边的水果真是没话说）（啤酒鱼和田螺酿，阳朔美食）（百喝不厌）（西街，阳朔的三里屯，夜晚热闹非凡）阳朔周边的景色和可玩的项目非常多，由于我们只住了四天，所以分别去了：十里画廊、漓江（兴坪到杨堤）、遇龙河（我和小二）、攀岩（李大嘴）。倘若时间充裕，定要去：石头城和银子岩看看十里画廊说白了，这就是一段位于阳朔南面，长约8公里的公路，两边风景如画，所以，名为十里画廊。这段路途，大多是骑自行车游览，我们也不例外。如果一直沿着这条路骑，景色虽美，但不免单调。在这条主路的两边，会有一些岔道，兰老师就带我们去岔道也骑了骑，景色又是一番风味。因为要骑行，自行车的选择就很重要，阳朔有很多自行车出租摊儿，建议还是选择山地车，山地车的价格根据不同的档次，以及你砍价的能力，大多在20～50元/天。兰老师就是一个老手，直接砍到20～另外，对于经常不骑自行车的朋友，比如我，最好还是在来之前先稍微骑骑，适应适应，否则，屁股会开花的～十里画廊这一段免费的景点，还是挺值的～（美利达自行车，20元一天，还是挺值的。选车的时候，一定要注意车闸、变速和座位）（兰老师先带我们骑了这么一段无人的十里画廊，景色原始、亲切）（无人的十里画廊紧靠漓江）（李大嘴骑嗨了，而我却骑的屁股开了花，无暇欣赏风景）（官方的十里画廊，没什么可多说的，可能这月亮山还算个不错的景）（兰老师把我们带到一个岔道，通向一个古村）（最原始的老牌坊）（我们在农家院内，吃了一顿大的～）漓江（兴坪到杨堤）从兴坪到杨堤被誉为漓江的精华段，最最著名的就是二十元人民币的背面图案，就出自这里。这一段有两种玩法，一种是坐竹筏，一种是徒步。原本我们最初的计划是，这两种都要尝试一下，但是当到了兴坪，计划就都变了。估计是当地政府想钱想疯了，今年开始大幅度提高票价：去年包一个竹筏（可坐4人），来回一趟，才100多，今年就要800多了；去年徒步是免费的（这是必须的啊，我沿着河走路，还收钱？），但今年就收钱了，要七八十呢。我们在兰老师的带领下，与当地村民讨价还价，最后以400多元的价格，包下一竹筏～ 虽然与原价相比便宜不少，但依然感觉很无奈～ 世态炎凉啊！（中巴到达兴坪后，兰老师在前面带队）（没走多远，就到了20元人民币的景点了～）（与村民讨价还价，竹筏坐不起啊～）（一路都是这种景色，景色虽美，但对于我个人来说，连续看三四个小时，确实有点儿困倦）（这是沿岸的一棵奇树）遇龙河如果把漓江比作「皇上」，那遇龙河就是「甄帧沽耍它要更宁静，更隽美～遇龙河的经典玩法，就是徒步了，之所以徒步经典，是因为遇龙河的两岸多是田地，如果骑车，并不能完全沿河而行，会失去很多欣赏美景的乐趣。徒步的路线，我们选择了从上游的遇龙桥，走到下游的工农桥，全程17+公里。我和小二选择的完全是田间/山间小路，有的甚至都不算路，只能算田埂，外加我们边走边拍，一共走了9个小时（后两个小时，走的是夜路，没有路灯，没有行人，没有车辆，手机没电，如果是一个人，我是万万不敢走）。（坐中巴到遇龙桥，车是停在村口的，我们需要穿过村子）（爽翻了的村民）（这边山层层叠叠，呈现出一种透明的效果）（一路上都是这种金橘，它的花，香味怡人）（遇龙河的水，静而绿，这山，这水，这倒影，这绿，这竹筏，结合起来，就显得特别和谐。另外最主要的是，居然没有人！）（老外坐竹筏漂流:P）（坐在田间的老大爷）其他在我和小二徒步的那天，李大嘴一个人去攀岩了～ 阳朔也是攀岩天堂，有无数的天然攀岩场地，只要随便报一个团，就行了～ （李大嘴蹲坑）写到这儿，我们这次桂林的穷游就写得差不多了，第一次写比较详细的游记，请大家多包涵，日后我会再接再厉:D有一个小插曲，在我们飞回北京前的最后一个晚上，在桂林的一个青年旅社，在同一个房间，居然碰到了北京的朋友陈老师，我们都无比惊叹这其中的缘分。最后，还是想引用微风的一句话「一个朋友说，你们生活的轨迹将会被这次旅行永远改变。当时，我说，我不知道。现在，我知道，一次旅行的意义，远远超过看风景，看人文，它会在你的生命里刻下痕迹，它种下欣喜，也埋下遥远的牵挂和忧伤；它会给你未来新的可能，它会给你勇气和力量」── 没错，就是这种感觉，这也就是为什么，我们会对「穷游」，乐此不疲，无法自拔的缘故吧！除了这次旅游本身，我和李大嘴很欣慰的是，通过这次旅行，能够真正的带给些小二什么...... 相信小二以后的生活，会更加精彩～最最后，还是要感谢兰老师，我们从他身上学到了很多，他正在实现着我们的梦想，真是羡慕嫉妒恨啊～
        