D2早上到瘦子米粉吃过早饭（2/2两）后，坐中巴到兴坪，5.5/人。插曲：四姑娘我比她们吃的快，跑到马路对面的巷子看早市，卖肉卖菜，咦？这白色的糕是什么，看着真不错，1元/3块，旁边一老奶奶还和我说，这个好吃，当然买下。当时没想过问问怎么吃，根本没这想法。然后......我们边向汽车站走边吃，啊！生的！想着等中午吃饭时让店家给蒸蒸，四姑娘我认为这种模样的糕就是蒸着吃的。哪想......后面再说。到了兴坪，小陈师傅在车站接我们，带我们穿过一条小巷，很古老的房子，石板地，感觉真好，以至喜欢老建筑的大姑娘都不要求去福利啦。走过田地，来到江边。20元我们来啦！大家先在江边拿着20元钱狂照。上了竹筏，经过的景点，小陈师傅都一一指点给我们看。四姑娘我还自创发现一个山，很象芋头。躺在竹椅上好不惬意，而且基本上去的路上只有我们一个竹筏，其他游客的竹筏-无，大游船-无，机动小船在我们快到九马画山的时候才有2艘。我们戏称，包了漓江一上午，这种感觉太好啦！这就是淡季出来的好处。坐竹筏游漓江，感觉很惬意，漓江很美，是那种静静地美。处在漓江的山水中，静静的江水，绿绿的水草，来喝水的水牛、戏水的鸭子......四姑娘注释：这种感觉坐大船是无法感受的，觉得三峡才应该是坐大船来游的。到了著名的九马画山，除了三姑娘，大家都能看出7匹以上，说能看出9匹也可以，哈哈！可怜的三姑娘说只能看出最上面最大的那匹。上浅滩玩了会儿，又狂照一通。回程。回到起点已经1点多了，小陈师傅介绍了一家农家饭，邀请小陈师傅一起吃饭。她家的位置很好，有个大露台正对江面，别无障物，夏天来这吃饭是个享受，看着美景，吃着可口的饭菜，乘着凉，多惬意！我们在露台坐了会，太冷，吃饭还是在屋里吃的。插曲：拿出早上四姑娘我买的糕，请店家蒸着吃，被告之这是炒着吃的。啊！炒着吃的。那就炒着吃吧，和咸肉一起炒，只炒了一个，挺好吃的，有点象炒年糕，但没那么粘。本想把剩下的两个拿回去，结果忘在店家啦。吃过午饭，3点左右，开始爬老寨山。老寨山很国际化，沿途能看到多种文字，山还是挺陡的但不太高，上到山顶的亭子，看下面的山水，夕阳照烁的漓江又是另一番景色。在大家的怂恿下，我们又爬上了乱石，比亭子更高的点，果然风景更好，可更危险呀！下山原路返回下车处，穿过来时的古巷，正对着月亮，天开始全黑啦。正好赶上末班车，又等了好久一大对人马，终于起程了。车上不断有人抽烟，大家都是游者，以后大家出门的时候，在车上能否注意一下自己的抽烟问题，天冷开不了窗，那种烟味对我们这种不抽烟的人，实在是很呛！回程比来时快得多，不用路上拉客。7：30左右到了阳朔，直接到原始人吃饭。昨天订了8点的烤鸡，又点了素什锦锅，炒素菜，味道都不错，而且价格不贵。姜茶挺好喝的，比红星的好喝，本着预防感冒的想法喝的姜茶，结果喜欢上了那种味道。原计划是明天去遇龙河漂流的，想到今天已经坐了4小时的竹筏，最主要的是今天搁浅了好几次，打听到现在遇龙河的水基本不流动，有时过坝子要推过去。放弃了漂流，把遗憾留到下次吧。在县前街的小桥处预定了明天9：30去银子岩的半日游，55/人，含往返车费，导游和门票，大概12：15返回。插曲：预定完半日游，跑到对面的特产店考察价格，芋头干3/盒，姜糖10/袋，桂林三宝10/盒，小个象鼻山造型的三花酒10/个......感觉价格还可以，而且还可以砍价，但游记上说桂林更便宜，说了微笑堂，好又多。结果我们未在阳朔买，后来悔断肠子。(兴坪)(漓江)(原始人的烤鸡)D3早上本想吃推荐的脆肉馄沌，9点啦还没有货，不是我们来晚了，而且太早。改成买了各式包子、糍粑、鸡蛋饼、发糕。品尝下来糍粑和发糕好吃。专线车上只有6人，本来差点我们4个又包车了，刚开出没几分钟，司机接到电话又饶回去接了2个人。一路经过十里画廊、蝴蝶泉、大榕树、水岩、月亮山，导游-石榴，很热情地给我们讲解。二姑娘在十里画廊分辨出鸳鸯戏水的公鸳鸯，据说可以走一年的桃花远！到了景区直接进洞，银子岩共5层，现开发3层。从进门的孔雀迎宾到众佛讲经，从音乐石屏到水中倒影......都很逼真，尤其是水中倒影，从桥上往下望，跟从上往下看石钟一样。二姑娘注释：值，55什么都管还接送，呵呵。回来的路上，石导告诉我们当地人吃饭的大排挡和吃沙锅的地方，就在我们上车的停车场附近。下车吃中饭，饭1元，荤菜5元，素菜3元。有各式菜放在各个盆里，生的。你可以都点，也可以只点一样，每份量一样，由老板掌握，把你想吃的菜每样拿一个做表示放在盘子里，然后就等着吃吧。总结下来，腊肠炒萝卜干、莴笋、青菜好吃。吃饱饭跑到昨天预定银子岩的地方租车，5元。拿着地图我们出发啦。三姑娘想看印象刘三姐的地方，开始我们走错了路，跑到了矮山大桥，又折回来，到了东街。保安不让我们进，说排练，可没几分钟演员都出来了也不行，可恶。要不你就白天也收门票，要不你就让我们进去，干嘛当地人就可以随便进，拿着所谓领导批示的人也可以进，他们看彩排，我们看山水都不可以！东街很冷清，感觉什么都没有。骑到桥上远远看看。又沿着上午去银子岩的路，重温十里画廊，好好看了看象马奇石、鸳鸯戏水，猪八戒晒肚皮等。大姑娘自创了一匹马，很象，照之。路过的景点都没进去看，从门口看人工雕琢的气息太重，门票也不便宜，放弃。终点月亮山，二姑娘认为如此有名的景点，我们怎能不到跟前照照像。在门前一土坡上我们又狂照一通。返回。晚饭谢大姐啤酒鱼，味道还行，但二姑娘没吃饱。我们去的店面最大的那家，两个门都开着，一个字DD冷，两个字DD很冷。两个立式空调都说坏了，开不了。我们只好穿着羽绒服吃饭。感觉有点店大欺客。大姑娘提议泡吧，来顶顶大名的阳朔怎能不去酒吧。在“如果”和“SOLO”前徘徊，被“SOLO”里歌手的歌声吸引，霸占了2楼的靠窗的位子。这里歌手不错，可咖啡实在不敢恭维。25的咖啡比浓缩大不了太多，倒是三姑娘点的"hot whiskey today"更实惠，而且味道也不错，20。玩筛子，开始比小，大姑娘提议，谁输了去外面买冰淇淋和姜糖回来吃，如果店家不让带进来吃，就站在门口，我们位子的窗下吃完再回来。结果......她输了，还好店家让进。又玩分组比单双，三姑娘提议，谁输去买芋头，当时快11点啦。结果......她输。这根本不能提议，谁提议谁输。可怜的四姑娘我，什么都没说就输了，谁让我和三姑娘一组呢。黑夜，我们走遍大街小巷（有点夸张），诚心感动上天，我们找到了。买了2个大芋头，回来的路上看到热乎乎的拉面，两人来了一碗，并说好先不告诉她们，在回京的飞机上再说。想如果当时告诉她们，她俩一定特生气，结果回京路上说了，她俩竟没有反应！回酒吧又玩了一会，回客栈。(音乐石屏)(沙锅饭)(矮山大桥)D4今天，我们的目的地遇龙河，但不是漂流而是“骑”车去。不过租的不是自行车，而是电瓶车。今天四姑娘我称之为探险之旅。睡饱了去没有吃早饭，4个人点了两份早餐，美式和没有特别，我们更喜欢美式，虽然它比没有特别贵2元，但感觉更实惠。又是我们包场，怪不得有钱人都喜欢包场，感觉可真好。我们在没有里又大照特照。挑好了车，二姑娘带大姑娘，三姑娘带四姑娘，和老板说好，从高速到白沙，再走小路沿遇龙河回阳朔，老板确认没问题，有电可以。我们出发啦！一路通畅，电瓶车不费力，三姑娘一个劲称赞。高速上车不多，大概中午到了白沙镇（我们挑好车都快11了）。只听一声巨响（感觉什么东西掉到地上，找没有，......二姑娘的车后带扎了）。自行车带扎了推起来并不费劲，可电瓶车怎么带扎了竟如此沉！电瓶车缺点之一。找了家修车铺，在老板的怂恿下花30换了车胎。大家很乐观，修车时还轮流和电瓶车照相。接着出发，从大路转向小路，其实是中路，路况还好。在金龙桥照了几张像，路况变得不好，三姑娘我们的车出现过几次打不着的现象，我们以为是接触不好，没有在意。遇龙桥，一座很古老的桥，从桥上的石板就可以看出它的年代久远。桥上的风景很好，下次一定要来漂流。又前行了一小段发现，如果不从遇龙桥过到对岸就按原路返回到金龙桥到对岸，否则就得在前面找渡船渡过去。大家认为还是从遇龙桥过去好，我们不顾当地人的劝阻，将两辆电瓶车推过了遇龙桥。如果有哪位到过遇龙桥，开过电瓶车，就明白啦！二姑娘注释：妇女半边天！累得半死，在对岸米粉店吃米粉，2元/碗。有酸笋，好吃。一路下来，我们吃的米粉味道都不同，呵呵，但一样好吃。穿过更小更难走的小路，问了路人，又跑回到白沙镇，走错啦！要不我们干嘛费那么大劲把车从遇龙桥推过来呢。又问了2个人，对我们从遇龙桥推车过来引唆不止。我们找到了去仙桂桥的路，路更颠簸，只好推车前进。看着田地，村落，山，感觉还不错，要是骑自行车来这段路够难走的。三姑娘我们的车坏了！眼看着大姑娘她们没了踪影，我们就是不走，打不着，只能打N多下，走一点点。找到大姑娘她们，给修车师傅打电话，被告之DD没电啦！电瓶车显示还有一多半电，我们才走了1半多一点的路，没去任何其他非路线上的地方，竟然没电啦！师傅问我们的路线，差异我们是从遇龙桥推车过来的，一再问“你们怎么过来的”，真的，我们是推过来的！终于和修车师傅约好在旧县见，仙桂桥等着下次再来看吧。我们推着车，心情不坏，走过崎岖小路，一路景色不错，如果地里有作物的时候来，就更好看了。不知走了多久，房子多了一些，还看到漂亮的房檐，应该是老宅子，照之。迎面两个年轻人，竟然就是修车师傅。不是约好在旧县见吗？他们怎么知道我们会走这条路，来迎我们。一问，这里就是旧县！我们以为旧县不是白沙那样，也应该和兴坪差不多，哪知道这里就是。师傅给我们带了辆车，换大姑娘带四姑娘，二姑娘带三姑娘，继续前行。路过两座桥，很美，尤其是最后一个。不是金龙桥、遇龙桥那种，是平的，连接河两边的地，天渐渐黑了，没敢过多停留。照了像，师傅和我们分手。师傅等等，怎么？二姑娘的车也没电啦！只好，大姑娘我们先行，一个师傅断后，另一个师傅骑摩托带着三姑娘，后面拉着二姑娘骑没电的车。天完全黑了，山路的车还好不太多。终于顺利到了阳朔。又给我们换了辆车，哈哈，我们全部大换血呀！前往西街去还车。有惊无险的一天，大家的心态都很好，遇到这么多事，还能有说有笑，发现身边的美景。这下，我们的阳朔行是所有交通工具都用上了，飞机、汽车、自行车、电瓶车、竹筏和徒步，哈哈！晚上在大排挡吃了炒粉、玉米，再次杀到名县沙锅吃沙锅，这里的粥也不错。在阳朔的最后一晚，还没去过这里的咖啡店呢。先到的李萍，我们的感觉是咖啡种类少，白天在2楼看风景可能不错，但晚上......。我们选择了离开，去了明园，这里号称“阳朔最好的咖啡”，进去气氛果然不同，大大的牌子注明“不可大声喧哗，请小声交谈”，屋里的咖啡香很诱人。咖啡上来，果真好喝，不愧为阳朔最好的咖啡，比星巴克好。插曲：三姑娘的柚子。三姑娘在兴坪吃到俱好吃的柚子一直念念不忘。我们曾买过几次，时好吃时酸。基于前一天又吃到了好吃的柚子，三姑娘决定买柚子给家人带回去。我们吃到的柚子都不大，剥出来很小。所以...她决定...买12个剥了皮带回去。四姑娘决定买4个带回去。结果，三姑娘自己在夜市上买了16个，4兜柚子拿回宾馆。我们喝完咖啡逛了逛西街回宾馆动手剥柚子。啊？没有那么小，挺大的，还有点酸。可怜的三姑娘。最后，我们战果硕硕呀！柚子一堆，皮一大堆！回京后发现有的柚子还是很好吃的。还算比较心慰。(遇龙桥)(遇龙河)(明园的咖啡)人物：四个大姑娘时间：12月14日-18日地点：桂林阳朔机票：1480往返，含机场建设费、燃油税和保险花费：575/每人，不含个人买的纪念品和带回来的特产D1早上7：35分，我们准时从北京飞往桂林，国航的服务还不错，早餐也还可以。一路大家兴奋地讨论着后几天的行程，确定CFOD三姑娘，我们的提款机（我们每天交钱给她，由她来记帐管理，结果是二姑娘记帐算帐，CFO只管花钱的时候往外掏钱，成了我们的提款机！“三姑娘给我1块钱”“三姑娘掏钱”......可怜的CFO！）。10：30左右，我们到了桂林双流机场，挺冷清的，去了趟洗手间，电梯就停了，不至于这么节约吧......找了非排队的司机50到汽车总站，存了行李，乘坐100路观光车到十字街，也就是地图上的中心广场。说说桂林的公交，投币的，而且是1.2的！到站广播会说“下车的乘客请在后门下车，不下车的乘客请帮忙让让”、“还有下车的没有，没有关门啦”，让我们爆笑，真幽默。大姑娘注释：超级人性化，口语化！哈哈~~~中心广场的附近就是榕湖和杉湖，很不错，不收门票，安静极了。很羡慕桂林人，身边有这么好的免费公园。中午找了间极小的米粉店，不错，1.5/2两，1元一根大麻花，好吃。我们认为真正的美食是藏在这种店铺的。二姑娘注释：不求最破，但求更破。桂林不大，看地图画得挺远，其实挺近的。从杉湖走到象鼻山，看到被“绿化”包围的象鼻山，不甘心！花了30/4个人租了竹筏到山前照相，上岸又猛照一通，走大门出去，照着地图走回汽车站，坐直达车到阳朔，13/人不含保险。下车时，天已经开始有些微黑，被一大帮妇女围上，还有两个人为争夺我们差点打起来。别激动呀，我们不要导游！！！和跟着我们的人说了无数遍，别跟着我们了，就差哭求啦！我们看了几家大家提及的客栈，现在的价格一般是最低40，一般的60，好的80，还有更贵的（以上价格指标间开空调价格）。我们三位姑娘一眼都看中了玫瑰木，喜欢那里的格调，条件不错，也很干净，可惜要价80。我们先后去了3趟都没砍下来，最后还是住在那啦，谁让我们喜欢呢。谁说旺季80来着，我们淡季80，还是每天2间住4天。久砍不下，小妹告诉我们旺季100。我们住的是302，303，外面有阳台，不是正对西街，不吵。卫生间有吹风机和浴液，热水挺好，缺点就是得多放很久，除非之前有别人先做了这件事。房间有热水壶，空调，电视，缺点空调的热风很慢。四姑娘注释：很喜欢放在走廊的椅子、桌子和柜子。晚上，红星的匹萨、牛排等。红星的匹萨和牛排不错，其他的一般，尤其是三姑娘点的姜茶，比第二天在原始人点的差远啦。回到客栈，定了第二天漓江精华游的师傅，小陈师傅。从兴坪到九马画山，竹筏往返60。(象鼻山)(鱼鹰)(红星的牛排)