
             BEGIN treasure2 
            
            
                
                    什么是精华游记
                    
                        
                        游记图文并茂，除了讲述旅途中发生的点滴、图片背后的故事，文中更多的包含住宿、交通、餐饮、娱乐活动、旅行装备等对蜂友有帮助的攻略信息。这类游记将被我们定义为精华游记。
                    
                
                游记精华

                
                    交通tips：
                    


                        <span>火车票</span>：



                    
                        火车票：天津―景德镇
                        

                        ]K45（12:59-10:33），下铺529RMB，上铺506RMB

                        
                    


                    
                        火车票：九江―天津
                        

                        K666（9:40-16:14），上铺282RMB

                        蚂蜂窝目的地达人友情提示从各地去婺源几乎都没有直达交通，基本需要在周边城市中转。聪明的楼主取道景德镇，采用火车加汽车结合的方式，不仅经济实惠，而且还能中途一睹瓷都的风采。
如果你想坐飞机去婺源，可以飞到景德镇、黄山、衢州等周边机场去转车，其中景德镇机场最近。速速点击后面的链接看看有木有特价机票吧：http://flights.ctrip.com/
                    

                        <span>汽车票</span>：



                    
                        汽车票：景德镇―婺源
                        

                        85公里，大巴行车时间1.5小时，最早6:30，最晚16:20，平均一个小时一趟，在西站和北站下车，其中北站集中。

                        
                    


                    
                        汽车票：婺源―九江
                        

                        大巴车7:40以及13:50各一趟，行程243公里，票价：59RMB

                        
                    




                    
                        目的地内部交通
                        

                        楼主以庆源村为住宿大本营，村子里每日7点和8点各有一班车前往婺源县，游客多的时候9点和12点还有增加两班。班车大约在下午3点左右从县城往回返，需要搭车的话可以向司机师傅讨张名片随时联系。

                        蚂蜂窝目的地达人友情提示婺源的景点多而分散，乡镇之间的公交车虽然便宜，但不是很自由，不能走走停停。所以，大多数游客在婺源都会选择包车。欲了解包车司机和价格，请点击：http://item.taobao.com/item.htm?spm=a230r.1.10.24.UthpIx&id=15918240558
                    
                
                
                    住宿tips：
                    


                        <span>庆源村</span>：



                    
                        庆源村：官厅人家
                        http://www.becod.com/hotel_4390.html

                        官厅人家是民宿性质的客栈，百年老宅，还保留有旧时“小姐房”，配了不少现代用具，很有情调，由老板詹伟东和他的弟弟共同经营，老板还能烧得一手好菜。一共在官厅人家停留了三晚，100RMB/晚。老板一家人给我的感觉就是亲切、温暖。对于新到民宿的客人，詹老板都会询问好大家行程安排，并且给出合理的建议。官厅人家另一个优势在于整个老宅都有wifi覆盖，这也是庆源村内唯一一家有无线网络的民宿。

                        蚂蜂窝目的地达人友情提示如若对此家客栈不感冒，别担心，我们还有更多选择：
蚂蜂窝婺源住宿攻略：http://www.mafengwo.cn/zs/10045/gonglve.html
婺源住宿排行榜：http://www.mafengwo.cn/zs/10045/top.html
                    
                
                
                    娱乐tips：
                    





                    
                        景区门票
                        

                        景区的通票，使用了先进的指纹识别技术，学生票可以打折哦。由于庆源村不在婺源景区通票之中，而近年来到访的游客数量增加，所以村委会自发收起了20元的卫生维护费，每个进村子的游客都要缴纳。

                        蚂蜂窝目的地达人友情提示婺源景区通票价格从2013年3月8日起上调至210元（14个景区）。全价门票好贵的有木有！！！不过提前在网上预定，既能省下一些银子，又能免除高峰期排队买票的痛苦。想要折扣门票，猛戳这里吧：
http://item.taobao.com/item.htm?spm=a230r.1.10.19.c8bNSa&id=16776268652
                    
                
                
                    保险tips：
                    




                    
                        国内旅游保险
                        http://www.mafengwo.cn/insure/
                        
                    

                
            
            我是精华的分割线以下为楼主正文
             END treasure2 
            我的微博：@蘑菇张-NKU 来这里找我回复会比较快哦~新博文推荐：巴厘岛，每一次相遇都是奇迹 行走在婺源，并不只是为了追寻某片盛开的油菜花田，或是花田里某朵开的旺盛的油菜花，或是油菜花上停留的某只蜜蜂； 行走在婺源，并不只是为了追寻某座古老的村落，或是古老村落的某幢老宅，或是老宅某处泛着樟木香味的木刻雕花； 行走在婺源，并不只是为了追寻某座云雾缭绕的山峰，或是山峦尽头的某条溪流，或是溪流里某条正在赶路的鱼； 行走在婺源，并不只是为了追寻某个宗庙祠堂，或是宗庙祠堂里某个有着些许渊源的前人祖先，或是先人背后的荣华衰落。  行走在婺源，是为了在不经意的抬头间，看见某滴滚着露水的花瓣上映射出整座徽州的灰瓦白墙； 行走在婺源，是为了在青石板路的那一段，看见用素布头巾拢起青丝的浣女在河边捶打衣衫； 行走在婺源，是为了透过青葱茂密的森林，看见山脚下溪流边数十幢黛瓦白墙房子的炊烟袅袅； 行走在婺源，是为了在喧嚣的尘世之中，看见几百年前那个天人合一的消失了的世界。   我的婺源旅行行程路线： Day1 :  12:59-10:33火车K45 天津西-景德镇 Tips: 票价：35下铺529RMB  36上铺506RMB Day2:  下午：景德镇 龙珠阁――三宝国际陶艺村 Tips:从市区乘坐出租车大约20RMB，15分钟左右到陶艺村，或乘坐15路支线到村中间，然后顺着指示牌再走15分钟。  16:00-18:00 大巴-婺源 Tips: 85公里，行车时间1.5小时，最早6:30，最晚16:20，平均一个小时一趟，在西站和北站下车，其中北站集中。  晚上：婺源 Tips:民宿官厅人家(http://www.mafengwo.cn/poi/47768.html) 100RMB/晚  Day3： 汪口――晓起――江湾 午餐：小吃 晚上：婺源 Tips:民宿官厅人家 100RMB/晚  Day4:  江岭――月亮湾――长滩村――清华镇――彩虹桥――思溪、延村――卧龙谷 晚上：  Tips:民宿官厅人家 100RMB  Day5:  上午：庆源村 14:00-17:00 大巴-九江 19:40-16:14 火车 K666 九江-天津 Tips: 大巴： 7:40以及13:50各一趟，行程243公里，票价：59RMB 火车：  票价：5车上铺282RMB  在制作出行计划的时候，和627把能够找到的攻略都收集起来，看到“游客多”、“商业化严重”的字样就统统PASS掉，最后确定了几个最古朴且有代表性的古村镇前往，李坑之类人尽皆游的景点就被我们忽略掉了。  出行天数：5天 出行人数：2人  行程花费： 火车票费:506+282=786RMB 住宿:100*3/2=150RMB 车费:200RMB 饭费:250RMB 共计:1500RMB/人  行摄篇：   离开一座城，到达一座城；离开一段故事，邂逅一段故事；离开一份心情，遇见一份心情。人在列车上，心在很远处。   Day1: 和627乘坐北京始发的K45，中午10:30到了景德镇，20度的天气潮湿而温暖。作为到达婺源的过路一站，我和627都抱着既然到过就要玩过的心态做好了攻略，从下火车开始到前往婺源中间空闲的几个小时，急行了这座中国瓷都。   景德镇地区开发很早，远在4000多年以前就有人类居住和活动。春秋时，为楚国东部边境，公元 前221年，秦始皇统一中国，景德镇地区为鄱县的一部分，属九江郡。在景德镇地区设镇，是从东晋开始的。公元621年，唐高祖正式设置新平县，从鄱阳县分 离出来，新平县与鄱阳县同属饶州管辖。公元716年，县治迁至新昌江口，并更县名为新昌。公元742年，唐玄宗下诏，将新昌更名浮梁。   景德镇离县治十多公里，因地处昌江之南，又称为昌南镇。北宋景德年间（公元1004― 1007年），真宗皇帝派官员来镇督造瓷器，器底写上“景德年制”字样。由于瓷器光致茂美，天下都称景德镇瓷器。从此，景德镇这一名称越来越为人们所熟 悉，而昌南镇名称则慢慢被人们所忘却。从公元1004年起，景德镇之名一直沿用至今。   陪同我们的姐姐告诉我们，早先景德镇的老房子地下都埋有古代的瓷器，挖出来之后就能卖到高价钱，可惜随着城市的不断开发，现在老宅下面的文物都已经被挖干净了，一下打破了我的发财梦。    吃过早饭之后就步行来到了龙珠阁，也就是景德镇官窑博物馆。门票不要钱，只要用一个人的身份证登记即可。   由于龙珠阁里不能拍照，所以无法向大家展现里面精致的瓷器，就先无耻的百度一段历史将给大家听啦~ 龙珠阁位于景德镇珠山旧址之上。唐代叫聚珠亭，宋代称中立亭，明代称朝天阁和环翠亭，清代又改称文昌阁，20世纪初重建后称“龙珠阁”。1987年龙珠阁重建 后，是一幢仿明重檐宫廷建筑，共6层，高34.5米，建筑面积1650平方米。其周围地底下埋藏着无数宝贵的文物遗存。龙珠阁自明代开始就是御器厂、御窑厂的代表性建筑，是明清官窑遗址。现已成为景德镇的城徽。   龙珠阁内的瓷器均为残件，是历代官窑为朝庭烧制的御用瓷器因种种原因而被筛除。而且几乎每一件瓷器都是在指定地点由专人用专业工具将瓷器击毁，以免流入民间。龙珠阁内的瓷器文物是由专家们在官窑销毁瓷器的遗址挖掘并复原的。虽然这些瓷器都是未入庙堂的次品，并被严惩毁坏，但仍能从其中看出瓷都制瓷工艺的精湛令人叹为观止。那些送入皇宫候府的珍品想必更是鬼斧神工，美轮美奂。  参观的时候只觉，古代皇帝们的生活也太过于精致了，小到养蟋蟀用的罐子，大到众人分汤用的大盘，都有多种花式多种样子，作为有个塑料饭盆就能吃饭的现代人我实在感到无比羞愧了，所以你能说，我们现在的生活质量就比古代提高了么？   由于没有向导，在龙珠阁里也只是走马观花的看了个热闹，出门时路过官窑场，可惜中午的时候大门紧锁，只能透过门缝偷偷望一望里面。   去景德镇看三宝国际陶艺村，中国另一个艺术家聚集的地方，千年墙上各式各样的神仙雕塑，让人不禁感叹中国真是一座China之都！ 驱车前往下一站三宝国际陶艺村，陶艺村位于江西省景德镇市城区南面约5见公里的三宝蓬，是类似于北京798一样的艺术村，村里的艺术家有自己的窑口，可以随心烧制出各色瓷器。 整个陶艺村还处于没有建完的状态，现在能够参观的面积只占其计划面积的很小一部分，地图如下~  三宝陶艺村由旅加著名陶艺家李见深教授于1995年创建，是一个集陶瓷艺术研讨、交流和休闲旅游的场所，也是景德镇国陶瓷文化国际交流的窗口之一，内设景德镇三宝陶艺研修院。  在艺术村里随处可以看见画成这样的砖墙，刚刚下车时看走了眼，心里大喊，霍，这不是三国杀么！细细定睛一看才发现原来画的都是中国古代的神仙偶像，充满了历史气息。  和798、田子坊相比，这里的中国古典文化味道更浓郁，也吸引了非常多的外国游人前来观赏，相信在建成之后定会成为中国艺术界的又一先驱。  陶艺村里最多的就是关二爷和财神爷，两者代表了艺术家们商业艺术两不误的美好愿望。  这是艺术村最著名的千年墙，上面布满了各式神佛像，站在墙边就会感到各路神仙都在庇佑着自己，非常心安。由于颜色太多，远观有些杂乱，所以蘑菇把每座雕塑都拍了特写，看起来更舒服一些。  看到这面墙，天津的朋友们会不由自主的想起瓷房子，的确，天津的瓷房子从价值和创意上来来在世界上都首屈一指，但是来到景德镇我却发现这里随处都能看见瓷房子，虽然上面的雕塑没有那么价值连城，很多都是当代作品，但是把城市文化融入到每个角落的举动令我无比感动。  去艺术村的时候只有这家小展览馆在开放，里面展览着陶艺村十年的艺术作品，进门时也需要身份证登记，免票。  墙上陈列的毛笔，让我想起了幼时学书法的那段日子，一想到现在已经完全忘记怎样书写，不禁感到有些可惜。  展览馆布置的很像农家院，里面的很多艺术品都可以直接买走，价格也不贵。  一种很奇特的毛笔，没留心听讲的蘑菇也不知道他是用来画什么的，内行的朋友不妨赐教哦~  XX雕塑一座，都是艺术~   刚刚走进展览馆就下起了雨，我和627只好在长廊中徘徊，这是陶艺作坊的门口，可惜一把锁阻挡了我们前去拜谒的心情，只能在门口止步。  一首汉译英的故古诗，听着廊外的雨声看到“清明时节雨纷纷”，只觉非常应景。  木门上的年画，如果说瓷房子的出土文物常让我感到害怕，那么在三宝艺术村里的年画和陶塑则会让人感到非常光明与温暖。  依旧是瓷器，仿佛这里就是世界上瓷器最丰盛的地方。  身着粉色衣服的财神爷，2012到了，连财神爷也开始卖萌了吗？     展览馆的小鸭子，领着我们走入了奇妙世界。  清明时节雨纷纷, 路上行人欲断魂, 借问酒家何处有, 牧童遥指杏花村。  离开景德镇，驱车前往庆源村，从江岭方向进入，到达村里时为下午5点左右，客栈的老板亲自到村口的停车场接我们，一家人很是热情。  从老宅子向外望，黄昏下，细雨中，一对夫妇赶着水牛走在青石板路上，忽觉这就是人生最好的归宿。我们一辈子都在追寻外面的世界，但是外面的世界终究怎样？或许也只能在不断行走的过程中找到答案。  Day2:    在清晨六点醒来，村子的早晨有说不出的美。村子里每日7点和8点各有一班车前往婺源县，游客多的时候9点和12点还有增加两班。班车大约在下午3点左右从县城往回返，需要搭车的话可以向司机师傅讨张名片随时联系。   景区的通票，使用了先进的指纹识别技术，学生票可以打折哦。  搭乘8点钟的班车，摇摇晃晃的来到了第一站――汪口。  汪口位于婺源县东江湾镇压的西部，离县城紫阳镇23公里。向西至瓷都景德镇84公里。往南至国家风景名胜区三清山58公里。向东到皖黄山101公里。交通 十分方便。历史上被儿为“千烟之地”的汪口，如今仍有500来户，1700多人口，百分之九十五以上住房，仍保留明清时代的特色和风格。  古村廓处于丘陵地带，村周青山环抱、绿水依流。有诗云：“鸟语鸡鸣传境外，水光山色入阁中”，景色十分宜人。汪口自宋清代以来，文风鼎盛，人才辈出。其中：有进士5人，举 人2人，大夫7人，七品官以上之文武官员36人，学士10人，著作33卷。故有“书乡”之称。汪口古为徽州府城陆路经婺源至江西饶州的必经之地，又系婺源县城连通东北乡水路，货运到乐平、鄱阳、九江等处之码头。   明清时期，这里店铺林立，商贾云集，景象繁华。虽经千载沧桑，但留下的历史遗迹诸多，有属徽派建筑的“千年古街”；古朴典雅的“一经堂”、“懋德堂”、“大夫第”和“养书屋”等民居；沿河十景点的龙船潭“水上竹筏漂流”；还有由清代经学家、音韵学家江永设计的“平渡堰”曲尺碣遗址……   走过汪口的小巷，巷子两旁古老的房子里时不时能够看到一两个老人在门口静静的晒太阳，看着来来回回走过的，或惊奇或感叹举着相机不断拍摄的游人，脸上的表情说不清是高兴还是难过。每当这时我都会思考，我们引以为自豪的旅行方式，是不是已经严重影响了当地人的生活？      破旧的理发店，几十年前书写的大字报，古时嫁女儿送的春宫图，汪口的时间似乎停留在了很久很久以前，迟迟不肯接受现代喧扰的到来。   俞氏宗祠是汪口村最为知名的景色。整个宗祠为三进院落。前进，门首为木结构五凤楼，歇山顶，青瓦覆盖，俄角高翘。门楼正面，檐下斗拱密布，横枋刻双龙戏珠图案，横枋下面明枋深雕双凤朝阳。 门楼里面，前间顶部用木板卷棚，后间平天花。   由两廊与游亭达正厅，横梁衔接处是围121厘米、高207厘米的石柱；左右作吊柱支撑的垂柱上端，精雕雌雄 狮子相对，栩栩如生。祠堂中进三间，前、后进各五间，均有天井，共有柱70根，地面、天池、台阶全铺青石板。前、后进走廊两侧有小圆门通花园，花园内遍植 花卉绿草，另有百年木挥三棵。     清晨时的汪口静静的少有人烟，转眼到了正午，大量的游人涌了上来，为了求静，我和627避开人群，走到了村子里一条较为僻静的线路上。  在桥上，看见了村子里不同的风景，瀑布和河水的交汇处形成了太极的形状，一阴一阳非常和谐。村子里用于漂流的竹筏呈扇形扩散在江边，无意而为之却令人感到不同的美感。  过了桥，碰巧遇到当地村民在制作竹筏，凑到跟前和工作的爷爷攀谈，原来制作竹筏的每一根竹子都要晒干后都要将两头用火烧的微翘，之后才能成为制作竹筏的合格材料。一只竹筏要一周到两周左右才能完成，来之非常不易。    出了汪口碰到了包车的两个驴友，和她们一同拼车顺便去看了看本不在计划内的江湾。  江湾建村于唐朝初年，滕、叶、鲍、戴等姓人家在江湾的河弯处聚居，逐步形成了一个较大规模的村落。北宋神宗元丰二年(1079年)，萧江第八世祖江敌始迁江湾，子孙繁衍成巨族。村中至今还较完好地保存着三省堂、敦崇堂、培心堂等古老的徽派建筑，还有东和门、水坝井等公共建筑物，极具历史价值和观赏价值。江湾，是婺源文化与生态旅游区的一颗璀仙明珠。在江泽民主席认祖归宗之后，江湾已经被评为国家AAAA级风景名胜区，婺源也因此得名中国最美的乡村。    江湾的古村落不多，而我对新修建的祠堂也没有太大爱好，因此只是匆匆看了一眼了事。   接着便直奔晓起村，晓起分为上晓起与下晓起，可以说是婺源风景最美的两个村庄之一。 上晓起有的是山坡田园风景，从上晓起往上行到达江岭，可以看到山中的田园风光。这一带是婺源风景最美的地方。下晓起村是水绕村庄的风景，从汪口镇乘前往段辛方向的汽车拐入一条土路后，经过茅坦村后就到达了老树环抱的下晓起村，两条溪流在此汇合，景色很宁静。  朴典雅的明清民居，曲折宁静的街巷，青石铺就的驿道，野碧风清的自然环境，遮天蔽地的古树，天人合一的晓起堪称中国别具韵味的古文化生态村。群山环绕、一水横亘的晓起，村屋居多系明清建筑，风格各具特色。   晓起的名贵古树观赏园荟萃了千余株古樟群及全国罕见的大叶红楠木树和国家一级树种江南红豆杉。它们不仅是先人崇尚绿色、重视和保护环境的有力佐证，更为今天的晓起增添了几分灵气。  在村内的小摊上买了一片樟木，买木头的爷爷直接从旁边的樟木树桩上锯下来了一段给我，这种新鲜的买卖方式还是第一次见到。一片樟木放在衣柜中，味道久久不会散去，老爷爷说如果味道变淡了，只要拿刀具磨一下就会重新散发香味。  “古树高低屋，斜阳远近山，林梢烟似带，村外水如环。”这首古诗极为形象生动地描绘晓起村落的美丽山光水色，竟有“绝妙何图诚若是”之感。   在村子的邮局旁写下了对627的祝福，愿旅途中好的不好的机遇终将幻化成你人生中的正能量。  晚上回到庆源村，和新认识的两个驴友女孩一起拼了饭，吃了土鸡汤，又拼了酒，在村口的查记酒坊听曲小酌。   青山脉脉水潺潺，酒坊幽幽古木香。 发酵封缸多用巧，选粮定曲不逞强。 家传绝学开新貌，客品佳醪入画堂。   人物风流无定数，市场争战赖优良。   ――查记酒坊的老板如是形容自己  查记酒坊在清华的先坑坞中，这里远离人烟，环境优美无污染。谷中常年林木苍翠，百鸟相鸣，清泉不息。酒坊由凤山七房“宝德堂”先祖查震高始创于雍正年间，至今已传承了十一代,现由查力文主酿。为将祖传的酿酒手艺保继承和发扬，查力文默守乡野，安于清贫,欣尽年华奉酒事，淡将利禄作浮云，唯求传统的村酿能带给大家全新的感受。   查记酒坊，可能是庆源村落里唯一的娱乐项目了，我把对酒坊的记忆统统定格夜色中。轧染蓝布、木色酒桶和红色灯笼构成了我对这里的全部记忆。   和新认识的朋友，四人坐在小酒坊里，不大的酒坊傍晚来到的竟都是女生。一半猕猴桃酒，一半桂花冬雪酒，听着另外几个女生在幽幽的唱着Beautiful Love，看着门外“美人靠”上挤着看热闹的汉子，突然觉得为什么还要向往外面的世界呢？这个村落的人已经将生活过到极致美好了。   酒不醉人人自醉   Day3:    第三天依旧起的很早，继续和新认识的姐妹们包车前往北线。第一站来到江岭，这里是婺源田园风光的代表。从江岭开始，公路始终在山间盘旋，从江岭向下看，只见层层梯田，曲折的线条，山谷盆地中的小河，河边聚集的三、四个村庄，四周围绕着青山，构成了一副极美的婺源农村风光画卷。     来到婺源的时候已经过了看油菜花的最好时节，不过这样倒是看到了油菜花褪去后的另一种山清水秀，也给了自己一个再来的理由。  她爱清早起床梳洗，我爱蒙头大睡懒觉；她喜爱清淡粤式蔬菜，我痴迷咸辣海鲜鱼肉；她习惯充分准备出发旅行，我倾向随性而游不着边际；她善于探索他人秘密，我依赖镜头捕捉世界。纵有如此不同，依旧相依相生一路相伴。    前往东线的路上经过了月亮湾，全国叫做月亮湾的地方数不胜数，而婺源的月亮湾却是我人生中的第一个。没了黄花的月亮湾露出新鲜的绿色，单调却充满的生命的张力。   过了月亮湾，很快就来到了思溪延村。整个村落以明清古建筑为主，村落内以青石板铺地，古建群背靠青山，面临清溪和稻田，四周都是绿地，村庄与秀水青山的 优雅自然风光融为一体。     思溪、延村出名，是因为其是商宅的聚集地，历史上著名的徽商便居住于此。在婺源，官宅与商宅的建筑有所不同，官宅讲究气魄，商宅注重财运。延村的古建筑处处体现着商人的这种祈祷。村内至今较为完整地保存着56幢清代商人建造的古民居。被誉为“清代商宅群”。当时，婺源属徽洲管辖，作为古徽商队伍中一支劲旅的婺源人（主要是茶商和木商），纷纷把当地盛产的茶叶和木材运销到外地经营。他们经商致富后，又纷纷把白花花的银子寄回来买田造屋，以此来光耀祖宗。  走在村子中，路过一人家，门口的老爷爷向我们招招手，给我们介绍起他的这座古宅来。    老爷爷的这座古宅，传到他手上已经是第五代，宅子的特别之处在于最早采用了玻璃作为装饰，从外面看去，玻璃和正常人家没有不同，走进屋里才知大有玄机，原来老宅的玻璃采用的是双面的彩色琉璃，只有从宅子内部向外望才能看到绚烂的色彩，我想这也是商人不喜欢露富的心态所致吧。  玻璃上的木雕装饰，是由三个字所组成，仔细看看，你能发现其中的几个字？  进了老宅的大厅，老人指了指这张被玻璃压住的报纸，说是1949年1月1日的报纸，我拍了照，才发现玻璃旁的纸条上写着“照相请交一元钱”，老人狡黠的笑着，我不禁感叹，不管过了多少年，商人的精打细算都始终不变啊。  穿行在巷子中，被门上的一处公告所吸引，久经风蚀的纸张上面诉说了宅子主人的委屈与不满。仔细阅读，才知道原来这座古宅就是第一部电视剧《聊斋》的取景地，托鬼神的福，一座好好的宅子就变成了传说中的“鬼宅”，不少游人慕名前来听吱吱嘎嘎的门响声，却令住在宅子里的主人苦恼不堪，只能贴出告示告之大家，古代制作的大门之所以会有响声，并不是因为鬼神作怪，而是为了起放到的作用。  坐在小桥上，看着远处花田里拍婚纱的新人，听着潺潺流水声，我想要的田园生活，也不过如此吧？  长滩村只是路上一番偶遇，司机说这里是个不错的村庄，下车看看发现正是手中明信片上印有的地方。站在路旁远远的看去，我的心里想道，长滩村应该拥有婺源最美的屋顶吧？  拍摄的时候，司机在旁边一直说，不要把新盖的房子也拍到了，就拍那些老的快要塌掉的房子，连外国人来了都要竖起大拇指的。  这时看着远方新建起的徽派建筑，白色墙体和灰色的砖瓦都显得如此刺眼，心里不禁感到悲凉，说不定在某一天，这座古老的村子就要真正成为消失的世界了。    接着来到了清华镇彩虹桥，彩虹桥历史悠久，建于南宋，距今已有八百多年，是古徽州最古老、最长的廊桥，被众多媒体誉为“中国最美的廊桥之一”。 彩虹桥的魅力，不仅在于桥体与青山、碧水、古村、驿道的完美结合，而且更重要的体现在建造的生命力：科学合理的选择了建桥的地理位置――建在最宽的河面 上；分解洪水冲击力的半船形桥墩设计。  韶华有韵，行者无疆。  女生旅行经常会碰到三种大叔：一种是景区里面逗你笑然后拍了照片卖你钱的；一种是偷拍完了告诉你“我刚才帮你拍了几张”然后不把照片发给你的；最极品就是偷拍到最后被发现了拎起相机转身就跑的。神奇的是我们这次统统遇到了......  北线的最后一站来到了卧龙谷，卧龙谷静卧在大鄣山脉，这里飞泉瀑流泄银吐玉、彩池幽潭碧绿清新、山峰岩石挺拔奇巧、生态民情原始古朴，活脱脱一幅天然泼墨山水画、一部雄浑跌宕的野性交响曲、一处都市人魂牵梦萦的乐土圣境、一处金庸笔下的人间美景、世外桃源。   前往卧龙谷的路上下起了小雨，前方发生了车祸，被堵在路上的半个小时内，在路边发现了比山谷里更美丽的风景，映山红与青苔在潺潺的流水下相互辉映，遥相眺望。   Day4:  今年婺源的油菜花期赶得很巧，不偏不倚在清明节时达到顶峰，方便了受时间限制的看客，却苦恼了我这不想“看人”的求静心理。 想了又想，把婺源的行程订到了4月10日，一是这时海拔较高的地区还能有大片油菜田保留，二是还能看到山下褪去油菜花时的本来面目。迅速确定行程，迅速出发。  三天的住宿全部选在了庆源，当地的司机都说我是个奇怪的人，是啊，为什么非要跑到交通最不便利的庆源居住呢？原因很简单，第一就如刚才所讲，这里因海拔的原因仍有油菜花开放，二则是庆源还未被列入婺源旅游的通票中，村庄的商业化程度不高，却也能接待游客，对于想要微体验“归隐田园”的都市人来说，的确是个当之无愧的最佳选择。  庆源村山高气清，土肥雾重，空气清新不染纤尘，泉水清澈赋含灵气。每当菜花、梨花和桃花盛开之际，庆源人家笼罩在一派“金山、银海、胭脂云”的景象之中。 特殊的生态环境小气候使这里物候较县城推迟半个多月。大有“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，长恨春归无觅处，不知转入此中来”的感叹。 村基布局呈双身船体形，全长1公里，两岸往来，有16座石板桥相通。村内街道、小巷皆为石块铺成，每隔四五十步，有对衬的双阶下到溪畔；村外有明代拱桥三座，一桥上建有社公庙，高低两层。水口处，数石突兀，大小如人之二三倍：旁有古松二，一松树能长出松柏两种叶子。  黄的油菜花，白的萝卜花，红的土砖房，棕的木板楼，未见过的世界总是美好的。惊喜的站在这片天地中拍照，路旁放学的小孩不解的看着我，我懂得他们的习以为常，只是我的少见多怪，他们会懂得吗？  正拍着已经不多的油菜花，司机在一旁拍我说，快点照那个走过去的阿婆，这么大年纪的在村子里也不多见了。我只顾着欣喜，却发现在他们本地人眼中最为少见的画面才是我们最应该珍惜的画面。   永思堂(http://www.mafengwo.cn/poi/5431697.html)：永思堂――乾隆年间朝议大夫詹升阳故宅。占地600平方米。保存较好。三间两厢二天井。门楼砖雕精美，寓意深远。内部梁、枋、窗门亦有繁复木雕。此屋最特别处，是堂前正中八仙桌下的青石板地面上，嵌有一块青石质地的镂空铜钱图案。  住在庆源村，就像住在历史中一样，一座村子记录的历史就这样赤裸裸的摆在你面前，不用想，不用记，看着白墙黑瓦上的斑驳痕迹，历史的一幕一幕就自动在你脑中重播。  在村里老宅子的幕墙上，还能看到文革时期留下了的印记，墨字留下的《毛主席语录》，木雕上被割掉的人物头像。村子里从来没有人想过要把他们修复，也没有人想要把文字涂抹掉，只是静静的保存在那里，等待后人的瞻仰与评价。   一千年古村庆源,两百年老宅官厅人家(http://www.mafengwo.cn/poi/47768.html),这是明代大学士詹养纯后人的住所.两百年前的官宦人家小姐大门不出二门不迈,只能透过这扇窗子观望前来提亲的男子，结婚的绣球也是从这扇窗子中抛出。一扇窗子，一米阳光，一块青石板，一座小姐阁，古代女子的一生一世就在这里度过。而两百年后的我们住在小姐阁中可用Wifi上网,可抛头露面四处旅行,突然深感生在现代是女子一大幸事。      细雨中沿着青石板路向村子深处走去，随着风的方向，看远山近水在一片雾气中愈发飘渺妩媚起来。我想象着这里布满油菜花的样子，却始终觉得怎样都不会有眼前这一片绿色来的更喜人。  温顺而勤恳的水牛，和农民在水田里一并耕种着，靠天吃饭，其实我们每个人都是一样。      美食篇 作为两枚吃货，吃自然是旅行中最最重要的一部分咯。在景德镇的5个小时内我们吃掉了两顿正餐，在婺源的三天几乎吃遍的眼睛能看见的所有小吃，所以这次旅行美食是要贯穿全文的，实在羞愧啊.  一、景德镇  景德镇的第一顿正餐在著名的毛仔特色小吃享用，小店距离火车站很近，大约十分钟车程，但附近不让停车，需要再自行走一段路，据说小吃店的生意非常好，夜间的时候场场爆满。小吃店的门脸和攻略上的图片不一样，不知道是翻新了还是分店，不过好吃这件事我是可以打包票的~  上面是炒碱水耙，是景德镇的特色，到了婺源就没有了哦，也是我最赞的一道菜，口味偏重，个人觉得可以直接和饭吃了~ PS：百度了一下，碱水耙是由大米磨浆，掺以碱水，用特制粑筛猛火蒸熟，厚约10厘米。  小黄鱼的味道就比较奇怪了，有点臭烘烘的感觉，吃不太习惯；腌萝卜倒是很好吃，和妈妈做的一个味道~  凉拌粉，也是当地特色，口味相比炒碱水耙要淡一些，基本被627吃掉了~  鸡蛋肉饼汤和墨鱼排骨汤，我的鸡蛋肉饼汤里有一块新鲜的肉饼，非常鲜嫩，吃到肚子里超级管饱哦~  挑了个主位吃饭，特意让老板娘把射灯打开来拍的美食照片~  景德镇的第二餐在三宝陶艺村解决掉。来了陶艺村，就不得不尝一下这里的“世外陶源”，听说有不少食客慕名而来，只为在这里吃上一顿珍馐。   餐厅以古朴的乡村风格与陶艺相结合，茶杯茶具都是自己烧制，所以看着都不配套。一边品茗一边听着古筝曲，觉得自己一口一口吃下的不是饭菜，而是流传千年的中国艺术。  继续放美食，茄子煲，菜色完美，不过不喜欢吃茄子的我一口没动。  雪菜春笋，景德镇和婺源这边非常爱吃春笋以及雪菜，清爽的菜品配上当地的辣椒，也是一道让人赞不绝口的佳品。  红烧鲑鱼，最爱吃鱼的我做到了我最爱吃的红烧鱼旁边，一餐基本上都在埋头苦吃鲑鱼，新鲜红椒的香味令人欲罢不能，实在好吃，如果您要来世外陶源的话一定记得要点这份菜！  粉蒸肉，不辣，但是过于油腻了，不是很推荐。  饺子粑，这个是景德镇的特产，出了景德镇就吃不到了，外皮是用粑做成，粘粘的。不过最让我们惊喜的是内部的馅，竟然是辣味的！每口辣椒都要直接吞下，使得辣味增强了许多，很值得尝试哦  你吃过辣味的饺子吗？在景德镇尝到的饺子粑，有着洁白的糯米外皮和火辣的辣椒内心。吃到嘴的一瞬间就像亲吻到辣妹子一样，从嘴巴到胃里都急速燃烧了起来，令人久久不能忘怀。    二、婺源  甜味的清明果 咸味的清明果  清明果是婺源最有名的特产，只在清明前后用最新鲜的艾叶制成。分为甜味与咸味两种，咸味以韭菜为主，口感没有甜味令人印象深刻。     清明果的制作过程~   木槌酥，和一般的酥糖没有太大区别，只是尝尝就可以啦，不推荐大量购买。   与其说是臭豆腐，不如说是卤豆腐，不过味道超级赞，拿着臭豆腐一边走一边吃，被无数人侧目啊……  甘蔗汁是非常值得推荐的饮料，2、3块钱一杯，当场榨汁，喝到嘴里有浓稠的果肉感，同时又非常清凉解渴。   梅干菜酥饼，2RMB/3只,味道属于剑走偏锋的类型，喜欢梅干菜的自然赞的没话说，不喜欢的就尝一尝便可以啦。   卤煮，鲜笋非常好吃，也是当地的一大特色哦。   记不清名字的小吃，有萝卜和酸菜两种味道，个人比较喜欢浓郁的酸菜味儿。   野山桃，是当地出产为数不多的水果之一，可以起到降血压、降血脂的作用，不过不得不说，非常难吃，既涩又难以入口。  红糖口味 黑芝麻口味  凉粉，用凉粉果制作熬制2个小时制成，很像城市里面的果冻，不过更健康更能消暑。可以加入红糖或者黑芝麻食用，吃起来有股淡淡的清香。   荷包鲤鱼，当然啦这是他们还健在的时候，味道没有特别之处，就是肉质非常鲜嫩，让人时常怀疑做熟了没有。  土鸡，也是当地的特色之一，用砂锅煲制而成，纯天然饲养，味道嘛，也尝不出来太多的特别之处。  山蕨菜和酸菜炒肉，偏咸，都是非常下饭的菜，如果到婺源的话超级推荐尝试。  糊南瓜，不过当地的做法是要加很多葱姜蒜做作料的，我和627都有忌口，菜剩下了很多，老板还不忘跟我们说抱歉，所以有忌口的客人要提前跟老板打个招呼，不然美味的糊菜就吃不到了。   左右手都拿满了小吃，一个吃货的美食攻略就是这样炼成的~  住宿篇 在婺源的三天都停留在了庆源村的“官厅人家(http://www.mafengwo.cn/poi/47768.html)” 地址：上饶市婺源县庆源村 联系电话：0793-7256106    服务 【短暂入住，却感受到家一般的温暖】   服务是我选择民宿时最重要的考虑因素，官厅人家是民宿性质的客栈，由老板詹伟东和他的弟弟共同经营。在网上预定时能够看到网友们给了官厅人家(http://www.mafengwo.cn/poi/47768.html)的詹老板很高的评价，就决定选择住在这家民宿。老板一家人给我的感觉就是亲切、温暖。 在刚刚预定好客栈与詹老板电话沟通时，他便询问清楚了我这边的情况，得知我要从景德镇下车，坐大巴到庆源村的时候，詹老板还特意提醒我景德镇到村子里的班车很有限，一定要提前坐车才能来得及。快到村子时，还发短信询问我的位置，并亲自到村口的停车场去接我们。 一共在官厅人家停留了三晚，对于新到民宿的客人，詹老板都会询问好大家行程安排，并且给出合理的建议，如果需要包车的话也可以由詹老板出面联系，因为只要是周围村子里的人，老板一家都会多少了解一些，也能让包车的游客玩儿的更放心。 住在官厅人家如果想要免费游览庆源村的话就尽管开口好了，如果詹老板有空的话会亲自带大家参观，赶上忙的时候也可以找詹老板的岳父帮忙，就是那个经常坐在大厅里的老爷爷，老人家普通话说得很好，也很喜欢跟客人交流，最重要的是身体非常好，临走时老爷爷提着行李送我们，而我们两个20多岁的小姑娘竟然要小跑才能跟上他的脚步！入住的最后一天我和627到庆源的田里瞎溜达，和遇到的一对情侣一起走到了死胡同出不来，正在找路的时候带领客人参观的老爷爷犹如天降一般出现，在河的对岸告诉我们怎么走，当时真觉遇到了救星！  官厅人家另一个优势在于整个老宅都有wifi覆盖，这也是庆源村内唯一一家有无线网络的民宿，入住搜索到无线网时真的感到非常惊喜，没想到在两百年历史的老宅里面也能享受到现代化的便捷生活。但需要注意的是wifi的关闭时间比较不固定，在入住的三天内有时晚上10点以后会关闭路由器，有时候12点了却也能搜到无线网，所以如果有喜欢刷夜的童鞋还要先和老板沟通好。    客房卫浴  官厅代表政府机关的意思，在旧时一般为告老还乡的官宦人家住所，主人在朝品级较高，而官厅人家(http://www.mafengwo.cn/poi/47768.html)则是明朝大学士詹养纯的后人所建，整座古宅充满历史文化气息，本身就是庆源村一座亮丽的风景。  官厅人家实际上是由一老一新两栋宅子组成，老宅子就是那座很有名的官厅，有老客房也有新客房；新宅子距离官厅老宅有一段路程，里面都是新客房。一般在预定时如果选择的是小姐阁或老厢房，则都会被安排在老宅子里；如果选择的是普通标间，则有可能会住到新宅子里，不过事先老板都会和大家讲清楚。  第一天入住的房型是小姐阁，在老宅二层天井处左右各有两间，面积大约为5、6平米左右（别惊讶，古宅子就是这样的）。木质结构，朝外的窗户大约有一个笔记本电脑大小，没有玻璃，可以通过小木门关上；朝天井的窗户比较大，也是木质结构，古代人家的女儿就是透过这扇窗子偷看前来提亲的人，绣球也是从这扇窗子中抛出。小姐房中的床是新床，很软，可以睡下两个人。屋内还配有空调、床头柜一只、木椅一把以及一处墙壁插座。  第二天由于小姐房里进了一只吃木头的虫（老板说老宅子里这种虫子是比较常见的），而我又超级怕虫，老板就免费将我们调到了更贵一点的老厢房。老厢房面积与小姐房相似，位于老宅一楼，客房内有两张床，一张是新床，一张是真正两百年历史的老床，在床栏处还能看到文革时期被割掉的浮雕人物；老床是木板床比较硬，新床很软很舒服。屋内还配有衣架一只，衣挂两个以及两处墙壁插座。  【温湿度、采光、隔音】 我入住的时间为2012年4月10日-12日，这时候室内的温度刚刚好。第一天下了暴雨，小姐房中略有一点点冷；后两天没有下太大的雨，老厢房里的温度就很适宜居住了。 因为是在南方的缘故，整个房间都有一点潮湿，衣服物品放在客房里一天都会变潮，北方的客人需要注意这一点，衣服洗完隔天是不能干的，所以换洗衣服要多带一些。 房间老宅子的采光度稍微差一些，因为古宅的窗户都比较小；但是新宅子的视野就很好了，整个房间很通透。 隔音方面，小姐阁的隔音很好，但是深夜很静的时候一点声响都能听得清楚；老厢房因为就在大厅两侧的缘故，隔音效果稍微差一些，所以早上如果起的比较晚的话就会听到客人们在大厅吃饭的声音。   【卫浴】  官厅人家(http://www.mafengwo.cn/poi/47768.html)的老客房没有独立卫生间，在客栈的二楼设有卫生间，和淋浴间合二为一。  卫浴令我最惊喜的一点就是设有浴霸灯，洗澡时打开灯就会温暖很多，这一点要比许多星级酒店的设施都周到很多。还有一些客人会把洗好的衣服挂到浴霸灯下面烘干，不过这样有些太浪费电了，不提倡。  客栈的卫生间采用的是蹲便，洗浴也是淋浴，24小时提供温水，不过第一个洗澡的人需要将洗澡水放一会才能烧热。淋浴和卫生间没有格挡，洗澡的时候可以拿个凳子把衣服放在上面，还要小心被淋湿。  民宿的老宅里不提供洗漱用品，但是一楼的洗手间里面有洗浴用品，应该是老板家里人用的，实在没带的话可以在里面洗澡蹭一点用~  价格 【农家古宅，物美价廉】 庆源村位于婺源县的较深处，整个村子比较原始，但是随着旅游业的发展出现了很多村民办的客栈，价格都不贵，几十元到一百元就能住到不错的民宿。  因为想要彻底的体验历史老宅，所以我选择了官厅人家(http://www.mafengwo.cn/poi/47768.html)比较贵的老客房来入住，小姐房价格为100元一晚，老厢房为120元一晚（老板免费给调换的），如果避开清明节假日，价格还会更便宜一些。  如果是前去旅游的客人，需要注意庆源村的交通相对来说不是很方便，因为庆源村位于海拔较高的山区里，每天只有两班车开往县城（旺季时会有3到4班车），班车到县城的费用是30元一个人，包车的话费用就要更贵一些（正常包车一天是400，我们四个人拼车，返回庆源村时还要多加80元）。但是好处就是庆源村还没有被列入婺源景区的通票内，这里游客相对少一些，不会有大量的旅游团，村子原始风貌保留的比较完整；而且海拔较高使得油菜花花期较晚，想避开清明高峰的游客可以选择到这里观赏。所以在价格方面可以说是见仁见智，就看大家更侧重于哪方面的体验了。  【开收门票，请多注意】 由于庆源村不在婺源景区通票之中，而近年来到访的游客数量增加，所以村委会自发收起了20元的卫生维护费，每个进村子的游客都要缴纳。很多游客都给詹老板打电话央求让老板带自己免费进村，但是如果一直这样的话老板也没有办法跟村里的村民交代。所以想要入住官厅人家(http://www.mafengwo.cn/poi/47768.html)的游客最好自己承担村子的门票钱，不要吝啬这一点啦。  餐饮 【是好老板也是好厨师】 在预定酒店时就了解到官厅人家的詹老板之前专门学过厨艺，烧得一手好菜，因此我们两个吃货立刻决定每顿饭都在客栈里吃掉。 官厅人家提供的饭菜都是地道的农家菜，而且都是自己家中的才养的鸡和鱼，和老板聊天时他还担心如果客人太多的话自家中的新鲜蔬菜会不够用呢。 官厅人家的早餐是7元/人，包括四种咸菜（都是老板家里自己腌制的）、一盆稀饭、一只土鸡蛋、两个馒头或者一个馒头一个肉包子。住了三天咸菜换了不少样，我最喜欢的就是雪里红咸菜，吃掉一盘又腆着脸去厨房要了一份来吃。早餐的馒头是甜味儿的，非常符合我的胃口，基本上早餐能把这些主食都报销掉……  午餐和晚餐可以点菜，价钱也都不贵，我们两个人每顿吃2-3个菜大概六七十元就能下来。最贵的菜就是炖土鸡，100元一只，我们还特意找了驴友过来拼饭，很是划算。    感动 用感动来形容住在官厅人家(http://www.mafengwo.cn/poi/47768.html)再不为过，开始在网上看到客栈老板很负责还只是一个直观的印象，但直到经历了下面的事之后才真正被老板一家人所感动。  入住的第二天和新认识的驴友拼车去东线玩，自己联系的司机太贪财，我们明明已经谈好价钱包了车他还在路上到处拉客人，晚上五点从卧龙谷往回返时去接打车的人耽误了两个小时，又因为拉客住宿和包车的驴友吵了起来，等到天色完全暗下之后只剩我和627两个女孩，无良司机竟然提出要自己先回家吃饭再送我们，等到再上路已经晚上8点多了，整个山路又暗又多雾，司机还一直吵着要多加钱。害怕无助的时候詹老板给我发了短信，询问这么晚怎么还没回来，然后要我们多提防司机，还要来司机的电话斥责他赶紧送我们回来。到了村口我们立刻给老板打电话，老板跑出来接我们并训斥了还要加价的贪财司机，将我们接回了客栈。到了客栈已经快十点钟了，老板全家人都还在客厅等着我们回来，给我们做好了饭听我们一天的经历，安慰我们很久才休息。 事后真的非常感动，因为如果没有老板的电话，无良的司机很可能就在山路上要挟我们多加价钱或者其他事情，很后怕，也很感谢官厅人家一家人的关心。如果下次再去婺源还一定住在这家客栈，因为我在婺源已经有了亲人。 新博文推荐：【五色青岛】你心中的岛有多少种颜色？           http://www.mafengwo.cn/i/996374.html
        