上次去阳朔是98年的国庆，由于是国庆，加之只待了一天，所以没什么印象，只知道有条“洋人街”，但一直都听说是个很休闲的好地方。当公司宣布放假4天，立即拿起电话订票，去哪呢？由于放假一事来得突然，事前没有任何准备，去哪呢？西藏？不可能了，时间不够，管它呢，有哪儿的票就去哪吧，丽江，航班时间不对，售票小姐告诉我，还有4张桂林的，好吧，就桂林，虽然人们都说“桂林山水甲天下”，可我对它并没有多大的兴趣，吸引我的是阳朔，在我眼里是“阳朔美景甲桂林”。中午的时候到了阳朔，一出车站，就有许多“导游”围上来，并且清一色是女的但紧跟你的只有一个，给你推荐住宿、景点等（后来才知道，他们也有行规，要按顺序来的），先找地方住下，放下行李，决定第二天一早去漂遇龙河，顺便看看田园风光，但这就需要骑自行车，这可难倒了我，因此只好请导游了，因为这样可以骑双人自行车。于是说好第二天一大早来接我。午后的阳光很厉害，不太适合在街上游逛，于是决定去“泡吧”，尽管下午泡吧的人并不多，但又有何妨，只要自己喜欢，一个下午换了三个酒吧，我知道酒吧也是西街的一大特色，所以决定要泡遍所有的酒吧，体验不同的风格。第二天导游准时来接我，和她一起骑上自行车（事实上是她在骑，我不过是在后面登）去遇龙河漂流，沿途的田园风光吸引着我的眼球，因为这种景色在我的家乡是看不到是的，遇龙确很漂亮，河水清澈见底，两岸风景十分秀丽，决不亚于漓江，并且人少，十分幽静，有时候只听到自己的心跳声，很是享受。回到阳朔继续泡我的吧，无意发现一家与众不同的酒吧，与其叫酒吧不如叫咖啡屋更贴切，它和其它酒吧不一样，没有嘈杂，没有喧嚣，有的是宁静、温馨，叫上杯特色咖啡，听着缓缓流动的音乐，看看老板为你准备的较有品位的书或者翻翻旅行者的“心情日记”……，这就是后来我好几次光顾这里，让我度过了温馨惬意的时光的“明园”。在西街你不会决定你是个旅行者或者异乡客，无论你是一家老小、情侣、三五成群或是独行侠，无论你是中国人还是外国人，都很容易成为朋友，尤其在酒吧，大家在一起谈天说地，只为了一个目的，那就是彻底放松心情。阳朔的酒吧很随意，行者、登山者、红星、蓝鸟、天涯、原始人、小马的天、大蓬车、牛头吧、地球村、石玫瑰、自由人……有中国人开的，也有外国人开的，风格也不一样，但他们都绝对都是可以让你彻底放松、尽情欢笑、抛开烦恼的地方。阳朔我不是第一次来，也绝不是最后一次来