有一句名言几百年流传，家喻户晓，这就是“桂林山水甲天下”。多少人由此而萌生游桂林的心愿。同样，有一首歌广为流传，众所周知，这就是《我想去桂林》，唱得是“有时间的时候我却没有钱，有钱的时候我却没有时间”。唱出了许多人的心境。我们也不例外。尤其是LP一直想去游桂林。2006年春节期间，我陪LP去了一趟桂林，了却了她多年的夙愿。因是长途游，为了路途的方便和省心，我们没有自助游，而是选择了春秋旅行社的团队游。虽然在春节黄金周出游，价格要贵不少。但桂林、阳朔的秀丽风光，使LP玩得很开心、很称心，我也很高兴。总的来说，不枉此行。五天的行程是：D1：游桂林。早晨7：10从虹桥机场起飞，9：40到桂林两江国际机场。春秋桂林分公司导游在出口处接客上大巴。上午游象鼻山公园。象鼻山是桂林的象征。公园不大，景色却也秀丽。真如导游说得那样：游桂林，象鼻山不可不来，来了也不用再来。11：40在象鼻山公园对面的世豪大酒店午餐，10人一桌，8菜1汤（以后均如此）。下午游独秀峰、王府。独秀峰是桂林的中心，号称“南天一柱”。峰中的太平岩洞有“太岁”摩崖石刻，堪称一绝。王府紧挨独秀峰，是明代晋江王的府邑，有“城中成”美誉。独秀峰和王府是相连的一大景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，值得一看。明代大旅游家徐霞客的一大遗憾就是到了桂林而没能上独秀峰。3：00，游览结束，赴广西桂林茶叶研究所参观（实为购茶）。不少人都买了茶叶。5：00在香江大饭店（三星级）晚餐。餐后，入住烟贸大酒店（三星级）。洗澡后，看一会电视，外出吃小吃。导游介绍桂林的米粉很有特色，又以胜利小吃店的米粉为佳，说是大导演张艺谋也光顾过。胜利小吃店离烟贸大酒店很近，三分钟路程。我们去吃了，味道确不错。价格却十分便宜，2元人民币一碗。那辣酱、辣椒真够味，辣的你直咋嘴冒汗。D2：游漓江、阳朔、荔浦。7：00起床，7：30自助早餐，8：00上大巴赴漓江码头。9：10开船游漓江。船上有代客照相，沿江15处主要景点，照15张180元，照10张120元，均封装成册。午餐在船上吃盒饭，质量是可想而知。船上可点菜，有鱼有虾，但价格不菲。船游漓江需4个多小时。当时天阴，时有牛毛细雨飘下。一路上，只见青山绿水，奇峰灵峦，烟雨蒙蒙，雾霭萦绕，望不尽的山水诗境，观不完的水墨画卷。飘飘然的我们，真感到“船在画中走，人在画中游”。下午1：30船到阳朔码头。经过一段卖工艺品、纪念品的小街，乘电瓶车（10元1人）到阳朔西街游览。西街真不错，老外很多，是休闲的乐园，小资的天堂。西街小吃多，LP喝了一碗莲子羹，吃了一个煎饺，觉得过瘾。可惜我们游西街时是下午而不是晚上，也不在阳朔住一晚。都说晚上的西街将更美、更浪漫。3：00上大巴赴荔浦。途经大榕树公园、月亮山等景点。4：05到荔浦的银子岩。银子岩是溶洞景色，那奇妙的钟乳石，造型奇特，奇幻瑰丽，变幻无穷，真的是天造地作，鬼斧神工。堪称溶洞之瑰宝。进入银子岩，恍如身置梦幻仙境。5：10游完银子岩，上大巴赴丰鱼台。一路上，大家还在回味着银子岩的奇丽风光。大巴途径荔浦县城，6：00入住丰鱼台温泉宾馆（三星级）。在宾馆晚餐。丰鱼台温泉宾馆坐落在山区，晚上一片漆黑，无处可走。导游再三关照大家要注意安全，夜里不要外出。丰鱼台的四周很静谧，但温泉宾馆的风机声却噪得很，吵得人难入眠。D3：游荔浦、阳朔。早晨7：00起床，7：30自助早餐，8：00游丰鱼台溶洞。丰鱼台溶洞就在温泉宾馆的后山腰，有宽阔的石阶上去，不算远。丰鱼台溶洞号称“亚洲第一洞”。游览特色是陆、水、空。整个游览需2个半小时。陆，是指从半山腰进洞，先走陆路，观钟乳石景。水，是指沿陆路走到洞底，坐船（6人一船）游地下暗河；暗河很长，蜿蜒贯穿9座山。空，是指出洞后坐悬空小火车。小船顺暗河出山洞，大家上岸。有货亭卖姜茶。我们买了2杯热腾腾的辣姜茶。然后要经过一段小街，是卖山菌野菇、土产小吃的。LP买了马蹄、芋艿等小吃。经过小街，坐悬空小火车，回到温泉宾馆。丰鱼台溶洞的暗河幽深蜿蜒悠长，较有特色，而钟乳石景则逊于银子岩。10：30在温泉宾馆上大巴赴阳朔。11：30到月亮山，远观山景、拍照。然后在山下的陈水友农家饭店午餐，那土鸡炖汤绝对鲜美，啤酒鱼则一般。12：20去遇龙河漂流。遇龙河离月亮山约20分钟路程。遇龙河的景色真美。河水平静如镜，清澈见底。河中竹排鸬鹚，船夫小唱。两岸青山翠峰，倒影涟涟。岸上秀竹繁木，田埂农舍。好一派恬静秀丽的田园风光，犹如世外桃源。遇龙河漂流全程需1小时10分。遇龙河漂流没有急流险滩，波涛汹涌，而是风平水静，平平静静，悠悠闲闲。一叶竹排，两只竹椅，游者并排而坐，顺水而下，观景而行。由于遇龙河不宽，漂流时，两岸的群山翠峰就离你特别近，那“画中游”的感觉比漓江游更好。我想，如是春暖花开的季节游遇龙河，那繁花争艳、鸟语花香的景色，一定更美。下午1：40结束遇龙河漂流，上岸坐车去蝴蝶岩景区。蝴蝶岩离遇龙河10分钟路程。2：00游蝴蝶岩。首先映入眼帘的是山前一只硕大无比的人工巨蝶（200米宽），书曰“天下第一蝶”。蝴蝶岩主要也是溶洞景色，那钟乳石的造型似庄周梦蝶，似梁祝双飞，倒也奇特精致。蝴蝶岩景区不大，不到1小时就结束游程。2：55我们又坐车去世外桃源景区。行车约半小时。世外桃源景区是AAAA旅游区。主要水景是燕子河，水穿山洞（燕子洞）而过，可坐船游览。沿河建有茅屋、楼宇、廊桥等，有土人和少数民族的歌舞表演。周围有笔架山等山景。游世外桃源景区需先坐船游燕子河，然后上岸走陆路。整个游程约需1小时10分。总体感觉一般。自然原始的景色不多，人为的东西较多。4：40游罢世外桃源景区，上车赴桂林。5：00导游带我们去参观水晶世界（实为购买水晶珠宝）。大家对水晶不感兴趣，买者甚少。5：30结束参观，回到桂林烟贸大酒店。晚餐后自由活动，大家纷纷上街，或去闹市区看桂林夜景，或去吃小吃。我们去了中山路闹市区、正阳路步行街。D4：游桂林。早晨7：30起床，8：00自助早餐，8：30上大巴赴伏波山。伏波山就在漓江旁，离象鼻山和独秀峰均很近，景色也大同小异。伏波将军和还珠格格的故事倒还动人。在伏波山下能看到不少人在漓江中冬泳。10：00结束伏波山的游览，导游又带我们去参观桂林地质矿产博物馆（实为购买珠宝玉器）。可能大家对玉器比较钟情，所以，买的人不少，有的人一下子买了四件。LP也化1000余元，买了一只玉镯和一只玉貔貅。11：30上大巴赴桂林古东森林公园。12：10在景区饭店午餐。下午1：00开始游览。古东森林公园离冠岩风景区不远，是峡谷型旅游景区，类似浙西的峡谷风景。进景区，先坐竹排游一段水路，然后上岸走山路。一边是溪流、瀑布、涧潭，一边是依山小路。沿石阶往上走，两边是双山夹一谷。山不?，树也不大，感觉不到原始森林的粗犷神秘的韵味。龙吟潭、神龟饮涧、书生展卷等潭、涧、瀑景点，还算不错。总的感觉如同游世外桃源景区一样，不算上乘。3：00游览结束，上车离景区。途径一农村，有不少卖草莓的小摊，大家停车下去买草莓。草莓是环保型的，味很不错，价格也不算便宜。大家都或多或少买了一些。4：20到桂林中仁堂参观（实为买中药）。不少人买了灵芝，80元一盒。5：20到桂星饭店晚餐。这是整个旅程最丰盛的正餐，不但加了菜，每桌还加1瓶雪碧2瓶啤酒。6：20导游又带大家到好又多大型超市买土特产。这也是规定的购物点。于是，大家少不得又买几盒糖果糕点。7：00坐车游桂林夜景。大巴沿桂林市区内的两江四湖（漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖）兜了一圈，夜幕中灯光下的水景，模模糊糊、迷迷茫茫、若隐若现，虽看不清，倒也别有一番情趣。7：40回到烟贸大酒店。各自回房，自由活动。D5：回上海。早晨6：30起床，整理行李；7：30自助早餐，8：00上大巴赴两江国际机场。8：55到机场，办理相关手续。9：30登机。再见了，秀丽的桂林！2个半小时后到达上海虹桥机场。打的回家。打开家门，顿觉温馨。回家的感觉真好！回顾整个游程，有几点个人体会：1、桂林风光的特点是山、水、岩、洞。景点很多，各具特色，且相对较集中，便于游览。因此，邀三四个同事好友，进行自助游是最理想的。可以不受限制，活动自如，能游更多更美的景点。2、团队游虽然没有自助游自由，但是，也有它的优点：一路上坐车、游览、住店、吃饭都不用自己操心费力，可以省心、省事、省时，而且一个团队，人多热闹，有安全感。一家子的、携老带小的，当选团队游。3、一般的团队游免不了要购物。而指定购物点的商品价格肯定要?。因为，当地政府、商家、旅游公司、导游都要从中得利。利从何来？只能通过高价销售。当然，导游也有导游的难处。我们也不用去责怪导游。我的原则是尽量不买。如要买，则以个人喜爱和经济能力为前提，想买而能买的，则买一点；不想买或不能买的，则一点不买。大不必为购物而弄坏了旅途的心情。4、这次桂林游，总体上很不错，但也有一些不足。如没有在阳朔住一晚，体验一下夜幕下西街的魅力，也没有去龙胜看看天下一绝的梯田，尚有些遗憾。这也是团队游的短处，守规定路线的限制，如自助游就能称心如意了。所以，我觉得游桂林的最佳方式是自助游。2006年2月10日