桂林回来已经好多天了，一直觉得要对得起这次旅行，应该有一篇很好的旅行笔记，但是最近实在是忙，白天的时间没有一点点空，于是只能是晚上，也是在利用睡觉前这一点点的时间...... 今年春节不回家,已经是在计划之内,去旅游也是计划之内,本来选择是去海南或者新加坡这些热带气候的地方,躲避杭州冷酷的冬天。但是我不是一个喜欢往人多的地方扎堆的人，于是选择去了桂林--阳朔 （实际上我去了才发现桂林和阳朔的人同样很多）。确定了地点以后，开始选择怎么去，看旅行社安排的行程实在是很紧凑，而且领教过那些导游的种种德行， 哼，也不想想我是做什么的...... 于是自己说服 LP 选择自由行.到携程上面去订度假产品,发现杭州出发的竟然没有, 便选择了上海,并询问了上海虹桥机场停车的收费情况:42.00元/天,决定开车去虹桥机场,将车停在那里过夜.2月1日,已经是大年初四了,我们从杭州驱车一路非常的顺利,2个小时到达了虹桥机场,乘15:20分的飞机.顺利登机一路无话.到了桂林机场按照携程的安排,是有专车前来迎接 ,有人举 着 "携程VIP"的牌子在机场出口的地方等候呢.我在想应该给我一家三口安排个小轿车,很快就发现了举牌子的人,是一个黑瘦 但看起来很精干的女子,一看是我们马上笑脸相迎,并清点人数,说差不多了,并给我们点了一下名.我借机扫视了一下,同行有12人,除我们一家三口之外,另外也有一户人家带小男孩的,还有就是一对年轻的情侣, 两个老外,一男一女(事后知道是母子俩),最后两个人是一个年轻的女子和一个日本鬼子.车子开动了,导游开始介绍桂林和阳朔,口才确实一流,但是一边介绍一边就开始推销 两江四湖和印象刘三姐 门票和 演出门票. 在来桂林之前我在家熟读了各种版本的 驴友笔记,知道这两江四湖 基本上都是人工景致,所以在心里已经否决掉了,至于印象刘三姐,知道能拿到折扣的门票,票面价格188.00,实际能拿到150.00 ,有驴友称淡季的时候可以拿到130.00 呢.同行的驴友很快就认识了，上海的那对情侣，我们称那个MM为周MM ，她的BF 个子高得吓人，有1米9啊， 我们叫大个子，那个一家三口来自温州，我们叫他温州客，温州客的女侠告诉我，他们从温州开5个小时的车到上海参加携程的自由行，呵呵原来还有比我还要厉害的人，和我一样我们的车都停在机场。经过了解温州女侠和大个子都是来自金融行业，周 MM 是在家外资快递公司，担任总经理助理之职，温州客男 自称是 个体户，但是怎么看不象是个生意人，到象个高中的数学老师。 日本客和那个年轻女子要单独行动，于是我们8个人决定明天包船游漓江。这次自助我在家作了很多的准备，查看了携程驴友的很多旅行笔记，还联系了驴友推荐的当地导游，并且我在 MSN 上用了我要去桂林的名字，论坛的宁姐姐联系了我，并且帮我推荐了向导，很快就联系上了，可惜这人要回家过年，因为他不是阳朔本地的，另外给我介绍了他的同事 小覃，事后发现小覃是一个很诚实的人，他本来是一家户外运动公司的攀岩教练， 小覃用的是英文手机，我一开始发给他的中文短信显示不了，只能看英文，所以也一直用英文给我发短信。经过差不多两个小时的颠簸，我们到达了阳朔县城 车子进入西街口，我们住的酒店就能看到了， 百乐来度假酒店， 是阳朔最好的酒店，不过一看大堂小得要命，服务员之间相互还说本地土话，到了房间发现房间还是很好的，由于是庭院式，我们住的房间 非常的安静，到房间放下行李，约好大家到酒店的大堂等小覃，谈妥第二天的行程和相关的门票费用，向导费200.00元/天,各位看到这里可能吓了一大跳, 阳朔满大街都是导游,号称10.00-20.00元/天,谁都知道这个费用超级低,费用越低导游就会带你去很多不该去的地方,回扣自然也很丰厚,我们采取高薪养廉的政策,指定小覃按照我们自己提供的路线为主,门票等开支我们交给一个固定的人,我推荐周MM担任这个职务,事后我发现我的决策非常的英明。谈妥这些之后，我们分头行动，一家三口来到了西街，好家伙人多得要命，每个吃饭的地方都满了，于是我们一直往里走，看到网上提到的没有餐厅 和 红星特快，越往里走西街的异域风情越发明显，才发现 酒吧 小客栈，的确好有特色，象我们在电视和电影里看到的西方的小镇， 西街当然是中国人居多，客栈感觉象我们的武侠小说中描述得那样，记忆中那客栈突然来了一个 一身青衣 黑纱蒙面的神秘女子，背上斜背着宝剑，面貌冷俊且有几分忧伤和动人，稳稳当当的坐在 店堂里角落的一个小着，将包袱放下，唤一声：“小二，拿酒来！” 那声音不大，但语调却异常的冷酷。带着这个想象，我开始有意无意的寻找心目中的神秘侠女，很快还真发现了一位， 坐在酒吧的门口的桌旁，头上戴着头巾，面前放着一杯啤酒，对面坐着一个一身休闲打扮的帅哥，看来发现了也没有用，我是没有机会接触侠女了，不知不觉中西街快走完了，我们尽快找一个地方安顿下来吃晚饭。总体看来西街里面的餐厅都是中西餐厅，但是每一家虽然不大，各有特色，很快找到一家小店我们坐下来用餐，惊叹菜单上都是中英文的，看来阳朔真的是一个国际化的小镇了。 吃晚饭已经接近10点，西街上的人流丝毫没有减少，不觉回到我刚刚发现侠女的地方，目光继续搜寻，发现女侠依然坐在那个位置，看样子没有喝醉，呵呵！慢慢的发现了很多的背包族，背着大大的沉沉的行囊在西街上边走边看，样子看起来异常的轻松和洒脱。西街的商店都蛮有特色，卖的衣服和一般的地方不一样，其中手工的体恤和衬衫真是不少，我尤其喜欢那手工的粗布衬衫，经过货比三家得出了真实价格，最低45.00元/件,打定主意第二天或者第三天抽空来买.第二天很早起床了，说是很早还是磨蹭到8：00 才开始吃早餐，酒店给我们每个房间提供两份早餐，然而6岁还不到的女儿竟然要支付半价25.00 元,我知道是自然不值,也只有阳朔的酒店这么过分,但是我没有办法,总不能让女儿一个人去外面吃. 吃完早餐已经是8:30 ,小覃已经联系好的车子和大家已经在酒店的门口等我们了,于是上车,前往兴坪镇,因为事先已经了解过了,漓江的精华段就在 兴坪, 人民币20.00 的背面那个风景就是那里的码头.,兴坪乘坐中巴要5.00人民币,估计要一个小时,我们包的面包车坐8个人,要100.00元/趟,感觉有点贵,但想想这么多的人平摊也不贵.9:30分的时候到兴坪镇,因为我们是包船所以事先到了船老大家里等他,不一会的工夫就由船老大带我们出发了,兴坪的漓江段是要收门票的,价格要16.00元/人,船老大去买好了票,和剪票的一同清点了我们的人数方顺利进入了码头,8个人的游船,大概2个小时的时间,我们谈好的价格是200.00人民币,比较起杭州来,价格还真不是很贵. 漓江精华段真的是名不虚传,风景如画,空气异常的清新,江水清澈见底,我们不得不佩服阳朔对于环境的保护。船老大不断的提醒我们，游览漓江，一定要充分发挥你的想象，看那山你想象它象什么就可能象什么，江边的凤尾竹是周总理游览漓江的时候要求保护的，也是漓江的一大特色吧。船中途停到一河滩休息，当地的老百姓都在那里恭候我们呢，有挑着鸬鹚的大婶，还有向你推销各种小玩意的农民小贩，最有趣的是我发现了上次 在论坛上小烟发的那个骑牛的酷老头，我向他挑起大拇指，说了一句，“喂，你很帅！”老头马上摆了一个Pose，我举起相机,酷老头不断变换Pose, 女儿很少有机会和牛零距离接触,何况还是可以骑的牛,于是上了牛背拍了一张照片,老头自愿当了一会马童……一个多小时的游览很快就结束了,如果不是时间关系我们一定要多呆会,但是春节是旅行的旺季,到处都是人,何况我们的时间也很紧凑,自然是没有办法了,很快回到码头上了岸,顺便欣赏 兴坪镇的风光,经过一片采地,看到绿油油的青菜,真有点回到老家的感觉,看到兴坪镇上的老房子,想起了家乡的小镇,凉亭河 许岭镇 东洪的老街 为什么到现在都没有保留好?饭是在船老大家里吃的，说是农家饭，其实也是镇上的小饭店，味道可不怎么样，当然我出来是旅游的，是看风景的，吃嘛过得去就可以。不过饭前给我们吃了本地的沙田柚，味道还是蛮甜的，和我们平常在家里菜场买的的确不一样。从兴坪回到阳朔已经是下午2：00，按照我们事先的计划，下午开始骑单车游遇龙河，遇龙河号称小漓江，主打的节目是 竹筏漂流。事先在网上得知，竹筏其实也是阳朔宰人的项目之一，价格不等。我们一行人对漂流的兴趣不是很大，经过向导的提示，说我们骑车到遇龙河边看看也是一样的，漂流这东西我以前在杭州玩过，没有什么特别，所以也就接受了这个建议。单车很快就上路了，我带着女儿，让她坐在后面的小孩坐，LP 一个人单骑，一共7辆单车很快就离开了阳朔县城，进入乡间的机耕路，一路上我们几个人你追我赶，感觉是象20多年前，那乡间的路，我和我少年时候的玩伴一同从家里骑车到凉亭镇和太湖县城去玩一样。一路风光无限，经过农田 菜地，牛悠闲的在山边吃草，想起自己几年的放牛生涯，一边和女儿讲述这些故事，一边大口大口的呼吸着新鲜的空气。有两个本地小孩子骑着车从我们身边超车，听我们说 “哇，空气真是好啊 ，真是好地方啊！”对我们说，“风景好有什么用，我们这里生活不好” 口气好成熟好老练。大约30分钟到了遇龙河边，其实是竹阀漂流的起点站，所谓漂流，其实和船是不一样，只能从上游漂到下游，而到了下游的竹筏要靠拖拉机拉到上游去重新漂，一直就这样反复折腾。竹筏还真的有人在唱山歌，如果你有兴趣可以一同加入对歌，凭着我少年时候看〈〈刘三姐〉〉的印象,我喊了一嗓子，“唱山歌哎，山歌不唱忧愁多！”没想到那边马上就有人回应：“大路不走草成窝，钢刀不磨生黄锈，胸膛不挺背要驼。”看来我不能在这里班门弄斧，赶紧闭嘴，嘿嘿！慢慢走到遇龙河边，河水清澈见底，竹筏漂荡荡 荡悠悠 ，周遍的菜地、农田象一幅画，一时间让你忘记都市的喧嚣和纷扰。遇龙河真的是小漓江，如果有时间我要搬来一个小凳子，坐在这遇龙河边，任凭时光静静的流淌…..闭上眼睛,仿佛自己是那个乡村的少年……取出相机，拍 了几张照片于是我们继续骑车前行，还是那乡间的机耕路，向导说我们还可以游览两个地方，一个是月亮山一个是大榕树公园，月亮山只要我们远远的望一望就可以，到了一个村庄，这里是一个观赏月亮山的好地方，可当我到一个空地上去拍照时，竟然有人过来说站在这个地方拍照要收钱的，看来阳朔这个地方的农民要钱的办法真的有一套，也一点不含糊。和西街一样，大榕树也是阳朔的标记之一，自然我们不能不去大榕树公园，大榕树公园其实就是将大榕树做了个 大院子，然后收门票，阳朔这地方公元的门票超级贵，动辄几十元，不由得是我想起杭州的公园，全部不要门票，看来阳朔的经济主要是靠旅游，和杭州比起来还是要相差很远。进了大榕树公园 我们围着大榕树转了一圈拍了些照片，发现有人出租壮族服装照相，便让 LP 带女儿去租衣服拍照，女儿穿上这衣服 却说自己象公主，我看还真是有点象，同行的温州客也秀了一把。看看时间不早，于是我们骑车返回阳朔县城，这次回去的路都是国道，但是我们一个个都骑累了，温州客一直叫屁股疼，我也一样，看来体力不如少年的时候了，生命在于运动啊。回到西街口要抓紧时间吃饭，赶晚上的《 印象刘三姐 》。个人感觉阳朔吃的东西实在是一般，昨天晚上来的时候一家三个人自然没有点啤酒鱼，今天可不能错过。但是我们不想去找什么谢大姐啤酒鱼了，我想这啤酒鱼哪家的做法都差不多，很多店家都打出广告，什么中央电视台 评比第一名，什么阳朔县第一名 ，桂林市第一名等等云云让人眼花缭乱。于是我们选择西街口的一家，我们去的时候已经没有什么位置了，只好等在那里，整个饭店乱轰轰的，看来这些饭店平时也没有这么多的客人，客人一多了管理也就乱了。周 MM 点菜，因为今天累了，大家都吃的很香，我们在吃傍边就有人在站着等位置，我想他们可能有点饿了，让他们饿着肚子看我们吃饭，我们也蛮有压力，于是匆匆结束了这顿晚饭回酒店简单的收拾了一下 去看〈〈印象刘三姐〉〉〈〈印象刘三姐 〉〉是每个来阳朔的人都应该去看的，老谋子的作品就是场面大，人多，有气魄。按照我这欣赏水平也就是体味一下其中的情节罢了，当然情节其实是很简单，单单是看情节，你看 VCD 就可以了。当然实景也是这个节目的主要卖点，因为演出就在江面上，尤其我们这些平常看舞台剧的人是应该看看，让你有些震撼！按照事先的行程安排，我们在阳朔的旅行进入到第三天了，今天下午我们就要返回到桂林，在桂林住一个晚上后返回上海，所以上午的时间还是有空的，于是去了蝴蝶泉，读书的时候做梦也没有想到我有一天会亲自到蝴蝶泉来看看，从西街有直达蝴蝶泉的电瓶车，20分钟不到就到了，我们是今天的第一批客人，一只大大的石雕蝴蝶就在蝴蝶泉的外面招揽游客，进去后才发现是一些岩洞，门票照样超级贵，35.00元/人，有导游带我们参观和讲解，由于洞里面都是靠灯光照明，要导游到的时候打开灯光，走的时候关得快了点，一游客还在后面没有出来呢，结果一不小心中了头彩（头撞了一下出了点血），这人骂了几句也没有追究。参观蝴蝶泉除了看岩洞就是爬山，过一个在两山之间的桥，桥高得有点吓人，一 摇晃起来你更是胆战心惊，不过有惊无险，一帮人顺利通过。最后还有一场演出，竟然是〈〈梁山伯祝英台〉〉，KAO梁山伯和祝英台变成蝴蝶以后原来跑到这里来了，那年头也没有飞机也没有火车，他们是这么来滴？看来这蝴蝶泉也是扯淡。一晃就快11点了，赶紧回到酒店退房，感觉那天西街还没有游够，所以将行李寄存在酒店继续来逛西街，自然先找地方吃饭，想想网上介绍的 那么多的店都没有吃过，于是选择去了红星特快，才发现红星特快确实是一家很有特色的西餐厅，尤其红星是比萨,果然名不虚传，西街很多的餐厅都是将菜单放在门口的招牌上，红星特快是一家正宗的西餐厅，而且速度非常的快。吃完饭逛街的时间其实不多了，于是匆匆的去那家店将看上的那件粗布衬衫买了过来，回首看看依然忙碌的西街，它将是我阳朔之行今后最美好的回忆，如果有一天我有空闲时间，我还想来西街，住在那些古老的客栈，慢慢的品位独特的西街。阳朔之行的最后一站是 世外桃源，世外桃源 在阳朔到桂林的路途中。我们的时间安排是下午去桂林的途中顺道游览，这样的时间安排正好。其实桃花源是在南北朝的时候，我想到现在是没有任何东西能保留了，只有那块地，估计还是大致的位置，当然后人有不断的修复，按照 陶公的 《桃花源记》描述的样子。最近读到 Milkcat的文章说，陶渊明曾做过庐州太守，说有一次经过宿松的时候被宿松的强盗打劫，想不到陶公和我们宿松竟有这么一段缘分。 世外桃源的门票依然是贵，50.00 元/人,导游在阳朔县城就给我们买好了,我知道本地导游凭导游证可以购买一定折扣的门票，但这也是没有办法的事情。 进入世外桃源，我们很快就坐上游船，船是机械的，这是我一下子找不到世外桃源幽静的感觉，船进入了陶公笔下的 桃花源了：“忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷” 两岸的房子依旧古老，但大多数是解放后的，就是这样的房子也能让我找到感觉，仿佛回到记忆中的老家…… ,阳朔人民和陶公的后代在世外桃源里面给我们安排了不少另外的节目,例如侗族舞蹈 等,最后是参观陶渊明的故居,这房子真够大的,我喜欢那亭子和那幽雅的后院,只可惜院前院后跑的是顽童,楼上楼下的游客相互呼唤,虽然是庭院深深,但是依然嘈杂.很快到了出口,又是一个商场,都是卖一些本地的手工艺品.回到桂林的时候已经是傍晚了,路上司机告诉我们,游览完阳朔后你觉得对桂林就没有什么感觉了,这话我想是有道理的.我们到了宾馆登记好将行李拿到房间,简单的收拾了一下即 打的到了 象鼻山公园, 公园已经快关门了,去打听一下也是要25.00元的门票,所以也就没有进去,可气的时候江边的树将 象鼻山 的全貌遮住了,我连一张照片都没有办法拍,感觉桂林有点故意整我们,非让我去公园,心里觉得不爽,想想这几天也玩够了,于是打的 去附近的步行街吃完晚饭回到饭店休息.我们这次的旅行其实主要是在阳朔，第一天傍晚到的桂林那是路过，在阳朔整整呆了1天半的时间，在桂林也就是住了一个晚上而已，所以桂林游基本上是没有游了，重心是在阳朔。美丽的漓江山水将会给我留下美好的记忆，但是我在途中就和驴友总结了：桂林山水，大同小异，你匆匆看过，无论是桂林还是阳朔的山水就是这个样子，山是奇形怪状，水是清澈见底，桂林山水 漓江风光 要细细品位，在阳朔这样的地方，在西街这个独特的小街，应该是住上个十天半个月，你才真正的有感觉……这次的旅游是走马观花，其实旅游我们到什么地方都是这样，有很多人学孙大圣，“到此一游”的潇洒题词其实也是一种无奈。但是生活中总是这样，我们要生存，生存大于一切，既然这样我还是建议您 用 到此一游的心态来游 桂林 ，游阳朔，虽然这次在桂林停留的时间非常短，但是一路上我还是打听到了八九分。我推荐2个简单的线路：桂林阳朔4日游A线： 第一天的时间游桂林市内，第二天乘船 从桂林D到阳朔，游览漓江，下午可以抵达阳朔，逛西街 晚上在那里吃饭，吃完饭看《印象刘三姐》；第三天 上午去遇龙河漂流，中午在那边吃农家饭，下午去大榕树公园远眺月亮山 然后去蝴蝶泉，傍晚回到西街 吃西餐 泡吧。第四天就是赶路了，从 阳朔回桂林 途中有趟游趟 世外桃源。当然你可以压缩一下时间在阳朔还是可以去 看岩洞，洗泥巴浴，春节的时候气候比较凉，不适合这个，所以我就随便打听一下了。桂林阳朔4日游B线：第一天乘下午的飞机抵达桂林，晚上赶到阳朔，当晚去西街吃饭 泡吧，第二天乘车去兴坪然后游览漓江的精华段，下午去遇龙河漂流 晚上看《印象刘三姐》，第三天上午 去大榕树公园 蝴蝶泉 远眺月亮山下午去世外桃源后返回到桂林，第四天 花大半天的时间在桂林市内游一游 下午晚一点的时候离开桂林。几点提示：1．桂林阳朔适合自助游，所以我不建议跟团，那样会带你去很多不该去的地方。最好的办法是自己找一个向导，给你带带路，也可以直接租一个车，这司机兼向导就能给你搞掂。在此推荐一下：如果你选择A线路，在桂林可以直接找一本地的出租车，包车12小时 仅80.00，限桂林市内，推荐两个桂林的出租车司机： 高凤武 13607738978，阳健 13607733527，到阳朔也可以直接找一个司机兼导游，阳朔的，万勇 ，电话：13321731615，在阳朔县的范围内，包车300.00元/天； 如果你选择B 可以直接找向导 小覃 就是这次带我们的这个攀岩教练 电话 13977317956，他的费用是200.00元/天，实实在在的一个小伙子。2. 无论桂林或者阳朔，所有的景点的门票都是很贵的，是一个纯粹靠旅游来振兴本地经济的地方，所以这是一笔不小的开支。且本地人尤其是导游购买门票是有一定的折扣的而我们游客是无论如何没有的，这个折扣都归他们赚了，出去旅游心态一定要平，别指望能碰上雷锋，小宰你一下，多个5元 10元，你睁一只眼闭一只眼。当然要注意带你去吃饭的地方 和购物的地方，我的原则是吃饭的地方坚持自己选，所谓的农家饭其实不怎么样，出去旅游关键 是 游 ，吃不是最重要的。至于购物 我事先已经说明了 不去任何购物的地方，喜欢买点古怪的东西，你自己去西街 货比三家 自然有合理的价格。3.《印象刘三姐》的演出门票，这是在阳朔的重头戏，一般的导游都会推荐这个节目，前文中我已经说了门票是有折扣的，淡季的时候130.00就能拿到那普通的标价188.00的门票，其实这门票西街有地方也卖的，且标称价格有折扣，所以没有必要充冤大头买全价的门票。4.住宿，我们这次多花了钱就是在住宿上，实际上西街的小客栈蛮有特色的，淡季的时候可以直接去找，这次春节 我都看到西街 很多的客栈都写着有房，比较好的客栈 一般50.00元/人。住在那小客栈，傍晚的时候坐在阳台 泡一壶茶，看西街来往的人流，体味你的孤独或者惬意。，