野驴暴走猫儿山组织:阿暴&桂林吧www.guilin8.com 活动时间:2005.1.9－－2005.1.12活动目的地:华南第一峰??桂林兴安猫儿山，海拔2141.5米,野驴成员:广西民族大学学生壮丁:①丁荣,外号”阿暴”,队长,体育学院02级学生,户外运动项目,特别是登山项目的”奴隶”!就连他家的电话号码中的几个数字也能充分证明这一点??5173(我要吃山),有丰富的户外运动经验,推拿按摩也很有一套哦!②张选华,管理学院04级旅游管理专业学生,主修：旅游,泰语.桂林吧www.guilin8.com(桂林阳朔自助游网站)站长. 热爱旅游,喜欢冒险.掌握大量详细的桂林阳朔自助游信息,为到阳朔旅游的世界各地游客做导游服务,掌握两门外语(英语*熟练*,泰语*基本会话*)③润鹏成,外号嘎子,体育学院04级学生④李俊健,外号”小乌龟” 体育学院04级学生⑤罗任启,外号”大罗” 体育学院04级学生，很实在，很帅气的小伙子！⑥”公牛”,确实是个大块头,过180的身高, 体育学院04级学生,广西民族大学龙舟队成员,曾随队(广西民族学院龙舟队)获得全国龙舟赛大奖!!女强人: ①刘丽萍,外号”小姑娘”,”小不点” 体育学院02级学生户外运动的狂热追求者,个性很张扬的女孩子!一直走在最前的队员，速度奇快！②小黑,最坚强的女强人!国际交流学院04级学生,主修：越南语③公牛朋友：社会青年，女老板，小腿最狠的女强人（史上第一位穿着高筒靴子，牛仔登山的人！）装备:户外帐篷３顶（双层），睡袋（厚），防潮垫若干，双肩背包，户外运动冲锋包，冲锋衣，冰镐，登山绳索，汽化炉，防滑户外鞋，刀，手电，雨衣食品：压缩饼干，火腿，罐头，果汁，水，方便面，榨菜，牛奶，巧克力（迅速补充热量）药品:感冒药（十滴水，速效），跌打药，ＯＫ绷，防泻药，止痛药，女性专用药品（非常重要）活动行程安排:D1:(2005.1.9)16:00张选华,刘丽萍,润鹏成及小黑,大罗桂林汽车站站集合,16:30乘往兴安快巴(12元/人),车程80分钟抵达兴安,与公牛及其女友汇合,在汽车站附近找到住宿宾馆(20元/人),晚餐,我,大罗,小不点,一起去了羊肉火锅(10元/人),润鹏成等钟爱沙锅饭(5元/人),就去了.之后，我和小不点，大罗去了兴安的新景点??水街．小插曲：吃羊肉火锅时，给１００元，还未找补，我们就散人了，晚上回到宾馆才想起，可惜很晚了，排挡以关门,第二天早上去还封了个利息才领回那些找补的钱！D2:(2005.1.10)早上约8:30,出发往车站见了队长阿暴和小乌龟!到此,猫儿山暴走队队员全部到齐!乘车往华江(中国竹乡 )一路上见到的全是茂密的竹子,,车称大约1小时,华江转车往高寨(3.5元/人),车程约1小时.近12点,汽车终于到站,我们踏出车厢,只见一片连绵的山群,巍峨耸翠,正前方就是上山的道路,道上一座牌坊??猫儿山。买了票１５元／人。阿暴队长去附近一家酒厂打了一可乐瓶的“茅台”，说是上山有了这个就啥也不怕了！！12:03　全体队员合影上山！”猫儿山,我们来了!”从山门走上到收费站我们大约花了?个小时18:00点过些,我们抵达了红军亭,上红军亭,我们走的是小路,确实少拐了一个大弯,但是确实是省时不省力啊!几十级陡峭的台阶,让我们一个个都歇了个三轮,四轮.接着是分头行动,搭帐篷,找材,打水,煮面~~夜色很快变得浓韵!!!篝火生起来了~为了防止引起篝火!我们找了一个水泥罩(其实原来是个垃圾桶,公牛耗了好大力才搞到!),就在那水泥罩里点了篝火~吃过了”晚饭”就在篝火旁谈天说地(小不点和大罗想连夜赶上山看第2天的日出,吃过面就先上山了,于是队伍分成2队.而小乌龟身体好象从下午一直不舒服,又是吐又是感冒的~一早就扎进帐篷装进睡袋睡了,等到9点多时候,帐篷里传出小乌龟的梦话来~叽里呱啦的~听不懂,我们怕他是高烧了~进帐篷摸了他的头,果然有点烫,吓得我们,于是让他起来吃了药并决定等晚点如果还发烫,就得连夜下山!幸好,后来一切平安!)~直到了11点多,我们决定女孩子休息,男孩子分段守夜~于是阿暴他们转进帐篷去睡了~我一个人守着,小黑也没有睡~就这样,到了凌晨2点多,该换班了,阿暴他们几个人守夜,我转进了帐篷!可是,那帐篷真的冷啊~即使是穿了2件毛衣和厚厚的外套,还有两条裤子,一条还是传说中的防风裤,睡袋也是加厚的,可是,我的天,还是冷啊!就这么哆哆嗦嗦的在帐篷里睡了2个小时这样~5:08分我冷醒了~(我记得非常清楚因为实在是太冷了!),我实在是受不了,探出了帐篷,只见全部都在火堆旁,帐篷里都没人睡了,公牛就铺了防潮垫,睡在地上~一摸他的背,烫得要命!呵呵~原来这么暖活的,我也来了!就这么,在火堆旁,天亮了~~~~D3:(2005.1.11)9:46从红军亭往”华南之颠”出发,走在前面的两个女生和公牛,随后是阿暴和润鹏成,我和小乌龟押后,结果证明我们2个走在后面是错误的,因为小乌龟虽说是体育专业,但之前从来没有参加过任何户外运动, 可以说是”温室花朵”了,昨天发生在他身上的事情,已经说明了这一点,这不,毛病又出来了,胃痛,又背一个大登山包,实在是走不了,每200米,转个弯上坡,就得蹲下歇力,清口水那是一口口的吐出来,就差白沫了! 前面他们也走得挺远了,没办法啊!不断的给小乌龟打气,这小子也还是条汉子,硬是顶了半个多小时,终于在1000多米外的一个水源处追上阿暴和润鹏成,估计他们也在那歇了好一会了!一路上,有歇几次,队伍慢慢的拉成了2个小队.12:50我和润鹏成,公牛等在老山界平台那已经那歇了20多分钟了,还没有小乌龟和阿暴的踪影!刚好遇见山上的消防员,了解到距离漓江源还有1个小时的路程,而到山顶大概还有10公里的路程,于是我们决定先到漓江源等他们!我背起那个比我还高的登山包,我的天!”因为山在那里,所以我们要登山!走吧!”我对自己说!于是再上路!这样,大概又走了将近1个小时.在路旁,我发现路边立了一个石碑,上面写着”浔江源”,旁边还写着”铁杉山庄”.我马上喊:到三江(浔江,资江,漓江)之源了! 忍不住激动的心情,我和公牛他们沿着那石碑边的小石板路进了那片原始森林.走不到10米,就发现里面真是一个植物的王国,全是500年以上的珍贵树种!(因为那树上都挂着牌呢.还写着是谁领养,上至国家**委员啊,桂林市书法协会会长啊,下至平民百姓,都有领养的!) 石板路的两旁还有银桂和其他的一些珍贵树种,跨过石道,横卧着.树干上都长满了苔癣植物.其中有一根还挺象少女修长的腿!(附PP)一下记不上名字来了!树有长在沼泽里的,树干就横在沼泽上,厚厚的树叶铺满了沼泽.不知道是光线问题,还是心里想的,沼泽里的水看起来好象是黑色的,不过倒不象污水,一点臭味都没有,在林间行走,只闻到树木的青味!偶有一段还挺恐怖的,毕竟在上山前,还听说山中有虎,有熊的!(这可不假,山上护林员都见过熊的),要是这时候跑头虎啊,熊啊的出来,我们可就拜拜咯!行至大约150米左右,到了一个宽敞的地方,回头一望,见一石头立着,上面写着三个红色大字:浔江源! 接着看见一个石碑,碑正面刻写了一些有关三江源的文字说明,背面刻着这片林子的地图，和三江源头分别所处位置.其中说明了,漓江和浔江的源头仅相隔33米! 在浔江源照了几张相片,我们开始寻找漓江源,漓源才是我们真正的目标啊!(因为自决定来猫儿山时,心里就一直想,长在桂林的我,20年了.终于要看到甲天下山水的漓江之源了!)因为在浔江源那,石板路分成了2条,于是我们决定分头寻找漓江源,我往右,他们往左,结果我走的右边的路,又叉成了2条,为了安全,我正打算退回到浔江源时,他们喊着:发现漓江源了! 我那时人一下就兴奋起来了,纵然肩上还背着重重的户外包,但是已经不顾那么多了,三步作2步的向漓江源跑去!嘿嘿!这回咋可是见到你了! 原来这么一条闻名世界的江河,就从这么一片雨林中出来!当时大概14:20分,还有资江源没有找到.距地图分析,还有一段路程.于是我们决定先上山.原路出了林子,刚好撞见阿暴和小乌龟赶上来了.于是同行.走不远,见一片突出的大树,特别明显.阿暴说，这就是真正的铁杉林了,我这是可是有得发挥我旅游专业的优势了,给他们啊,好好的上了一课:”猫儿山六绝??铁杉，云海，日出，杜鹃，冬雪，佛光！铁杉和银杉,银杏一起被称为活化石! ……＂登上路旁专门砌造的观赏石台,放眼望去，好一片美丽景象，铁杉高耸出林，长入云雾，傲视群木！虽然我没去过黄山，没见过黄山松，但是我想即使是黄山松也不过如此了吧，或许这猫儿山的铁杉，更有几分凌云壮气！再行１０分钟，到了观景平台，这里路比较平坦宽阔．跟刚才铁杉林比起，感觉视野豁然开阔！原来这一片风比较大，云雾在这尽被吹散，平台前面是一片矮树林．平台旁还专门立了一个说明的牌子．说是因为这的风大，树木都长的一样高，谁要是想出人头地，就会被大风把脑袋削去，即使是原本高大的树种，久而久之，也跟小灌木一起，成了矮个头，也就成就了这么一片高山矮树林的景象．从平台往下望，多少座山岭已经被我们踩在了下面！在这里还可以看见２战时，美军飞机失事的山峰！再出发，往华南之颠！１５：２０，到了一块挺大的石头下，距山顶还有２个弯道，也就１０来分钟的路程.．我跟阿宝商量着说：＂我说尊敬的阿暴队长啊，你那捆登山绳索还没用上吧，怎么样，我们就在这地方试下！＂＂得，反正也快到了，我们就用绳索往这攀上去！＂这样，公牛他们２个带了女生走路上山了！＂我和阿暴，小乌龟攀岩上山！队长先上，军刀劈开了刺和挡路的树杈，找了固点，拉紧了绳索，我和小乌龟在下面用绳索系上了包，先把包拉了上去！紧跟着人也上去，明显绳索不够长，我们只到了岩石的一半，只能在上一次．第二次还真惊险！因为没有打洞机和登山扣子，岩石太滑了，我一脚踩滑在一小块石头上，恰好那石头也是松的，那时候啊，我心里还没来得及心慌啊！就一骨碌的把好些个宗教的头目在心里默默求了一遍了：佛主释家眸呢，真主安拉，主耶稣！救我吧！我可还没娶媳妇呢！：-)结果还好，没啥事，上了岩,到了大路，收好了绳索，我就又赶忙把各位大爷给谢了一遍,因为我也不知道是谁就了我这条小命啊!正好,干脆全谢谢吧!谢谢佛主释家眸呢，真主安拉，主耶稣！南无额迷佗佛!阿门!15:45,到了,桂林239电视台!距离”华南之颠”的巨石,近在咫尺了!进了电视台的招待所,好家伙,小不点跟大罗2个真够享受的!躺在电热毯上!我们7个卸了肩上的沉重包袱.往床上就是一跳!”哎哟,不懂是谁大喊一声”好痛啊! 其他人大笑:”废话,你因为这是席梦思啊哈哈……!!”我等不住了,急喊着要上到顶去了!于是大伙也都把可添的衣服都添好了,有手套和围巾的也都戴上了!登顶的路可算上步履唯艰啊,不是路难走,而是风太大!简直可以把人吹走，厚厚的一片片,白茫茫的,也不知道是雾还是雨了,一下就把我们的外套打湿了,即使是用自来水都冲不进的冲锋衣,这时候也失了效!拉着围杆,终于登上华南之颠,放声大喊,猫儿山,我来了!我征服你了!华南之颠,我踩你在脚下!往着脚下崇山峻岭,仙雾缭绕.一时间,感觉身在仙境,腾云驾雾!激动之情,难以言表!D4:(2005.1.12)旅途语录:小不点:好累啊,背着这个包上山张选华:我的包(双肩李宁)不好,不是户外的,力全在肩上!小乌龟:那我跟你换啊，我的是户外运动包，力可以分到腰部（他背的是一个超大型户外冲锋包，装了帐篷，挂了防潮垫．．．．．．，少说５０斤）小不点大笑，我赶快跑，说：＂算了，我还是让力在肩上吧！＂宣传语：旅游不忘漓江美，生态勿忘猫儿山！将军箭石碑（中国古老的路标，通常设置在山中岔路处，指点方向）这次在猫儿山又见到了这么一块将军箭：左走猫儿山，（寄带将军箭）右走岔岭村猫儿山简介：~~~~~~~水街简介：~~~~~~~~~~~~兴安简介：~~~~~~~~~~~关于桂林吧www.guilin8.com：桂林吧相关暴走，户外专题：暴走漓江，暴走遇龙河，哈巴雪山（阿暴哈巴行）． (铁杉林)(漓江源)(就是我咯)