

            为期9天的阳朔之旅终于结束了，明天又要开始正常的生活了，竟然有些期待的感觉。   每次旅行都是成长的体验课，让我们用好奇心来感受和探究和那些我们不同的文化、思想，也让我们有机会去认识那些可能永远不会相识的，和你同样有着一刻不安定心的朋友；当然也让我们用自己的方式来纪录那些壮美的景色、温馨的画面和纯真的感动；已经开始越来越喜欢这种生活，当你忙累了，当你感觉生活没有方向了，背上包去旅行吧～  Day 1 5月5日  之所以会选择去阳朔，很大原因来自于公司一位领导5年前写的游记，回国的飞机上仔细地阅读了这篇精彩的游记，让我对阳朔充满了好奇和憧憬。因此，从马蜂窝里下载了阳朔的攻略约好了同行的驴友，用法航的积分兑换了南航从济南到桂林的机票（CZ 6386 TNA-KWL 12:40-14:40），请好了假便兴奋地踏上了去阳朔的旅程。  tips：关于机票兑换，如果你要兑换山航的机票，那么一定要至少提前2个周打电话预定，因为山航的这个航段可兑换的机票非常少，我提前一个周试图打电话预定，结果工作人员告诉我，2个周内都没有忘返的兑换机票。搞得我有些郁闷，于是尝试在网上兑换南航的机票，没想到大把的舱位，当时就内牛满面了～心里把法航感谢了好几遍，心想还是人家老外的服务到位啊，山航仗着垄断根本不把我们这些知音会员当回事，鄙视之。  不吐槽了，说说这天的行程吧。  济南－桂林  早晨起来收拾完行李，到玉泉森信坐上机场大巴，到机场办完手续，饿了。于是咨询了一下在机场工作的同学，原来在机场的货运区有条小吃街，于是杀过去饱餐一顿，回来登机，2个小时后就到达桂林机场了。  因为事先在马蜂窝上约好了同行的驴友小婧，她的飞机比我晚一个小时，所以便在接机口旁边的肯德基边写邮件边等她，这期间遇到了一个阿姨，她说她是来送人的不愿空车回去，20元一个人送到火车站。我盘算着这个价钱合适啊，和大巴一样而且还不用等。正说着，小婧出现了，长得巨像我大学里学习最好的同学，那个姑娘每次都考第一名，我们曾经尝试多次把她挤下来，但屡试未果，就放弃了，濉 和小婧商量了一下，我们决定坐阿姨的车。于是我们用了半小时左右的时间就到了火车站。 以下是在桂林火车站给小婧照的留念照，然后还有广场上一只悠闲的肥猫。       桂林－阳朔  火车站广场上有好多去阳朔的小巴，也不知道多长时间一辆，我们赶过去正好发车，价钱是18元。  路上的时间大约是90分钟，和小婧聊着天不知不觉就到了，没想到我俩差不多大人家都结婚好长时间了，汗～她只能周末在阳朔，周一还有新的行程，因此我们计划了周日的漂流和周一的骑行。  tips：  1.小心扒手：  在桂林和阳朔都会有人告诉你，小心扒手！！甚至公交车的售票处都会醒目地写着这些字，因此防盗是很必要的。  2. 防蚊防晒和排汗  阳朔四周都是山，还靠着河，因此温度一高起来感觉就像个大桑拿房，平时只要一出门就是一身臭汗，更不用说我们这种扛着个10几斤相机包到处乱串的非著名业余摄影师，所以多带几件速干衣来你绝对不会后悔，不然就会和我一个下场，一天下来，t恤上早已不知画了多少白圈。  阳朔的太阳紫外线特别强，防晒霜和芦荟膏也都是必备的，出去半小时前涂上防晒，晚上回来涂上芦荟修复一下，即使像我一样天天外出暴晒也不会出现晒伤的症状。  这里的蚊子也很猛，只要你胆敢不穿裤子，不论你在哪里，他们保准把你咬得满腿通红，因此蚊不叮和花露水建议随身携带。  阳朔汽车站－客栈  阳朔一共巴掌大的地方，所以不论你订哪个客栈从汽车站走过去10分钟基本就能走到。我参考领导的游记，订的山色，小婧订的花田错。这里客栈的整体住宿条件不高，大床房的平均价格大约是100左右，即使山色这种比较好的客栈，160的大床房，我感觉还不如如家、锦江之星。如果您住惯了星级酒店，住这种房间不适应，那么这边也有很多四星及以上级别的好酒店，比如叠翠路上的阳朔丽怡假日酒店从外面一看就知道是五星级的，网上查了查价格在1k左右，还有我在第二天行程中将会提到的“阳朔胜地”也都是个很好的选择。但是既然是背包出来旅行，哪里容不下自己呢，只要有个栖息之所，睡个好觉就ok啦。  山色   花田错的标志－大萨摩  花田错窗上趴着的蜘蛛侠 去花田错的山路   第一顿晚饭  来到阳朔，第一道要吃的菜无庸置疑是啤酒鱼，有谢大姐、谢三姐、刘姐、大师傅等等各种啤酒鱼店，领导游记里推荐了谢大姐，于是我们便直奔她家去了，就在山色附近走路5分钟。因为鲤鱼都在3斤以上，我们怕吃不了浪费就点了个2斤的剑骨鱼，结果炒出来感觉味道挺好，但没有想象中的那么好，呵呵，感觉就是个不一样的做法，据说这种鱼杀好后不刮鳞，放入油锅炸到两面金黄，然后加入啤酒酱油辣椒蕃茄等佐料，加盖闷至入味就出锅。  啤酒鱼照片，以及发微薄的小婧  逛西街  因为小婧在路上自告奋勇当我的麻豆，所以吃完饭后，为了配合第二天拍片子的主题，我们就一起去西街买裙子去啦。到了西街忽然发现，这里和丽江的五一街、七一街卖的东西基本一模一样，唯一不同就是这里老外比丽江多，感觉现在的古城都漫漫发展成商业街了。      去挑了条颜色比较亮但又不失素雅的裙子，我们又慕名去传说中的西街72号吃了桂花莲子羹，结果再一次现实和期望的落差让我们又着实失落了一把。   送小婧回去的路上碰到卖山竹的，一问价格，我靠，才7块钱一斤，平均一块钱能买一个，这种好事哪里找去？于是大把的山竹让我们依稀地保持了对阳朔的美好幻想。       Day 2 5月6日 早晨一觉醒来就7点了，收发了一下邮件就下去吃早餐，这家老油条桂林甲天下米粉是领导游记中强烈推荐的。  因为生活在北方，所以这是继长沙后人生中第二次吃粉，而且还是伴着油条，这顿吃的那叫一个爽！米粉是5元一碗（二两），可以到旁边随便加小菜和佐料，吃得不够可以继续加粉，2元二两，油条是1元一根，再能吃的人10元之内肯定解决问题。     完事后去花田错接小婧，感谢小婧为了今天拍照换上了如此有爱的一双鞋，还没出行呢我们就在花田错门口照了起来。       阳朔－杨堤  从阳朔到杨堤的车很多，基本上人齐了就发车，车票9元，一个小时左右到。小婧提前联系了船夫，我们俩坐一个4人座的筏子一共大约260元（如果4个人坐是400元），这里的船夫间有个不成文的规定，如果你和一个船夫搭上话开始讲价，那么不会有第二个船夫再拉你的活。所以如果大家提前联系了船夫，见到别人问你坐船吗，只要跟他们说已经定好了就ok了，千万不要跟他讲价，不然闹得大家都不高兴。 韩老师出来露露老脸～    在杨堤你会碰到各种各样的老太太拿着花环硬卖给你，听她们喊价基本是从2－5元不等，面对她们的死缠烂打，老外们都崩溃了，拉长了声音“bu～yao～xiexie～～”     杨堤－兴坪（漓江精华段漂流）  刚上船我们很兴奋，因为毕竟是第一次感受漓江，所以说说笑笑很happy。   但漂了一阵发现因为赶上雨季，所以河里的水浑浑的，没有什么美感可言，所以我门的主要任务是看沿途各种造型的山，然后听船夫牵强附会地讲这些山像仙女啊、像猪八戒背媳妇啊云云。我挑了几张不用使劲联想就能看出来的： 这面山像鱼有木有？  船夫说这是一只癞蛤蟆～  关二哥～   漂流了一会我们便来到江中的一个小岛休息，于是我们就开始了各种拍照       下面这张，小婧头上是观音山～  拍了会，感觉晒了，拉船夫上船，继续漂流。     漂流到中午的样子，大家饿了，便从周围的山上找了家农家乐吃土鸡。这里的土鸡确实很不错，肉挺香但咬不动，我们根据这点判断这可能是真土鸡，因为菜钱里包含了船夫的饭前，所以吃了一只土鸡抄了一个菜花了接近120。   吃着饭忽然听见头上有只猫，想唤它下来喂她点东西，结果人家扭头抛掉了，濉  酒足饭饱之后便出门，小婧跟我说，看这个小孩可爱吧，我一看这不是一休嘛。这个小女孩是当地农民的孩子，父母没时间陪她便，便带她一起在酒店门口卖点鸡血石什么的，再往下想就又沉重了，干脆上船吧。   往下漂流我们就直奔九马画山了，传说牛逼的人能从这个山的图案中看出九只马在奔腾，我想这个人的思维得发散到什么地步啊？我倒是看他想人的脸，于是便有了下面的两张天马行空的照片～    这个小洲挺适合照相的，有满地滚烫的鹅卵石和一棵大榕树，特别有feel，其实在这里照个婚纱照啥的应该蛮不错。             从九马画山下来就是20元人民币的北京图案了，到了这里漓江漂流的精华段也就结束了，   从20元人民币景点下来是个小的车站，漂流的票中包含着从这个小车站到兴坪汽车站的车票费用，你可以选择在中途的兴坪古镇下车，图中是小婧用我的相机偷拍的坐在我们身后的美女们，一帮欢快的川妹子。  兴坪古镇门口有好多卖水果的当地农民，这个老太太的桔子一元一个，吃了两个后我们感叹这桔子真甜啊，老太太很高兴又送了我们6个，搞得我们都不好意思了。  兴坪古镇不大，跟我们老家的一个小村庄差不多，保持着很多的古老房屋，很有韵味，但是大部分门头房也都变成了商店，充满了商业气息，不过在这里拍照还是很有味道的，给小婧来上几张。               来到桂林以后有个问题一直在困扰着我，为什么满大街都是预防艾滋病的标语？后来听当地人说，因为这里老外比较多，当地人的预防意识又比较薄弱，当地政府感觉老外这里泡妞太容易了，国外的刁丝到这里都被看作高富帅，受苦的只有我们的劳苦大众，所以大街小巷都用这些血淋淋的标语警告当地姑娘，崇洋媚外也得戴套啊～   兴坪－阳朔 从兴坪到阳朔大约也得40多分钟，汽车站随时发车，票价7元，这漂了一天回到阳朔也天黑了。我们分别回客栈收拾了一下便出来吃田螺酿了。  晚餐－田螺酿  酿是一种比较特别的做法，比如田螺酿是把田螺肉取出和猪肉生姜等佐料一起剁碎，再填入田螺中炒一下。类似的还有其他的竹笋酿啊，香蕉酿啊等等。像我这种比较挑剔的吃货感觉这个还是很棒的。  我们晚餐是烤鱼＋田螺酿＋土豆丝，烤鱼的份量完全超出了我俩的能力。因为阳朔各种啤酒鱼店里的鲤鱼都在3斤以上，所以如果两个人吃一个鱼一个菜就完全够了，看着剩下的那半锅鱼，我们心里好生愧疚～     印象／刘三姐  刘三姐每晚有两场，7点多和9点多， 因为不赶时间，所以我们看的是9点多的那场。提前一天从街边的旅行社定好了票，票价大约是普通票100多，贵宾160左右，总统票200或以上，因为这是个大场面的表演，所以离得越远看的效果越好，总统票就是离的最远的。 大约8点左右就有车从各个客栈门口接人了，表演场地就在阳朔镇里面，所以8点半左右大家会到达，然后等待进场，还有和蚊子抗争。因为这个是老谋子在08年以前导的所以看过了奥运会神马的开场式之后，印象刘三姐的场面就是浮云了，倒是山歌一直萦绕在耳旁很好听。整个过程最好别照相，慢慢欣赏，还是别有一番味道的。      DAY 3  5月7日周一 一觉醒来，继续处理邮件，然后油条米粉，租自行车，与其他的两个驴友会合。  骑行  在阳朔周边的最好的交通工具是自行车，因为地方不大，骑车又环保又有情调，所以这里到处是租自行车的，普通单车15－20，山地车20－40,视新旧情况而定，情侣车价格没问，估计也就是30－40左右吧。  阳朔最经典的骑行路线之一是：阳朔－图腾古道－工农桥－大榕树－聚龙潭－月亮山－釜山寺－田家河－矮山－阳朔，这个路线，如果你每个景点都去，那么估计下来就得差不多一天的时间。因为小婧下午要赶汽车去另一个城市，所以我们选择了阳朔－图腾古道－蝴蝶泉－工农桥－大榕树－聚龙潭的往返路线，早晨7点半出发中午11点半返回。  图腾古道  这里的票要130左右，我们看了看景点的介绍，大部分都是最近人工建造的，跟另一个景点“世外桃源”差不多，所以大家顿时没了胃口，从门口照了张相就直奔蝴蝶泉了。   蝴蝶泉  对于一个在济南生活和工作的人，谁要跟我说哪里的泉多好，我就会很鄙视他为井底之蛙。所以，蝴蝶泉干脆也没看，大家照了张相又继续奔赴工农桥。   工农桥 就在去工农桥的路上遇到了一个土导，说可以带我们去大榕树，每人15的门票（原价20），聚龙潭也可以打折。这里有个建议，如果要进景点，要不然就在旅行社里提前预定，要不然就在路边找个导游，不管那种办法都比你跑道景区门口买票便宜。  据说工农桥是最整个阳朔最适合拍日出、日落的地方之一，这次旅行因为每天早晨都有很多邮件要收发，再加上行程比较满，所以一直没机会早起拍日出，有点遗憾，如果大家谁有不错的作品，希望能够@我 观赏一番。   工农桥上有很多小贩卖当地的炸货啊、芋头啊什么的，这里一般都会作为整个骑行路线的中途休息站。在这里我第一次见到了传说中的荔浦芋头，记得小时候看《宰相刘罗锅》，当时就对荔浦芋头产生了无限地遐想。我们买了2个，大家分着吃，芋头很甜很够味，如果大家骑车来到工农桥，建议吃一个芋头再上路。    大榕树 这个景点说实话挺没劲的，就是一棵大榕树和其周边的一些山水，没有什么可拍的景色，于是大家走马观花之后，又杀出来直奔聚龙潭了。   聚龙潭 这里的门票土导买的45一位，就是个岩洞，其实岩洞以前我也去几个但是没见过可以在里面划船的，为了这个其实票价还是值了。阳朔周围还有另一个岩洞－银子岩，这两个他们说差不多，但银子岩有泥巴浴，听着貌似很恶心的样子，口味重的朋友可以去尝试一把。         看这块石头像猫吗？  中午回来后大家在谢三姐啤酒鱼吃午饭，这家店广告上说宋祖英曾多次到店里就餐，鱼做的确实不错量也足，反正在阳朔想吃中餐基本就是啤酒鱼了，大家可以不同的店都尝试一番。   阳朔-胜地  下午下雨了，我便在客栈里计划这几天的行程，荣儿是山色客栈的工作人员，土生土长的阳朔人，很热心。给我推荐拒龙河漂流啊、攀岩啊等项目，这些项目事后我都去了，超级棒。  这是给蓉儿在休息时给她照的一张肖像照  下午蓉儿要去阳朔旁边的胜地酒店吃苹果派，问我去吗，我想闲着也是闲着不如在荣儿的带领下逛逛阳朔的乡间小道。我感觉假期的一个很大的好处是给习惯了平时工作的强计划性的我们 一个随遇而安、随心所欲的机会。  于是我们骑着单车先从阳朔到工农桥，然后从工农桥右拐往遇龙河上游走，一进入这条路有种豁然开朗的感觉，发现原来在深山里穿梭是如此的过瘾。       一路上有2个在兴建的项目，据说都是豪华的宾馆，而且都是4星级以上的，我开始和荣儿说这几天的感受，发现阳朔的商业气氛特别严重，快赶上丽江了，荣儿的话让我很震撼，“如果这里没有开发，那么这里的地将没有一点价值” 她就跟我讲了阳朔10几年前都是老外来开发的，正是因为他们的开发才带动了当地的经济，才让他们当地的人生活水平提高到现在的水平，甚至有好多人都会说英语。听了她的话，我在反思，自己以前整天抱怨中国拿着环境的污染换经济的增长，如果经济不增长，哪来的我们的收入，更不用说有闲钱到处旅行了，如果没有发展可能现在和朝鲜的水平还差不多呢。有的时候我们的抨击可能不需要那么强烈，我们慢慢地发现问题改正问题才是正确的路子。  到了胜地，感觉这完全就是国外5星级酒店的调调，小荣跟我说这里的住宿费大约一天100美金，以老外居多，她表姐也在这里工作，英语很好基本交流都没问题。               荣儿请我吃苹果派，感觉很棒，我请她喝香蕉奶昔，说句实话这里的糕点一点都不亚于国外，料很足，要是有机会在这里住可以考虑多吃点～～嘿嘿～～～出来就是吃喝玩乐，体重的事情就放一边吧～～～     回来就已经很晚了，放一张石板路的街景作为这一天的结束～   DAY4 5月8日周二 一早起床照常收发邮件、去老桂林油条米粉吃早饭，为今天的行程做准备，今天计划是先骑车与遇龙河，然后漂流至工农桥，再骑行到月亮山，最后从矮山那条线骑回来。 遇龙河漂流不管一个人还是两个人都是140，有人负责骑摩托车来旅店接人，集结起7~8个人以后，走小路向遇龙河进发，到遇龙河不过是30分钟的样子。因为有昨天的胜地骑行，所以这一段沿途的风景基本上都是浮云了。 到了遇龙河，把自行车交给收车的大叔，他们会帮你免费把车运到工农桥漂流的结束处，然后他会帮你安排一个船夫，奇妙地遇龙河漂流就开始了。  当领略完漓江的浑浊之后，刚上遇龙河还真有点“群峰倒影山浮水 无山无水不入神”的感觉。  骑了半个多小时的单车，在这里你可以彻底的放松，脱了鞋，赤着脚，去体验从下而上的清凉，哈哈，享受至此夫复何求？   不管在遇龙河还是漓江 两岸都有一些嬉戏的小鸭子～有他们的作伴 虽然一个人不但不会孤单 反而显得特别有爱  漂流的船夫，一般都是当地人，他们工作地很悠闲，如果心情不好一般一天就干一单，甚至撩担子不干了。坐在竹筏上我一直在想那个渔夫和成功后继续打鱼的故事，干的还是一件事，但是境界是完全不一样的，如果人生就在一个地方，每天干着一样的事情，那人生还有什么意义？ 生命不息 折腾不已～  漂流的过程中 船夫会劝你到漂流餐厅中吃野生的烤鱼，这就是一个烤鱼店拉客的姑娘。船夫见劝我未果自己上去喝啤酒休息去了，我就坐在穿上跟她攀谈了起来。她说看你用nike的水杯一看就知道是个有钱人，我们这里的姑娘最喜欢你们大城市的有钱人了，都想嫁过去。当时我心里在想，那你们凭什么能嫁过去呢？其实，社会很现实，等价交换的定律可以让很多人的美梦破碎。  这里你可以撑开太阳伞，然后独自享受沉浸在一片绿色中的那种安静。身边只有河水从你竹筏旁边流过的柔软的哗哗声，静下来，你才可以听得见自己的内心的声音。  “阳朔一游”标志性照片，你可以在所有阳朔的游记中看到它的身影，我也落一下俗套，从个大流。  其实到了这里我确实在怀疑，我是在中国吗？这是我在国内看到的第一块纯英文的餐厅的广告牌。神奇～  在遇龙河上看胜地，原来是这个样子~  天很蓝 云很白 水很青 山很秀 美丽遇龙河  当时决定来阳朔 是因为老张@张卫东(329774138) 的游记 和他在这里拍的那张照片 只不过现在的阳朔商业气息越来越严重 很少能够见到那种一桥 一河 一桥 的场景  人们说 月亮山根据你角度的不同看到的月亮的 圆缺程度是不一样的 这是在山下的小镇拍的 应该是个初7～8的月亮吧  "buy grandma zhang a bottle of water"在月亮山的中段有个可爱的老奶奶 她的名字叫张小妹她每天会背一个10多公斤重的保温箱上山，然后按矿泉水5元可乐6元王老吉8元的价格，卖给游客。让人惊讶的是她可以说流利的英文来向老外兜售，即使大家不买她也会推荐给你登顶的路，让你从最佳的角度欣赏阳朔的美景。  buy grandma zhang a bottle of water 但是很多游客并不一定买帐，grandma张并不气馁，隔几分钟后再去向他们推销一边。同行的sara感慨这个老太太契而不舍的精神应该去做企业销售啊，后来我们才知道，老太太之所以这样契而不舍是为了生计。  "buy grandma zhang a bottle of water"老太太其实就会那么几句英文，只能卖个水和指个路，但对她卖货而言就够用了。跟老太太闲聊才知道她大儿子几年前瞎了，小儿子最近要盖房子缺钱，女儿嫁出去就不再管家里的事情，因此她每天早晨都会扛着水到山上来叫卖，挣些钱来养活自己和大儿子。即使这样张老太依然很开朗，很多游客见她特别可爱也会送给她些小礼物。  "buy grandma zhang a bottle of water"张老太随身带着一个本子，是各国游客给她写的留言，甚至会把他们的照片留给老太太，感觉很有爱。   "buy grandma zhang a bottle of water"老太太也会把这些给游客们分享，即使她听不懂这个女孩给她说的，“you are very cute, I would like to give you a candy”  "buy grandma zhang a bottle of water"临走了 我说给你照张相吧 老太太毫不犹豫地yeah了一声 我们都乐了下山了听到有人在山下买矿泉水，5元一瓶，然后跟游客说，“这还贵？山上卖20呢“ 我顿时感觉原来人们可以为了钱这么坏。下次来月亮山，买张老太太一瓶水吧：）   在月亮山上遇到的金色蜘蛛，小家伙爬到我的摄影包上怎么也不愿下来。经常可以在人人上遇到各种转载的帖子，都是这么写的“如果你看到这个图片10秒钟后转载 会给你带来好运” 哈哈，那么请无情地转载 这篇游记吧 这个金蜘蛛会给你带来财运～～～  在中途休息的时候遇到芝加哥来的两个姑娘来为自己的瑜伽课拍宣传照 他们想在世界的各个地方留下自己瑜伽的样子 人最幸福的日子就是追求梦想的日子  还是那两个做瑜伽的芝加哥女孩 对于他们这种为了照相不痛楚的敬业精神表示无比的崇敬  一百个中的眼中有100个月亮山 而我眼中的月亮山是这个样子的 喜欢透过月亮的空隙看远方的蓝天和白云  在阳朔可以到处见到各种蜘蛛侠 不攀岩不知道自己的体力差，办公室、马路、家、酒馆的城市生活已经让我们越来越失去强健的体魄和健硕的肌肉。借助大自然来放汗和挑战自己的极限已经慢慢地成为了城市人地奢侈生活。 有空来攀岩吧～阳朔每年6月都有个攀岩节。  月亮山上的蓝天 白云 青山 这算是对我们爬那段崎岖山路的奖励吧 为了爬这段熊山路差点没把我们累屁了看来当你苦逼一段时间为一个目标而努力后 你得到的往往比你想象中的要多～  站在杉杉眺望茂密的山岭 隐隐约约有中梦幻的感觉 感觉想去吹开远处的那片云雾 但又怕破坏了这种朦胧的感觉 爱这里的风景  在这次阳朔之行中 到现在为止感觉所用经典中最值得看的就是月亮山 很多人在中途看看就下山了 殊不知在顶峰竟然有无限风光  要爬到月亮山的山顶不是件容易的事情，基本上需要3倍爬千佛山的体力，还必须穿好长裤，因为最后登顶的一段10分钟的路是在树林中的很窄的小路中穿行，相当困难。建议最好在中途补充一下体力，不然上山的过程会很难受。 但是真正登上山顶的那一刻，你会发现你所有的努力都值了～  来到阳朔感觉人并不那么淳朴，水也没有想象中的美，在我心中美的只剩下山和土地了。  登顶的那刻我兴奋的高呼“i am the king of the wind！”同行的两个重庆姑娘和另两个芝加哥姑娘，也跟着我大声狂吼，貌似这个时刻只有我们在欣赏这个世界的美丽。  蓝天＋黄土地＋白云＋烈日 还有摄影师终于在一张照片中出现了 喜欢这种户外炙烤的热度让皮肤变得更黝黑一些吧  摄影师sara镜头中 正在拍照的韩老师～ 从月亮山下来，基本上没有任何体力了，到山下的村子里吃完粉，稍作休息继续上路，往矮山去。这是一段经典的骑行路线，但是大家一定要注意，这段路中很大一部分是在村子里穿行的，这时候当有水泥路和土路的交叉路口时，一定要毫不犹豫地选择水泥路，不然就会搞得自己无路可走，最后还得扛着车子从农田里很苦逼地走出来。  半路停下拍到的正在插秧的妇女~  这是从月亮山去矮山的路上 你可以看到很多在耕种的农民 当然这里以老爷爷老奶奶居多 他们很欢迎你来照相，照完了以后便会拉着你问你要钱，一般10元，这一下就让我对整个阳朔的印象“唰”地下来了。当拍照和钱结合在一起的时候我就没有任何胃口了。  这辆单车伴我走过了阳朔周围几乎所有的美景 在阳朔 骑行是最适合的交通方式 你可以随意的走走停停 停下来欣赏沿途的风景 或者擦一把汗 喝一口水 享受旅行带来的这种自由在阳朔山地车每天20－40不等 租一辆每天骑几个小时 进行一下体能训练 让身体暂时忘记每天办公室 会议室里一天坐到晚的疲惫有的时候不用间隔年，利用假期出来转转我们的心灵都会有不同的收获。   骑行到矮山的时候已经是5点多了，停下来歇歇，坐在桥底看看流水，享受着夕阳，感觉很美～  大车过后扬起的烟尘 在夕阳的照射下 也不是那么难看 只要你站在不停的角度  今天到这基本结束了，明天是攀岩和拒龙河漂流~  DAY5 5月8日周三  早晨起床，发现由于昨天运动量过大，自己的胳膊、腿都已经开始酸痛了，结果偏偏今天还安排了攀岩，没办法迎着头皮上吧。 攀岩一般分两种：A 200元套餐，攀的线路多一些，时间长一些； B. 150-170套餐（看你的降价能力和与客栈小妹的软磨硬泡能力），攀的线路少一些，时间短一些。如果你是个菜鸟，那么强烈推荐B套餐，千万不要对你的体力期望过高，不然白白浪费钱。 上午9：30 教练阿贵来客栈接我，然后带我去“蜘蛛人”试鞋和安全帽，装配齐全后我们便去了遇龙河附近的攀岩场。到攀岩场之后已经来了好多人，另一个教练阿全在岩壁上挂绳索。教练教了大家一些基础动作后攀岩就开始了。  其实有很多极限项目没有想象中那么难 只要敢于去尝试 还是会很轻松地体会到它们的精彩 比如 攀岩 潜水 滑翔伞 什么的 但是所有的东西是这样，初学者的水平很容易达到，但是要去玩深了成为高手，就需要大量的时间和精力的投入，很多东西感受一把就行了，毕竟在一个方向称为高手就已经很牛逼了。 我们管这块石头叫“sexy stone” 因为要爬到顶端必须要骑着它来借力，于是。。。。图中是mike在享受骑石头的过程，很那个啥  蜘蛛人版的韩老师，飞檐走壁，去去就来，哼哼哈兮～  爬到一半的效果图，还能看到人不？  爬完了，大家合张影，经过一上午的折腾，留下了一身臭汗、擦伤和蚊子咬的包。  下午就是传说中最精彩刺激的拒龙河漂流了，这种漂流是这样的。两个人带着安全帽坐在橡皮艇上，一人一边，然后从山势很高的拒龙河上游顺着湍急的水流一直往下飘，而且要经过至少5段落差在5-7米的陡坡，基本上属于经验刺激程度让男生漂一次就够了，女生漂了还想漂的那种。  这种漂流也是分两种200元的猛士和150元左右的勇士，200元漂的比150元漂的时间长一些，他们先去山顶，然后在半山腰与150的汇合继续往下漂。初漂者和体力不支、不耐寒、胆量正常者建议选择150的，因为河水很冷基本上都是山泉，漂到最后大部分人都已经冻得打哆嗦了。 去漂之前最好带上换洗的衣服、毛巾什么的和钱包手机及一切之前东西都寄存在更衣室里，因为只要开始漂你的衣服都会湿透，想照个像就只能向沿途的孩子们要了，他们会跟着你拍一路。 漂的时候很过瘾，上午紧张的肌肉完全得到了放松，从开始到结束高潮了好几次，完事后喝杯姜茶洗个热水澡暖暖身子，非常舒服。 晚上回到客栈和sara她们一起在客栈对面吃火锅，讨论日本的刀与菊、爱情动作片、公司发展战略。酒足饭饱之后逛逛西街，按着老张说的游记找了好几家店，但大部分都不在了，随便拍了几张西街的片子，这天就算结束了。 第6天就是在懒人堂苦逼写报告和拍人像了~明天再写   to be continued~   DAY6 5月9日周四 因为前两天体力透支再加上工作的原因，所以第六天我选择在客栈休息，本来就是出来放松的嘛，这几天还搞得自己那么累干嘛。 早晨，懒人堂的老板“小旗”请客吃早饭，（明记）柳州螺蛳粉，这玩意没上《舌尖上的中国》真是亏了，说实话这粉比桂林老油条米粉好吃，调料及其鲜美，而且还有好多油皮，伴上冰豆浆这顿早晨非常棒~  上午基本上就是在懒人堂度过的，谢谢邮件，给我旅途中结识的驴友拍拍照，下面就放送一下啦： 感谢懒人堂的这两位姐姐给我阳朔之旅带来的欢乐 你们是我迄今为止见过的最漂亮 最可爱 最热情的客栈“小妹” 我知道每个来懒人堂的游客都会记住你们 你们的快乐成为了我们旅行中最美好的记忆～  罗姐  已经离开的李萍  阳朔最注明的景点不仅是20元人民币，而是你们~    除了两个美女店员外小旗也是懒人堂地一个招牌，有没有见过这么帅的客栈老板？  女潘棵恰有机会去阳朔的话去住懒人堂吧～哈哈  sara是个在英语学校工作的重庆姑娘，以研究日本文明见长。很少有机会和姑娘一起交流企业战略、岛国文化以及av文化这些话题，感觉sara很牛逼。  在写报告时偶遇地广东地一个小文艺青年团体，左边那家伙拿了个美能达地相机，照地很high，但是后来一问只有400万像素，我当时就被雷到了，哥们4s都是你的两倍啊，原来你不是在照相。  慢慢的风扇伴我度过悠闲的上午  胡潘亢椭潘渴谴映啥祭吹拇妹子，这里胡潘康南嗲渍 预购从速 热线电话 打我手机就好了   周潘浚一个双鱼座的纠结女人，好像也是单身，有兴趣的朋友可以联系我~  好基友~一辈子~  以下是这天拍的关于西街的一组照片~  传说中的徐悲鸿故居～ 山色餐厅和县政府的对面 算是一经典 但对我这粗人 在门口转转 就够了  阳朔其实就巴掌大的地方，中心就是以西街为中心的2km区域,走路半小时内就逛完了。这是西街周边的富贵楼，每天晚上都会有一个苏格兰的乐队在这里卖艺，是为一景。  从城中城眺望新西街，静的是景，动的是熙熙攘攘，来欣赏她美景的游客。  白天，西街上有情人在逗嘴，小孩在嘻嘻，基友在拉拉，其实这就是一条商业街，如果你是冲着它的名声来的，那它一定会让你失望。  在西街有很多比较有特色的小店，比如说这家是以卖波希米亚风的长裙为主的，里面相当有特色，只不过不能拍照。  西街上的特色本子店，看到这个想起了强哥的名言，时间是把杀猪刀，紫了葡萄黑了木耳软了香蕉。其实很多时候，时光也会淡去人们之间的仇恨，人老了对很多事情就看淡了。  这是一家叫“阳朔人民公社”的餐厅，第一次见这种装扮的圣诞老人。其实这里最牛逼的西餐厅是一家叫红星特快的，披萨什么的做的非常棒。  恩 西街上的一家个性t恤店 不知道你们 反正我不敢穿这种衣服上街 第七天就要离开阳朔去龙脊了，在这里介绍两个馆子给大家，这两家是给我留下深刻印象的：  1. 红星特快 这家店大家基本上都听说了，披萨什么做得特别棒，牛肉刀面量十分足，吃起来很给力~  2. 有吃有喝 这个小店很不起眼，但是老板娘做菜很好吃，就在府前巷和芙蓉路交界口，价格很实惠，再次重复：菜做得很好吃很好吃！！！性价比非常高~   说到这里 阳朔的部分基本上就已经可以结束了，玩得很过瘾，很辛苦，但很畅快，这篇游记也就写到这里吧，不然太长了会变成负担的，我会再开一个贴专门写龙脊梯田的部分，希望大家能从这篇游记中获得点去阳朔的经验，这样这我写篇文章的努力也就值了，祝你们有一个属于自己的美妙的阳朔之旅~   
        