如果说此次桂林之行，还有几许期待的话，那就是龙脊梯田了，之前在旅游网站和杂志上看过很多龙脊梯田的照片，春夏秋冬，各有各景，让我向往。 但那天清晨，天公不作美，一起床就发现阳朔，被笼罩在一片薄雾下。但心里还是期许，毕竟阳朔到龙胜还有四个小时左右的车程。我们的旅游大巴，不能直接开到龙胜。不知道是不是因为地方保护主义，途中我们被要求换成当地的中巴，同时换了一个苗家女孩子当导游。导游告诉我们一些小故事，说是苗家的阿妹喜欢几种类型的男人。一种是戴眼镜，据说戴眼镜的人有学问。另一种是口袋里插钢笔，也是有知识的表现，最后一种是大肚皮，好象说肚皮大表示条件好，有条件云云。。。我一直在笑，因为我想到我BOSS，倒是很符合那些条件，可惜他没去，于是给他发了一个短信息“好可惜，你没来，否则你是苗家小妹争夺的好对象哦”，他也好心情，回了一条“苗家妹子不敢要，怕她们下蛊”。哈哈。。。爱上苗家妹子确实要小心了~~~~~中午在苗寨用午餐，有一大群苗家妇女唱着山歌敬酒，喝得是她们自己酿制的米酒，入口微甜，但我却知道这酒的后劲，我曾经两次因为米酒喝醉，第一次是在乐清老家，只有六岁。吃饭时竟然遇到以前俱乐部的“**贝贝”，直感叹世界真太小了，她们也是来龙胜看梯田，但雾气越来越大，也有点担心。吃完饭继续上车，车到山脚下的停车埸，有几个同行已经放弃上山了，但我是“不到黄河心不死”个性，第一个向“七星伴月”攀登而上，其实，那根本没什么难度，只是石板路因为泥泞有点滑，几十分钟就上了山顶，但真是雾锁龙脊，什么也看不清楚。。。等了十几分钟，留个影，也不见雾散的迹象，于是有点怏怏地下山，但心里却安慰自己，看不见没关系，留下点遗憾，让我下次还有理由再来桂林~~~~~（完）（在此感谢与我同游桂林的HS集团、JY集团的同行，因为与你们在一起，我才有这样愉快的行程，同时也要谢谢“西街的爱”，因为你的爱，让我更觉得旅途开心！！！） 去桂林之前，就一直对张艺谋导演的《印象刘三姐》十分好奇，也看了好多相关的介绍，褒贬不一。我一向不太愿意听评论家的说三道四，我只相信自己的眼睛。。。 于是花了200大洋，应该说超过我想象的价格，买了入埸券，据说因为是张大导演的意思，所以从开埸到今天，票价从不打折。我欣赏张的勇气，毕竟是做艺术的人，心气高，而且真正的艺术，也应该不能用金钱来衡量！在阳朔，在漓江边，利用天然的山水作为背景，把冷冷的灯光打在山上的构思很巧妙。利用漓江的水，渔民的船，甚至是训练方圆百里的6800多名农民、渔民，也很有创意。把红、蓝、银、金，张在电影和舞台剧中喜欢的大胆色块，也展示尽。。。。。最后五分钟全裸的少女独舞，表现的是生命？还是月的精灵？唯一不足的是音乐，其实刘三姐最可以演绎应该是音乐，却偏偏那音响的效果大失水准，不知是DJ出了什么毛病，还是舞台太大，太空旷，没有了回音。声音单薄到就好象在万体馆用扩音机播放MP3。总之，看到这轰轰烈烈的埸面，色彩斑澜的美景，我觉得值回票价，不虚此行。。。张艺谋为广西，为阳朔，增添了一个全新的人文景观~~~~最害怕是就是故地重游，就好象我从来不愿意回忆以前的恋人。。。每次重游留给我的只有失望，当时的心情不再，当时的旅伴也不再，所以如果不是因为情况特殊，我决不会选择重游！！！！果真桂林的山依旧，水却断流，如果不是因为在我们去的前几天开闸放水，我应该可以从象鼻山的此岸，走向彼岸。但即是这样，漓江的水也如涓涓细流，远没有以前浩渺和云雾迷漫。。。但自然不够人文补，桂林多了很多人文景观，什么二江四湖，伏波山公园等，竟然还有仿造的金门大桥、凯旋门和赵州桥。。。芦笛岩、七星岩以及号称世界第一海陆空齐全的冠岩，并没有让我感觉新奇，看过太多奇景异致的我们，几乎对所有人为的东西都不感兴趣，唯有自然的鬼斧神功，才能让我们叹为观止。。。但从漓江坐船到阳朔，最低的水位只有40公分，我甚至可以听到船底擦过河床的声音，虽然漓江上的每一座山峰还是那么动人，但以山水甲天下的桂林，如果没有了水，真不知道要我拿什么来爱你！！！船上遇两位上海有游伴，很诧异全国所有名胜都有上海人的足迹。。。下船时，约了晚上在西街喝酒，我曾听过十年修得同船游的传言，却不知道我们的缘份是否真的有十年？？？ 到西街已经22：30左右，因为下船的时候随口约了晚上在西街喝酒，但我并没说明约几点，那家酒吧。。。 其实西街很短，也就三百米左右，据说最早是外国人来阳朔旅游，喜欢这里的山水，有的便留了下来，他们喜欢喝酒，就在附近的形成了一些酒吧，所以西街也叫洋人街。但西街的酒巴，大多数装修都很随意，随意到很适合男人，约三五知己，摇着蒲扇，踢着拖鞋，敞着衣襟，吸着螺丝，在门口喝酒。而我却更喜欢装修过的随意，就好象一个是农夫的粗布衣，一个是休闲服~~~我没去之前就有人向我推荐了两家据说人气最旺的酒吧，一家是丁丁，当时正在装修，另一家是马可波罗。马可波罗也不大，一层就四十平米左右，因为有现埸乐队，在门口就看到人头潺动，我却是带了一队16个人，看样子很难找到所有的位置。我刚进门，服务员小妹就上前招呼，我告诉她我们人比较多，能否安排？她热情地帮我们安排，结果分了三桌，两张长桌各六人，一张方桌坐四个，我还没落坐，突然有人拉我衣服，啊！！！！真的好有缘分，竟然是船上约过的其中一人！！！！他们一桌也是六人，好象已经喝了很多，因为他讲话已经口齿不清，我一边喝了他敬的酒，一边听他在向他同桌介绍我。。。人有的时候真的很奇怪，其实在船上我们交谈并不多，只是去芦笛岩的路上聊过几句，船上午餐时看到我喝酒，下船时随口一约而已。在酒巴重逢，却已经好象是多年的好友。。。他不知是喝多了，还是真的有意请我喝酒，又帮我叫了一打啤酒，我只能一边喝着，一面穿梭在酒巴的三个桌子中，招呼自己的同行。其间有一个当地的小女孩子，不知道为什么，非拖着他买花送我，可能是酒吧女生不多，我们十六人，连我也只有三个女生。他被缠到没有办法，同桌又起哄，结果他不得不买下那女孩子手中的十一技玫瑰送我，他一定不知道花语，否则无论如何也不敢送十一枝玫瑰给我！喝酒的时候我一直在回复短信，因为那时正有人不停的劝我少喝点酒，他一把抢过我手机，并看了一下，我拍被他看到一些肉麻的内容，想抢回来，他人高马大，而且随便乱按了几下，也就没有继续看下去，还给了我。。。我们从洗涮涮喝到不挨刀，又从小蜜蜂喝到你淫荡，喝到差不多12：30左右，我一直频频的举杯向四处敬酒，差不多也有点头晕了，同行的两个女生要先走，我怕两个女生不安全，于是招呼大部队一起回去。虽然他有些不舍，但我告诉他，我是领队，我除了喝酒，还有责任~~~~在我们住的唐人街酒店门口，我们又在排档上吃宵夜“啤酒鱼”回到酒店洗完澡，差不多已经是凌晨二点左右，突然手机响起，我还以为是同行的问我明天的安排，谁知却是他打来的电话，声音很吵，应该还在酒巴，而且一定醉了，因为我依稀听到“很爱你”。。。我当时就笑了，甚至笑得流下了眼泪，一个陌生人，只认识了一天，甚至彼此不知道对方的真实姓名，就可以说出“爱”字来了，真正的爱也许就是这种瞬间的感动吧。于是我也不管他是不是醉了，是不是听不清楚，我说“谢谢你的爱！！！”并在手机上记下他的电话，起名就是“西街的爱”~~~~ 