

             桂林自助游规划 第一天 晚K779次列车21：41――04:21（6小时40分钟）学生卧铺53 学生硬座14 第二天 早桂林――阳朔 大巴15/人（70分钟车程） 到阳朔后找住宿50/天 租自行车10/辆 开始自行车游阳朔 线路一 阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－阳朔 从阳朔出发，沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥，工农桥一边是景点骆驼过江，一边是遇龙河和金宝河的交汇处，很多从遇龙河漂流下来的竹筏就止步于此了。沿公路前行约500米就是大榕树景区。从大榕树前行约1公里就到了闻名的月亮山，从月亮山左拐，骑过赏月路就是月亮村，村子是观赏月亮山的绝佳位置，村里有多家旅馆、饭店，可以在这里吃午餐，在农家院中边吃饭边观赏月亮山。饭后沿原路返回到公路，沿釜山寺前的乡间小路前行，过一座石拱桥就是燕村，继续前行就到了景色极好的田家河，你可以把自行车靠在路边，下到田家河的水坝上看风景。田家河的日落很美，静静的河水，走过水坝的牛群，在夕阳的映照下显得祥和而从容。前行就矮山了，出了矮山就是公路，沿公路骑行5公里就可回到阳朔。线路二 阳朔－工农桥－河边小别墅－阳朔胜地－同门岩－风楼村－月亮山－大榕树－阳朔 从阳朔出发到工农桥后右拐，前行500米可到河边小别墅，这是个由过去抽水站改建的小旅馆，前面是遇龙河，有很多个竹排停在水边，有条拦河坎一直通到田野里，视线非常开阔，临河的阳台上摆着桌椅，可以边品着5元一壶的茶，边欣赏风景。推车从拦河坝上过河，或是从右岸沿河边小路前行，竹林很多，前行1公里可到阳朔胜地，从阳朔胜地午饭后，花1到2元钱可到对岸(冬季枯水的季节也可以从拦河坝上走过)，再顺着遇龙河边的小路前行，沿着河不到1公里可到同门岩攀岩点，看一场攀岩者的表演，假如手痒痒还可以自己尝试一下。山下有个天然的石洞穿过小山，里面有水泥做的长长的台子和凳子，是攀岩者用来休息的地方。从同门岩左拐沿山间小路前行500米可到月亮山后的凤楼村，沿公路往回走可回阳朔第三天 线路一竹筏游（兴坪往返兴坪） 阳朔出发坐去兴坪镇的车（票价5.5元），从兴坪码头开始坐竹筏游至九马画山，再返回兴坪，游览时间约1个半小时左右，沿途的著名景点有：九马画山、八仙过海、黄布倒影（20元人民币背景图案）、神女峰等，竹筏是有顶棚的机动竹筏，一个竹筏有4个位置，费用约20-30元/人左右 线路二竹筏游（杨堤至兴坪） 从杨堤乘船至九马画山，船费最低80元，到九马画山前的冷水村边上岸，步行穿过小村，从村南的九马画山前坐摆渡过漓江后步行到兴坪，步行时间不超过3小时。从阳朔到杨堤有直达中巴，车费8元；从桂林火车站可乘到杨朔的中巴在杨堤道口下，车费5－7元，然后换乘杨朔到杨堤的中巴车，车费2.5元，20分钟后到杨堤乡的漓江边了！这里收门票16元。提醒一下，徒步漓江最好顺着江边走，不要只顾着埋头走路哦，看着两岸山水，唱上一曲刘三姐，没准就会在哪个山谷里有人回应呢。 线路三徒步游 从兴坪步行到杨堤再坐车回阳朔 第四天 可以从阳朔骑车游宁静秀美的遇龙河，过旧县(古归义县)、仙桂桥，到遇龙桥然后从遇龙桥坐竹筏沿河漂流而下，中途在河边农家饭店吃饭，然后继续漂流，到工农桥上岸。自行车可以绑在竹筏上。 　　路线价格：遇龙河漂流有全、半之分，全漂遇龙桥至工农桥，筏子是手划的，要 4-5 个小时，240元/筏；半程漂电瓶车道码头（原朝阳码头）至工农桥，2个多小时，150元/筏,一个竹筏只能坐两人。漂流价格一般入住客栈,老板都是可以帮预定,能打点折的。交通方面一般是选择自行车，县城骑自行车40分钟可到码头，漂流期间会用拖拉机帮你把自行车运到上岸的地方，费用已经包含在漂流票价里了。到达遇龙河一处码头开始最为有趣的竹筏漂流（单车全部放在竹筏上）午餐（农家饭），骑车经阳朔著名的高田风光――十里画廊前往月亮山，一路路过蝴蝶泉、国家攀岩基地、遇龙河、大榕树（即当年刘三姐和阿牛哥订终身的地方），到月亮山对面观月。前往地下水岩溶洞探秘，观千奇百怪的钟乳石，在艰险而有趣的小洞中匍伏前进，趟过水流潺潺、清澈见底的地下河，体验神秘的探险情趣。享受美容护肤的天然泥巴浴。  晚上乘坐阳朔回桂林市区的车 宿桂林 第五天 早起去七星公园，去靖江王城，象鼻山等桂林市区的公园 K780 南宁――长沙 01:06――08:24 硬座27 卧铺下66 8小时24分钟    先强烈推荐一下在兴坪的老寨山上的景色，就在兴坪古镇上，一打听就知道，站在这上面能欣赏到漓江大转弯的场景，强烈推荐，推荐。 通往山顶的路是一个日本人用手亲自铺出来的，山顶的亭子叫中日友好亭，他自己本人常年行走在这路上，为了就是打扫路上的卫生，若你很幸运，应该能碰到他。中国世外桃源太多，不知道哪个是真的，陶渊明老先生在世一定会疯的。遇龙桥，甚是结实遇龙河的景色绝对没的说百年老桥，依然屹立阳朔西街的夜景和装饰比起那些古城要精致的许多，唯一遗憾的是太短了。这个很出名的传说中的钢管舞住宿就住在这里面就行，都是家庭旅馆，但是这的条件绝对不亚于宾馆这属于不去觉得遗憾，去 了绝对后悔的地方里面一群野人，说是从越南来的，其实呢。。。你懂的都是蝴蝶标本就是一个很普通的溶洞，如果你曾经去过溶洞，这就不需要去了，没什么特点你相信这是石头做的吗？摸起来都是肉的感觉这两个地方不怎么推荐，没什么新意，而且票价贵的要死。我们来桂林是欣赏山水的，不是看这人为的景观远观月亮山，如果你有兴趣，可以亲自爬上去看看。大榕树，可以进去逛逛，划划竹筏，看看风景，坐着发呆传说中阳朔的啤酒鱼，挺好吃的漓江的山水真的 没的说水一直都这么清，甚至在江中间九马画山――当年周总理一下子就能看出来九匹马，你能看出来几个呢？ 这就是远观老寨山山顶，上去吧，真的很漂亮
        