

            2011年清明桂林游出发：下班精简装备，去吃了不太爱吃的北京的添加剂过多的米线，在毛毛姐带领下出发去T2 day1：市内耍耍，故地重游  凌晨抵桂，机上无聊不表，好在北京气温回升，到达后感觉适宜，又回到了潮湿的南方。周围虽然有些黑，但绿意十足。啊，山，好多山...... 火车站旁边是比较吵，好在困意十足。起来已是9点，收拾停当集合空腹驱车开始市区游览。潮湿的天气有些阴沉。 第一站：城徽--象山公园。山还是那座山，江还是那条江：     从城徽出来众人已是饥肠辘辘，在驱车前往下一站时寻摸午饭，本着经济实惠高效的原则，果断前往崇善米粉2好店  食物自然是米粉是主角，和公司西门那个米线简直是没法比的好吃，够辣   果腹后满足的奔向下一站：靖江王府 明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造了这座中国最完整的明代藩王建筑物。城垣左为宗庙, 右为社稷。城内有承运门, 承运殿。围绕宫殿主体建筑, 还广建楼堂厅院, 亭阁轩室, 构成一个金碧辉煌、规模宏大的建筑群。殿堂之内参观禁止拍照故简单描述。  太平洞拜拜自己的太岁，中华民族的古老图腾  清代王城改名为广西贡院，荟萃人才精英。众人有幸被抓去贡院乡试一遭：  一人一间小黑屋，笔墨纸砚伺候.......  抓着个作弊的.....  出榜了出榜了  毛毛虫和猛哥竟然中了....恭喜恭喜（搞得像拜堂哈）  甲天下诗句的出处   落榜之余，登独秀峰抒发郁闷之情.......登高远眺，王城尽收眼底。一个有着美丽风景、古老建筑的大学校园。  第三站：七星公园 天气转晴，太阳出来啦！满眼的绿色 七星公园嘛，因为里面有七星岩而得名。喀斯特地貌，别有洞天 入洞前  拥护党的领导！  洞中迤逦：   孔雀快跑  骆驼山     晚饭很悲催，找个小南国客满，被门口的出租车司机忽悠到一拿回扣的餐馆，好在我等精明即时发现找到小南国另一家店，终于有桌，然后吃货们大显身手，消费180+！！   填饱肚子后游荡在中山路上，改成夜市步行街的主干道，看看小玩意。  day2：去程阳  凌晨电话果然响起，帮晚走一步刚抵达的大坏蛋兔子指好路，结果差点一觉睡过头。早点还是米粉，百吃不厌的。填饱肚子后，众人带上行李驱车远行。程阳竟然在柳州地界，怪不得车开了3个多小时，路上下起小雨，还是满眼的绿色不表，只是不到季节，路边成堆贩卖沙田柚的景象不在。  程阳有名的是侗寨风雨桥，到达时已是中午时分，在桥头找家饭馆吃了顿农家饭，还是土鸡好。  初见风雨桥  胖纸  开始逛侗寨  公告是亮点  静谧  注意金鸡独立,哥不是主角  各色的桥    如此美景，没有相机，画下来也不错  过河  互动节目  小死猴悲剧的被摔了  鼓楼留念  别了，美好的桥  离开程阳，驱车往回走，目的地：龙脊金坑大寨梯田！ 又是2个多小时的车程，到达梯田山脚下已是19点多，天色已黑，空中毛毛细雨。华仔等了我们好久，看来要摸黑上山了。四周漆黑一片，下雨石板路滑，只能在华仔的带领下借助手电小心翼翼地上山。到达半山腰的客栈时已是晚上8点多。吃货们当然饿了，华仔搞了一桌菜，加上大赞的自酿米酒，比家乡的酒味浓，三斤当做饮料下肚，风卷残云、大快朵颐。一干人等吃饱喝足又闹腾起来，木质结构的房屋很有意思，玩了会桌游时间已晚，洗洗睡了。期待着明天的山中行。 day3：龙脊苦行  山间木楼住一晚还不错，潮湿是无法避免的。早起推窗即见绿色的梯田   大家把老板做出来能吃的早点一扫而光。和小狗狗玩了会，告别老板，开始山间征程，蒙蒙细雨中的群山别有风韵。  背着精减后的三个人的东西，开始爬山  朦胧啊  西山韶乐，再过几秒，死兔子就要掉进水坑里了  雾气遮挡的千层天梯  这次还是烟雨蒙蒙，和上次差不多，雾气阻挡了视线，美景难现，遗憾啊！留点地图作纪念    至此金坑大寨的景点 除了太远的没去，即将开始最艰难的旅程，田头寨到平安寨的10公里的雨中山路。 由于田头寨到平安寨的之间的旅游路线尚未开发，这段路都是徒步的驴友走出来的，尤以老外擅长。 行走在梯田之中，空气是格外清新，从钢铁森林里逃出来，净化一下身心。一会上山一会下山，不知道爬过了多少个山头，沿途都是新绿。开始还有大块的石板路，但也滑，到后来看到的都是泥巴路，穿错了鞋爬山的我暗暗叫苦，果然下山头的时候滑到数次。由于需要注意脚下的路，沿途拍照不多。   摔过的裤子好不了，我比这哥摔得多  在这里差点迷路，看到了希望却找不到路，跟着感觉走真走出去了  终于到了平安寨，上次我来过的寨子，只是感觉大不相同   就这样在山中上上下下，每当看见寨子总能的来一阵兴奋，有目标就还有希望。没有向导，遇到岔路口完全凭感觉，捡有石板的路。一路上除了当地人，遇见的只有老外，还是老外能折腾。这段路要是你独自一人来走，在这陌生的杳无人烟的山间估计会绝望死。  泥腿子们  早起进食后饿着肚子走了5小时，竟然走完了，公司20公里健康长走真是浮云，小case。  五点出了平安寨，驱车往回又是2小时。回到市里天色已晚，气温下降不像是前几天的夏日倒是回到了秋天，回到酒店休整片刻，继续活动，夜游两江四湖吹吹风。 桃花江--文昌桥码头上船  榕湖  榕湖玻璃桥  杉湖日月双塔  桂湖 迎宾桥  丽泽桥......这名字  木龙湖木龙塔  叠彩山--太极洞  漓江--解放桥码头下船 吹完风后依然是饥肠辘辘，幸遇重庆火锅大快朵颐，祛祛寒。至此一天行程结束 day4：阳朔 杨堤至兴坪：早饭后驱车前往杨堤码头，登上事先定好的两艘机动竹筏，出发。晚了就要封航走大游船了。 杨堤码头出发   九马画山  兴坪码头  水路近2小时到达兴坪，乘车前往阳朔，预定的住宿出了点问题差点悲剧，好在以旅游为生的城市的人们还很真诚，圆满解决住宿问题。又是饥肠辘辘，直奔马仔石斑鱼...... 薄薄的石斑鱼（黑鱼）片，下锅即熟，沾上辣椒酱，鲜美啊    酒足饭饱后，下一站世外桃源，一个陶渊明开发的秘境  花  风雨桥     原始部落    山有小口，仿佛若有光  乘船复行数十步，豁然开朗  有良田美池，桑竹之属，阡陌交通，鸡犬相闻  壮家织机   陶渊明早就了《桃花源记》，渊明山庄成为遗留的回忆--追忆 归田园居--五柳先生  池鱼  诗人怎能没纸？-- 造纸术  雕版印刷  书法  竹雕  木雕，自然与人文的完美结合  下一站：夜--西街 阳朔的南锣鼓巷  人头攒动，逛啊逛  饿了，都不吃啤酒鱼，那就啤酒鸭吧  貌似上午被风吹累了，饭毕众人兴致渐减，回去草草洗洗睡了。可惜了满街热闹的酒吧，十点前是国人居多，十点后是老外的天下。 上次来访的   就此结束一天折腾。day5：阳朔骑行  蝴蝶泉  攀岩   工农桥  花环哥们....  月亮山  大圣辛苦您了  大榕树   沿遇龙河 其实我就是被抓来当向导的，谁叫你来过一次呢。那就跟哥走吧       路断了要过河（其实不用过），歇歇坐个筏子嘛  遇龙桥 可惜了几位同志的体力和担心时间不够（大榕树时间耗久了），为了带领他们返回没能到达。留给毛毛虫和小死猴去完成了。 旧县的桥。我们分头行动了  原来这条路不算崎岖 唉，没走完遗憾  遇龙桥 沧桑感  静谧  这里是遇龙河票竹筏的起点  远处还有刚翻修过的金龙桥 更远处有富丽桥，那是更美的地方，无奈时间有限，返回吧  我们先行返回西街歇着买特产啥的，等着那俩回来。不多时她们风一般的回来了，该吃饭了，最后一餐了。 吃个啤酒鱼  归程 饱餐一顿后，找了莫鸡德（这名字太逗了）师傅的车，带上行李奔赴两江机场。细雨送别了我们，我们依依不舍。 后记 故地重游，山水依旧。每次都有不同的感受，被抓来做向导去了熟悉的、陌生的地方，大自然的清新始终使我们陶醉。祖国大好河山值得去细细品味，自助游有苦有乐，锻炼的是身体，放飞的是心情。 大山中我们虽然孤独但并不孤寂，鸟语花香完胜城市喧嚣；风雨桥上我们回忆风雨，细读侗家人的生活点滴；竹筏上我们吹吹冷风漂荡江上，以想象力去品味大自然的鬼斧神工；自行车上我们奔驰田野间，大声呼喊直抒情怀无所顾忌。这就是我们，爱生活，爱大自然，爱旅行尤其驴行。
        