

            那年我们要奔三了，那年我们身上有着养家的压力，那年我们即将走进婚姻，那年我们过着双城生活。。 游记人物：小鹿子、巍儿 时间:2012年5月1日 目的地：广西阳朔 由于我和老公是双城生活，我在广州工作、他在上海假期是我们相见的唯一机会。这个五一我们选择了离广州比较近的广西阳朔。 出发前准备工作： 1、衣服2套（由于山区早晚温差大，最好带一件长袖薄外套）喜欢浪漫的女生可以带长裙一条，晚上游西街泡吧很浪漫。 2、防晒霜、蚊不叮（晚上看印象刘三姐的时候很管用）、晕车药必备。 3、鞋子建议穿凉鞋，由于当地游基本都是看风景。基本都是踩自行车和坐船没有登山项目，有徒步的朋友可以带运动鞋。 好了准备出发，巍儿和小鹿子是五一去的本来选择在广州的客运站坐晚上的汽车前往。但由于节日没有买到票，改为报旅行社一起前往。不过旅行社的项目我们基本都放弃了，太垃圾的旅行社了。吃的差住的也差。 出发时间5月一日早上8点坐旅游大巴开始出发。 达到时间中午12点。由于当天天气比较好导游安排了漓江游项目（游20元人民币段），但个人感觉雨天游漓江更好一些，尤其是坐着竹筏。我们是被旅行社忽悠了，做的船。不过半路船可以靠在江中的岛上拍照也不错。上图了 有点肥的我。  我家鹿子先生 船上有工作人员帮你拍照的，不过20元一张。打印质量一般，不过最主要的是他的摄影手法比较好，可以帮忙拍合影。20元人民币的画面，没有拍全可惜了。 来张全景画面，在此忽律鹿先生。（主要是巍儿没有照好） 半路会有在江中小岛靠岸骑马拍照，骑马拍照2元一个人。老板可以帮你拍照免费。  还有卖野草莓的，当地人这么叫。但我感觉不是，可能是什么野果子。味道不错，比较清甜。3块钱一个纸杯的量。  游玩漓江就结束了第一天行程，个人感觉还是晚上出发的好。早上到了就可以玩一天的，O(∩_∩)O~！ 由于我们的跟团游的所以晚餐我们就跟团吃了一下所谓的围餐。。。。额！亲你们懂的。。。。那个难吃啊！住宿由于五一当天比较贵，所以旅行社安排的住宿比较差。不过第二天我们自己去的院子院子很不错。 晚上去看刘三姐，卖票攻略。阳朔很小但做旅游生意的人很多，千万不要相信那些什么10――50元看印象刘三姐的。都是骗人的不是在山上就是在农民伯伯家里搭设的看台，主要是危险系数高。要在当地的旅游公司卖票，VIP的票135可以拿到，现场就要380元。这里说一下为什么要买VIP的票，印象刘三姐是山水舞台剧看的整体的视觉效果。当然是越后面的越贵了。我们和一群老外坐在一起。呵呵！VIP的票很多都是国外的团购买的比较多。 可以提前进场的，这里的剧院造型是侗家土楼建筑。可以拍照留念。注意亲一定要带专业相机啊！夜景功能效果也不行啊！ 带着大眼睛准备观看了。由于是在户外一定要记得喷蚊不叮啊！鹿先生就忘记了咬的直叫。^_^！   场面很震撼，视觉盛宴。点线面很多设计元素在里面。美啊！  继续啊！进来工作忙的乱码七糟的。 第二天我们去了自己定的客栈：院子院子。 非常棒啊！呵呵！谢谢波波的细心。赞一个。去之前定的是摩卡到了之后看了地中海心动啊！加钱转房。 院子是一座白蓝调的房子淘宝网上定的啊！淘宝网店名：院子院子。有很多种浪漫的房间啊！  上图  院子的外观，忘记拍门头了。 鹿先生在屋子里面收拾东西。白色的沙发发呆的我。 很累我们一起在这个浪漫的房间里看看电视喝喝咖啡，店里有多种口味咖啡提供。店内大堂是个个带壁炉的客厅。很欧式，有时候会有人坐在那里喝咖啡听音乐。鹿先生 接下来我们开始骑车旅行了，线路：蝴蝶泉、大榕树、玉龙潭、月亮山时间一个下午。 先说租自行车的问题了。到处都有但是一定要注意你租的是什么车，一个人建议租山地车因为是山区。很多上坡下坡的。我体力运动不行就租了双人车出发。 不认路没事，不怕有地图。阳朔的大小旅游商店都有免费取阅读。 不过我犯了一个错误！呵呵出发的时候地图看反了，由于下雨啊，不是一般的雨暴雨。自己走错了不算什么，还带着一个广州的车友。半路碰上的小伙子超热情了。结果他的体力太好了我们发现错了的时候他已经看不见人了。 鹿先生还开玩笑的说老婆你太能忽悠了。等一会那个哥们抬头一看前方2公里桂林不要恨死我们啊！之后回家的几天他总是说前方2公里桂林。丢人啊！ 在来说说门票，不要在景区售票处卖票太贵了。到大第一站蝴蝶泉会有很多人和你兜售门票的，他会问题想去什么景点的。你可以把整个路线的景点加在一起问价。这个时候就要看你的砍价能力了。O(∩_∩)O~！鹿先生说我太猛了，几个景点砍成120块，省了很多啊！一个蝴蝶泉就要150块了（记得不是很清楚了）。砍价的时候一定不要犹豫，直接告诉他经常来。 大榕树景区刘三姐和阿牛哥对山歌的地方。去往对歌台的路上 身后就是那颗见证爱情的大榕树。呵呵！ 这次总共花费如下： 旅游团坑爹的费用：950元（实际来回两人车费只要500元就可以搞定，当地广州到阳朔的直通大巴很多。基本120元可以拿下。） 吃吃喝喝住浪漫客栈总共：800元。呵呵！仅供参考啊！老公说以后每个假期都会带我去一座城市，等我老了走不动的那天我们一起翻着我们的游记看着过去的每一个浪费旅程。  
        