

            桂林印象  一、启程 还有四、五个小时要在机场打发，虽然只是第二次并且相隔四年后来到这个机场，但对这儿会有一种过分的熟悉以至于暧昧的感觉。成排的淡绿色座椅、窗明几净的商店、不可一世的快餐店、饱含着期待的登机门，毫无根据的暧昧。南京禄口国际机场，我想，这是这座城市对于她对我的不待见的一种补偿吧――至于南京对我的不待见，在以后关于南京的游记中会说到。 盛夏季节，机场工作人员不计成本地派送冷气，逼迫地娇弱的女士们不得不费力从旅行箱里掏出一些可以御寒的衣物，担在腿上或是披在肩上。其中就包括我老妈。她还一个劲儿地向朋友及其女儿推荐：盖上点儿吧，怪冷的。母女俩只是微微一笑：我们不怕，没事没事。至于我和我哥，两个成年雄性生命体便不是我妈的潜在客户，他最多会有点调侃地递上一句：你俩也不嫌冷啊。说着便又自顾自地缩了缩她该在毛巾被下的身体。 在机场的各个店铺转来转去，大多是一些为商旅人士准备的商品：高价的工艺品和纪念品。就连书店里陈列的也是一些关于如何经商，如何敛财的书籍，还有那些价格令人咋舌的音像制品。书店的平板电视播放着一些片段冲击着来往旅客的购买欲，号称某个成功商业案例研究机构的某个讲师在侃侃而谈、旁征博引阐述他总结出来的如何让钱生钱的法则、定律什么的。用郭德纲的话叫：梳个大背头，穿一制服，打一领带，站在台上慷慨激昂、催人尿下的。钱生钱、、、难道这是在做社会公益事业？呵呵，自己有一棵摇钱树还死乞白赖要给全国人民嫁接？ 晃荡晃荡，又来到这个快餐店。我记忆犹新，四年前来这时，曾被店员和蔼地赶了出来。理由是：买一份饭只能坐一个人。老妈和她同事以及年幼的小女儿享受着两份份盒饭附带的权利。我和同学小贾只得继续闲逛。 回到登机门附近的大本营，三个女人依旧端坐着，嘴里也没闲着。吃着、聊着。坐下我便想想这次最终桂林之旅能够成行的缘由，有点忆苦思甜的味道：去黄山，一直受到老爸的阻挠，因为他老人家一直高举“黄山归来不看岳”的伟大旗帜，要至少游览五岳其二三再去往黄山这个万山圣地，而现在，在我五岳的履历表上连一都没有；去云南，我一直向往的云南，由于几个旅行社的报价都超过了我们起初的预算，便也有些不情愿的作罢；去凤凰古城、张家界，这个别否定的更为干脆，那儿发大水了、、、山水甲天下的轮廓便已经愈发地明朗起来。 二、落地为安 第二天凌晨零时多，飞机平稳落地桂林，缓缓驶入停机坪。透过舷窗，航站楼上鲜红的“桂林”穿过凌晨的薄暮在向我招手。字体很柔和却也紧凑有力，我很喜欢的那一种。 凌晨的机场没有多少旅客，零落的人群中去找我们的接机导游，虽然拖着凌晨的倦意，但心理状态还是兴奋地。 一个金丝猴模样的青年男子进入我的眼帘，身材瘦小，头发泛黄，具体的脸面已经模糊了。操着一口耐人寻味的南方普通话，先是向我们热情地打招呼，再又寒暄几句表示他的嘘寒问暖，随即带领着一批我们这个旅行团的所有团友们登上了等候在机场外的小巴上。 上车坐定，金丝猴站在副驾驶的位置上拿起话筒，只是“喂喂”两声，便散发着一股如鱼得水的灵气。毕竟，他们的经济建设基本都是靠着这一个话筒对着一车人来完成的从序言到铺垫到引诱到解释。 常跟团旅行的人对此应该习以为常，见惯不怪了。 昏黄的路灯下，驶往桂林市区的道路上，金丝猴用他轻车熟路的言语带着习以为常的炫耀开始像我们介绍桂林。 入住酒店已经是凌晨一点多了，昏昏睡去。  三、那些山儿 一大早起床，拉开窗帘，透过落地窗，桂林特色的山映衬着老城区的古旧建筑凸显出忙碌的城市。街道一半在整修，一半在使用――我回忆起了昨天在朦胧的睡意中导游介绍了桂林现在的老城区改建工程――电动车、自行车、摩托车、行人汇成的河流嘈杂地流动，一天的繁忙自此开始了。 引人注目的是桂林的山，在之后的游览中也充分体会了。地质学方面的原理就不便多说，那山只让人觉得突兀的很，但是连成一片，盖上植被就变得像是一个个温文尔雅的诗人在交流着吟诗作赋的心得体会。甚是美观。桂林像这样的山很多。并且会在你意想不到的市中心就突地站起了一两位，形成了桂林人引以为豪的街心公园。 光有诗人的诗情还不够，另外，总会有潺潺的江水蜿蜒陪伴，诗情画意，让人直想走进去、住下来、用余生好好感受这个地方。  四、小城阳朔 “桂林山水甲天下”众人皆知，当到了桂林便会知道后半句，如是说：“阳朔山水甲桂林”。可见桂林山水之极品在于阳朔。 阳朔在中国旅游界大红大紫和中国的政体是密不可分的。 一九九六年，国务院总理李鹏南游至此，游兴正酣之余提笔泼墨写下：阳朔――中国旅游明县（笔锋像茆凯字的笔锋，有照为证）。我能想象：紧接着便是，大小国企、事业单位、国家机关便开始组织领导班子、精干力量去阳朔进行学习、考察、参观。随后便是中国老百姓蜂拥而至，朝拜似的把这个地方推到了崇高的地位。 阳朔，红有它红的理由，紫有它紫的资本。 世界最美的卡斯特地貌在阳朔，百里漓江山水风光的精华在阳朔，在联合国总部唯独一张代表中国山水风景的照片就是阳朔的黄埔倒影，这些“山清水秀，洞奇石美”已经让人感觉“够了、够了，再多就无法喘息了”，另有一景，最让我印象深刻。 典雅的建筑布局、古朴的建筑风格，是典型的古色古香街道的样子。却让阳朔西街以“洋人街”的称号享誉全国。一探究竟，果不其然。酒吧林立，洋人满街。除了酒吧之外就是一些民族风情的小店以及旅游纪念品、工艺品店了。入夜，店铺的招牌五颜六色，点缀得整条街流光溢彩。穿梭其间，让我直想踱着步子唱起小曲。 中西文化水乳交融，既充满了乡土气息，又洋溢着浓郁的异国情调。确实魅力独特。  五、漓江水  据说现在广西大旱，甚至已经惊动了国务院，敬爱的温总理蹲在干涸并且严重龟裂的河床上，画面有种亡国之殇。 难以想象一年前见识的漓江水，碧波荡漾，安静地流淌。沉寂进了自己柔美的躯体内多少欢声笑语。现如今虽然没有明确报道漓江水位降低甚至干涸的报道，但是在一个染缸里不可能唯独自己做到冰清玉洁。 想当初，乘船神游于漓江的青山绿水间。心旷神怡这样的表述居然也显得苍白了。那静水浅流直让人想与之融为一体，无休无止地一直缠绵下去。那青灰色的山石已经大部分编织上了绿色的植被，生机盎然。 想当初，九马画山、黄浦倒影引得满船游客聚集到船顶聚精会神地观望、一刻不停歇地按动快门。  六、古东瀑 想来这篇游记写得也是曲折，最初动笔是去年的冬天。现在正值江淮大地入秋而余暑未消的闷热节气，发现这有篇未完待续的文章，已是待了大半年了。 当着暑气，写写瀑布，也算在精神上消消暑了。 说是瀑布，它却不是一个，而是一个接一个，从山顶，层层叠叠蜿蜒着直到山脚。甚是美观，它也不光是用来看的，是千人竞发一起爬瀑布。 带上安全帽，穿上纯正的草鞋，卷起裤管，抖擞抖擞精神去面对这一令人兴奋的未知数。 兴奋没有来得那么唐突，我们跟着大团队沿着蜿蜒而幽暗的山间小路，往山的更深处进发。一路上大伙儿都观花望景拍照留念着，所以行进的效率很低。遮天蔽日的雨林植物似给我们笼罩了一个私密的空间，只有枝桠和叶片之间的空隙透过一些光线，路旁簌簌的风声、潺潺的溪流配合着鸟鸣虫叫算作一场为这个攀爬团队带来的交响乐音乐会。享受着大自然VIP的尊贵享受我的目光也细致起来，西南地区的植被明显都是一些我们平日里没见过的，更别说想要叫得上名字来了，奇形怪状、五彩缤纷，招摇着亚热带地区旺盛的生命力。地大物博这个词在我脑子里一闪而过，不过也只是一闪而已。 到了攀爬瀑布的阶段，才发现，这才叫名副其实的亲水。 身上带的手机、相机、摄像机都被要求装进防水的袋子里面，因为在攀爬瀑布的过程中，面对欢腾而下的水，你无处藏身，别想有一点干的地方。尽管这样还有胆大者不畏受潮的拿起相机，兴奋地记录这些让人难忘的瞬间――我也在其列。 沿着绳索，逆流而上，用身体对抗着水流，用呼喊释放着激情。兴奋是在一节节攀升，瀑布的坡度确实在一节节降低，水流也随之渐平渐缓。但是游览的质量没有因此下降，而是从一重境界转换到了另一重境界。 原本是豪情壮志征服瀑布的兴奋，在缓缓溪流的侵蚀下，留下的是置身山水闭眼冥想的从容。 要只是冥想就完了，毕竟穿着原生态的草鞋，走在布满大小石块的溪流里需要会考的精神“胆大、心细、脸皮厚”，大胆的往前走，细心掌握身体平衡，就算摔倒水里也要厚着脸皮继续前行。其实在这样的自然状态和美景下，几乎每一个有人都是将平时生活里的一些怪癖和成见置之度外的。只顾得玩得尽兴。 其实不管什么样的旅游都是需要这样的心态的。在外漂泊，哪有那么多称心如意啊。无视一些、容忍一下、美化一些，一切都会变得很美好。   关于景致的游览就写上面那么多，不再一一道明，写一些我认为有代表性的就足够 。毕竟想写的话，再有五千字也写不完、、、、、、七星岩、芦笛岩、伏波山、叠彩山、象鼻山、南溪茶苑、桂林夜市、、、、、、   七、芒果小贩  这算是此行一个比较具有地域特色的“人文景观”了。 晚上的火车，我们下午早早就来到火车站，计划着在车站附近随便转转。从景区脱身出来，走上大街，走进小巷，这才是最能说明一个城市的地方。有小贩、有乞丐、有情侣、有老人；吆喝着、乞求着、亲吻着、搀扶着。  我们很惊异的发现了芒果，发现芒果的那种眼神被定义为“少见多怪”。我心想：我靠！芒果也能这么大？！嘴上却淡定地评价：这热带长出来的水果就是不一样哈。 一般在家里见到的芒果顶多到一副眼镜的长短，并且在吃过第一次之后我就再也没有第二次尝试的欲望了，甚是难吃。可在这里，大街小巷出售的芒果最小的也有一本现代汉语词典的架势，又大又饱满。抱着尝试的太多吃了一点，我立刻为多年来对芒果的鄙视向芒果家族致歉，是如此味美香甜，口感细腻。长在西南地区的人是普遍丑了点，可是要论芒果的生长，长江武夷山以北的果农们都给桂林俯首称臣吧！  桂林大街上卖芒果的基本都是固定的摊位，可是有这么三个人，却干起了流动的“芒果小贩”。 在美味的勾引下，在亲情友情的召唤下，三位英勇的女性挑起了三大袋共计六十斤的芒果（要是没有大包小包的行李她们一定会带得更多）走向了候车大厅！ 桂林印象 一、相关的话 这个暑假准备集中写一下我的游记，说起来应该算是回忆录了，因为都是一些许久以前的游历了。有了这个打算之后首先想付诸笔端的就是去桂林的那一次旅行。 老友李响讲我写的东西废话多，甚至用了一些最贴近生活的方言给我的文章冠名。其实，也不算是辩解，我就是想到什么就写出来。同时也是有所保留的写，因为并不是所有的想法都能招摇示众的，人总会有见光死的一面。 毕竟时间已经过去有大半年，这半年里忙碌的生活让我很少有时间回过头来细细品味那一段旅途，只是在偶尔翻到电脑中照片的那一刻会有一个敷衍的感叹。所以，以下所述可能会有失真，但愿同行者见此文能加以提醒以便修改。 闲话少叙，展开这幅旖旎的画卷吧。  二、启程 还有四、五个小时要在机场打发，虽然只是第二次并且相隔四年后来到这个机场，但对这儿会有一种过分的熟悉以至于暧昧的感觉。成排的淡绿色座椅、窗明几净的商店、不可一世的快餐店、饱含着期待的登机门，毫无根据的暧昧。南京禄口国际机场，我想，这是这座城市对于她对我的不待见的一种补偿吧――至于南京对我的不待见，在以后关于南京的游记中会说到。 盛夏季节，机场工作人员不计成本地派送冷气，逼迫地娇弱的女士们不得不费力从旅行箱里掏出一些可以御寒的衣物，担在腿上或是披在肩上。其中就包括我老妈。她还一个劲儿地向朋友及其女儿推荐：盖上点儿吧，怪冷的。母女俩只是微微一笑：我们不怕，没事没事。至于我和我哥，两个成年雄性生命体便不是我妈的潜在客户，他最多会有点调侃地递上一句：你俩也不嫌冷啊。说着便又自顾自地缩了缩她该在毛巾被下的身体。 在机场的各个店铺转来转去，大多是一些为商旅人士准备的商品：高价的工艺品和纪念品。就连书店里陈列的也是一些关于如何经商，如何敛财的书籍，还有那些价格令人咋舌的音像制品。书店的平板电视播放着一些片段冲击着来往旅客的购买欲，号称某个成功商业案例研究机构的某个讲师在侃侃而谈、旁征博引阐述他总结出来的如何让钱生钱的法则、定律什么的。用郭德纲的话叫：梳个大背头，穿一制服，打一领带，站在台上慷慨激昂、催人尿下的。钱生钱、、、难道这是在做社会公益事业？呵呵，自己有一棵摇钱树还死乞白赖要给全国人民嫁接？ 晃荡晃荡，又来到这个快餐店。我记忆犹新，四年前来这时，曾被店员和蔼地赶了出来。理由是：买一份饭只能坐一个人。老妈和她同事以及年幼的小女儿享受着两份份盒饭附带的权利。我和同学小贾只得继续闲逛。 回到登机门附近的大本营，三个女人依旧端坐着，嘴里也没闲着。吃着、聊着。坐下我便想想这次最终桂林之旅能够成行的缘由，有点忆苦思甜的味道：去黄山，一直受到老爸的阻挠，因为他老人家一直高举“黄山归来不看岳”的伟大旗帜，要至少游览五岳其二三再去往黄山这个万山圣地，而现在，在我五岳的履历表上连一都没有；去云南，我一直向往的云南，由于几个旅行社的报价都超过了我们起初的预算，便也有些不情愿的作罢；去凤凰古城、张家界，这个别否定的更为干脆，那儿发大水了、、、山水甲天下的轮廓便已经愈发地明朗起来。 三、落地为安 第二天凌晨零时多，飞机平稳落地桂林，缓缓驶入停机坪。透过舷窗，航站楼上鲜红的“桂林”穿过凌晨的薄暮在向我招手。字体很柔和却也紧凑有力，我很喜欢的那一种。 凌晨的机场没有多少旅客，零落的人群中去找我们的接机导游，虽然拖着凌晨的倦意，但心理状态还是兴奋地。 一个金丝猴模样的青年男子进入我的眼帘，身材瘦小，头发泛黄，具体的脸面已经模糊了。操着一口耐人寻味的南方普通话，先是向我们热情地打招呼，再又寒暄几句表示他的嘘寒问暖，随即带领着一批我们这个旅行团的所有团友们登上了等候在机场外的小巴上。 上车坐定，金丝猴站在副驾驶的位置上拿起话筒，只是“喂喂”两声，便散发着一股如鱼得水的灵气。毕竟，他们的经济建设基本都是靠着这一个话筒对着一车人来完成的从序言到铺垫到引诱到解释。 常跟团旅行的人对此应该习以为常，见惯不怪了。 昏黄的路灯下，驶往桂林市区的道路上，金丝猴用他轻车熟路的言语带着习以为常的炫耀开始像我们介绍桂林。 入住酒店已经是凌晨一点多了，昏昏睡去。 四、那些山儿 一大早起床，拉开窗帘，透过落地窗，桂林特色的山映衬着老城区的古旧建筑凸显出忙碌的城市。街道一半在整修，一半在使用――我回忆起了昨天在朦胧的睡意中导游介绍了桂林现在的老城区改建工程――电动车、自行车、摩托车、行人汇成的河流嘈杂地流动，一天的繁忙自此开始了。 引人注目的是桂林的山，在之后的游览中也充分体会了。地质学方面的原理就不便多说，那山只让人觉得突兀的很，但是连成一片，盖上植被就变得像是一个个温文尔雅的诗人在交流着吟诗作赋的心得体会。甚是美观。桂林像这样的山很多。并且会在你意想不到的市中心就突地站起了一两位，形成了桂林人引以为豪的街心公园。 光有诗人的诗情还不够，另外，总会有潺潺的江水蜿蜒陪伴，诗情画意，让人直想走进去、住下来、用余生好好感受这个地方。 五、小城阳朔 “桂林山水甲天下”众人皆知，当到了桂林便会知道后半句，如是说：“阳朔山水甲桂林”。可见桂林山水之极品在于阳朔。 阳朔在中国旅游界大红大紫和中国的政体是密不可分的。 一九九六年，国务院总理李鹏南游至此，游兴正酣之余提笔泼墨写下：阳朔――中国旅游明县（笔锋像茆凯字的笔锋，有照为证）。我能想象：紧接着便是，大小国企、事业单位、国家机关便开始组织领导班子、精干力量去阳朔进行学习、考察、参观。随后便是中国老百姓蜂拥而至，朝拜似的把这个地方推到了崇高的地位。 阳朔，红有它红的理由，紫有它紫的资本。 世界最美的卡斯特地貌在阳朔，百里漓江山水风光的精华在阳朔，在联合国总部唯独一张代表中国山水风景的照片就是阳朔的黄埔倒影，这些“山清水秀，洞奇石美”已经让人感觉“够了、够了，再多就无法喘息了”，另有一景，最让我印象深刻。 典雅的建筑布局、古朴的建筑风格，是典型的古色古香街道的样子。却让阳朔西街以“洋人街”的称号享誉全国。一探究竟，果不其然。酒吧林立，洋人满街。除了酒吧之外就是一些民族风情的小店以及旅游纪念品、工艺品店了。入夜，店铺的招牌五颜六色，点缀得整条街流光溢彩。穿梭其间，让我直想踱着步子唱起小曲。 中西文化水乳交融，既充满了乡土气息，又洋溢着浓郁的异国情调。确实魅力独特。  六、漓江水  据说现在广西大旱，甚至已经惊动了国务院，敬爱的温总理蹲在干涸并且严重龟裂的河床上，画面有种亡国之殇。 难以想象一年前见识的漓江水，碧波荡漾，安静地流淌。沉寂进了自己柔美的躯体内多少欢声笑语。现如今虽然没有明确报道漓江水位降低甚至干涸的报道，但是在一个染缸里不可能唯独自己做到冰清玉洁。 想当初，乘船神游于漓江的青山绿水间。心旷神怡这样的表述居然也显得苍白了。那静水浅流直让人想与之融为一体，无休无止地一直缠绵下去。那青灰色的山石已经大部分编织上了绿色的植被，生机盎然。 想当初，九马画山、黄浦倒影引得满船游客聚集到船顶聚精会神地观望、一刻不停歇地按动快门。  七、古东瀑 想来这篇游记写得也是曲折，最初动笔是去年的冬天。现在正值江淮大地入秋而余暑未消的闷热节气，发现这有篇未完待续的文章，已是待了大半年了。 当着暑气，写写瀑布，也算在精神上消消暑了。 说是瀑布，它却不是一个，而是一个接一个，从山顶，层层叠叠蜿蜒着直到山脚。甚是美观，它也不光是用来看的，是千人竞发一起爬瀑布。 带上安全帽，穿上纯正的草鞋，卷起裤管，抖擞抖擞精神去面对这一令人兴奋的未知数。 兴奋没有来得那么唐突，我们跟着大团队沿着蜿蜒而幽暗的山间小路，往山的更深处进发。一路上大伙儿都观花望景拍照留念着，所以行进的效率很低。遮天蔽日的雨林植物似给我们笼罩了一个私密的空间，只有枝桠和叶片之间的空隙透过一些光线，路旁簌簌的风声、潺潺的溪流配合着鸟鸣虫叫算作一场为这个攀爬团队带来的交响乐音乐会。享受着大自然VIP的尊贵享受我的目光也细致起来，西南地区的植被明显都是一些我们平日里没见过的，更别说想要叫得上名字来了，奇形怪状、五彩缤纷，招摇着亚热带地区旺盛的生命力。地大物博这个词在我脑子里一闪而过，不过也只是一闪而已。 到了攀爬瀑布的阶段，才发现，这才叫名副其实的亲水。 身上带的手机、相机、摄像机都被要求装进防水的袋子里面，因为在攀爬瀑布的过程中，面对欢腾而下的水，你无处藏身，别想有一点干的地方。尽管这样还有胆大者不畏受潮的拿起相机，兴奋地记录这些让人难忘的瞬间――我也在其列。 沿着绳索，逆流而上，用身体对抗着水流，用呼喊释放着激情。兴奋是在一节节攀升，瀑布的坡度确实在一节节降低，水流也随之渐平渐缓。但是游览的质量没有因此下降，而是从一重境界转换到了另一重境界。 原本是豪情壮志征服瀑布的兴奋，在缓缓溪流的侵蚀下，留下的是置身山水闭眼冥想的从容。 要只是冥想就完了，毕竟穿着原生态的草鞋，走在布满大小石块的溪流里需要会考的精神“胆大、心细、脸皮厚”，大胆的往前走，细心掌握身体平衡，就算摔倒水里也要厚着脸皮继续前行。其实在这样的自然状态和美景下，几乎每一个有人都是将平时生活里的一些怪癖和成见置之度外的。只顾得玩得尽兴。 其实不管什么样的旅游都是需要这样的心态的。在外漂泊，哪有那么多称心如意啊。无视一些、容忍一下、美化一些，一切都会变得很美好。   关于景致的游览就写上面那么多，不再一一道明，写一些我认为有代表性的就足够 。毕竟想写的话，再有五千字也写不完、、、、、、七星岩、芦笛岩、伏波山、叠彩山、象鼻山、南溪茶苑、桂林夜市、、、、、、   八、芒果小贩  这算是此行一个比较具有地域特色的“人文景观”了。 晚上的火车，我们下午早早就来到火车站，计划着在车站附近随便转转。从景区脱身出来，走上大街，走进小巷，这才是最能说明一个城市的地方。有小贩、有乞丐、有情侣、有老人；吆喝着、乞求着、亲吻着、搀扶着。  我们很惊异的发现了芒果，发现芒果的那种眼神被定义为“少见多怪”。我心想：我靠！芒果也能这么大？！嘴上却淡定地评价：这热带长出来的水果就是不一样哈。 一般在家里见到的芒果顶多到一副眼镜的长短，并且在吃过第一次之后我就再也没有第二次尝试的欲望了，甚是难吃。可在这里，大街小巷出售的芒果最小的也有一本现代汉语词典的架势，又大又饱满。抱着尝试的太多吃了一点，我立刻为多年来对芒果的鄙视向芒果家族致歉，是如此味美香甜，口感细腻。长在西南地区的人是普遍丑了点，可是要论芒果的生长，长江武夷山以北的果农们都给桂林俯首称臣吧！  桂林大街上卖芒果的基本都是固定的摊位，可是有这么三个人，却干起了流动的“芒果小贩”。 在美味的勾引下，在亲情友情的召唤下，三位英勇的女性挑起了三大袋共计六十斤的芒果（要是没有大包小包的行李她们一定会带得更多）走向了候车大厅！ 
        