我相信！在我们这一代出生的人，尽管社会的变更来的太急，太快！有一种讲不出的家国情怀始终潜在我们的血液里．也许，年少的烙印太深！我们可以丢掉很多，管它是所谓的政党．但我从未曾想把我的家国情怀丢掉．我知道，我离不开他！我爱他！前几日，受桂林战友所邀，在烟雨蒙蒙三月初，我便孤身上路．中午一点抵达桂林两江机场，与老战友深深一抱！无言！军营一别十年，亲爱的战友未曾变样．还是那样瘦，那样精神．我们的情感按我们优良传统延续着，饮酒，寻欢．当夜醉归酒店．清早，在朦胧的睡意中被战友拖上了去码头的车．走了半个小时，上了游漓江的大船上．终于看见我儿时就向往的山水甲天下的百里漓江．清清江水，缓缓曲折，云雾缭绕的山峰，时隐时显，夜上海，雨桂林，张大千的山水画，我现在觉得一钱不值！神洲经典！不可再造！阳朔到了，导游温馨的语音打段了我的思绪．我想起了西街，一些朋友与我说过很多关于西街情调，还有华人与洋人的故事．我突然有一种期待，就与战友说，我们今晚就住西街，战友在国旅做事对阳朔很熟，订了靠漓江边西街头一家叫威尼斯的酒店．战友下午安排了一台小车载我俩去月亮山，大榕树，漂了遇龙河的十里画廊后，我们驱车返回西街，天渐渐的黑了．晚上九点，和战友从啤酒鱼馆出来，这时的西街已灯火珊阑，街上荡着三三两两的游客，临街的小酒吧都有那么一些洋人，也有一些华人夹杂在洋人中，就那么悠闲坐着，聊着，喝着．应该就是我的朋友们所说的那种西方或是小资情调．经过一个叫马可波罗的酒吧，我听见从里面传出很慵懒，很疲惫的英文歌声，我不懂歌意，只是感觉人海沧桑，小小的一条老街聚集着五湖四海的人种．国父所说的世界大同吗？歌声把我们引进了马可波罗，里面有不少客人，台上的歌手在唱着那首英文歌．我们找了个座位坐下，要了几支啤酒就着歌声与昏暗的光线享受着难得闲暇．十点左右进来一个洋妹，这时酒吧里已没有什么座位，我身边有个空位，她向我笑着说：＂你好！我可以坐这里吗？＂＂ok!"我想不到这洋妹中文有这么好，坐下来后她自我介绍，她叫玛丽是法国人，在广州的中山大学学中文，周末来阳朔走走．说她很喜欢这个地方．我告诉她，我是西安人，秦始皇住的地方，中国最强大的时候的首都．她与我说法国的历史，西餐，还有巴黎的女人．我与她说兵马佣，羊肉泡馍，黄土高原．酒尽，我又叫了一打酒请她共饮，我告诉玛丽，男人请女人是我们的国粹，玛丽问：＂中国绅士？＂．我说＂中国的历史只有英雄，就是用所有的办法达到目的，像拿破仑要拿下莫斯科一样．＂玛丽哈哈大笑，金发，蓝目，白颈，丰胸，不知名的香味，在不可抗拒的散发．她觉察到我的眼神在游离，问：＂有心事吗？＂．我答＂夫复何求？＂．她说＂不是很懂，是唐诗吗？＂．我告诉她：＂是中国男人最想说的话，就像拿破仑攻下莫斯科，他还有什么好遗憾的？＂玛丽似是懂了，＂你是不是很想夫复何求？＂．＂百分之千＂我即刻回答．玛丽爽声笑道：＂干杯！一切随缘＂．午夜将近时，我已有醉意，玛丽醉态百出，我觉得我有点不太厚道，想送她回去，我扶着她问她住什么酒店？她说她已忘记了．我不知道是真是假，战友说：＂这鬼妹可能是看上你了，难得！我再给你开个房就好了，这种事在西街我见太多了＂．战友的话给了我一个借口，＂精忠报国吧！＂我没有思索．进了房间，我把她放在床上，醉眼望去，双峰突立，一起一伏，我觉得我的身体在膨胀，好像当年入伍刚进藏时的高原反应，又听见了自己的心跳声．我慢慢的接近，是肯尼亚国家公园的狮子在狩猎．我知道，这是我的猎物！天亮时，玛丽拽醒我，轻轻说＂我的中国龙，我要东西方的两条线在白天相交，可以吗？＂．＂夫复何求？＂．哈哈．．．离开桂林时，战友送我，我们合唱：．．．堂堂中华要让四方来贺！［有我辈豪情之人，可找我亲爱的战友．谨将他的邮箱留于性情中人Email:chendong298@163.com］