

            早就想写这么一篇游记，不但是对这次旅行的总结，也是留下记忆最美好的形式。只是从阳朔回来，一直都在忙碌中，今天一定把这个任务完成。  这学期的旅行说起来要追溯到寒假的时候，当时有位朋友说到想要去凤凰，就约定了下来。只是真的是人算不如天算呀，清明放假她有事不去了，差点害得我的旅行也夭折了...幸好后来军也想去，不过他想去桂林，就改了目的地，这时离清明只有一个多星期啦，立马看攻略跟买火车票，这次的桂林、阳朔之行就这么决定啦！  DAY1：4.1 出发，广州――桂林   中午等了一个钟才坐上车出广州，到了广州才发现放假前的交通是多么的拥挤，四个公交站坐了我45分钟！！不过见到瑜跟婷，没白费我站了这么久。17：50分火车准时出发啦  这趟火车是我最喜欢的火车之行啦，因为在上面认识好多人，有小叹号、敏、华、易师姐、可爱的小妹妹跟她们一家，这也是我一直坚持旅行要坐火车的原因，这也是自助游的好处啦！！   DAY2：4.2 到达桂林，桂林米粉，寻找落脚点，象鼻山，西城路步行街  一晚上就在聊天、睡觉、玩手机中度过，早上6：30达到桂林，出了火车站，深吸一口气，“桂林，到来啦！”  来到桂林的第一个早上当然是吃桂林米粉啦，走进了一家早餐店，才发现这里的桂林米粉是按两来算的，几两几钱。不同于我们这边的口味，有很多配料，看个人喜好自己加，这时悲催的发现，竟然木有照一张桂林米粉的相片不过，有家日头火每天都去的，那里的桂林米粉真的不错  然后就开始去找住宿的啦，半路遇到一位超级“热心”的阿姨，架不住她的热心帮助，去了她介绍的公寓！一看到床，就感觉累到爆，立马洗澡，然后一直睡到下午三点。起床去吃个午饭加晚饭，就开始去寻找那些景点啦。幸运的是半路上又遇到华，他今天去大圩古镇的时候认识了桂林师范读书的宗，听他说才知道原来用桂林本市的学生证跟身份证可以免费进那些景区，借了他的学生证免费进了象鼻山  一开始进去的时候不知道象鼻山在哪，看到有个山可以爬，就希望爬上去可以看看象鼻山在哪，果然在遥远的地方看到一个模模糊糊很像象鼻的山，就下山去寻找，谁知走到对面去，一转身才发现刚才爬上的山就是象鼻山那一刻，我们两个都傻笑了....晚上就到处走走，看看夜景，无意中找到了西城路步行街，那里都是小摊位，每一个摊位都很有特色，有卖发簪的、明信片的、玻璃相框的、民族特色的衣服、挂坠等等的。   DAY3：4.3 七星景区，大圩古镇、两江四湖、正阳步行街  早上起来去吃桂林米粉，然后去坐期待已久的双层巴士奇怪的是，不知道为什么每次从上层下楼的时候，摸到那些扶杆总是被电到来到七星景区，花了一个钟向别人借学生证逃票，省了五十块呀七星景区里的景点真的很不错，喜欢的有月亮山、桂海碑林、乐水瀑布泉....   七星景区地图   花桥的一个角度    花桥的另一个角 只能说是小瀑布，很漂亮 一直逛到两点钟，都不会饿的，午饭直接省略，直奔大圩古镇，只是有点小失望，没有想要的那种古镇的感觉，倒有点像回到家里看那些老屋子的感觉！不过一时兴起就“玩”了会太阳   太阳好重呀  一酒家  自己很喜欢的一张相片  传说中的古镇 坐车回桂林的时候，半路上来一伙人，有男有女，还有小孩。背着大大的旅行包，撑着棍子，一问才知道他们是徒步游，从桂林出发走到这边来的，路上没花一分钱。那一刻，感觉真的好佩服他们，特别是那些孩子，虽然很羡慕，不过感觉这种旅行不适合现在的我！回到桂林，下车后走着走着就看到桂林师范，不过真的饿的不行了，就随便逛逛就去找吃的了。   去任何一个大学，看图书馆是最值得的 晚上本来是想去逛正阳步行街的，只是一直找不到，却走到了两江四湖，那个夜景真的不是赞的，超级漂亮呀！！！后来准备回去的时候，不知怎么走的，转了个弯竟然就走到了正阳步行街，真的是柳暗花明呀很有特色的一条街，有很多有特色的店，只是已经很晚了，没仔细逛，下次一定会认真地去寻宝的!   好多人在这里照相  金塔银塔   DAY4:4.4 双层巴士逛桂林、桂林到阳朔、阳朔公园、西街  早上起来去买票，发现只有十一点后的车了，又退了房，所以就决定坐双层巴士逛桂林。其实这样逛桂林，也蛮有一番风味的！去阳朔是跟小叹号一起的，同时也认识了她们的另一个同学-小陈。睡眼朦胧中到了阳朔，一下车发现周围的都是山，都是突突直立的，跟我们这边的山完全不一样呀。不过当务之急是去找吃跟住的，在一家小餐馆里终于吃到了嘴馋很久的啤酒鱼（后来在另一家吃了，才知道这家的啤酒鱼多么的不正宗）。在附近的宾馆住下以后，她们三个想补眠，那我跟军就去了阳朔公园，爬上了山顶的凉亭，累到半死，不过风景很美！   山顶凉亭拍的全景照 晚上就是完全贡献给西街啦西街里面不能骑车，有很多有特色的店，有很多酒吧，超热闹，大爱这条街！！买了很多礼物，好多东西都想买，只是限于穷游，还是算了   全是手绘上去的，好可爱，好有特色  西街入口  特色店一  特色店二  好多酒吧，这只是其中一间而已  火柴天堂，里面出售的都是很有特色的火柴  特色店三   DAY5:5.5 自行车、漓江游船、十里画廊、西街  上午去借了自行车，准备一天的自行车之行。刚骑不远，碰到一阿姨介绍游漓江的，就去了漓江游船，真的是有点像山水画喔！   漓江景一  漓江景二  游江中  跟所坐竹筏的合影 下午骑车去十里画廊，每个景点都是要门票的，我们就在外面随便望望，照照相就走了。有图腾古道、月亮山、蝴蝶泉、大榕树、聚龙潭等等。在半路才发现原来遇龙河也在这边，最想的就是遇龙河漂流，只是当时下小雨，不适合去   合照纪念  蝴蝶泉  遇龙河，听人说漓江是壮阔的，遇龙河是秀丽的，下次再来体验体验 晚上继续西街，买最后的物品啦！在这里必须得提一提“阿姨的豆腐”，这是我们在阳朔吃的最多的食物。之所以会这样叫呢，是以为去游船的路上，发现军不见了，后来才知道是去吃豆腐了，所以我们就戏称吃阿姨的豆腐啦，哈哈哈~~   阿姨的豆腐（今天，你吃豆腐了么）  DAY6:4.6 明信片、自由活动、阳朔――广州  最后一天，下着雨，没什么地方想去，一直睡到快中午了。然后去了麦当劳，大家就静静的写着自己的明信片，完了就去邮局寄出我们的明信片！然后就是随便逛逛，很恰意的过了最后一天！晚上十点的车回广州...！   DAY7:4.7 坐大巴才发现竟然只用了六个钟就回到了广州，当时坐火车花了十一个钟呀，屁股都痛死了。回到广州才四点，就在省客运站旁边的KFC里休息等早车回学校啦！  回到广园的时候，我一路向商店找零钱，木有一个人肯帮我，这个时候我真的超想回阳朔，虽然那边也不是说人们都很好，但是至少我可以在路边找到肯帮我的人，在广州或许是真的因为太多的现实而失去了人性的一些东西吧！不过也更坚定了我将来是不会留在广州的念头！   总结：谢谢这次旅行，让我感悟了很多东西！收获最大的不是那些景色，而是一认识了一些朋友；二是想通了一些以前一直在纠结的东西，我明白了什么是我要的，什么是我不要的！所以借这篇日记纪念我这次旅行，真的很值得，真的很怀念！！！
        