

            一直就想去阳朔，这次终于付诸于行动了，十一号晚上，买好了从宁波东到桂林的火车票，在准备好了旅行的一些东西后，十三号一大早，背上包，踏上了K584次列车，比较幸运的是买到了张窗口票，一来便于看窗外的风景，二也方便休息。在一路上，广告和晚点成为了唯一的主题，卖东西的一批接着一批的来，进口镜子、牛角梳、万能皮油、速算书、万能充电器、钱包、玩具等等，大概二十四小时后，列车停靠在了桂林火车站，看看时间，已经是十四号早上八点半，买好回宁波的火车票和到阳朔的汽车票后，我的阳朔行开始了。十点五十左右，找到了下榻的客栈―――阳朔花田错青年旅舍，坐在在四楼露台的小秋千上，眼前便是阳朔县城的全景，真想美美的睡上一觉。换了衣服，收拾好路上需要用的东西后，不到十二点，正式开始了为期两天半的阳朔旅游。按照原计划，第一天下午是去租辆自行车去游十里画廊的，晚上回来是观看《印象刘三姐》演出和逛西街，第二天是去漓江徒步，第三天是遇龙河漂流、世外桃源和阳朔公园，晚上夜游漓江，后乘坐最后一班车回桂林。刚下花田错门前的台阶，就遇上了大连的默默，她说她也是一个人，预定好了竹筏，一百八一个筏，问我要不要一起拼着玩，想想，也好，于是跟着她，开始了下午的游玩。她的计划是乘车到金龙桥码头，然后开始第一个项目――遇龙河漂流，由于事先预定好了竹筏，我们很顺利的开始了漂流，划竹筏的陈师傅为人很好，一路上慢慢的划，时不时的和我们讲解着沿河的风光，还给默默联系了一个本地人，方便她买当地特产，尽管我不知道给默默的价格是否公道。由于天气不是很好，我们只能欣赏到一幅幅山水水墨画，稍微远一点的山峰只能看到轮廓，但是沿江的风景还是相当不错，有一种“人在画中游”的感觉，并隔不了多久就能享受到一次冲坝乐趣，计划三四个小时的漂流，在默默“赖皮纠缠”下，陈师傅足足划了五个半小时多，看到天色已晚，陈师傅收工上岸后没有立马收钱走人，而是带我们去租自行车，好让我们早点回到阳朔。阳朔四月的天，六点前的天还是比较亮的，我们骑行在乡间的水泥马路上，沿途时不时有古老的石桥、特色的农庄和形状各异的青青矮山，不到半小时就回到了阳朔。回到阳朔还好车，已经是六点多了，放好东西，我们决定去吃当地最好吃的东西――阳朔啤酒鱼，我们选择了西街口不远的一家饭馆，点了一盘啤酒鱼和炒四季豆，在好吃的啤酒鱼、流浪歌手的电吉他单曲以及旁边不知哪里来的旅行团超high气氛的伴随下，我们结束了这顿110的“大餐”。饭后，和默默一起逛西街――这条有着1400多年历史的洋人街，这里的酒吧、饭店、网吧、工艺品书画店等装修风格大多中西合璧，有外语招牌，工艺品书画店、饭店、酒吧的服务员、普通居民以至于街上卖水果的老太太，都能讲一口流利的英语，这就给西街染上了一笔异域色彩，在西街的每一个角落，都会看到三五成群不同肤色的旅游者临街围坐在一起喝啤酒、品咖啡、嬉戏聊天，还有那不受当地计划生育限制的中国母亲和西欧国家的父亲，领着混血儿在街上玩耍。一直快到十一点，在我们约定好次日的行程后，返回各自的旅舍。回到房间，发现没有热水，看看时间，也不想去打扰前台美眉，就将就着洗一个冷水澡，小上了会网后，进入了梦乡。第二天起床已是八点多了，洗漱过后，换上运动装，开始了第二天的游玩，由于默默晚上要回广州，所以今天的行程安排是上午跟团参观银子岩景区，下午漓江精华段漂流和十里画廊的单车行。九点多，大巴开出阳朔，路上经过十里画廊，随车的虞导给我们介绍着车外的景点，半个小时左右，大巴抵达拥有“世界溶洞奇观”之称的银子岩景区门口，去完歌厅（WC）之后，我们进入了拥有28处绚丽、幽美的景点的银子岩景区，洞内奇特的自然景观堪称鬼斧神工，色彩缤纷而且形象各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了世界岩溶艺术万般奇景。由于是跟团来玩，导游只给了我们一个多小时参观，带着诸多的意犹未尽，离开了这个“世界溶洞奇观”。和大部分跟团的游客一样，我们一大帮人被带到了离《印象刘三姐》表演地不远的友澜健康生活馆进行“参观”，由于时间紧，默默提出不进去参观，而是选择了在附近找地方先把中饭吃了，这样回到阳朔之后就可以直接乘车去杨堤码头开始漂流了，加上昨天听本地人说印象刘三姐没什么看头，我们选择了在印象景区门口拍照留念后，并在附近吃桂林米粉。跟车回到阳朔已经十二点多了，再换大巴到杨堤已经是两点多了，由于事先预定了竹筏，我们没怎么被耽误就上了带马达的四人座竹筏，开始了漓江精华段漂流（解释下，所谓的漓江精华段漂流是指漓江段的杨堤至兴坪之间，途中景点有：乡吧岛、半边奇渡、桃源望月、仙人推磨、鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰、浪石奇观、浪石古建筑、雄师爬五指山、老人守苹果、老鸦山、八仙过江、鸡笼山、马鞍山、乌龟爬山、青蛙跳江、九马画山、雄师回头看九马、美女回头看九马、美女梳妆、黄布倒影、20元人民币背面山水）。和遇龙河漂流不一样的是，漓江的水更浑浊，加上有大型油轮来回驶，水速更快，时间也更短一点，价格反而更高，我和默默包了一个竹筏，除了每人120外，还得交34块一位的空位费，更为不能接受的是轰隆隆的马达声。和遇龙河上的伐工一样，这次的诸葛师傅还是会跟我们介绍沿途风光，在需要拍照的时候，还会停靠在岸边让我们上岸拍照，并给我们介绍最佳的拍照角度。在到达终点后，我们看到了“20元人民币背面山水”画，由于天气和时间原因，我们没有停留太久，便乘坐景区电瓶车（费用算进了竹筏里面）到兴坪车站乘车回阳朔。到达阳朔的时间已经快五点了，默默的车票是六点二十的，十里画廊的自行车之行没办法进行下去了，在西街的同乐饭馆吃了晚饭，送走默默之后，我回到了花田错，在前台美眉的帮助下，弄好了热水器，晚上不用再洗冷水澡了，简单休息了之后，又去逛了一遍西街，十点左右，回到旅舍，洗澡，上网，入睡。第三天，计划是先世外桃源，后是十里长廊自行车游玩，第三是西街购物。起的很早，好像是六点半就起床了，洗漱完了，七点左右，但是不知道花田错还没开门，只好等着了，大概是七点半左右，开门的人起床了，但是似乎是个新来的，不会开，还是我帮忙开的。早饭没吃，直接上了大巴，前往世外桃源，结果，又扑了个空，景区是开门了，但是售票的还没上班，看我在外面等的时间有点长，检票的大哥让我先进去了，身份证给他，出来时候补张票，我看行，就这样做了。一进门，边看见了当年陶渊明笔下的那篇《桃花源记》提在正大中的墙上，多看两遍，也许我都记得全文了（开玩笑了），往里面走，便看见了一个壮族的民族表演，中间有个跟团的，像是上海来的，硬是要和人家对几句山歌（手上拿着歌词），结果他杯具了，一句都没有对上来。在往里走，便是坐游船游湖了，由于时间问题和排队等船的人太多，我没有乘船去（后果就是好几个景点去不了），直接走过风雨桥，来到了源明山庄，在这里亲身体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化精髓的无穷魅力。接下来的民族桥、鼓楼、花楼和绣楼，体验到了少数民族的一些表演，特别是抢绣球的现场表演，游人一个劲的哄抢绣球楼上姑娘扔下来的绣球。出来的时候已经十点多了，乘车回到阳朔已经快十一点了，在车站旁边吃了盘炒米粉，就回旅舍收拾了东西，退了房，行李寄放在前台美眉那里，到楼下花了十块钱，租了辆自行车，带上相机，往十里画廊去了。所谓的十里画廊，是阳朔政府2000年为接受美国总统卡特当时提出来的自行车游览而开辟出来的10里的自行车道、观景台、休息亭等以供游人自由观赏沿途风景。十里画郎主要景观有佩桃献寿、海豚出水、尼姑下山、火焰山、八戒晒肚、金猫出洞、马象奇石、龙角山、猴子民愁、骆驼过江、青厄风光、古榕美景、美女梳妆等。一路骑行在群山怀抱里，身边不时有结伴而行的驴友超过我，背着包，有的是山地车，有的是双人自行车，还有很多的老外，第一站，图腾古道，我没有进去，听昨天的虞导说是从云南请来的野人来进行的表演，我只是在门外拍一张照片。继续往前骑行，便来到了蝴蝶泉，纯人工打造的一个景点，由一些爱好者投资约600万元，依自然地势精心建成的与蝴蝶生存相似的自然生态环境，游客可在园内蝴蝶泉与蝴蝶同嬉同乐，观赏到五彩缤纷、天女散花般的万飞舞美景，体验人与自然和睦相处的奇妙感觉，园内设有蝴蝶公园，蝴蝶保育区、蝴蝶科教展室、蝴蝶工艺品厂等。赶时间，只是在门口拍一张照片。继续往前，来到了工农桥，这是阳朔喀斯特风景的精华之处，从喀斯特峰林地区流过的遇龙河、金宝河在此汇合成为田家河，工农桥跨田家河而过。田家河向东北流经书童山脚下注入漓江。周围奇峰林立，名胜众多。不仅有传统的游山，还有刺激的漂流和探洞，甚至还有极限运动---攀岩，峰林不仅能够远观，更能够近赏甚至攀爬，早上影日出，傍晚照落日，不论哪个方向的山水都很完美，特别适合自助旅游的驴友到处乱窜。在桥上，我看到了阳朔的“标志性”景点――“骆驼过江”，桥两遍是前天我在遇龙河漂流时没有看到的美景，拿着相机久久不愿离去。向前骑行，不久就到了大榕树景区，在路人那里花了十五块买张门票进去了，结果验证这十五块花的挺值的，不用说，这里的主要景点就是那棵大榕树了，又称穿岩古榕，树高17米，树围7.05米，覆盖面积100多平方米。树冠呈圆形，远望似一把绿伞，近看盘根错节，叶茂蔽天。相传此树植于晋代，距今已有1500多年。风靡中国及东南亚地区的电影《刘三姐》很多镜头在此拍摄，影片中刘三姐与阿牛哥大榕树下抛绣球定终身的情景打动了天下有情人。大榕数下，金宝河缓缓流淌，明净如镜，附近的猩猩山，水狮岩，骆驼峰，与周围村舍阡陌构成绝世田园风光。景区里还有刘三姐故居、对歌台、桂文汇壮寨和绣球岛四处景点，这里不细说了。意犹未尽的走出大榕树景区后，直奔第三个景点――月亮山景区，月亮山是阳朔境内的奇景，月亮山在高田乡凤楼村边，高达３８０多米。因为山顶是有一个贯穿的大洞，好像一轮皓月，高而明亮，所以人们叫它明月峰，俗称月亮山。阳朔月亮山景区的“月宫”，是国际攀岩的经典线路。月宫里洞内多钟乳石，有的状如嫦娥，有的状如玉兔，还有一棵桂花树，与广寒宫的神话相吻合，真是天工造化。沿着月亮山对面的历村观月道且走且看，月亮形状由娥眉月――满月――半月――月牙，不断变化着，由角度变化而阴晴圆缺，这也是阳朔风光的一绝。出了历村，往前骑行了好几百米，感觉没有什么好看的，就返回了，在去龙潭村路上遇到一对北京来的老夫妻，结伴一起到龙潭村，结果因为十块钱的门票，三人一赌气，不就是一破村子嘛，不看了，一路上，三个人聊聊天，时间过得也快些，途中，我还给他们讲述了昨天虞导告诉我的一些“阳朔的山，三分长相，七分想象”的故事。回到阳朔镇上已经快四点了，吃了碗米粉，就趁着天还亮，到西街和漓江边拍照去了，一轮下来，就八点多，在西街买了点东西后，就乘坐十点多的大巴回桂林了，结果，该死的火车还晚点，凌晨三点左右，才踏上了K582次列车会宁波。回到宁波，已经是次日的早上五点四十五，至此，五天假期结束。总结下，这次旅行比较失败，一来行程太多紧凑，搞得身心俱疲（估计走掉了不少的肉），特别是火车上的时光太过漫长了；二来，出发前的功课没有做好，行程安排不合理，使得很多有意思的景点没有去，要不就是在路上耽误的时间太多，而在景区的时间太少；第三，错误的旅游季节，虽然比较凉快，但是却是阴霾天气，好好的山水画，拍出来的全是水墨效果；第四：不给力的相机，后悔买了这个夜拍效果相当差劲的佳能相机，搞得在银子岩和西街夜拍时，拍出来的效果不尽人意。下次，找个充足的时间，找个有经验的驴友，选个有蓝天白云的凉快天气，再换一个续航能力和夜拍效果俱佳的相机，再次光临这个安静的小镇。下面附上照片啊，相册里也有一些，拍的不好，请勿介意。这是在银子岩的主景点，在现场看很震撼遇龙河漂流是拍的，下次去，最好是成双成对的去遇龙河岸上野炊的人们，真的很惬意这是漓江精华段拍的：头上带花的默默西街上这种店不少，名字起的很有创意这是在漓江精华段，唯一遗憾的就是天公不作美遇龙河上拍的，春天刚焕发出新叶这是在西街的一角，看看这水还是比较清的这是在西街，晚上配上灯光，很漂亮遇龙河上拍的，还好这牛是母牛世外桃源取景：风雨飘摇中的风雨桥遇龙河上的富里桥西街的一角在遇龙河上拍的，要是配上蓝天白云，就完美了世外桃源拍的，可惜没时间坐船，漏掉了很多的景点花田错门口拍的，住在这里还是不错的选择遇龙河上的金龙桥，我们漂流的起点著名的景点――九马画山，你能看出几匹马？漓江精华段拍的：没有蓝天白云也就算了，这根电线真是煞风景十里画廊自行车游时拍的,站在工农桥上，欣赏着这幅水墨画遇龙河漂流必经处，体验冲坝时尖叫吧遇龙河上取景：在画中游的感觉世外桃源取景，尽管不是当年陶渊明笔下的那个世外桃源默默和老陈，老陈人很好的最后一天才发现这里，差点就漏掉了骑自行车游十里画廊真是个不错的选择遇龙河上拍的，很有意境漓江精华段上拍的，有游轮经过时可不敢这么坐着春天里的遇龙河阳朔著名的大榕树景区，当年阿牛哥和刘三姐就是在这里私定终身的，所以来求姻缘的不少哦不知道这张为什么会拍出这效果在遇龙河上拍婚纱照，也是个很不错的选择哦这是阳朔地名的由来――羊角山差点就漏掉了这景点遇龙河上遇龙桥，在这里可以欣赏到鱼鹰捕鱼的表演哦月亮山，在不同角度可以看到不同的效果西街里流到漓江的水，水干净到无话可说
        