

             时间：2012.05.10――2012.05.14 路线：西安―桂林―古东森林瀑布群―七星公园―乘船游桂林―龙脊梯田―漓江―大榕树公园―遇龙河漂流―阳朔西街―银子岩溶洞―叠彩山―象鼻山公园―西安 5月10日17:05――23:15，西安-重庆-桂林 HU7667   这班飞机的准点率令人十分恼火，16：45的登机时间被推迟到18:15，登机后又滞留在机场，直至20:35才起飞。多亏我提前得知该趟航班准点率低于60%，所以准备的平板便派上了用场。  飞机经停江北机场，盘旋的时候看见了重庆美丽的夜景，嘉陵江贯穿市区、灯火通明，重庆婉若沉睡在江畔的妖娆美人一样，吸引人们的眼球。  同行的一群人下飞机后，未顾及上卫生间，直奔吸烟室，吞云吐雾之后又被告知飞机延时30分钟起飞，乘客嘘声一片。  重新登机后，一群人饿的哇哇叫，还好有加餐。餐后机上的乘客接二连三的进去梦乡，呼噜声此起彼伏，哈哈。  飞机于23:25分落地，出了航站楼后，夹带着湿气的热浪便席卷全身，汗滴顿时涌上额头，还好班车也早早赶到了，大家立马上车，空调的凉意让人倍感亲切。  两江机场距离桂林市区40分钟车程，司机唐师傅是个很和蔼的中年人，车子开得很稳，一路上向大家介绍桂林的风土人情，教大家说当地方言，车子不知不觉进入市区。  23:30分到达漓江边的四季春天酒店，办理完入住手续后向外面张望了一下，对面居然是喜来登，顿时失望之意油然而生。进入房间后才发现酒店的配置很不错，不愧为准四星。  收拾完毕后相约去酒店旁边的正阳步行街吃饭，上街后才发现几乎全部小餐馆都打烊了，才晚上12:00啊！原以为桂林应该是不夜城，令人失望，大家匆匆买了面包和水就回酒店休息了。 5月11日：7点起床，酒店的空调还是很给力的，睡的很舒服~洗完澡就吃早饭了，外面小雨淅沥，早餐还行，符合北方、南方人饮食习惯的品种都有。  9:00开始此行的第一站&shy;――古东森林瀑布群。该景点距桂林市区2小时车程，景区门口有卖一次性雨衣雨伞的，雨衣一般5元三件，雨伞基本不能用，撑开就坏，还好大家都带了伞。景区内部属于原始森林，湖水清澈，鱼儿畅游。湖中无路，一座木质浮桥连接在入口和瀑布之间，诗意翩翩。景区内有瀑布攀爬项目，每人15元，送防水手机袋、防滑草鞋、安全帽，由于相机随身，没能参加。穿过树木参天的幽径后，一条落差不大的瀑布映入眼帘。建议大家携带泳衣等装备，瀑布及河道深浅不一，石上苔藓较多，攀爬之人极易被打湿。  接下来就是比较刺激的项目，接近一公里的悬索吊桥，行走之时左右摇摆，煞是惊心，双眼注视前方便会轻松通过；钢丝滑索就比较刺激了，由于自身体重原因，没能如愿，但体重太轻会令滑轮停滞不前，悬于半空；接着就是下山的轨道车，路上光顾着拍照了，没有感觉就到山下了~   14：00赶到七星公园，人工改造的景物毕竟不能同大自然的鬼斧神工相媲美。骆驼山。克林顿演讲处、栖霞寺、华夏之光广场，不过景色还是不错的，适合拍照。   19:00乘船游览两江四湖夜景，这个小插曲还是不错的。市区内的江水有不同的落差，每到一处都要经过船闸提升或降低水位才能通过，和三峡船闸一样。河道两岸灯火阑珊、万盏齐明，数座不同规格和材质的大桥横跨江面，石质拱桥、钢构铁索桥、木质人行桥等等，各具特色。湖中双塔倒影，岸边民族风情演出别具新意。   5月12日：天下一绝――龙脊梯田。9点从桂林出发，将近3个小时的车程，中间一半为盘山公路，道路狭窄，山上云雾笼罩，能见度仅为20米左右，敬仰于唐师傅的车技。到达龙脊景区后才发现，原来从景区大门到景区还有1个多小时的盘山路车程，大家的心又被提到嗓子眼了。相比上山途中的云雾道路，这条盘山路更为惊险，右手边高山屹立，左边深谷临道，路宽不容两辆客车同时通过，180°的转弯比比皆是，上下山的客车擦肩而过，时而爬坡、时而下行，心中寒意倍生。  安全到达后，眼前朦胧的美景早已将心中的寒意侵蚀殆尽，青山间云雾环绕，山腰农家房舍点点，如同仙境一般，驻足观望，让人留恋往返。穿过琳琅满目的民俗工艺品店，一片壮族村落突显在眼前，青石铺路、木质楼阁、匆匆行人，使人心倍感清幽。午饭餐厅门外有一家辣椒酱店，现做现卖，光是站在跟前，那个辣味鼻子就受不了。吃饭的时候同事出去买了一小袋让我尝，在陕西人里，我算是很能吃辣椒的了，夹了一筷子塞进嘴里，眼泪当下就出来了，妈呀，太辣了，比变态鸡翅还要辣，我马上把同事递过来的米饭填满嘴巴，才算稍稍缓解了。  整整吃完四碗米饭后就开始爬山了，每级台阶的高度太大了，台阶缓冲区之间距离更大，再加上刚吃饱，导致我刚爬完两段就气喘吁吁汗流浃背了，最后在同事的簇拥下终于爬上山顶。高处不胜寒啊，大家都纷纷拿出了长袖换上，山顶的景色真是不可多得，一眼望去，整个龙脊梯田收入眼中，远处高山环抱，山间云雾荡漾，令人心旷神怡。拍完照准备下山，顷刻间大雨倾盆，还好大家都带着雨具。俗话说上山容易下山难，下山时才发现石阶异常的狭窄，仅允许两人并排通过。行至半山腰时，像是有人关了水龙头一样，雨停了，我摇摇晃晃地向下走去，大家选择了另一条较平缓的道路，穿过壮族村寨，到达停车场休息区。   到达景区车站后，雨越来越大，汽车行驶在盘山公路上，车窗挂上了水帘，天空中夹杂着闪电和雷声  回到酒店后，洗完澡立马上床休息，太累人了。晚间一伙人相约步行街的“伊人秀”酒吧，这间酒吧的大厅很宽敞，能同时容纳200余人，环境也很不错，亮点是酒吧歌手的演唱，纯英文，口音很纯正，一曲过后，在场所有人的激情都被调动起来，更不乏献花献吻的男士，值得前往。  5月13日早早前往码头，乘船游览漓江风光。游船渐行，烟雨漓江，酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰之间，岩浆风管旖旎，碧水萦回，奇峰倒影，“百里漓江，百里画廊”的美誉便由此而来，正如韩愈诗中描绘的“江作青罗带，山如碧玉簪”。细雨蒙蒙，只见江上、山间烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，乘客手中的快门声参差不觉，望把烟雨漓江收入画中，雨由小变大，可仍有人站在甲板之上眺望这如画美景不愿离去。   船行匆匆，不知间便到了阳朔西街码头，登上客车，我的眼神依旧停留在江边的青山之上。大榕树公园的游览就在人们对漓江的回味中匆匆结束了，两景相比之下，一在仙山，一在人间。  14：00乘车前往遇龙河，车行驶在河边，山水一色，让人心醉。竹筏漂流在河面，水在山间，舟行山顶，秀美的画卷让人无力举起相机，只在乎那一时的清净、深邃，忘情山水或许就是这种感觉。岸边有当地人卖的水枪，10元一杆，河面上到处都是水战的场景，雨下着，大家已经忘却了其他，只想同这山、这水，融合一体，化身其中。河中到处都有卖烤鱼的竹筏小店，50元半条珍珠鱼，这种鱼无刺无鳞，肉嫩味美，堪称一绝，推荐品尝。遇龙河水位成阶梯式，具船夫介绍，这种设计是为了沉淀上游飘下来的泥沙和赃物，每节河道程阶梯式，竹筏顺水冲向下游，比较刺激，哈哈  吃过晚饭，一行人涌向阳朔西街，在西街口看到街内人头攒动，摩肩接踵，步入其中才感到西街的繁华与琳琅，来自世界各地的游人都漫步于西街，欣赏街边的音乐、品尝当地美食、流连于各类小店。来到阳朔，不能不去西街，到了西街，就要去西街的酒吧转转，我按照马蜂窝旅游攻略上推荐的，去了丁丁和石玫瑰，氛围还是不错的，酒水也很便宜，和酒吧的服务生聊了几句，得知如今的西街酒吧已不如当年老外蜂拥而至时的那么让人向往了，不过还是不错的，有这个小小的插曲也为此行增添了几分色彩。  5月14日。今日安排游览银子岩溶洞，这是桂林开发的最晚的一处溶洞，保护的相对完好，走进银子岩，如水般的清凉和平静扑面而来；明白了栩栩如生、惟妙惟肖、巧夺天工。赞叹、惊讶、紧张，银子岩的钟乳石奇形怪状，在各色灯光的照射下，一条条石笋上就像缀满了银粉，白的像一块块玉石，红的似一簇簇珊瑚，绿的若一片片翡翠，黄的如一颗颗琥珀。灯光与天然的石笋融为一体，好一个人间仙境。   穿行在银光四射、熠熠生辉的石府中，游客会深刻地领悟到银子岩三个字的由来。岩洞有老中青幼四种不同年纪的石钟乳，老的色泽苍黄，中青年的则白里透黄，色泽明艳，幼年则银白如玉。银子岩地貌奇特，有伟岸的音乐石屏，弹指有声，声如天籁；有缤纷的林海雪原，宽阔辽远，不知其源头；地面的冲积岩酷似万里长城，蜿蜒起伏在洞穴之中；岩顶的怪石在灯光的辉映下，有的巨大的竖琴排列齐整，有的像南天一柱的定海神针，有的如狮虎猛兽，有的像入定高僧，有的似域外仙人，奇美景象应接不暇。宛如漫步在广寒宫，幻象不断。   12点吃过午饭后回到桂林，叠彩山景区很小，只有一座海拔不足100米的山峰，山上景致错落，秀美异常，每爬一段山路，桂林市的全貌便会多凸显一分，登上山顶后，整个桂林市全貌尽收眼底，婉若一位秀美女子侧卧在漓江之畔。山中历代名流之摩崖石刻很多，历史气氛浓厚，推荐观赏。最后下山途中，景区导游会带你去里面的店铺品茶，只需要品尝就可以，不要购买，因为外面沃尔玛的价格要比内部便宜很多。   下午游览了桂林地标性景区――象鼻山公园，公园很小，不过景致不错，适合摄影爱好者拍照，景区内设有最佳拍摄点，推荐拍照纪念。   (未完待续) 
        