3月初的天气是异常变化的，虽然北京还是忽冷忽热漂浮在7～8摄氏度左右，但我还是按着原计划奔赴向往已久的桂林。订了游易网的4天自助旅行，所以机票和酒店全部由游易负责预定安排(以后旅游还是自助形式合算，但绝不找游易，协调管理服务极差，这都是后话)。早晨9点50分准时从北京首都机场起飞，大概经历2个半小时，我们缓缓降落在桂林的两江机场，机场很小，如果去过上海的虹桥机场可以想象类同。桂林的温度有点高大约22度左右(也是突然变暖的)，湿度是北方的一倍，完全感到空气是粘糊糊的。我们的接机服务是自助旅游安排的，其实就是一个被包的出租车。桂林的出租车几乎全部是桑塔纳，起步价7元含2公里，每公里收费1.6元。飞驰在机场高速已经可以隐约领略到山水的秀丽，虽然还是3月初，但南方的绿色已经给我完全春意的感觉。机场到市区大约30公里，车程40分钟左右。自助旅游安排我们桂林入住的是桂山(嘉柏)大酒店，一家很老的四星级酒店，其实后来发现桂林的许多饭店都比较老，譬如那个在湖滨路的喜来登也是外表苍老陈旧的饭店。为什么说游易的服务衔接有问题，从入住酒店开始就发现了，到了前台，说是没有登记名字，后来打了许多电话才知道，游易把自助旅游包给北京的什么旅行社然后北京旅行社分包给桂林的华夏旅行社，华夏旅行社再预定酒店，把我们和团队分在一起，几乎没有名字。耽误了大概20分钟，总算知道我们也是名额之一，第一天上午已经折腾结束。酒店内部房间很老，我看装修肯定超过10年，加上南方湿润的气候，四周都是湿乎乎霉变的味道。我们出来之前做了许多“功课”，就是翻阅许多驴友的桂林游记，消化了他们的精华，所以在准备走出酒店之前来到酒店的旅行部订购明天的漓江游船票225元/人。其实你完全可以选择自己到桂林市区的漓江旅游中心去购船票118元/人，但那样得自己去码头，要知道市区离游船码头估计半小时的车程，而且没有公交车可以到码头，出租车要70块，所以在酒店订船票还是比较理想的选择。另外，漓江游(桂林到阳朔)有三种推荐，一就是坐船游漓江，每天上午9点半、10点各一班磨盘山码头启航，下午2点左右到阳朔，耗时较长；另外一种就是中巴车桂林到阳朔，大概1.5个小时，才13元，从桂林的汽车总站到阳朔汽车站；第三种比较辛苦的就是徒步，这适合真正的野外驴友，可以完全地彻底地欣赏漓江美丽山水风光，但时间无法控制，比较危险加刺激吧。我们抓紧时间从酒店打车准备去象鼻山，上车之后被司机忽悠得改变行程去了位于南溪山附近的龙船坪码头坐游轮。司机说坐游船可以慢慢游河欣赏包括象鼻山、伏波山和叠彩山在内的十大桂林名山。在这里敬告读者，旅游景点的司机都不要太相信，他们都是拉客形式骗取乘客到有回扣的景点消费。我们被迫来到荒凉的码头，说游河要45元，大概1.5小时，到景点不能停靠，只能观赏拍照。我们和其它一些旅游者一样被骗到一艘两层的私人承包铁船上，估计等了好久才开船。因为桂林的天气时阴时雨，给我们的旅游开头蒙上了阴影，但温度还是可以的，没有当头太阳也算不错。船开了不久，就听到船东开始介绍他的拍照服务，可以免费拍照，喜欢的话当场可以在船上用廉价的打印机打印照片，10元/张，最不要脸，就是船东在顶层甲板给大家胡拍一通，然后硬说他给你拍了，你可以去电脑看看，喜欢就打印。我们几个反正坚持不看，所以就没有得逞；随之开始推销他们自己烹饪的桂林水产：小鱼、小蟹、小虾，10元/小盆，后来我在船尾的一个脏脸盆发现了这堆“美食”，简直是。抛开烦恼的，还是看看桂林两岸的美景，我们一路经过了南溪山、斗鸡山、穿山、象鼻山、独秀峰、老人峰、伏波山、叠彩山等等，其实这条漓江是流经桂林市区的，在船上可以大致领略到著名的象鼻山，也可以远远眺望叠彩山。游船最后下午5点不到停在市区附近的漓江桥边就算结束了这次航行。不管怎样钱已经花了，也长记性了。沿着湖滨路我们慢慢散步，两岸都是山峰，发现桂林这个城市就是成长在蔓延的山峰之间，连接着秀丽的山水逐渐繁荣。往北走我们碰到湖边的竹筏小工，他们开始游说我们游竹筏看象鼻山，其实我们早在“功课”里面知道这是最棒的欣赏象鼻山方式，讨价一番之后以15元/人的低价成交，包括两人竹筏游到象鼻山，随时可以在浅滩上停留拍照，然后送到象鼻山的脚下，从山脚爬上岸进入象鼻山公园，更加省去25元/人的公园门票。在此，我还是推荐如此游历方式。坐上竹筏才真正享受到漓江游的爽快、清新和自在，由于还算枯水期，轻轻拍打水面，江水还是比较清澈的，不远处就是一个浅滩，筏工让你上浅滩，可以拍到象鼻山最美的角度，在浅滩上农家老婆婆煎着新鲜的小鱼、小蟹特别美味，每串都是3元。我估计现在还是旅游淡季，否则他们统统不肯讲价的。按照原来说好的计划，筏工把我们送到象鼻山脚下，我们可以自行爬山，其实象鼻山公园很小，如果你不爬那高度不超过100米的小山坡大概15分钟就逛完了；大摇大摆从公园出口出去，这下真正节省了25元的门票。筏工挺朴实，也是个体经营，据说都是周边的漓江人家，现在开发旅游都是自己搞些副业，好像都不用缴税。如果你想去伏波山或者叠彩山也都有这样的竹筏可以乘坐，但是各个山头都有一批筏工，大家互不抢生意的。出了象鼻山公园，我们继续往北几步路就发现了另一个景点---两江四湖，这是晚上欣赏的景点，可149元/人的游船费，我们马上倒吸一口冷气。只是湖中的一个双塔还算比较漂亮，其实后来知道所谓的两江四湖是桂林新开发的城市旅游项目，把桂林市区的两江四湖开发许多人文景观，造了一座所谓的玻璃桥(上桥5元)，游船就是在一些华丽的灯光河岸之间穿梭，模仿了意大利威尼斯的概念；如果你去过上海的浦江游览或者延中绿地估计就差不多了，还好没有花这个149元游船。桂林的市区其实很小，最热闹的要算中山路和解放路了，这里能发现现代化的桂林，商铺林立，中山路的晚上更是一条夜市街，全部是小商品摊位，有兴致可以逛逛。在中山路和解放路的交界处是桂林有名的商厦D微笑堂，在其的北边我们无意发现了桂林米粉的经典小店：石记米粉点，有点简陋的小店已经排起了队伍，2元钱的米粉或者切粉销路很好，一分钟不到刚出锅的米粉加了牛肉和卤汁就放在你的面前，味道实在鲜美，可以根据嗜辣程度添加不同的辣酱，吃得差不多了就可以添加免费的牛骨汤，那简直是人间美味，就一个字：鲜。后来在桂林市区和阳朔也尝试了不同的米粉，但是味道都不咋地，最后上飞机前还特意来石记再吃一碗。早听说桂林的美食便宜，这次才真正体会到，据说2元钱算贵的，一般才1.7元也有。第一天桂林之行还算比较充实，初步对这个所谓中国最美风景地有了了解。第二天早晨吃饱自助早餐马上就被赶上了前往漓江游码头的小巴，小巴费用是包括在225元游船费中。小巴车上配了一名导游，在半小时的路程中她简单介绍了行程，就开始推销阳朔一日游，要求大家参加，当然必须再交100元；其实游船下午2点到阳朔，晚上7点小巴回桂林，期间几个小时对阳朔的景点只能走马观花，我很不推荐，千万不要相信导游的，另外导游极力推荐的还有所谓桂林特产：猫眼石，还说只有码头的那家最正宗，有质保书，而且价格便宜才几十元钱，你想想一会说猫眼石是世界五大宝石之一，一会说它很便宜，谁敢相信。可你别说，到了码头的旅游商店，还真有许多“傻瓜”会去看而且还购买呢。我们一般国人都在磨盘山码头上游船（外宾则在竹江码头上船），在游船启航的前半个小时，好多人无所事事只能去“购买”猫眼石啦。另外游船码头边好多老太太推销的芋头（味道很淡，不糯）、花生（没有入味且不熟）、马蹄都不好吃，虽然2元钱便宜，可是数量很少。上午10点正式出发开始了漓江游，今天的游船还是比较正规的，船上十分干净，每人一个位置，类似列车车厢布置，配有免费茶水，还有统一制服的专职导游不停给你介绍漓江风景名胜。船舱的顶层甲板可以让游客欣赏两岸风景和拍照留念，此间我们经过冠岩、杨堤、望夫山、浪石、九马画山、兴坪镇、黄布倒影(人民币20元反面的画面)等著名景点。大约下午1点左右，游船还提供一份免费的套餐，随便混饱肚子的；当然你如果对免费午餐不满意，可以另外花钱点菜：无非也是油炸的小蟹、小虾、桂花鱼等等，这些河鲜都是游船在漓江上现场问渔民购买的，也算一道不错的风景线。历时4个多小时的漓江游还是比较推荐的，虽说国家垄断经营，但是不乏正规的管理，总比一些私人承包没有规章制度的游轮要好，就是价格225元/人不是太合理，我曾经花同样的钱从北京飞到上海。如果你对漓江的风景极度疯狂的话，可以选择坐车到兴坪或者杨堤，然后在附近码头坐竹筏游览漓江最精华的那段，由于这个估计耗时半天时间，我就没有尝试了。下午两点左右比较准时到达阳朔码头，在艰难地经过约500米的小摊一条街后终于找到了传说中的电瓶车。阳朔这个县城没有公交车和出租车，电瓶车代替汽车的城市交通工具，码头的电瓶车可以带你去阳朔的市中心或者你所在的酒店，其实阳朔是个弹丸之地，市民或者旅行者都喜欢骑自行车来代步的。花上10元/人车费被送到位于市区的映山红大酒店，这也是游易网为我们安排的所谓四星级酒店，2005年五、六月份才开业的酒店。其实这家6层楼的酒店和市区其它酒店一样都是私人性质的，只是为了迎合旅游，建造和管理比较正规一点，里面的格局和装修还算可以。梳洗一番马上到酒店前台咨询著名景点银子岩和印象刘三姐的票务，服务人员告知花70元/人可以安排我们去银子岩，包括来回小巴费和门票，而印象刘三姐他们代买统一票价188元/人。其实后来我们才知道，阳朔的当地人可以购买十分优惠的旅游票价，包括景点门票和印象刘三姐，我后来去西街询问，随便一家门市代购点的印象刘三姐开价才130元/人，当然在此提醒，许多当地黑导游会以十分低廉的价格吸引你跟他们去看印象刘三姐的表演，如果去了会发现在很远的地方“偷看”，据说十分不值得。银子岩是离阳朔半小时车程的荔浦地区著名的景点，说到荔浦就要说说它的芋头，自从电视剧刘罗锅中提到荔浦的芋头，它就开始名扬神州了，荔浦芋头比起浙江或者北方看到的芋头要大一些，肉质比较粗糙，不够细腻。银子岩其实是一个溶洞，里面全是钟乳石形成的喀斯特地貌表现，加上现代化的开发，灯光尤其漂亮，很值得一游。司机兼导游不知道去哪里开了个白条，我们不排队就进去参观了，节省许多时间，里面全部有景点的导游解说，基本控制在一个小时。出来之后发现，银子岩全部是接待旅行团，没有个人购买门票的窗口，所有的导游都从一个房间取票，里面神秘得很，肯定都是在拿回扣啦！大约傍晚时分我们回到了阳朔市区，顺便在路边租了自行车。自行车是阳朔旅游最好的代步工具，推荐使用，可以选择轻便车、山地车，还有两人自行车，租费普通自行车5元/天、山地车8元/天，而双人自行车则10元/天，但必须押身份证或者200左右现金。我是租了山地车，发现选择对的，因为去码头和山区路都不好，轻便车的轮胎容易被扎破。晚饭我们去了阳朔著名的西街，其实西街就是一条集工艺品、餐厅、酒吧和旅社的特色小街，全长不过500米。因为有点小雨，而且要赶晚上的印象刘三姐表演，阳朔的第一顿晚餐在西街口的餐厅享用，门口打着中央电视台得奖的“啤酒鱼”，早知道阳朔最有名的菜肴就是啤酒鱼，而且好多游记都推荐，可是吃了之后才知道不但贵而且一点没有特色，我们点的是桂花鱼做法88元/斤，如果懂行的应该用鲤鱼做而且便宜40元/斤。还点了青菜菜心，倒是比较新鲜。后来才知道啤酒鱼应该去吃“谢大姐”和“胖大姐”的，但最后离开阳朔也没有再去尝试。在去看印象刘三姐的路上，我们买了阳朔有名沙田柚，如果你会挑还是不错的，阳朔还产夏橙，据说也是比较甜的。印象刘三姐在一个很大的公园里面，临湖而建的水面舞台十分壮观，不得不佩服张艺谋的色彩概念，以周围的山峰和湖面作舞台，灯光色彩把桂林的山水和美丽的刘三姐故事相互结合，再加上动人的音乐，把刘三姐的爱情故事现代化了，美丽和壮观是我最大的感受，时间大概1个小时，去了阳朔一定要去，而且要买官方票哦，但正如我前面提到的，可以到街上旅游代理点购买当地居民照顾的优惠票价。刘三姐的演出通常每天晚上八点一场，但我们去时正好是周末，有很多从广东、湖南来的游客所以临时决定在9点半增加一场。就这样桂林之行已经过去了一半。虽然映山红大酒店有自助早餐，可我们第三天的早饭已经决定去西街上的“没有餐厅”了。没有餐厅没有想象这么热闹，早餐的时候还是很冷清，几乎没有人光顾，服务员刚开始收拾，我们坐定就点了“美式早餐”22元和“没有早餐”20元，其实就是火腿煎蛋，附带的香蕉饼还是不错的。没有餐厅其实属于一家酒吧餐厅，晚上的生意要比早餐更火爆。吃饱喝足我们就骑车开始了今天的主题：遇龙河漂流。如果你不是很熟悉路程或者地形的话，你完全可以在西街上找个当地导游，据说很便宜大概10元/天，全程陪同解说，也是不错的。我们则选择“独自闯荡”，跟着马路上许多人一起乱闯，一边骑车一边问旁边的“驴友”：你们去哪里？我们去遇龙河漂流怎么走？回答几乎都是一样：跟着走巴，我们也不知道怎么走。就这样我们跟着陌生人一路上骑过去，其间经过许多山间小道，一旁是山，另一旁是油菜地，景色十分美丽，因为有点小雨，空气如此的湿润而清新，山间根本没有任何喧嚣，只能听到鸟的叫声，仿佛自己游走在世外桃源，很安静很安静，如果骑一段走一段也是不错的享受。大概艰难地骑了半个小时，我们来到遇龙河的中段：朝阳码头。听说从遇龙桥开始漂流时间很长，要5～6小时，而且遇龙桥离市区也比较远，大概骑车得45分钟以上(其它游记说30分钟，但旅游者肯定人生地不熟，难免浪费些时间)。朝阳码头是遇龙河的一个中间码头，其实在遇龙河上有许多类似的码头，根据时间的允许，你可以选择不同的码头上船漂流。在码头上有许多当地的农夫拉客，但他们的要价都比较高，最好是与筏工直接谈价。我们几乎没有什么谈价，就被傻傻骗到船上，支付了120/人的价格开始漂流，后来知道可以谈到90元/人的价格；因为一个船筏是两人坐，询价时候一定要问清楚是一条船的价格还是一个人的价格，以免上当吃亏。漂流期间天空下着毛毛雨，空气比较湿润，没有当头的太阳就非常适合漂流，靠在船上的竹榻上，看着两岸连绵奇山，忘却生活的烦恼，脑子是空白的，只要机械地呼吸甜丝丝的空气，偶尔摸摸身边的清澈溪水，发现还是温温的，这些绝对是个享受。漂流的溪水中，时不时有当地的渔民在水上兜售食品和饮料，还有一些当地农民在自家船上给你拍照，让漂流者购买他们的“作品”。如果你在漂流中要上厕所的话，千万小心，我们曾途径一个码头去了茅厕，出来时候被强迫要求每人交1元钱，收钱的人气势汹汹，完全如同抢劫一样，所以上厕所必须问好价格，从中也反应出中国大部分旅游景点的不规范，私自开价，随意抬价。差不多两个小时以后，筏工才告诉我们漂流的终点是到不了原先计划的月亮山或者大榕树，这和以前看的游记上有点不同。在这里提醒一下，桂林的天气雨水比较多，山区里面温度也比市区低，所以大家出游的时候最好穿厚实的防风雨服，山间的泥路也比较差，旅游鞋和裤子也要耐脏的那种为宜。最后我们不得不和大家一样在月亮山附近的一个码头上岸然后骑车去大榕树，我这次还好带了一个军用指南针才没有迷失方向，大概骑车15分钟以后来到遇龙河南边的大榕树景点，景区门票是18元，但门口有当地农民可以购买到15元的优惠门票，但我们已经讨厌旅游区农民狡诈的手段了，索性购买正价票，公园还会给你配一个漂亮的解说员，她一直跟随你进园解说，其实大榕树公园就看一棵大榕树，当年刘三姐就是在这颗千年古树下和阿牛哥谈恋爱的。如果你能绕大榕树走一圈，可以保佑你身体健康、幸福百年。在大榕树公园游览了半小时之后，我们又骑车南行就到了月亮山，其实月亮山根本不用近看，只是一个山头的大窟窿如同一弯明月而得名。正好是中午时分，我们来到月亮山对面的村庄里面，找到了出名的“月亮妈妈”饭店，虽然那天没有碰到月亮妈妈，可听说了许多月亮妈妈的故事，她是阳朔农家菜的冠军，接待过很多国家的旅游者，所以各国的外语都会几句，一传十，十传百，月亮妈妈的名号就传开了。月亮妈妈的农家菜有芋头扣肉、芋头排骨、土豆丝、油菜等等，这些菜虽然是家常系列，可新鲜是它的卖点，米饭1元/人吃饱为止，这点是桂林、阳朔的惯例，比较好。一边吃着香喷喷的农家饭，望着窗外的月亮山，秀色都可餐啊！吃饱喝足开始骑车返回阳朔，慢悠悠大概骑了一个小时，当中经过果园还可以自己采摘夏橙和草莓等水果呢。回到阳朔县城，我们开始正式游览著名的西街；前面其实已经介绍过这是条步行街，街的两旁不是小摊就是各式各样的特色小店，也夹杂着些阳朔旅游代理商铺，可是我们从中发现了几家音响店值得推荐，其实和北京的盗版CD店没有太大本质区别，可是它们出售的CD据说都是国外原版走私而来，简易包装是20/张，50元3张，盒装就是100元3张，品质内容十分丰富，不光有歌曲还有各样的舒缓音乐，绝对是音乐发烧友的天堂，我们最后也挑选了不少，几家店几乎都是把CD贴墙存放，所以感觉十分漂亮和新颖。另外特色的就是几米漫画T-Shirt，如果你喜欢可以在他们那里选择自己喜欢的图案和漫画人物，大概30～40元就可以买上一件。如果你喜欢桂林、阳朔的山水，可以在街上的旅游品商店购买各种摄影集、画册、VCD或者DVD的风光片，还有就是在那里购买印象刘三姐配套的音像制品可以谈价的，在印象刘三姐表演现场58元整套最后可以45元成交。如果你喜欢，还可以购买一些具有广西民族特色的服侍和首饰，但是价格也不便宜哦。我们本来晚饭准备品尝“原始人烤鸡”的，但到店里才知道40元/只的烤鸡必须提前预定，而且凭“鸡票”供应；我们好说歹说都没有买到，只能留遗憾到下次了。没有尝到烤鸡，我们就直奔“红星特快”尝尝那里传说的PIZZA，这家可是在许多美食网站和旅游网站必介绍的一家西式餐厅；晚餐时候刚过已经没有什么人了，餐厅很狭长，装修的有点旅游风格：到处是驴友的日记、照片、文章和纪念品，帐台上还贴了许多国外的货币，显示这里是世界性人民光顾过的餐厅；要了一份什锦PIZZA，好像是29元，大概8寸左右，上得很快，明显是回炉的那种，味道一点没有特色，绝对不如全世界出名的PIZZA HUT，另外意大利红菜汤也不咋地；最后一致感觉红星特快令我这个美食家失望。西街的夜是旅游者的天堂，并没有想象中的繁华和喧闹，酒吧里面驴友们三三两两看书、喝咖啡，背包族们已经在临街的青年旅社开始准备休息了，也会发现有个国外老头在咖啡店门口拉提琴，偶尔会碰到几个外地年轻人嘻嘻笑笑飞奔过市；所以好多驴友都说，西街适合安静地坐在一旁欣赏，它有西方的文化也有东方的传统。很快桂林旅游的第四天来到了，天空开始下着中雨，可我们还是骑车去西街吃了早饭，好多店铺还没有开张，连红星特快也是空空荡荡，我们要了红星特快的西式早餐，虽然比没有早餐便宜一点，但内容稍微有点不同，但无非是炸土豆泥和香肠。由于下雨，店堂除了我们没有其它顾客，我可以好好欣赏一下这家受众多驴友赞赏的小店，如果你有兴趣可以在墙上贴上你的名片，或者在一个空本子写上一段感人的旅游日记。可是红星特快的服务质量让我对这家店的印象大大折扣，归根结蒂还是当地农民没有服务意识，我想这肯定是老板不愿看到的，也是众多驴友不希望碰到的。吃了早饭，我们就还了自行车，踏上了回桂林的巴士车，13元的大巴几乎坐了不到10个人，可是服务态度依然很好，一个半小时就把我们送回了桂林市区。在阳朔回桂林的大巴车上，我也怀念着阳朔的美、留恋印象刘三姐；但我也想到为什么“没有餐厅”、“红星特快”、原始人烤鸡没有太多的赞赏呢，因为这个东西搁在北京和上海大城市一点不稀奇，或者因为这样的质量和味道会倒闭，而它恰恰被放在了西街，放在了一个才1400平方公里，人口不到30万的小县城了；如同你在西南的一个小农村突然吃到KFC或者麦当劳是一样的感觉。大巴车准时在中午到达桂林，我的一个桂林朋友特意请我去了“小南国”品尝广西特色菜肴，这顿饭是在桂林旅游期间吃到最丰盛的一顿。随后我们就在解放路搭乘3路公车前往最后一个计划的景点：芦笛岩，我这才发现桂林的公车许多条路线到名胜风景区，只花了1.5元和20分钟我们就到达了芦笛岩，这也是桂林接待外国贵宾最多的风景点，所以又称“国宾岩”。60元的门票的确有点贵，内部的溶洞结构和荔浦看的银子岩几乎差不多，但觉得芦笛岩比较宽广，而银子岩比较狭长；芦笛岩有点老迈，银子岩更加生气勃勃。在返城之前，我们又回到了解放路购买了一些桂林土特产：糖桂花、辣椒酱、三花酒和桂林腐乳。最后，我们还是怀念石记的米粉，忍不住再去吃了一碗；说实在的，我现在写这篇游记时还是能回味石记米粉的鲜美。四天的自助旅游结束了，好不容易搭上返程飞机就开始总结这次行程，一定要把点点滴滴告诉朋友们，让大家真实地了解桂林、了解阳朔。由于时间限制，我们没有去游览龙胜梯田，那个壮美景观只有在照片上获得了。印象最深的还是：石记米粉、印象刘三姐、小小竹筏漂流和阳朔回桂林的大巴车服务。如果大家对桂林、阳朔旅游有任何问题，完全可以来电邮咨询和讨论：yan43087@yahoo.com.cn