

            7月8日我们早上6点就起床了，6点半就到阳朔汽车站等开往遇龙河的汽车。在汽车站旁的米粉店吃了一碗米粉，味道和桂林的差远了。车费：5元到富里桥。 遇龙河上游山清水秀，游人很少，坐在竹筏上，深深的呼吸，闭上眼睛晒太阳，无与伦比。与筏公聊天，羡慕他们的生活环境，他们说习惯了。这就是现在的流行说法――旅游就是离开自己活腻了的地方到别人活腻了的地方去。.遇龙河漂流。遇龙河给我的感觉比漓江还好，山的倒影在静静的水里，完全是连绵的水墨画，就是我以前想象中的桂林山水。上游的游客很少，所以没有一般景点的杂闹，除了青山绿水、乡村田园，没有都市喧嚣。用脚撩撩水，尽情享受遇龙河的乐趣了，连空气中都带着甜味。遇龙河漂流的特点，两岸的农民为了方便灌溉，在河里修了很多个大小不一的堤坝。在漂流的时候就要，就是坐竹筏直接从堤上跃下。“冲堤”的时候像坐激流勇进一样，很是刺激。我们给筏工50元的小费，还买了2瓶水送给他。在筏上我们看到在遇龙河旁洗衣的大娘，我们还和她们对歌一曲“多谢了”……，在河里撑筏的小孩，在河里嬉戏的蓝眼睛的外国人……下半程的漂流，筏子渐渐多起来，照相的、卖小鱼的也多了起来，不过不妨碍我们游玩的兴致，我们漂了4个半小时。遇龙河全程漂流路线：富里桥--金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山--归义古城（旧县）--仙桂桥--旅游停车场--八戒仰月--朝阳码头--乌龟赛跑--红旗飘飘--水车山庄--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。 中午12点半到终点工农桥，我们和筏工别过，坐上开往西街的小面包车，突然一阵瓢泼大雨从天而降，我们到西街下了车，在一家印刷店里躲了一会雨，雨一会就小了，我们小跑，跑到西街口的肯德基吃了一个汉堡就回客栈，下午打算好好休息一下。 在阳朔的6天，我们每天都是上午游玩，下午睡觉，晚上去西街疯，这就是旅行吧。阳朔的情致不在其变幻的山、不在其秀丽的水，而在于其烟雨中的恬静。阳朔整个的心情都是潮湿的，不，应该说是绵绵的。阳朔的水是清的，山是柔的，柔山秀水，流光飞舞，骑着自行车穿梭在田野之间，经过一个接一个的乡镇或小村落，微微湿润的风吹拂着，欣赏石山和田野交错的风光，美呆了！那种闲情的舒适感，仿佛置身于世外桃源。 待续……
        