

            阳朔，这个曾呼唤多次的名字，一年，两年，许多年，我终于来了。 到达之前看了天气预报，每天都有雨，有了打消的念头，但又抵挡不了这两个字的诱惑。 去吧，我不是为了天气去的，而是一种心情。  漓江，我游荡在你的中央。 雨下的好大，淋湿了我的衣服，我的鞋子。 回到船舱里，把衣服暖干了，又跑上去。 周围都是雾气腾腾的，拍不出来好看的相片。      下了码头，就到了阳朔西街，当我踏上这方土地的时候，觉得像是到了国外，中国的街道却有那么的老外。 放眼望去，西街并不大，短短的一条街，琳琅的小店，一个挨一个，有凤凰的感觉，但少了一份质朴。 这次出来是我花钱最少的一次，因为发现这里卖的东西和凤凰的一样，却贵了好几倍，那些商贩不担心你买不买，因为他们对准的客户是老外。然而，也没有发现有什么可买的。      这女子完全不抬头看面前熙熙攘攘的路人，她的世界里，只有一块布，一只梭子。    发现了一则相当有个性的招聘启事。    这些T恤太有个性了，好多人在拍照，却没有见到大胆的人去买。 第二天却在街头看到几个年轻人一人穿了一件，好多人看了都在笑，走过去议论纷纷：还真有傻B穿这。             当时主要是拍这个“摸一摸，手感真好”，一笑，手就抖了，晃了一下。       这个，“扯鸡巴蛋”，看到的时候笑死我了，赶快拿相机拍了下来，才发现店门口写着谢绝拍照，就赶紧走了。     喜欢这个，两个可爱的小熊。    喜欢这家的鲜榨果汁，一天要喝好几杯，十块钱一杯，芒果味的好喝。  这些都是在店内拍的，喝着果汁，还可以坐下来歇一歇，拍一些路上的老外。          夜间的阳朔，摇身一变，白天的小摊点就变成了一间间的酒吧，像是沉睡中的雄狮。 门口各式各样的人在用英文招揽着生意，这间挺有个性，两个衣着像是唐伯虎的人，仿佛穿越到了现代，英文中文交叉着招揽着行人。    去看了张艺谋大导演的巨作《刘三姐》，看来每个人都有自己的风格，张大导演还是离不开他的三部曲：人力，物力，财力。 相当的宏伟壮观，建议去的朋友们务必去看一看，记得网上订票，那里卖的太贵。还有，他们是晚上演出的，由于是在水上，蚊子特别多，要拿防蚊液，那里有卖蚊不叮的，10块钱一瓶，不太好用。    整个剧情，最喜欢这个，一排排的人出来，灯光一闪一闪的，特别壮观。    有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。 本来是冲着阳朔西街来的，却发现它并不是我想象中的那么完美。 行程中安排了这个遇龙河漂流，当时还担心是家里的那种漂流，怕把衣服都弄湿了，没想到竹筏漂流这么的惬意，真有一种在画里走的感觉。  遇龙桥，刘三姐跳下去的地方。     到处的水牛       开心的鞋子     青蛙山 看出来这个大青蛙了吗？上面的一小块石头是青蛙的眼睛    狮子山  竹筏师傅说这是狮子山，我说更像京巴狗，他大笑。    我把柚子分给这两个小朋友，于是他们就和我熟悉起来，用家乡话给我做自我介绍，一个3岁半，一个6岁，质朴的面孔，童真的笑容。 羡慕他们的童年，可以在这画一样的遇龙河边度过。      
        