
		  
		    　　DSC7939A勇闯资源挑战赛一次偶然的机会，接触和参加了越野挑战赛，那种不断挑战自我的赛事气氛，在美丽的大自然环境中感受到的运动之美和速度之美，让我如痴入迷。因此一次一次的比赛就像一个个逐梦之旅，每一次的挑战和突破就像一次虔诚的皈依。当老朋友赛安亚洲的Keith先生告诉我：2005年9月，他将在的中国广西资源，举办亚洲首次的24小时耐力挑战赛事。我开玩笑的骂他：“你这个害人的疯子脑袋坏了！”Keith素来以设计出高难度唯美的越野赛事折磨我们这些爱好者为快事。他知道我喜欢他的比赛，坏笑着说：“资源太美了，这次你一定又要骂我了。”确实每次比赛之后我都会骂他，而他也特爱听，因为这已成为一种相互尊重的独特方式，Keith每次的比赛都会给让参赛者以全新的比赛体验和绝对精彩的感受。诸项赛事也被亚洲乃至世界各地的越野运动高手们肯定和推崇，而且每次的比赛就像一次世界各地越野探险迷们回家的聚会。很多朋友都会带着家人、孩子来参赛，我也一样，我的女儿最喜欢这样的场面，热闹好玩，为我加油！太棒了！24小时一站式的越野挑战赛！我一定会成功完成挑战！而且又可以见到那些一年相逢一两次的老朋友，不亦乐乎，人生快事！我生住桂林，然而资源一游却是十年之前的事了，资江两岸美丽的丹霞山地风光和当地少数民族风情至今记忆犹新，能够到资源参加2005THENORTHFECE勇闯资源越野赛――这一场绝对艰辛、极度美丽而浪漫、极具挑战追求突破的24小时不间断一站式越野挑战赛，那么就将与来自世界各地的越野挑战赛好手们一块在九月二十七日这一天中不休不眠，挑战耐力、体能和意志的极限，共同见证亚洲的首次24小时极限耐力越野挑战赛，也将共同创造亚洲越野挑战赛事的历史。今年赛事将包括山地越野跑、划竹筏、山地自行车、定向越野、地图导航技巧、队际独木舟、游泳交替、神秘逻辑测试、溜索、悬崖绕绳降落等精彩刺激的运动项目，我们必须24小时之内完成整个约120公里长的赛道，Keith告诉我本次比赛会极富挑战性和精彩纷呈。我知道我已无法抗拒这样的激情，在准备比赛期间我的思绪、情绪以及整个人的状态完全进入了一个虔诚的期待状态，我和搭档认真的准备和执行着科学的赛前训练，调节好工作和生活的节奏，完善提高自身的状态和能力，包括进行一个通宵不间断的跑步练习，多次30公里不间断的山地自行车爬坡练习等等，还有比赛能量食品的采购，制定合理的比赛节奏，针对比赛环节中我们可能出现的失误制定出合理的心理调节预案，我们需要的是一个完美的比赛，我告诉Keith：我会好好享受你的比赛。确实越野挑战赛是一个探索自我、体验自然，既理性而又艰苦的比赛，而不仅仅是一个寻求刺激好玩的冒险活动。所以我至今依然牢记一位香港老大哥对我的忠告：・千万不要想当然・必须要沉着应战・疲劳会令你失去本性及犯错误・必须要做好一切细节准备・上战场后便不能再回头只有往前走・运动的心理素质要求会很高・我们完成比赛的信念是：一个都不能离弃・耐力比重大过技术要求z越野单车除外{・身体的恢复率要快・个人的成熟度要高・要安全地完成比赛・这种比赛还有很多细微细眼的事足以影响我们能否成功完成比赛。・所以要非常非常非常的小心。8月27日的中午11时，资江河畔，充满民族风情的壮族歌舞声中，我们充满激情的跑出了资江一号码头，这一天我们经胜塘、浪田、天门山、八角寨、梅溪乡、宝鼎瀑布、再回到终点资江一号码头。赛途风景极其美丽，几乎跑遍了资源县的所有景区，艰苦跋涉近120公里，，极具艰辛和困难。当地大山里的乡民可能从未见过如此多的老外带着头盔，背着小背包等等奇怪装束，奔逐在这荒野大山里，这奇特而富有激情的比赛吸引了众多的群众为我们运动员喝彩加油。一位参加过奥运和环法大赛的朋友说：我感觉回到了环法……，曾经在七星越野赛和世界100公里马拉松赛有过不俗表现的14号队，在晚上将近10点钟前冲过终点线，他们的计时成绩为09：49：19，加上罚时最后成绩10：05：19获得第一名，真是惊为天人啊！比第二名就领先了一个半钟头，我们计时成绩为13：05：14，加上罚时最后成绩13：28：14，排名第七，我们顺利如意的完成了比赛，在终点我与Keith紧紧拥抱的时候，他很期待着我会骂他，可是这次我却没有，我非常由衷的感激Keith先生，他非常辛苦的劳动和独特的创意，让我有机会参与并完成了这一次卓绝的挑战，这一夜，我几乎无眠！这一天的挑战之路，赛道上那一幕幕唯美的风景画面，和一个个精彩的赛事环节在心里久久回荡！此次“勇闯资源越野赛”的赛道选址，安排在桂林资源县境内最富丹霞地貌代表性的地域――资江流域的资源国家地质公园进行，江流间丹霞奇峰耸峙，竹木葱笼。山间苗瑶村寨，吊脚木楼，交相辉映，自然景色与人文景观融为一体，独具特色。山乡村寨生活着以苗、瑶族居多的壮、黎、侗等少数民族。他们保持着自己特有浓郁淳朴的民族特色和丰富的民族文化。苗瑶人家不论男女老少，个个能歌善舞。所以资源山区具有原始、古朴、幽野的特色，更富有一种灵动之美。通过比赛我们感受到，赛道囊括了资源最精华的景区：幽秘雄奇的资江浪田、天门山、百卉谷景区、一瀑九折的宝鼎瀑布、享有“丹霞之魂”美誉的八角寨景区，Keith的对资江流域周围地理环境的深入堪察以及对当地人文环境的透彻发掘，不只是设计了一条让我们充份发挥体能极限，更可促成我们与当地的的稀有文化及自然景色进行独特的接触和体验的全新赛道，再加上多项今年特别新增的项目，并集合以往赛道的精髓，我们在人迹杳至、奇峰突兀、竹木葱笼，山花烂漫的资江丹霞山谷，进行山地攀登、越野跑步，山地自行车急驰，我们经过仿佛是遥远隔绝文明的苗瑶山寨，无一处不感到扣人心弦。我们在赛途中充分感受到融入美丽大自然挑战极限的愉悦和豪情，这种荡气回肠的感染力，推动着我们全面突破个人极限，而最终从内心感受最美的“丹霞之魂”赛事进入资江精华景区，是由而使用当地的传统竹筏――鸟排，在资江进行激溪漂流开始的，这是资源越野挑战赛的特色，资江，是资源县境内最大的一条河，似一条玉带缠绕于丹霞奇山峻岭之间，既有自己别具一格的湍流险奇，还不失桂林漓江的清纯秀丽。我们划着鸟排迎浪激进，水溅衣襟，竹排江上行，人在画中游，“风帆石”、神俏“神象饮水”、“将军骑马镇天门天然壁画”等等丹霞奇观，均顾不得细赏。当我们的比赛融入这致纯致美的如诗景色中，领人不禁联想起《魔戒》中那优美而激动人心的画面。此时此刻，就好像进入一部自己亲身演绎的《指环王》。历尽艰辛总会得到有特别的享受，在天门山景区沿险峻的山路攀至天脊和神仙寨，用山地越野跑的方式游览了最漂亮气派、清江婉转的资江壮景----百卉谷景区全景，这一片与桂林山水的喀斯特地貌相映成趣的资江丹霞地貌绝美绚烂，赤壁红岩、山高谷深，谷中森林茂盛郁葱，山涧叠瀑清泉长流，瑰丽的风光景色、远看绚丽连绵的红色山岩，像是天边片片红霞.最精彩的比目之一，悬崖绕绳速降，不但大型，而且风景绝美，在天门山的天门那将近百米的巨大丹霞峭壁绕绳下降，那种美妙的感觉就好象天使飞到人间一样。这一赛段虽然感觉酣畅，但是却在美丽而陡峭的丹霞山地攀登过程中，不知不觉中付出了出乎预料的体能消耗，此时将至中午。接下来的是山地自行车项目，我们要在资源进行一个山地大巡游，这是我最喜欢的项目，骑着自行车去征服令人痛苦的山地长坡，在盘山的山地土石公路上享受回旋如风的飞驰，这是一种美妙的激情享受，可是要把这种激情延续到午夜甚至更长的时间，将远远超过马拉松的体能付出，这对我们的体能、意志和智慧都是巨大的考验和挑战，已经上路，还有什么能阻拦和停下我们的脚步呢？八角寨不是一个村寨，而是大自然鬼斧神工凿出的一片丹霞奇观，是亿万年前由于地壳运动加上风剥雨淋、经过流水、崩塌、风化与溶蚀等作用后形成的，形态栩栩如生如石寨、石柱、石窝、石巷等的自然景观。大自然的神力把八角寨主峰凿成有不同方向伸展的八条险脊，主峰四周的群山、谷底也被雕凿得奇峻、通达，随意摆布在主峰周围，但放眼细览却又法度谨严、错落有致。自行车骑行到达CP4八角寨时已是赛程近半，此时徒步攀登陡峭的八角寨是一个绝对的体能挑战，上天梯、攀龙脊而登临顶峰时，一种“无限风光在险峰”的意境油然而生，环视八角寨全景，上百座丹霞奇峰峻岩巍然而立，连绵起伏者如潮奔涌，蔚然壮阔，景色如诗如画地展现在你的眼前，领略到这一处誉为“丹霞之魂”的奇观，心胸豁然、豪情顿生，这对于之前的艰辛跋涉完全是一个最佳的奖励，值得一提的是开凿在险崖绝壁上的降龙栈道，它旁倚危岩、下临百丈深渊，凭栏下视，直觉惊心动魄、毛骨悚然。我们必须在此进行一个跨度40米的溜索飞渡，要像孙悟空一样掠过那百丈险壑，顺着绳索蹬出崖壁的一霎那，仿佛有一种飞向太空的失重感觉，我们挂在绳索上，而浮悬于周围的峭壁深渊之间飞荡而过，既有一种巨大的简直无法呼吸的心悸，还有一种飘然欲仙的快意。除此以外，赛程当中安排的令人“惊喜”的越野技能项目，同样精彩绝伦，白天在浪田瑶寨的定向越野不仅考验我们的定向技能、智慧和策略，还让我们在这大山之中造访到一处古老的瑶家村寨。晚上在CP5的神秘逻辑测试――古老的九宫格数学游戏，让我们带着已经相当疲惫的身体和头脑，进行复杂的逻辑推理和判断，确实是一个脑筋急转弯和脑力大挑战，但是在这里我们必须谨慎的完成每一个细节，否则就会为自己的每一个草率和错误付出罚分。在这里的地图导航项目，也极具考验，我们需要运用地图导航技巧在地图上确定好四个方位点，然后拿着地图，在漆黑的夜幕中的山野间，对山体、河流、村庄等参照物进行正确的观察和判断，要在规定的60分钟时间内找到这四个标点，尤其非常的困难，然而我们必须很小心的完成这个项目，否则我们就会因为错误被Keith扣掉我们辛辛苦苦跑出来的时间。在CP5这里除了技术之外，在心理上承受的压力考验是最重要的。这里也是Keith最得意的项目设计之一。结束CP5的项目后，在漫漫黑夜中，我们又要带着已经相当疲惫的身体，在夜幕下向CP6挺进，在崎岖山地进行艰困的山地自行车跋涉，要征服Keith说的数个非常艰苦的魔鬼长坡，同时你必须抵抗夜幕和阴森的群山对你意志力的吞噬，这完全是一次心与情感的深度之旅。相信所有参与者都会留下终生难忘的印象。到达CP6,我们要在沁凉刺骨的宝鼎水库进行队际独木舟、游泳交替项目，然后攀登上一瀑九折的宝鼎瀑布顶端进行瀑溪绳降。此赛段，我们都到达了在体能极限的边缘，这时的比赛实际已无对手可言，与搭档协调控制好节奏尤其关键，看着一些老朋友纷纷因为抽筋而停止比赛，譬如LAFUMA队、BOHDIFICATION队,要知道7号LAFUMA队可曾经是我的偶像啊,此时他们一左一右疲惫的瘫坐在宝鼎瀑布的山门前，高鼻梁蓝眼睛的帅气面容已被疲劳扭曲，在夜幕下看过去甚至有点儿狰狞的感觉，忽然我觉得他们即象神话传说中的门神夜叉，又象邋遢不羁的济公和尚。挺有意思的一幕。每次比赛都会见面的老朋友了，我们击掌互道珍重、加油,goStrongman!当我们超过他们时，我庆幸我们进行了较好的体能储备，还有稳健的比赛节奏和策略。告别CP6――宝鼎瀑布，在骑着自行车奔向终点的路上，心情好像飞起来一样，我知道一些跑在我们前面的队伍的成绩肯定会落后于我们，因为我们很认真很好的完成了所有的定向项目和九宫答题，只有很少的罚时，在这些项目上我们虽然耽搁了一些时间，但是相对那些冒进莽撞比赛的队伍，我们有大量的罚时优势，我和我的搭档韦隹梢杂煤芮崴傻男那椋很安全的节奏去向终点冲刺，在进入终点的路段甚至可以放慢了骑行的速度，似乎还舍不得停下这挑战的脚步，同时也要好好享受来自朋友们的欢呼，我们俩终于并肩骑过终点拱门，紧紧的拥抱。这一天充满了激情，种种美好的感受也许我们会用一生的时间来留连。九月二十八日，闭幕的PARTY每次都一样的自由、欢乐，频频饮下的啤酒就象此时愉悦而豪迈的心情。酣畅淋漓！老朋友们在一起交流比赛的感受，大多并不介意彼此的成绩，大家好像还陶醉沉浸在昨日的比赛里，快乐和笑容好像写在了每个人的脸上，话语间流露着最多的词好像都是“享受”、“美丽”、“太美了”、“感觉”等等之类。还有“咒骂”着Keith如何的“变态”，感叹挑战极限的艰难，相约来年再战！在回家的路上，抱着心爱的女儿看着夕阳中渐渐远去的群山，回想昨日这如梦极致的越野之旅，下一次又会在何方。
		  