第一日：2月7日和老公下午1点左右到达桂林火车站，出站以后马上左拐去行李寄存处寄存行李，随后买了一张桂林地图，然后两个人一路往北直奔汽车总站,从火车站到汽车站的路程大概是10分钟左右，买到2点的桂林至阳朔的大巴，车费每人15元（含2元保险费），车程约70分钟左右。三点十分左右到达阳朔汽车站，一下车就有很多野导围在车门口，有几个野导一直跟随我们，我和我老公大踏步一直往前走，对了，阳朔车站下来就是新西街，沿着新西街一直往前走就到了西街，整条新西街上感觉商业气氛很浓。直奔马可波罗饭店，但被告知客房已满，直奔第二方案的丁丁客栈，住三个晚上180元（房间有点小）。放好行李以后就出去溜达顺便买第二天下午去银子岩的票，60元一张包括来回车费，车上有一专职导游，岩洞内再配备一个导游讲解。接下来联系好第二天上午漓江精华游的黄大姐，谈好接的时间，地点及相认的特征，哈哈，是不是像地下工作者一样？一切事情处理完毕以后就去找吃的了。去找了驴友推荐的“瘦子米粉”，找了好久都没找到，最后逛到阳朔公园门口，确定好夜市大排档的位置后，在一家米粉店吃了一碗米粉，桂林米粉分2两、3两，2两的价格是2元，三两是2.5元，炒粉2两3元，三两4元。很好吃，不过说句实话我还是更喜欢吃柳州的螺蛳粉，那个又辣又香，吃一碗整个五脏六腑都舒服到极点。吃完桂林米粉打道回府，途中还不忘尝了一下当地的特色小吃：芝麻糊和桂花莲子羹，味道一个字：“赞”。回房间休息一下后打算去夜市吃一顿当地的特色菜。按耐不住兴奋去夜市点了一条鲤鱼做啤酒鱼，还点了一盘炒螺蛳，一份当地的野菜，菜一上来就迫不及待的开吃。失望啊，还没有我公公做的好吃，我老公家是柳州的，当地满有特色之一的就是酸笋和酸菜，我公公做鱼的时候会放酸笋进去一起煮，那个味道好的来，口水ing。所以那顿啤酒鱼的晚饭很失望，也可能是期望太高失望也大吧。我老公不喜欢泡吧所以只能夫唱妇随回饭店。第二天：（上午漓江精华游）早上在叠翠路的味香园的，老公吃的是汤粉，味道很好，是骨头汤。我要了炒粉，辣的够劲，加了酸笋，味道“哈嗲”，连老公都忍不住抢我的吃。把肚子喂饱以后去阳朔汽车总站乘八点四十分开往兴坪的中巴（黄大姐:13507838346），车程大约为50分钟，到站后黄大姐已经等在那里，乘了一辆摩托去一家旅社，那有两个法国人和我们一起漂。漓江精华游每人２５元，还收了徒步费每人１６元，说是政府新规定的收费，两人总共付了８０元。和两个法国人会合后就出发去码头。乘的是机动船，噪音很大，两岸的风景很好，比起第二天遇龙河的风景，山更雄伟，值得一看。如果乘竹筏游的话会更惬意，感觉真的置身于世外桃源。来回大约游了１个半小时，回来的时候开的很快。下船后跟同行的法国人道别后，我们去汽车站乘车返回阳朔，准备下午的银子岩游览。回来的时候车开的时间比较长，大约１个半小时，因为中间停靠的站点比较多，而且经常出现等人的现象，所以下午安排节目的话，时间应留的充裕点。回到阳朔西街后让老公到旅行者里面点了一份驴友推荐的苹果碎饼干，很香，但吃下来的感觉“腻”，。休息片刻以后去昨天订票的旅行社，有个小伙带我们去阳朔公园门口换银子岩的门票（自己直接去是拿不到票的），坐巴士，车程大概是50分钟左右，一路有个导游讲解。到岩洞后有另一个导游讲解，以前看过很多岩洞，觉得银子岩还是比较鬼斧神工的，出来后还一个劲问老公有些是不是人为制造的呢，呵呵。回去的路上也累了就休息吧。晚上也没有出去玩，阳朔挺小的，除了西街没什么可逛的了，只好在旅社里看电视。美美睡上一觉等待第二天的遇龙河漂流。第三天早上天公不是很作美下小雨，正犹豫着是不是要去呢，老公二话不说拉起我就走，想想也是来一次如果不漂的话会后悔的。吃完早饭直奔车站坐阳朔至金宝的车，30分钟左右就到了，等了一会儿筏工就过来了，我们没有从富丽桥开始漂，而是从遇龙桥起漂的，主要考虑到那天比较冷，不想再往上有走了。筏工朱名远（13077632079）人很热情，也很细心，那天天冷，还特意把两个救身衣垫在椅子上，确实暖和多了，下了一早上的雨终于停了，心情也变的很好，朱名远还特意回家给我们拿了两个当地的柚子，汁水很多很好吃。坐在筏上慢慢往前，听着两旁的不时的鸟声，河里的鸭子成群，山青水绿，那种感觉真实无与伦比，不好意思，本人才疏学浅用不出美妙的句子形容，还是各位驴友自己去感受吧。不过我们去的时候是枯水季节，每个坝上都要下来，然后筏工把筏拉过去，很是辛苦。和老公商量好了，下次在7、8月份和老爸老妈还要来一次，太舒服了。对了对了不得不提的是那顿农家饭，是朱名远带我们去得老根农家饭，味道太鲜美了，我们点了一份芋艿，一份炒青菜，一份腊肠，一个番茄蛋汤，最好吃的要数那份芋艿了，下次去还要吃。老根人很热情，给我们讲了好多旧县及他家人的故事。酒足饭饱后继续“赶路”，到终点差不多3点半左右，今天一天的漂流180元/筏（两人）太值了。时间过得很快，不得不考虑回程了，第四天早上睡到自然醒，实在留恋味香园的炒粉，把老公骗过去又吃了一顿。到车站正好碰到一辆去桂林的车，就上去了，后来才发现不应该坐这辆，这辆在中途随时随地都回停，时间挺长的。到了桂林以后先去了民航大厦看了去机场的班车时刻表，看完后找了一家旅馆，然后去火车站把行李拿回来，然后去桂林市区逛逛，去了正阳路步行街，没什么好玩的回宾馆了，晚上8点半出来看瀑布（桂林漓江大瀑布饭店,酒店的上部宽72米、下部宽75米、落水高度达45米的大型人造瀑布，已列入大世界基尼斯纪录)感觉挺不错的，值得一看！四天的行程差不多就这么过来了，第五天搭乘10点的飞机回上海罗。