同行者除同事AILEN外还有个女的，比AILEN大比我小，我就叫她小李。小李是我们的客户，以前交往不多，在外一起游玩对于加强客户关系是蛮有益的。将三天的行程缩减成两天，准确地说是一天一晚。第一次的阳朔之行给我的感受是那样的强烈，失望和赞叹交织在一起，脱口而出：他妈的阳朔！上篇：稀烂的西街 住是提前叫www.yangshuotour.cn小封预定的“新漓江”。刚才一路上还飘着细雨，这时已经没下了，放下行李，三人就去找对口味的酒吧。走进西街，我就禁不住那种失望感觉去加强我对阳朔的印象，这着实不是一个好的开始。“一条老街，两边有无数很有性格的酒吧，无数很有丰姿的美女和无数很有银子的鬼佬。。。”这是无数网友的游记给我的西街的印象。我努力想找到点开心的事物来应付我的第一次阳朔之行。大概因为不是旺季，西街上少有人走，一走进西街，看不出有多古老的石板地的两边，我看到的是乱糟糟的服装商店和工艺品店。直到再走进去一点，酒吧的气氛才会好一些。有那么一段，两层的小阁楼装修成的酒吧还显得蛮有情趣，但整体看来，给人的印象仍然逃不脱“凌乱地铺存”，全然没有阳朔“洋人街”的名气那样副实。我看这样子的酒吧街哪个城市都找得出几条。小李倒是显得满有兴致，我知道，她是幸福的，她不去苛求。小李正接一个朋友从深圳打来的电话，我在阳朔啊……是啊是啊，是洋人街耶……大概她的深圳朋友一定羡慕得不得了。西街的酒吧大多不叫酒吧，有叫饭店的，有叫咖啡屋的，大多就一个名，用英文或中文标着，不标明是什么店，门口写着有房、提供什么饭菜等等。我们一间一间地推门进去又推门出来，大多冷冷清清的。有热闹点的店里正在吃饭，推门进去，服务员就问，几位，吃点什么。我想喝点什么，听点什么。终于找了一家正放着音乐的酒吧。门口坐着个白发红颜的老者，可能是假的，没太留意。一个女孩带我们在一张桌子旁坐下，安排完我们点的酒，就到门口聊天去了。酒吧里到处是用木头做的什物，但木头很新。这让我想起丽江的酒吧里那些古旧的装饰，与外面古老的石街和木屋一起和谐共鸣着一种心跳。我知道我又苛求了。扬声器里播放的东西没怎么能进到心里。喝了才一瓶酒，我还是感觉着了很重的苦味。夜已经深了，我彻底没了对西街的兴趣。走了出来，西街上更其清冷，不由得打了个哆嗦，回酒店睡觉吧。睡不着。又爬了起来。电视里放着莫名的东西。还是关了。闭上眼睛想着今日的阳朔感受，恶狠狠地骂了句国骂之后，居然睡得很沉。下篇：美丽的遇龙河象上班一样，我每天七点就会醒来。AILEN和小李已经办好了退房手续在大堂研究今天的行程。我们到街上照了几张照片，实在没什么可放进取景框的，就招呼他们先回酒店吃早点。 小封很准时，我们把行旅寄存在酒店，决定今天骑单车游阳朔。好久没骑自行车了，骑一回还蛮好玩的。但到后来，我们尝到了骑车的苦难处。单车在窄窄的却用柏油铺的很平的小路上通过，两边清新的空气将衣服和头发飘起；田野里白的萝卜花和黄的油菜花时而在眼前缓慢地放大；不远处是起伏的喀斯特地貌山峦形成的天然屏障；小路要从老乡的低矮的屋子前穿过，这感觉让我一时回到了儿时，在乡下的日子居然就那么远的离开了我的生活，原来那艰苦的生活就有这无限清新的记忆，在我的心里。昨日的晦气心情早已烟消云散。柏油路的尽头就到了遇龙河的中游。把单车放在路边。就听AILEN一口一声太美了。此时的天空泛着白光，太阳藏在云中透视着遇龙河，山峦把雄厚的身影投映到微波荡漾的清河里，原本平静的河水因为拦腰筑了提坝而欢畅起来，哗啦之声不绝于耳，更增了遇龙河的魅力；一群湖鸭正欢快地觅食；下游河面更加宽阔，两岸，山峦倒影下清黑的河面；远处，一个妇人正带着个孩子在河边跳板上洗着什么。我连忙举起相机，拍了下来。 往前就不再是柏油路了，就是山路了，而且更加窄。高低不平得厉害。AILEN说了句：可怜的屁股。AILEN喜欢说可怜的什么什么。为了他可怜的屁股，他把衣服折叠着垫在屁股底下。山路的下面，遇龙河两岸是大片的原野，农民正在耕种，牛们低头吃草。 我一直就想照一片油菜花。一路上，就特别留意着。终于看到一个果园后面，灿烂地开着一大片油菜花，在桂林山水的背景下，黄色小花真是美艳无比，可惜还是不够多，但总算满足了我的一份夙愿。再往前就到了旧县。小封说旧县以前是阳朔分置的一个县，撤消之后这里就叫旧县了。这里保留了一些明清时期的民居。到必须吃饭的时候，肚子会造反。从古民居返回遇龙河的路边，一个小屋子前挂了一块牌“农家饭” ，后面是菜地。点了几个菜，买了两副牌，玩拖拉机等饭吃。后面田地里的油菜花随风摇摆着，偶尔一两个蝴蝶飞舞其间。午饭后弄了两个竹筏漂流下去。太阳出来了，暖洋洋的照着。遇龙河提坝发出连续不断的声响，河水在阳光下闪动着耀眼的光芒。 很久没有感觉到这样真实的水，弥漫纯净的气息，平静自然，伸手可及。上岸后我们便急急赶回阳朔，因为我们要赶晚上的飞机，晚饭也只能匆匆将就了。