

            第一天，桂林机场→阳朔下了飞机，出了桂林机场就有民航大巴，也没有立牌子告示和售票，直接上车，上车买票，但是为了周全起见还是问下司机是到桂林市区的吗。貌似只有一条线路，终点是民航大厦，20元一位，中途停天鹅宾馆。如果是下了飞机直接去阳朔，就在天鹅宾馆下车，可以选择打车，可以选择走路，走路大概10分钟到桂林汽车站（记住一定要从汽车站坐大巴到阳朔，桂林火车站和汽车站挨着，千万不要在火车站坐到阳朔的大巴，那个车乱要价，还招手就停而且听说还有小偷），在天鹅宾馆下了民航大巴，一直往前走，中途会经过红绿灯，然后穿过桥后就走马路的左侧，因为汽车站在马路的左侧，看见火车站后继续往前走就到汽车站了。到了汽车站买票，车费18元，找站口，好像是9口吧（实在记不清楚了，买了票后大厅写着站台，注意看下就行了），车次很多，千万别傻子似的买完票在大厅坐着，直接找站口上车，为了周全起见上车前还是再次问下司机确认没有坐错车。桂林市区到阳朔要一个半小时左右吧，反正我感觉时间挺长的。阳朔县城不大，最好提前在网上订好住处，因为旅舍客栈房间量都不多，还是建议住名气大一点的客栈或者旅舍，因为这样对以后的出行心情有很大的影响因素，当然大酒店会客房很充足啦。我住的青年旅舍，阳朔很闷很热，第一天上衣都湿透了，把行李放在旅舍后，出去买水果、买牛奶、买酸奶，洗澡，在前台报名参加龙脊梯田一日游，在大厅上网，在天台坐吊椅看星星。第一天的天气还是很给面子的，虽然下雨也是在车上，走着在地面上行动的时候没有下雨。电视里网上报明天阳朔有暴雨，犹豫到底报不报龙脊梯田一日游，前台的美眉说，阳朔的天气预报不准的，不用担心。最后心一狠，决定明天去龙脊梯田。第二天，龙脊梯田坑爹1日游从早上起床就开始下雨，心里就更害怕会有大暴雨，因为看到好多发洪水的报道和图片很害怕，就想跟前台的美眉说改成明天，人家说不行，没办法只好去，要不190元就白花了，打着伞在马路上等车，那个接我的人说，只要不下刀子他们每天都要发车。原来阳朔所有的在旅舍报名的景点游不是客栈自己的车，是一个大巴，上边拉着各个酒店的散客。坑爹的行程开始了，阳朔到龙脊梯田要坐好久的车，导游巨坑爹，等快到景区的时候，导游让我们每个人再交60元，说是参观长发村表演的费用，不过不交钱可以在车上等他们，时间一个小时，我当时特别想脱离导游自己玩，可是导游和景区售票处早已串通，因为190元包括30元的景区换乘车，按理说可以随便在几个寨子之间做景区专线车的，可是，我去咨询处问的时候，他们说不可以。导游说，这是一个团包一辆巴士，个人不可以坐，而且导游还发狠话，下午三点二十在平安寨售票处集合，到点走人不等任何人，又下大暴雨，路途遥远又都是山，谁不害怕啊，只好跟着坑爹的导游一路被宰。车子到了长发村，车上有人没有交60元，其实那个60元是表演钱，不交60元照样可以进寨子只是不看表演，千万记住，不要交钱，然后一个小时在长发村里逛逛。寨子里的阿妈人都特别友善，我害怕走吊桥，阿妈看见我害怕一路扶我走到桥的那一边。看完表演，外边就下大暴雨，真的是特别恐怖的大暴雨，把我吓傻了，愣半天没反应过来，买了一件雨衣还要打伞都不管用，外边下大雨里边下小雨，浑身都是湿的，尤其是鞋，就是在趟水路，好不容易走出寨子到巴士停靠点，湿鞋湿衣服的滋味真是很不好受。出了长发村，我们就去了平安寨，导游带我们吃饭，路上碰见好多寨子里的阿妈，会让我们去他们家吃饭，阿妈说干净价格便宜量足，但是我还是犹豫没有去，后悔的说，因为导游带我们去的饭店，菜贵还不好吃，吃完饭导游就让我们抄小路去最高点看七星伴月然后可以选择原路返回或者绕一圈走回来，三点多在寨子门口集合，我真谢谢这个导游，我们从早上不到八点出来到下午三点这么长时间，自己参观龙脊梯田的时间就不到两个小时，我真想好好欣赏这灌水后的梯田，可我也得有时间啊，想绕一圈走到寨子门口都没有时间，真是杯具。第三天 银子岩 骑单车在旅舍报名参观银子岩，好像是85元，具体价格忘了。早上，旅舍的人把我送上大巴，大巴还是各个客栈的散客拼团，从阳朔县城拉到银子岩，包括门票还有从银子岩拉回阳朔。银子岩，参观时间一个小时，第一次来溶洞，觉得很神奇，觉得挺美的，只是越到最后有点缺氧的感觉，我感叹，貌似只有西游记里的妖怪能在这种洞里生活。参观结束，导游又要带我们去购物店，正好有人说赶飞机，要马上回客栈，我趁这个机会也下车回到西街。顺便逛逛白天的西街，西街真的是一条烂街，我真不明白网上那么多人吹嘘说西街怎样的好，还说不来西街就相当于没有来阳朔，西街就是一条小商品一条街，有些零星酒吧和西餐厅。买的东西一点广西特色都没有，就是满大街都有卖的小商品。天气预报今天仍是暴雨，上午的天气很给力，没有下雨。回到旅舍，睡觉，下午睡醒后，打算骑单车领略阳朔的田园风光。武汉那对小情侣来阳朔两天，骑了两天单车在村路里，我好奇的问，走错了怎么办，他们说，看见岔口就问路，明白。在旅舍租了一辆自由行，10元，雨衣免费但是要还（在阳朔，你别相信什么天气预报，天天带着雨衣和雨伞就对了，6月份的雨都是大雨或者暴雨，下雨的时候一定要雨衣＋雨伞），带上旅舍地图出发了，我的骑行线路是阳朔县城→工农桥→矮山村→阳朔县城，从阳朔县城到工农桥这段都是大路，很多很多游客骑行，刚骑到一半的时候，我眼看着大暴雨从天而降，我迅速套上雨衣撑上雨伞，在树底下躲雨，你不会寂寞，放眼望去，很多人都在大路两旁的树下躲雨，雨真的很大，外边下大雨里边下小雨，感觉雨衣和雨伞都不管用。阳朔的大暴雨来的快，去的也很快而且不打雷。收拾好雨衣和雨伞，继续前行，到了工农桥后，我就进了村子，按着地图走，这边村庄家家户户没有墙，我看见一位阿玛，因为腿上和鞋上都是刚刚雨淋过的泥，想洗洗涮涮鞋，阿玛很痛快的就答应了可以用院子里的压水机，这个村子不通自来水，用水要用压水机压，哇，很费力的压上些水冲冲鞋，谢谢阿玛。继续按着地图前行，看见岔口就问矮山村怎么走，骑着还挺爽，结果又下起中雨来，自行车在山间泥泞的土石子路上骑行，真的很费力，一个游客也没有看到，村子里人也看不到几个，越骑越害怕，路上出现坏人我就彻底完蛋了，一个人也没有，我要是死在这里都有没有知道，又误骑入棒子地，把我吓到不行，赶快原路返回向另一个岔口骑行，在小雨中在泥泞的土石子路上恐惧中前行，一路上虽然风景很美但是根本没有心情欣赏，以为这次出不去遇险了，看见了电瓶车大叔拉着一车老外，电瓶车大叔告诉我向前骑不远处就到矮山村就有大路了，这时候雨停了，有希望了，也就不害怕了，也有心情欣赏景色了，好美，田间小路，有水稻有水牛有山有遇龙河，赶快拍照。我还发现一个小美景，就是你会看见好多阿玛坐着有一个坝子似的，你就推着自行车一直往下走，尽头就是遇龙河，景色很美，还看见有人在这拍婚纱照。然后继续前行，到矮山村就看见大路了，然后我遇见一对情侣，我像找到组织一样高兴，真的是特别高兴那种，我们一起完成了剩下的骑行线路，按着地图骑行线路往阳朔县城骑，地图有错误，千万别按地图走，不过站在那个桥上，景色真的挺美的，继续骑会看见一块农田有一个小道，进去后往里走，就会看见田家河，而且一定要下去哦，水很清景色也很美，玩玩水，顺便把身上的泥腿上的泥洗洗，然后就骑车回阳朔了。途中还经过一个很长很长的隧道，隧道里没有灯，貌似还没有氧气，反正在里边骑觉特别恐怖特别压抑特别闷，出来就是阳朔大桥啦，就到阳朔县城了。晚上跟旅舍订好遇龙河全漂，但是旅舍的前台告诉我，因为连日的大雨现在遇龙河水位上涨，能不能漂要看明天是不是晴天，希望明天是个大晴天。今天真的很累，有惊有险，景色很美哦，今天是我来阳朔看到景色最美的一天，我喜欢骑单车，要是不下雨就完美了。第四天 遇龙河全漂来阳朔，如果只有一天的时间，那就是选择遇龙河，可以漂流可以骑行，因为遇龙河真的很美，相对于漓江，遇龙河就像小家碧玉。我选择的是遇龙河全漂，就是从遇龙桥一直漂到工农桥，全程人工筏，大约漂五六个小时，费用240元。早上起来，睁开两眼我就拉开窗帘看看外边的天气，哇塞，晴天，我来阳朔以来遇见的第一个晴天，可以漂流喽。就是今天我的胳膊被晒伤了。漂流要趁早，人少景色美，我迅速洗漱吃早点涂防晒霜。旅舍租自行车一天，费用10元。按着旅舍地图骑到遇龙桥，这一路到都是大路，可是都是上坡路，根本骑不动，只能推着前行，也许是我去的太早，一路上一个游客也没有只有当地人，我又开始害怕，总是觉得自己走错了，怎么一个旅客也没有看到，按理说漂遇龙河的人挺多的，继续恐惧中前行，终于终于看到指示牌进村子，穿过这个村子就到遇龙桥了，全程大概骑行1个小时，真的真的太不容易了。到了遇龙河给伐工打电话，在遇龙桥上等我。看到伐工师傅后，把自行车放在筏子上，就开始遇龙河全漂啦，景色太美啦，人在画中游。只是连日的大雨遇龙河的水不清澈，伐工师傅说平时水是可以清澈见底的。我真的去的太早了，好多地方一个人都没有，特别安静特别享受，漂到工农桥的时候，师傅说我是今天第一个全漂到工农桥的人。整个漂流我没有吃饭，伐工看我也像个穷游得就没好意思带我去吃饭，我知道这里边会有回扣，我也觉得伐工师傅很辛苦，太阳这么毒一直伐船五六个小时，我请师傅喝了一瓶矿泉水，师傅自己掏钱买了一听红牛，我是不是太抠啦。今天的太阳特别的毒，6月的阳朔不是暴雨就是热辣辣的毒太阳，我胳膊被晒得通红，烫烫的胀胀的。到了工农桥，骑着自行车继续向前，不想花钱去大榕树和月亮山还有蝴蝶谷，觉得没有必要，在外边也能看到。之后原路返回阳朔县城，一路都是大道，游客很多，快到旅舍的时候拐过去有个菜市场，买了些水果和酸奶，杨梅4元一斤很好吃，放到旅舍冰箱里，回到旅舍累的躺在床上就呼呼大睡，睡醒后，用酸奶和牛奶洗全身特恨自己没带珍珠粉过来。跟旅舍前台交钱预约明天的漂漓江精华，从杨堤漂到兴坪。140元一个筏子，我开始是想报旅舍的徒步漓江精华段，可是漓江水位上涨，太危险，活动被暂停。桂林到阳朔的大船停运，印象刘三姐已经挺演2天了。第五天 漂漓江精华段（杨堤→兴坪） 兴坪古镇 回家今天又是一个大晴天，从早起来就热热的，因为胳臂被晒伤，我今天穿了一个外套，好热啊。到阳朔汽车站坐车到杨堤，车票好像是9.5元，大概40分钟左右到杨堤，这边的旅游市场真的很混乱，一般漂流都是昨天跟旅舍订好钱已付，很少有人到了杨堤后自己找筏子漂漓江，旅舍的价格一般在140元左右，现场找筏子要200元，筏子可以坐四个人电马达的，他们都是互相勾结，你刚下车，就有一帮人踪过来问你有没有筏子买不买东西，当他们知道你要和别人拼筏子的话，他们就严重不让，说禁止拼筏子，一个筏子可以坐四个人，又是电马达，凭什么不让拼，真讨厌，一个大叔急了，他说以前他漂过漓江精华段就是100元，大叔打了110，听大叔的意思，警察都袒护他们，咳。为什么说这段呢，因为我们的伐工师傅以为我们是从兴坪漂杨堤，反正不知道是旅舍的毛病还是伐工的问题，伐工居然让我们在这等2个小时，只是我今天还要飞回家，根本没有富裕时间等他2个小时，最后我们在各方外界的干扰下，和两位广西美女和拼一个筏子漂精华段，他们相互勾结，知道我们是拼伐非要我们每个人再加价20元，真恶心，最恶心还在后头，伐工成心开的很慢或者停在漓江水中耗时间，然后告诉我们，现在这个时间要停航，所有筏子都不许通过，他就带我们去吃饭，我们没有下船，足足在船上等他一个小时。之后伐工就开的贼快，我还没尽兴呢，居然告诉我们到兴坪了，下船。什么啊，垃圾。下船的地方就是二十元人民币背面的取景处。坐电瓶车到兴坪古镇，古镇真的很小，就是些古房子还看见两家青年旅舍，大概用了半个小时就逛玩啦，然后从兴坪汽车站坐车回阳朔县城，车票大概是7.5元。到了阳朔，下午三点多，晚上九点多的飞机飞北京，要是坐大巴这个时间就该出发了，我订了旁边客栈的阳朔到桂林机场散客拼团送机，费用75元吧。时间尚早，去跟旅舍理论，退我们漂漓江的费用，经过讨论最后只退给我们100元，各分一半，我是五十元，用这五十元，我在旅舍住了一个混住间洗澡睡了一会儿觉，又去了网上口碑很好的老油条米粉店吃米粉然后再看一眼漓江，时间就到晚上6点啦，在另外那家客栈等车，路途真的很遥远，车子大概开了好久才到桂林机场，沿途景色不错，比十里画廊感觉美多啦。桂林的机场很小，进站口和登机口是一个口，而且换登机牌的柜台很少服务也不好办事效率还低，我差一点误了航班，也许是那段时间好多城市都是暴雨很多人改航班，貌似来桂林还是旅行团的多，好多窗口都是接团的，散客只有2个柜台换登机牌（南航除外）。还是很幸运的，飞北京的航班没有延误，21:10准时登机，回家喽。建议：1.一定要去龙脊梯田，一定要在寨子里住一晚，一定要自己去，从桂林汽车站有到龙胜的大巴车，这是我此行的遗憾，龙脊梯田分大寨，听说那景色最美，还有平安寨，可以在选择在这两个寨子住一晚，看日出看日落。不过非要参加旅舍的一日游，可以不交60元的表演费，自己进村子逛一个小时，然后到了平安寨后，不跟导游吃饭，去看梯田，否则时间不充足。2.到了桂林，可以选择在桂林住一晚，然后第二天早上从桂林坐船到阳朔码头，这样既可以看到漓江的风景也可以省钱省时间，这样就不用坐大巴到阳朔，也可以省漂漓江精华段。桂林山水甲天下，阳朔山水假桂林，桂林没什么可玩的，还是来阳朔吧。3.阳朔自行车骑行有两个线路，一个是工农桥到矮山村，一个是遇龙河沿线。如果全漂遇龙河的话就可以骑行工农桥到矮山村这条线路，也可以漂遇龙河上半段骑行下半段，千万别只漂下半段，你会后悔的，景色最美的是上半段。最好还是骑车到遇龙桥或者金龙桥，这样漂到工农桥的时候可以骑车回阳朔，要是坐从阳朔汽车站坐大巴的话做到金龙桥后，漂到任何一个码头都没有大巴经过，只能打车，打车貌似也很不方便。遇龙河全漂：遇龙桥→工农桥（可以加钱逆漂到富里桥），也有人从金龙桥漂到工农桥但是我住的旅舍没有这；遇龙河上半段；遇龙桥→朝阳码头；遇龙河下半段：朝阳码头→工农桥4.一定要做足功课再选择去阳朔自由行，否则就只有挨宰。订一日游最好还是在旅舍订，这样多一层保障，千万别跟街边拉客的人订旅游服务。 阳朔到以上我说的景点基本上都是报一日游，因为没有通公交车或者大巴。只有漂漓江段有阳朔到兴坪、阳朔到杨堤的大巴。5.从阳朔回桂林的巴士，也是有两种，一直是直达的，一直是特别慢招手就停车票胡要价的，一定要看好，是先交费机打车票的那辆车再上。6.一定要多带衣服，不是雨就是炎热，肯定要一天至少换一身衣服，天气也很潮，洗的衣服估计你走的那天还没有干。7.一定要带高度防晒霜，不下雨阳朔的太阳特别毒，我就被伤害了，一定要带伞哦。8、漂漓江精华段一定要在7点左右就从阳朔汽车站坐大巴，要不会赶上中途停航（为什么会停航，旅舍的老板娘告诉我是因为这个时间段从桂林到阳朔码头的大巴会经过这段，会产生大浪也不安全，政府就在这段时间不让小船经过，要是被逮到还要罚款）。还有就是，无论漂遇龙河还是漓江，一定要提前给伐工打电话告诉它，你现在到哪了，他们好估计时间等你。9、我是因为没有时间，但是去过的一个大叔说，就在下船漓江精华段兴坪的时候，对面的那个村子特别美，说好多画家都去那写生画画。因为要赶航班，所以就没去，大家有机会一定要去看看或者住住。总结，阳朔的景色很美，一定要自由行，一定要做足功课再来，否则你的旅行就是挨宰的过程，这边旅游市场很混乱。
        