两个人的 : 龙胜、阳朔七天六夜游记Day 1 Mar.27 周一 晴 行程：广州 -> 桂林21:30，和LG一起坐上了广州直达桂林的卧铺大巴。150元/人。床很窄，分上下铺，车里一共3*6*2=36张床。车很颠簸，一路上晃来晃去的，我属于比较“能睡”的那种人，晚上醒了十几次，加起来睡了3、4个小时吧。Day 2 Mar.28 周二 晴 行程：桂林 -> 龙胜 -> 金坑梯田住宿：位于金坑梯田一号景点的全景楼（40元/房，老板阳明波，0773-7585688，13077646291，13077644105；）正常情况下8个小时就可以到了。那天堵车，第二天早上9:30才到达桂林。在市中心的“滨江大道”下了车，旁边就是漓江了。LG向当地的路人打听哪里的米粉好吃，那人推荐说他们平时都是去附近的一家“小辣椒”吃。我们按照他说的方向找到“小辣椒”，米粉1元/两，我们要了两碗。LG连连赞叹好吃，我倒觉得没什么特别。不知是口味的问题，还是LG一个晚上没睡好又没吃东西，太饿了。吃完早饭打电话联系“全景楼”的司机接我们去龙胜。原来看了很多游记都是网友自己从桂林坐大巴去龙胜，然后转车去大寨的。之前打电话给“全景楼”订房间的时候，老板说可以有车接我们过去，30元/人，我们也乐得省心。先是有一辆小巴接我们到市内的一个集中点寄了包。开小巴的司机介绍说他是老板的三弟，主要负责在桂林市内开小巴送客人到寄包的地方。还有一个妹妹和妹夫在全景楼帮忙，主要负责做饭给客人吃。我们觉得他们分工挺明确，挺有趣的，小巴开了十几分钟就到了那个市内集中点，一个十几平米的小房间。有四个从北京来的游客已经坐在里面了，他们也是今天要住在全景楼的。还有一个姓罗（？不确定）的中年男子在里面，他是老板的表哥，是带我们上山的向导。我们背了两个大包过来，都是些衣服，挺重的。虽然不是什么值钱的东西，但还是犹豫寄在这里是不是安全。罗向导说最好还是把包寄掉，因为要走3个多小时的山路，背着包会很辛苦。我们一开始对这“3个小时的山路”是估计不足的，但是我们还是把包寄掉了。坐了3个小时的中巴到金坑，山路很颠，转来转去的，晕掉。中途买了龙脊景区的门票，50元/人。后来，在我们爬了2个多小时山，精疲力尽的时候，罗向导说其实他可以帮我们逃票的，但是要多走40分钟的山路，我连连摇头，说这钱还是不要省了。4点到了3号景点，享受辛苦登山以后看到的美景，等着看日落。17:30太阳下山，并没有想象中的“落日照耀梯田金灿灿”的壮丽景象，有一点点失望。太阳一落下山头罗向导就催着我们离开3号景点去全景楼了。因为还有1小时的山路，我们要赶在天黑之前赶到旅店。接下去的路很不好走，严格来说大部分时间是没有路的，走的是那种“走的人多了，也就成了路了”的泥路，很窄。庆幸幸亏没有下雨，不然肯定更加不好走。晚上7点多到达全景楼，回房间放好了东西就下楼吃饭。全景楼的竹筒饭很好吃，竹筒鸡一般，但是很有特色，一般有特色的东西都是要尝一尝的。正如很多网友所说，房间是木做的，隔音很差，我们住在二楼，有人上下楼梯就和打雷似的。房间里面还挺干净的。由于它位于一号梯田的最高点，所以一推开窗就可以看到全景。晚上星星很多，很明亮。Day 3 Mar.29 周三 晴 行程：金坑梯田-> 桂林 -> 阳朔住宿：阳朔懒人堂客栈早上阴天，没有看到日出，遗憾。下山的途中经过2号景点，又谋杀了很多菲林。9:50离开全景楼，11:30到停车场，坐中巴，14:20到桂林，拿了行李就到客运站买票去阳朔，13元/人。开车前在客运站对面吃了马肉米粉。慕名来到“懒人堂”，门面果然弄得很干净，也很温馨。标准间60元/晚，有阳台。老板说只有今天晚上有房，明天订满了。放好行李就出去找明后天住的旅店。先是找到“晨风”，觉得位置偏了一点。后来在“懒人堂”对面看到了一家叫“无名堂”的，老板介绍有间带大阳台的房间206，阳台上配了一个吊椅，两个人坐在上面可以晃来晃去的那种，觉得很有趣，150元/两晚成交。然后打电话给遇龙河漂流的船工朱明远（1307763207）预约第二天的漂流。说好在白沙镇集合，然后他带我们去遇龙桥。出去吃晚饭前问了下懒人堂的老板吃啤酒鱼有什么好介绍，他说你们一直向前走，看到一片都是做啤酒鱼的餐馆，观察一下哪家餐馆里人最多就进去吃吧。我和LG觉得他很幽默。最后在“彭大姐”吃晚饭。点了一条毛骨鱼1.7斤，40元/斤，田螺酿15元，我都觉得一般，但是LG觉得挺好吃，可能是饿傻掉了，呵呵。晚饭后和LG一起逛西街，喝了芝麻糊和桂花莲子羹，感觉很幸福。Day 4 Mar.30 周四 阴转小雨 行程：遇龙河漂流、双人自行车游月亮山、大榕树住宿：阳朔无名堂客栈8:00起床，去红星特快吃早餐。吃的时候有一个老太太过来磨着LG买她的明信片，自称几天都没吃早饭了，LG帮她买了一些。在西街上有很多野导、兜售小工艺品的老太太，很破坏气氛。每走几步路就有人上来问你要不要去哪里玩，她们可以帮你拿到便宜的票什么的，很烦人。早饭后和LG组了一辆双人自行车，10元/天。因为在网上看到到遇龙桥的路不太好骑车，原来想租两辆单人自行车的，可是LG看到我颤颤巍巍地上了车，摇摇晃晃地骑了几米路，为了我的安全起见，还是决定租一辆双人车。从阳朔到白沙镇9公里的路程，我们骑了1个小时的车，10:00到达，一停车，马路对面一个脸圆圆的男子又走过来问你们是不是遇龙河漂流的，LG问他是不是姓朱，他连连点头说已经等了一会儿了。于是我们骑车跟着他前往遇龙桥。这次我们从遇龙桥漂到工农桥，就是网上说的“全程漂”路线。10:35开始漂流，15:00结束，全程150元。据朱师傅介绍漂全程一共要经过28个堤坝，我没仔细数，只是觉得每过一个堤坝筏工师傅都很辛苦，他们赤着脚站在船尾划竹筏，过堤坝是要下船，站在河里面用力把船向前面推。有些堤坝很高，有2尺那么高，下去的时候水溅上来，把椅子都打湿了。那天没什么风，坐在竹筏上看到清澈的河里田野和山的倒影非常的清晰，有一种“人在画中游”的感觉。虽然时不时地下着小雨，但并不影响美丽的遇龙河风景。我们坐在船上和朱师傅聊天。因为在网上看到朱师傅是领导，一般派手下出来划船的，就好奇地问他为什么今天自己亲自出来划，他听说自己被说成领导就急了，说不是这样的，可能是由于有的时候一天有几批人找他，他忙不过来，所以把一些游客安排给了其他的筏工，你回去可千万不要这样说，不然就没人打电话给我叫我划了。朱师傅说他从来没有看到过网络，也不知什么是网，就知道很多游客来找他都说是通过网上看到他的，所以觉得“网”是一个很好的东西。他们在农村里，平时就是种种地，农闲的时候划竹筏有些收入，但也不多。竹筏是花钱买来的，480元/条，因为经常过堤坝，磨损得很厉害，几个月就要换新的了。漂流全程150元，差不多5个小时，需要两个筏工，因为一个太累了，一天通常只能漂一次全程。做过竹筏的人一定会有体会，他们赚的是辛苦钱。15:00结束漂流，朱师傅已经找人把我们的双人车用拖拉机拉到下游停船的地方了。我们上车，前往大榕树和月亮山。根据朱师傅的提示，我们在一处叫“菩萨水岩”的小路拐了进去，从那里可以远望并且清晰地看到月亮山的山峰和那个象征着月亮的山洞。大榕树也是远远地望一望，没有买门票进去，一人花18元看一棵榕树，我和LG一致认为那是旅行团才干的事情。回到阳朔16:00，在“玫瑰木”点了一个批萨28元，意粉28元，冰淇淋32元，味道OK。晚上搬到无名堂。和老板闲聊知道这里是05年10月才开张的。阳朔有很多这样的家庭旅店，一般都在60~80元/晚，个人觉得挺好的，房间很干净，带独立卫生间。我们原来想住在西街的，看了网友的游记说西街很吵，晚上休息不好，所以就住在西街外面比较近的地方。晚上22:30和LG找一个地方喝东西，去了一家叫“西街月色”，坐下翻菜单发现和“玫瑰木”的菜单一样，一问才知道原来是一家的，还有一家叫“批萨房”的也是“玫瑰木”旗下的。顿时觉得“玫瑰木”的老板很了不起，在一条西街上开了三家店。Day 5 Mar.31 周五 中、小雨 行程：西街，休整一天住宿：阳朔无名堂客栈昨天上网查了天气预报，说今明两天桂林都是暴雨，加上前几天又爬山又骑单车的，感觉也挺累的，所以和LG一直决定休息一天，就在西街逛逛。睡到早上11:30起床，去“红星特快”吃早中饭，点了一份墨西哥鸡肉卷、一个十锦批萨、一份水果饼，一共65元，味道不错。下午在西街逛逛，沿着漓江走走拍照片。走累了就回无名堂，在楼下拿了几本杂志，和LG一起坐在阳台外面的吊椅上看。觉得很relax，很喜欢这种慢悠悠的感觉。晚上出去觅食，决定找一间网上没有介绍过的。走了一圈，在西街外面一点的桂花路上看到一家“富贵楼斑鱼火锅”，人挺多的，就和LG一起进去吃。点了一份斑鱼2.5斤80元、一份菜包5个18元（个人觉得挺好吃的，可能由于我比较喜欢吃糯米吧。它里面是糯米和一些豆类的混合材料，是熟的，外面用生菜包着，在火锅里烫一下就可以吃了。）、一份三合一的野菜10元，还有一些饮料。斑鱼切得很薄，一片一片的涮着吃，很鲜。美中不足的就是鱼汤锅底里面有很多鱼鳞，吃的时候经常要吐鱼鳞。店里的小妹看上去都很年轻，似乎都是刚刚开始做服务生的，不是很有经验的样子，但是很有趣，一直嘻嘻哈哈，很开心的样子，让人看了心情很好。临走我问她们要了一张卡片，很意外地发现原来这家店是“玫瑰木”的分店，卡片上还显示西街另外有一家叫“大树下啤酒鱼”的也是“玫瑰木”的，数了一下“玫瑰木”在西街以及周边一共有六家店，只想说一个字：强！Day 6 Apr.1 周六 阴 行程：杨堤 -> 兴坪徒步、阳朔 -> 广州早上10:30在“李萍cafe”吃西式早餐，两个人50元。其实在西街吃西式早餐价钱和味道都差不多。坐上11:10开往杨堤的小巴，12:20到达。一路上小巴不停地停下载各种各样的乘客，又拿着鸡的、担着各种蔬菜的，觉得车厢像个农贸市场。快到站的时候有一个中年妇女和我们搭讪，问我们要不要做竹筏，我们说不用啦，我们是打算徒步的。不过她还是一直跟着我们。一下车就有很多老太太围上来，手里拿着3、4袋3个一袋的桔子，叫2元一袋，据那位妇女介绍她们通常要走半个多小时到这里。我觉得很不可思议，就算她们全部卖出去了也只有不到10元的收入，这样也太辛苦了。下车后走几步路就有一个小站收“徒步管理费”的，16元/人，那位妇女在旁边提醒我们徒步一共会经过3个渡口，前两个就不会另外收费了，第3个要收4元/人。就是说徒步杨堤-兴坪要收20元/人。觉得走路也要收钱实在没什么道理，感觉就像以前听评书说的“要打此处过，留下买路钱”似的，不满意归不满意，钱还是要交的。之前在网上也了解过这个收费，人人在这里徒步都这样交钱的。走了30多分钟，走到第2个渡口，那位妇女一直跟着我们，游说我们坐她老公划的竹筏。因为前一天下过雨，农村的泥路比较脏和滑，所以我们考虑坐一段竹筏再徒步。LG问了一下价格，从第2个渡口划到九马画山一共1小时，收60元。我们觉得贵，因为遇龙河漂流5个小时150元，算下来这里1个小时收30元比较合理。最后以35元成交。今天天气比较好，阴天，适宜做竹筏和徒步。我们坐在竹筏上和筏工，也就是那位妇女的老公聊天。我说你找了个好老婆，跟我们走了半个多小时帮你拉生意，他说那也要你们愿意，我们也不是强迫你们坐的。问他为什么那么多老太太走那么元卖桔子，他说农村的妇女闲不住的，她们年纪大了呆在家里也很无聊，出去多多少少可以赚点钱。LG忽然想起问他为什么只看见老太太不见老伯伯，他腼腆的笑笑说男的脸皮比较薄吧，比如讲价、拉客人都是我老婆做的，我一般问一下人家坐不坐，回答不坐就不会再问了。问他为什么这里漂流贵过遇龙河，他说因为这里只有水路，遇龙河的竹筏送完客人是用拖拉机拉回上游的，但是这里要自己逆流划回上游，有时候遇到游船可以挂在后面省点力气，但是要技术好才行。14:30到达九马画山，我们给了筏工40元，继续上路了。一路走在乡间的小路上，感觉和自然很亲近。有的路很泥泞，不好走，但还是坚持了下来。走了2.5个小时到“20元人民币背面的图案”，感觉相似，但不是完全的一样，可能是由于岁月的变迁改变了风景吧。。17:30在兴坪车站上了会阳朔的小巴，5.5元/人，18:10到阳朔。随便找了家吃啤酒鱼的地方吃了晚饭，回无名堂看会儿杂志。21:30坐上了回广州的卧铺。