 D1：上海－桂林－三江县程阳风雨桥甫出机场，广西火辣、闷热的阳光就给了我们一个结结实实的拥抱。却之不恭下，我们匆匆在汽车总站边随便吃了碗米粉就踏上了往三江的路程。原是想快一点，才选了往龙胜的直达车然后转车三江。不料到了龙胜后，由于往三江的路在修，班车延长了发车间隔，屋漏偏逢连夜雨，坍方、修路、堵车，然后，车胎暴了，补胎。3小时的路程走了4个多小时。到达程阳已是晚上8点以后。是梁大哥家的木楼和酸鱼让我一扫疲惫。明天，千辛万苦来到的风雨桥，不要让我失望啊……D2：三江县程阳风雨桥－龙脊金坑梯田一早，媲美周扒皮家的公鸡在潺潺水声的伴奏下此起彼伏地催我们起床。打开窗户，晨雾中的风雨桥静静地安卧着。任山间的水雾渐渐弥漫，任河流哗哗地冲刷着桥墩，百年来它就站立在山河间，庄严肃穆。从这一头到那一头，脚步不由得慢下来。抬头，五彩灿烂的祝福挂满桥顶。三两的侗人挑担缓缓走过。生活的滋味在清雾水车里缠绕，铺满时间。隽永的，是此刻。马安、平寨、岩寨、大寨，热情而生硬的“你好”声一路跟随着你。跟着河流的走向走，不必害怕迷路。二斤杨梅、三斤杏子，我满载而归。是浓郁的三江让我在金坑的艰险里鼓足勇气，使我坚信，所经历的一切都值得。爬过塌方，在雨湿泥泞的山间一步步盘旋。8点15，终于到了云雾里的观景楼。D3:金坑梯田以为还是雨天，却又不甘心。天亮了，我打开窗户往外一看：有彩霞。快！拿了相机、角架连忙下楼，太阳已经在山尖露脸。拍了两张再一路狂奔到美景楼前。哗，长枪短炮布满山间。顾不得，挤得一个位子就拍。朝阳还有些惺忪，雾从山谷里袅绕升起，在远处的寨子间和炊烟嬉戏。白色的云雾一簇簇掩映着山间褐色的屋舍，令人心旌摇曳，如入仙境。忽然，铺天盖地的大雾席卷而来。瞬间，天地一色，白茫茫不见对面。才十分钟，美景不复。问观景楼老板雾何时才会散，他的回答是：“也许一下子，也许一天。”呵，罢了。踏上既定的行程往3号景点。小路狭窄也罢了，泥泞、坍方，有些还得涉溪而过。一路骂着向导小潘，出得山林，已经是阳光灿烂，天地清朗了。曲线优美的梯田，在山峦间尽情舒展着身体。美丽的姿态让我欲罢不能。返回观景楼午餐，已是下午3时。洗裕完吃饱喝足，我们靠在窗边的椅子上看景喝茶。陆续，有人上山。哈哈，来了近20人，有16人是上海的。捉了一对姑娘，四人凑一桌打牌。猴子一边摔牌，一边喃喃：“美景当前，我们却奢侈得打牌，会天遣的。”D4：金坑梯田?桂林天甫亮，重重枪炮包围里，金色的阳光如期而至……要走了，可爱的小潘一路背包、说笑送我们下山。如果说1号景点是摄人心魂的仙境，3号景点是动人心魄的壮观，那么2号景点是清丽可人的秀美。回到灼热的桂林，往大圩古镇踏步了一圈，已是疲累异常。休息吧……D5：桂林?兴坪一早到桂林火车站坐往阳朔的专线车到杨堤路口，一个船嫂就凑上来告诉我们杨堤要收费的，而且连日下雨，小路很多都冲垮了，走路很困难的，很多地方需要摆渡。于是我们上了船。船老大很健谈，一路讲解非常细心。可是漓江上雾蒙蒙的，让我提不起精神。一直到坐在九马画山前的小店里。我才稍稍提起些兴致。避开如火骄阳，喝茶数马，咬咬甘甜的柚子，再向路过的各方徒步人马打个招呼，然后，喝着“南瓜”汤，那个乐啊……呜呜呜（先前老板娘在给不知什么藤剥皮摘叶，我们还以为这是她的午饭配菜，一起帮忙。猴子觉得她可怜，居然吃这个，一点老叶粗藤也没给她丢。没想到，这就是我们的“南瓜叶汤”）。吃玩饭，又喝了会茶，才走走停停，两小时后到了黄布倒影，忙不迭取出新版二十元人民币比照、留影，毕竟是“钱”啊！是谁说老寨山不高，很好爬的，我宰了他。潮湿、蜈蚣八脚无数、陡峭，到了最后一段，还有铁梯一截。眼看山顶就在眼前，狠狠心往上攀。山顶，果真一览众山小。只是，依然雾沙沙。 D6：兴坪－阳朔也许是鬼迷心窍吧，我独自一人一早又爬上了老寨山。这次，山上有一群广州人等日出。沾他们的光叨扰了一顿早饭。可是，天气比昨日更坏。等到8点无奈下山去阳朔。路上，下起了雨。雨停，已是下午。跟一家旅行社去了银子岩。晶莹剔透的宝石在黑暗里闪闪发光。心心念念兴坪的渔火，从银子岩返回，又去了兴坪，赶上夕阳西坠，渔灯初上。也发现，很多的美丽都可以人为（原来诗一般的独舟蓑衣，鸬鹚夜钓是花钱租来的）。联系了网上人人称赞的遇龙河漂流的撑筏师傅林鹰，明天七时半邮局门口碰头。D7：阳朔－桂林－上海林鹰师傅如约而到。坐在筏上，蜻蜓飞舞，山水依然轻烟缭绕。就好象江南书生，内敛儒雅。一个坝子一个坝子地冲下，从初时的忐忑到后来的享受、放心，和林鹰师傅的沉稳分不开。四个小时的遇龙河漂流是回家前最妥帖的心灵和身体的SPA。下午，已经哪儿也不想去。在阳朔的茶楼和咖啡吧之间、匹萨和土豆饼之间流连，直到离开的最后一刻……