

            我想说：这次旅行就像题目所说的：人在，情才在。没有你们，再好的山水，再美味的饭菜，再怎么好的心情，也只是风中飘过的一朵浮云。此篇游记谨献给陪我走过人生最美好的四年的HR1ers。  一、要毕业了  2008年9月，2012年5月，光阴就真的像火箭，不，应该是流星一样划过天际，看似短暂又美艳动人，却只留下一道久久挥之不去的痕迹。Anyway，毕业季还是来了。毕业旅行神马的匆匆而至。多方考察、讨论、投票，最后我们选了阳朔，时间则定在5月13日。 因为是毕业季，大伙的时间都很难协调，最后去的有26人（咱班有50人的说），人数不多但胜在精致。在这里衷心感谢大四班委，这一切得以成行皆因有你们。  二、阳朔，我们来了  (一)出发篇  13日早晨7点，一行人在楼下集中，整装待发。这里要特别感谢班长大人，六点多的时候去M记为我们买了早餐，内牛满面。。。还有就是感谢中国银行，四年里面为我们做了无数背景，这次就免费帮它做个广告吧 吃过爱心早餐就坐上旅游大巴往阳朔出发。也许是因为前天的毕业照以及超早的出发时间，大伙都有点疲惫，任凭导游GG怎么调侃都无人搭理，大伙进入补眠加血状态！！ 中途在服务区下了次车，新时代的银儿发挥自娱自乐精神，各种装、各种卖萌。。。 短暂的休息换来满血复活，因为我们都信春哥！！下半段的车程充满欢乐。冷笑话、大声公、麦霸陆续上演。。。。  （二）阳朔初体验  6个多小时的车程，好不容易，终于到了。也很无奈的遇上了阳朔的雨季，在路边找了家桂林米粉店解决午餐问题。LZ十年前曾经在桂林呆过一个多星期，这次算是故地重游，十年后的桂林米粉似乎已经没有当年的惊艳，味道只能算一般般，当然在路边随便找一家也不能说明桂林米粉雄风不再的。Anyway，甭管味道如何，一起吃喝玩乐的欢乐不常有。（PS：还有一部分童鞋去吃砂锅饭了，不知味道如何。。呵呵） 吃过午饭就到一家名叫秋荣酒店的地方住下。额，那个不能叫酒店，顶多就旅馆吧，我和啊东分在一个房间，设施还算齐全，无奈房间味道浓郁，整整困扰了我俩两天然后对面房大飞的床坐着坐着就塌了，我擦！！  小睡了一下，中途有咱班姑凉们的“服务电话”，不过可能我俩睡得太死，没接，逃过一劫（某房间情节回放：电话突然响了，云爷接：“您好！”电话另一边：“您好，请问需要特殊服务吗？”云爷：“不用了，我们都是一个班的！”）五点多一行人出去觅食，接下来就是坑爹的一顿，因为不认识路，最后来到一家山寨大师傅啤酒鱼，饭后不觉捶胸顿足 （右下角是班级御用摄影师――政叔）  饭后出发前往西街寻找真正的大师傅，感受西街热烈气氛~~~（PS：也不乏温馨画面）（enjoy西街的热闹的同时，也请祝福他们白头到老） 西街其实就跟广州的步行街没什么区别，热闹、各色商铺云集，是买手信的好地方。最特别之处就是两旁绵绵不绝的酒吧。在西街逛了将近一个钟，基本就把西街走完了，其中最令人吃惊的是一块铁板豆腐竟要买5蚊！！一群潘勘硎狙抢山大晚上8点多的时候（真早！），我们选择了一家叫做马可波罗的酒吧（西街直入右手边）坐了下来，点了两打啤酒玩起了大话骰。酒吧氛围不错，入门正中间是一个小舞台，舞台附带钢管，四周则是吧台和卡座。期间有帅哥美女在上面献唱，还有索到爆的钢管舞！！钢管舞之后就是自由跳舞时间，吧里的每一个人都可以上台，下面有DJ帮忙播音乐的，一群人在台上甩头扭腰，check it out....耶耶.....（PS：因为大家都在台上自high，所以没有留下“群魔共舞”的罪证，实乃一大遗憾。）  泡了两个多小时吧，十点多将近11点的时候折返酒店。出来玩，注定是无得训！！B爷在途中买了一袋烧烤+一打漓泉啤酒。洗完澡后，B爷、烧酒哥、云爷、东、我，五个人在房间里把酒问青天。亮点当然是烧酒哥的劝酒词（“你姓刘，我又姓刘，我O系唔系应该饮翻杯？！”“你姓开头有个L字，我葛姓开头亦都有个L字，我O系唔系应该饮翻杯？！你唔饮我唔高兴噶！！”.....）整晚无限循环N次，吵到隔壁房的都来投诉。。。   （三）土著亲密接触&amp;聚龙潭观景  14日，早上8点，我们由酒店出发前往图腾古道，与传说中的“甑皮人”来了一次亲密接触。图腾古道里面没有特别的景点，当然“野人”应该算得上是一个，不过也是扮的。跟着导游一路游过去，进去前还被告知：进去以后有可能会被钻屁股（甑皮人表示友好的方式，不过貌似没人受害）、打招呼要用电影里泰山的那种方式（用右手拍着嘴巴，发出“喔喔喔喔”的声音）、再见要用右手拍左胸说“你摸摸”（谐音）、甑皮女人摸你肚皮就表示要和你生孩子、男人踩到女人的脚就要娶她回家.....（好多风俗，好恐怖....）进去之前“甑皮人”会用一种用山草药制成的涂料涂在左脸（见下图1），沿途是土著的居所原貌再现，从入口下来则有“甑皮人”加入来与我们牵手跳舞，每人发一个草制头圈，中间会有捐钱的环节，那些“甑皮人”迎上来问你拿的，也不好意思不给，捐了以后就在下巴再涂涂料，表示感谢之类的（见图2）。最后就是来到一个表演场，好像是每30分钟一场表演，表演内容则是特色舞蹈、吐火球、踩玻璃之类的。亮点应该是音乐以及背后唱的歌词：“射射射射....射射射射....”（谐音......）对了，还有一个土著邀请观众上台互动的环节，我们伟大的B爷就上去凑了热闹（见图3）....出来后花10块钱买了个进门时拍的照片。（见下图1）（图1）（图2）（图3） 图腾古道的下一站是聚龙潭。进去前会有一根擎天柱，导游说是九龙戏珠什么的，旁边有个龙王给人合影的，在最后出来时花10元则可以拿到过塑好的照片（好贵）。聚龙潭里面是溶洞，感觉就是缩水版的七星岩吧。因为里面有些景点只有坐船才能到，所以也享受了一翻泛舟观景的乐趣，而在快到出口的地方还有一颗非常巨大的夜明珠，all in all，整个聚龙潭没太多令人很难忘的景点。出来后会有个地方让你上香祈福，上了香的要交5块钱买10个铜钱去扔墙上的洞，以视吉运高照。LZ我用15个铜钱（中途工作人员说我运气好送了我5个）扔中了7个还是8个（忘了），其中包括：美满姻缘、锦绣前程......在聚龙潭的景点购物处，不知是哪一位买了几根土产雪茄，试抽了一口，感觉就一屎味！ 游玩聚龙潭已经中午12点多了，导游领着我们去了月亮山山脚下的一家农庄吃午饭。午饭相当相当恶劣，本人谨以为只有那味道浓郁的房间可以与之比拟。这一顿过后我们向导游提出要求：下一餐回水，我O自己食！后来每人退了15块钱。   （四）风雨漓江行  原本下午的行程是游漓江，谁知天佑不测之风云，大雨滂沱！！所以节目就变成了“风雨漓江游”！颤抖吧，漓江！！游漓江是每四个人一张船，不过只游了一小段，一千米还是两千米？中途在岸边的一个照相买纪念品的地方停了好久，因为雨太大，着实停了好久。也因为恰逢雨季，漓江的水很浊，可惜了。记忆里的漓江应该还是“江作青罗带，山如碧玉簪”那般美艳，又或者是“谁说西湖平如镜，更一漓江胜一筹。江水清清透沙石，敢叫翡翠也含羞。”那般豪情。此次的漓江行却独有一种风雨里笑看红尘，跌宕中踏遍天地的闲情。Anyway，别有一番风味，看似平淡无奇，实则穷乐无穷。   （五）真正的大师傅&amp;西街手信攻略  游了一个多小时，大伙又回到酒店里休息。小憩一下大概五点半的样子，HR1ers出发品尝真正的大师傅啤酒鱼！（汗一个！光是从酒店到西街就已经好几家山寨大师傅！So，昨天进错店也是有点无奈的事。大师傅，你真是弱爆了！）由于中午恶心的一顿饭，晚饭时大伙一致推行肉食政策。我们点了：啤酒鱼（剑骨鱼）、漓江虾、琵琶鸭、糯香骨、金沙包......（记不清吃了什么，只能说还可以，也许很多人会觉得跟广州街边的大排档差不多。个人认为啤酒鱼不错。而漓江虾是我当时极力推荐的，不过出菜时才觉比记忆中缩水不少，桑心！琵琶鸭的话，我就只能用精致这个词来形容。至于糯香骨，就如同其他菜式一样，分量较小，一人一羹就见底了。金沙包就纯粹是广东人餐桌上要点主食的习惯，感觉就是湾仔码头的小面包。）  饭后玩了一下killer，随后就散开去西街买手信了。明信片、小饰品、小本子、披肩、长生酥、桂花糖、桂花酒、三花酒......总有一款适合你就是了。（攻略：明信片在西街里面是2块一张，不过在西街口左边的一个巷子里有4块钱10张卖的，也挺好看的。披肩则是女同志们的最爱，感觉就是每个人都买了一条，LZ这里没有，所以这个就发不了图了。小饰品的话，感觉还是女生最爱，其中耳环挺有特色的，LZ也买了几对周围送人的说~~~长生酥、桂花酥之类的一条街下去都是专卖店，可以免费试吃，我们后来都在西街尾的那家买了，长生酥和沙田柚挺赞的！桂花酒三花酒是当地特产，买了就当收藏。）不多说，上图！ 买完手信，大家也都走散了，回酒店的，继续蒲吧的，继续逛的。最后我、东、小学鸡、大飞、肥羊、颖、小欣几个人在西街口的M记坐下来来了次灰常深入的“学术探讨”。从古时的太监延伸到阉割术的发展，在探讨到足球运动中如何防范重大伤害。从前一晚的小插曲延伸到人生哲学，并针对各种为人态度和做事方式进行激烈的讨论和阐述，各抒己见，百家争鸣，好不风流。一直聊到凌晨才回酒店，回程坐了当地特色的三脚鸡，记得价格是20元。躺在床上，和东有一搭没一搭的聊着，渐入梦境。   （六）河蟹射会，全凭自high――坑爹的一天  15日，早上集合时外面下着小雨，随之被告知原本的骑自行车游十里长廊的项目被取消，改为旅游大巴走马观花式观光。怎料咱们旅游大巴刚开到十里长廊，雨神迹般的停了，无语~~~说实话十里长廊两边的景色比网恋还虚幻，因为马路两边都已经被商铺团团包围，那些山啊、水啊都被挡得严严实实。如果骑车也是走大马路的话，估计也就是寨骑车而已。  到了漓江钻石水道景区（有刘三姐对歌台、划竹筏、大榕树等项目），更悲催的事发生了。通往对歌台的小道由于连日的大雨，被上游的江水淹没了，而且水流很急，导游为了安全就先不让我们过去，后来连划竹筏的项目都被迫取消。因此我们就只能在入口的大榕树下转圈了。10年前的时候LZ还觉得大榕树挺大的，这次就觉得它缩水了。大榕树那片风景区很小，连公园也算不上。大伙转了三圈后（传说顺时针转三圈就长命百岁），开始寻找自high项目。这部分的精华在于照片，是语言无法形容的。其中，民族风是当天的主流，反串更是亮点，各种激情。LZ也抱着娱乐大众，趁青春留倩影的心情，牺牲色相，自毁形象，火了一把。不多说，上图。 自high完已经是11点半的事了，我们返回西街在大师傅旁边的谢三姐那里解决了午饭。菜式跟大师傅几乎一样，不过味道似乎尤胜大师傅哦！Of course，人饿吃什么都香，白饭都吃了几桶的说！！同台的猪妹童鞋当天还发烧了呢~~~So，提醒各位平时要锻炼身体~~~附一张病美人的忧郁照。 正所谓精彩尽在最后，在我们准备埋单走人的时候，西街来了一种令人震精的生物――草泥马！！！距草泥马的主人讲述，这只草泥马花了他15万大元，他带出来是为了给游人合影，每人10元。当时路人纷纷慷慨解囊，只是为了和传说的远古神兽稍微亲近一下，境况好不热闹。不多说，上图。（毛刚刚被剪，人太多没有照到全身照，当然主人家也不给，不过样子看起来还挺Q的。）  （七）前往桂林  饭后就往桂林出发，在桂林市区内的一家叫做“部队酒店”的酒店入住，酒店旁边就是部队司令部什么的。感觉真牛X！放好行李，坐公交前往正阳步行街，随便逛了一下，然后逋鞋因为家里有事就挥别我们去机场了，提前结束阳朔之旅，期间众人纷纷诉说离别之痛，相思之苦。  然后，大伙就又分散觅食了。正阳步行街里面有个美食街，没什么好吃的。我们几个人则去了家西餐厅吃了碗牛腩面（很雷是吧~）。总之就是没什么存在感。值得推荐的则是正阳步行街旁边的一家叫做DIY蛋糕的店面，该店每天下午4点到6点才对外出售本店特色铜锣烧，现场做现场买，有红豆和肉松两款口味。我们一大群人，自然就是把人家的店给拆了。老板也偷偷给了个优惠价，一群人在街头围得人家的店面水泄不通，最后搞到有好多路人都来围观。 晚上8点的时候，我们慕名来到了漓江瀑布酒店欣赏音乐喷泉。每晚8:30分正式开始，持续10分钟。  看完音乐瀑布，大伙就折返酒店，在楼下士多抬了箱啤酒、花生饼干之类的，回酒店继续劈酒......（此处省略1000字）  （八）勇攀古东森林瀑布群  时间来到5月16日上午7点，一行人出发前往古东森林瀑布群。在进去以后，到服务台购买并换好了相关装备（包括头盔、草鞋、防水套、雨衣、鞋套等，没装备不让爬的），就开始爬瀑布了。没去过的人都以为要爬好久。瀑布啊！怎么也得爬大半个小时的啊！我当初也是这么想的，后来就被打击了。古东森林瀑布群能爬的就只有山脚下的那段，攀爬距离应该不到100米吧。不过攀着岩石，迎着由上往下的瀑布往上爬，确实令人大叫痛快。因为有两条攀爬线路，因此我们折返起点爬多了一次。  爬完这段瀑布后，后面则是观光路线，脱掉装备，甩甩头发，继续向前走！接下来的上山过程中都是瀑布群的一个个部分，因为有些地方比较深，因此不可攀爬，但是玩玩水神马的还是可以的。 不用多久就到了山顶，小憩一会，想到刚才还是水陆两路行军到此，不禁有些“行到水穷处，坐看云起时”的豪情。下山的路走得则有点令人疲惫，中途有类似缆车的东西坐，50大元一个人，潘棵蔷凸蛱虬伞３苑故窃谝桓霾恢道是什么地方的饭店，点的菜是店家推荐的套餐，上菜速度超快，下单不够一分钟就全端上来了。饭菜味道一般，有鱼有肉，鉴于是跟团游，因此也不必抱太多希望，起码还是可以吃饱的。  酒足饭饱后就不舍地踏上回校路途。无情不似多情苦,更与何人诉?可怜离去太匆匆,纵有灵犀一点,也难通。带着憧憬吵吵闹闹的来到，然后怀着满足安安静静的道别。只言片语无法描绘欢快的足迹，欢容笑脸无法表达躁动的内心，如画山水无法媲美青春的绚丽。  人世间最美丽的词语莫过于相遇，不期而遇，相识、相知、相交、相离。感谢造物者的慷慨仁慈，竟然给予了我们这么多。相信，感情会长存，缘分会延续，重逢会再现。别了，阳朔！别了，桂林！  后记：写这篇游记的整个心情就像坐过山车，有游玩的喜悦、被坑的不忿、离别的伤感。写到最后一段时，眼泪是有点止不住。四年啊，人生能有几个四年啊？彼此相赠属于彼此的四年，一起努力、一起成长。第一次写游记，写得不好，只能说是在努力的回忆整个旅程，然后吐血的记流水账，没有华丽辞藻，但凭真心真意。HR ONE! WE ARE ONE!
        