睡到自然醒。大概出门在外，居然很早就醒了。既然睡不着，就起床吃早饭去。早上的西街还没醒，很清净，一路遇到好多往里走的旅行团。晃到“没有饭店”，尝试了著名的“没有早餐”，好多，看小姐一样一样端上桌，好丰盛，我努力吃光所有的东西，直到肚子圆滚滚。在阳朔我就没饿过，几乎就是想起来就吃，天天半夜十二点满大街找吃的店。这天去的是银子岩，看网上几乎是推荐的必去之处。大自然是最好的艺术家，它的鬼斧神工雕刻出银子岩里各式或壮观，或奇巧的景色。灯光打的钟乳石各色闪耀。有一根“只可意会，不可言传”的石笋满搞笑的，去看过就不会忘记。我觉得“瑶池仙镜”是银子岩最美的景色，那水中的倒影，真如仙境一般。五光十色的音乐画屏也很不错。回来时叫司机在赏月路前把我放下。惭愧的很，我不会踩单车，只好用最原始的徒步方式了。其实徒步月亮山也满不错的，一路走过赏月道，看着月亮洞的各种阴晴圆缺，但很奇怪的是我没看到满月，也懒的回头再走一遍。“此事古难全”。一路走，看两边风光，呼吸着泥土的芬芳，很舒服。一路遇到好多踩单车的大部队。阳朔的天气很奇怪，先前还是多云，走着走着居然就下雨了，雨云飘走，出太阳罗，过会居然又下雨了。路过小摊，买了阿婆自己蒸的用柚子叶包的糯米饼，不记得叫什么名字了，是芝麻馅的，很糯很香甜，还有荔浦芋头，不乍的。渴了，就在路边剥了个沙田柚边走边啃，不过现在过了吃柚子的季节，水分不足。路过大榕树，没进去，在门口张望了下。继续前进，一路走到工农桥，在桥上看两边的青山绿树倒影在碧水中。再往前路过蝴蝶泉，一只巨大的人工蝴蝶趴在黑色的山石上，两座山之间的吊桥从下面看貌似不错。回到阳朔，随便逛，好象绕到了西街后面的非游览区，很多当地人过着自己的生活。路过瘦子米粉，进去吃了一碗，比上海满大街都有卖的桂林米粉好吃多了。逛到客栈，拿行李走人。和我拼房间的那人走掉了，我只好自己找地方住。找到四海饭店，住多人间。不过两个晚上，好大一个房间只有我一个萝卜占着。住在西街晚上满吵的，半夜两点我回去睡觉的时候，居然还听到前面酒吧里有人在唱《老鼠爱大米》。洗好澡，出门逛西街。在阳朔呆了三天，这条街我逛了不下五六十遍。感觉就这样漫无目的的从东走到西，再从西晃到东，也是很享受的一件事情。时间在这里是停止的，在这里，浪费生命就是最大的快乐。晃到“明园”，不可不去的CAFÉ。推开门，就是浓浓的咖啡香，苦涩中还带着一丝香甜。要了杯拉花拿铁，奶油泡沫打成一片精美的叶子，都舍不得喝，很有“晴窗细乳戏分茶”的味道。我挑的是底楼靠门的位子，拿了几本书，一边喝咖啡，一边发呆，顺带看看窗外的游人，惬意的不得了。明园有心情日记，看别人的心情，自己也在上面洋洋洒洒的涂鸦。到后来索性换了个最放松的姿势蜷缩在沙发椅里，伴着莎拉布拉曼的音乐打瞌睡，或者趴在桌子上对着玻璃门发呆，脑子一片空白。我发了大半个下午的呆。在明园遇到随团从深圳过来却掉队的美女，约了一起吃晚饭，我正好想找人和我拼啤酒鱼，一个人怕吃不了浪费了。我们吃了啤酒鱼和炒田螺，味道一般般，我们剩下好多。大概没找对店家吧，美女穿的很漂亮，不愿意去大排挡吃。SHARE完晚饭，我们各自方向不同，塞油拉拉了，之后居然没再遇到过。一个人在路上会遇到很多不同的人。之前遇到的那个和我SHARE标间的那个老驴是带着一家子游玩，五个人住三个地方，在阳朔分手奔往不同的方向，很少见的家庭出游方式。老驴说自己失业了，要去越南老挝柬埔寨走一个月，我除了羡慕还是羡慕，可惜我还要赶着回上海上班呢。这天晚上晃到卖汤的阿牛哥那里，其实是想看看小虎小熊，可惜没看到，倒是遇到一个两天里遇到过三次的青岛GG，两个人天南海北的闲聊，请我吃冰激凌，还请我看金像奖颁奖，可惜央视的广告插播实在是多的吓人，最终我还是没看到大奖颁出。晚上在西街上闲逛，走过马可波罗，晃过原始人，到四海里跳了会DISCO，饿了，开始一路扫荡食物。先在一家咖啡馆吃了CHOCOLATE CAKE，然后是西街著名的莲子羹，芝麻糊，两天里的第N碗，然后是烧烤，我要的是烤蔬菜，味道满不错的。费用：银子岩（门票加来回车费）：80元没有早饭：20元晚饭：大约30元/人明园拿铁：28元四海饭店床位：15元/晚