桂林-阳朔山水甲桂林KM5Dhttp://lai_winnie11.sinahappy.com/0326/PICT0416.JPG1/320s F10阳朔距桂林市一个多小时的车程，到了阳朔，当然会去西街，感受西街的风情，阳朔是一个小镇，慢慢走，半天已可走完，但西街的热闹，实在跟这个小地方有点不相像，街道两旁的商店、酒吧，还有那人来人往、游人如织的街道，都让人目不暇给。一间间的小店子、小酒吧，也有着自己的个性，如果在酒吧里放胆些坐一会，一定有机会结识大江南北、五湖四海的朋友，更可能交上来自世界各地的旅客。http://lai_winnie11.sinahappy.com/0326/PICT0403.JPG1/500s F8http://lai_winnie11.sinahappy.com/0326/PICT0254.JPG1/13s F2.8http://lai_winnie11.sinahappy.com/0326/PICT0155.JPG1/25s F2.8阳朔西街阳朔有很多有特色、有个性的旅馆，像在西街附近的朋源酒店，便可感受到无比亲切，外出游玩了一整天，回来的时候，有人跟你说 : 回来了啊！好像回到家般，使人感到温暖。在西街上也有青年旅馆，几位不认识的人住在同一间房里，在这里，人与人的关系好像也近了，世界好像也近了，游玩了一整天，来个暖水浴以后，便可坐到床上去跟房友天南地北。一个小男孩，刚刚大学毕业，说要在二十五岁前游遍大江南北，一个小女孩，一个人从老远的家乡跑来，计划在阳朔住上四个月，说要把英文练好。在青年旅馆每个人也有自己的故事...http://lai_winnie11.sinahappy.com/0326/PICT0140.JPG1/20s F4http://lai_winnie11.sinahappy.com/0326/PICT0142.JPG1/1s F8特色菜啤酒鱼http://lai_winnie11.sinahappy.com/0326/PICT0146.JPG1/1s F4朋源酒店从阳朔到兴坪要坐大半小时的车，沿途尽是美景，一间间小屋伴着一片田园，背后的石山，还有那鱼塘里的倒影，就像一幅幅的图画映入眼帘，兴坪最为人所知的，就是在二十元人民币背后的风景，也是漓江的一个景点，漓江最美的风景，都在兴坪，所以有很多人会选择在兴坪徙步游漓江，或是坐竹筏来个重点游，也是很不错的。http://lai_winnie11.sinahappy.com/0326/PICT0095.JPG1/100s F29http://lai_winnie11.sinahappy.com/0326/PICT0106.JPG1/500s F9兴坪从阳朔去遇龙河没有公共交通，租自行车找当地人带路，给点小费就可以了，遇龙河景色秀丽，山明水秀，坐着竹筏漂流，感受到阳朔的宁静、悠闲，常年水质清澈，水流缓缓，实在不可多得。http://lai_winnie11.sinahappy.com/0326/PICT0301.JPG1/125s F10http://lai_winnie11.sinahappy.com/0326/PICT0361.JPG1/640s F5遇龙河从桂林市前往阳朔可到桂林南火车站门外有公车直达，约一个多小时的车程还有更多照片，如有兴趣可到 http://iceluk.sinaman.com阳朔四天。住西街。第一天，自行车历朝阳、工农桥、大榕树、月亮村。第二天，徒步遇龙河，从金龙桥到朝阳码头。第三天，自行车到富利；在西街悠闲。第四天，徒步漓江，从杨堤到兴坪。对这一大家熟悉的景地，我没有太多要介绍。只有两点感想。一，强壮的民族需要强壮的人民。度假还是赶集。我的同胞，你们怎都不愿骑车及徒步。在青年旅馆也未能找到愿做如此长距离徒步的伙伴。最后找到两位来自前南斯拉夫的小伙（前南现划为四国，忘记其国名）。想起去年到韩国汉城出差，去登山，但见他乡情景，男女老少齐登山，绝不见缆车轿子。０２年世界杯，虽然韩国有点胜在运气或裁判因素，但他们的顽强精神却有目共睹，值得学习。最近的独岛事件，韩国人坚决反日；但愿我政府也强硬对日。贱日只对强者俯首而凌弱。君不见美国在广岛扔了两弹，日本人至此诚惶诚恐。二，漓江中，岛上的“万国旗”雨后到的漓江，美不胜收。杀风景的是，江上小树小草上挂满黑白红绿的塑料袋、薄膜。你们可知道，它们对环境的危害有多大；你们可知道，我们赖以生存的地球要花多少年才能消化掉这些强塞给它的“食物”？什么时候，我们才不再肆意污染这唯一的地球；什么时候，我们才不再透支后代的资源？与前南两小伙吃饭时问到他们对中国，对漓江的感觉，他们对中国赞赏有加。谈到不好的方面时，他们的第一反应是这白色污染！也许我们现在已比前南好很多，但若论及环境保护却不敢自美。而我们的政府又在做什么？