

             有时我们选择改变，并非经过深思熟虑，而更像是听见了天地间冥冥中的呼唤，呼唤你前往另一个地方，过上另一种生活。你并不一定会从此拥有更美好的人生，可你仍然感谢天地和人世所带来的这些变化和发生。不然你大概会一直好奇和不甘吧――家门前的那条小路，到底通向了什么样的远方呢？――傅真和铭基  这是一个说走就走的旅行，来的匆匆，去的匆匆。一切像没有发生过一样，但是它却真实的存在・・・・・・ 桂林“山清、水秀、洞奇、石美”・・・・・・  上帝总是爱和我开玩笑，去年的北海之行，刚到那就刮台风。这次，一踏入桂林的土地就恰逢下雨・・・・・・・因为这次旅行时心血来潮，所以并没有多做准备。手机导航的发现靖江王府离火车站不远，就决定去看看。 雨中的靖江王府有别样的味道。。。 因为下雨，手上的行李太重不好拿，在靖江王府兜兜转转了几圈之后，我们就去找地方住，几经周折后我们终于在七天连锁酒店火车站店住下了，房间有些小，但地理位置不错，也还算整洁。    168RMB一晚  丢下行李后，闲逛时发现汽车站就在附近，桂林市内下雨，觉得无趣，便转战阳朔。桂林到阳朔花了一个多小时的时间。从早上到桂林后一直没吃东西的我们一到阳朔就开始觅食。去了一家叫“没有饭店特色小吃”，桂林米粉8元一份，我们还要了一份情人郎手工石磨豆腐（5元一份），吃后感觉着实不敢恭维・・・・・・  阳朔人似乎人人都是导游啊，一路瞎逛，就有不少妇女过来问我们要去哪里玩，她们说可以帮我们买票，我们直言不用，可是还有一个阿姨一直跟着我们走。拗不过她的热情，就听从了她的建议去漓江泛舟・・・・・・（学生证在桂林真的无用武之地。。。） 一人四十块。 江边租借服装的阿姨误会是同行姐姐的“阿牛哥”的男子在那船上。。。曲径通幽处。。。。。。如果这山下住着人家・・・・・・因为刚下过雨，江水是浑浊的，有点小失望。。。 脸上的痘痘和我一起到过阳朔・・・・・・   漓江边的民族服装，我们当时是十块钱一套，照片十元一张・・・・・・泛舟之后，我们租借了自行车到景点，10块钱一部，由于时间问题，我们就选了两个景点去，聚龙潭和图腾古道。导游费20块。 图腾古道   所谓野人？？？  传说中她们住的地方！     图腾古道里还是有些乐趣的，此行中印象最为深刻的・・・・・・ 聚龙潭 无非就是岩洞，可玩性不高。。。开天窗吗？     著名的阳朔啤酒鱼，听了导游阿姨的推荐去吃的那家大师傅，大师傅麽？88块一斤，不过而而。。。 桂林市城徽“象鼻山” 我们包船了，一百五十块一个小时，奢侈啊！！！ 如果是在黄昏，那该多好。。。 榕湖日月塔  此行最遗憾的就是没有夜宿阳朔，不过，我来过，我
        