

               (这是两年前带儿子旅游桂林的游记,今重新整理出来)9月4日，我们一家三口及保姆带小渔仔上桂林旅游，由于高速路处于维修期，从南宁到桂林开车要5个小时。因为小渔仔第一次坐那么久的车，所以我们在途中进了3个休闲站，以免坐车的时间过长而烦躁。 一到他姨妈家他就很开心地跟他姨妈玩（大概是血缘起的作用，小渔仔总是跟有血缘关系的人一下子就熟，我不知别的小孩有没有这种现象），因为他姨爹加班他没见着，还不断地问：姨爹呢？一点也不认生。 我们5日的行程安排是早上乘船游市内十大名山，下午去熊虎山庄看熊和老虎。因为第一次乘船，小渔仔显得很兴奋。天气也很作美，非常凉爽。桂林山水真是百看不厌，每个镜头都是很养眼。下午熊虎山庄之旅多了秦鸥和她的女儿琴琴。熊虎山庄真是名副其实，就有熊和老虎，期间还安排了一场熊和虎的演出，没太大的新意（我就不明白80元一张门票如何收得起），不过爱动物是小孩的天性，两个小孩都很高兴。 在阳朔的两天是小渔仔最开心的。西街的繁华和特色吸足了他的眼球。我们住在西街，白天在那里喝喝咖啡品些点心，晚上随着熙熙攘攘的人群逛来逛去，这里瞧瞧那里看看，琳琅满目的商品及迪厅令他流连忘返，每晚都11点钟才肯回去休息。7日我们前往遇龙河玩。一下到水里，小渔仔就乐歪了，一边打水还一边唱着：我要洗脸，我要洗脸......坐着竹筏经过的游客看到小渔仔在那里游泳的可爱样也热情地跟他打招呼，小渔仔也开心地给予回应。有两个老外看到他实在太可爱不停地给他拍照。等小渔仔游完泳在船上光着屁股跳舞唱歌，其中一个还过来跟小渔仔又唱又跳，小渔仔教老外扮鬼脸，做各种各样在金宝贝学来的动作，另一个老外在一边忙着拍照。欢快的笑声在河边荡漾。 因为老公的假期结束了，龙胜的龙脊梯田和温泉，兴安的灵渠和乐满地，资源的资江和五排河，恭城的红岩村和油茶只能下次再欣赏和品味了。8日我们依依不舍地离开了阳朔。临走前我问小渔仔要在这里玩还是回南宁，小渔仔说：还要玩，还要玩......照片描述：漓江上。照片描述：熊虎山庄前的老虎像，没想到才2岁3个月的小渔仔一见就嚷道：老虎，是假的。照片描述：好友秦鸥和她的女儿琴琴。照片描述：好可爱的熊，小渔仔乐歪了。照片描述：我现在才知道熊会游泳而且喜欢吃苹果，可见我对动物实在知之甚少。照片描述：多和谐的一幕。照片描述：琴琴在和小渔仔比着喝水。照片描述：姐姐喝那么起劲，我也来。照片描述：小朋友在一起，不管是吃饭喝水还是玩都很带劲。照片描述：小渔仔在玩水枪，可惜力气不足。但这一点也影响不到他的兴致。照片描述：在竹筏上戏水，太过瘾了。照片描述：遇龙河风光，用不着高级的摄影师，只要会用照相机，拍出来都是很美。照片描述：莫非是人间仙境？照片描述：光屁股的小渔仔是多么的快乐。照片描述：小渔仔一见到水就象是鱼儿遇到水。照片描述：遇龙河胜地大酒店前的风光迤逦无比，真是人间仙境。不得不佩服当初在此选址建该酒店的美佬。照片描述：西街红星特快的西餐确实是实至名归，我还来不及拍照，老公就干掉一大块了。照片描述：牛排可是很鲜嫩美味。照片描述：诱人的沙拉。照片描述：熙熙攘攘的西街，吸足了小渔仔的眼球。照片描述：西街之夜令人流连忘返。照片描述：夜西街。
        