依旧是四月，依旧是两个人，在桂林阳朔邂逅了一场美丽的山水。抵达两江机场的时候是夜晚，摄氏九度。顶着凛冽的寒风，拖着行李箱在马路上疾走。旅馆在一个看来破旧的住宅小区，某个街道的转角处。店主很了不起，把一个毫不起眼的小地方重新修葺加工，竟也成了很有味道的国际青年旅舍，用一个很贴切的名字－“花满楼”。在你踏上楼梯之前，你根本无法想象里面的美好。记得贴满墙壁的照片，照片上形形色色的人及他们的笔迹。也记得早晨那一杯暖烘烘的红茶，一个可爱的小女孩，还有一只顽皮的小猫。在桂林的第一天，只是循规蹈矩地走了三山－－象鼻山，伏波山和叠彩山，加上一个七星公园。在途中遇见大批大批的外国游客，跟我们一样，满心欢喜地看着这座城市的风景。桂林是幸运的，被上帝巧手安置在一幅天然的山水画卷里。所谓“桂林山水甲天下”，也是当之无愧。第二天，没有来得及赶上从桂林至阳朔的船，只好改乘汽车去阳朔。在旅馆放下行李后又折回兴坪，坐小船至杨堤，游漓江的精华段。在隆隆的马达声中一路看着，拍着。实在找不到合适的词语形容漓江以及群山的精致和美丽，只是在心里不住地念叨着：They were born to be drawn...旅馆的名字是Cultural House，主人是热情善良的一对夫妇，在大多数时候他们招待国外的游客。先生讲一口流利的英文，太太煮一手好菜，听说还有一个可爱儿子。他们的脸上总是带着微笑，让人感到无比亲切。与前一家的国际青年旅舍是不一样的风格，这里更像是一个家，一个在外漂泊的旅人临时的家，朴实而温暖。很感激他们无私的帮助，在阳朔的两天半行程才可以顺利地完成。第三天，在城里租了自行车，朝红旗码头进发。抵达目的地后，跟船家商量好了价钱，跳上竹筏，便顺着遇龙河向下漂。沿岸美景无数。那一带是出奇的宁静，除了喧闹的游客。有时候会躺下来，闭上眼睛拥抱阳光，听潺潺的水声，鸟叫虫鸣，以及风吹过竹枝嗖嗖的声音。在那里，时光缓缓地流淌着，仿佛可以停滞不前。下午在大榕树，月亮山，蝴蝶泉那边走了一圈。爬月亮山的时候很吃力，有点担心自己撑不住，不过总算是上去了。难忘的是，在途中得到了许多陌生人的问候和鼓励。他们来自不同的国度，有的向我点头微笑，有的用笨拙的中文跟我说“你好”，还有那个有着一头美丽金发的善良的女孩，在我气喘吁吁的时候提醒我“It's not far.”…… 对于种种旅途中的美丽的插曲，我总是格外珍惜。第四天，我们继续租自行车，在颠簸的乡村小道骑了一个下午。一路上误打正撞，却闯进了一片田园牧歌的美景。经过刚下秧的田野，啃草的水牛，耕种的农民，一幢幢简陋的土房子。以为那天的阳光很温柔，于是脱下外套，留一身短袖上衣，结果却把皮肤晒伤了。回来两天了，双臂都是通红而刺痛的。(大家都说Angie晒黑了。可是才一天啊……不敢想象暑假在美国晒三个月的后果会有多严重。><)阳朔的西街里面都是各式各样的特色小店，酒吧栉比鳞立。很巧合地在那里两次偶遇小狼于淼Norman他们一队八人。第一次是热热闹闹地吃了一顿平民的大排挡，第二次是最后一天在RED STAR EXPRESS吃西餐，那里的披萨很不错呢。“Life is a journey. ” 这句话我是深信不疑的。写下以上这些，纪念二零零六年四月十三至十七日游走于桂林与阳朔之间的自己，以及那里的人，那里的风景，那里的故事。原创作者：Angie Lee (C) 版权所有 http://www.angielee.net相关的相册请看这里：http://spaces.msn.com/angieleelove(乡间小路)