阳朔西街是另一道的风景，顾名思意，西街即西方人的街道。在这块贫脊而秀丽的土地上居然建着充满欧西风情及时尚魅力的魔街，我惊笑着它的异样和别具风韵。其实，对于年轻人来讲西街是一条两旁餐厅、酒吧林立的，很好玩、充满罗漫蒂克的街。如果讲黄色是它的主调，那么，在餐桌上胭红的玫瑰、透明玻璃缸中游浮的金鱼、夜幕下跳跃的火焰、让人雀跃起舞的音符是它的点睛之处。不用讳言，这是情人幽会、搞一夜情的绝佳去处。让许多人久违深藏的情怀在熊熊烈火中如花绽放，红唇、美酒、夜光杯，交错于时空，交错于阳朔。漫步于街头，随处可见热吻的情人、缠绵的恋人，似火焚心的镜头历历在目。今天正值七夕，噢，好一个人月共圆之夜啊！我心张扬、飞舞，与众人一起侃大山，细听着老张和ＬＯＴＯ两位“旅游家“的游历，心中不知是羡慕？是妒忌？痛饮荡漾于手杯中的红酒，不知不觉两腮渐红，酒末浓时心已醉......我心不语，只是再度静静地体味它的热闹和热烈，呼吸、分享甜蜜青涩的空气，倾情演译奢侈的小资情调。环扫同桌吃饭的十人，在我眼中ＬOTO最特别的是他的深遂的眼睛，笑起来眼角泛起好几条的鱼尾纹，是阅历？是狡诘？哈哈哈！不明所以，感觉上他和游历丰广的老张一样是众人的灵魂，口水佬一名，是上雪山不可多得的好旅伴。另一名口水佬阿峰，象一个邻家的大男孩，好动亲切，有着粗犷的线条，混身象头牛一样的健壮，神聊、挑重担少不了他。四眼的ＭＡＶＩＳ和四眼怯生的ＭＡＲＤＹ对比起疯狂的四眼的我来就文静得多，其实这也是不错的，因为当我静的时候又有人陪了，不算太自私吧。嘻嘻琦琦，一个贵族的女孩子，此时依旧保持着她与众人格格不入的高调。其实，今天她在众女孩中最漂亮的，只要她稍为平和，一定是全场的焦点。比起别人我更甚于爱自己，尽管我无意伤害任何人，尽管我和她是最初同路的旅伴。但心中那句：人生得意须尽欢，人不风流枉少年的“名言“，令我不再顾及太多她的感受，就像她从没有顾及我的一样。罢了，再看众人中唯一的情侣很温情地坐在我一旁，她们相互靠得很近，所以显得离我很远，我无意去打扰她们情深的气氛。宴会中最可怜的当数张仔同志了，因为今天他把我和老张三人甩开，去找新友去了。结果却落得个再度被人抛弃，放飞机的下场，他的觅老婆春秋大梦再度泡汤。晚饭前，他沮丧地跑到我面前问可否与我们同行去吃饭。在饭桌上依然是众人数落的对象，怪可怜的。不知经历了七游桂林后，这儿会不会成为他不再回首的伤心地？我们谈得最多的莫过于网络和旅游，网络是我熟悉的，所以不言，听着他们的见解；旅游是我向往并且不熟悉的，所以不语，闻着他们的话语，兴意渐浓。最后，我们去车站买票，随便送别那个会玩的老张，就这样结束了一个桃红的晚。