

            早就想带宝宝去龙颈河逛逛，这个星期没有回阳朔，我们就带她去啦。 早上，我正发愁早点吃什么，看到嫩嫩的椿芽，我又心动啦。想想那天的鸡蛋炒椿芽，并不是很反感也不是很难以入口，我决定就吃椿芽饼好啦。问宝宝的爸爸意见如何，他说要吃你们吃吧，臭臭的，我不吃。我说做好的椿芽没有那股味，但他还是坚持不吃，事实胜于雄辩，我让事实来说服他吧。我按照葱油饼的做法来做椿芽饼。先跟宝宝拿了个小菜篮摘椿芽。摘了一小篮“香气袭人”的椿芽，顺便在地里扯了两根小葱。回到厨房，洗干净。用开水烫一下，切碎。把面粉调好，打个鸡蛋，放切碎的椿芽和小葱一起搅拌，再加点盐。然后开锅，小火煎。很快，香喷喷的香椿煎饼就出锅了。有些东西开始吃觉得不习惯，多吃两次就觉得香啦。就像以前第一次在防城港吃番石榴，看着同学吃得津津有味，我觉得很不可思议，我把番石榴命名为臭果子。可在防城港多呆几天后，在同学的鼓励下，尝试着吃了几次后，觉得不仅不臭反而很甜啦。第二次做椿芽，我就觉得那股味比较能接受了。尝尝自己做的香椿饼，觉得味道很不错。宝宝也挺爱吃。拿去给宝宝的爸爸尝尝，他咬紧牙齿尝了一口，然后就大口大口的吃起来啦，好像忘记他开始说坚决不吃的话了。 吃了早餐，再帮宝宝梳妆打扮一番，十一点我们才开始出发。又在兴坪顺便办了点事，让宝宝坐了次美羊羊。才开始往龙颈河的方向出发。我担心宝宝坐在摩托车上晃呀晃的很快就会睡觉，果然不出所料，还没到目的地，宝宝就已经睡着啦。 这还是第一次往大源林场，往龙颈河方向去玩。因为陌生，所以总会有新奇有惊喜。我很高兴的四处张望。远远的看到有一片竖起的草坪，上面有几个大字：“幸福源水-”根据我以往的经验，我估计是“幸福源水库”。在兴坪呆了那么多年，我还从来没听说过这里面有个水库，而且名字叫做“幸福源”。看到这个名字就觉得幸福啦。我迫不及待的想去看看这个水库。转过一个弯，爬了一个坡，终于看到了幸福源水库的真面目。景色确实不错，不过我看到水库里架了好几根高高的铁柱子，感觉有点煞风景。宝宝还在睡觉，不过我可不想让她错过这美丽的风景，我叫醒了她。她有些生气。不过我很快就让她清醒过来，因为我看到水库边有一丛野果，我不知道这种野果叫什么名字，估计也是草莓类的，但我知道肯定能吃。于是我说宝宝，吃野果了，宝宝一看到那些诱人的野果，马上来精神了。高兴的采摘起来。一摘下就放进自己的小嘴巴，吃的笑咪咪的。她爸爸问她是什么味道的，她高兴的说是草莓味的，呵呵，还蛮有判断力。 吃了野果，我们继续前行。很快就到了龙颈河。因为是在山脚下，所以我们刚看到的龙颈河并没有广告上说的那么幽美。（附广告：龙颈河漂流度假区位于阳朔县兴坪镇大源林场境内，距阳朔县城三十公里，据闻名天下的漓江仅五公里。这里山峦叠嶂，森林莽莽苍苍沟壑纵横，清溪常年潺潺。漂流全长4公里，漂流时间约2.5小时，漂流河段落差达220米。顺流连船带人直冲入潭。舟飞浪起，有惊无险。另有一番滋味。）我跟宝宝在平和流淌的河水里玩了一会。然后就往山里走去。在河边的一片草地，宝宝发现了几朵小蘑菇。我们还看到了桃金娘的花。宝宝爸爸说回去了，我感觉就这样回去总觉得有些遗憾，于是叫他去把摩托车开来，我们继续山行。不知道前方是什么，没有方向没有目标，但山光水色，尽收眼底。往前开了也就十来分钟吧，修好的水泥路不见了，开始时陡峭的山路，路上有很多大大小小的突出在路面的山石，我和宝宝在摩托车后被抛的尖叫，想想罢了，还是回去吧。因为爬老寨山的经历告诉我带宝宝出行要量力而行。回来的路上，我让宝宝的爸爸开慢一点，遇到我觉得好的地方就让他停下来，让我和宝宝看看风景，拍拍照片。我们看到了可怜的罗汉松。为了让它有婀娜多姿的身材，它身上被压着好多石头。我们还看到了很多不知道名字的树儿，花儿。其中让我印象深刻的是那一地的樟树花。我想起陆游的《卜算子.咏梅》：驿外断桥边，寂寞开无主。 已是黄昏独自愁，更著风和雨。 无意苦争春，一任群芳妒。 零落成泥碾作尘，只有香如故;我觉得这满地的樟树花才是“零落成泥碾作尘”的真实写照。 我坐在摩托车后大声的唱歌，想起某个朋友曾经对我说：我什么都不怕，就怕你唱歌。我就更大声的唱歌啦，宝宝在我的歌声中哈哈大笑。我问宝宝的爸爸怕不怕我唱歌，他保持沉默。宝宝的爸爸并不是个好的玩伴。这一点是我很遗憾的。每次去哪玩，他都像是个旁观者，局外人，像是在不以为然的看着我跟宝宝玩，他感觉不到其中的乐趣和快乐。我也曾经很郁闷过，不过后来也想通了，最起码现在的他能配合我们，做我们的车夫。我和宝宝不能因为他的不投入就选择放弃出来玩的机会，放弃这样游山玩水的快乐和乐趣。回来的路上，他问摩托车上的我羡慕不羡慕那些开小车的人。我说有什么好羡慕的，同人不同命。坐在宝马里的人也有他的烦恼，未必有我这样的快乐和心态。富有富的玩法，穷有穷的乐趣。你以为等你有钱有车后就会很快乐，其实等你有钱有车的时候也不一定会开心。人与人的思维观念有很大的差距。我觉得我也没有能力去改变他的很多思维方式和观念，但我很明确的知道一点，快乐只能依靠自己，我不会因为他不喜欢玩就非勉强他喜欢，自己才会觉得高兴。他能陪我们出来，我就很知足了。这就是所谓的知足常乐吧。）         
        