

              4月6日-22日,和LP从贵阳开始,走走停停,途径黄果树、黔东南、龙胜、桂林、阳朔、北海、涠洲岛，一路走到南宁.走之前下载了所有可能用到的蚂蜂窝攻略,但路途中依然会遇到与攻略中不相符的地方,尤其是车费以及景点门票等易波动的价格方面有所出入,如果近期走相似路线的话,可以参考本攻略费用开销.  阳朔遇龙河   此行共计17天(包含北京往返时间),两人总花费约10800元(人民币).行程图如下:    上接贵州篇（贵阳、黄果树、黔东南）http://www.mafengwo.cn/i/873481.html ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Day 7:肇兴-三江-龙胜,夜宿龙胜大寨梯田.   当天上午11点，在无汽车可坐的情形下，和一对日本夫妇一起400元包了一辆小面到三江汽车东站,用时3小时.  途经地坪镇，要求司机短暂停留，带着汉语不太流利的日本夫妇去寻找有些名气的地坪风雨桥。虽然最具价值的地坪风雨桥已被洪水冲垮，面前的仅为近些年重建，但风雨桥的气势尤在，配以周边浓绿的田埂，心生感叹。        进入广西界后，路况也陡然好了起来。在广西三江简单吃了中午饭，短暂停留，便从三江汽车东站接着奔龙胜。三江到龙胜的汽车,18元/人,大约一个半小时到达龙胜各族自治县汽车站。汽车站里会有直达龙胜梯田的景区车，10元/人，途中路过景区售票点，售票员会上车卖票，全票100，学生60元。本以为距离景区很近，结果等走到大寨山脚下，竟用了一个半小时，天色渐暗，而且一下车就有当地的老妪前来争抢着背包，每包要价30元，当然要40的也有，适当砍价吧，看着如此年纪还靠体力赚钱，难免动容，心里默念：既然到此，造福一方。。。。  趁着夜幕降临之前，一边爬山一边看看视野所及的梯田。  毕竟岁数不饶人，且背着这么大的背包，老人很快就拉在了后面。据老人讲，他们的工作被安排成轮流制，比较公平，几乎所有的人都有包可背。  晚上，住在了大寨山顶的“全景楼”，晚饭还是比较丰盛的，尤其是竹筒鸡和竹筒饭超级赞。只不过，山顶的设施毕竟有限，吃饭的时候客栈停电了，一片漆黑。虽然客栈有自己的发电机，电灯重新亮了一会儿，不过夜里又赶上风雨大作，电闪雷鸣，很快又断电了。  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  Day 8：龙胜-桂林，夜宿桂林。          定闹钟，准备一大早起来看日出，结果透过窗户就知道外面是有多大的雾。雾气时聚时散，即便是散的时候，也就是这种视觉效果了。   吃过早饭后，看到门口正在绑腿的老妪，这是又要背客人的行李下山了吧。我的注意力倒是被她耳朵上的大耳环吸引了，看上去就知道是很重的分量，把耳垂狠狠的坠着，都能看到一个硕大的耳洞。    八点过后，在“全景楼”的当地小导游的带领下，开始向看梯田的最佳观景台行走，但是走的过程中我们也知道，这样的天气下，基本没有看到大片梯田的可能了，此行小小遗憾下。  在这个观景台停留了大约一个小时，雾气依然不散，留个没有梯田背景的合影吧，哈哈。面对这样的天气，在这里已经候了许久的几位专业摄影者也开始犹豫是不是要离开。   沿着盘山小路，一路下山，路上能看到的最好的景色也就如此了，还是趁着雾气的间隙赶紧抓拍的。 将要走到山底的时候，雾气基本看不到了，当然，大片的梯田美景也看不到了。只有几只友好的小狗一路追随我们下山。  中午12点半乘车离开龙胜奔桂林市区，车费28元（注：28元车需先乘龙胜景区车，到达平安后乘务员帮忙换乘中巴；而大寨山脚下直达桂林的车需要50元）。  在桂林市区简单转了转，每得什么可看其实，溜达到了当年课本上的象鼻山，但公园门票要75元，隔着护栏看了看，果断放弃了。  然后，对桂林市区印象深刻的就是电动车大军了，每当路口的绿灯亮起时，一排电动车如赛车一般，奔涌而出。    哦，这是那对儿日本夫妇送的北海道巧克力，味道还不错。晚上，在火车站对面的花满楼青年旅舍睡了一晚，估计是太累了，夜里鼾声如雷，苦了睡在下铺的兄弟，深表歉意。  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ Day 9：桂林―阳朔，夜宿阳朔。   桂林汽车站买票，20元/人，用时一个半小时，从桂林直达阳朔。阳朔汽车站就在县城的繁华地带，两个背包第一时间先奔在阳朔三天的根据地――朗晴居。  朗晴居是一对儿北京小夫妻在阳朔开的客栈，住得很舒服，小小宣传一下，哈哈。       然后嘛，就是两个吃货觅食的过程了。榕荫巷路口有个谢大姐啤酒鱼，貌似啤酒鱼是阳朔一大特色菜吧，店面很大，俗话说店大不欺客，尝尝去。    著名的阳朔西街，两个字形容吧，繁华；换两个字？好吧，热闹。  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Day 10：阳朔，夜宿阳朔。  今天的计划是漓江漂流，去感受下如雷贯耳的桂林山水。早晨在阳朔汽车站买票到杨堤，窗口或者车上都能买票，9.5元/人，大约一个小时。曾经的杨堤，如果仅仅徒步而不乘坐竹筏的话是不用花费什么费用的，但是现在不同了，杨堤设售票点，只要进入景区就得购买门票，108元/人，没有学生票，据说从今年1月5日起实行的。   门口的大标语横幅有相当的震慑力啊！下面开始漓江漂流――     这棵树的对面就是“九马画山”，漂流也到此为止，后面开始我们的徒步线路，没有看到任何的标注指示，于是，两个人溜溜达达，沿江而行。只不过后来我们才知道，我们走的并不是官方的徒步线路，所谓的徒步线路实际上是看不到漓江的柏油路，在没有大树遮挡的情况下顶着强烈的阳光必然索然无味。庆幸了，我们选择了自己的徒步路线。   我们的徒步路线终究有走不通的时候，在没路的情况下，开始向远离河岸的方向走，开始穿过一片片果园。 只是假装了一下，我没有摘百姓的果子。。。     终于走到了真正的徒步路线，这条路走起来估计难了，路边买水的功夫恰好来了辆景区车，直达兴坪。晚上，去看了阳朔大型歌舞剧《印象刘三姐》，被气势磅礴和强烈的色彩震撼了一把。   -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  Day 11：阳朔，夜宿阳朔。    起床后，两个人就开始纠结，到底是要去遇龙河漂流还是就在阳朔县安安静静的如此度过一天。   上午饭，去了一家之前路过的小店，喜欢那里安静闲适的气氛，随便点了点小菜，看着窗外过往的年轻人，慵懒的打发着时间。这一直不是我崇尚的生活状态，至少目前把我从北京的写字楼里拉到这里来安静的生活我肯定呆不下去。。。只不过，这个时候，在这个时间段，突然有些喜欢如此慢的生活了。   中午过后，还是来到了遇龙河，坐阳朔汽车站到金宝的车，在金龙桥下车，6元/人。来金龙桥，必然是要选择遇龙河漂流最美的一段，从金龙桥逆流而上，然后再顺流漂到旧县。全程170元，三个小时。  不得不承认，逆流到富力桥的一段确实是我目前为止见过的最美的一段风景，漓江漂流虽然甲天下，但是远没有这里的意境。    据筏工说，上午来的人很多，有时候筏子都需要预约，而下午往往没什么人，让我俩感到庆幸的还在于，从金龙桥逆流到富力桥的一段，整个河面上只有我们两个游客，周围只有平静的河水在缓缓流淌。空气里满是沙田柚开花的香气，两岸层林里时不时传出几声悦耳的鸟鸣。      不知道富力桥建于哪个年代，应该有几百年了吧，筏工确认这个桥是为数不多未经重建的桥了，它一边承载着过往的人们，还一边承载着历史。    桥下的小码头上爬着几个大大的石螺，应该就是叫石螺吧，遇龙河特产哦。   后面就是从金龙桥顺流而下，筏工撑一段，筏子自己漂一段。这段旅程中除了两岸的风景，比较好玩儿的就是要经过几个堤坝，在河水深达几米的河里玩这样的高难度动作还是很刺激的，自己的命运基本也就交到业务熟练的筏工手里了。       旧县是我们漂流的终点，按照筏工指引的方向，我们找到了一处可以在阳朔县城还车的租车点。一个安静的村子，看到如此深宅大院，那些历史都写在了斑驳厚重的院墙之上。   租车的大爷让自己取车，在我打开大门的一瞬间，感受到了两扇大门的厚重感，推门望去，一股封藏多年的陈旧味道扑面而来，如果不是停放在面前的几辆自行车，怎么也不会把这里跟停车库联系起来吧，或者这里本来就是一个香雾缭绕的祠堂。      从旧县骑车回到阳朔西街用时50分钟。  一路上聊天，拍照，哼着歌儿，就将这些美好的时光，送给我们还未完全逝去的青春吧（未完待续）。  下接广西篇（涠洲岛，北海） http://www.mafengwo.cn/i/900361.html
        