

            行程： D1：中午：从北京做快轨去往天津  晚上：乘飞机赶往桂林  晚饭：飞机上  住宿：桂林民航大厦 D2：上午：桂林市区象鼻山  午饭：醋血鸭  下午：桂林市区芦笛岩  晚饭：步行街后巷餐厅  晚上：正阳步行街及坐船游览两江四湖  住宿：桂林民航大厦 D3：上午：乘大巴去往阳朔  午饭：莫老爷啤酒鱼  下午：遇龙河漂流  晚上：印象刘三姐演出  住宿：阳朔友谊商务宾馆 D4：上午：乘大巴去往杨堤，乘竹筏游览漓江精华段  下午：龙颈河漂流  晚饭：西街星期八餐厅  住宿：阳朔友谊商务宾馆 D5：上午：乘大巴回桂林  午饭：莫老爷啤酒鱼  下午：购物  住宿：桂林 D6：上午：乘飞机返回北京，结束愉快的旅行    刚刚办完婚礼的仪式，琢磨着跟老公一起出去玩一次，上网开始搜索，桂林的照片一下子迷住了我，俩人一合计，就是这了。正好老公的一个舅舅也住在桂林，过去也顺便看看老人。于是上网开始找攻略。攻略的话推荐【蚂蜂窝】，里面各种地方的攻略非常全。先说机票，从【去哪儿网】定的，北京直飞要1200多，天津飞只要700多，北京到天津才半小时，没必要的钱就不花，决定从天津出发，不过考虑到玩回来会很累，所以回家的机票还是得订桂林直飞北京的  到天津还早，火车站附近瞎转转      一位小正太在拍写真呢~~~~~~  天津火车站离天津机场还有段距离，从火车站二层下到一层，从后广场出来走不远就能看到机场大巴，15元/人。我们到时大巴上一个人也没有，想说离发车肯定会有会儿呢，先去买瓶儿水，结果回来车已经要开动了，差点没赶上。大概40分钟就到天津机场啦。然后换票、托运、安检，一切顺利，桂林，我们来喽~~~~~    传几张摄影实习作品：   买了几颗巧克力，就当是出发时的冲锋号吧。   大概晚上9点多到的机场，坐上机场大巴，终点站就是民航大厦，舅舅已经帮我们从那里定好了房间，舅舅都快60了，还特意来酒店等我们，亲自帮我们确认房间，这里谢谢舅舅啦~~~~~安安稳稳睡个美觉，准备开始第二天的行程  哦对忘记说了，桂林只有一个机场，叫做两江机场。但是除了桂林市区外还有很多县，比较有名的比如阳朔、兴安、荔浦等，无论去哪里，最后都是要回到桂林市区坐飞机滴。另外我们是5月的上旬去的，绝对穿短袖，而且亲们要多带些衣服，因为这边天气属于很潮湿的热，有种黏黏的感觉，每天都会出很多汗，衣服穿半天就湿透了   早晨8点出发，由舅舅带着走到第一个景区，象鼻山。坐车也是可以的，桂林市区不大，自我感觉走路应该有15分钟吧。早饭当然是街边的米粉店！！！不同于北京的米粉，这边的会很滑，更劲道些，辣椒是没的说，我爱吃辣的人吃这个也受不了，除了辣还带着些酸，反正很难形容。这边米粉按两算，3块左右一两，3.5左右二两，最正宗的是卤菜的。先吃干拌，吃完后舀勺汤再加些卤水，很香。还可以自己加些辅料，比如炸腐竹啊、海带啊之类   说实话，桂林有一点让我不是很喜欢：桂林旅游业开发后，大家感觉一下都看到了“钱”途，而且会觉得旅游嘛，来一次就行，全国各地的人都来一次，不愁没客源。所以当地的民风不是很淳朴，体现在两点上：一个是旅游景点的收费问题，比如象鼻山吧，门票标价75每人，门口会有成群的当地人揽客，大概50每人就帮你进去，其实本地人只需办一个卡，类似于公园通票，所有公园就都免费进了，办卡好像是30吧。而且事实证明，这个公园也就值30的门票吧。感觉管理不规范，整个政府对于旅游缺乏引导，只是觉得抬高门票就能拉动当地经济增长吧。几乎每个景点都存在这问题，票价虚高，严重不透明；第二就是当地的百姓也会想尽办法让你消费，这个后面会讲到。象鼻山个人觉得没有太大意思，只是一座山峰有些像大象，据说还是桂林城的象征，年轻人应该都不是很喜欢。我们刚来，不懂行情，俩人花了150进的公园，吃了一堑      很好看的小花，不过说这种花容易招蛇~~~~~~~~   我俩玩水都玩HIGH了  油炸小螃蟹和炸小鱼~~~~~香！ 午饭吃的当地很特色的醋血鸭，额.....有些吃不惯。将整只鸭子剁开，外面均匀的x上鸭血，用醋烹，鸭血会都溶开，整体看着黑黑的，我没照相，好奇的亲可以试试看 下午打车到达芦笛岩，从滨江路开始，到芦笛岩是19。桂林打车不贵，7元起步，每公里1块多，然后有1块的燃油附加费。 芦笛岩是一个天然的钟乳石山洞，里面的钟乳石都差不多经历了百万年才成形，有点像石花洞。票价90每位    亦真亦幻~~~~~美的令人窒息，拍出来的不及现场十分之一  101号讲解员，声音真的像银铃，听到他说第一句时我都醉了  青龙~~~~~~白虎~~~~~~~~朱雀~~~~~~~~玄武~~~~~~~~~    从芦笛岩出来，打车到桂林的步行街，叫正阳街。花费20元。也挺热闹，不过没什么可买的 晚饭在步行街上一家叫后巷的餐厅解决，猪颈肉居然全是肥肉，我俩吃了有生以来最多的肥肉   吃到的很新鲜的小吃，第一个是榴莲味道的冰激凌，超市买的，9.5元。第二个是咖喱椰香鱼丸，5元10个。第三个是马蹄冰棍，里面有马蹄肉，1元。   当地的凉茶，里面有中药的成分，真心的难喝  对了，说下桂林的特产问题，桂林满大街都卖特产，连小卖部也不例外。但是表哥告诉我桂林真正的特产就是桂花和罗汉果，桂花是桂林的市花，如果3月来的话整个城市都是香的~~~~我们去时只有干桂花了，有成袋卖也有成盒卖的，可以泡茶可以做馅料，要挑颜色深一些的，味道会比较浓。罗汉果很甜，里面甚至可以直接吃，对嗓子好。但是价格高低不一，反正个儿都挺大的。舅舅给我们买了许多，但是不太清楚是哪买的，确实甜。桂林满大街也都会卖三花酒，我们请教了许多当地人，评价不一，有的说根本没喝过，有的说平时确实会喝，当地各种厂家各种规格各种包装的全有，如果真的要买，就买桂林三花股份有限公司的，比较地道。还有一种桂林三宝，就是辣椒酱、豆腐乳和三花酒的组合，前两个我觉得北京也有吧，现在物质流通都比较发达些。  晚上坐船游览的两江四湖，两江就是漓江和桃花江，四湖是木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。就是些人造景观，就当坐船乘凉吧。标准票价190每人，舅舅帮忙买的125每人，感觉也不值   我们上船的码头，叫六匹马。说当年修好码头时正好是6月，马的意思就是马到成功       总结下桂林市区的游览~~~~~~~~~桂林市区有象鼻山、叠彩山、伏波山，我们只去了象鼻山，大同小异吧，岩洞有芦笛岩和七星岩，芦笛岩景色更壮观些，但是只有单独的岩洞，七星岩建在七星公园里，除了岩洞外还有水有山。个人觉得市区内若是要游览的话就选择一个山一个洞，行程不会很赶，也能玩的不错。  第三天的上午我们基本上睡到了自然醒，大概10点多退的房，从民航大厦楼下打车到长途汽车站，坐上了去阳朔的大巴，阳朔距离桂林大概60公里吧，大巴一个半小时就到了，每人22。阳朔比桂林更小些，我们就是自己沿着道路找的旅店，整体这边旅店都挺干净的，价格也很亲民。我们住的友谊商务酒店，大床房120每天。附上阳朔的地图  安顿好行李，给小杨打电话，小杨是当地的导游，就是联系联系客人，拿点提成的那种工作性质，这是我之前在其他亲的攻略上看到的，人也还行，给我们许多景点的门票不算很贵，但肯定也是加过价格了，毕竟他也得生活。他电话是18934807976，有辆面包车，有需要的亲可以联系。  阳朔出名的美食就是啤酒鱼，最有名的是大师傅啤酒鱼，说是由于以前搞了场比赛，结果大师傅的创始人得了第一名。不过大师傅的店有许多，每家都打着这个招牌，但是每家风格都不一样，我也分辨不清哪家是真正的，而且价位有些虚高，基本上人均100了，小杨开车带我们去的叫莫老爷，七拐八拐的，很难找。估计也是得给小杨提成，味道还行，刚来阳朔，就先这吃一顿吧   这是毛骨鱼，漓江产的。48一斤，这是两斤的。不过究竟是不是漓江的，我们也就无从考正了   荔浦芋头~~~~~~  苦瓜酿~~~~~~当地各种酿，就跟北京的茄盒、藕盒似的    当地人自己酿的米酒，冰镇的。越凉酒精度数越低，我们喝的时候很像饮料，甜甜的。但随着气温升高，内部开始产生化学变化，酒味越来越浓了，到后来根本喝不下去，特别烈。这瓶一斤装，20块。  下午小杨开车带我们去的遇龙河，从吃饭的地方到遇龙河上游大概有30公里吧，然后他再去我们漂流结束的地方旧县接我们回旅店，大概20公里，车费共收80。遇龙河漂流的门票小杨说可以代买，我们俩人170，后来划船的师傅说直接找他可以俩人150。但若要自己买，标价为220每人。遇龙河漂流分上半程、下半程和全程，如果有时间可以漂全程，但下半程多是旅游团选择，会比较闹，最好还是漂上半程。我们从金龙桥漂到旧县，因为下午太热，划船的师傅受不了，所以没有再逆流到富里桥。听说从金龙桥到富里桥才真是人间仙境呢。亲们如果要逆流的话要多加20块钱。留点遗憾下次完成吧~~~~~~~~~~~~    岸边的小牛犊，他饿了就吃甜美的嫩草，热了就下河游游泳，然后围着妈妈跑一会。幸福的童年啊~~~~~~~~~   我拣的活的小螺，一碰就把全身都缩紧了~~~~~~~  如诗如画的遇龙河，分不清哪个才是真实的世界  回到阳朔离印象刘三姐的入场时间已经很近了。印象刘三姐是老谋子排的，但是毕竟是04年公演的，以现在的审美来看也就还好吧。以真实的山水为舞台，灯光和音乐配合着，再来点人海战术。场地内分很多席位，我们买的是新贵宾席，说白了就是比较靠后的普通席，1-18排是普通席，19-39是新贵宾席。但都是电脑出票，也可能你买的是普通席出票18排，也可能你多花了钱，结果出票是19排。我们从小杨那买的票，普通席140每人,新贵宾席170每人。个人觉得普通席就挺好，视野足够了。切记！！！带蚊不叮，当天我都抓狂了，腿都挠破了。小杨开车带我们去的，不过打车有10块钱也绝对够了，我们看完就是直接走回西街的。     西街是阳朔的夜市，吃的玩的什么的都有。可惜桂林对于文化这点发扬的不够好，卖的东西上就能看出来。没有什么自己的特色，很像北京的过街天桥的感觉。不过我们还是吃了很多东西。呵呵  第四天早餐我们起的很早， 因为今天行程比较紧。坐7点的大巴离开阳朔，去往漓江漂流。漓江和遇龙河一样也可以选择漂流的长短，我们时间有限，选的是精华段，从杨堤到兴坪.到达漓江已经8点多，已经习惯了不透明的票价，下车有一群人围上来推荐竹筏门票，随便找了一位，花费320俩人上船。接下来的遭遇就是前面提到的第二点不喜欢桂林的原因，桂林的民风已不再淳朴。先传张地图   上船后我们告诉划船师傅时间稍微紧张，让他赶在中午前到兴坪。他得知我们下午的行程是龙颈河后，便开始了喋喋不休的抱怨。说我们被人骗了，那个地方根本不好玩，只有他才知道哪里好玩，想推荐我们去另外的景点，我们婉言谢绝后，似乎激起了他的不满，一路上一直在说我们不会玩，我们浪费时间，让我们把下午的票退掉，他带我们玩等等等等，真的给我说烦了。我俩选择沉默，于是他也沉默。这样过了一会，他又开始新的话题，说沿途会经过真正吃漓江鱼的地方，我们吃的都是池塘里养的等等，我们又一次谢绝了，他非常执着，一直猛烈推荐。特别逗乐的是直到我们已经走过那家农家饭，他仍不甘心，说我们要是后悔了他现在就调转船头帮我们送回去，在他身上我只看到对金钱赤裸裸的欲望，在如此恢宏的环境中应该养成的大气和淳朴早已荡然无存，有点可悲，扯远了，虽然他很极品，但是我们还是快乐的欣赏了风景    我俩用延时拍的，按完快门使劲儿跑过来，迅速摆好姿势。挺好玩的~~~~~~~   鸬鹚~~~~~~~  非著名景点，九马画山。据说能看出九匹马的是将相之才，我看出四匹，我老公说他一匹也看不到   人民币20元背后的风景，没能免俗，来一张  兴坪是一个古镇，本以为是乌镇那种感觉的，结果一看各家都在加盖二层小楼，没有一点古镇的感觉，也不现代，总之就是一个村庄。小杨让他的一个姑妈过来接的我们，带我们去买龙颈河漂流的票，分为猛士漂和勇士漂，猛士的更刺激，在勇士的基础上又向上游开发了一段。我们选得猛士，标价230每人，实花155每人，含回阳朔大巴的车票。  龙颈河真的是非常值得推荐的漂流，我觉得这些天最值得的就是这个门票。在天然河流的基础上又人工的改造了下，全程大概要漂1个小时，最高落差有10米，很很很刺激。去之前要带一身备用的衣裤，要是不怕累也可以带着沐浴的东西，漂流后可以冲澡。也有寄存，10元一个柜子，除非你的相机是三防相机，否则根本不可能用的上。全程也有人跟着你照相，最后50元拷走。  换好行装，准备出发！    开始还能保持镇静，后面就只有喊啊的份了~~~~~~~~~~  全程一个多小时，挺过瘾的。玩下来感觉这叫一个饿啊，跟游了几公里似的。这个漂流每天有三趟，分别是上午、下午和晚上。我们赶的是下午2点的那趟，温度高玩水比较好些。需要我们12点40到兴坪的车站，就在兴坪买票点儿的对面，想要去的亲要注意这点哦。也有直接从阳朔去的，具体时间我就不太清楚了  第五天上午又美美的睡了个懒觉，想了半天也不知道去哪吃，最终还是定在了莫老爷  红背菜，有点像木耳菜的口感，肉肉的   这次要了香菇酿    竹筒鸡，我吃不惯，几乎没什么佐料，感觉像是坐月子才会吃的东西吧。而且当地人看到我们不吃鸡皮，流露出很惋惜的样子。他们说鸡皮最好吃了......   清蒸芋头，当地芋头还是挺赞的~~~~~~~~~  下午回到桂林，买点礼物给亲戚朋友，陪舅舅舅妈一起聊聊天，这次去非常感谢他们的给力陪同，舅舅舅妈我们还会去滴~~~~~~~~~~。 第六天上午坐上飞机回家喽，别了，桂林，别了，阳朔。 最后附上这几天的花费： 从北京到天津的火车+往返飞机：4210. 五天的住宿：748 门票：1855 吃饭+零食：898 交通费：319 礼物：1002 共计：9032 希望其他的亲做个参考吧
        