

            阳朔，一座如诗如画般的小城。。走进阳朔，有如走进一副中国水墨画之中。。如此之美，如此之恬静；跟团走时间有限，很多美的地方未能走到；几句话，几张照片更无法表达阳朔的美。。聚龙潭，石林奇观，各种美丽的钟乳石。。各种特产、手信、工艺品。。图腾古道是十里画廊其中的一个景区，讲述一万年前的桂林人暨甑皮岩人的生活状况，据说那时候是母系社会，女权当道，男的地位低下，我们进入景区内导说女的要走前面，男的走后.....rz在甑皮岩部落里，女的叫“阿丽”，男的叫“阿布”身后的阿丽，身材比较矮小，皮肤黝黑；不知道景区的这些人是否真是甑皮岩人甑皮岩人祈福用的小牛头。。阳朔的夜...zui西街。。不可否认，西街是阳朔最热闹，最繁华的地方；各国友人齐聚与此，也有了洋人街的称呼，灯红酒绿，好不热闹，不愧为地球村...and德国大妈..各种酒吧、餐厅。。第二天本想脱团游遇龙河、徒步漓江，可惜哥几个意见没统一而作罢；跟团去的这段似乎没脱团想去的那段好，.不过景色还是很美的，甚至有种进入画中的错觉。。鱼鹰，供游客拍照用的...太商业化了。。吃完午饭后向“世外桃源”出发，这次我们没有跟团进去，而是选择了自己从旁边的村庄探索。。进村了。。GoGoGo。。。看到山越来越近，很是兴奋。。世外桃源景区走在村庄的小路上。。这一刻...各种的汗水、各种的脚酸都值了...游船打破了画中的宁静...从世外桃园出来后便移师桂林市区...桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。桂林的山水远没有阳朔来得漂亮...正阳步行街桂林新标识--日月双塔。。漓江的石头叠彩山上的祈福牌，当地人说“登上叠彩山，活到一百三”。。这趟旅行，结识了同团的美人和小M，大家都很聊的来，也聊的很开心，各种的烦恼、郁闷都在旅行中烟消云散了，回到喧嚣的闹市，生活将继续.......期待,下一站......
        