

              相机：佳能55OD，IHPONE4 微博：vivien云 时间：2012，4.`15-4.26 共十天 费用：机票，签证，五千多，又换了八千带去。 4，26-5.3经大马，八天停泊岛。 http://www.mafengwo.cn/i/920923.html  从五一的假期回到国内到现在已经过了三周， 还在回味那些旅途中的照片与片段，旅途中的人和事，旅途中带给我的病痛与快乐~~ 悉尼的深秋 凯恩斯的大堡礁海 墨尔本大学童话一样的神学院，一望无际的葡萄庄园 红色云霞布满最南端海角天边的菲利普企鹅岛 虽然澳大利亚深秋的风吹透了单薄的衣裳 可是吹不熄那颗行走在路上的永远火热跳动的心  4，15~5，3 。。。19天的时间 不短也不长，我会分开记录澳大利亚与马来西亚这两段旅程 因为这是不同的感觉，带给我是不同的回味 就像辣椒永远代替不了冰淇林的味道 冰淇林也永远代替不了巧克力的味道一样  4，15th--4,26th 上海-杭州-吉隆坡-悉尼-凯恩斯-墨尔本-悉尼-吉隆坡 全程亚航，提前一年五月定的特价机票，本来想飞心中的圣地 印度，结果亚航取消航班改道澳洲。 杭州凌晨12点飞吉隆坡，早上四点多到，当晚12点再飞悉尼耗时8小时，第二天上午到悉尼，此趟加税800多， 悉尼飞凯恩斯，再飞墨尔本，再飞悉尼一共四程，在捷星订的，加税一共2000多，都是美元折成人民币算的。 悉尼回吉隆坡8个小时，加税400多人民币。连着一起订的3号回杭州的加税五百多。 澳大利亚签证找淘宝代理1100，只是负责翻译，我朋友们就是自己翻译自己去使馆申请的才700多，以后还是自己去办的好。没必要找代理，如果你懒就是找代理办。使馆不管代理的事，电话回访还是我问个底遍，就查问祖宗八代了，还是中国小伙，感觉让人很不舒服，从开始有点对澳大利亚有点出发前的抵触情绪，不过等你真正进入了澳大利亚的土地，他们的人民还是很热情友好的~~~从来没有让人感觉不舒服~~~ （摄影器材：佳能550D标头，IPHONE4）  提前一个月申请了澳大利亚签证; 需要身份证，户口本每页复印件，银行开的资金证明，公司营业执照，公司证明，以外我还附上各种能附上的各种证件复印件，包括潜水证，最重要的还有来回往返机票打印定单，这个很重要，多复印，办签证用，还有从国内进出马来西亚，进出澳大利亚都会有人查看，以证明你不长期逗留。具体可以参看使馆网站和代理  接下就来换澳币，澳币真心贵，比美元都贵，1比6.5以上了~~~花的好肉痛 换之前最好看下各个银行排价，每个银行汇率都会有细微差别  走之前澳大利亚朋友特地嘱咐不能带食品进关，其他还好啦，进关会抽检，如果真的检出来你就申报就可以，没有那么严重。但是亚航买机票前最好考虑行李重量，我就是最后每一程都从没有行李补到15公斤，又在澳洲买了东西打电话让国内家属帮我加到20公斤。还有飞机餐，亚航上没有任何吃和水，不过飞机买也不贵，人均30块左右。不想事带就买，可以带食物上飞机，但不能在上面吃。 从上海出发，提前电话了南浦大桥集散中心，订了去杭州萧山机票怕亚航大巴，100块一人，可以到了再付款。 就在大桥下面，一三五，二四五的时间不一样，大家提前问好，每天两班，早上八点和下午六点，其他时间没有。算好时间。时间大概二个小时左右。不过很方便。  经过一夜没有睡好的快五小时飞机，终于在早上天没亮四点多到了吉隆坡，一下飞机就感受到了我最爱的热带气息，扑面而来，虽然有点温热，虽然困的眼睛不行，虽然有点小疲惫，但是旅行的心还是激动的，每一次都会有不同，因为每一次的旅程都不是同的。未知的。。。。 下了飞机排除入关签证老样子盖章，取行李，没有换马币，每次去都是到了再换，机场大家还是尽量不要取，我工行的借记卡取100马币扣了13块手续费。要取就少取，到了市区有很不错的兑换点。 然后在到达出口买了去市区的亚航大巴。10块钱，可以提前在订机票的网站订   出了到达门口就是驴友们最喜欢和推荐的马来餐厅~~ OLDTOWN  24小时营业，有著名的马来拉茶，冰咖啡，白咖啡，吐司超好吃~~赞的要命~~还有各种马来米粉和面。推荐。。 一个50马币吃完饭买完车票就没剩下多少了  好吃的鸡汤马来米粉，名字记不住了。还有咖喱和沙茶的。  亚航的大巴~~都有座位，只到了都有的坐。一小时到市区的地铁轻轨站， 去年的大马游记有介绍。。 http://blog.sina.com.cn/s/blog_4ce7f3840100t02h.html  吃饱了，太阳升起，开心的去逛街了~不要睡觉浪费美好的时光  因为空了一个整个白天的时间，我们就计划了下在市区的行程，朋友没有去黑风洞，我们就正好坐大巴到了地铁站有去这里的地铁，很空~~二点半马币左右，就是下面照片上的名字，记提买票买到这里噢~~好多人不知道怎么去 来到广场前的印度餐厅吃午饭，顺便又找到了去年那家帮我画印度TATUU的印度大嫂~~还给她看了去年她给我画时拍的照片，她说她记得了，特意给我们打个了折。。。。 印度美食，，这一桶桶随便加的佐料还真不敢恭维，看着太没有食欲了。。。不过，真心很便宜， 地餐厅的印度大叔们都用手抓着吃。。。。  这个印度饼不错，很有嚼头，沾着咖喱土豆汁吃。超便宜几块钱一份。、 我们的杰作~~~一直保持到了澳大昨亚结束回来~~ 这里是印度教的圣地，到处都是猴子~~~太阳好大~~基本很快逛完~~~  有关吉隆坡及黑风洞还有其他景点的照片及故事看去年大马沙巴仙本那潜水之旅吧 http://blog.sina.com.cn/s/blog_4ce7f3840100t02h.html  吉隆坡的轻轨小火车票~~~  吉隆坡有很商业区，中间有很多兑换点，各不一样，具体大家都可以百度攻略，有很多，我推荐这一家在星光大道走到头，武吉免登道门口平价商场门口有好多，就是在bukit bintang这一站的轻轨下面。  我晚上马上就要离开吉隆坡，再吃一屯美味过过隐~~~  天空在给我们送行~~~下雨了~~~  又是一整夜时间8个多小时的长途飞行，终于在第二天上午来到了悉尼~~脚落在了这个南半球的土地上  来点小插曲~~入关的时候，可能电脑里没有出我资料，签证官等了半天，也没出来信息，就让同事领我到了一边，我看到好几个人也在那被询问，我的小心肝抽了一下，又来了，我又不是黑户，照例被一个印度人样的高大威猛，还打着银耳钉的小伙询问，问我来干什么的，来几天，有机票没，做什么职业的，跟谁来的， 我一紧张就听懂他说的话了，，越紧张越麻烦，他只又回到办公室来回好几趟，拿着表格和纸又来问我，这次没那么紧张了，跟他说我跟朋友一起来，可惜朋友已经先进去领行李，看不到她，回答了他的问题，也终于解释清姐的职业了，他说谢谢我的配合，总算放行了。人也很温和~~下去总算见到了朋友坐那里等我~~这才算是正经合法进入了澳大利亚~ 机场都有这些中文小册，各种语言的，不过只有英文里会有一些景点的打折优惠券  悉尼也在小雨，一下飞机又从热带来到了寒带，凉风习习，我们终于来了地球的南半端~~离南极最近的国家~~ 这里跟我们的北半球完全是两个季节，现在正在深秋的季节~~~ 我们飞过地球表面几万公里，只为来到这里~~~ 看一眼与我们生活的土地有什么不同~~~  PS,澳大利亚有一个好处，就是全国各个机票都有shuttle BUS，超方便，在机场问询处就可以买票，单程14刀，往返一起买24刀，就在机场问下等候处，他可以把你送到旅馆和酒店门口，去机场也是提前打车票上的电话说好地址，也会到点来接你，最爱这点，而且基本坐上车基本市区他们经常去的酒店门口都会停一下。所以提前早点出发。  特意拍下了它，我们订好了七天以回程的房间，还是原来的老房间。再见了悉尼，我们七天后见 悉尼的第一站~~市中心乔治街的青旅，我们住的8人间，算下来二百多一晚，澳大利亚的酒店都很贵，性价比也不高，没办法，来了人家的地盘就得有地方住，在我下铺的英国小伙跟他聊天他说他来一个月，天天就住这，还白天去打工，那个床铺早上走的时候超整齐，就像酒店弄的一样，真佩服他这样的，一个人出门在外，这样的环境还能做到这样，我一直是个喜欢从细节看人的性格的人，从这点就可以看出他一定是个有责任心，生活整洁， 注重细节，有计划性的人，从小处看大可能就是这样吧。一个人的细节可以看出一个人的性格是没错的。 同屋的这张下铺在我们刚进来基本没处下脚，到处是散落的衣服，内衣，鞋，地上扔着吹风机，回来才知道这是个女生~~~  我们在悉尼的第一屯饭，在旅馆安排好，已经饿了一晚上快到中午了，我们箱子里全是春夏的衣服，以为澳大利亚四季如春，都在28度可惜估错了，套上最厚的薄开衫，下楼觅食，找到了楼下街边的一家越南快餐店，卖各种套外包和米粉，一看菜单让我们以为这是悉尼最便宜的饭，10刀一份，换成人民币快70，就这么一碗~~虽然份量还可以，吃的我们是真心贵啊~就这两份花了140，也许是我们可能没这么消费过，总以国内的来衡量吧。   吃饱了开始在雨中，寒风中逛街，这是悉尼市区最繁华的市中心，基本大型的购物中心和商场都在这里。 也不长，如果天气好，完全可以边走边看，走到头一直到悉尼大桥也差不多慢慢一小时也够了。。。  自从旅行伊始养成了一个怪习惯，逛超市，从菲律宾逛到泰国，再逛到泰国，再逛到马来西亚，韩国~~~走哪逛哪，巨蟹座的居家妇女可能都有这习惯吧~~ 这是悉尼商场下的超市，这里的水是人民币最便宜18块左右一瓶，大小跟国内一样，牛奶自己看价格吧，跟不要钱一样，从这一天开始我决定不喝，只喝牛奶~~好喝又补钙~~~还好没拉肚子，老外都习惯喝冰牛奶，都不热的 早上旅馆包早饭就是在餐厅厨房桌上有牛奶，吐司，麦片，果酱随便吃，看到老外拿个超大盆冰牛奶一冲一大盘，抱着吃~~那个钻石无敌胃啊~~~  果汁也不贵~~而且都是纯天然 ，姐为了补充维生素头热买了一瓶，第二天早打开一喝，我靠~~没给我酸倒~~ 好不容易喝了三分之一拿水冲开了，加了旅馆的糖摇匀了才能入口~~~  顺便考虑了下澳大利亚奶粉市场，不过现在中国入关已经严了， 这就是传说中澳大利亚的奶粉啊~~~同志们~~是真的不贵哎，价格在上面，自己算吧~~~ 我们的小厨房，我想说的是，这不是一个厨房 这是一种旅行的精神，这是一个领地 这个穷驴们传达信息和交流的地方 我们每天在这吃饭，在这里聊天，在这里谈天说地，在这里认识世界上其他国家的文化与朋友 了解他们的不同，这就是青旅馆意义所在~~~ 虽然它没有五星酒店豪华，虽然她没有精美的食物， 可是这有一种人与人之间的温情，这里的青年人都会自力更生，自己买菜烹煮各国的食物。 需要自己打扫，自己清洗自己吃剩下的盘子，会给需要的人帮忙，自己料理自己的生活。 而不是躺在五星级酒店的床上像虫一样等人给喂食  我唯一对这个以欧美为主的土地不习惯就是饮食，一水儿的面包，汉堡包，三明治，各种炸鱼，炸薯条， 真的对这些油炸垃圾食品不感不兴趣，没有一点口感，所以晚上超市买了玉米和牛奶~~ 边煮玉米边跟刚在厨房认识的台湾女生聊天，这种感觉超了，有一种在家里厨房边吃边聊的感觉。 还聊进来煮菜的德国兄弟两，以一个中国人眼光不敢相信中外的男生都这么独立，看着很小，很年轻，就会自己 一个锅煮土豆，一个锅煮菜，一个锅煎鱼饼，伙食太好了~~~ 他被我们说的脸都红了，不好意思~~估计国内大多男生都还被妈妈在家伺候着，只会煮个泡面。。。  我们旅馆在这幢古老建筑的三楼，所以从一楼的小门口去要自己拖着十几公斤的行李爬上楼，我们的房间还在四楼，这真是一项锻炼人的体力活~~~人总是这样，没有去做过就不会发现在自己有的极限。。。其实我们还有很多都能去做的事，只是我们自己都不信息自己。。。。悉尼的机场， 在澳大利亚还有不方便的就是不像大马到处都有免费WIFI，这里不行，星巴克，M家都没成功，试了N次， 只有机会有免费的WIFI,但是很难登上~~要有恒心TRY无数次。。。 再见了，悉尼，我们会回来的。。。。 开始穿越整个澳大利亚又往北飞。。一直飞到最北边的热带海边小镇，大堡礁的门户。。。凯恩斯 快到了脚下一会在热带雨林，一会在海洋上飞行~~~ 这里到都处都是私人飞机~~和停机坪，也可以去旅行代理点报名参加直升飞机或小型飞机看大堡礁。 十几分钟大概1500至2000多人民币不等  我们坐上了预定好的酒店小巴去旅馆。。。。一种热带景象，完全跟悉尼是两个季节 发现这里的人民没有退休的，好几次来接我的司机都是头发花白，有的连腰都不直了，可是还抢着帮我们入行李，开车也很稳健，这可能就是各个国家与文化的不同吧。 这里的司机都很能干，蓝牙耳机，小电脑~~~   凯恩斯的小镇，，，这里的人们都很悠闲，完全不像悉尼那样街上人行人忽忽，每条小路走到底都能到达海边 海边的人们在带宝宝散步，带着几条狗跑步~~全部澳洲人民真的很健康，我们一路从悉尼，凯恩斯，墨尔本哪里都看到跑步的人们，从早上到中午，下午，晚上都有人在跑  凯恩斯的沿海最热闹的商业心中和美食区，一入夜这里热闹非凡，各种饭馆，酒吧 人们都在这里坐着喝上一杯，聊聊天，吹吹海风~~~  这里就是凯恩斯华人最推荐的夜市大排档，看都很美味，可是真的吃了真的很一般~~~ 每个铺基本都是这样，有几个盘子size~~随便装，只能一盘~~  我们两个眼大肚皮小的家伙，装了满满两盘~~~ 各种螃蟹，青口，虾，炸鱼，鸡翅，西兰花，薯条~~~饮料是另买的     吃饱喝足了就一家家的找旅行代理，计划明后天在这里的行程，原本计定的就是第一天潜水， 第二天热带雨林或热气球或飞机一类的，找到了这家最便宜滑算一的一家，推荐给大家，上面也有他们的网址 坐在那里的大妈态度也很好，慢慢一项项跟我们解释哪个行程有什么，哪个好一点。实惠一点。 也没有嫌我们烦。 预定了第二天一早的大堡礁外岛一日游，260刀，上岛费，15刀，租水下相机50刀，因为要去无人小岛这个比较贵，所以放弃了另外滑算的直升飞机空中看大堡礁，其实最后还在一天全在船上待着小岛就待了一会，因为之前做过了大量的攻略，所以没有选择旅行团众多的绿岛，后来听朋友说那里人巨多，珊瑚全破坏了，而且下去浮潜根本鱼都没有多少。很上当。 还好我们没有去。 还预定了第三天的热带雨林加考拉袋鼠公园及小镇一日游45刀 逛了一天晚上回到了我们旅馆，下次建议大家还在住在海边中心近点好，不用走这么远。。不过小镇也很小，步行回来才20分钟左右。 这个旅馆环境还不错，一样的没有WIFI,如果要上10刀一小时，巨贵。 一晚差不多凯恩斯是澳洲最便宜的，一百多一晚。同样的环境悉尼和墨尔本都比这贵很多，还是青年旅馆。 我们这趟的旅馆都是BOOKING上预定的，可以不收钱预定，还能提前退款。但要看清，有的退有的是不退的  我们的连着三天的早餐，，虽然很丰盛，可是全是甜的，唯一咸的就是白粥可以配点酱油或虾皮 这里的房子都是这样，像国一样美丽。。。。   早上起来旅馆外的朝霞~~很美丽的天空~~~用相机记录了下来  起个大早，七点在码头船上集合~~老远就看到了我们的海洋之星号开船后负责活动身材巨好的潜水长开始介绍我们要去地方，注意事项， 开了两个多小时，终于到了无人岛海面，刚下锚就发现了船下像大号草帽一样大的燕尾鱼，好多只在下面游~~~惊奇的我，可惜在水下拍不清楚   前方小艇开始探路，我们等着坐其他小船上岛。大家可以在船附近浮潜，也可以在岛上看看，一圈只用五分钟的大小。远处看上面全是海鸟~~这是它们的栖息地。 姐根据以往的经验，很自豪的说在船上新认识的两个上海女孩和我朋友说我从来不晕船不用吃药，结果经过两个小时风吹浪颠，终于忍不住了。。。发现，我在海下潜水很舒服，一上船就开始被晃的难受，这天的天气也不太好，风浪很大，还有在下雨，每次潜水或浮潜上来潜水及一脱浑身被风吹的透心凉 也就是这样我终于在这块地方上中招感冒了，而且一直被澳大利亚的天气反复折腾，一直回马来西亚岛上才好。  这次的经历发现澳洲人民做事很细致，细致到很小的小事，一日游都会考虑的很周全 ，小到从早上一船就准备的热茶和咖啡和点心面包。 晕船药，中午的午饭，水果，下午茶，总之让人感觉很贴心。 下水前要写生死状拉~~哈哈，就是例行问你有没有病史，身体健康资料一类的。我出发前特意刻带上我的潜水日志，下午结束后让美丽的潜水长帮我签了字盖了章。。。我要开始攒我的气瓶量了。哈哈 另一名船员在讲解可能会看到的海洋生物还有化石。。。很细致~~也是他带我下水的 一路跟着我帮我拍照。  我们的午餐，还有水果，鸡腿，面包没拍完。。。随便吃。。。只要你能吃的下。我是晕船。。实在难下咽可爱的小姑娘~~一路帮我拿东西，准备食物。谢谢你。。。 我们的afternoon tea....病痛，寒冷并快乐的一天~~下午我们回天放大睛了。。。 好多人在镇中心海边的泳池沙滩上晒太阳~~ 新在船上遇到的两个上海MM一个在悉尼留学，一个从上海过来玩。大家一起吃晚餐   第三天的热带雨林小镇一日游，有大巴会把我们带到动物乐园后再送我们小镇，自由逛，下午四点来接我们回旅馆。 这是澳大利亚有最名的土著用品像回形镖一样的，扔出去可以飞回来一个圈。  这也是土著用品一个乐器，用桉树掏空做的。 工作人员在讲解里面的内容 这是第一次接触袋鼠。。好Q....再到后来回墨尔本朋友开车带我们去郊外的动物园比这里还要好。。。这算是最小号的。 世界是最可爱的动物之一~~~永远在睡着  我们在热带雨林的午外，很正宗的意式薄比萨。。。这里饭店都有免费的水可以喝。  买了两个小熊回家送给小盆友。。。。25刀一只。  这是我最心疼的地方，被风吹感冒了，实在吃不消了，打喷嚏流鼻涕，到处找药店。 结果一进药店傻眼了，最便宜的感冒药也要20多刀，合人民币快二百了，就跟我们普通的一样，有的还要护照，让可爱的药店大妈耐心帮我翻了半天找到了一盒最便宜的14刀，算下来要140RMB，这是我吃过最贵的感冒药了。水3.5刀。20几块一瓶。 总之只要能不生病就是最好的，之前在旅途中从未生过病，所以后也不再带药了，这次中招了，所以告诫大家出去玩一定不要生病，不然又难受又扫兴，哪里都没精神玩。晚上回到凯恩斯海边昨天上海MM推荐的一家餐厅，点了一个招牌西班牙海鲜饭，这是算是我在澳大利亚之行吃过最好吃的，因为老外实在不擅长烧海鲜，还是别难为他们了。 这个海鲜很入味，。。。超赞的。说。一份大概36刀左右。还点了果汁，7刀左右。 这就是热带雨林小镇。。。。很艺术的小镇，就像过去美式乡村。  夕阳下的凯恩斯小镇周末在举行二手车拍卖。从五刀到二百刀都有， 尤其是主持人的唱腔，拍了视频回来传上来， 我们在旁边都恨不能马上20块钱买一辆一路开回来   当地的油价。。。     第二站~~~墨尔本的美完旅程。。。。。。 墨尔本，本来在我脑海里没有任何概念与印象的一个南半球的城市 本来此次的旅程是没有计划，之前呈现在眼前的画面也只是在电脑屏幕上的一些文字符号而已 大洋路，12门徒，葡萄酒庄园，菲利普企鹅岛。。。。。。 却是在澳洲墨尔本朋友的大力邀请与诱惑下，预定了此次的机票 然后，结果。。。。。。。   没有辜负我的期望 这些地球上南半球独特美丽的画面永远留在了我的脑海里 一直相伴到我死去的那一天。。。。。。。 虽然在墨尔本这几天一直很少有睛天，初冬深秋的季节 每天都会下几场阴冷的雨 可还是不想辜负这一趟旅程的时光  从凯恩斯飞到墨尔本已经下午了，三个小时，到达墨尔本好大的晴天， 热情的朋友非要来接我们，实在盛情难却，一路来到了墨尔本市区 安屯好了旅馆，就被朋友带着出来吃晚饭，这趟真心的想说在旅程的途中有熟悉当地的朋友真好。。。。。。 看到好多别人看不到，也玩到了好多别人玩不到的。。。。。。谢谢你们~~ 这就是墨尔本市中心的唐人街，分上街，下街，中间被一条马路隔开，有很餐馆   这些艺人很敬业~~每天很专注在这里表演，这位歌手还自己出了唱片在售卖           唐人街遇到迎新娘的车队~~遇到了好几次，最后正巧在这里看到了停下来的她们，美丽的新娘。。。。。       就在他们车队的里面隐藏着一家华人川菜馆。。。 这就是在大名鼎鼎的袋鼠肉，朋友们一定推荐既然来澳大利亚不吃袋鼠肉就不算来。。。 好吧，那我就尝尝~~跟牛肉的口感有点像。。。。吃的时候有点小小的罪恶感，多可爱的袋袋啊。。     也是在在大名鼎鼎的鳄鱼肉~~ 水煮鳄鱼肉。。。。没吃过吧，，我吃过了，哈哈 比水煮鱼和牛肉肉质有点硬，不过还好~~ 菜菜都没吃完，好浪费啊，剩下了好多。。。。 （大概每个菜都20刀或30多刀左右，真心贵啊。。。朋友抢着要买单，搞的我好情何以堪啊。。。）       吃完饭真是一条龙服务啊，，，朋友们推荐去看墨尔本最高处 墨尔本的88层大厦 13刀左右一人，记不清了，不过机票怕小册里有两张优惠券，打折了。。。。。。 下来看到整个360度的墨尔本的夜景 真的很美，近处是市区的繁华灯光 远处就是墨尔本的港口与海湾 近处的繁华，，，远处的宁静。。。。 两种不同的感觉与境界 将墨尔本一分为二     第一次能拍出这么美的夜景。。。。。真为自己高兴 说明水平又提高了。。。           美丽的第一天墨尔本就在这88层的夜景中结束了。。。做了个好梦。。。。 第二天一早八点钟朋友们从老远的住处开车来到我们的旅馆下面等着了 我该拿什么来报答你们啊。。。我的亲人啊。。。。 我们就一路从市区落满黄色树叶的宁静中开到这一望无际的墨尔本郊外 让人豁然开朗，虽然是深秋了 可是每一种季节带给人们是不同的感觉 远处的山，布满眼前的葡萄园，纷落的叶 处处像一幅幅油画一样在你的眼前 当你身在其中 这就是旅行的乐趣 这就是旅行的意义         美丽的薰衣草，在这个季节也能见到             处处可见的小教堂     这就是墨尔本的深秋 这就是墨尔本在我眼中的样子 这就是我想用镜头和心表达的墨尔本         打听了一路，，，总算来到这家墨尔本郊外最有名的葡萄酒庄园 葡萄酒庄园 一直以来都是我的一个小小的梦，一个小小愿望 看过了太多的电视，网络，照片以及各种法国波尔多，甘邑的美丽。。。 一直想去体会下这种感觉 身在葡萄酒庄园，品一杯酒庄自酿的红酒。。。 是一种别样的感觉 无法用语言表达，只能用心和感觉去体会。。。。。。       我心中一块美丽的地方，怎么能不留影呢。。。。。。不然会遗憾。。。。     各种各样的酒啊，，，红酒，气泡酒，餐前酒，正餐酒，餐后甜点酒，多的我都记不住     我看的那个小心情激动啊。。。。。。。 大家稍后会看到整理后传上来的视频。。。。要自己留意更新噢。。。。       这是一位新加坡的澳藉，他说他不会说华话，算了，今天是来体会好心情的，与这个无关。 真的还好有朋友在，姐的英文太烂了，这位服务生帮我们介绍各种不同口味的酒，用在什么场合和地方，怎么喝，属于什么口感，在我们的要求下一一品尝。 最近的时光随着阅历的增长，慢慢喜欢上了葡萄酒这个东西 不温不火，美丽有它自己独特的味道，想完全弄懂它并不是一件容易的事 你需要有文化，历史，美食，修养的方方面面才能有资格成为一名品的懂葡萄酒的人 懂得葡萄酒的语言  阳光从房间顶的大窗户里照耀下来，洒落在这红酒味道的空间里 看着眼前打开瓶塞慢慢从棕瓶里散发出来发酵后的葡萄酒的味道 看着这美丽带着生命和酵母红色或黄色的液体 慢慢的滑落在这透明美丽的波尔多葡萄酒杯里 当我小心的捏着杯底，摇晃着玻璃杯 脸上的五官充分的被激化调动着 眼睛看着红色的液色在玻璃杯里慢慢顺着杯壁滑落 鼻子问着红酒想要告诉我的特殊语言 嘴唇品尝着奇特的味道 我想说这就是葡萄酒的魅力 只有经历过生活，才能懂 葡萄酒的外表虽然让人感觉很美丽，奔放，浓郁 可是第一口品尝，不懂她的人会觉很酸或苦涩 只有懂她的人才能慢慢体会她的感觉与味道    各种的介绍和品名       我们都爱上了这种偏甜的餐后甜点气泡酒 SWEET的感觉。。。。。。    这就是正餐红酒。。。。甜中带酸，酸中带着点涩。。。。。。。     我们一起买的酒正在打包装箱。 我不远万里，飞越南半球，八程飞行~~在大马岛上的难走的海滩上走过，在凌晨的大巴车走过，在吉隆坡的市区穿过，在机场熬过夜过，就拖着超重的行李箱，一路就为把这两瓶我心中的酒拖回来 我要好好存着，在一个值得纪念高兴的日子再打开 虽然它们不是很值钱，贵重的东西 可是对我来说它们是不一样的，有意义的 要留下来珍藏的 也许澳大利亚，墨尔本这个地方我再也没可能去了 谁知道下一站又会是哪里     葡萄酒庄美丽的阳光玻璃窗。。。 这的里的美丽感觉太适合特殊的日子来了 希望朋友们有机会来过渡过烛光晚餐        餐厅门口的募捐池，为儿童     180度的墨尔本郊外美景    恋恋不舍的离开了。。。。再见美丽的葡萄酒庄。。。。。。   、  朋友大力推荐的墨尔本郊外野生动物园 散养的好多袋鼠和考拉，还有其他澳洲小动物， 在门口可以买食物喂它们，用他们的话说就是可以随便蹂躏~哈哈。 袋鼠是真的可以随便你摸~~       有人来了哎。。。     快表演亲一下。。。。       这么大了还吃奶。。。。哎。。。都是麻麻给惯的     可怜的小白~~总是在树下孤单的一个人睡觉。。。。     它们都好乖。。。好乖。。。任我摆弄。因为它们知道我不会伤害它们。。。 它应该能感觉到我的心是对它充满爱意的。哈哈    吃的在哪里啊。。   我到底吃谁的好呢。。。。   好好吃哎。。。。     我要睡午觉。。。哎。。。你不要把我弄的像兔子，我是袋鼠。。。。     这个懒家伙一生都在睡。。。总算看到它们清醒的时候了，还是在吃的时候哎。。。     我长的可爱吧，，，，，我就是传说中的萌物。。。。。。    吃好饭饭散散步，，，，不然会发胖。。。。体形不好看的。。。。。。      麻麻你要把我弄到哪去。。。。。。我没有安全感。。。。     不要这样对我嘛，，，，，我要睡觉。。。。。。    你们真讨厌，把我弄来弄去的，，，，我把屁股给你们拍吧。。。。。     这一天真的很忙~~看完袋鼠后我们一直出发向南去菲利普企鹅岛看傍晚的小企鹅回家    路上补充能量。。。。澳大利亚到处都是种炸鱼和薯条店，这点有点像英国，可能都是海边国家吧     我们就买好食物后坐在这海边美景中享用食物    这就是传说中的炸鱼。。。。好长一条。。。。用面粉裹好下油炸，沾着沙丝吃 海鸥来抢食了。。。。。       我们来的还早，先进来在大厅里逛逛~~~~这里总算让我用到了最爽的免费WIFI。。。。 我感谢天，感谢地啊。。。。。。都舍不得离开了       总算工作人员让我们入场了，虽然海滩上的露天阶梯很湿，不过大家都不怕，坐下来静静的等待企鹅先生们上岸回家，因为这里禁止拍照，怕吓着小企鹅们，哎，，可惜只能拍点美丽的夕阳了。 当时坐在这里等待的时光在想 这就是南半球最南的地方了，再南边海的那一边就是南极了。 我来到这里，留下了我的足迹。 看着这布满天的晚霞，忍不住在心里感慨。。。。。。          在寒风中坐等了快两个小时，天都黑完了，才看到小企鹅们排成一队队的走上岸，那个样子真是太可爱了 在感叹澳大利亚这块土地有这么多可爱的朋友，可爱的考拉，可爱的袋鼠，可爱的小企鹅 是不是这块土地滋养可爱的人儿。。。。。。。 我们饿了一天都没有好好吃饭在餐厅吃晚餐，好大份的汉堡和小土豆    完美的一天终于在夜幕中结束了。。。 我们走的时候又下起了雨。。。 雨中的菲利普岛上窄小的公路上一眼就能望到头一路的车队。。。 看来可爱的动物人们都喜欢 无论有无风雨，无关天气。。。。。。  MLDAY2 头天朋友电话帮报了大洋路一日游，这里说下，一般中国人多的地方分两种旅行社，中国人开的和老外本地开的，其他地方我不清楚，这ML这里是中国的便宜70多但一天只有四五个景点停留，会有中文导游，老外的90多刀，但一天跑足八个小时七八景点，基本概括大部分，晚上九点才回。而且华人的我们在郊区，她们不让预定，必须回来交钱，老外的可以电话预定，第二天早上把钱给司机。所以最后定了老外的一日游。  起个大早，随便便利店买点早点，七点半就按照预定等在ML市中心的教堂门口，ML的4月底的深秋清晨还是有点凉风，所以拍下了清楚朝阳下的ML火车站。。。。。。。     这里重点介绍下我们可爱的司机+导游，名字是真的忘了。 发现澳大利亚的人民很勤劳，终于在八点多等来了小巴车，司机一脸笑容的下了车拿着一张核对了，终于找到我们的预定名字，交了钱，上了车，车上全是年青人，可惜我们的英文太烂，不能跟她们深度聊天 开了半个小时左右，终于来了大洋路的起点，也到了我们第一个景点，这里的深秋海边的风真的很冷 大家都穿的很的长袖长衫，可爱的司机从车后箱搬出来两大箱，在野餐桌上摆上了好几瓶开水，巧克力美禄，咖啡粉，茶包，各式小曲奇，饼干，糖~~ 这样的第一屯热咖啡开始了我们的一天   这里的天空格外的蓝，蓝的不像话。。。。。到处都是原野，里面跑着你看的见，看不见的袋鼠     这是猪名的大洋路~~ 是不是很美  到此一游是必需的。。。。。。。一切的墨尔本之行就是为了这一天见到这里       深秋初冬的天气格外多变，早上还是清天，下午就一路穿梭在太阳，云彩，大雨之中 云彩压的很低就像在你的头上     中途的景点~~到处是不怕的人鸟和鹦鹉等人喂食 这里是人与动物像朋友一样相处     突然一只飞到头上，突然感觉头上一重，有两小爪子按到头上，我以头称重最少有一两斤，还歪着头看。。。 你是有多爱我吗。。。。。  这是猪名的12门徒，，，，，我终于来了。。。。。。 以前总在地球的另一端，北半球的某处的电脑上看着那些画面 现在活生生在我眼前   可惜我们不走运的是，从到这一站的时候一直到走的时候一直在下雨 刚下车是小雨，到了海边刚看到这震撼的景色，大暴雨就来了，躲都没处，只好跑到一棵小矮松下，又舍不得走，好不容易来了连照片都没拍上太遗憾了，不能走，所以我们在狂风大雨中留下这样的雾蒙蒙的照片 但是还是忍不住感叹真的很美，，，， 大自然是一个伟大的造物者，让地球这么美     看到我的身上全被浇湿了~~~~还要看去很美的样子，被这风雨的一天刮透浇透 回去后感冒更严重了~~一直到离开都没有好         这可能就是旅行的乐趣与意义 虽然没有舒服的五星级酒店，可是我们很自得其乐，眼前的风景，不同的经历 会给人生留下不同的感受与意义 带给你不同的人生感悟 就像你来到了大海会感到一种说不出的心情开阔，人的心胸和视野也会变的舒服与开阔     终于在来到伦敦桥雨停了~~~~满天低低的云压着，被远处的夕阳映衬下出现不同的霞光  车上可爱的司机又给我放起了回家~~好吧~~ 这一天美丽又悲催的的结束了，还有三四个小时的路要走~~~再见了大洋路~~~~   ML的第三天也是最后一天~~ 留了一天空闲的时间给自己，特意一路打听墨尔本大家 才知道是个很大的校区，问了一路，有幸遇到个中国留学生小姑娘在看我们问路，说不清楚，直接说你们跟我走吧，一路七转八转把我们带到这里，她转眼就消失在不知道哪幢房子里 像童话故事一样 就是这样，我就在进了大门口像穿越一样看着景色 这就是ML大学的神学院，真的像神一样 哈利波特在哪里。。。。。。我想见他。。。。。。。。                           就这样我恍惚着逛完了这样，一路顺着ML很好认的十字路走到了CITY中心，找到了免费的叮叮车， 这种会有固定的铁轨，大概会走市中心所有景点路线，五分钟一个站，很方便，我就这样一路坐过去到海边的终点，再一路坐回来，就这样静静的车上人来人往，像穿越在中世纪一样，虽然上来的人都是现代的，一路看着玻璃穿外的风景  ML的皇宫市场，真的没什么好逛的，哪个瞎LP推荐的，里面全是地摊货，还有中国小玩意，还有一小摊如果想买新鲜水果蔬菜也可以来这里。   叮叮上也有会免费的城市地图 好了~~~ML终于结束了，要再见了~~~ 要回悉尼了，转眼间才感觉刚到这就又到了回去的时候 最后一天，老天很给力~~ 虽然深秋的风还是很冷，可是天好蓝~~                                                                                  
        