进入了雨季，在桂林这样的地方，要是连着几天都放晴那倒反而是不正常的。而我们的桂林游却是一路金色的阳光！真叫人交乖开心，呵呵！我们选择的是自助游，六个人。一路从坐火车开始。我们的行程是这样地： 火车到桂林----〉龙脊梯田----〉阳朔西街---〉银子岩---〉刘三姐演出---〉龙颈河漂流#出门在外，最重要的就是住跟行了。我们先订好了来回的火车票，住的酒店。在桂林我们住在火车站附近的国美电器后面的公寓式套间。两人一间，一室一卫，带空调和洗衣机还有电视。250元/间。住的很舒服。一般行走在外，我都睡得不怎么习惯，但是在那里我终于沉沉的睡着了。在阳朔的第一晚我们也是选择了西街的青年旅馆，房间阴暗，墙上大片的发霉，浴室水很小，而且洗到一半就会停一会儿水。还有可气的是，在那里洗衣服要另外付十元，交了钱还把我的一件可爱的飘马的T恤给洗没了，我X ----回来的火车票我们是让阳朔的青年旅馆订的，每张票都要交50元的手续费！实在不爽，我们商量好第二天就退房，我们找了在观看印象刘三姐附近的河边小屋住下，那里屋子的墙刷的很白，黑黑的瓦，就靠着龙颈河，风光旖旎。躺在室外的躺椅上喝喝冰镇饮料看看对面的山水真是舒服极了，呵呵。而且老板娘也很好，给了我们不少好的建议。我们听了他的建议去龙颈河漂流，1个半小时的漂流，好几个3点5米的落差，还有数不清的激流，漩涡，天！爽到喉咙失声，冰到牙齿打颤。以后三伏天，我就多了一个冥想让自己凉快的Game.在阳朔的日子有点慵懒无聊，那边的街道也不是没有特色，但是向我这种到过大理洋人街，又去过丽江四方街的人，觉得阳朔，太差了！也就是随便逛一圈了事。现在我的电脑在放从那里淘来的几张原版进口的CD. 还不错，但是为什么没有印度的音乐CD呢？说是卖完了，555~~~银子岩本来应该是很开心的，很清幽的一番猎奇，可是5 1 伽许多人，大溶洞变成了封闭式的桑拿间。参观的人就像是赶集，就像是小时候10 1 在外滩看灯，人挨着人，一拨拨的人跟在导游的屁股后面，哎~ 不过溶洞还是应该要看看地。印象刘三姐的演出还是蛮好看的，一起的朋友看到一半，情不自禁的叹出一记超大声的Oh My GOD! 演出把这位老兄彻底镇住啦，其他的朋友刚才还抱怨让他们还饿着肚子看演出，等演出刚开始没多久，就伸过脖子向我致谢，谢谢我给他们安排了这次看演出！嘻嘻，倍儿面子！龙脊的梯田还是风景比较独特的，我们去看的是2号景点的日出，昨晚下了点雨，早晨的天气非常好，清风徐徐是阳光明媚，梯田那样层层叠叠，高低错落真的非常好看。但是要说的是，像我这样体力不怎么地的人，还是要做好吃苦的准备，要知道在梯田玩的两天，让我都倍加辛苦，出汗出到就像从水里捞出来一样，不是后面有个小兄弟一直在屁股后面赶，我想这么辛苦的路程无论如何不会这么快就走完的！我们上山下山才走了4个多小时，可没来桂林时，听桂林一家旅行社的人说，这些山路少说也要爬5个多小时，看来我们一行的其他些个人体力上都很蛮呀，就是偏偏苦了我~~~哎，那些辛苦总算过去啦！