本想好好写一篇关于桂林，关于阳朔的东西，可是一回来就听到小葱的《冰菊舞》，没办法，心已经不在了，反反复复的听了一遍又一遍，言语错乱了，将就看吧！4．29早上9：10到达两江机场，托成都旅社帮定的往返票,1150/人.顺利的与翡翠家庭旅馆的沈姐汇合，所谓兵马未动，定房先行。我非常得意自己的先见之明，后来看到很多到达之后才找房的旅客，狼狈之余，还要多几倍的花费。推荐桂林的家庭旅馆，可以上桂林经济酒店网查询，价格便宜而且环境不错。但是由于是旺季，入住的人较多，洗漱不是很方便，对这个比较在意的要考虑清楚。学生或者要求不是很高的年轻人，几个朋友三五入住就非常合适，人均30，40就可以住的很好了。定房之前最好问清楚地理位置，我们这次住的翡翠旅馆离市中心较远，交通费都花掉不少。出发前做了不少功课，所以决定直接杀往阳朔。汽车总站有随时到阳朔的班车，据说13块一人，可是我们是14块，1：30小时到达，定了传说的晨风客栈。手中有房，心中不慌，站在西街汽车站的入口，优哉游哉的等着客栈来人。几分钟后，客栈的阿忠憨憨的出现在我们面前（千万不要被他骗倒，这家伙典型的人不可貌相。）坐上他的奇瑞，幸好我们都不胖，六个人挤挤一会也就到了。谁知道，这一挤，我们就挤了两天，后话暂时不表。晨风已经爆满，我们住在了同是他们几个人开的榕苑，环境一般，好在我们要求不高，最主要是几个小老板人非常不错。见到一直和我Q的小白，人家现在改名叫林木，其实小白好听多了，我一直还是叫他小白，你们去了不许叫，这是我的专利。这个坏东西重色轻友，就晓得陪美女，幸好阿忠哥哥不嫌我长的丑，在我们入住的两天时间里，一直跑前跑后的陪着我们。时间尚早，阿忠带我们去吃当地的干锅鱼，比西街的东西要便宜许多。本想去尝尝网上极力推荐的东洋羊肉，可是同行的有不吃羊肉的，只得作罢。干锅鱼好就好在两个字，便宜，7个人吃了80块钱，味道其实很一般了，四川过去的就没必要吃了，比我们冷锅鱼差远了。而且他们喜欢吃老鱼，我们喜欢吃嫩的，入味的，阿忠哥哥不能理解嫩的有什么好吃，我们不能理解老的有什么好吃。嘿嘿。图个方便，我们极力撺掇阿忠用他的奇瑞送我们去游漓江精华段，后来发现这是个很好的主意，在阳朔，跟到阿忠超，不得挨飞刀！警察基本不管超载，我们就在警察眼皮子底下超来超去，真是新一代的超女！精华段可以看到九马画山，人民币20圆后面那个风景等等风光，我只能说水不错，风很凉快。不去漓江，感觉就象没有去过桂林，蛮痛苦的，所以不管我或者别人怎么说，到了桂林漓江是不得不去的。幸好我们没有坐那个两百多的游船从桂林到阳朔，精华段，36/人，可以接受。阳朔到码头有班车，几块钱搞定，但是要走一段乡间土路，还是很不错的。我们有阿忠的车，直接就到达。精华段行程1个半小时，建议大家最好在岸上解决好个人方便问题，船行水里可以靠岸，也有厕所，极脏且贵，1圆/人。晚饭在西街美食街的一家大排挡解决，吃了所谓的田螺酿。在当地，酿是一种很有特色的食品，就是把肉馅混合在一起做出来的东西，有田螺酿，茄子酿等等。田螺酿是把田螺肉掏出来，和猪肉馅混合，然后再塞回田螺壳里，加以作料炒制而成。里面不知加了什么香料，有一股怪怪的味道，和我们四川冷淡杯的炒田螺是两码事。我尝了一个就觉得腻，朋友们倒还觉得可以。一共点了六个菜，田螺酿，排骨芋头煲，芥菜酸肉沫，土豆丝，南瓜苗，野菜汤，跟老板讲了价打8折，消费60圆，便宜！除了田螺酿不是很吃得来，其他菜味道都不错，尤其是芥菜酸肉沫，很对我们的胃口。晚上去看了名声在外的《印象刘三姐》，政府票价188，阿忠带我们走黑道，30/人，只是离舞台很远，只能看个大概，要看这个的，自己备好望远镜吧。还是壮观的。看完后随便逛了逛西街，去过几次丽江，再看类似的不激动了，太困，洗洗睡了。被蚊子叮醒，第二天第一件事就是买蚊香。早上去吃有名的米粉，离住处不远有一家可可米粉店，据说比较出名。可是我们刚进去，就来了几十个人的团，挤的连坐的地方都没有，我们只得仓皇出逃。在西街口看见一家老字号米粉，老板是一位太婆，慈眉善目的样子，可是她的米粉实在不敢恭维。不知别人家如何，反正始终有一股酸臭的怪味，我是勉强吞了小半碗就再也无法下咽。说到这里就不得不提桂林的米粉，其他同行的经此一碗，已经完全失去了对米粉的信心。只有我和另一位朋友不信邪，总觉得那么多人推荐的米粉难道就是这个味道？2号回到桂林后就拖着满心不情愿的其他4人去找最有名的石记米粉，石记在微笑堂的侧门对面，福满楼的旁边。我们先是很保守的一人要了一两，一入口，惊喜的发现不仅没有那股怪味，味道也还不错，马上再要一两，终于没有愧对其他4只。米粉1。5一两，可以加卤蛋，腐竹，一块钱，值得一试，不加汤比加汤好吃。在阳朔吃完早饭，又挤上阿忠的车去遇龙河漂流。阳朔的景点其实都不远，而且都有班车，票价都在几块钱，还是比较方便，没有车也完全不用担心，当然有车就更方便了。从富里桥到工农桥大概两个小时的水路，乘坐竹筏欣赏两岸景色，我很负责任的说，比那漓江好看多了。一个竹筏两个人，120块钱，还是不贵的，悠闲的半躺在竹椅上，看典型的广西田园风光，戴着MP3听听歌，打着光脚踩踩水，无惊无险的滑过一些小斜坡，凤尾竹倒影在水面，爽就一个字！头顶有遮阳伞，MM不用担心晒黑。但是我没怎么晒太阳，还是黑了，百思不得其解，饶头，疑惑！也许紫外线强一些，不过我是完全无所谓的。午饭靠岸后就在船家推荐的河边饭馆搞定，一只鸡50，炒出来只有很少的一盘，没有鸡杂，甜笋炒肉（难吃），野菜，腊肉，两瓶漓泉啤酒，120，我只能说，啤酒不错，爽口清凉。好人阿忠已经在等我们了，一块吃完饭就出发去荔浦的银子岩，官方票价50/人，阿忠帮我们买40。大概40多分钟，我们挤的快喘不过气来的时候终于到了。阳朔是一个非常适合FB的地方，基本不需要花费多大的体力，银子岩是个例外，但是比起我们的峨嵋清城，实在是小小小CASE啦！溶洞看的多了，还是觉得银子岩很漂亮，矿石里含有云母吧，灯光下闪闪发亮，象幕布一样层层叠叠，那么坚硬的石头可以给人柔软华丽的感觉，不愧银子岩的称呼。中午没有吃饱，晚上去了西街的马可波罗。4个人（有两人不吃西餐），点了香草猪扒，黑椒牛排两份，牛肉发吉塔，水果沙拉，煎蛋一份，花掉180大洋，终于吃饱了。味道算是正宗，猪扒比牛排好吃，外酥里嫩，现在想起来都流口水。然后转战四海情吧（听听这名字），进去时人很少，要了两杯鸡尾酒，一瓶长城干红，175圆。表演的有3个人，一个主唱，两个乐器兼和声，一个象刘烨，一个象陈昆，想看帅哥的MM表错过。该死的黄金周，本来人很少，谁知一会又进来一个团的人，很小的舞池下饺子一样全是人头。他们倒是热闹了，又蹦又跳的，苦了其他人跟着受折磨。坐到10点，眼看他们越来越HIGH，我们只好再次闪人。睡眠不足，他们都回旅社了，我一个人在西街上瞎逛，可以独享一个人的时光，还是开心的。幸好他们都没有上网的习惯，否则看见非得不高兴了。嘿嘿。慢慢的溜达，找到了网上极力推荐的老余小吃，他是流动摊贩，晚上8点以后才摆摊，等着吃的人确实很多。要了一碗清补凉，类似我们这里的冰粉，不过东西丰富的多，加了西瓜，苹果，玉米，薏仁，龟龄膏等等清火的东西，两圆一碗，好吃！还有很多甜品和小吃，实在吃不下了，应该都不错的。端着碗刚要走，来了小两口，兴奋的对老板说，我们找了你好久哟，你在网上的名气好大呢。我会心一笑，心情突然象阳朔的夜空一样，干净，澄澈。走回旅社，他们已经准备来找我了，咳，哪会出什么事嘛？明天就要走了，不好好看看怎么行。今天安排去龙脊梯田，阿忠安排了车给我们，六人680，往返路费和门票，真的不算贵。从阳朔到桂林14/人，桂林到龙胜18/人，龙胜到龙脊梯田所在的和平村还要转车，门票是50/人，自己可以算算帐。送我们去的是卢军大哥，这是我所遇到的最好的人。到达龙脊后，他找到当地人带我们进去，只买了4个人的票，省下来的钱理所当然该他的，我们已经是交了钱给他，可是他竟然主动的退给我们100，等于我们只花了580，比自己坐车还便宜。后来送我们回桂林时，又帮我们买两江四湖的票。那时票价已经涨起来了，原价149，市面上卖到了175，我问了一个旅社，要价190，还爱理不理我的。卢大哥到处找朋友，终于帮我们买到了145的票，比原价还便宜一点。然后又送我们回远在郊区的旅馆，再把我们送到游两江四湖的文昌桥码头，晚上11点过他正好又从阳朔送客人到桂林，又在游船的终点六匹马码头接我们回旅馆，分文不取，帮我们节约了一大笔打的的费用。其实从龙脊把我们送回桂林，他已经是功德圆满，没有任何义务再接送我们，可是他就象对自己家人一样处处想着我们。卢大哥，我会一直记着你的，我说过下次再来给你带四川的麻辣烫吃，我一定会再来的，到时你也要再好好陪我哟。龙脊梯田确实非常壮观，虽然我们去的不是时候，有的在放水，有的已经插上秧苗，还是可以窥见放水时的盛况。龙脊消费不高，平常去小住非常惬意，一天大概15-20圆一人还包吃住。从阳朔到龙脊梯田需三个小时左右，到达时已是12点过，中午就在带我们混票进去的那家农妇家吃饭，一只泉水鸡，厥菜腊肉，炸红薯干（好吃的很），还有几个素菜，140，比山下贵，但是要费那么多体力担上山，贵一点也不离谱。喔，那个竹筒饭其实没什么吃头，尝了一点，还不如白米饭呢，又贵，15块钱一筒。卢大哥估计我们要3个小时爬完全山，看到七星伴月，九龙五虎的景点。嘿嘿，卢大哥，你小瞧我们了哈，两个小时不到我们已经胜利回航了。由于假期太紧，没有时间住，很遗憾，有空的话住几天是非常不错的。4：30下山，回到桂林不到7点，卢大哥帮我们定了晚上9：55的船票，时间很充足，本想请卢大哥一起吃个饭，可是他马上又要回阳朔接人，只好罢了。在码头附近找了一家饭馆，由于靠近景点，价格较贵，有时间的话可以慢慢去其他地方吃。桂林稍微好一点的餐厅都是统一的餐具消毒的设备，碗筷杯盘都用朔料薄膜密封，一人一套，1圆/人，看着还是很干净的。点了芋头扣肉，看着肥，其实过了油的，好吃，不腻。韭菜炒蛋也不错，在龙脊更好吃，很小的一盘厥菜就要6圆，寥寥可数的几根，所幸味道都不错。这顿饭总体来说还算吃的比较舒服，120圆。逛了逛正阳步行街，那个人叫多哟，黑压压的，步行街还是蛮大的，有一点时尚的气息吧。赶在9：55前到了码头，两江四湖是很值得游览的，看的出桂林是下了大力气来整治河道，非常成功。两岸的灯光将景物映衬的十分漂亮，日月双塔，北斗桥，玻璃桥，确实是玲珑剔透，晶莹可爱。晚上凉爽的河风扑面，吹走了连日的疲累和炎热。行程大概1：30小时，贵是贵了点，还是值得的。到了终点，等到卢大哥又把我们接回旅馆，他还要赶夜路回到阳朔，真是很辛苦。还好卢大嫂陪着他，晚上开车不会太寂寞。下次我淡季来，卢大哥应该不会这么忙了。我们的桂林阳朔行到此已经可以划上句号了，虽然还有满满的一天没有提到，而且是著名的象鼻山，伏波山，叠彩山。我后悔留了一整天给它们，没错，我看过了，酱紫！还有一个提醒，从机场到市区有机场大吧，20/人，出租车可以讲价，我们找了两个车送我们去机场，一共120，相当于大吧的价格，而且还在微笑堂接我们到旅馆拿行李，再到机场，人多比自己坐车还便宜且方便。想写写阿忠和小白的，阿忠有很多故事，可是他不让我写，你们去了慢慢自己发掘。小白很可爱的，开始不理我，走的时候才给我拥抱，坏东西！反正我记得，说要请我吃米粉没有兑现，阿忠承诺我下回去免费带我去龙颈河漂流，听说很刺激，为了这个，我也会再来的，阿忠GG，小白同学，记得你们的话哟！阿忠：13878379833：林木：13878378348