DAY3 4月21日 阴 漓江＋银子岩今天准备漓江游，没按照攻略找黄大姐，只源和昨日的同伴说好要徒步游，人多，热闹点。可是天算不如人算，人算不如兴坪的某大姐算。刚坐上小巴就被盯上了。呵呵！好说歹说的，被说服坐了她们家的机动船，每人25元。不过只送我们到九马画山。我们决定自己走回兴坪。游漓江，N种游法看到的风景也是N同的。可以坐竹筏在漓江边浅划，坐机动船在漓江中间观望两岸的崖石陡壁，可以徒步欣赏对岸的风景。不过不管怎么看，她都是美。我只知道我们在漓江的岸边玩耍时，对面大船上的游客都是羡慕的看着我们的。他们没法下来玩啊。只有眼馋的份了。沿着漓江的石头岸走了一段，又找来竹筏坐一段，有时候并不是一定要按照自己先前设置好的程序游玩的，想怎么玩就怎么玩，想到了就去干什么。多么自由自在啊！上岸又走了一会儿，当沿路再没有美景时决定改坐摩的去兴坪的车站，1元/人，节约点时间么。下午一点半回到阳朔。找了家旅行社定了去银子岩的门票和车，约定三点半出发。回旅馆休整一下，吃了点东西。这大概是比较懒的人的那种玩法了。不过我喜欢这种悠在的心情。个人认为银子岩其实是不值得游玩的。不仅人爆多。你只要看到这么多旅行团就知道自己不该来这里玩自由自在了。关于银子岩的钟乳石的形状，如果导游不告诉你，任你自己想像，我估计是想不出什么花头的。也就仁者见仁了。6点回到西街。告别了同伴，各自逍遥去了，我么，呵呵，老规矩，回旅馆睡觉去，晚上出来吃饭。还真懒。今天晚上吃什么呢，老公惦记原始人的老鸭煲，就神不知鬼不觉的带我往哪方向去。我还想换个店吃吃的，可怜我个路盲。两个人，一个鸭子煲、一份土豆泥派、一份素菜。又吃到撑，办法呀。吃过晚饭，我们又沿着西街消化消化。霓灯闪耀，老外们沿路搭了不少桌子，长桌聚餐。倒也别有风味。走到西街劲头，听到哗哗的水声，寻声而去，下了台阶，对面竟然另有玄机。可惜天黑了，只看见对面暗暗的山头。心想肯定是美景了。决定明天白天来一探究竟。(银子岩附近)(银子岩)(原始人的老鸦煲)(漓江岸边玩耍)(据说是剪刀峰)DAY4 4月22日 阴 桂林象鼻山公园懒洋洋的起床，整理好行礼，今天是礼拜六，也是我们行程的最后一天，听到走廊里热闹的脚步声，来玩的人都来了。可惜偶们要走了，正好，空出房间来，缓解周末住房紧张问题。依依不舍的西街，好在是乘坐红眼航班，还可以玩一整天的。不过，还是有点舍不得的感觉。美丽的阳朔，美丽的遇龙河，美丽的漓江。这么早，西街还没完全醒来。只见红星已经开门，我们是今天第一拨客人。上楼选了靠窗的座位。要了两客早餐（38元）。金黄的煎蛋，香甜的面包，脆皮火腿、酸奶水果。和上海的西式早餐不同，他们的培根也是脆的。吃的饱饱的。走向西街的尽头，找昨天晚上我们看到的岸边。原来这里是个码头。对面确很美，于是问停靠在岸边的竹筏，对面来回要20块钱，昨晚还只有10块的，据说今天是周六的缘故，唉，我脸皮比较厚，问15块去哇，成交。坐在草地上可以看远处的热气球，对面的龙头山，岸上的竹林。漓江里嬉戏的鸭群。撑筏的师傅还热心的给我们照合照。技术不错。真想呆着不走了。从旅馆取了行礼，到汽车站坐上回桂林的大巴。也没看是不是直达的就上去了（直达的巴士在里面是直接发车的），车是新的，很舒服的感觉。坐的七、八成满就走了。一路在车上还看了两部电影。邻座的外国小伙穷问电影里的是不是成龙。功夫真厉害。呵呵……桂林汽车站下车，打的去的民航大厦，桂林还真小，随便去哪里都是一个起步价，7元。寄了行礼，3块钱一件一天。（攻略1：一定要是民航大厦宾馆。隔壁据说也是民航大厦但是寄行礼要5元一天一件的说）打车去正阳街吃午饭。沿正阳街走到依云路，看到八桂大厦，那里就是好大妈美食广场了（网上推荐的人很多）。一进去发现环境很吵。当下去了马路对面的桂林人美食（也是网上推荐的）。说实话，菜很难吃，也没什么特色。没法和西街比拟。好后悔，应该在西街吃了午饭再回桂林的。吃过午饭，沿正阳街走到滨江路，有人便上来问要不要竹筏进象山公园。30元/2人。象山公园似乎是旅行社的天下。到处是游人。我们爬上了象鼻山，可惜观景台上的树木太茂密了，看不到桂林的全景。又去了水月洞。呵呵，这个人叫多了。那可怜的小小的洞都乘不下这么多人了。象鼻山离正阳街很近，我们从边门出来，又折回到正阳街上随便找了家饭店吃晚饭。可惜我连名字都懒的看了。确实不怎么样。傍晚的正阳街开始热闹起来。但是对这种地方我和老公一向都是兴趣缺缺。走出正阳街正好看到日月双塔。沿着滨江路我们徒步去民航大厦搭乘7点半的民航巴士。（攻略2：民航巴士的时间很好记，半个小时一班，有时候提前坐满了，也会提前开，不过别担心，他们还会在准点时再发一部车的。）本来想买些特产的，不过想起上次在北京买的特产一塌糊涂。被妈妈说了一通的经历。还是算了吧。但是经过菜场时还是拐进去买了荔浦芋头（生的）。嘿嘿。带回家，切开当菜炒，全家都说好吃哦。在民航大厦里梳洗了一下，人觉得舒服多了。(攻略3：民航大厦推出的钟点房，我觉得非常实用。25块/小时，在桂林游玩了一天，天气很热，流很多汗，可以租2个小时，洗个澡，休息一下什么的，也可以缓解一下旅途的疲劳。你看，懒人都会喜欢这些的。)8.30抵达机场，被告知要到9.10分才可以换登机牌。又遇到了昨天的同伴，大家聊着还讨论了呆会抵达上海后的拼车问题。果然得到了妥善的解决。两个人的假期还是很热闹的。飞机虽然又晚点了一会儿，不过飞的飞快，2小时10分的航程，被缩减成了1小时40分，害的我的耳朵现在还疼着。很遗憾，此番偶们由于懒未去月亮山。只是路过时飞快的看了一眼。不过老公说的对，旅途要留点遗憾，好下次有借口再来。唉，已经期待着下一次的假期……(红星早餐)(对岸)(对岸看西街尽头)(象鼻山水月洞)(正阳街)DAY2 4月20日 小雨 遇龙河漂流早上7点半从懒人堂出发，急忙去找传说中的瘦子米粉，可惜，没找到，更可惜的是以后的几天里也没找到。我们似乎漏掉了阳朔的某个地方。在车站的阿丽米粉吃了早餐。地点很好，就在车站旁边，人多，味道也很好。基本上是吃了一顿想第二顿的那种类型。嘿嘿。这时。雨开始下大了，我有点担心是不是会影响今天的漂流。赶忙打电话给朱师傅得到肯定没问题的回答后，才安心上车。约好是8点半白沙镇金宝路口的，我们8点一刻就到了。今天有6个人，3个竹筏共同游览遇龙河，巧的是，6个人都是上海人，真是天涯何处不相逢啊！攻略1：从阳朔到遇龙桥是没有直达车的。只能坐车到白沙镇（可以坐前往桂林的任何车），再打个摩的去遇龙桥。大概15分钟左右。在雨中观赏遇龙桥，给你一种很悠远的感觉又带有一丝的灵气。遇龙桥旁边的紫荆花更是开的好看极了。从遇龙桥到工农桥要经过28个坝，有高有低，有平有陡。连水面都是时窄时宽的。最刺激的就是过坝时往下冲了。记得脚能抬多高抬多高哦。我一度都担心自己的竹筏冲下去了，就浮不上来了。不过，多过了几次，自然就不会害怕了。有时候水会很浅，可以看到底下的石头和水草。赞叹美妙的大自然鬼斧神工。寂静的上游，两岸都是农田，有牛在耕地，时不时的闻听老牛的叫声。田的上面才是山，野鸡咕咕的叫。山的后面还是山，高高矮矮，忽隐忽现，一阵阵的细雨又带来了雾气，感觉自己就像在一副水墨中游览。中午朱师傅带我们吃了农家饭。说实话，真的是农家饭，跟西街上的餐馆可是没得比的。汤淡菜咸。不过，如果不吃的话，下午还要漂3个小时，人是吃不消的。干梁可没饭解饿哦。所以攻略2：别点黄骨鱼什么的。即贵又难吃。点几个实在的菜，一碗米饭足夷。带个小包的瓜子什么的啃啃，躺在竹筏上，万籁无声，只有鸟声，水声。这个叫舒服啊！（记得自备垃圾袋，保护环境很重要。）吃完饭，我们又在附近玩了一会（所以漂遇龙河时间准备的还是充足点好，这样一点也不觉得累），开始下午的漂流了。上午这才过了三分之一呢。越往下漂，人越多。打破了寂静美好的感觉。但是突然的热闹，也会使今天一直寂静的你惊喜一下的。呵呵，水面上到处是竹筏，每个竹筏都载着人，大的、小的。打水枪的，唱山歌的刘三姐，会突然跟你说hello的老外。在一片繁荣景象中我们的终点工农桥已到。遇龙桥－&gt;工农桥漂流 120元 （上午9点至下午4点）午餐 农家饭 鱼汤加番茄炒蛋加2碗饭：57元攻略3：从工农桥到阳朔，你上了工农桥就站在哪里吧，小面包车看到你会主动邀你的。2元/人，送你到阳朔汽车站或西街口。回到西街已经4点半了，我们两个懒人在肯德基吃了冰激凌，决定和昨天一样回去睡觉，晚上出来吃饭。哦。这种生活，现在想想，可真是超级腐败呢。唉～7点半，懒懒散散的往西街走去。在路口看到富贵楼。想起来，做功课时其它网友赞不绝口的富贵楼斑鱼火锅，直接拐进去了。富贵楼用的是电子锅，一个斑鱼，一个香菇，一个腐竹，啤酒加饮料总共RMB134元。斑鱼就是上海这里俗称黑鱼的一种鱼。味道不错，鲜！一条2斤8两的鱼，鱼头鱼尾在锅里，鱼肉被切成了一片片，涮火锅用，一共切了11盘之多，所以别看这点东西，两个人吃已经撑了。唉，说道这里，我不得不说一下富贵楼里遭遇的不平等待遇。去富贵楼吃的人挺多，本人耳朵尖，听到旁边一桌结帐时，某女叫了一声，怎么打9折，不是打8折吗？心想，蛮好的，可以打折唉。不过，结帐时问到不是可以打9折吗？服务员说，没打折的。我说，我听到旁边一桌打了，服务员说那你等等，去问问。过了一会儿回来，说，你们是我们会员吗？我说不是，她说不是会员不打折，我说刚刚那桌人没拿什么会员卡。服务员又说，那你等等，我再去问问。过了一会儿回来，说，老板娘说了刚刚那桌人是她的朋友，所以打折的。我晕，撒谎撒的也太明显了吧！拍拍屁股走人吧，我那耳背的老公，在我问打折时已经把钱都付了，没得说了。钱都给人家了，人家能给你打9折吗？所以攻略3：去富贵楼吃斑鱼火锅结帐时，先问问能不能打折再付钱哦。这几天的饭后运动就是逛一遍西街。一有助于消化，二可以再熟悉熟悉这里的风土人情。走到一边看到网友推荐的老于糖水。可惜肚子实在不争气。已经超负荷了……不过，后来几天我们努力空了点肚子吃了传说中的老于糖水，难吃，对该位网友的味觉严重怀疑。(水墨遇龙河)(过坝了)(富贵楼的斑鱼火锅)