因土生土长在四川，长大后又成为了四川省中旅的一个工作者，在一个城市呆得太久了，就好像人们常说的：再奇丽的风景也变得毫无特色，索然无味了。趁着这几天调休，有点空闲，赶紧邀上几个死党于8月26号上午终于抵达了神往已久的桂林！飞机降落在桂林两江国际机场，前来接机的是一位经同事介绍的活泼可爱的美眉，相互认识后，便乘上一辆前来接机的小车，一路说笑，半小时左右便到达市中心，将行李放入事先预订好的京都宾馆内，属三星，环境真不错，有种到家的感觉，价格也很合理，才150元，当然这个价格在这个非常时期（旅游旺季）能住下来，得感谢这个导游美眉的鼎力相助！简装出宾馆后，找了一家叫“铁西米粉”的小店吃了一顿物美价廉的米粉餐，1、7元一碗，酸辣够味，真是痛快！赞！！接下来，由导游美眉，哦，对了，她让我们入乡随俗地叫她“狗肉”即朋友，说这样比较随和，由于现在已近中午，“狗肉”给我们先安排了游市内的几个精华风景点，一天的游程正式开始了！象鼻山：唯妙唯肖；芦笛岩：桂林众多奇岩妙洞中最璀璨的明珠，被誉为“国宾洞”；伏波山：是欣赏桂林全境的最佳去处，还有“桂林山水，王城独秀”之称的独秀峰，真是天下美景，尽收眼底啊、、、、意犹未尽却已是灯火?珊时分了，宿桂林第二天早餐后，“狗肉”8：00准时把我们接上小车，（附带解释一下，我们是包车，包车的好处就是时间可以由我们自己来安排，另外就是想到哪就去哪）前往磨盘山码头搭乘游船游览漓江最精华的精华游，船游江中，山随水转、水停山漓，水山相映，美不胜收，恍如一卷永剪不断的水墨画，不由得不感叹大自然的造化，竟然孕育出如此美的奇山异水，难怪古人云：愿做桂林人，不愿做神仙！船上用餐后，下午大约14：30分左右游船靠岸，抵达阳朔，抵达后观赏著名的阳朔西街，因很多老外在西街上休闲娱乐，生活开店，所以西街又名：洋人街，晚餐后稍作休息，便去观看由著名导演张艺谋主导的大型山水实景演出“印象刘三姐”全世界最大山水实景舞台，以1、6平方公里漓江水面为舞台，12座著名山峰为背景，演绎刘三姐的传说、、、、相信您也一定会终身难忘哦！整个行程：赞！可宿阳朔第三天：也许因为已厌倦了城市里的喧嚣与耀眼的霓虹，于是便跟“狗肉”说了想寻找一个亲近自然的去处，经过3个多小时的巅簸，龙胜的龙脊梯田便呈现在了我们的面前。“狗肉”给我们介绍说：龙脊梯田景区山青水秀，瀑布成群，四季各有不同：春如层层银带，夏滚道道绿波，秋叠座座金塔，冬似群龙戏水，各有神韵。龙脊梯田景区主要分为平安壮族梯田和金坑经瑶梯田，这里的壮瑶民族世世代代居住在青瓦木楼中，男耕女织，淳朴善良，金竹 壮寨被联合国教科文组织称为“北壮的楷模”；黄洛红瑶寨获上海大世界基尼斯“集体长发村之最”、、、、真想一直看下去，只可惜时间有限，龙脊美景数不胜数，令人留连忘返啊！经过这几天的相处，我们跟这位桂林的“狗肉”已结下了深情厚谊，再见了，桂林！