

              第一次写游记还是菜鸟，这篇游记就是看图说话。  2012年的5月，我们的大学即将毕业，跟闺蜜临时决定去毕业旅行，为我们的大学生活做个圆满的句号。因为是临时决定的，所以时间有限，用了一个多小时的时间，我们终于决定去桂林阳朔，当天买票当天晚上我们踏上了去往桂林的火车。因为是临时决定，买票的时候已经没有卧铺了，没办法那就坐票吧！但是我万万没有想到的是它竟然晚点将近3个小时，本来我们从晚上10点半长沙出发，到桂林火车站的话，也才早上7点，刚刚可以搭乘去阳朔的早班车，结果因为晚点，我们到桂林的时候已经是早上11点多了，赶紧做大巴往桂林出发。在火车上的那个晚上我因为把睡觉而错过去桂林的火车喝了四杯咖啡，导致的结果是我整整一晚上没有睡觉，坐在去阳朔的大巴上夜因为窗外的风景兴奋的睡不着，而我闺蜜早已进入甜蜜的梦乡。那看图说话吧。 这是我们坐的那趟该死的火车，晚点那么久。在湖南境内还蛮快的，到了广西境内那就是慢的像蜗牛了。广西的铁路都是单线，而且很老，铁路的旁边也没有电线，速度很慢。基本上这辆火车是逢站就停，不管大小站。这是在广西境内的一个小站。  期待已久的桂林，这是火车站，在火车上一行的人有几个是桂林的，一晚上就在听他们说桂林如何如何，说的我们心痒痒。  这是我们坐的那趟车，该死的晚点那么久。  知道为什么在这里拍了一张照片吗？是因为我的裙子卡在自行车里面了，等师傅来弄，结果我闺蜜就自恋了。那情况啊真是悲催。这是阳朔县城里面离西街很近的一条马路，去十里画廊会经过。  这是我们的地陪阿姨带我们去吃的当地正宗的桂林米粉，大部分是本地人在吃，也是那几天我们吃过最好吃的。在去十里画廊的路上，很不起眼的一个店子，店比马路要低，名字我忘记了。  很好吃！  去十里画廊的路上。  传说中的蝴蝶谷，我闺蜜指定要去的一个景点。因为里面有吊桥，她很喜欢。这里的门票可以和地陪商量，一般是半折。其实蝴蝶谷就是一个容洞，铁索桥，山上怪石，地势比较高可以比较清楚的看到附近的风景。  巨大的蝴蝶，就是蝴蝶谷的标志了。    这是敲钟的一个洞口，敲钟的锥子一块钱一个。大概就是保平安，升官，发财之类的，敲的越大声越好。    就是这座铁索桥让她心心念念了好一阵子，其实没有多长，但是在蝴蝶谷是不可以走回头路的。  阳朔的山，拍摄地点蝴蝶谷的南天门观景台。底下是一个公安局  阳朔的山  美吧    天气很给力，    大榕树景区，门票20，这个是没得少的  独树成林，刘三姐跟她情郎定情的地方。  要亲眼见到，才能感叹它的神奇  刘三姐对歌台，属于大榕树景区    要是你买的门票里面有竹筏联的话，是可以免费玩竹筏的，但是要你自己划。庆幸我是个南方人，没划过但是看过别人划，所以技术还可以， 也划到对面过去了，除了划竹筏，你也可以走到对歌台去，有一座小小的桥。  玩竹筏玩的不亦乐乎  月亮山，我们没有进去，地陪阿姨带我们去了另外一个观看地点，是免费滴  但是环境不怎么样  漓江泛舟  美丽的漓江  这是映像刘三姐的水上舞台。  我们的竹筏是90块钱一条船，之前跟他们砍了价的，一个小时的水上漂流时间                
        