人生大事仍结婚，结婚大事就是休婚假，借婚假之名出国走走，千挑万选选中了巴厘岛，却未料有人搞破坏，一场爆炸把我的岛国之旅给毁了，于是只好转战国内。自古有云：桂林山水甲天下，于是便寻着这古语去了，心中暗想古语可别是妄语：）10月10日：我和LG乘着“飞机”的翅膀终于在晚上8点多到达了桂林，桂林的机场很小，但机场外蛮干净，车进市区就能隐约看到路边的小山峰，山峰都是孤立的，好像平地上放的一个个小石礅，是广西独特的地貌。到了宾馆放下东西，两个馋虫就出门找吃的去了，我们所住的台联酒店在桂林最热闹的中山北路上，出门就能看到中山北路的夜市，于是一路逛去，夜市主要卖的是工艺品，各式各样，可饥肠碌碌的我对它们不感兴趣，于是一路拍照一路向前，到了广场边。终于看到一家很大夜宵店，名曰“桂林记”灯火通明煞是气派，想来不错，于是一路杀上楼去，一看果真让人有味口，桂林小吃在这一网打尽，于是点了酸菜米粉、马肉米粉、辣椒炒螺蛳、酸泡菜、凉拌茄子、酸梅粉，吃的是畅快淋漓，于是这第一个印象分因为美食增加了不少。吃过宵夜又顺着夜市回酒店，路上发现每个桂林MM都手拿一个小碗，里面装着带辣椒的萝卜、莴苣等，吃的很诱人，那便是桂林的“酸”；来之前就知道桂林有名的小吃“酸”是非尝不可的，于是找了个人多的排档挤进去，买了份酸萝卜，那味道真是够劲，酸中带辣，爽脆可口，怪不得人手一串；于是也顾不得斯文边走边吃，还跟LG讨论这桂林MM没有胖子的原因，怕就是这酸的功劳吧！回到酒店已是深夜，冲过热水澡后便带着对美食的回味梦约周公了。10月11日：白天的桂林是懒散的，看着人们闲闲的样子，很是羡慕，想想以前的此时肯定在赶地铁上班，看着人们僵硬的表情，听着刺耳的声音；而现在却能晒着阳光在路边乱逛，真是幸福无比啊！今天的目标是象鼻山和七星岩，台联离象鼻山很近，我们先是爬上日月双塔，在那环顾了桂林城的全景，而后才往象鼻山出发，那可是从小就入课文学习的地方啊！（说实话挺让人失望的）近看象鼻山完全没有图片中那种感觉，图中感觉漓江的水好宽象湖一样，可是现在的漓江却是浅浅的让人伤心，这厢水只没膝，那厢却有游船在跑，真是不明白，只希望明日的游漓江不是这样，那我可是要哭回娘家去了：）美人迟暮大概就是这种感觉吧！七星岩在七星公园里，离市区有点距离，里面景致一般，这里就不多说了；65元的门票有点贵，不值。从此时起我们开始明白桂林这个旅游城市的票价真是贵啊！回到市区已是下午2点，又饿又累，开始找食。依稀记得来的那晚路过一店，名叫“小南国”，高朋满座，于是四处寻找，终于在中山北路附近寻得。进店后点了几个招牌菜：凉拌马肉、芋头扣肉、漓江虾和竹绿香，马肉加香菜凉拌清香可口、漓江虾肉嫩而香、竹绿香鲜香爽口，最好吃的是荔浦芋头扣肉，肉是入口极化的，带着芋头的香味，芋头吸了肉味，软绵香醇，二者搭配真是无可挑剔，我和LG居然解决了一盘的芋头扣肉，什么减肥条约早已抛到脑后，只顾着今朝有肉今朝吃。酒足饭饱思睡觉，回到宾馆倒头一觉便到晚上7点，我们又抖擞精神出发了，晚上要去夜游桂林的两江四湖，漓江、桃花江（湖的名字没记住）横穿桂林城，晚上有专门的游船游览，我们选择的是步行，晚上的风很凉爽，10月12日