时间：周日清晨地点：桂林人物：以下简称 我们周日清晨，鸡鸣即起，国航班机。9：10分左右抵达两江机场。起床太早，双眼疲倦，心情很好。选择TAXI，乘车处标明到市内80元RMB，翌日就要直奔阳朔，只有一下午的时间在桂林市内，途中与TAXI的柴可夫谈好带我们去市内各景点，20元。约1小时抵达喜来登大宇饭店。下马住店，稍作休整。11时许，欣欣然上车，驰往桂林的龙脉DD独秀峰DD位于此地明朝王爷府的后花园的一座有些传奇的小山。穿过几进厅堂（内有古迹和历史介绍），来到独秀峰脚下，著名的那七个字即来自于此山的石刻中。进入山腹（导游讲：龙脉在此。欲知为何，各位看官需要躬身亲去）……此处省略30字。然后，登临独秀峰，一览桂林。已近午时，腹内饥饿，寻找驴友们有口皆碑的米粉；柴可夫先带我们到一饭店门口，未下车就发现此处明显的是旅游饭店（门口停放多辆旅游车和TAXI），见状，我们要求去米粉店。无奈，柴可夫只好带我们前往，但并非石记米粉店，味道尚可，2两2元。饭后，直奔国宾洞DD芦笛岩溶洞。洞内光线昏暗，导游皆带一家电DD手电筒。抬望眼，果然别有洞天。入口处有醒目标志：禁止拍照，但洞中多处皆有一分钟快照，于是乎我们就拿起随身相机，留下美好瞬间。洞内宽广，颇多赏玩之处，钟乳千奇：或若百兽，时见雄狮伫立；或若农家、时见顽童嬉戏；或若菜园、时见花菜横陈；或若殿堂，时见金壁辉煌；奇妙处恍如仙境，五彩倒映，游人多流连忘返。约1小时，返回，赶赴穿山公园。途中与柴可夫谈起赴阳朔路线，在其强烈建议下，决定乘船游漓江，直抵阳朔。穿山公园无太多风景，有一溶洞，有一塔山，公园景色一般般，建议各位不去也可。游毕，在柴可夫的带领下购买了漓江游的船票（249/人）和印象.刘三姐的演出票（188/人，普通票）。此时，颇多疲劳，我们决定在象鼻山公园散步一番。车抵园门，园外多树木，拍照不宜，诸多阿姨盛情邀请竹筏进园，15元（公园门票25元），便宜啊，决定由水路进入，江内水位很低，清可见底，5分钟抵达园内，游人如织，狂拍一通。象鼻山很矮，较累，未登。游览完毕，步行江畔，正直花期，处处芳香四溢，沁人心脾。返店，休整。晚饭后，没有去市内的两江四湖游。散步至日月塔，还是蛮好看的。携手湖边，幸福无限，执子之手，天长地久。后，至微笑堂（超市）购买水果和零食，翌日要早起，漓江游的大巴8点来接，真想扁旅行社，为什么这么早就要起床！！！待续，请看下回(芦笛岩)(穿山公园)(象鼻山)和