

            【景点照片比较少，吃和玩的多。最后面附有出行的所有费用】  从昨年开始计划，准备一起出游，终于在今年的五一实现咯~ 首先要感谢学校放了9天长假（还有给力的各科老师，逃课也没有被抓住，假期延长到10天）哈哈哈^_^  路线： D1：成都东站--桂林火车站--日月双塔---桂林花满楼国际青旅 D2：杨堤码头（漂竹筏）---兴坪古镇(纯粹路过。。)----西街---阳朔八间房客栈 D3：银子岩---骑行十里画廊（大榕树，月亮山）---西街--阳朔八间房客栈 D4：遇龙河漂流--桂林花满楼国际青旅 D5：桂林机场--重庆  买票的途中，要首先感谢我们很多老师，批准我俩翘课去买火车票，不仅没说啥，还一个劲让我们注意安全（好人一枚^_^）   DAY 1 第一次在成都东站坐车，头一天在网上遇到了校友，也是去桂林的，于是我们仨邀约后，一起奔向成都东站。 我们是下午2点40的火车，12点就准时到了，然后漫长的等待== （其中经历了火车晚点1h的悲剧）    从成都去桂林的火车是绿皮车啊亲！我们看见有种老泪纵横的赶脚！只有个安七炫在脑壳顶顶吹风！ （有木有种穿越到70年代坐车的赶脚！） 还好我们这6个都是女生，而且又遇见校友了（都是女的==可见男女比例失调之严重！） 听着哐呛哐呛哐呛的声音，我们淡定的抹了把老泪，准备在车上睡他个天昏地暗。 途中不时听到有人说（怎么停车的时间，比开的时间还长啊！）哈哈 这也是我们的心声。  在经过1天多的哐呛之后，我们终于在28号下午5点到桂林啦啦啦啦啦~ 下了火车，我俩拖着大包小包直奔花满楼青旅去。 由于我俩在火车上大热天一天没洗澡，顶着鸡窝头拖着大包小包到了花满楼后，第一件就是速度洗澡（花满楼国际青旅，太爱这里了！） 收拾完毕~在咨询了花满楼前台hi哥和大杨后，我们买了张地图，在火车站对面乘坐了10路公交车，奔向日月双塔。  在正阳步行街找到崇善米粉，点了2份招牌米粉（11.5/人，同行的莽子给了25元，钱都没找就走了=_=)   很好吃啊！第一次吃到如此这么好吃的米粉~而且和我们那的米粉口感很不同呀。    吃饱喝足，开始逛日月双塔。（听很多人说，白天不好看，夜景很美。确实不错呀）  接近11点才拖着疲惫的脚步滚回花满楼。  大晚上又去大厅充电碰见浙江叔，闲聊到了晚上2点，最后还是他提醒我们“2点了，你们明天不是要早起坐竹筏吗”。 我俩迅速滚回碎叫。  Day 2 早上6点左右啊！楼下有只亢奋的公鸡一直打鸣啊！比闹钟还早！（T_T） 外面在下雨！更加老泪纵横。 7点半，收拾完。穿着长袖，拖着行李，出发。  在火车站外面坐了从桂林到阳朔的车（我们只到杨堤，五一神马都涨价） 到了杨堤后，还要转车到杨堤码头 （那小车真心挤啊！明明满了，师傅非要继续拉人，差点没让我们叠罗汉站.=_=）  雨渐渐小了，天气转晴，美景出现~ 一下车就和浙江姐姐（豆瓣上邀约一起拼竹筏的，又是一枚好人~我们在淘宝订的竹筏，本来是4人，我们只有3人，补了差价）汇合了，在师傅的带领下坐竹筏咯。           漓江好美，雨过天晴的感觉更美。  师傅告诉我们，可以在农家乐吃饭， 而且还可以端在竹筏上吃。 我们点了黄焖土鸡（超级好吃啊！！） 爆炒野鸭蛋（原谅我实在想不起它叫啥了=_=)，野菜汤（真心难喝啊！好苦！可能就只有我吃了点=_=) 红烧豆腐（这是白味豆腐啊亲！不好吃）  那些游船一过来，我们的小竹筏就要开始摇晃，大家只有一个反应！护食！！（都没人护着自己东西，吃货啊。哈哈） 旁边经过的竹筏，都惊讶我们可以在竹筏上吃饭哈哈，投来羡慕嫉妒恨的眼光哈哈哈哈。  4,5个小时过后，目的地到达，和竹筏师傅合影留念后，我们上岸准备坐观光车去兴坪古镇。 到了古镇。，又热又累，而且和预想的不一样，我们三一致决定------直接去阳朔。   到阳朔汽车站后，我们直奔早就订好的八间房客栈去。  一进八间房，老板丹姐就认出我俩了，说我们定的很早，所以给我俩留了八间房的第八间房，采光效果很好，。（在四楼，房前有个大平台，感觉很不错啊）       洗澡收拾完，向西街出发。    一进西街，可爱的羊驼（虽然它在网上很火=_=）   超级好喝的一家芒果汁！完全鲜榨，加冰超爽。  豆腐很嫩，那个额外加的辣椒，超级辣！       这家柴火烤披萨在网上很火呀，晚上客栈丹姐请我们吃饭，所以西街只吃了点小吃。   回到八间房，吃完丹姐亲自弄的辣椒酿，和搞笑叔 还有北京哥一起玩积木塔，结果搞笑叔惨败哈哈，北京叔超会玩这个。     吃饱后，问好哪家酒吧好耍，继续出发。  夜晚的阳朔人山人海。    门口这个人的装扮笑死我了，    我们四处逛，最终决定在壁虎酒吧感受阳朔的夜。  从晚上10点玩到12点整，回八间房。很有意义很难忘      Day 3   早晨 提前在八间房买好了去银子岩的票，8点半出门到阳朔公园门口坐车（谢天谢地空调大巴 不然好热） 不是很喜欢银子岩，进去以后好冷，而且票价也很贵，我们走马观花，匆匆出来。 只照了10来张照片，懒得上图了。  （ps:出洞后遇到只蜈蚣！居然还有人去捉。） 中午 在八间房客栈老板丹姐的推荐下，我们去了西街的谢大姐家吃阳朔的特色---啤酒鱼，还另外点了个田螺酿。 啤酒鱼好好吃，吃的精光，我还吃了三碗饭哈哈。 但是田螺酿我俩都不喜欢吃里面特别加的一种菜，几乎没动。浪费了     下午 从丹姐家租了她们的新自行车 ^__^ 和丹姐，其他八间房房客一起骑行十里画廊。 在马蜂窝攻略上看到 来阳朔没骑自行车，就不算来过阳朔。所以必须体验啊！而且感觉很不错！ 虽然有点热，五一旅行团的车很多，但是依然很多人和我们一样骑行~^_^（必须做好防晒呀）       传说中的大榕树，好多人围观呀。（为了保护榕树，周围特意围起了2圈围栏，可还是有很多人翻进去照相，其中年轻人就很多。真悲哀。）    大榕树旁边。   一个免费的讲解室。在这里还看见帅哥了哈哈哈哈   走累了，在这里坐着看对面来来往往的游客们（缺点是蚊子好多呀！）       拍完照，继续骑行，向【月亮山】前进。 途中遇到草莓园的，10元一份，讲到8元买了。   洗出来的草莓，基本上一大半被我吃掉了。而且还没吃够哈哈。    由于已经5点了，我们还要沿路骑回去，所以去【月亮山】的路上骑得很快，以至于骑过头了！！！   终于骑到咯，纪念一下。     回来的路上，旅游大巴少了很多，桂林的山看着好可爱。   小小休息下，我俩一样的自行车，一样的帽子^_^    回【阳朔】后，洗澡，然后继续逛【西街】。 在洛七这家店给朋友们买了礼物，然后给自己寄了张1年后寄出的明信片。 店里的姐姐人好热情，一个和我有一样爱好，另一个知道我们是从四川来后表示诧异，说来这边的四川人很少，然后讲她从成都--桂林坐火车逃票的故事，哈哈。还帮我们拍了合照。   飞奔去大篷车酒吧，和之前在微博上邀约的姐姐汇合。 又一次见识了浙江美女的美貌呀，超可爱，人超级好。她和她老公超级般配~~养眼呀嘻嘻。 后面由于等人，让他俩等了好久，真不好意思啊。。照的太暗，就不传图了。 后来，他俩走后，在桂林花满楼遇到的杭州叔也终于到了。我们又换到86酒吧（觉得明天就要离开阳朔了，很不舍，86很符合离别啊。）玩到凌晨2点，撤回客栈。  day 4 早晨 去【阳朔】车站坐车 到【遇龙河】坐竹筏。      竹筏师傅超级搞笑，帮我们照的一张。    远眺【富里桥】。倒影很美呀。       我们的竹筏师傅，超级搞笑的一个好人~他听不懂四川话，问我们说的是不是苗语，哈哈濉     从【富里桥】俯视【遇龙河】。   我的美女竹筏师傅哈哈哈，就是划的太慢了哈哈哈。    互拍哈哈~       到中午的时候，我们的遇龙河漂流正式结束，在【旧县】吃了顿饭，租了辆双人自行车，准备骑回【阳朔】（自行车是可以在西街还的，押金100，租车费大概25.） 顶着烈日，骑行在乡间公路上，没有擦防晒霜，没有戴帽子（因为风一吹帽子就要飞。澹 途中还经历戴墨镜骑行隧道（真心黑啊） 边骑车边讲笑话，喊口号，唱最炫名族风（哈哈，逅溃┑胶罄匆坏懔ζ也没有了。  【西街】里还自行车的地方，这边很多住宿。而且很凉快（在【桂花路】）    黄记玉米汁。攻略上推荐的，头一天晚上到处找，结果12点就关门了。个人不太喜欢，很稠，不解渴哈哈。10元，我更喜欢走之前的芒果汁哈哈。   黄记玉米汁里的留言墙。   回到【八间房】，准备离开了。来一张，留个纪念。老板人超级好的，叔也好好，两只狗狗很可爱，一只很调皮，一直很有范，我们不敢惹。   清晨的【西街】。      从阳朔回到桂林后，依然住在花满楼国际青旅，我们一人四包东西，重死了。 洗完澡，邀约杭州叔一起去吃饭。 【花满楼】的大杨和海哥推荐的【石记米粉】。在微笑堂对面，比较老的一家店，但是好干哦，我吃了一半这个粉喝了一整瓶水 濉Ｅ园椎氖宓故浅缘暮芸煅焦哈。   想起是在桂林的最后一夜了，是在不想离开，多么想再多呆几天。  给朋友们写明信片中。花满楼的大杨赞助的邮票，海哥还把花满楼的青旅邮戳拿来盖上。嘿嘿    我们俩，浙江叔，海哥一起完成的杰作啦，哈哈。（其中很怪异的形状都是叔弄的）     半夜两点还在疯的孩子们。虽然大家素不相识，但是在一起度过了回忆满满的一夜。 超级开心，不想睡，更不想离开，希望以后又能遇见呀。（辛苦摄影师大杨啦。）     day 5 早晨7点，退房离开，小雨。 第一次真正感受到旅行的意义，沿途的风景很美，但是更喜欢旅途中遇到的人们，别人的故事会带给你很多意想不到的感动和力量。  桂林再见，阳朔再见，大家 再见。爱你们。       --------------------------------------------------------------------------------------  出行前话费共计：几乎刚好1200（1199.05元）以下是明细  1.花满楼国际青旅第一晚（4月28号）87元。 花满楼国际青旅第二晚222.2元（220的房价，异地存款2.2手续费） 2.成都---桂林的火车票（硬卧票2张）412 （车票201/张，网上订票手续费5/张 ） 3.桂林---重庆的机票 1140元（575/张）南航 4.八间房两晚500  5.洗漱用品17.9/人 6.绵阳---成都火车票19/人     出行后话费共计1067. 人均533.5元。  （我们每人出了500元，一共1000，当旅行基金出去后，基本上只有吃饭，坐短途车，酒吧，买东西用钱，后面继续列明细，以下是2人共用的）   1 买火车上吃的零食 96 2 成都东站吃饭 24 3 桂林崇善米粉 25 4 桂林到杨堤的大巴 36 5 杨堤到杨堤码头 6 6 农家乐吃饭 90 7 兴坪古镇到阳朔的车 14 8 壁虎酒吧 85 9 银子岩 160 10 小吃 30 11 西街啤酒鱼，田螺酿 140 12 遮阳帽 40 13八间房租自行车 30 14 大榕树景区 30 15 草莓8元 16 86酒吧 140 17 旧县吃饭47 18 租车 30 19 阳朔--桂林 36 20 买水共计 50 （有些零碎没写了，好麻烦）  民航大巴20/人。 这次出行共计每人1733.5元（后来买了些礼物带回家，可能刚好2000元/人 吧）
        