

              感性，冲动，怀旧，崇尚自由。  一个典型的90后射手女生。永远相信，意外来得比明天快。永远在坚持，用有限的时间，过我悠闲的生活。 旅行的意义，有很多种，解闷，偶遇，洗涤心灵，重新认识自己。。。 当你烦的时候，记得，窗外的天空依然是明亮的，有一个地方，在等着你与她约会。   ――陌--聪葱 大一，太多的忙碌，很少的安逸，过多理性的选择，却没有淹没那份疯狂。 我认真地把我做过的在回味，把我错过的在尽力弥补，不羡慕别人的精彩，只有别人嫉妒我的幸福。 没有明确的目标，未来的路很迷茫，付出与收获不一定成正比，但是我知道没有努力肯定没有收获。 依然在寻找我想要的许多东西，说不清，道不明，因为，我一直相信感觉―feeling。 张小娴有三月里的幸福饼，我有三月里的桂林游。 这一次纯属冲动，纯属疯狂。  周一计划，周四出发，前一天在惠州20多℃的夏天，十多个钟的汽车之后，凌晨五点刚到桂林汽车站9℃的暴雨天，下车同伴立马丢手机。。。  一切来得那么突然，还好在车上遇到个好心的”桂林姐姐“，还好有懒猫青旅的大叔的好心帮助，让我们一下车马上过去住，一大早就被我们吵醒，起来开门。。。一切的一切，两个月后，我仍然清晰记得。    9℃的桂林，我们衣服完全没带够，所以第一天一直在逛。好喜欢这里的建筑   正阳步行街。     然后第一天由于各种原因就在桂林市区晃荡，象山公园，两江四湖。。。   各种象！天气原因，直到下午才能见到比较多的人儿。。。。公园里面超级多大象。。。不知名的粉红色的花儿，很漂亮、、水里也有。。。。  见证了传说中的怪石嶙峋。。。。           看大象的同时，还吃了江边的漓江野生烤鱼。。。。     我想去爬象山。。。   同伴，靓女一枚。。。    最后被阻止了。。。   情人岛上面。。。         晃了一天市区，桂林个给我的感觉，安静! 虽然车多人多，但是每个人都是匆匆的过客，没有任何联系，谁也不去打扰谁，也很少有结伴一起吵闹的现象。。。。。  让我心动的各种饰品。原来。这里的啊伯都会英语！  下午的正阳步行街。。。。    某位傻B。。。。      看到这个，高兴得半死。。。。谁知一进去。。。只有。。。              在某间精品店买了好多东西。。。       很累。结果就找了家有粥的肠粉店，这里的肠粉很特别，跟广东各个地方的都不同。。。。    晚上等车回懒猫青旅。。。。          第二天，大漓江漂流。。。。 有点小失望。。。以为与预期的不一样不过还好， 跟着秦导游，还有一大帮外国朋友，还行吧。。。。         某某女到那里简直难以抑制住亢奋的心情啊！！！    那一刻，终于感受到什么叫做真正的震撼感！        桂林的山跟广东的山不同，跟潮州的山更是不同    给我一种干劲利索的感觉  浑然天成    一直穿着救生衣，好丑。。。。     就可惜没有单方了。。。。。                   因为漓江上禁止泛舟，so，只有电动船。。。。      大江漂完了，立马去遇龙河，在途中还是吃了桂林米粉， 表示比市区的好吃。。。   到了遇龙村，那才叫做仙境。。。    泛舟河上。。。那一刻，阳光，清水。。。          清澈的水，可以见到里面的水草                     天气还不错、、、        只是很遗憾不能看到日落、、、、                    船夫大叔带我们去看油菜花。。。。   一大片在河边 超级美。。。       上岸去喂水牛、、、、      这个傻B。。。。           这只小牛超拽、。、、、    第三天。阳朔。西街     客栈天台上的傍晚。错过了夕阳。。。        夜幕下的西街。。。                酒吧          很有feel 的一家书屋、、、              记得那天晚上在这里呆到2点、、、、  第二天，租着单车逛了阳朔。。。           真心喜欢这个小镇。。。。  独特的楼阁。。。    白天的西街。。。      白天的酒吧。。。。   好惬意的生活。。。。    各种喜欢。。。              真心不舍得。。。离开。。。。 如果可以的话，国庆之前再去一次， 带着不同的心境，跟不同的人，体验不同的旅途。 下一站，不再追随任何东西，就跟着自己的心。 
        