

             3月份就开始计划一家游，难得爸妈都说要去桂林，于是开始看机票。运气好，没几天，就看到单程380的特价票（去，东方航空，回上海航空）。果断入手。好不容易5月到了，开始看团购网，团购住宿。淘宝买门票。这里要说下，去桂林自由行的同学，可以去淘宝买门票，我几乎都是在淘宝上找到的，折扣比较低。（去桂林了，你也会发现，遍地是黄牛，因为你经常可以碰见人，问你，去哪里哪里吗？xx门票买了吗？？）25号上午，小雨。我们在云层的上方。10点一刻。到达桂林。天气还是阴阴的。不过，感觉不一样了跟平常生活的环境很不一样，所以在飞机上就high了。团到的住宿的酒店，包接机，风景房，才120一间。江的对面就是汽车站，一站公交，就是火车站。很方便。要么竹筏过去，1块钱。要么，可以走过去。江对岸。拍的酒店。等一切收拾妥当，已经下午一点多，随便找了个地方，就开始午餐。下图：子姜鸭，剑骨鱼，鱼头做了汤。味道确实不错，可惜，鸭子的骨头太多。这顿好像是在桂林吃的最便宜的正餐，200不到。（桂林饭店／饭馆真心团结，团结起来宰外地人啊。记得我问一个当地人，哪里有好吃的。人家直接说：我们吃，肯定比你们吃便宜。。。。。）不过要表扬一下这家店。我不小心把公园的票放在桌上了。后来回去拿，人家放在桌子上，没仍，也没私自留下哇。话说，这个联票也不便宜，价格124＊3下面就是介绍联票的，购于淘宝，包三个景点（象山公园，叠彩山，芦笛岩），124，貌似这个价格，在原价上打了4折不到。多大水分啊。。。还有，买一个景点的票，时限是当天内玩，要是两个景点，可以在两天内有效，三个景点的票，三天内有效。。。。考虑到时间，我们先玩了芦笛岩，毕竟这个单价最高，万一，玩不全，这样也不太亏。芦笛岩蛮据说是国宾岩。就那样吧。里面还有个丞相府，就是看乌龟的。不推荐。由于晚上还有两江四湖的夜游船，所以我们选择先玩了叠彩山。话说，从这里我看出来，桂林人民忽悠技术一流。山顶上，有个摊，说，拍照，写字，只要5块。我爸妈一听，心动了。一人来一套。写完了，事来了。人家说，你们最好塑封一下，不然字要花掉的，也保存的不长久。加个塑封，25，一点不贵。前面两个跟团的，没时间磨蹭，付了50走人。我爸妈有空啊。说，50太贵了，30。。。。于是，工作人员败了，30成交，我爸妈很开心的走了。桂林整个就是赶啊。。叠彩山去了以后，赶紧去了象山公园，这咋能不去呢。这时候已经6点多了。天刚开始蓝。。。。很喜欢很喜欢公园里面，有个卖小吃的。真心不错。蟹还是活的，就直接串到竹签上啊。。。。唉，罪过罪过。7点多钟，两江四湖的船上。天气真心不错。码头就靠近象山公园，经典的日月双塔。船到这里时，也会停留下来，一人拍一张，2寸的免费。到码头后，可以花15块，买张8寸的。 。桂林人民拍照技术真心好啊。这一路，很多人工风景，湖边很多的亭子，里面有人唱歌，有人跳舞，还有人唱戏，真心感叹慢生活。游玩码头我们才开始吃晚饭：芋头鸡，虾，还有一份田螺姑娘的田螺。
        