5月10日，从龙脊回桂林后直接转道阳朔，坐了半天的车，终于在傍晚6点多到达阳朔汽车站。给晨风客栈打电话，不久他们的小小风就来接我们了。入住客栈，整顿一番，赶往西街吃晚餐时早已经饥肠辘辘了。西街里灯笼高挂、霓虹闪烁，酒吧里乐声震耳，人来人往果然热闹。坐在“没有饭店”门外的露天座位，享用着“没有特色皮萨”的美味和醇香的咖啡，听着饭店中驻唱歌手的歌声，真是无比的悠闲和惬意。 回到客栈，听说由于这几天下雨，漓江和遇龙河都涨水了，所有的漂流和游船项目还有印象刘三姐都取消了，明天能不能恢复还要看晚上下不下雨。这样，原计划第二天的遇龙河漂流就不能确定了，咨询了晨风，决定改变行程先去银子岩，下午的项目，根据明天的天气再定。原先的计划彻底打乱了，但增加的不确定因素，却让整个游程更有悬念和乐趣了。 5月11日，早早起来，看到一夜没雨，特地打电话问了筏工师傅朱明远，他说虽然水有些大，但下午还是可以漂流的，不由一阵兴奋，立刻与他定下下午的漂流。听晨风说晚上的“印象刘三姐”也恢复演出，真是让人兴奋的喜讯。 匆匆吃了米粉后就赶上银子岩的观光旅途。路过十里画廊，虽然是雾蒙蒙的阴天，但秀丽的山水还是让我们一路赞叹不已。银子岩的观光需要1个小时，虽然类似的溶洞游览过很多，但银子岩以它特有的超大银白色钟乳石给我留下了深刻印象。大自然的鬼斧神工又一次的让人惊叹。 回到阳朔后，午餐在“陈大姐”点了啤酒鱼，这个饭店原来叫“一块瓦”，现在跟随那里的潮流也改名为“陈大姐”，看着清一色的“*大姐”，反倒有些糊涂，觉得他们还是不改名的好啦，网上“一块瓦”的名声本来还挺响的，改了反而让人摸不准了呢。 午餐后，从晨风推了2辆自行车，开始了自行车自助游，一路享受着田园风光，骑到白沙镇，朱明远师傅已经等在那里了。跟着他来到遇龙桥。遇龙桥是已经有了800年的历史的石拱桥，站在桥上看风光，近处是绿油油的农田，远处是秀丽山色，田园风光真是美不胜收。桥下一群老外正在戏水，划筏的、游泳的，笑声不断，其乐融融。遇龙桥下上了竹筏，静静的河中只漂着我们一叶竹筏，岸上鸟声啾啾，遇龙河与漓江的不同在于，漓江两岸就是山，而遇龙河两岸都是农田，山在较远处，因此，这里更多了份田园的风情，两岸农田的鲜嫩绿色，更让人心醉。我们享受着河上的清爽和恬静，途中还上岸与农家的水牛近距离接触。朱明远师傅果然和网上讲得一样热情，一路上给我们讲解风景，与他聊天很是开心。开船前，还特地从家里拿了豆角送给我们，让我们回家后也能尝尝他们的农家菜。由于要赶回阳朔看晚上的“印象刘三姐”，我们很遗憾的只漂了半程，到兴隆寨下了筏子，告别朱师傅后，又骑车回到阳朔。一下午一共骑了2、3小时的自行车吧，要在家里，肯定早就累得吃不消了，可在这里，吹吹风，看看风景，很是惬意，不知不觉中还疑惑怎么这么快就到了呢。 在“谢大姐”（又是个大姐）吃晚餐，可能是太油腻的关系，连吃2顿啤酒鱼让一向饮食清淡的我大倒胃口。而且到了半夜闹起了胃疼，呕了好几次，好惨。 晚上的“印象刘三姐”看的人很多，可能与前两天都因下雨而停演有关吧。感觉整个表演都有非常明显的张艺谋印记。从灯光到场面，都是张艺谋式的，颇有些气势。可惜我们的小数码相机，拍不好照片。 5月12日。由于半夜里胃疼，折腾了半宿。再加上前两天又爬山又骑自行车，身体疲劳一起发作，浑身酸痛，爬不起床了。原计划早上去漓江徒步，下午骑自行车去大榕树和月亮山的，现在只能改成躺在床休息了。 中午终于恢复点了，再不敢去吃啤酒鱼了，逛到西街吃西餐，在红星点了早餐套餐，还是没有吃完。然后搭坐去杨堤的车去漓江。徒步是没有体力了，找了艘机动船，就在江上赏景吧。天很阴，还有零星小雨，漓江也在涨水。看不到绿色清澈的江水以及闻名的漓江倒影，真是可惜。但烟雨漓江也别有一番风味，犹如一幅美丽的水墨画，而我们就在画中徜徉，如梦如幻。九马画山前，我们上了布满鹅卵石的河滩，伸展伸展身体，细细地数数九马画山的马，可惜我想象力不够，只能找到很少的几匹。 晚上再次流连在西街。看人来人往，听乐声震耳，逛各种小店。但天公不作美，刮起大风，眼看要下大雨，只能匆匆赶回晨风。 5月13日，昨晚一夜的雨，到早上也没有停。于是打消了补去大榕树的念头，就在阳朔沿着漓江岸边随意散步，看看烟雨中的漓江景色。江岸的尽头又是西街，自然的又逛了白天的西街，仍然人来人往很是热闹，石板路被雨水洗刷的特别干净，整条街显现出很夜晚完全不同的清爽。雨越下越大，于是躲进了有阳朔味道最好的咖啡之名的明园，点了咖啡和三明治，拿本小说，消磨一个悠闲散淡上午。 下午雨停，启程回到桂林，已经是4、5点钟了，时间不够，我们只逛了象鼻山。在桂林标志处作到此一游。象鼻山拍照的游客好多，大家忙着抢有利地形抓紧时间按快门，这本来旅游胜地的常见景象，但在我们整个游程中还是第一次碰到。不仅怀念起龙脊和阳朔的幽静了。象鼻山很小，一会儿就爬到顶了，从山上看桂林市景，桂林市的建筑实在一般，没什么可称赞的。再到三心岛看三山叠影，可惜风太大，看不到叠影。 象鼻山出来，有个拉生意的的哥，说送我们到好又多特产超市，5元钱，人生地不熟，觉得价格不贵就同意了。在好又多买了一堆特产后出来，看见他还在，又5元到航空大厦等机场大巴。等大巴时，又一个要去机场接人的的哥，不愿空车过去，用了和大巴一样的车费送我们去机场。晚上22点45分，仍然是搭乘春秋的航班，起飞离开了桂林。 短短5天，完成了我们劳累又愉快的旅程。气势磅礴的梯田和水墨山水的阳朔，给我们留下了美好、深刻的印象。 (遇龙桥)(遇龙河)(月亮山)(西街夜景)(西街)