也许我不能算真正意义上的驴友，因贪图舒适旅行方式较为昂贵，但总想写出自己的经验和体会。信手涂鸦，一篇流水帐而已。晚上9点30分，在晚点半小时后，我和LP乘坐的航班终于抵达了千里之外的桂林。飞机滑了半天，居然停外场不靠廊桥，郁闷。飞机停稳5分钟后，接旅客的摆渡车方才姗姗来迟，看来桂林机场的调度也实在不怎么样。摆渡车上没有空调，又半天不动，等挤满了人后才喘着粗气冒着黑烟跑了起来，那个汗啊，对桂林的第一印象由于机场的缘故实在不怎么样。被这样一折腾，等我们步出机场时已是晚上22:00左右了，幸好预订了宾馆的接机服务，心中有些感谢携程。车开过来了，居然是出租车，再汗一个。不出所料的，在车上司机及其陪同就开始宣传旅游景点并介绍他们的服务，婉言谢绝后车直奔我们预定的榕湖饭店，由于太晚了，就没有再出去逛。第二天一早，LP就吵着要去吃著名的“桂林米粉”，还一定要吃网上盛传的“石记米粉”，郁闷，只好一大早带着LP满大街找“石记”。还好由于在网上做了些功课，不久就在微笑堂对面找到了。门面一般，味道还行。我不是美食家，吃起来感觉桂林的米粉都差不多。吃完米粉就开始了桂林市区游。说实话桂林市区没什么好玩的，三山两洞一条江：象鼻山、伏波山、叠彩山、泸笛岩、七星岩、漓江。在景点转了一圈，又吃了顿米粉，实在无聊就去逛正阳步行街。晚上在“桂林人”吃的晚饭，感觉还行，就在“好大妈美食广场”对面，花色品种也多，价钱也便宜。晚上本来想绕湖逛逛看看夜景和漓江大瀑布饭店的瀑布表演，但是LP走不动了，只好回宾馆休息。P.S：桂林的两江四湖游又贵又不好玩，还不如徒步湖边看夜景，榕湖杉湖还是不错的，虽然人工痕迹很重。第三天一大早又吃了顿米粉，然后退房在宾馆等旅行社派车接我们去磨盘山码头乘船游漓江。很多人选择杨堤D兴坪漂漓江精华段，或者徒步漓江，但我们图省事仍选择参加旅行社的漓江一日游，到阳朔脱团，245元/人，真的DD好贵！其中210是船票。35是旅行社的车辆费和导游费。很多人在网上写可以买到便宜的船票，我觉得还是不要这样，因为漓江游船有2种，便宜的那种船不太好，仅一层加一个船顶观光平台；而稍好一些的船有2层和船顶观光平台（相当于第3层），建议坐这种船。到磨盘山码头从导游手中取船票，又在“刘三姐珠宝店”给LP买了个猫眼石戒指，明知这是专门做游客的购物点，但想想只要货真，那还能接受，反正也不是很贵（开价360，侃成100大洋）。跟旅行社说要最早开的一班船，我们的船果真是那批船里最早开的，暗自庆幸。漓江的风光还是很棒的，就是那天太阳大得受不了，大家去阳朔一定要带好防晒霜，太阳比较毒。九马画山一眼看出了三匹马，反正只打算当个凡人，也没在意。黄布倒影我和LP拿着20元人民币左看右看上看下看怎么看都不像啊，最后的结论是：这个角度不是在江中能看到的，应该是在漓江边上看。船上有一顿午餐，不怎么样，但还是建议各位，如果想吃的话要尽早，因为等你饱览了大好河山回到船舱打算进餐时，就会发现你的那份不算美味的份饭已经有人捷足先登了DD船上的苍蝇还是不少的。到了阳朔，真的有当地人从码头一路跟着我们到预定的客栈，可惜最终我们还是没有请她当导游。我们在阳朔入住的是携程名栈“晨风客栈”，说实话这个客栈实在不怎么样，进房间有股味道，摆设很一般，卫生间也不大，床单一般，反正没觉得很干净，床靠墙侧缝中有些小爬虫，蚊子很多，夏天入住一定要小心。优点是收费不贵（60元/天，不过阳朔很多客栈都是这个价），24小时提供热水，空调也挺不错，每层大堂中提供饮用净化水，还有，服务挺不错，几个小伙子很热心地介绍旅游，会帮你拿很低的价格，总之，个人认为“找到晨风找到家”这句口号说对了一半，希望这几个小伙子能继续努力吧。P.S：路上经过另一携程名栈“懒人堂”，从门面上觉得看上去很不错，至少风格是我很喜欢的，很休闲的那种，里面倒是不知道怎么样。安顿好之后，当然要出去逛逛咯。晨风客栈免费提供自行车供驴友们使用，这一点还是很不错的，但车不是“捷安特”哦。晨风客栈的小张给我们带路，我们和两位在晨风偶遇的上海驴友一同骑车出发了。骑到月亮山，看了看，也没啥意思的一座小山。再至大榕树，小张帮我们联系，门票15元/人（原价35元/人）。果然是好大一棵榕树，本来树的确不错，可惜围绕着“刘三姐”来大做文章，实在可惜（嘿嘿，我和LP都没看过刘三姐）。返回后在晨风定了“印象刘三姐”的票，原价188，一般卖149，在晨风定只要130。看看还有时间，我们去尝了尝著名的啤酒鱼。阳朔几乎每家店都卖啤酒鱼，都称正宗，看得眼花。小张建议尝尝“陈大姐啤酒鱼”，但我们最终还是去了携程网友强烈推荐的“谢大姐啤酒鱼”，没想到成了噩梦的开始。空心菜，发现几乎没洗就下锅炒了；茄子，切成好长条，狂难吃；啤酒鱼，如同很多网友批评的，鱼鳞也没刮就下锅了，也不知道是不是就是这么做的。反正是很郁闷的一顿饭，也算是尝过特色了，狂晕！回到客栈，来接我们去看“印象刘三姐”的车已经到了，在晨风定的时候说包送不包回，没想到上了车导游小姐就告诉我们会负责把我们送回来，不由得小小地惊喜了一把。关于“印象刘三姐”么，大家有不同的看法，反正我的看法就老谋子江郎才尽黔驴技穷了，希望大家别砸砖哦。散场后回阳朔，自然要去西街逛逛。由于晚饭吃的很郁闷，于是随便挑了一家吃点东西。没想到LP点的“起司蛋糕”被冰得硬梆梆的，用刀都切不开，狂汗！我点的意大利通心粉也不好吃，看来今天是和吃无缘了。结帐后看了看招牌，是“李萍咖啡屋”，就在西街和某条小街的交叉口，真不知道老外是怎么受得了的。时间很晚了，回客栈睡觉喽。进房后先进行了一场人蚊大战，唉……更郁闷的是第二天在客栈前台看到有提示：免费供应蚊香……旅途的第四天，阳朔仍是好天气，太阳……还是很大。LP死活不肯吃米粉了，说是在桂林吃得快吐了，吵着要喝豆浆。想想这是在阳朔啊，这东西还能没有？上了西街，看到一家店，门口很大地写着供应豆浆油条，LP兴奋地冲过去：“就这家了！”抬头看看招牌：音乐饭店。做出的东西还凑和，就是没有特色，也就是说吃了不会想再去的那种。用罢早餐就开始了今天的重头戏：遇龙河漂流。在晨风客栈，小小风帮我们联系了伐工封师傅（不知道是封还是冯），漂全程（金龙桥D工农桥），收费180元/筏。记得网上说半程110（这次报给我半程120），全程170，有些疑惑，想想晨风客栈看起来还是比较值得信任的，就这个价OK了。封师傅带着我们坐车到了金龙桥（车费4元/人，封师傅自己买了自己的票，并拒绝我们帮他买票的提议，真是纯朴的人啊）。金龙桥在富里桥和遇龙桥之间，我们就是从这里开始了最舒服的一段旅程。不知道是不是漂全程的关系，有两位筏工一起撑竹筏，都是封师傅的亲戚，都姓封，而带我们来的那位封师傅已经去接别的客人了。一路的风光真是美不胜收，筏工还会详细指点景点给我们看，仔细介绍这个像什么，那个像什么。许是因为我们后面还安排景点的缘故，筏工划的比较快，一路上就看到我们在超前面的筏子，但是我和LP一致认为这个速度正好，太慢其实也没什么意思啊。微风轻拂，坐着竹筏在青山绿水中穿梭，实在是人生的一大享受啊，LP都舒服地在坐在筏子上睡着了。从9:50分开始漂，13:30分漂到终点工农桥，全程3个半小时，筏工们辛苦了。在工农桥搭乘路过的中巴回阳朔，票价2元。随便吃了点东西便开始了银子岩之旅。也是在晨风定的票，拿旅行社的价格，50元/人，据说散客价80元/人，不知真假，也没作过调查。小小风怕我们不认识路，特意带我们到发车点，对晨风的服务还是很满意的。银子岩个人感觉也是一般，但是要比桂林市内的芦笛岩和七星岩要好上很多。P.S：强烈建议遇龙河漂流上午漂全程！很多网友提及下午从朝阳码头D工农桥的半程有很多旅行团很吵闹，但是这种景象在上午没有！！！而后半程的景色也是很漂亮的！所以强烈建议在上午漂全程，相当宁静舒适。游毕回阳朔已是黄昏，自然要去著名的西街好好逛逛咯。由于前一天已预定了烤鸡，于是饥肠辘辘的我们直奔“原始人”，除了烤鸡我们还点了2个菜一个汤，菜上来后我们就傻眼了，都是大盆啊！于是我和LP努力地吃，拼命地吃，最后还是剩下不少，没办法，带着几分歉意结了帐DD不是我们故意浪费的……值得一提的是“原始人”的烤鸡的确做得相当不错，无怪乎其自称“阳朔第一鸡”，当然，其它菜也做得很棒，建议驴友们都可以去尝一尝。在吃饭时LP被对面酒吧里传出的歌声所吸引，执意要去瞧瞧歌手长得什么样，可把我郁闷坏了。这家“地球村酒吧”的主唱歌喉的确不错，很有穿透力，很有磁性，可惜感情投入不足，无论什么歌唱起来都是一个样，实在是美中不足。在“地球村酒吧”喝了一杯酒后，LP的评价终于出来了：“嗓子很好很有磁性，主唱长得很帅很阳光。”……汗！狂汗！瀑布汗！拖着LP就跑，这还得了，哼哼。继续在西街晃悠，看到了很多耳熟能详的名字。感受西街，热闹却不喧嚣，让人沉醉却不迷离，一种有别于城市或乡村的感觉，一种休闲生活的魅力，让人不由自主地想去狂欢，西街的魅力大抵就在于此吧。西街外的阳朔宁静安逸，突然发现选择不住在西街实在是个太明智太正确的决定。最后一天，仍然是晴，阳朔的天气真是好啊，LP的防晒霜也快用完了。早晨去了著名的“没有饭店”吃了在阳朔的最后一顿饭，没有饭店果然名不虚传，“没有早餐”真的很不错。早晨退了房，坐直达大巴返桂林。小小风建议我们坐直达大巴，虽然贵几元钱，但是中间不停，而阳朔D桂林的公交车（中巴）会沿途停靠拉客，招手即停，甚至会停在某处拉客一会。我们听从了小小风的建议，一路顺利返回桂林，乘坐13:25分的飞机回上海，结束了4天4夜愉快的桂林阳朔游。P.S：在阳朔没去吃著名的瘦子米粉，盖因LP吃腻了桂林米粉呵呵。这里简单介绍下我们的花费：桂林：象鼻山公园门票DD25元/人七星公园门票DD75元/人（七星公园+七星岩）桂林D阳朔游船DD210元/人阳朔印象刘三姐DD130元/人月亮山公园DD没进去，但据说门票9元/人大榕树DD15元/人原始人的烤鸡DD40元/只遇龙河漂流DD180元/筏（全程，金龙桥D工农桥）银子岩DD50元/人阳朔D桂林直达大巴DD14元/人全部花费约3000元，平均1500元/人，主要是弄到了航空公司的免票，机票只花了220/人，是机场建设费+燃油附加费，嘿嘿。P.S：在桂林机场又大吃了一惊。到了机场发现CHECK柜台上写全开放柜台，办理所有航空公司。一激动，心想桂林机场的服务还是挺不错的嘛。定睛一瞧，却发现只开放了团体柜台和头等、商务舱柜台，经询问，原来经济舱散客也在头等、商务舱柜台办理，汗一个！乖乖地在13号柜台排队，等轮到时值机MM的手机响了，却见她不慌不忙地拿起手机开始接听，说了几句后终于说：“我这边客人很多，等会再聊”，从容地放下手机才接过我的机票办理，再汗一个！在办理时我要求左侧靠窗座位，这个迷糊的MM居然给我EF，我说左侧应该是AB，她居然还理直气壮地说：“你不是要左侧么？我给你的是R呀，AB在L侧！”狂汗！瀑布汗！MM在我的要求下给换了AB座，但是丢给我个大白眼，晕。顺眼扫了下她的工号：1298，呵呵，也算是旅途的一个小插曲吧，写上来以供大家一笑。