5月17日今天准备去玩漓江精华游杨提到兴坪了.早早的跟网上找来的黄大姐联系了一下,她让我们下午1点半到杨提,这样可以省16元/人的徒步门票.那个时候大概没人上班吧.中饭在红星特快用餐70元.下午从阳溯汽车站乘往杨提的车8元/人.到了杨提路口就有一位男的过来跟我打招呼,问我是不是跟黄大姐联系的.我不敢回答,怕他是拉客的.他马上报出了黄大姐的手机号和船号,我才确认是黄大姐派来的.原来他就是黄大姐的老公--船老大.船费25元/人.上了船可以看到黄布倒影就是20元人民币的背景,九画马等景色,漓江的风景很美,像是置身于山水画之中.所以一个老外曾感叹大自然赋予阳溯太多美景了.然后我们从兴坪乘车回阳溯5.5元/人.晚上西街用餐.在马可.波罗泡吧.说到这里,有个小插曲,前一天,我们在月亮山钓鱼吃中饭时,有八九位游客也在一起打牌用餐,老公过去跟他们一起玩牌了.后来才知道他们都是马克.波罗的职员,所以今天在他们这里泡吧,气氛很好,好像碰到老朋友一样.在接下来几天的晚上我们都是在马可.波罗度过的.女儿还跟他们交了朋友.5月18日早就听说龙胜好玩,所以想在那里的全景楼呆一晚上,可是又怕女儿爬山吃不消,所以打电话给全景楼老板咨询,老板说由于前几天的暴雨塌方了,要用一根绳索拉过去,可能孩子会怕.为了安全着想,我们放弃了去大寨的念头,参加了阳溯龙胜一日游,就是到平安寨.120元/人,早上7点多来酒店接人,晚上6点回阳溯.经过4个多小时,我们到了平安寨,导游让我们交20元每人的用餐费,看到大家都交了,我们也不好搞特殊.8菜1汤吧,基本没荤菜.但为了节省时间算了.爬山山顶,可以看到七星伴月和九龙五虎.梯田很壮观,值得一看,就是爬山太累了,女儿不得不花50元让当地人给背下山的.晚上在网上口碑不错的富贵楼吃斑鱼火锅,2斤多的黑鱼可以片成10盘多.味道鲜美,价格偏高.2个蔬菜加2斤6两的黑鱼一共106元.5月19日联系好朱春林导游定了银子岩的门票50元/人包来回车费.银子岩网友都推荐值得一看,但在看来一般,因为看过桐庐的遥林仙境和宜兴的善结洞,觉得大同小异.没看过岩洞的人可以参观一下的.跟小朱说好下午去他们遇龙河钓鱼.可是下午我们感到好累,回客栈睡觉了.小朱很负责任的发短消息过来.我们说好明早去钓鱼.5月20日今天是最后一天了,晚上20多的飞机,所以我办了延房到晚上6点退房,加房价的一半.乘车去遇龙桥,因为是周末,小朱今天没空陪我们,他安排了他的朋友朱国强陪我们,朱国强实在遇龙桥竹伐卖票子的,今天特意跟领导请假陪我们钓鱼.我们到了那里他已经买了鱼食了.遇龙河的鱼很多,是那种很瘦很长的那种,我叫不出名字,肉很多的,我们钓了好多.女儿在竹筏上用篓子抓那种很小很小的鱼, ,她说今天是玩的最开心的一天.一会跟游客玩水枪,一会抓小鱼,说自己抓了35条小鱼,是最棒的!中饭在钓鱼边上吃了农家饭,点了遇龙河的和虾,很大很鲜,50元一斤.老板娘由于朱春林介绍的给我们打了8折,量足.吃了自己钓的鱼,加工费5元,还有土鸡50元一只,反正都是打8折.一共吃了80元.下午3点多我们回阳溯整理行装,6点钟登上去桂林的车,任何打车民航大厦,吃了桂林后一顿晚餐,就在民航大厦附近,是寄包的小姐介绍的,环境不错,菜价不便宜3个菜花了80元,最气人的,第二天凌晨回到家我们一家三口都拉肚子了.女儿只吃了一个番茄蛋汤,女儿反应最厉害,上吐下泻,还有高烧,我也发了高烧.好在已经回到家了,如果发生在旅途中可惨拉.到了虹桥机场已经是凌晨1点多,打车回家100元.小贴上:1． 桂林去阳朔的车很多，一般分两种：一种是在火车站前广场发车的，票价10元/人，车程约70分钟，15分钟发车一趟，此车可以随时停，如想在杨堤路口、白沙等地下车非乘它不可；另一种是在桂林汽车站（与火车站同在中山路，相隔一站路）发车的直达班车，途中不停，票价13元/人。也可在汽车站乘前往荔浦、平乐、恭城的班车，10元，中途在阳朔下车。2． 从阳朔可以乘金宝班车（20分钟/趟，3.5元/人）往白沙遇龙村（金龙桥下车），25分钟左右到达（从阳朔到金宝的班车有两条线路，北线一条走白沙到金宝，只有坐这条线路的班车才能到）。筏工会在金龙桥等你，再用摩托车载你去富里桥开始漂流。当然也可以选择自行车作为交通工具（阳朔的旅店都有租自行车的，普通车5元/天，山地车8元/天，普通车就好）。如果沿班车行驶的路线，大概骑行70分钟左右可以到达，但如果你想体验一下真正的田园风光且体力又够充沛的话，那就从乡间小路走吧。那天我和先生分骑两辆自行车（乡间小路崎岖不平，千万不要为了追求浪漫去租双人自行车），沿着遇龙河，用了近两个小时，才从阳朔到达金龙桥，等于是沿着徒步的路线骑行了一半的路程。虽然辛苦，但陆路、水路两不耽误，其中的乐趣也只有自己才体会得出。开始漂流时，你可以将自行车放在竹筏上，也可以留在金龙桥，会有运竹筏的货车将自行车捎带到工农桥，等你结束漂流时，你的自行车已经在岸上等着你了遇龙河漂流门票导游朱春林13768439501，景点门票和漂流他有优惠,听说他现在跟人合伙在西街开了家客栈,在玫瑰木对面,5月31日前优惠,标房才38元/间还送地图和免租自行车.精华游：杨提到兴坪黄大姐:13507838346 龙胜金坑梯田一号景点的全景楼（40元/房，老板阳明波，0773-7585688，13077646291，13077644105；）桂林绿洲酒店地址：中山中路五洲大厦四楼，电话：0773－2881278手机：13768336618懒人堂”（0773-8829388），老板陈默.就在县政府门前的街上（府前巷10号），离徐悲鸿故居和江边都很近。(七星伴月)(西街)