

                 桂林山水老了，这个谁都知道。我自己觉得主要是因为现在政府开发规划得太早，制度几乎就是不行，管理得一塌糊涂，本来很有优势不需要太多人为建设的资源就毁了。中国享有盛名的水可不都是处女地，不过这个祸害的大发了。78年就开始外事接待，这种重量级的世界性媒体宣传能让这里更心安理得地吃老本。     去之前还一直担心会选哪里，近了吧同学们不答应，湖北的多总想去的稍微远一点，可以理解。远了吧，好些个去过了，有的还不止一次了我就不大想现在去了。好在去桂林，老女人没见识过，走着。     第一站：天门山，那里名字都一样，什么资源都有一点点也都比不了别人。景点拙劣，我怀疑开发的大爷您老上过幼儿园的美术课吗？？不过我生动学习了旅行社经营管理，也不能怪师兄，人家又不是办慈善的，谁把你当自己人啊？     暴雨，那个我们还在门口查人，好搞笑，除了我们谁还会这么脑残地在这里玩命？！！甭说华山了，这么大雨武夷山都上不去，幸好这里台阶还都规矩。整个山道都是哗哗的大水，#￥%&amp;*的男地陪淡定地走在最前面。一切的一切表明我这种寄生虫是做不来的。    山上遇大雾，说实话几乎就是神马都看不见，无色彩无层次就不要这么*&amp;……%了吧好吗？   满意的发型，打湿了，丑人多做怪吧。下山了现在终于不想吐槽大部分5A的票价了，虽然中国物价畸高，不过横向比来还算是物有所值，穷鬼如我趁还有本科证的时候多走走吧。冷风瑟瑟，我和小牛回资源找吃的，问了几个人，来到了这里吃了热辣鲜香的资江鱼，这里的鱼真的很嫩感动中。还是得小牛点菜不然我这个老木头没主意，神马都行。不过小牛如果咱俩去三亚大排档吃海鲜我估计都回不来了，还是到家吃吧。我给你蒸螃蟹，炸小鱼，炖鲜汤。爬山爬的都累蒙圈了，湖南，大学里也只剩张家界要去了！一路着实颠簸，不过押尾的几个说说笑笑真的挺开心。我和小牛的脚，开始觉得上脚已经很过了，不过后来我这个东北鞑子还是脱靴了，老高的心中一定*&amp;￥#@冠岩 这里溶洞是买点，说实话一般润的钟乳石寥寥可数，甚至很比不了一些名气不如的。不过这里各种管理还是挺用心的，灯光打得像那么回事，你以为值了，其实只是很用心罢了。电梯尼康的高感加上本主这么菜就都哆嗦了，不会P图，发现一拍哪里，就有游客陆续跟过来在你面前晃啊晃摸啊摸就是不走。你也不能说什么，咱们究竟是谁的人品不咋地呢，要不我也来个暴力，对您的花容月貌一顿咔嚓。反正我去哪里看见有人拍照都会自动躲远点。而且我也挺享受在景区里和别人吵架的，也不是吵过一次了。出来了，门口卖吃的大妈说小伙子别拍啊，买点东西吃。（小牛不是在吃吗，不然我也不拍啊）我说：小伙子吃饱了。她又重复了一遍刚才的话。您的心劲不该放在这里。终于到了兴坪段，来得晚了陆续都有下班的了。去渔村，做梦！不要钱怎么可能领你去。看看混黄的漓江水吧，我知道你这暴雨。关键不暴雨你也这样，甭解释了。终于见到真货了。啊！桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。群峰倒影山浮水，无山无水不入神。不过我真心相信过去文人不是在洒狗血。有大师说黄的恶心，我问该怎么办，大师却不愿意继续和我这种烂泥扶不上墙的掉价了。我真心知道自己不成器，不过具体怎么办话也该说完，我不需要复读机。哈哈，纯瞎弄，什么时候会拍人我就去拍棒子去，因为。。。我和小牛下船了，一回头一个可遇不可求的美景被我毁了。晚上没剩多少时间给去西街，还要查房，真心不够。我和小牛还是决定去西街之前吃东西，洋人街好贵这是必须的。荔浦芋头扣肉，小牛我爱你，点的都那么好吃，谁做你老公就证明谁很优秀，因为你各种品味真的赞（包括我~~）。芋头很入味，感动中。啤酒鱼，泪奔，又滑又嫩。缺点是有点腻，是勾芡的缘故？啤酒味不太足，我是和我家老头做一条鱼放一罐三星（哈啤他不舍得）这么比的，要求太高了。已经不错了，吃货很满意。晚上拍花了奔到西街，真心失望了。看来商业化的古城中丽江还是我心中第一，凤凰看来也很不错了，鼓浪屿不是这类不过赞啊。要说为嘛，洋人街显得太糟乱了，不是丽江那种很HIGH的热烈气氛，店铺也不如鼓浪屿的小资招人。景致就更甭提了，还好吧。小牛就是在大理古城长大的，更没兴趣，逛逛走了。小牛你咋这么开心那？这里的店很小气，不让拍照，不过第一眼看到什么就到此一游吧。虽然虚了，我还是很享受这样和我的女神合影的过程其实经常日志里求点什么，十全九美吧。我求以后边上换一个媳妇，他是T美人（呃，我不配）。快走的时候自由活动竟然又到了洋人街，大日头下难受啊。这次来时间太赶没机会吃洋人街许多盛名美食，我以后应该不会再来了。遇龙河漂流，史上最坑爹漂流，那么短一段，我们是在游玄武湖吗？那么混的水，借了十里画廊的好名气劫财。管理很不善，船夫一直是各漂流项目比较难管的，不过现在看来收回对武夷九曲溪漂流吐槽，比一比，武夷真是做的很好了。放出来了，吃了桂林米粉，我这个重口味真的受不了。口味太淡了我可是苦丁黑咔普洱尤嫌不足的主。关于象鼻山公园，只想说这里只有这个，桂林市徽，别的不废话了。有钱没地方花的强烈推荐。切换到最后一天滚蛋的时候，一帮人在白花花日头下的正阳街救命地找到了家肠粉店，开吃。他们都却步了，靖江王府，我八一八，很坑爹的地方。和正阳街只隔一个马路，四周是古城墙，通过那个清朝牛人的三元及第门就是了。整个景区就是有无数个购物商店组成的，不让拍照。因为王府早就毁于战火，于是一位多福多寿藩王的太岁就成了卖点，各种押着你买太岁。独秀峰一处石刻据说是桂林山水甲天下这句魔咒的出处。清朝这里是贡院，又是一通卖东西。好像还和国父有些关系。不过这里作为广西师大还是挺好的。桂林山水甲天下出处送钱的人真多，旅游团为主。好了，开心滴混完了它，我妈知道我这个态度会不给我钱的。不过我实在迸发不出感情了，难忘感动有很多不是在这里。
        