时间：周三地点：遇龙河人物：同前 天气：雨后天晴加白云打开窗帘，雨已经停了。天上还有很厚的云，没有一丝风。本来打算到遇龙河，然后顺便骑自行车返回。正在担心天气，太阳突然拨开云层，露出几分光芒。于是马上到旁边的旅行社砍了一通价格和路线，从遇龙桥开始竹筏漂，谈妥价格，拍马（摩的）赶到瘦子米饭店，该店的CEO是比较胖的，米粉的味道还是蛮不错。吃了早饭稍作休整，旅行社的车子到了。出了阳朔县城大约20分钟，到了一个村子，旅行社的人带我们找到了船老大（朱春枝师傅，他家就在遇龙桥边，据说遇龙河的漂流就是由他创始的。电话，13077630521），竹筏是用9根竹子做的。遇龙桥，一座不大的比较破旧的古石桥，桥头有半截抗日纪念石碑，桥的两侧有几株盛开的大杜鹃花，桥下水深约5、6米，河水清澈。据说每年夏天，晚上有来自国内外的几百名游客常在此处游泳嬉戏。将自行车和椅子固定之后，开始了遇龙河竹筏漂流。河道里有几十个小的堤坝，每次竹筏经过时，都需要撑船人下船将竹筏推下去，因此在遇龙河里无法航行机动船，也确保了这里的水质比较干净。水深处，下面放有许多渔网，每张渔网皆寄有废弃的塑料瓶浮于水面以标记（我们本以为是生活垃圾较多）。不过由于近几年旅游较多，已经很少能够捕到大鱼了。此时风和日丽，水面甚是平缓，河里多水草，水浅处清可见底。两岸阡陌交错，农耕正忙。青山绿水，风光旖旎。竹筏在河面缓缓地行使着，我们拿了一只桨一起划着。静静的水面倒映着两岸的青山，只有鸟儿在歌唱。偶见河面老翁划着小船，带着几个鸬鹚在捕鱼，我们靠过去跟老人打了个招呼，老人笑了，只有几条不大的小鱼。岸边有许多不知名的花儿，处处可见美丽的凤尾竹，几头水牛在田边悠闲的吃草。抬头望去，远处一片青山翠绿，低头看河面，近处也是一片翠绿青山。漓江有漓江的美，遇龙河有你想象不到的惬意。能和心爱的人在这里一起置身于大自然的杰作中，真是只羡鸳鸯不羡仙。忍不住关掉相机，默默地欣赏，把一切都留在记忆中。时间已过正午，腹内略有饥饿，此时已经有一半的路程，在河边我们找到了当地一间饭店，就在水上竹筏搭建了几个凉亭，点了啤酒鱼、田螺等物，鱼的味道还可以（不过我们不太喜欢吃淡水鱼），些许外籍游客骑车经过岸边，也有在此地打尖。饭后稍歇，继续畅游。过了此处，具体地点忘记了，便是旅行社向游人们推荐的遇龙河精华游，河面顿时有N 多竹筏呈现在眼前（在整个上游我们只遇到过一只竹筏），人声吵杂，商业气息浓重，以后每经过一个堤坝还有很多照相的为你们免费摄影，有偿索取照片。让人感到索然无味，还不如在岸边骑车。大约下午5点的样子，到达码头，我们踏上自行车，驶向大榕树、月亮山、蝴蝶泉，只有在大榕树买票进去看了一下，月亮山和蝴蝶泉都在外面看了一下，然后一路骑车回阳朔，路边弥漫着柚子花香。(遇龙河)(遇龙桥)(遇龙河2)(遇龙河面倒影（倒着拍）)(遇龙河3)