

            从阳朔回来已经两周了，本来应该早点写游记的，一直拖到现在。总体来说我喜欢阳朔，不喜欢桂林阳朔人民比桂林人民有人情味我个人觉得桂林作为一个全国甚至是世界知名的旅游城市，它是不合格的。外国人到中国一定要到桂林的。桂林山水几乎成为中国的其中之一的代名词。但是作为一个旅游城市，桂林的基础设施方面实在不好，比如公交站台，比如文化宣传，比如路标建设。桂林的票价尤其的高，一个小小的公园票价竟然达到75，公园里面除了一座山，咩都没。公园在好多城市都是免费的。也许桂林如同一个好出名的演员，名气在外，身价好高，但是在辉煌的光环下或许本身的价值不在本身，而在它的身后---阳朔桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。这话确实不假。在高中的时候，在一本杂志上曾经看到一首歌的歌词：“我想去桂林呀 我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀 我想去桂林可是有了钱的时候我却没有时间”那三天的行程安排5.20-5.22：D1  晚上八点的火车，从广州至桂林，第二日早七点四十到桂林D2  火车站--象山公园，购买象山公园，七星公园，叠彩山，芦笛岩联票。 在桂林这个套票是最不值得的，千万不要买。 下午06:25在汽车站（火车站旁边，但是都挺远的，一个站的距离）买票至阳朔，票价20元。大巴，好舒服的，人都不多的，空空的。车程一个小时二十分，八点钟到阳朔车站，给懒洋洋的老板，龙大姐电话，她骑了电车来接我们。客栈实在打电话事先定好的。到客栈休整一下，当然是去西街找东西吃了。晚上同龙姐定第二日的遇龙河漂流同租单车D3  西街早餐后-师傅骑电车在前面带路，我们踩单车到，下游遇龙河漂流，之后骑单车游月亮山等景点，之后返回阳朔。晚上喂饱肚，游西街D3  漓江精华段漂流如果再次到桂林，我一定不会再把时间浪费在桂林，如果一定要游桂林，那就去芦笛岩吧。解说员都很专业。然后坐船从桂林到阳朔，中间是不会停的，会经过漓江精华段。那么第二日的漓江精华游就不用了。可以遇龙河漂流，游其他景点，可以在阳朔买到龙脊梯田的联票，包括门票和车费。晚上有时间可以可以看一下印象刘三姐。其实到桂林阳朔的攻略有很多，不废话了，传几张照片我觉得这张很像《彩云国物语》里面九彩江的情景，我很喜欢雪上飞天之吻彩桥这张是我最喜欢的早上在滨江路那里照的，早上的阳朔很清静阳朔的河边有很多这样的竹子，掌伐的师傅说，本地的竹子空心太少，竹臂很厚，不能做成竹筏，做竹筏的竹子是从湖南运来的蝴蝶泉，苗寨和侗寨的金花银花，我觉得很漂亮突然阴天甲天下鹅鹅鹅~~~~不过好像是丫掌筏师傅，这张都很有feel水墨画桂林的这个桥我也很喜欢，桥臂和桥顶是浮雕还有很多西街的照片，不穿了，如果想看的话就亲自去吧，或者渠道我人人里看相册都有西街，是一条让人舍不得忘记的街这条街有很多东西
        