

            （2012年6月2日，今晚我们带宝宝们到西街玩。西街真是人山人海，人流如织。逛了一半西街我们又从桂花路逛回。虽然在家已经吃得饱饱，但出来逛街，不让孩子们吃点东西，他们怎么会善罢干休。于是我们绕回到西街旁的麦当劳。一行七人，要了七个甜筒，一袋薯条，坐在麦当劳门口靠近水边的圆桌上休息。 我边吃边看灯火辉煌的夜景。突然身旁游客的笑声和说话声引起我的注意。我扭头看，原来是三四个临桌的游客正饶有兴致的看宝宝津津有味的吃甜筒。顺着他们的目光，我看宝宝，只见她手拿甜筒，伸出她的小舌头，小心的舔一舔冰淇淋，又把舌头缩回去，回味一下，再吞到肚子里。如此反复。她全神贯注的吃，好像在享受人间极致的美味。嘴角沾着许多冰淇淋，那样子着实可笑可爱。看着她那可爱的模样，我突然想：对于孩子来说，三元钱的甜筒跟哈根达斯带给她的快乐其实是一样多的。我们常羡慕别人“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒”挥金如土的潇洒，其实很多时候一个上千元的玩具带给孩子的快乐跟河边的泥沙带给孩子的快乐是一样的。甚至有时候泥沙带给孩子的快乐更多更持久一些。所以我总觉得，只要身体健康，只要衣食无忧，至于穿什么档次的衣服，吃什么样的食物其实都不是那么特别重要了，当然我也希望有一天能随心所欲的买自己喜欢的衣服，品尝天下美食，去自己想去的任意地方，但当这些还不能实现时，快乐就是自己的心态自己的观念啦。我经常跟宝宝的爸爸说：正因为我们经济不宽裕，所以我们更要快乐。我们经济不宽裕，心情又不好，那生活还有什么意思。如果我们经济不宽裕，却能很开心，我们不就赚了开心了吗？希望中五百万，希望多赚些钱改善生活的终极目的是什么了？不就是为了快乐开心吗？如果我们能快乐一些，那赚多赚少也就无所谓一些啦。我还想起有一天宝宝的爸爸在看电视，看到电视上必胜客的广告。他似乎很认真的说：“必胜客的披萨看起来很美味，如果有一天中了五百万，就请你们去必胜客美餐一顿。”我一听就笑了，说：“你不用等中五百万，下次去桂林我就请你去吃一顿。”没去必胜客吃过，但想必胜客的披萨再贵也就几百元，宝宝的爸爸也不是消费不起，只是觉得钱有其他的用途。能省就省一点。但在我看来，如果必胜客居然成了中五百万后的一个心愿，那我现在就花几百元去满足一下这个心愿，体验一下满足这个心愿的快乐又何乐而不为呀。人们总是在想如果怎么样怎么样我就会怎么样怎么样，其实真的怎么样怎么样了也未必会怎么样怎么样。所以还是该怎么样怎么样，能怎么样就怎么样。。。。。。我的思绪怎么越想越远了。 其实今晚我并不想吃这个麦当劳的甜筒，因为早上爬西郎山回来吃了个巧立滋冰淇淋。我到现在都还有甜得发腻的感觉。我从小就不是很喜欢吃甜食，我喜欢的是酸酸辣辣。不过他们都吃，我一个人不吃也显得我太无聊了。我记得多年以前一个朋友说最讨厌跟我一起出去吃宵夜了。因为我这也不吃那也不吃。那时候的我不爱吃零食，也怕上火。她觉得她一个人吃起来都没味口了就怪我不陪着她吃。她说起来咬牙切齿的，好像我不吃东西就是个十恶不赦的大恶人。所以慢慢的慢慢的，我也爱上了吃零食。或则偶尔不想吃，也不想因为自己的不吃败别人的胃口，也会陪着吃吃。甜筒冰凉冰凉的感觉突然让我的记忆回到很多很多年前：那时候我还在阳朔镇小读书，那时候的冰棒有一分，两分钱的，通常是放在两个像热水壶一样的冰壶里卖的，冰棒的前端有些会有些绿豆，如果我们拿到一根绿豆多的冰棒我们就会觉的赚了便宜似的，会很高兴。而靠近漓江的西街口有一家大的商店，好像里面的商品大多数是卖给老外的。里面有个冰柜。我记得那里有一种红豆冰棍，比我们常吃的冰棍要大。价钱也贵，要五分钱。但味道我觉得也特别的甜特别的好吃。我跟同学偶尔会在课间十分钟，用最快的速度从学校跑到那买一根，然后边吃边跑回学校上课。 西街，西街。眼前的西街那么熟悉又那么陌生。 （西街位于阳朔县城中心，全长517米，宽8米，始建于1674年，已有1400多年的历史。它东临漓江，旁靠碧莲峰，两旁是清代遗留的低矮砖瓦房，透着岭南建筑的古朴典雅。70年代正式对外开放，近两年，西街的名气越来越响，成了名副其实的既有浓郁中国传统文化，又有鲜明西方特色氛围的独特街道。） 从小我就住在与西街一墙之隔的桂花路，所以我对于西街上游走的国外的游客并不陌生，我们把他们礼貌的称呼为“老外”。我自己关于西街最早的跟老外有关的记忆，应该是五六岁的时候。那时候我跟邻居的一个女孩子经常形影不离的在西街上玩。有一天我们在西街上看到一个老外，他拿着一台照相机在给路人照相。我们最好奇的就是他一拍照，就会有相片慢慢的从相机里出来。然后他就会把相片送给被他拍照的人。当年懵懵懂懂的我们也没有胆量要求他帮我们拍一张，只是处于好奇出于新鲜，跟着他从这边的西街头走到那边的西街头，在漓江边的西街头，他终于注意到我们两个小小的尾随他的身影，帮我们拍下了珍贵的一张我小时候在西街的一张照片。我还记得相片刚拿到手上时是黑蒙蒙的，但过了一会就慢慢的显出我跟她的身影。这张照片至今还在小伙伴手上保存着。 再后来记忆中西街就是一家家的咖啡店，西餐厅，那时候西街国内的游客好像还比较少，大部分都是国外的游客。每到傍晚，咖啡店，西餐厅都是老外或喝咖啡或用餐或小声交谈，或看书。所以那时候西街也叫“洋人街”。感觉那时候西街还是比较安静的。 再后来，尤其是进入2000年以后，西街越来越热闹了。西街上的咖啡店在减少，不知不觉增加的是酒吧，特色旅游用品店，饭店。。。。。。不说黄金周，每年从三月份就开始进入旅游旺季，每个周末西街都是人山人海，就像今晚。像宝宝那么大的孩子，如果不抱着在西街行走，你很担心她会被缓缓前行的人潮冲倒。有宝宝后，我经常带宝宝来西街玩，如果你用心看西街两侧的铺面，每隔一段时间，都会发现有新的铺面诞生，当然也有好些十几二十几年不曾改变的店依然在西街继续着。比如“没有”比如“李莎”比如“玫瑰木”。。。。。。 我也曾经想在西街旁开一家能够经历时光风雨的百年老店，我也曾经用自己家的三间房开了三年“桂花路53号小旅馆”，我也曾在天涯坚持写“我的阳朔小旅馆”“我的心情我的广告”，即使是现在我也依然跟曾经入住我旅馆的一些客人有着一些偶尔的联系，零星的情谊。可我终究是没有继续把我的梦想坚持下去。孩子是理由，工作是原因，其实归根结底还是自己不是为了梦想可以无所畏惧的人。这段时间，看着新接手小店的刚毕业的女孩子认真专注的装修，我有些落寞有失落也有些惆怅。我感觉这个女孩子会把这个店做的好，因为她身上有种为了自己的理想，可以让其他的理由和原因都让步的专注。她说她的店会取名叫“一棵树”，那我就预祝这棵小树有一天成为郁郁葱葱的大树，在西街在阳朔展枝开花结果。 我曾经对自己说，在宝宝人生的前三年，我要全心全意的陪着宝宝，陪她玩陪她成长。我不知道这是不是自己对自己放弃自己梦想的安慰和借口。如今宝宝已经将近两岁半了，过完暑假，她即将进入幼儿园开始她相对独立的生活了，而我了，我又将对自己的生活有什么安排计划和打算。 曾经很多人问我自己装修并且那么辛苦的开了三年小旅馆并没有赚到什么钱，我是否会为此后悔，我说“不，我从不后悔，虽然我没赚到什么钱，虽然我没有坚持到底，但有一点，我做过了我自己一直想做的事情。”就像去任何地方去玩，当很多人埋怨景色没有预期那么漂亮的时候我依然会看的津津有味。因为即使是我玩过的景点，我觉得随着时间的变迁，或者游伴的变换，都会有不一样的景致。出游最重要的还是心境。心中有风景，哪都是风景，心里没有风景，再美的地方也平淡无奇。 所以虽然看过无数次的西街了，每一次走在西街上，我依然会有不同的发现，不一样的感触。 手中的甜筒在我飘移的思绪中慢慢在我嘴里融化掉了。抬头看宝宝，她依然在有滋有味的舔着她的甜筒，像只小馋猫。今晚没有带相机，现在出去，即使带相机我拍的照片也越来越少，因为我不想让拍照过分打扰宝宝用自己的目光打量了解融入这个世界，就让她安静的享受她的快乐，就让这一幕定格在我的记忆中。有宝宝相随，吃甜筒是她的快乐，看她吃甜筒，是我的快乐。）  2012年2月5日跟哥哥姐姐在阳朔麦当劳前合影一张  2011年元旦西街口  2011年9月4日  2011年12月24日西街平安夜  2011年12月31日  2011年12月31日   2012年2月11日
        