阳朔－龙胜梯田－桂林5天游（2006.5.22-26）有人说，阳朔是小资的天堂，在这里，可以很休闲的享受山、水、吧啊… 虽然我不是小资，不过，趁现在有点时间、有点小钱，于是决定利用短暂的假期去腐败一下…想轻松舒适的游玩，当然要避开黄金周、双休日啦！周日晚上，我和BF在省站买了“广州－阳朔”的车，开心的出行了。此时广州已挂起黄色暴雨，家里还来短信让我们取消行程，不过我们豁出去了！D1游览阳朔西线：白天遇龙河竹筏漂流，晚上观看《印象?刘三姐》，晴早上8点一下车，天气出奇的好，“晨风客栈”的小小风已踩着单车到车站接我们了。西街就在车站旁边，现在还太早，四周静悄悄一片。大约走了10分钟，就到“晨风”了。这里05年7月才开张，共4层楼，20间房左右，标间60元/天，挺干净、舒服的。放下行李，冲了个热水澡，精神马上上来了，联系了网上推荐的遇龙河漂流朱明远师傅后，我俩就跑出去吃米粉了。叠翠路中段汇集了好多家米粉店，第一天当然是先尝尝网友推荐的“瘦子米粉”。这里的米粉爽滑香嫩，配上卤肉、炸猪皮、炸黄豆、海带、黄瓜、萝卜干、辣椒、蒜蓉，真是好味！吃完米粉，再喝上一碗骨头汤，好满足！2块钱，这么多东西、这么好味，总之一个字“抵”！在这5天，我们总共吃了7次米粉，除了“瘦子”，还到隔壁的“城中”、“宝泉”品尝，到临走时还意犹未尽！9点多来到碰头点，朱师傅也刚好来到，我们上了“阳朔－杨堤”的车，中途在“白沙镇”下（2元/人，朱师傅帮给的），叫了辆三轮摩托车（5元），开到遇龙桥开始漂流。车上跟朱师傅聊了一下，他说：遇龙河漂流是几年前老外兴起的，刚开始，他们从“遇龙桥－工农桥”全程收费是120元/筏/2人，后来政府介入，要收70元/筏的管理费，拉客的要收回扣约60元/筏，所以漂流价格水涨船高，到了240元/筏；不过如果是网友介绍的，朱师傅一般都收180元/筏，除去政府收费，运筏费，折旧费等，基本每筏就赚40元；漂全程要5个钟，所以每天只漂一次。想想，他们也蛮辛苦了。到了遇龙桥，举目远眺，四周青山绿水，大片的水稻绿油油，水牛或在岸上悠闲的吃草，或在水里游来游去，或在岸边磨蹭着皮肤，好一片田园风光！竹筏用10根毛竹捆绑而成，上面放着两把竹制太师椅，中间插把太阳伞，即防雨又防晒。我俩斜躺在太师椅上，筏工一边划桨，一边介绍周围奇特的青山，这座像狮子，那座像青蛙，远处的像亲嘴鸳鸯…三分形象，七分神像，稍作想象，就感觉自己置身于百米画廊中。一路凉风徐徐吹过，蜻蜓、翠鸟时而飞驰而过，时而立在船头，平添几分生机。遇龙河的水清澈见底，波澜不惊，但每几百米就有一个半米高的堤坝，过坝时，溅起朵朵水花，有惊无险，犹如锦上添花。不由得感叹，原来世上还有这种游览方式，只怕只有在阳朔才能找到。河上段人烟稀少，漂着漂着来到朝阳码头，游客渐渐多起来，有的拿着水枪四处喷射，有的拿起船桨自当筏工，有的脱光上衣跳进河里，有的放开嗓门大声唱着山歌…处处都是欢声笑语，连遇龙河也笑了！不知不觉，5个钟后我们漂到了终点工农桥，告别筏工，坐车回到阳朔（2元/人）。晚上7点多，车子把我们接到了《印象?刘三姐》演出现场（原价188元/人，晨风代定135元/人，包接送），这里游人如织，座无虚席。8点钟演出准时开始，音乐一响起，灯光一打开，全场“哇”的赞了一声。只见江面宽阔，水上竹筏一字排开，远处的书童山在灯光照射下宛如白昼，构成一幅壮丽的山水画。演出分几个章节，有村民捕鱼、刘三姐出嫁、月亮山仙女等。灯光变幻无穷，场景气势辉煌，真是百闻不如一见，老谋子，佩服佩服！D2 游龙脊大寨梯田，多云本想两日游，到大寨全景楼过一个晚上，即可看日落又可看日出，但这两天以多云为主，估计看不到，而且自己坐车要先到桂林（约1h），再乘车到龙胜（约2h），后转车到大寨（约1h），路途遥远，辗转颠簸，于是决定跟晨风代定的一天团，110元/人，结果证明是正确的。7：30出车，约11点到达大寨停车场。一下车，一大帮瑶族女人就围了上来，争着帮我们背包包或带路，当然是要报酬的。我们团的行程是先自费20元/人吃团餐，再自费10元/人看表演，后登2号景点，但我俩觉得浪费时间，加上喜欢自由，又已自带干粮，便离队自己找了个瑶族阿姨带我们到“最大、最壮观”的3号景点（15元，包背行李）。我们踩着石板拾级而上，不少梯田已经灌满水，明镜似的，特别好看，有的正在灌，泉水沿着竹子缓缓流下，叮咚作响，非常动听，喝了几口，特别清甜。一路经过大寨，大毛寨，小寨等，当地得天独厚，屋子都是用竹子、木头等建造，古色古香，一楼饲养牲畜，二楼是起居室，三楼是睡房，但很多新建的都变成客栈了。一路走一路聊，瑶族阿姨告诉我们：这里的梯田开发已有700多年，他们自给自足，种水稻，养鸡、养鸭、养猪，生活无忧；若干年以前，除了偶尔出去换点盐外，他们基本与世隔绝，后来来了一个叫李亚石的摄影家，把梯田春夏秋冬的美景都拍了下来，外界才慢慢知道这个地方，旅游开始发展起来，外面的人“送钱”进来了；这里5个寨的妇女轮流当导游，有钱大家赚，没事的时候还是男耕女织。我又注意到每个瑶族姑娘都戴着一样的银耳环，把耳朵坠得老长老长，就向她讨教。她说：每家每户地下都秘密埋着一坛子银，孩子出生后就挖一点送到银匠那里打耳环，这耳环是跟一辈子的。哦，原来如此，看来下次我们旅游的重点应该改为寻宝！大约走了1.5h就到3号点了，一眼望去，梯田层层叠叠，霎时壮观！我想夕阳西下或者秋收或者下雪肯定又有另一番风味！观赏一番后慢慢走下山，偶见当地人在田间劳作，水牛、马儿、鸭子随处可见，小木屋倒映在水中，远处炊烟袅袅，仿佛置身于世外桃源！来到一座木桥边，我们付了导游费，两人就静静坐在桥上欣赏潺潺泉水，此时微风徐徐，四下无人，一片宁静，无声胜有声！小插曲：打发导游走的时候，她赖着不肯走，老说怕我们迷路，一定要带我们去到山下她家才行，实际就是要我们到那里吃饭买工艺品。连哄带骗说我们认得路一定会去她家她才肯走。哎，想想，她们这种自给自足的生活又不怎么出山到底要这么多钱干吗，或许这两年太多游客送钱来了，她们眼中就只认得钱了。可悲！下午3：30启程，7点多回到阳朔，在车站附近夜市饱吃一顿后，便到西街闲逛。去过丽江古城，相比之下西街就逊色了许多。少了点年代感，少了点原创的、民族的东西，多了一些现代化的时装店，格格不入！逛西街，勾起了我对丽江的回忆，对丽江的思念！D3 游览阳朔北线：徒步漓江“杨堤－兴坪”精华段，阵雨烟雨漓江，又是另一种美！美美的睡了一觉，美美的饱餐一顿米粉，就踏上“阳朔－杨堤”的班车（8元/人，20分钟一班），约1个钟后便到了徒步起点。11：00我们交纳了16元/人（包前两次过渡费）的徒步管理费后便过渡至对岸，沿江边碎石路走。雨中漓江，群山云雾缭绕，若隐若现，“童子拜观音、神笔峰、老人守苹果…” 全凭你想象，最容易想象的当然是骆驼峰了，呵呵^-^ 12：30我们走到村尾，石台阶下去便是浪村渡口。坐渡船过对岸后沿江边水泥护堤走，江水清澈见底，江面的游轮上站满人，对着我们say hello，顿时觉得自己好爽，走在江边，独揽胜景。走完水泥护堤便转上乡间小路，豁然开朗，大片绿油油的稻田延伸至山脚，旁边还有一些小木屋，好童话啊！我迫不及待的跑进那一片绿中，狂拍几张。可惜好路不长有，接下来便是一片泥泞，短短几百米，我们深一脚浅一脚，整整走了半个钟，最后泥巴裹满鞋底，顿时重了几斤。一路走来，时不时有村民在耳边嗡嗡的吵着：前面的路好难走哦，不如坐我们的竹筏啦；没吃饱走不了哦，不如先去我家吃农家饭啦。好讨厌啊，这里的人到底是怎么啦，是好心还是让钱蒙住了眼睛？走着走着，经高人指点，我们终于看到可爱的水泥地了。一路走到村尾就可以清楚的看到九马画山，我一数，呵呵，好家伙，九匹马都清清楚楚的看到，看来今年财运亨通了！16：00终于见到最后一个渡口冷风渡，4元/人摆渡到对岸后。一上岸，便见一条小路曲曲弯弯伸向前，上面铺着细纱，走上去软软的，真是享受。两边木栅栏围着千顷稻田，小茅屋散落期间，偶有小鸡咯咯咯走过，放学的孩子吃着雪条，快乐的追逐着…原始、天真、快乐！大约1个钟，见到前方有人摆摊卖纪念品，回眸一看，20元钱人民币绘制雏形就在远处，拿出早已备好的20元，咔咔，拍下两张，回去就可以复制纸币了，哈哈@-@ 17：30我们走到了终点兴坪汽车站，坐车回阳朔，5.5元/人。挺累，但挺值，最美的风景总在路上！晚上，我们又来到车站旁大排挡，吃上了阳朔特色菜“啤酒鱼”，果然名不虚传。鲤鱼的香嫩在番茄、青葱、辣椒、啤酒的烘托下，发挥得淋漓尽致！D4游览阳朔东南线：上午游银子岩、远观月亮山、大榕树，下午骑单车游“书童山－福利镇”，阵雨昨晚天气预报说今天有雨，看来是游览岩洞的最佳时机，我们通过晨风预订了“银子岩”半天游50元/人，包接送（正价80元/人）。早上8：40出发，一路经过“十里画廊”，导游小姐娓娓道来：这边是唐僧、观音菩萨，那边是孙悟空、猪八戒，俨然一部西游记；远处还有大榕树、月亮山。车子由远到近，月亮从缺到圆，但是见不得满月。再往前走，便见一只“小狗”蹲在路边，原来月亮是被它咬掉一块了。约9点我们到达荔铺银子岩景区，这里99年才对外开放。银子岩属层楼式溶洞，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个。音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑、佛祖论经、双柱擎天、混元珍珠伞，栩栩如生，形象逼真，叹为观止，有的游客还感叹到：比我们昨天看的冠岩好看多了！在解说员温柔且富有磁性的声音中，我们流连忘返。约10：15我们游玩岩洞，伴着淅淅沥沥的小雨回到阳朔。随便吃了点，小睡一觉，我们就借了晨风两部单车出去溜达了，下午走的是东线“书童山－福利”。一路往东，开始是水泥地，进村后就变成约2米宽的石子路，有点颠簸，有的地方要上坡，我大力的蹬上去，“啪”自行车掉链了，呵，海只能充当一回修车师傅了。一路前行，空气清新，两边都是青山、绿田，偶尔闪过几间小屋，屋前有小鸡、黄牛，很惬意！约2个钟我们到达渡头村渡口，连车带人渡过去（2元/人）便到福利古镇了。一上岸，在村尾的古亭里休息了一阵，见远处有一片绿洲，几头水牛悠闲的啃着青草，有时还踱进水里泡澡。我们把车放在旁边，沿着小路跑到上面玩了一阵，就出村走大路回阳朔了。晚上，来到晨风推荐的“陈大姐大排档”，品尝了啤酒鱼、田螺酿、南瓜藤等。与昨晚相比，这里的啤酒鱼少了点番茄，多了点啤酒味，各有千秋；田螺酿则很特别，他们把田螺肉剔出来洗干净，拌上鲜肉，又塞回去，加点香菜爆炒后，很好味，吃得我们停不了口。最后拿了晨风打折卡打了个8折，45元，饱饱的！D5 雨中游桂林昨晚中央台天气预报说今天桂林将有大暴雨，是中国最大雨的旅游城市，我们说那就去看看最大雨时候的桂林吧。早上10：00在汽车站搭上开往桂林班车，10元/人，1个钟多点就到汽车站了。天果然很黑，下起雨来，我们身着短裤，两把伞一瓶水，轻装上阵，沿着江边走，远观象鼻山。虽说象鼻山是桂林的市徽，但外围大半的观景角度却被许多绿树人为遮住，要看你就交钱吧！（太市侩了吧！）此时大雨倾盆，江水卷着上流的水藻、泥沙奔腾而下，漓江水变黄、变急，涨了许多，淹没了江边的观景台。当地人纷纷驻足观看，他们都说这种情况很少见。我们继续往前走，经过衫湖，远观日月双塔，吃了午餐后过解放桥，就到七星公园了。在门口拉客的中年妇女那买了套票后（50元/人，七星公园加七星岩原价65元/人）就顺利入园游览。虽说下雨，但这比阳朔多了好多旅游团，游人如织，游兴不减，都兴奋的拍照。顺着地图游览了几个比较hot的景点，感觉不错。入门的“华夏之光”汇集了中华上下五千年的精髓，跟在导游旁听她慢慢讲也学到不少知识；“七星岩”比较气派，但其钟乳石不够精致，无法与银子岩相提并论；“骆驼山”则非常形像神像，听说克林顿还访华期间还曾在旁边发表演讲；“乐山瀑布群”为是人工所造，小家碧玉，与旁边的亭台楼榭相互辉映，倒也别有一番风味；通往“桂海碑林”的路已被大水淹没，只能远观。最可爱的要数满山遍野乱跑乱跳的猴子了，它们随处觅食、追逐打闹、荡秋千、打架，好不自由，引得游客呵呵大笑，但可要记住只可远观，他们可“野”了。游完七星公园，我们在门口乘11路车（1.2元/人）直达桂林汽车总站后，就直接回了阳朔。特别提醒：一定要在售票处买14元/人的“桂林直达阳朔”班车，如果坐其他慢车，他们会在路上绕圈兜客，很浪费时间啊，我们就上了当了！总体来说，桂林没有阳朔那种田园味道，但却是个非常适宜居住的城市，到处都是青山绿水，当地人上七星公园只要2元，60岁以上免费，我们就看见好多老人在园里打牌下棋，很悠闲！5天的时间很快就过去了，阳朔要又迎来周末旅游高峰，到时西街肯定人山人海，我们决定撤退。在新西街旁购买了“阳朔－广州”卧铺车（130元/人），当晚9：00上车，第二天上午7：00顺利到达广州。后记：用“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”形容这里的青山、绿水、田野一点也不过分，呆在阳朔，周边就有很多地方玩，免去长途坐车之苦，非常休闲！但与云南的蓝天、雪山、峡谷、高原湖泊、古城、少数民族相比，这里的景色就略显单调，民风也没那么淳朴，或许是旅游开发时间短但速度快的缘故吧！这一程，我俩共用了2200元。附联系电话、地址：1、省站“广州－阳朔”130元/人，坐位，约9个钟，如果到桂林则150元/人。车比较破，不是很舒服。每晚8：30、9：30、11：00各发一班，Tel：020－86692865－2196；2、阳朔晨风客栈：阳朔城北路30号；Tel：0773-8815959，小小风：13877377114，晨风：13977331919；网站：www.toursky.net/hotel。这里有许多订票优惠，用洗衣机、自行车均免费，挺抵！3、遇龙河漂流朱明远师傅13077632079，态度好，人淳朴，他的搭档也不错。4、如果游龙胜梯田想在那过夜，推荐入住1号景点全景楼，路线为“进山－2号景点－1号景点－入住全景楼－第二天到3号景点－下山” 。联系人阳老板0773-7585688，13077646291；他家有专车到桂林接游客，联系人阳先生0773－5673515，13768728375，30元/人，车牌号57600，57610。5、“阳朔－广州”卧铺车定座电话13977307629小肖，13978307199李姐；车牌：桂C08508，09366；车比较新。个人觉得卧比坐舒服。(遇龙河漂流)