从桂林回来已经好几天了，对阳朔有太多美好的回忆，但是发生在古东瀑布的事让我很郁闷，超郁闷．本来计划要在大寨留宿一晚的，因天气不好，看过１号和２号景点后就回桂林了，晚上就在桂林花满楼国际青年旅馆住一晚．准备第二天上午去古东瀑布走走，回来再在市内转转，晚上坐火车回家早起去汽车站买了去古东的车票５.５元，在车里呆等了３０分钟后，司机才磨磨噌噌的出发了，一路上走走停停又花３０分钟后才出了市区，路上＂热心＂的售票员说车是开到景区路口的，进去还要走１０分钟，让我再交２元就送我去景区门口．我当然就同意了，图个方便啊．终于车到了景区门口了，刚准备下车，＂热心＂的售票员又指着一个坐在前面的，一路上帮着叫喊拉客的女人说她正好去里面有事，她顺便带我去售票处．这时我才警觉，她们是想拿门票的回扣啊，真晕！我是知道桂林的出租车司机送游客到景点有回扣的，但没想到汽车站的汽车也都能拿回扣．说实在的，如果她们没有问我要２元，那回扣就算是给油钱好了，一个人的门票反正就是６０元．但现在这样，我就不想便宜她们．于是我并不急于去买门票，在售票处外面这里晃晃，那边瞧瞧，又或坐在石凳上玩手机．这样过了会儿，看到那位＂热心＂售票员来找那女人，两人说了几句就都走出去了，想来是汽车停在外面是等那女人拿了回扣继续上路，谁晓的碰上我这样的人，汽车停久了，车上的乘客肯定在催了．果然，我晃到门口看看，汽车真的开走了．耶！胜利啦！当时心里真的是爽透了．记得有网友说过桂林人去买门票有优惠的，反正有时间就碰碰运气好了．正好来了辆出租车，下来２男２女好象是桂林本地人摸样，看来都满和善的，就上前去打招呼．宾果！是桂林人，我就请他们帮忙买门票，商量后我给４０元，他们弄张门票给我．心里狂喜，捡到便宜了，我又省了２０元啦！还没来的及好好品尝胜利的喜悦，那位阴魂不散的女人突的不知从哪冒出来，对那４个人说：＂这妹子是坐我车来的＂．也不用多说别的，那４位桂林人马上把钱退给我，表示帮不了我，就走开了．狂晕！看来那死女人是吃定我了，反正我就得买正价门票，好让她拿回扣，我偏不让她如愿．干脆我挑明了和她说，我知道她是想拿回扣，我才故意不去买票的．她很好笑的，她解释说送我到景区门口只收了我２元，她是连油钱都亏掉了，所以她要拿单子去公司报销１０元油钱．不想再多费口舌，我转身就往外面走，她还拉我说可以让我５０买张门票．但我已经一点游玩的兴致都没有了，古东瀑布就这样泡汤了建议去古东游玩的朋友如果想坐汽车去，可以在汽车站门口等，坐桂林去冠岩的车，这样直接上车买票可以少花点的，你可以直接和司机挑明要去古东瀑布玩的，给安排个合理的价格，这样双方都有好处，或者不要暴露自己游客的身份，去了景区后再碰运气，找出租车司机或导游买门票，又或着胆子大点说不定可以跟团混进去呢！如果是包车去的话更应该好好研究的，人越多司机拿的回扣也就多，去的景点越多他越高兴，拿了车钱还赚回扣，难怪总有网友说桂林出租车的司机都很称职，当然啦，你前脚刚买门票，他后脚就往售票窗递进去一本绿色什么证书，估计这就是．．．．．反正出去玩就要做足准备，多看些网友的游记，这次古东瀑布泡汤，自己也该反省．反省一下吧．．．5.1--5.6赣湘桂鄂4000KM自驾游以前曾自驾跑过赣州、厦门、黄山、日照等地，这次长假又耐不住，策划了两个星期，单车自驾跑了4000公里，横跨浙、赣、湘、桂、鄂、皖，注意：就我一个司机！附行程。日期行程（里程）路程时间D1（5.1）上海D鹰潭(680KM)5：30－13：30 （含午餐）游龙虎山仙水岩13：30－17：00鹰潭－南昌（180KM）17：00－20：00入住宾馆， 晚餐，夜游八一广场，买明天食品20:30－23:00 D2（5.2）游滕王阁8：00－10：00南昌－桂林（850KM）10：00－20：00（含午餐）入住宾馆、晚餐20：00－23：00D3（5.3）游靖江王府，独秀峰8：00－9：00桂林－龙脊梯田－桂林（200KM）游龙脊梯田，午餐9：00－17：00游象鼻山、瀑布大酒店，桂林夜景17：00－21：30桂林－阳朔（70KM）21：30－23：00入住宾馆，晚餐，西街游览23：00－1：00D4（5.4）游遇龙河漂流，十里画廊，午餐12：00－16：30阳朔－兴坪－阳朔（60KM）漓江精华游（兴坪－杨堤－兴坪）16:30 - 19:30观看印象.刘三姐19:45 - 21:00晚餐，西街游览21:00 - 24:00D5（5.5）阳朔－岳阳（750KM）7：00－16：00（含午餐）游岳阳楼、洞庭湖、小乔墓16：00－18：00岳阳－武汉（200KM）18：00－21：00入住宾馆，晚餐21：00－23：00D6（5.6）游武汉滨江公园，黄鹤楼9：00－13：00武汉－上海（980KM）13：30－23：00（含午餐） 