

            “海内存知己，天涯若比邻”是句老话啦，不过海知己青年旅舍能让这句古话有了现代的存在感，旅舍的宗旨在于让每位入住的旅客有家一样的感觉，make yourself at home是没错的了。  清晨，从阳朔的高速路口下车，静谧极了，喀斯特地貌的山峦各个独立成型巍然耸立，总体上又构成了连绵起伏的翠绿屏障，只一抬眼便觉得风光无限胜江南，俊秀中大气磅礴，让人心中舒畅万分。  拖着行李慢慢地走在路边，看着近处的农田屋舍，远处的高山峻岭，只觉得是世外桃源，突然间有了冲动去采菊东篱下，不辞长作阳朔人，直到看到几家屋舍的门口挂着饭馆住宿的牌子才从一时不切实际的幻想中抽离出来，这仙境终究是尘世生活的一部分，虽然失了那股子全天然的味道，却也有了生活温暖的气息。  行至岔路口，左转，略等片刻，就有一个摩的司机来拉生意，捆好行李，开始沿着十里画廊一路向东，顾名思义，十里画廊风景如诗如画，景区罗列在周边如星盘点点，月亮山因其洞如月得名，著名的蝴蝶泉门口的蝴蝶造型栩栩如生，神秘的千年大榕树等待着我们这群后生去拜访……穿过大街小巷，来到了响水桥，来到了海知己国际青年旅舍。  老板姓陈，义工们都亲切地叫他陈哥，还有蓝姐也非常照顾大家，这是我来旅舍的第一天，感受到大家的热情和友好。如同青年旅舍的意义一样，交朋友是首要目的，天南海北地相聚，虽然知在一起的时日无多，心里却也很坦然，似乎一切都已是定居，但是又期待着会有不一样的惊喜，在平淡中寻求一种不一样的快乐。另外三个义工分别是斯斯姐，华为哥和小雷，斯斯姐人如其名很斯文，不过深藏在她文静外表下的是一颗不安分的时刻想上路的灵魂，聊过后才知晓斯斯游过了祖国的大好河山，东南亚诸国，一直一个人上路，倾听花开的声音（参见施惠斯的空间名）是很勇敢很有意思的女生，做饭也很好吃哦，特别提醒各位游客，本青旅员工吃饭时可以搭餐(⊙o⊙)哦；华为哥很老派，说话慢条斯理，只觉得是很沉稳的人，优秀的编程师，刚从非洲回来，马上去美国微软；小雷是四川的小朋友，外向爱玩，处女座的敏感孩子。 从员工宿舍打开窗即是山景，安静极了，从六楼的天台放眼望去就是氤氲水气下的山峦，平静的小镇美不胜收，虽然远离西街，没有那么多游乐场所，但也没那份喧闹，适合寻求良好休息的游客，行至西街只需二十分钟，相比于西街的青旅的拥挤感，海知己给人一种宽敞舒畅的感觉，适合一个人上路的背包客，穷游的学生族，毕业旅行的孩子，集体家庭出游（广东和湖南的游客很多哦），一般老板都会去接客人的，不用担心迷路。陈哥人很好，会详细向游客介绍景点的相关事宜；阳朔有很多骑行路线，旅舍的自行车也可以借用给旅客；如果要江上竹排漂流、户外攀岩、看印象刘三姐水上实景演出都可以在前台订票，非常方便；公共活动区域空间很大，打台球、桌游、看电影、上网都是可选的娱乐方式；离开时请记得在墙上留言，你的美好回忆将记录在海知己的每一寸阳光里，同时留下详细的联系地址，不久就会收到从海知己寄出的明信片，幸福的邮戳提醒你在桂林阳朔，在这方山水之畔，在海知己青年旅社度过的难忘时光…… 看得见风景的房间六楼天台
        