

             四月清明放假，等来上班族小明终于有个三天小长假出发去桂林，回来之后一直拖拖拉拉 时间唰的就过去两个月了，今天终于好好坐下来要写游记啦，嗯嗯，在马蜂窝的认真的第一篇游记，所有照片都只是简单的用美图秀秀拼下图，没做别的处理，所以，大家看到的就是桂林最真实的风景啦，求关注求回帖啊 ^_^    小长假前的最后一天上班，嘿，估计大家也都没有心思安心上班吧，下午一下班，幸好公司离住的地方进，火速回去拿车了，就使劲往火车站赶，买的可是K779 晚上7点10分，长沙到桂林的火车，正是下班高峰时间，长沙五一路的交通啊，咱就不说了，有没有长沙的同志们啊，嘿。  天朝这小长假的号召力还真不是盖的，火车站那是一个人山人海。本想把车推进候车室再拆的，结果在门口就给警察叔叔堵住了，要给拆了才让进去 ><  小明说，咱就拆一个前轮子，意思意思，俺的是折叠车，得了就现折起来了。 这个故事告诉我们，有时候警察叔叔叫你拆，你就拆，拆多拆少就看自己嘛 ^_^   在决定带车去桂林之后，俺和小明就在网上找了很多前辈们的经验，嗯，最后证明跟着前辈们走，绝对不会有错啊。呐，这就也给后面想去的人一个成功案例，俺们是这么把自行车带上火车的，我的是欧亚马-CR16，小明的美利达 伯爵100，折叠车什么最方便了，折了之后就塞卧铺那小桌子下面了，山地车什么的，就扔过道了，上图 r(st)q     多嘴说一句，要放车，真的真的一定要买下铺啊，我们因为买票买晚了最后只拿到两张中铺，小红车放那儿，还真心觉得好给人家睡下铺的人添麻烦，谢谢当时下铺的美女和奶奶啦 (*^__^*)  来一张，小明装深沉的照片     火车本来说好到的时间是4点30，不过，坐了这么多年的火车了，说真的哈，还没几趟准点的，迟着迟着也就习惯了，而且到桂林太早了还不好叻，然后，好像是5点的样子就到桂林啦，和预计的晚点时间差不多，不知道是没睡好还是出来玩儿太高兴了，某人发挥失常，下火车后装了好久的车也没装好，被火车站的阿姨给骂啦，磨蹭啥呢，还不走，人家出站口要关门啦~     出站了找厕所换骑行裤，话说，呃・・・・桂林火车站那公厕，还真不咋的。下火车没洗脸没刷牙一堆东西就扔花坛边了，想说，小明哪儿找那么好的女朋友去啊，愿意这么跟着折腾，还偷拍，我防~ 道具有点儿不雅哈，嘿嘿~     然后・・・然后・・・就使劲儿骑呗，往城外走呗~ 凌晨5、6点骑车的赶脚真好，桂林市的绿化也真好，可惜一路就顾着骑车了，没拍照片，一会儿就天亮了，到桂林了，桂林米粉是必须要吃的，在往大圩古镇那条路的随便一个靠街小店铺就吃了，有露天的桌子，车也方便放旁边看着，味道还挺不错，第一次吃各种不熟练，问了老板各种弱智问题才吃上口早餐呀，大早上的有点迷糊，卡片机一张模糊照片，桂林米粉也当了配角了，大家凑合着看吧 ^_^     还是出发前一天，看别人的游记，意外知道的大圩古镇，哟西，在小明的带领下，前往大圩古镇~   I(^ω^)J   我们到的时候大概是7点，整个古镇还没醒，店铺都还没开门，镇里的居民也才开始美好的一天，这是我见到的桂林的第一面，早上好啊，您~          一进古镇看到的就是一街的红灯笼，真心好看~       这个・・・这个・・・我也忘记是什么了・・・芹菜还是香菜来着・・・就记得走过的时候一片香气 哈哈   有点儿残破的前部分街道走完出现的就是完好的木质的街道，最喜欢一道一道的啥门啥门的，有那什么，传说中的历史厚重感~                 对了，在两个不一样的街道之间，有一座石头桥，嘿，拍照真不错~ 来一张二逼青年欢乐多~      嘿，来张侧面照~     话说，一个拍照的好小伙儿真是出门旅行，居家必备之良品啊，感谢潘小明拍了那么多好看照片~ 您真是俺的好御用摄影师啊~ muma~ ^_^           过了桥往外骑一段儿，就一小河边，当时就觉得风景不错，后来，照片拍出来，臭美一句，跟婚纱照那调调一样一样儿的，吼吼~      蹦Q一个~     卖萌一个~ 话说・・・楼主还真没这么萌，传说中的45°角拍照片，真是秘籍啊杀手锏啊！    再个就，一秒变文艺女青年啊，有眼镜没眼镜的区别啊・・・・       在桂林随处可见很多这样的古树，又正好是春天，看着就是一个生机盎然的样子，菜薹也好萌 (*^__^*)         骑一段路之后，顿江边休息吃点儿东西，当时特二的朝江里的邮轮使劲儿挥手，可是，最后只有一个外国大胡子男人回我了，也不知道别的人看没看见我，舞了那么久没人理我，真是失落，要是俺以后看到有人那么二的跟我挥手，我一定回一个更二的 I(^ω^)J     其实，作为一个没骑过长途，平常就郊区转悠的人来说，这一路，还真是个考验，最讨厌上坡啦，看到上坡就崩溃，体力上不说，心理上就是一见上坡就崩溃啊 %>_＜% _<%     这是一段苦逼路程的开始 T_T  跟着小明看的GPS走，当时只看路的长短，没有考虑到路况还有路的地势，这一路的盘山公路一路的上坡，几度崩溃几度疯狂啊~  刚刚开始准备爬坡的时候，斗志那是一个昂扬，这点儿小坡算什么，俺一定能骑过去，哼！    遇到的第一个山路急转弯，这是山路骑行版的向左右向右走 ^_^    总算骑到山顶了，别提多高兴了，想下段儿肯定是很轻松的下坡，好吧，事实证明，下面的路才是真正的山路 r(st)q 翻过的第一座山路，站在山顶看下去，真有成就感，哈~    那什么二什么青年拍照片，大概就是这种风格吧，哈哈~ 亲爱的小明同学，你才是最美的风景叻 I(^ω^)J    叫我比萨小姐吧，不知道咋的拍出来就是赶脚有那么个倾斜的角度，跟比萨斜塔一个范儿，虽然俺也没见过真实的比萨斜塔到底是个什么范儿~ ^_^     再之后，就是不停的骑车赶路了，因为还订了晚上7点的 印象刘三姐 呢，这前路漫漫的，不禁有的担心还能不能赶上演出了，网上预订的门票，小长假这是忘记，包邮不随便改时间的啊亲~  路上基本上没有什么人，只有少数的车路过，不算百分百，这百分八十也确实是荒郊野岭了，不过，既然选择骑行，爱的便是这路上的风景，还有想停就停的心情，呃，不过小明同学骑在前面，有时候叫他停车等我还真不容易啊，前面的师傅啊，踩一脚停一停啊~ 路边山上开的桃花~    再一个，对于当时刚刚看完《盗墓笔记》的我来说，桂林那样的山水真的就是盗墓笔记最新一章的取景地啊，处处看起来都是古墓群都是先帝陵啊~ 三叔你再给写个续集呗 >< 看下一张照片那一片儿小松林，简直里面就是有个隐藏的盗洞，然后就通向未知的古墓，有粽子有尸蹩了 ><    这是不记得骑过几个山了之后，停下来去拍骑过的绕山公路     拍出来就是这样的路，隐约也还能看见别处山窝下面的一片桃花绯红吧，哈哈~     插播一条真理，一个标准的摄影爱好者就是・・・・     任何东西都能借用一下 I(^ω^)J     还有，这次我拍的最得意最喜欢的一张照片啦~后面的山超有桂林特色呀 ~\(RQ)/~啦啦啦  小红车和大白一起，走过了很多地方，以后一定每走一个地方就拍它们的合影 ^_^     虽然这张拍的俺很丑，但是，容奴家说个脏话行么，尼玛啊，终于进入阳朔地界了~ T_T   之后，到了一个水库，起先在地图上看到了就设立一个短暂目标可劲儿往那边骑，等看到的时候，心里就是一声，哇唔・・・・・・（好吧，在觉得好看的同时，我又想起了盗墓笔记，张家古楼那一集 = = ）   嘿，歇一会儿，玩儿一个 ^_^   噔噔噔噔噔，不管肥肉肌肉，小明你很有肉很MAN的哈，哈哈~    之后下山的路就是一路下坡，终于下坡了，我最爱下坡了啊，好拉风好拉轰 I(^ω^)J     这张是奥林巴斯那卡片机拍出来的，嘿，真不知道那模糊的边缘效果是怎么弄出来的，也谢得小明同学总是一路等我，然后等的时候给拍这些有意思的照片 ^_^     现在就上图展现一下这一路的路况吧，其实对于真正的骑行老驴们，这条路还真不是个问题，有个山地车骑起来肯定不错，想我小细轮儿都痛苦并好嗨森的骑过来了 O(∩_∩)O哈哈~          嗯・・・下面这张，远处有个骑上坡崩溃中的小点儿的我小明基本上就是骑一段等我一段，然后就拍各种累惨了的俺~~~(snt)b      这段路，那一路的灰真的是没得说，简单形容的是，我穿的一套黑色，当天晚上骑到阳朔的时候，差不多已经是很明显的一层灰啊，就是灰色的外套了，后面进阳朔城的时候，真是不好意思啊，脏得~狼狈的~ 不说了~ r(st)q    终于从群山里面绕出来了，站在山脚看上去的时候想，哎，敢情今儿大半天都在那些山里面转悠了~    避开中间离阳朔10公里的时候大白车爆胎一次不说了，我们就很顺利的赶往阳朔了，印象刘三姐啊俺来了~  网上135大洋订的没车接送的印象刘三姐普通座位，我是因为之前在电视上看到过印象刘三姐的画片，一直记得一个红色大布的画面，所以坚持要去，对于穷游的俺们来说，小明是有点儿不愿意就勉强陪我去的，不过最后，是从心里觉得，真是值得啊，真是应该看看啊，真不错啊真不错，上图啦~  看刘三姐的座位，分的什么ABCD区之类的，别的不太清楚，我们坐的C区，在一起的座位的座位号是隔开的，就是 1、3在一起，2、4在一起这样啦~   貌似上面最高的那一排小房间就是VIP包厢贵宾席吧~ 我个人是觉得吧~ 坐得是高点儿吧，但是隔得还比我们远呢，不划算不划算~    开演了，上图啦，哎，图片看起来还是没有当时的氛围诶，大家去阳朔了一定要自己去看看啊，真是震撼到俺这个没见过世面的了，嘿嘿~   真的好想知道，出演的一共有多少人啊~    嗯嗯，这就是记忆中的大红布画面，表示现场看的时候，有一点被秒杀到了~           插嘴说一句，这姑娘，真是有技术啊，真是仙女姐姐啊~    好吧~ 承认这个出来的时候有点儿吓到我了，好像女鬼呃其实，不过也是很美的聂小倩呀~     嘿嘿・・・嘿嘿・・・嘿嘿・・・    这差不多是高科技了・・・到底工作原理是什么叻，总不能一根绳穿着吧，或者是移动电源？    刘三姐剧场外的一座桥，喜欢五颜六色，彩虹桥吧~    呼~ 到这儿才总算写完了第一天的故事，啊，是我太累赘了。怎么就感觉自己写了七里八里说了好多，贴了好多图啊~ 大家一路看下来，辛苦辛苦，谢谢捧场，鞠躬~   清明第二天开始游阳朔啦，小长假出来玩儿的人还真的不是盖的，依然是早上起来了之后就骑车出发溜达阳朔啦~  这就是最经典的那一路阳朔路线游啦，漂流，十里画廊，蝴蝶泉，大榕树。。。 人实在是太多，不过由于自小看电影的刘三姐情结，就买票进了大榕树景区，其实，大榕树景区，真的就是一个榕树啊・・・・又不知道是以前在哪儿看到的奇怪理论说的不要和古树合影，所以，进去只是看看溜溜・・・     蹦蹦跳跳，眼镜儿都快掉了，小盆友们一定要保护好眼睛啊 @_@      景区里的鸭屁股和小猴子，还有后面我意外抓到的鱼，吼吼，话说桂林的鱼真的是多，水又很清澈，可以看到鱼游来游去的~    路过蝴蝶泉，人太多没进去~ 大蝴蝶的屁股圆圆的好像虫 ><    前往月亮山的路上有一个路牌指引说去另外一个古镇，我们也进去了，不过没骑到目的地，碰到从里面骑出来的人说是没什么看头啦，然后就在那边的河边停下来洗车了，昨天那一路，车真的脏得是看不下去啦~ 小明勤劳的背影~ 好吧，我是懒虫・・・・ r(st)q    能不能看到水面上飘着的竹叶？ 当时风吹过就竹叶票下来，呃呃呃・・・小女不才，不知道怎么形容当时的情境，总之很美很有感觉啦~     嘿~   月亮山第一次去被错过了，一直骑到一个什么大的门楼来着也没看见，才意识到好像是错过了，好吧，小明带路往回走，哎哟，帅哥一个人哦？    当天还是慢热的，之后就在漂流的江边坐一坐了，120一小时漂流的莫名其妙的一段，也没有坐，当时是舍不得花那个钱，后来回来在网上看到新闻说，有的黑心伐工上了他的竹筏就必须要买他的东西什么的，不然就会故意把你弄翻到江里去云云~ 看完跟小明说，还好没去漂流，不然我们两个舍不得花钱的穷光蛋，一定会被给推翻到江里去的 ><    嘿，小明，很高兴认识你，很高兴跟你一起看了很多不一样的风景     虽然很多时候我都是个又懒又脾气坏的吃货，但你都很好脾气 ^_^    之后回去从一家店换到阳朔的7天，休息一会，晚上逛著名的西街。 我和小明都不是泡吧的人，小资也没小起来，所以，夜晚的西街执行就只是简单的走走看看，人真的好多・・・       美好的一天又结束了，慢慢溜达回去早早睡觉，明天要从阳朔骑回桂林，又是一个挑战啊，小明竟然叫我自己先坐车走，NO，我才不要，太小看我了！    第三天，早上起来吃过早餐就往回骑呗，首先得给昨天晚上小明送的红色爱心气球找个归属，带着骑车是完全不现实的事情，虽然我好想带回去啊，毕竟对于咱们以经济实惠过日子为指导方针的消费方式来说，买个红气球多么不容易啊 ><  最后送给路上遇到的一个小孩儿了，气球~ 把快乐带给下一个人吧~ 我也舍不得你 %>_<%     从阳朔回桂林，走的是路况很好的国道，两边都是大的香樟树，有的地方甚至两边的树冠会把整个公路都遮盖住，总之一句话，阳朔到桂林的那段路，真是超级适合骑车啊 I(^ω^)J    阳朔到桂林方向会经过一个世外桃源景点，门票100多吧，细想一下，两个人进去逛一圈儿就是200多，而且大多貌似还是人工的景点，于是就决定放弃继续赶路，谁知道，嘿嘿，景点大门往桂林方向前进一百多米大概就有一条村级公路，往里面走，差不多就能看见景区里面的大概了，还真不知道里面具体是什么样子，不过我们从外面看看，感觉也和去里面了差不多，外面还有漂亮的萝卜花儿呢~       买票进去的游客，之后会坐这条大船进一个山洞，好吧，我又想到盗墓笔记了，因为那个山洞，还真的让我遗憾了一下，好想知道里面是什么，不过看个不到十分钟的洞要200多，我舍不得 >< 我们在岸边玩的时候，有的船里的人会跟我们挥手打招呼，还是是我打招呼他们回应我来着不记得了，反正，玩得很高兴啦，就是有点儿担心景区会来人赶我们走 ><    就是那条河边的不知道什么名字的小黄花，一片的长在水面上，真心漂亮啊~   能看见我　ぁぁつ芸醇我 (*^__^*) 嘻嘻……    然后就是，那条船就是经过那样窄的水道进入山洞了，能有人告诉我，山洞里到底有什么。坑兴晶棺材。坑星年粽子。康加问遣皇且先扔一个黑驴蹄子！    在那边村里走的时候，碰到两个人从另一边出来，好像是找了当地村民当导游从小路进了景区了，以后要去的同志们可以找找啊，指不定是有路进去的，估计像我们那样走也进不了核心景区，因为那个当地人特不屑的跟那人说，像我们这样的进不去村儿，还好我们也要赶路，没走到被人拦的地方就回国道继续走了~     路上有遇到两个年轻人也是往桂林骑，是我先打招呼来着，可是后面他们都只和小明说话，歧视女同胞么这不是 q(s^t)r  本来以为会一直一起骑回桂林的，不过在路上看到了一片草坪就叫小明停下来去那边玩儿一会儿了    嘿嘿・・・然后就各种蹦Q拍片儿了 ^_^    这是，我和一头牛的故事 = =    整个草地上都开有小朵小朵的花，春天啊~    以小鸭子群作为结束草地撒欢儿的收尾吧~      之后就是努力往桂林方向赶了，晚上6点回长沙的火车不能错过啊！ 在回去的路上有碰到一个骑行老驴，说是进藏的五条线路都已经骑过了，好吧，不知天高地厚的说，现在骑川藏线是我的一个理想或者梦想了，可是又有可能会黑的跟煤炭一样会长大粗腿，哎，有没有骑过的女生给个答案啊，你变黑你长大粗腿儿了 >< 之后进桂林城区的一段路，漂亮得非常符合我心里那一点点文艺的气氛，依然是公路被大树给遮盖起来，不知名的高大树木，虽然初春，但是叶子都黄了，有落叶，非机动车道上面也铺了一层，当时有下起了小雨，好吧，想说的是，这样的风景，如果有人给拍张两个人一起骑车的照片那一定美翻了，但是事实是，我默默的骑车跟在小明和老驴的后满，看着他们俩的背影在那么漂亮的风景里面，可是可是，明明也是老驴先跟我打招呼的啊，为什么后来又还是和小明去聊天不理我了，叔叔，叔叔，我也是骑车的好咩，我也想骑川藏，我也很崇拜老驴们的 %>_<%  哎，认认真真的写了两个晚上，真的要自己写才知道原来发帖这么不容易，刚还跟小明说，会不会帖子太繁琐时候了太多细碎无关的东西，这么长，也不知道大家有没有耐心看完，发帖真不容易啊，真是体会到了别人发帖的辛苦了，以后再也不潜水了，一定做一个看帖回帖的好人民！  总的来说，这次话费并不多:  两人长沙桂林火车来回卧铺 135*2+143*3=564 （去时票买晚了只买到中铺，然后把车放在下铺的小桌子那儿，觉得真是有点儿打扰下铺的人，好在大家都很好 ^_^ 麻烦了，鞠躬~） 阳朔两晚住宿：一晚网上订的酒店 150 一晚阳朔7天 117 印象刘三姐门票： 两人 135*2=270 之后，就是吃一些七七八八的东西，买一些小礼物 大概也不超过500块吧~ 没有吃有名的啤酒鱼，因为・・・因为・・・放假期间那个物价，我有点儿肉疼 >< 粗略的话费预算，桂林不算远也不算近，我们没有很苦逼但是也没有很奢侈，想说的是，少花钱也可以出去玩的很高兴吧，更多的是喜欢在路上的时候。 嗯，写了两个晚上了，写完了，再一次谢谢大家有耐心的看完，第一次认真写游记，要回复支持呀！ 发一张我们俩二货的照片，娱乐一下吧，希望大家每天都开心，也都能找到那个陪你一起在路上一起二的人，两个人二才是真的二 ^_^   PS：第一张龇牙照片，是小明自拍，我在后面抢镜头来着，然后，没想到两个人那会儿怎么就那么默契了~ 汗・・・・  PPS：阳朔有一家时光慢递，依照穷游的原则，我们没有去递，但是真的觉得是件很好的事情，那么写在这儿给十年后的自己，想说，如果十年后你过得不是你想要的生活，那么一定是你不够努力。 顺带上小明的慢递吧，他想问十年后的自己，你发财了没？！ ^_^ 还有还有，十年后的小明，你有娶我。   希望大家，十年后，都能拥有自己想要的生活，还有，和身边爱的人在一起，还有还有，发大财！  哈哈，我真嗦，不早了，准备睡觉啦，各位，晚安。 
        