

            阳朔海知己国际青年旅舍 义工全记录 The Third Day  海知己第三天~  上午是睡过去的，就不提了，只想说一句，雨天很好眠。  起的太迟都不好意思了，俗称“觉主”就是这个样子的，一累就睡过去了~  中午吃饭时有两个搭餐的小朋友，在鼓动下决定骑行漓江边（弱弱地说一句我不会骑自行车，遥想当年小叶子在教了我一下午后绝望地放弃了教我骑自行车的想法，所以这次我们是骑双人的，我只负责蹬脚蹬，再次感谢小雷义工，带着我这个庞然大物还真是不方便），在另一位客官的带领下穿过县城的滚滚人群，来到漓江边的一个小村庄，。四个孩子到达漓江岸边开始欢乐地换泳裤，此处本人去背面碎石滩涉水，略去N个字……有时候觉得风景不仅仅在于大山大河，那些饱经人工修饰的风光，这种意外的发现多了些特别的美感，没有喧闹的游人，只觉得世界在你心中静静流淌，河滩边的草坪、乱石和涓涓细流引领着我向前走，河中央一位伯伯坐在竹排上独钓漓江鱼，我不识趣地打个招呼想搭竹排，只得到一句回应“没时间”，然后就是原来的安静了，就席地而坐望着伯伯的背影，想让时光停留在这一江水、一群山、一片天、一群少年的挥霍中。幼时学的诗歌独钓寒江雪，一直向往那种意境，臆想着眼前的会不会也是个世外高人，大隐隐于市……  一声高亢嘹亮的“熊哥”打断了我的思绪，小屁孩们需要我给他们拍照神马的了，就认真地拍了几张（我是旱鸭子，不会游泳的说），小周和山东的小朋友体格健壮游到了对岸并从山岩上跳水下来，隔着遥远的江面也可见水花朵朵；小雷和香港的小朋友游至江中央由于水流过于湍急不得不返回，小雷脚抽筋忍痛返回，一路坚持，回去又要骑脚踏车，还要载沉重的我，辛苦啦！  返回的路上在单车上只觉得生活很美好，沿途有很多美丽的妹子啊，中外兼而有之，我要是个男生该多好呀~各位血气方刚的小伙子们，来阳朔吧，来海知己吧，会有艳遇发生哦~各位妹子们，带男朋友一起来吧，带女朋友一起来吧，或者只身前来吧~人生难得几回悠闲和无虑~
        