5/22：早晨5：00推开窗户，看到的正如小阳MM所说“又是另一种景象”。6点多，人们都集中到我们的窗下看日出。太阳发出了耀眼光芒，大家才渐渐离去。由于昨天的经历，我们不想要向导了，但听小阳MM讲去3号景点的路很不好走，而且有许多岔路，容易走失，前几天就有一个独行者，走失后，只能打110救他出去。所以只能跟着昨天的向导到3号景点。确实如此，虽然是下坡路，但路很窄，很难走，一路上也没有路牌。显然，我们的向导经过昨天的批评，态度有了好转，一路搀扶着我70多岁的岳父，走走歇歇，就这样走了2个小时，我们到了3号景点。我认为3号景点是最壮观的，因为2号景点只是在半山腰上看，没感觉什么，1号景点是在两座山的中间，视野不够宽广，所以3号景点才是我感到最值得来的地方，听当地人说，到下了大雨后，田里开始放水，灌溉，插秧时，水面玲珑体透，层层叠叠，更是漂亮。按了N次快门后，下山到停车场，上了小阳DD的车回桂林。回到大妈那里，换洗好后，坐车到桂林市中心DD十字街，吃了最有名的石记米粉，连我们中对饮食要求最高的岳父也说他还要再来吃。我们再到“桂林人”旺角美食街边吃些小吃，边休息，到8点多去看“瀑布大酒店”的瀑布表演，在雄伟的“黄河颂”乐曲中，几十米宽的瀑布飞流直下。二十分钟的表演结束，我们还准备去看“二江四湖”夜景，由于岳父已走不动了，只能做罢，想过几天也能再来的，没想到后来一直下暴雨，没能晚上再来，成为我们此次最大的遗憾。5/23：早上7：30被旅行社的接上车，载着我们在市里逗了圈，带上一车的人开到了磨盘山，把我们安置在电影刘三姐扮演者黄婉秋开的珠宝店里，导游去拿船票。我LP在珠宝店里如鱼得水，好不高兴，买了几颗“猫儿眼”才善罢甘休。10：30上船开始了漓江之旅。船刚出码头，座位上的人全到船顶上去拍照，可拍出来的都是集体照，然而到了漓江精华段却都在船舱里吃饭，打牌，真不知道这些人是怎么个玩法。说实在的，游漓江最佳方案还是坐小船，大船的存在使秀美的漓江失色不少，“黄布”的“倒影”也被游轮破坏掉了，可惜啊！下午2：30到了阳朔码头，穿过二三百米的工艺街，就到了著名的西街。由于怕晚上这里太喧哗，选择了西街边的桂花路上的农家旅舍。在桂花路上的农家旅舍一般50~80元/间，都很干净，我们选了带阳台的房间住下，再与旅馆老板订了晚上看“印象刘三姐”的票（130元/人）后，到西街上逛一下，进了红星特快点了个什锦批萨，黑葫椒牛排等几样，味道不错。晚7：30旅馆老板找了辆车（20元/来回），把我们送到书童山的演出地。“印象刘三姐”是张艺谋根据当地的秀丽美景而导演的歌舞剧，非常的壮观，值得一睹。5/24：8：30联系好的朱明远师傅到旅馆来接我们，到阳朔汽车站乘坐到金宝的中巴（2元/人），在白沙镇下车，再换乘电动三轮（2元/人）到遇龙河，看到了久违的遇龙桥，这时天开始下起了小雨，但它挡不住我们投入到美丽的遇龙河的怀抱里（漂流180元/2人/筏）。当我们坐在竹筏上，让我们抛弃那城市的喧哗，世俗的烦恼，感受着河水静静的流过，清澈见底，平静的河面倒影着起伏的山峦，不时的冲过并不高的堤坝，略带些刺激，真是好一派美丽风光。不知不觉已是中午时辰，在我们的伐工带领下到了旧县的老根农家菜馆，原来老根菜馆老板的祖先有当财主的，当将军的，现在在阳朔的红星特快就是他儿子开的，几个儿女都在国外，国家还要还给他房子，有道是富人永远是富人。虽然这顿午饭吃的大多数是蔬菜，因很新鲜，没有污染，非常可口，在城市里从来没有享受到过，是我们此次旅行中吃的最好的一顿。下午继续漂流，雨越来越大，在河面上的竹筏并不多。人们认为的从朝阳桥到工农桥的“精华段”，我却觉得并不比上游的美，她们好比两种不同风格的美女，一个是窈窕淑女，一个是艳丽多姿，各有味道，所以我认为漂流全程才能感受到遇龙河全部的美。还有朱明远师傅公司的二名筏工，很辛苦，天上下着大雨，他们的雨衣内外全是湿的，在一些堤坝伐过不去，他们就得下船推，就这样帮我们划了五个多小时，在此再次表示感谢！晚上，我们到“原始人”，吃昨天订好的烤鸡，一般般，还是芝士蛋糕好吃。吃完后，我岳父母回去睡觉，我和LP去逛西街，虽然下着大雨，西街上的人还是很多，外国人比中国人多，有泡吧的，有选购小商品的，有让店家将自己的像画在T恤上的，这就是西街？！5/25：我们一早就到几个旅行社询问游银子岩的价格，最后以155元/人上了旅游车，二十分钟的车程到了银子岩。其实，银子岩和我们到过的岩洞都差不多，将不同颜色的灯光照射在不同形状的钟乳石上，产生不同的想象，只不过银子岩比其它的岩洞的大，所以来了这里，丰鱼岩，芦笛岩也就没必要再去浪费银子了。一个多小时的走马观花，出了岩洞，天又下起了大雨，我们随车回到了阳朔。吃过午饭，她们母女仨回旅馆休息，我独自一人穿上雨衣，骑着自行车，背着相机，带着想象，开始漫游在大雨中的十里画廊，我一边骑着车，一边为“骆驼峰”“乌龟上山”等起名字，深深地被这美妙画卷所征服。然而，当地政府却在一处处圈地收钱，他们将生长了一千多年的大榕树圈起来，立块牌子叫“大榕树公园”；将一座山圈起来，命名为“月亮山公园”，在这短短的一段路上就有超过10个收费点。祖国的大好河山是大自然赐给我们子孙后代的，岂能成为一小撮人的赚钱工具。真是大煞风景！回到西街已是傍晚时分，我们到叠彩路上的“谢大姐”吃阳朔特色菜DD啤酒鱼，啤酒鱼是要用无鳞无骨的活鱼制成，所以我们挑选了漓江独有的毛骨鱼（40元/斤），由于肉质鲜美，口味合适，近三斤一大盆都被我们消灭了。5/26：早上吃了?子米粉（比石记米粉的差）后，乘上到桂林的车子，一路下着大雨，一个多小时到了桂林站，叫了辆出租车到了高大妈的背包者旅馆。放下行李，看看雨小了，我们准备到二江四湖去留个影，到了解放桥，由于连日大雨，漓江的水都溢出来了，再到象鼻山，哇，象鼻子都被水淹没了，只能看到大象的半个脑袋，真扫兴。雨又大了，我们只能打道回府。5/27：早晨起来，看看雨不下了，我们再次来到滨江路上，漓江的水虽然退下去了，但象鼻山公园里还满地都是泥浆，根本没法进去，只能远远的和象鼻山留个影。再到八桂大厦的地下超市买了些土特产（在桂林市里有很多挂着“土特产总批发”的招牌，都是私人经营的，价高，质次，量少）。由于是下午3点多的火车，只能早些回去，整理好包裹，高大妈还是那么热心地推着那辆小三轮再把我们送到车站。火车准时到达，上车，随着火车的驶离，我们告别了桂林，再见了热情的大妈，小阳DDMM，不知姓名的筏工，再见了雄伟的大寨，美丽的漓江，秀丽的遇龙河，喧哗的西街，我还想再来！时间：2006/5/19~5/28人物：我，LP，岳父，岳母旅游地点：桂林，龙胜大寨，阳朔费用：2000元/人左右5/19：我们坐上了开往桂林的K181次火车。其实到桂林最合算的是能买到春秋航空的特价票才299元，另加附加费110元，共410元，火车硬卧也要300元，但在车上要二十七八小时（我们乘的还误点了一个多小时），飞机只要2个小时。只是我岳父已70多岁，坐飞机要医院证明，最主要的是他说：“坐飞机有危险”（他这辈子还没坐过飞机），所以我们只能忍受着二十多小时的无所是事。为了消磨时间，将打印好的旅游攻略拿出来研究，联系好背包旅馆的高大妈，预订了全景楼的房间，和朱明远师傅漂流的事宜。5/20：由于火车晚点，原本18：53到的桂林北，直到8点多才到，出了车站，就看到大妈拿着写有我名字的牌子等候多时了，除了我们四人还有一对小青年。我们将背包放在大妈骑来的小三轮上，先到售票处买26日回程票，到窗口一问，26日的几趟班次都没有卧铺了，使我措手不及，幸好27日的K182有4张卧铺，不然的话29日就赶不回去上班了。后来大妈讲可以提前叫他们预定。买好票后，跟着大妈的小三轮，走了五六分钟就到了背包旅馆。背包旅馆是在一条曾经号称“夜巴黎”边的小巷里，后来听一出租司机讲，过去这里很热闹，很有名，故有“夜巴黎”的美称，可如今我们只能看到几个嘈杂的夜排档，没几个人在吃。所以，背包旅馆的周围环境并不很好，我所住的房间晚上十一二点还能听到小巷里棋牌室的嘈闹声，但旅馆内部设计的很温馨，木质结构的房子象是农舍，喝了杯凉茶，和大妈聊了会儿旅程安排，再让大妈帮我们订好23日游漓江的船票，游漓江的船票官方价格是245元（包括船票210，车子接送35）大妈处订是235元。（后来乘船时知道到市里跟旅行社谈价最便宜可到220）我们找了二间双人房住下了，休息睡觉。5/21：早上8：30全景楼阳老板的弟弟开着车把我们接到火车站他们开往大寨的中巴上，又去接其他客人了。到了10：00坐满了一车，上路了（车费30元/人）。12：30到大寨脚下，检了票（门票50元/人）进山，由于我们有二个六七十岁的，就叫了个背包的，讲好是15元，说好先到2号景点，再到全景楼，在我们吃好午饭后准备启程，她说背包是15元，带路要另加钱，这使我们非常气愤，我们只能再加了5元，开始了上山征途。我们沿着石板台阶一步步向山上走，感受到大寨人民的艰苦奋斗，愚公移山的精神，他们经过几个世纪努力，在没有平地的地方筑起了吊脚楼，开垦出了一层一层的梯田，真的可以用“伟大”二个字来形容。然而再看看我们面前的向导，在这纯朴的大地上充满着尔虞我诈，悲哉！我们走到一个岔路口，我们的向导说，因为有老人，可以带我们走一条平坦点的路也能到达2号景点，我们就跟着她走了。到了2号景点，我才发觉我们到的只是2号景点的半山腰，根本没法领略“七星伴月”的美好景象，我有一种被愚弄的感觉。我只能发着牢骚向1号景点进发，到1号景点已是4点多了，全景楼就在1号景点上，找了两间第二天能看日出的房间住下，点了土鸡，竹筒饭等让小阳MM先准备起来，我们到四周转转，觉得全景楼的位置是最好的，所以生意也最好，我们吃完晚饭后，7点多了，天都要黑了，还有人来投宿，但他们有一个最大的缺点（有可能其他观景楼也有），由于他们是木结构的楼房，只要有人走动，全楼的人都能听到，晚上更是如此。