

            2012年端午节桂林-阳朔自助三日游 ---------------------- 我认为，旅行的意义在于： 在旅行中，体味未知 洗涤因禁锢于一个城市而滋生的安土重迁和倦怠 在旅行中，发现多元的自己 体验另一种生活方式和文化模式，另自己更加宽容和淡然  感谢让我身边有分享想法，分享生活酸甜苦辣的人，发现爱，传递爱  一、行程安排：   时间 行程 22日  06：30-07：30 赴机场T1 08：50-12：00 赴桂林。大新华CN7215，738机型 12：00-13：30 赴怡莱连锁酒店（0773-3818033），数码E房（含接机） 15：30-16：30 赴桂林汉唐国际旅行社取票后赴两江四湖（自行） 16：30-17：40 两江四湖游览（自行） 17：40-22：30 赴西城步行街晚宴（自行） 22：30 返酒店休息（自行） 23日  07：30-08：00 赴阳朔（大巴接送）  10：00-11：00 世外桃源 11：30-12：00 大榕树、月亮山  12：00 午餐（不含餐费）  14：00-15：00 漓江兴平至渔村（含电瓶车） 15：00-16：00 遇龙河漂流 16：00-17：00 阳朔西街 19：40-21：00 印象刘三姐 22：30 返桂林 24日  08：00-17：00 象鼻山+叠彩山+伏波山+芦笛岩+七星公园 18：00-19：30 赴两江机场 21：05-23：50 赴北京。CA1226。738机型 01：00 HOME O(∩_∩)O       二：桂林简介： 景点： 1、  象鼻山原名漓山，又叫仪山、沉水山，简称象山，位于广西省桂林市内桃花江与漓江汇流处，山因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名，被人们称为桂林山水的象征。 象鼻山主要景点有水月洞、象眼岩、普贤塔、宏峰寺及寺内的太平天国革命遗址陈列馆等。附近还有隋唐开元寺仅存的舍利塔。水月洞紧靠江边, 漓水流贯其间, 如水中浮月,山石垂入水中又如象鼻饮水漓江, 景致极佳, 唐宋以来即为游览胜地。宋蓟北处士《和水月洞韵》诗: “水底有明月, 水上明月浮。水流月不去, 月去水还流。”形象地描绘了这一景致。国家首批4A级景区，位于桂林市滨江路，桃花江与漓江的交汇处，2、23、16、57、58、88路公交车可到达。占地11.88万平方米，属于喀斯特地貌自然风景区，因山形酷似一匹豪饮江水的巨象而得名。早在唐宋就成为著名游览胜地，有1000多年的游览史。 2、  月亮山是阳朔境内的奇景，它在高田乡凤楼村边，高达380多米。因为山顶是有一个贯穿的大洞，好像一轮皓月，高而明亮，所以人们叫它明月峰，俗称月亮山。 月洞的两壁平整似墙，洞的顶部却挂满了钟乳石，形状各异。其中两块很像月宫里的吴刚和玉兔。在晴天的时候，游人可以透过月洞看到蓝天白云，好比一面挂在山颠上的圆镜。由于月洞的北侧有一座圆形的小山，所以游人走山南的赏月路，从不同的角度观赏月洞，可以看到圆月、半月和眉月的不同景象。清代徐廷诤称此景是月挂高峰，他作诗道：峰峦顶上镜光浮，旦夕空明未见收。自昔悬崖崩一角，至今遗魄照千秋。山穿月曜无圆缺。月出山辉任去留。万古不磨惟此镜，与君长作广寒游。 月亮山周边有美女梳妆、卧虎山、九牛岭等景点。月亮山是阳朔最早，也是最具吸引力和有特色的自然攀岩场.攀岩场地在山顶 ，有一石砌小道直通山顶，需走二三十分钟。攀登路线所在的岩壁面向西北。共有14条打好膨胀锥的路线，8条在直壁上，2条位于月亮山拱形的左侧和右侧，另外4条在拱形向直壁过渡的位置，带不同程度的仰角。 3、  桂林漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。漓江风景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连。桂林山水向以“山青、水秀，洞奇”三绝闻名中外。桂林漓江风景区游览胜地繁多，在短期内只能择其主要景点进行游览，其中一江(漓江)、两洞(芦笛岩、七星岩)、三山(独秀峰、伏波山、叠彩山)具有代表性，它们基本上是桂林山水的精华所在。 漓江，是中国锦绣河山的一颗明珠，是桂林风光的精华，是桂林风光的灵魂，是桂林风光的精髓。早已闻名遐迩，著称于世。漓江位于华南广西壮族自治区东部，属珠江水系。漓江发源于兴安县猫儿山，从桂林到阳朔83公里水程，漓江像蜿蜒的玉带，缠绕在苍翠的奇峰中，造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲吊、古朴的田园人家、清新的呼吸――一切都那么诗情画意。目前经批准开放的漓江游览有三段：市区水上游览、漓江精华游、阳朔漓江水上游，下面将通过“漓江精华游”行程为阁下介绍漓江这一副气势磅礴画卷中最为精彩的点睛之处。 4、 七星岩因七星山而得名。是桂林旅游景点溶洞中较为出名的一个岩洞,位于桂林七星公园内,七星岩古时称栖霞洞,在桂林七星公园内普陀山腹,原来是一段地下河，至今已有百万余年历史。由地下河形成的岩洞一般有两种地形： 一是“岩洞的侵蚀地形”，如洞内的“银河鹊桥”景点，就是一个巨大的穹形厅堂，宛如天空；二是“岩洞的堆积地形”，由石钟乳、石笋、石柱等次生沉积物组成，具有各种形态，千奇百怪。今依民间习惯称呼，又据岩内明代桂林画家张文熙所题“第一洞天”之义，定名为“七星洞天”。 5、 遇龙河是位于桂林市的一条河，是指白沙世外桃源至大榕树工农桥段，常年水质清澈，水流缓缓。遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。 遇龙河古时叫“安乐水”，因后来在河上建有石拱桥名日“遇龙桥”，后来人们就干脆把这安乐水叫做遇龙河了。“遇龙”而“活”，人们对这条碧水用心之良苦，可想而知了。 遇龙河是一条美丽的河流，遇龙河素有“小漓江”之称，特别是遇龙桥以下，至与金宝河汇合的合山江口约12公里这一段，群峰叠耸、绿树丛生，田野纵横，村庄错落,可以观赏到遇龙桥、犀牛望月，穿山古寨、归义城遗址、五指山、双流口、骏马凌空等风光胜迹，是阳朔风景又一佳境。 6、印象刘三姐是世界上最大的山水实景剧场，坐落在漓江与田家河交汇处，与闻名遐迩的阳朔书童山隔水相望。广维文华公司与当地政府从歌圩建设一开始便达成了默契，既强调艺术的表现也高度重视环境保护，使整个工程建设与大自然融为一体。现在，歌圩几乎全部被绿色覆盖，里面种植有茶树、凤尾竹等，加上所植草皮，绿化率达到了90%以上。 其中，灯光、音响系统均采用隐蔽式设计，与环境融为一体，水上舞台全部采用竹排搭建，不演出时可以全部拆散、隐蔽，对漓江水体及河床不造成影响。观众席依地势而建，梯田造型，与环境协调，同时也考虑到了行洪的安全。就连所设的两座厕所也引进韩国技术，建成目前全国最先进的生态环保厕所，厕所的污水并不直接排入漓江而是循环使用。另外，100多亩建设用地上，鼓楼、风雨桥以及贵宾观众席等建筑散发着浓郁的民族特色，据建设单位介绍，整个工程不用一颗铁钉，令人叹为观止。 7、  阳朔西街位于广西阳朔县城中心，全长517米，宽8米，大理石路面，呈弯曲的S形，房屋建筑古色古香，地方特色浓厚。荟萃各种旅游纪念品、小吃于街市。其充满了异国情调的夜景更是风情万种，风俗浓郁。 阳朔西街又被戏称洋人街，已有1400多年的历史。西街至今仍是小家碧玉型的南方村镇建筑规模，但却显现着国际情调的人文景观。这里的酒吧、饭店、网吧、工艺品书画店等装修风格大多中西合璧，有外语招牌，工艺品书画店、饭店、酒吧的服务员、普通居民以至于街上卖水果的老太太，都能讲一口流利的英语，这就给西街染上了一笔异域色彩。在西街的每一个角落，您会经常看到三五成群不同肤色的旅游者临街围坐在一起喝啤酒、品咖啡、嬉戏聊天，还有那不受当地计划生育限制的中国母亲和西欧国家的父亲，领着混血儿在街上玩耍。 8、  兴坪镇位于阳朔东北部，距县城25公里，漓江在此绕了一个大弯。兴坪依山傍水，风景荟萃，粉墙乌瓦石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。兴坪古镇由于离桂林比较远，没有大圩古镇那么知名．不过两个古镇的布局都很不错，2006年准备重修开发。 兴坪古镇现在尚有众多的文物古迹，主要集中在圩上的古街及离圩场约2公里的渔村。该区域西临漓江，北接景点小河背、童子山，东南为古熙平县治遗址狮子旦和五指山、天水寨，面积4.5公顷。这里的古桥、古渡、古亭、古戏台、古庙、古寨、古树和古村落建筑群，比较完事地保持了原有的历史环境风貌，身临其境，仍可领略“老街长长，古巷深深”的意趣。 9、 阳朔大榕树（千年古榕） 位于漓江风景区内，名”穿岩古榕“，为田园风光最佳处。阳朔城南7．5千米的高田乡穿岩村金宝河南岸，有一棵古榕树冠呈圆形，远望是一把绿色巨伞，近看盘根错节，叶茂蔽天。传为晋代所植，距今已有1500多年树龄。古树下，金宝河缓缓而流，明净如镜。 过工农桥不远，就可以看见在静静流过的金宝河畔耸立 着一株特大榕树。它的树围竟有七米多，高达十七米，枝繁叶茂，浓荫蔽天，所盖之地有一百多平方米。相传这是隋朝所植，迄今已有千年历史，虽然树干老态龙钟，盘根错节，但仍然生机勃勃。 10、世外桃源是桂林国家4A级景区,是游客旅游的胜地。在此追溯陶渊明的意境,在此验证桂林山水的浓缩! 展现在眼前的将是一片秀美的山水田园风光。清波荡漾的燕子湖镶嵌在大片的绿野平畴之中，宛如少女的明眸脉脉含情。湖岸边垂柳依依，轻拂水面。一架巨大的水转筒车，吱吱呀呀地摇着岁月，也吟唱着乡村古老的歌谣。放眼望去，远方群山耸翠，村树含烟，阡陌纵横，屋宇错落，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。 世外桃源是桂林国家4A级景区,是游客旅游的胜地。在此追溯陶渊明的意境,在此验证桂林山水的浓缩! 展现在眼前的将是一片秀美的山水田园风光。清波荡漾的燕子湖镶嵌在大片的绿野平畴之中，宛如少女的明眸脉脉含情。湖岸边垂柳依依，轻拂水面。一架巨大的水转筒车，吱吱呀呀地摇着岁月，也吟唱着乡村古老的歌谣。放眼望去，远方群山耸翠，村树含烟，阡陌纵横，屋宇错落，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。 美食： 1、 椿记烧鹅。电话：0773-2806188 。地址：叠彩区中山中路1号(中山大酒店)。 特色：烧鹅皮，没错的，记得一斤是28，榴莲酥。 2、 崇善米粉。电话：0773-2826036 0773-2950902 地址：桂林市依仁路5号 3、 桂林的风味小吃有名的就有桂林米粉、尼姑素面、狗肉、粉利、糍粑、马蹄糕、豆蓉糯米饭、沙田柚等等，可以说数不胜数，在大排档、小吃摊都可以吃到。不过想要正经的吃一顿饭什么的，可去饭店或餐馆，想吃饺子，还有饺子馆。在桂林餐馆的卫生、价格和味道都还是不错的。  4、 “啤酒鱼”，是阳朔有名的地方特色菜，用料非常讲究，鱼是从漓江捞上来的漓江清水鱼，鱼肉鲜美可口，啤酒和鱼肉的香味保证可以让你胃口大开正如所说“不吃不知道，一吃忘不掉”，啤酒鱼独到的口味吸引了大批慕名而来的游客，吃了以后都赞不绝口，特推荐“彭大姐啤酒鱼”、“陶家正宗啤酒鱼”。  5、 旧县是遇龙河半程的终点，可以上岸找点吃的。老根家口碑不错，但路途有点远，从岸边需要走20分钟才能到。可以继续漂大概10分钟到仙渡桥，桥边上有家兴河农家饭庄，他家的黄焖土鸡焖得很烂很入味，价格也比龙脊便宜不少，60元/只，小葱炒鸡蛋和炒地瓜苗也是相当好吃，人均消费30元左右。  6、 西街口无名米粉，就在城中城边上，味道一流，4元/碗（2两），比别家稍贵，但分量很足，记得一定要加酸笋。另外，叠翠路的“瘦子米粉”也不错，味道稍逊，分量较少，3元/碗。  7、 明园咖啡，环境幽雅，咖啡一流。推荐他家的冰拿铁、特调胡萝卜汁和芝士蛋糕，味道非常好。翻翻杂志，聊聊天，写个留言什么的，很享受。  8、 “没有饭店” ：到过阳朔的人都不会忘记这里有一个“没有饭店”，饭店里的英文注释是：“没有不冰镇的啤酒、没有糟糕的饭菜，没有宰客，没有不好的服务……所以没有理由不进去。”这么有个性的创意，即便是什么都“没有”也要走进去看看。这里的咖啡很出名，尤其是“没有特色咖啡”，三种不同的颜色，香滑可口。  诗词： 1、桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。  群峰倒影山浮水，无水无山不入神。-----爱国志士吴迈1935年 2、不愿做神仙 愿做桂林人---陈毅 3、我到过世界上80多个国家的100多个城市，没有一个像桂林这么美丽的-- 尼克松 4、江作青罗带，山如碧玉簪。---韩愈 5、漓江春水绿悠悠，细雨昊天结伴游。 两岸奇峰看不尽，碧莲峰下泊行舟。 ------董必武1959年游阳朔作 6、水如罗带山如屏，奇秀莲峰古有名  东岭朝霞新面貌，锦绣河山寿阳城 -----美术家帅础坚1960年。古代碧莲峰又称寿阳山，因此阳朔又称寿阳 7、陶潜彭泽五株柳，潘岳河阳一县花。 两处怎如阳朔好，碧莲峰里住人家。----唐代校书郎 尚书郎沈彬 8、莲峰钓石开诗境，渔火朝霞入画图 王昌龄【送谭八之桂林】  客心仍在楚，江馆复临湘。别意猿鸟外，天寒桂水长。 李频【赠桂林友人】  君家桂林住，日伐桂枝炊。何事东堂树，年年待一枝。 王昌龄【送高三之桂林】  留君夜饮对潇湘，从此归舟客梦长。岭上梅花侵雪暗，归时还拂桂花香。 李渤【桂林叹雁】  三朝四黜倦遐征，往复皆愁万里程。尔解分飞却回去，我方从此向南行。 陈叔达【早春桂林殿应诏】  金铺照春色，玉律动年华。朱楼云似盖，丹桂雪如花。水岸衔阶转，风条出柳斜。轻舆临太液，湛露酌流霞。  上官仪【早春桂林殿应诏】  步辇出披香，清歌临太液。晓树流莺满，春堤芳草积。风光翻露文，雪华上空碧。花蝶来未已，山光暖将夕。  王昌龄 【送任五之桂林】  楚客醉孤舟，越水将引棹。山为两乡别，月带千里貌。羁谴同缯纶，僻幽闻虎豹。桂林寒色在，苦节知所效。  李商隐【桂林】  城窄山将压，江宽地共浮。东南通绝域，西北有高楼。神护青枫岸，龙移白石湫。殊乡竟何祷，箫鼓不曾休。  李商隐【桂林路中作】  地暖无秋色，江晴有暮晖。空馀蝉GG，犹向客依依。村小犬相护，沙平僧独归。欲成西北望，又见鹧鸪飞。  义净【玄逵律师言离广府还望桂林去留怆然自述赠怀】  标心之梵宇，运想入仙洲。婴痼乖同好，沈情阻若抽。叶落乍难聚，情离不可收。何日乘杯至，详观演法流。  韩愈【赠别元十八协律六首（桂林伯，桂管观察使裴行立也）】  读书患不多，思义患不明。患足已不学，既学患不行。子今四美具，实大华亦荣。王官不可阙，未宜后诸生。嗟我摈南海，无由助飞鸣。  许浑【送杜秀才归桂林】  桂州南去与谁同，处处山连水自通。两岸晓霞千里草，半帆斜日一江风。瘴雨欲来枫树黑，火云初起荔枝红。愁君路远销年月，莫滞三湘五岭中。  韩愈【赠别元十八协律六首（桂林伯，桂管观察使裴行立也）】  势要情所重，排斥则埃尘。骨肉未免然，又况四海人。嶷嶷桂林伯，矫矫义勇身。生平所未识，待我逾交亲。遗我数幅书，继以药物珍。药物防瘴疠，书劝养形神。不知四罪地，岂有再起辰。穷途致感激，肝胆还轮铩  韩愈【赠别元十八协律六首（桂林伯，桂管观察使裴行立也）】  英英桂林伯，实惟文武特。远劳从事贤，来吊逐臣色。南裔多山海，道里屡纡直。风波无程期，所忧动不测。子行诚艰难，我去未穷极。临别且何言，有泪不可拭。  韩愈【赠别元十八协律六首（桂林伯，桂管观察使裴行立也）】  吾友柳子厚，其人艺且贤。吾未识子时，已览赠子篇。寤寐想风采，于今已三年。不意流窜路，旬日同食眠。所闻昔已多，所得今过前。如何又须别，使我抱。  杨衡【送公孙器自桂林归蜀】  桂林浅复碧，潺半露石。将乘触物舟，暂驻飞空锡。蜀乡异青眼，蓬户高朱戟。风度杳难寻，云飘讵留迹。旧户闲花草，驯鸽傍檐隙。挥手共忘怀，日堕千山夕。  韩愈【赠别元十八协律六首（桂林伯，桂管观察使裴行立也）】  寄书龙城守，君骥何时秣。峡山逢飓风，雷电助撞邸３顺濒し鲴悖近岸指一发。两岩虽云牢，水石互飞发。屯门虽云高，亦映波浪没。余罪不足惜，子生未宜忽。胡为不忍别，感谢情至骨。  李商隐【谢往桂林至彤庭窃咏】  辰象森罗正，句陈翊卫宽。鱼龙排百戏，剑佩俨千官。城禁将开晚，宫深欲曙难。月轮移诣，仙路下栏干。共贺高C应，将陈寿酒欢。金星压芒角，银汉转波澜。王母来空阔，羲和上屈盘。凤凰传诏旨，獬D冠朝端。造化中台座，威风上将坛。甘泉犹望幸，早晚冠呼韩。  韩愈【赠别元十八协律六首（桂林伯，桂管观察使裴行立也）】   知识久去眼，吾行其既远。瞢瞢莫訾省，默默但寝饭。子兮何为者，冠佩立宪宪。何氏之从学，兰蕙已满畹。于何玩其光，以至岁向晚。治惟尚和同，无俟于謇謇。或师绝学贤，不以艺自挽。子兮独如何，能自媚婉娩。金石出声音，宫室发关楗。何人识章甫，而知骏蹄l。惜乎吾无居，不得留息偃。临当背面时，裁诗示缱绻。 李群玉【送萧绾之桂林（时群玉游豫章）】  兰香佩兰人，弄兰兰江春。尔为兰林秀，芳藻惊常伦。灿灿凤池裔，一毛今再新。竹花不给口，憔悴清湘滨。一朝南溟飞，彩翮不可亲。苍梧云水晚，离思空凝颦。我亦纵烟棹，西浮彭蠡津。丈夫未虎变，落魄甘风尘。大禹惜寸阴，况我无才身。流光销道路，以此生嗟辛。万里阔分袂，相思杳难申。桂水秋更碧，寄书西上鳞。 传说： 1、桂林山水由来：林的山水为什么这样奇，这样秀呢？有一个美丽的传说。据说，秦始皇有一根赶山鞭，能把山赶走。他因夜晚做梦，和南海龙王打仗，打输了，生起气来，就用赶山鞭把南岭的山赶支填海。龙王听说以后，非常恐惧，巾出榜文，要海国臣民设法救国。有个玉雕女工出了个盗鞭的计策，自愿化为美女，由龙王扮作农夫，把她献给秦始皇。秦始皇得了美女，十分欢喜，在桂林停了下来，摆酒庆贺。当晚，秦始皇在美女面前卖弄本事，用赶山鞭把山赶来赶去玩。女工乘机说要亲手试试赶山鞭的威力。秦始皇把赶山鞭递给她，她接过山鞭，就跑回南海去了。秦始皇失掉赶山鞭，无法把山赶走，山就留在桂林。   这些山从南岭被赶到桂林来，千里跋涉，松散的泥土都抖落了，只乘下嶙嶙石骨，一座座互不相连。石山上草木不生，没有出息，白占了人们的土地。玉雕女工觉得对不起桂林人。她见这些山很象花园里的盆景，心想：不如利用这些材料，把桂林妆饰成一个大花园，供人们游乐。于是，她借了巨灵神的开山大斧，施展雕刻玉石的本事，把石山雕刻成各种奇幻玲珑的形状；又请太龙把桂林的河水加以澄清，使它碧于天，清见底。经过一番努力，桂森山水就奇丽秀绝，甲于天下了。 2、桂林山水由来：很久很久以前，桂林这个地方既没有山，也没有水，更谈不上人烟繁盛，桂树成林。那时，桂林这个地名都还没有呢！ 　　那么，桂林这个地方，为什么会生长出成林的桂花树？为什么会有奇山秀水而名满天下呢？这还得从王母娘娘的蟠桃盛会说起。 　　王母娘娘的蟠桃盛会被孙悟空搅乱后，开不成了，天上四位鼎鼎大名的仙女DD嫦娥、织女、麻姑、和元女便呼朋引伴，包览瑶池的风光去了。一路上但见那仙山琼阁，玉树银花，天池荷开，凤鸾和鸣，好一派仙家胜境。麻姑突发奇想说：“转了一圈，瑶池不过如此，凭我等的法力，也可造一座出来。”嫦娥当即赞同：“说的是，我等何不找个地方，各施法力，也造座瑶池乐乐。”元女小心地说：“触犯了天条，可不是闹着玩的。”织女心生一计：“那我们到人间去，远离是非之地。”嫦娥道：“我等不如即刻分头下界，各造一园，看谁技高一筹。”三位仙女听了，抚掌称妙。于是商定，看谁三天之内能在人间造一座最美丽的林园。 　　第一天过去了，麻姑选中了今属于云南省路南县的一个去处，造出一座云南石林来，堪称“天下第一奇观”。麻姑喜不自胜。 　　第二天过去了，织女选中了现在叫杭州的地方，造出西湖美景，织女禁不住笑靥如花。 　　第三天来了，元女选中了后来叫洛阳的地方，拂尘一挥，劈出了龙门石窟，玉手一指，遍地盛开姹紫嫣红、雍容华贵的牡丹。她对自己的佳作也得意万分。 　　唯有嫦娥，下凡三天，总选不中一处尽如人意的地方。眼看所剩的时间不多了，她焦急地往南飞去。当她来到如今叫做桂林的地方，但见赤地荒野，无水无山，老百姓生活苦不堪言。嫦娥不觉动了恻隐之心。 　　于是，嫦娥从月宫中取来桂花树种，仙袖一拂，便植下漫野桂花树来。“桂林，桂林，桂树成林。”此后才有“桂林”这个地名。嫦娥又驾着五彩祥云，来到北方的崇山峻岭之间。她向群山吹了一口仙气，一座座大山立刻变成了一匹匹高头骏马，她骑上一匹快马领头，马群便乖乖地跟他向南方奔去。经过长途艰难跋涉，终于把马群赶到了桂林。 　　嫦娥按照自己设计的图样，将马群变成石山并作了巧妙的安排：这里放三座，那里垒五堆，东边置一座大山，西面摆一排小山，如今你看DD那高高的猴山就是当年的领头马啊，那马鞍山就是当年嫦娥坐过的马鞍呢...... 　　那些石马也象是领会了嫦娥的心意，变成一座座挺拔俊俏而又姿态各异的青山。山上长满绿树，浓荫覆盖，桂林的山就一天比一天更美丽更奇巧啦。嫦娥巧摆石山，使桂林群峰耸立，奇洞幽深，配上原来的桂花树林，真成了百里大花园。遗憾的是没有水，比起杭州西湖来，就显得美中不足，略逊一筹了。 　　嫦娥想仿效织女，到瑶池“借水”，可是王母娘娘早已发觉，将织女监禁起来，并派天兵天将把瑶池看管得严严实实；就连那偌大的天河，也把守得滴水不漏。 　　这天，嫦娥正在桂林花林中绞尽脑汁想办法，赶巧南海观音正从桂林上空经过，被桂花的冲天香气吸引，便循香察看，见到这里处处奇峰林立，挺拔秀丽，千姿百态，巧夺天工，禁不住喜形于色，赞口不绝。可当她环视四野，纵目八方，也不由得感叹道：“善哉、善哉！只可惜少了一条江河，损折了许多灵气。” 　　嫦娥一听，正中下怀，忙不迭跑到菩萨面前道：“大师所言极是，我正为此发愁呢！”菩萨闻言玉口一开：“这有何难，你只在群山之中开出一条河道，再将我这净瓶里的水倒入河中，便会清波荡荡，水到渠成。” 　　嫦娥听了，顿时愁云尽扫，笑逐颜开，谢过观音，接过净瓶，就要去开河道。菩萨一再嘱咐嫦娥，时日五更，一定送还净瓶，否则将被关在蟾宫，不许擅离一步。 　　仙姑满口答应。在群山之间选择了一条理想的河道，形成一个水绕山环，交相辉映的绝妙佳境。接着，她飞回月宫，取来种树的花锄，按照选定的走向，落锄开去。于是，一条不大不小的河道，就奇迹般地开了出来，有如游龙走蛇，曲曲弯弯。当嫦娥从兴安经桂林，把河道开到阳朔后，已是四更光景。往南，沟通西江水系，还有几百里路程，五更前是完不成的了。如果河道到此为止，那么阳朔以南的大片土地将永远干旱。她沉思良久。左右为难...... 　　天鸡高啼,打破了嫦娥的沉思.她玉牙一咬,豪气陡生,决心冒着被观音惩罚的危险,将河道向如今梧州的方向赋去。 　　当嫦娥开出北起兴安，南通西江的数百里逶迤长河之时。太阳神曦和的车轮已跃上东山，她大吃一惊，慌忙把净瓶水注入河道，一泓清流缓缓南去，桂林顿时水光潋滟。倒影生辉，增添了千种姿态，万般妩媚，变成山水甲天下的宝地啦！ 　　可是观音老母的净瓶，此刻也失去法力，从兴安随波而下，漂到桂林斗鸡潭就不动了。从此，净瓶化为石山，就是现在的净瓶山。为此，观音大为生气，责令嫦娥归天。桂林的百姓与嫦娥分别时，真是哭声百里，泪满江河。为了记住这次离别，就把这条河取名离江。江从水，后人就改写为“漓江”。 　　嫦娥回宫后，只能倚窗俯视人间，欣赏自己一手建造的桂林山水。有时禁不住悲从中来，泪水涟涟。那泪珠落在桂林的土地上，形成了美丽的榕湖和杉湖。 　　此后，桂林人一代接一代地苦心经营，桂林山水就逐渐扬名天。  3、象鼻山的山顶有明初所建的一座喇嘛式的实心砖塔普贤塔，远看像大象背上的宝瓶，又像插在大象背上的宝剑的剑柄，故又称宝瓶塔、剑柄塔。关于象鼻山和剑柄塔，有个动人的传说――古时候，这头神象随玉皇大帝南巡来到桂林，身患重病遭弃，当地人治好了它，它为报恩，于是留在人间为民耕种劳作。玉皇大帝得知，多次召它回宫，它誓死不从，天兵天将下界捉拿，它奋起反抗，激战数日，浑身带伤。玉皇大帝见暴力无法使它屈服，谎称休战，趁它俯江饮水时，派天兵天将用宝剑插入它的背，神象化作巨石永远留在了漓江边，它那背上的剑柄至今还留着。 三：旅行小贴士：  携带物品： 身份证、手机及充电器（充话费）、衣物、伞具、刮胡刀、现金2000元、信用卡、银行卡、洗漱用品、纸巾、IPAD  四、旅行预算（需携带现金2000元）   项目 费用 机票 5766（已支付） 住宿 416+政府调节基金 景点 1296 打车 200 美食 1000 购物 500 备用 500 合计 9678 
        