……“桂林山水甲天下 ，阳朔山水胜桂林。群山叠影水中浮，青山绿水已入神”。漓江，被称作百里画廊的百里漓江，历朝历代不知道有多少文人墨客曾被这里的美景所折服。早就想徒步一回漓江了，5月底，我带着几个队员终于实现了这个梦想。现在我把全程的时间和相关信息贴上来与大家分享。我们全队共6人，4男2女，其中有2个新人。所带装备齐全，可以露营。5月29日从北京西站出发6月1日 凌晨到达桂林站入住汽车站旁的蜗牛之家 40元/人。早6：50分 在桂林长途站乘空调大巴至龙胜 大约1个半小时 票价21元/人到龙胜的车每40分钟一班到达龙胜县后在站内乘坐到大寨的班车，大约1个半小时左右到达大寨 票价7元/人（龙胜到大寨的车很多。建议在站内先订好回桂林的车票）到达大寨后，沿石板路徒步到田头寨，入住美景楼。在负重情况下行走约1小时。住宿20元/人。（美景楼位于一号景点下方，由于地势较高视野开阔，因为距三个主要景点都近，可算得上是大寨景区第二号的旅馆，住宿条件还可以，楼前的平台开阔。）美景楼楼主：黄明干13768729388 0773D7585678下午14：00轻装出发游览3个主要景点。全程约5小时（沿原路下至大寨，途中可经过2号景点大界千层天梯，下至大寨后左行至小寨，从小寨原路返回途中可上至3号景点金佛顶，拍照之后从3号景点沿山腰林间路可到达位于美景楼上方的1号景点西山韶乐。建议找向导带路，可以省去找路的时间，向导费30元可以砍价的。）6月2日 早6：00起床，看日出。（1号景点是看日出的好地方，从美景楼上去大约10分钟）7：30开始下山，到达大寨后乘车到龙胜，再换乘大巴到桂林。（我们已经在前一天顶好了10：50龙胜到桂林的车票。）中午12：30左右，到达桂林长途站，在停车场内换乘开往冠岩的巴士，50分钟左右到达冠岩，票价6.5元/人。（去冠岩的车很多，上满人就走。人多包车合适，可让司机开到江边。）饭后15：20进冠岩游览，全程约2。5小时。60元/人 18：00乘机动船从冠岩渡至半边渡，船程15分钟左右，价格8元/人 。（我们找了个当地人，坐他家的船到半边渡。也可找当地人买冠岩的票，每个人50元可以买到。渡过半边渡是漓江徒步的起点。）冠岩渡江船老大：廖大叔1308793983318：35整装后从半边渡开始沿江徒步。晚上8点左右到达杨堤，入住渔家园饭店（从冠岩到杨堤，江边没什么特别的景点，而这段路又是必走的。当然要是愿意从冠岩包船到杨堤也可以，但驴友们恐怕还是愿意多走一些。这段路上有很多田园风光可以领略。）到达杨堤镇后往渡口方向走，渔家园饭店在渡口停车场旁边，与老板联系他可以帮你联系免去部分漓江徒步的票，每人16元！渔家园饭店老板：黄月桂13517865673 0773D8709567晚上的杨堤没什么好玩的。这只是一个小小的乡镇。除了可以在江边听水流（在那地方听水声也不是为一种。。。）以外只能在店里打扑克。6月3日 早8：00准时出发，渡江后开始徒步，其间在浪石再次渡江16：30左右在九马画山渡口旁面江的草地上扎营。包括中间吃饭休息的3小时，途中遇到过大雨。途中走走停停8个多小时（漓江徒步票含杨堤渡江和浪石渡江的费用，所以票一定要保存好。中午江边极热，幸运的是我们遇上了大雨。在农家吃午餐休息后。下午3点才开拔的。九马画山渡口旁有一片地势较高，排水防风等条件都很好的平坦草地，非常适合扎营，因靠着江边，面向九马画山，风景优美，亦是观景的好地方，旁边就是渡口，物资补给很是方便。另外，从九马画山到兴坪要再一次过渡。但费用不包含在杨堤的徒步票中。）6月4日 早8：00准时出发，渡江后向兴坪进发。渡江费4元/人。9点半左右到达兴坪镇。（此路线体力消耗比较大，建议：大家可以从杨堤坐竹筏+徒步到兴坪。一路上有很多的人向你推销自家的竹筏，分段坐价格在30-50元/筏不等。还有从杨堤与兴坪均设有收费点，只需要买一次票即可。）　11：30兴坪乘汽车赶往阳朔，全程50分钟，票价：5.5元/人到达阳朔后入住驴宸客栈，洗澡吃饭，晚上西街泡吧。驴宸客栈（西街）两帅哥开的，0773-8829428：13557032968（阳朔很小，就三五条街，吃得话，可以在驴宸客栈蹭饭吃。或自己想吃什么菜叫大朱带去买就好了，超实惠。他煮啤酒鱼决对有外面大排档的好吃哦，老板们都比较热情。可能就因为这样有他们朴实的一面，所以他们生意不错，也很羡慕他们的，不要在靠近镇边的那些饭馆吃。贵。在阳朔公园门口的大排档吃便宜且味道很好。）6月5日 早8点出发，在西街漓江源吃过早餐租自行车，骑至遇龙桥。全程1小时多一点。（租车：单人车5-10元/辆，双人车10元/辆。可租到车的地方很多。租车有两种方式，或交押金或雇租车处的人做向导。要注意的是：不要听当地那些叫你去漂遇龙河的导游和租车地的向导向你推荐什么半程精华漂流或遇龙桥漂流前半段时间长不好玩什么的鬼话，听了他们的你会后悔。还有就是自己要会看路牌，从响水桥入口进到遇龙桥这一段骑行风景相当美，十分值得。向导为了省时间，多半会带你走去白沙镇的公路，公路上车多危险不说，两边什么都没有，无聊至极。还有在阳朔所有的旅游景点票务都可在驴宸客栈定的相当实惠，）9：00集合出发，连玩带闹。10：40左右到达遇龙桥。坐上竹筏开漂。一路上水仗不断，中午上岸到老根农家吃饭。18：00多左右到达工农桥，全程包括吃饭在内7个小时左右，中间多次进行大型水仗，时间耽误较长，正常应该在4~5小时完成。（遇龙河漂流全程是遇龙桥到工农桥，一定要全程漂流，很美的。只漂半程你会后悔，除非你时间比较紧张，240元/筏，我们在客栈定是180￥。切记，所有电器设备都要做防水处理，或者干脆不带，因为水仗打起来什么雨衣都是不管用的。骑车去的话，划船的大哥会找车把你的自行车拉到你下船的地方去，不用操心。当然，你要是采用交押金的方式租车，就只好把车固定在筏子上一块儿带下来了。）6月6日 睡到自然醒。乘10：10分的大巴返回桂林，全程1小时20分，票价。14元/人。12：00把东西存放在花满楼国际青年旅社，外出吃饭并简单游览桂林市。（由于之前住过花满楼，旅店方面同意我们免费使用他们的行李房）15：30离开花满楼乘16：05的N803赶往南宁（之前买的火车票是6月7号早上9：51从南宁发车的，所以必须赶到南宁去，若买到从桂林上车的票，时间可以另行安排。）20：30到达南宁，入住火车站旁的铁道宾馆，88元/人6月7日 早9点51乘T6返回北京