

            公告：此文非攻略，只是一些简单的文字和一些图片，记录一下我的旅行。2012年清明节晚， 上海――桂林遇龙河，去时据说是桂林的雨季开始，所以一直下着蒙蒙细雨，我诧异的是遇龙河的河水似乎不是很清澈，船夫说那是因为连日雨水河里的淤泥都泛了上来。船至一半水域时，耳旁响起了另一个筏子船夫高昂的歌声。聚龙潭人说桂林山水甲天下、阳朔山水甲桂林。在船码头的岸边看到了这位老人。虽说只是摆个架势在那儿供游客合影。但是却煞有介事。阳朔西街。阳朔的夜色和灯红酒绿相得益彰不知为何，夜色朦胧下，这样的色彩鲜艳，让人流连忘返。一路逛来，稍有些累了。选了大师傅啤酒鱼。坐在了店的外头，体味着和阳朔山水融一体的感觉。田螺酿，猪肉塞入田螺中。鲜美多汁。是我最爱的。啤酒鱼。来到阳朔西街，不是去酒吧，咖啡馆，似乎就不能小资，我也免不了俗。周遭逛了圈，选了这家名为“乱了吧”的小咖啡馆一楼是歌手静静的唱着些耳熟能详的歌曲我们在的二楼隐约能听到楼下的歌声，从阳朔西街出来近晚上12点。在一条斜街上，看到了铁板豆腐。买了一块。真是我从未尝过的味道。料足兑着孜然味，一路走到了下榻处都有着浓浓的味道。尧山风景区，索道和缆车乘过无数次，只是这样高的索道，这样迷雾的天气完全被置身于朦胧中。这是第一次。之前说去时恰逢清明，祭拜的人不少，所以尧山的一角被烧成了这样。古树长之不易。实叫人扼腕。来到了山顶处，发觉杜鹃开得甚好。来了桂林，怎么能不吃桂林米粉呢。有人说桂林的米粉不过如此，但是我却独爱。义江缘风景区。我喜欢山水相映的地方，桂林的水特多，自然乘船和筏子的机会也就特多。船过这座小桥下，普通的小桥，衬在绿意盎然中，倒叫人心生好感。最后天的晚上，吃了长街宴，在这儿，认识的，不认识的，都被邀去跳竹排舞。欢声笑语，这样的感觉可真是好。所以旅行总是叫人的心贴的更近。桂林回来已两月有余。回味起当初短短的四天三夜，真是觉得逗留太短，沿途的风景是让人永远看不够的文末，叫我想起一句可能并不恰当的诗“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。”桂林、阳朔，相约下一回。
        