

            桂林，这个以盛产桂花、桂树成林而得名的仙境，带着满满的、亦是许久以来的期待，终于能得以见到庐山真面目了。  行程开始。。。  D1:5-18 到达桂林  一到机场，迎面就扑来湿热的气息，这也是在桂林的几天里一直感受到的气息。 “一个”半小时（30分钟）后到达酒店，洗了睡，一夜无话。  D2:5-19 桂林、阳朔   早餐还算丰盛，桂林米粉是桂林市民的早餐，入乡随俗，我们的餐桌上米粉也是必不可少，且，此物在是接下来的几天里是每天必定要出现的。     话说，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，早餐完毕，立马奔阳朔去了。。。 沿乡村小路徒步，犹如闯入世外桃源。。。     水草浮动，当下心想，苏州河的水能如这般清冽该多好    走走看看。。。路遇村里一帮骑自行的小屁孩，在他们的欢声笑语中，我仿佛也忆起了童年，在眼前这样的山水间，亦是美事一桩，好不惬意。    一副温馨、别有趣味的画面：妈妈在洗衣服，俩宝贝在旁戏水，这是属于他们的幸福    下午，沿遇龙河畔小逛，感受田园风光      2块钱的花环，村里的阿婆手工编制，小女子来臭美一下下   3岁半的小女孩，哭闹着一定要跟妈妈一起划竹筏，这活真的要技术，划不好只能在原地打转，额。。。后来即第二天竹筏漂流时偶试过    漓江风光的精华段在阳朔兴坪古镇          靠岸，进渔村小逛             晚饭后的节目，是观赏老谋子导的“印象刘三姐”，只在晚上演出，以真山真水为背景，一场规模宏大的水上表演，3000人的露天剧场，无坐虚席。    演出结束已近晚上10点，回到阳朔市区，依然兴奋，又去宾馆附近的西街瞎逛。酒吧超多，人声鼎沸，“男孩女孩， 乱了”。    D3:5-20 阳朔 晚起，上午10点宾馆出发，前往十里画廊，因是公司组织旅游，大部队轰轰烈烈的进入了蝴蝶泉景区，因此景点多为人造景观，实在引不起我的兴趣，遂包三轮车一辆，去往我们下午的目的地遇龙河上游的码头，沿河边的乡村公路北上，一路上很拉风。。。 虽途中遭遇一点点小挫折，不过结果还算完美，且有一顿物美价廉的午餐，全仰仗被我们喊了一路的“大叔”，后来得知人家不过才28小伙，汗一个。。。  闲话不表，且去体验小小竹筏江中流的感觉。  有人把漓江比喻成大家闺秀，遇龙河则是小家碧玉，你钟情于哪一个呢？  遇龙河上游竹筏漂流最为安静，河水清澈见底，两岸翠竹掩映，群峰倒影，农田，村舍，好一派田园景象，就这样安静的漂着，梦幻般的沉醉了。。。          可曾忆起儿时的玩伴？     逆流回程的路上，遭遇了一帮素不相识的人在打水仗，我一句“湿身喽”，话音未落，就被水枪击中，哎，，，祸从口出啊，铭记！       碧绿而平静的河水，继续漂，看沿途的风景。。。如一场盛大的视觉盛宴                                 3个小时的漂流结束，上岸，已下午4点多，不过阳光还好，没觉得很热，遂决定租自行车，骑回阳朔市区，这个主意得到同伴的相应，故，2人一辆车，就上路了，在乡间小路上快乐的骑行。 在阳朔，骑行，格外的流行，老外也超多。 没有地图，且不认识路，边骑边问，好在阳朔乡下的老头老太说的普通话还不赖，能听懂，预算2小时的行程，一小时多点就到了阳朔市区。 觉得还不过瘾，又决定从阳朔市区出发，向十里画廊进军，在这里，骑行成了一道道风景线。    一路骑行到，直到月亮山，返回  月亮山下一处静谧的农家餐厅：月下篱笆      遇龙河最下游的工农桥，此处景色极美，见多有长枪大炮在此掠影， 因乡下无路灯，必须赶在太阳下山前回到市区，与日落匆忙告别， 回到市区，觅小店一家，吃米粉，只是被我加多了辣椒，那个辣啊，又被我搅拌成这样，卖相很差，但味道不错    还未开吃，有滴酒不沾之大块头一名招呼酒吧小聚，滴酒不沾是后来到了酒吧才明确的事，汗。。。 酒吧里的老外，把氛围搞到很“HIGH”,很“CRAZY”      D4:5-21 桂林 睡眠严重不足，仍早起，阳朔一路奔赴桂林，走进侗家古寨   阿嫂说，在侗家，女人当家，女主外，男主内，所以村子里的妇女主任是最大的官，谁家生男孩则被认为是“赔钱货”，因为按习俗，男人在出嫁时的要带着3公斤白花花的雪花银当嫁妆，她说这些的时候，我在偷笑中。。。    桂林的城徽，一头饮水的大象：象鼻山。    小女子也来参加科考，“十年寒窗诵四书言五经习六艺只为龙门一跃” “三考得志官七品威八面谒九尊全因河鲤重生”   这一天玩的那个累啊，每到一处，只想找个地方坐，完全听不进导游在说道些什么，一直折腾。。。之后返程，将近晚12点的飞机，只记得到家天已亮，吃完早餐，关机，睡觉。。。
        