5月底，前往广西出差，时间仓促，在此，提供广西匆忙行的些许感慨，仅供参考。：）一、装备（防水徒步鞋+防水带帽短上衣）5月底的广西，属于雨季，自南向北（南宁D桂林），温度越来越低，大致在25-28度左右，因为经常下雨，感觉较凉爽。为此，建议带双防水徒步鞋（不适宜全程穿凉鞋），同时建议带件防水短上衣，最好还是有帽子的那种，因为那里经常细雨绵绵，打雨伞反而累赘。也因下雨，什么防晒霜、太阳镜都可省了。反正我去的这一星期，就没见过太阳。另外，爱出汗或爱干净的人士，最好带含有速（快）干面料的衣服，当地很是潮湿，洗好的衣服很难真正晾干。并且，如果行程紧凑，需要各地奔波的，建议最好就不要洗衣服了。上述建议，尤其针对在桂林漓江游船上和阳朔徒步时，最为适用。二、住宿南宁：富满地大酒店，180RMB标间，四星。柳州：酒店按是否提供大浴巾区分房费，有大浴巾的房费贵些。为此，在预定酒店时，可提前说明。而且出于卫生考虑，建议自带毛巾比较稳妥。桂林：桂山大酒店，168RMB标间，五星。桂林酒店按人头加收8元税金，为此，需一人单独结帐，问的时候就说一人住就行。阳朔：因未住在阳朔，为此不能详细写出住宿情况。但打听了一下，在未砍价的情况下，大概40-60RMB/晚。上述酒店虽不在市中心，但个人感觉不错，这些都是小城市，无所谓是否住在闹市区，出租也便宜，为此推荐ING。三、购物买旅游纪念品，个人还是建议去桂林微笑堂，当地朋友介绍，价格虽稍贵，但品质有保证。大老远的，总不想费劲背些假货回来。：）四、吃海鲜不建议在北海的海边饭馆吃海鲜，贵且不大卫生。我们选则一较大海鲜馆，虽都是亲自在活海鲜柜中挑选，但上桌后明显感觉鱼肉不够新鲜。我们还点了沙虫，里面还有沙子未清楚干净，问小妹时，小妹解释到：沙虫嘛，当然要有沙子，要不怎么叫沙虫？无奈：）五、个人感受5月底，五一长假刚过，学生尚未放暑假，个人感觉是个适合旅游的好时段。南宁、柳州都是小城市，跟一般的小城市没啥区别。北海：银滩的沙质很细，早起，8点左右，跑到海边，看渔民打鱼，几条大船从远海处收网回来，只捞到很多小鱼小虾，本以为一次能打到几千元，一看才知，一次也就1千多元的收成，可见渔民的辛苦。那边，一渔民，头带斗笠，身穿橡胶背带裤，手里拿着鱼杆，立于近海中，气定神闲、自顾自的掉着不知啥鱼，好似姜太公钓鱼一般，很有意思。沙滩上，脚下踩着密密麻麻的沙蟹，一老一少，两男子，拿着类似铁锹的工具，正在挖沙虫，个人感觉这是个经验+技术的工作。首先，要靠经验判断哪里可能有沙虫；其次，要稳准狠，以奇速挖起一沙块后，找寻是否有沙虫。如果不够快，沙虫很快就会溜走。桂林：我喜欢这个小城市，风景宜人，一个个可爱的小山拔地而起，没有北方群山的巍峨，也不如南方小山的秀丽，但就是有种迷人的绝美，桂林四季分明，生活节奏较慢。确实不愧其“世界第四适宜居住城市”的美号。桂林下属有十几个乡镇，如果有时间，真是可以悠闲的好好度假一番。漓江：因为天气，欣赏了别味的烟雨漓江，漓江的山水显的有些忧郁，就连那凤尾竹好象都在诉说着啥往事。为此，我怀疑我可能更喜欢阳光明媚的晴朗漓江，阳光、微风、开怀、、、、、、，为再次前往，留个借口吧。：）阳朔，久闻大名，感觉却一般。去看了印象.刘三姐，不可否认，老谋子的美术工底确实不错。由于阳朔涉外婚姻比率在广西排名第一，由此也给这个小镇带来了许多别样风景。PS：第一次发表游记时，系统说发表失败，白白辛苦了一番。这可是俺耐着性子的重复劳作。哎，下次一定长记性。希望能对各位驴友些许小提示。：）