

            终于回到了桂林，桂林这城市却让我们失望了，没什么可逛的。景色一般，景点小不说，门票超贵。  Day6 6.2阳朔-桂林，上午返回桂林，叠彩山，步行街闲逛，住桂林 早上起来，收拾好东西，就坐上大巴，回桂林。车票：20元/人 桂林的出租车市场比较乱，火车站，汽车站门口趴活儿的，乱要价，最好还是往外走一走再打车。 我们是打车到酒店的，大约15元。 酒店是提前订的，我失误了，虽然酒店位置不错，在滨江路上，对面就是象山公园，但着实破啊。没电梯，还提爬楼。建议大家别再订桂江酒店，128元/间。 中午吃完饭后，直接打车去了叠彩山。打车过去10块钱。 叠彩山门票：35元/人，山不高，有四个峰，我们就只上了一个主峰，可以看到桂林市全景，两江四湖也很清楚。象鼻山也能看到，就没必要再去象山公园了。 有几处景点有免费拍照的，送你小样，放大的想要再另交钱，愿意要就要，不愿意要也没事儿。        从叠彩山到步行街不远，溜达着30分钟吧，会路过靖江王府。听说里面不错，时间不赶应该去看看。    很多路人会拉你坐船游两江四湖，门市价：198元/人。我是觉得直没必要。路边的小摩的，我们讲价5元一个人，四个人一个车，带我们两江四湖走一圈，人家同意了，我们想再砍点，没坐。其实真不贵，可以走的，等我再找，就找不到摩的了。。。就围着榕湖转了转 日月双塔     晚上我们走到步行街，边逛边吃。  步行街上的人很多，各种小店，吃喝玩乐全都有。够逛一个晚上的。 当地的桂林三宝也可以在这儿买了带走。我就买了剁椒和腐乳，带上飞机没问题。价格也不贵.           Day7 6.3 桂林-北京 15:50-18：50 白天桂林市内游，上午去象山公园，午饭后去机场。 听说当地人早上晨练进象山公园不要钱，我们为了省这80元门票（官方80，酒店卖60），就准备进去看看，到这儿了，这么有名的地方应该进去看看。结果啊，我们5点起床，赶在6点前到公园，门口有人查身份证，给挡回来了。旁边有个船夫，收了我们一个人20元，从旁边的河道，用船送我们进的公园。而且好多游客都是这么进来的。起个大早，图什么呀，还不如在叠彩山上看看就行了，就一个象鼻山，公园很小，什么也没有，这座山到是可以爬上去，我们闲的没事就上去了，就那么回事儿~   最后一个景点去完后，回酒店补了个觉，然后去金山寨吃了一顿，量很大，却不贵。  去机场，我们提前订了车，讲好价80元，通常师傅就会跟你讲这个价，如果高了就不合适了。 不打车的话，要就是民航大厦坐大巴，比较折腾，费用是一样的。还是打车方便。  我的7天悠闲游就结束了。 其实，我这么玩有点时间长了。如果时间紧的朋友，可以这样玩： 第一天 桂林-龙脊 早上到桂林，下午去龙脊，上山看1号、2号景点，住山上。 第二天 龙脊-阳朔 早上看日出，去3号景点，中午出发，下午到阳朔，晚上去看印象刘三姐。住阳朔。 第三天 杨堤-兴坪 晚上逛西街 第四天 上午骑车，下午回桂林，晚上在桂林看两江四湖，逛步行街。住桂林。 第五天 早上去叠彩山看桂林全景，下午4点左右飞机回京。 这样时间比较紧凑，就玩得没那么的悠闲，但也算合适。 爱旅行的，走起吧~！ 
        