完美旅行DD西街有些人，来阳朔，其实就是来西街。一条几分钟就可以走完的街道，几天内我们却不知道走了多少遍。清晨无人的西街，只有招牌和门口的桌椅，和安静的石板路；大雨中的西街，像很多人一样，坐在门口的位置上看雨，偶尔有人走过；烈日下，却也人头攒动；最是charming，却是晚上，11点到2点，每家酒吧的驻唱歌手，或嘶哑或深情或摇滚的声音，混合在西街上的衣鬓香气中。这里的夜生活，从11点开始，这里的夜晚，到3点都不会结束。每一个人，尤其是单身而来的，都带着很多的故事来这里，再带着故事离开。这里，是一个story place。或许，有的人，一个人来，走的时候，是两个人，自然的牵着手，拥抱和亲吻，等飞机降落的时候，黯然落泪，走出机场的时候，微笑着告别。或许，就永别，再不相见。谁说这不是一种爱情呢。或许这才是爱情的本来面目，简简单单，想在一起，就在一起，一起去吃早餐，去散步，去听歌，牵着手走在漓江边，就想那么一直走下去，永不停止。而生活，现实、各自的圈子、生活方式、责任等等，终将爱情压弯了腰，幸运的，变成了另一种感情，小心翼翼的相处维系；不幸的，亲手将最美的感情在现实中一点点捏碎。于是，我们都说，爱情好复杂。所以，相濡以沫，不如相忘于江湖。就在最美的时候，让它嘎然而止吧。 