

            桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！      桂林义江缘龙脊梯田双飞4天 这是我精心挑选报的团，嘿嘿^_^   第一天：乘夜机抵达桂林  当地导游黄玫瑰热情接待我们抵达酒店，服务相当不错，赞一个！    住的是四星，感觉还不错！   第二天 龙脊梯田  桂林是一座历史悠久的文化名城，山奇，水秀，石美，洞异是对其美的概括！ 首先游览的是具体有六百年历史的古迹---靖江王府。了解桂林的历史，桂林的山水文化以及“桂林山水甲天下”的出处！      以前的科举考场！我们也过了一把科举隐           最早的“桂林山水甲天下”来自这里！   经过2个小时的车程，来到龙脊梯田，这里被誉为世界旅游景观一绝，恢弘磅礴的气势，与雾缭绕的山巅，独具特色的瑶寨，多姿多彩的风情，构成了一幅壮美的画卷！                                                    生平第一次住吊脚楼，觉得很新鲜，山水很凉快，根本不用开空调，还得穿长袖！         第三天 龙脊+阳朔  由于昨晚下雨，早上没有日出却有很多雾，云雾间的梯田与木屋又是另一番美景，仿佛置身人间仙境！                                         ---走进广西最神秘的少数民族《白裤瑶》                                                      图腾古道+蝴蝶泉   这两个地方感觉一般般，非常的商业性，基本上走到哪都要收钱，玩得很不爽！                                     晚上游览了举世闻名，独具异国情调特色的阳朔西街！品尝了著名的啤酒鱼，感觉不怎样，价格比较贵，没有品尝到斑鱼火锅真是遗憾~~~555  其实西街并没有传闻说的那么好，洋人也没几个（不知道为什么叫洋人街），广州北京路100米的外国人比那整条街加起来的洋人还多除了各色各样的酒吧之外真的没什么看点，两边的小商铺也没什么特色！                                   第四天--游漓江----遇龙河  青山隐隐，绿水悠悠，小小竹排，河上轻飘！ 坐在竹排上欣赏青山绿水，清风阵阵吹来，十分舒适。。。真想睡上一觉！                                             世外桃源+榕衫湖景区                                             最后来张正宗桂林米粉，哈哈。。。我们一共吃了3次，价格便宜味道也不错！                
        