

            桂林阳朔游见闻 2010-4.2-4.5 梦之旅约定在彩虹门八点集合，可是车始终说是堵在路上，我说：“我们可以夹道欢送姚益龙老师回广州了，直到十点车终于来了。其实它再晚一点来我就有北门的烧烤吃了~ PS梦之旅一般都会迟到，迟到一两个小时绝对是可以提前预料到了。 从珠海到桂林坐大巴约九个钟头，可能是为了保证司机处于兴奋状态吧，播放的都是及其振奋人心的音乐 PS坐夜车不妨带上眼罩和耳塞，最重要的是带一件暖和的衣服当被子盖。 第一天 早晨七点多，我迷迷糊糊的醒来，望见窗外的景致，顿时神清气爽许多，小山一座连一座，喀斯特地貌映入眼帘，虽说看不到山中的岩洞，但对它充满了好奇。  PS沿路的风景都很美，别只顾着养精蓄锐咯。 第一站――游漓江  我们乘车到兴坪古镇，外面刚下过雨，心想漓江终于有水了！导游说走一段有趣的泥路就到了，刚开始穿过古镇中一些店铺踏着泥路感觉还不错，可是到后来我们走了至少半个钟头的泥巴路方到达乘船的地方。 PS其实有直接来回的旅游车座的，2元一位，回来的时候没有人再愿意走泥路回来了。又虽说是下过雨，最好不要穿拖鞋走，在泥路上容易失足。  游漓江约莫一个小时，景色之美没的说，只是这方面没有做太多功课，除了人民币20元纸钞背面的图案，还有一个九马图有特别留意，还有些叫不出名儿来的景致。 PS漓江江面温度比陆上低5―8度，不妨带上防寒衣物。又要网上做足功课的说。 漓江游后我们在一家农家餐馆用餐，导游带去的地方，口味很一般。尔后有近一个半钟的自由时间，我们潇潇洒洒的逛了起来。 PS兴坪古镇的东西物美价廉，大部分商品和西街比起来会便宜一半左右。我和琳珊就是在这里掏了很有名族FEEL的裤子裙子各一件，回来后群众都反映说很不错哦！ 第二站――游银子岩 银子岩是位于桂林市荔浦县的一个四A级景区，洞内终年恒温，约22-25度，就没有看过岩洞的我来说还是很值得一去的，可惜眼前的美景很难用照相机真实的拍摄下来。 PS进岩洞前调好相机模式，尤其是白平衡。进洞前不妨买些当地人自己种的满香果（一种略带芒果味的水果），香芋，芋头饼尝尝。 第三站――逛西街 之前在网上了解最多的就属西街了，刚到西街的感觉像是上海的城隍庙，当我走到第一家酒吧――男孩女孩的时候感觉就不同了，不知道为什么西街的服饰饰品特产好像不那么吸引我，或许是有了下午在兴坪古镇的对比吧，反而是西餐厅和酒吧更引人注目。我们选择了牛头吧，这家我在网上有搜索过的，是一家澳大利亚老板开的酒吧。里面的食客大多是外国人，大多是曼联的球迷，店内装饰是ABRIGINAL STYLE，起初我也没有留意的那么仔细，后来和老板聊天时聊起我们在澳洲学习当地文化的时候提到的，他就叫我看墙上的壁画，很有回到过去的感觉。牛头吧的东西比想象中的便宜，味道绝对好！我很喜欢他家的牛肉土豆泥的说，桂林当地的啤酒味道也不错哦。准备离开牛头吧是，一个手动足球 吸引了我们的目光，我问老板怎么玩，他很爽快的开始教我们踢。大家都觉得这餐很抵的说。 PS强烈推荐大家去牛头吧和我下面提到的987餐馆吃哈。 第二天 第一站――单车游十里画廊 一路上行行停停，很享受置身于风景中的感觉，山山水水我都喜爱。十里画廊最佳的游览方式的却是骑自行车游览，可是那天偏偏下雨，而且不是小雨，我套了两件雨衣还是淋湿了裤子。当地导游领着我们从后门进入大榕树风景区，那里面有一棵1400多年的大榕树，当地人说有缘人到这里一定要手牵手绕着榕树走一圈。还有刘三姐故居，不过要划竹筏才能到对面看，由于时间安排不允许，我们远观了一下而已。之后有行了约百里路在一处空旷的地方远眺月亮山，烟雨用月亮山很有意境的说。对了，师弟告诉我说这叫：“烟雨桂林”！ PS无论晴雨，备上顶帽子总是必须的。公路上骑车注意安全。 第二站――泥巴浴 由于早晨吃桂林米粉的时候，对面恰好有一对当地人也在那里吃，我就问了他们一些问题。他们说这个天气洗泥巴浴可能会觉得冷，又我们本想自己坐车去游一下桂林的象鼻山（这个在行程中没有安排，后来觉得时间不够没有去）。于是乎我们下午签了离团协议后又去了趟西街。可以说这次逛西街的感觉和昨晚又不同了，而且带着些许不舍，昨天没有怎么逛旁边的街道，只是沿着主干道在逛，昨天加今天可谓是彻底的逛了西街。987餐馆是一家集中餐西餐为一体的餐馆，又一次厚着脸皮问食客口味价格怎么，没想到碰到的尽然是那家餐馆的忠实食客，两天内他们在这家吃了三顿。我们点了份啤酒鱼之剑骨鱼（55元一份） ，987招牌披萨。话说真的是我们比较来比较去最实惠的一家，之前我一直在向她们三推荐谢三姐家的啤酒鱼，昨晚那家要排老长队才有位置的说。（插曲：在吃饭的点前我和琳珊先挨家看了看菜谱，面对谢三姐家88元一斤的剑骨鱼，我们犹豫了。又到了一家老西街餐馆，那家的服务员还很HIGH的和我说，她家的这道菜可以给我60元一斤，还说菜单上的报价是为了不让前三家说闲话，公平竞争之类的。面对非明码标价，我们又犹豫了。） PS西街对面约100米内有一家邮局，喜欢集邮或者想给亲友寄明星片的亲们不要错过哦！  写在后面的，桂林山水美不胜收，西街美食至今留恋，波西米亚服饰收入囊中，这一行来辛苦并快乐着！感谢232三位美女一路上的相互照顾，有机会大家在一起远行哈！ENDING~
        