5月18号 上海到桂林 飞机 携程订票 5折 来回1600 每人 18号 12点30 到达桂林。机场中巴 20元每人到达市中心 （火车站附近）。立刻走去火车站坐到阳朔的大巴，到杨堤。我们只找到了那种前面放着大牌子写着“阳朔”的车。 说是到点就开车，但还是以非常慢的速度在桂林市里转了一圈才好好上路。驾驶员的态度比较蛮横。桂林到杨堤路口，10元每人。 一下车路口就有人走过来招呼我们，问要不要去游漓江之类， 告知已经找好，也就不再纠缠，他们好像都是认识的。从杨堤路口等到去杨堤码头的小巴，3元每人。 到码头，已经有人等。我找的是一个网上看到的卢师傅， 就是19号早上在上海出发前打得电话预订的。当时问他是不是卢师傅自己给我们划，说是的。但到达时看到的是个女的，也是她接的电话， 说是卢师傅的老婆。算了，就这样上路了。在码头，先要买景区门票， 忘记多少钱了。然后3点上了竹筏开始漂流。中途还有一个不知道什么村庄也要收过路费， 8元没人，完全没有道理，但船走到这一步，也只好付给他们。划船师傅中途给我们介绍一个老村饭店，虽然没到吃饭时间我们也还是没忍住， 上岸吃了饭。这一吃给后面带来了问题，但这时候还不知道。饭菜还行。 不能太计较烧饭洗碗地方的干净程度。我们吃了一个土鸡，一个当地的鱼。的确好吃。40，50元一个这样的菜。这顿饭把我们的游程时间拖长了，当天在下雨，一开始不大，等吃晚饭，大了很多，很多景色都看不见了。 身上也觉得冷，有点扫兴。我连九马画山， 20元人民币上的景色也没能看得清楚。其实这后半段才是精华，所以心里已经开始不高兴了。到了兴坪，问这卢师傅（老婆）多少钱，因为她一开始的时候就说什么随便，看我们游得高兴在说什么的，虽然知道多了，但也不想贪人家便宜，我就给了150元，心想那你来决定吧。 她口里说多了多了。 这时我是因为没有看到风景，心里有点不高兴。 我就说你觉得多，你就找给我吧。她手伸到包里，却迟迟没有拿出找头来。最后勉强找给我了10块钱。其实我也不在乎，但她这种要里子又要面子的态度挺让人讨厌的，我也就拿下了。登上了岸，一个电瓶车在等我们， 说是划船的师傅途中已经通知他什么的， 10块钱正好用刚才的找头。路况非常差，坐的很不舒服到兴坪车站。因为下雨，当时18点多，天有点暗下来了，路上没人，车站里的人看到没人非常不愿意开车，把我们俩从这辆车骗到那辆车。 没人愿意说人少不开，还用各种编造的理由。最后等了一会没有游客来了，我们就付了100元，算是包车到阳朔。这一系列的事情让我非常恼火。 说要开车了，那前面几辆车上的司售人员陆续也上来了几个， 我问这是什么意思，刚刚他们还告诉我说没有车要回阳朔了因为都是兴坪当地人。然后一上车要我付钱，我说到了目的地才付。老实说，当时心里有点害怕，天已经暗下来，他们一共三个人，我们两个，谁知道他们是不是黑车。还好，平安到了阳朔。雨还是下得很大，我们在西街附近转了几圈，就住进了一个外面看上去不错的旅店，晨风旅店，里面很干净，就是可能比普通阳朔旅店要贵，190元一晚，我们要了有阳台的房间。我们完全不喜欢阳朔，中不中，西不西，到处是一股见了游客就上的态势。红星特快 59元的晚餐 pizza 汉堡，没有的早餐25元每人，都不喜欢。晚上联系网上很有名的遇龙河漂流的一些师傅，最有名的一个非常大架子，打了3次，前2次被它直接挂吊，第3次他老婆说不要再打了，这个师傅不想划了。还好联系了第二个， 朱桂喜。 5月19号不多说了，第二天一早离开，阳朔到金龙桥小巴5元每人。开始遇龙河漂流。朱桂喜已经在等我们， 190元一个竹筏。现在说是政府统一管理船工， 统一收费， 而且一定要他去买票，不然如果是我们去买就是240。比网上看到的贵，算了，还能怎么样。一路风景是很美。 中间在老根饭店吃饭，还是差不多的菜，土鸡，龙骨鱼什么的。一些都很顺利。一路有十几二十几个小水坝，竹筏顺流往下冲， 很懈意。一路上也看到不少的码头，朱师傅也一路对我们说很多的旅行者听从旅行社导游从很下游的码头开始漂流，或是只漂流很短的一段等等。到达终点站工农桥。上岸后到马路对面等过路中巴回阳朔，5元每人。受过兴坪车站的精神洗礼后我不敢怠慢。路边遇到一个中年女子，她在等游客想要带回自己家里农家乐什么的，聊了一会，她热心的帮我栏中巴， 虽然不是什么大事，但不知道为什么我心里因为兴坪而起的疙瘩稍微好了一些。马上坐阳朔直达桂林大巴，15元每人。在阳朔车站，不要坐一进车站有人吆喝的前面放着“桂林”牌子的大巴。 向里面走一点，有一个专门的买票窗口，定点定班，正规的公家直达桂林的大巴， 非常干净，很好。原来定了桂林的锦江之星，但是他非常远。快到达桂林汽车站时，看到在火车站对面有一家如家。下了车就走过去想看看。一看就决定在这里住下了。2007年装修，一切都很新。 一出门就是火车站，明天去龙脊，不用很早起床了。因为定好了金坑大寨的全景楼，就订了他们家每天9点从桂林火车站直达全景楼的车。30元一个人。  5月20号9点出发。11点30到达大寨入口。龙脊有两个地方看梯田：平安寨 和 金坑大寨。据说金坑大寨开发的比较晚，也稍微元一点点，但规模要大很多，更好看。据说旅游团都是去的平安寨。我不加自己观点， 自己根据网上的评论，也因为全景楼就去了金坑大寨。金坑大寨有三个看梯田的点。二号点，一号电(最高，也就是全景楼所在)，三号点（视野最广，最好看）。在入口买票，50元每人。有很多妇女会要求给你背包。我们请了一个，说好25元到全景楼。潘启芳 136 3517 1406。 其实她走了几步就把我们交给她的丈夫，反正一样，走吧。我们没有吃午饭，就吃了些蛋糕，一路爬到全景楼， 14点到达全景楼。吃午饭。我们觉得体力还可以，就饭后15点继续跟着潘向导去3号景点，因为听说那里看日落最好。全景楼 （1号景点）到 3号需要1个半小时。路没有一上来那么好走，有个向导我们觉得还是必要的。18点30回到全景楼。给向导50元。全景楼我们还是很喜欢的。景色好。老板娘热情也很朴实。楼前修了一个观景的平台， 看风景还是很舒服的。我们要的是3楼（顶楼）的电脑房。干净。 楼层上的冲凉房我觉得是可以的，电热水器， 也是干净的。房里电脑的上网速度惊人，这是我没想到的，不知道他们使用什么上网的，要么是卫星？在全景楼吃饭是谁先点，就先烧谁的。早饭也是。 5月21号早上醒来看日出。觉得最好看得是太阳出来了以后过一会儿，阳光照在放了水的梯田上的风景，而不是太阳刚刚出来的时候。吃好早饭，昨天的潘导游如约到达，带我们去别处走走。我们做了大约10分钟中巴（就是昨天来的那条路），去看上里的瀑布。其实昨天来的路上很快的瞥到过， 导游说往上走还有个更大得好看很多，可是我们没有足够的时间，说是路上的一座桥也毁了太危险，就没去。就看了这个和不远处另一个小瀑布。其实就在路边，连从路上下去（因为这不是开发了的景色，就是乱石子路， 有点危险），到看完也就10多分钟。再坐车回到大寨。给了向导25元。 吃了午饭。12点30上全景楼的车15点多回到桂林。 这里要说得是，我们的潘向导非常希望家乡的旅游事业快点发展的。所以我在上面留下了他老婆的电话。我觉得这里的人们要比杨堤，兴坪，阳朔的人真实的多。我不想用“纯朴”。 现代通信的发达其实他们和我们接收的是相同的信息，但比我们更健康，更能吃苦。又及，潘向导说，如果人不是太多，没有外国人的话，他可以帮助逃过大寨的门票，等等。 回到桂林我们去走了走步行街什么的。吃了桂林人美食街。遇到了很凶狠的一个匍匐在地上的乞讨者，没有给他钱，他就骂得更凶，这样一来我们就更不能给钱了，是不是？感觉这样的乞讨人不少，他们会在有大群外国游客出现的时候突然汇集起来。  5月22号 原订好的13点回上海的飞机，因为我早晨起来后上吐下泻以至呼吸困难而未能成行。救护车到人民医院吊盐水。16点在从医院想个病人似的出发回如家。在这个过程中觉得如家的经理非常有效的帮助我们叫了救护车，桂林医生的诊断和用药也都非常有效，对医院好几个护士的态度也很满意。这次生病的起因想料是21号晚上在桂林人美食街吃的一碗卤肉米粉，因为我们俩其他的菜吃得都一样，只有这碗米粉是我一个人吃的，当下也觉得肉可能不太新鲜，但没多想。 5月23号坐推迟了一天的同一班飞机回了上海。