

              终于回来了累的死狗一样.没办法.谁叫我是个玩货呢.从常州到桂林住的地方居然花了七个小时苍天无眼啊.那个谁谁传授我乾坤大挪移吧. 六一节首战就到了象牙山.终于相信这里是桂林.真的跟教科书上一模一样哦. 竹筏上的鱼很鲜美,配合当地的辣椒酱味道还不错. 向当地人打听到做三花酒的地方,我和瑶立马跑去研究了一番.酒香四溢,好醉人啊. 这位要留在当地做阿哥了,干活真是有模有样. 途经七星公园的清真寺,后面跟来了一群马来西亚的吉隆坡来的伯伯和阿姨.这位伯伯主动跟我交流,还跟我合影,好开心. 好不容易让这个姐摆好姿势后面居来了个抢镜的. 哎防不胜防啊. 山上的千佛岩,居说有1300多年. 鼓气勇气登到山顶,脚下屋檐一片.这里就是山城啊. 晚上先去了正阳步行街这里很热闹.买货吃货特别多. 原生态的美容品,是蚕丝.我没敢买.但是很好奇. 下一站到了西城步行街,这里的夜市很忙碌啊. 第二天一早就乘着游轮去阳朔,一路好山好水好风光.这个破手机已经无法满足我强大的愿望了.我要买......... 观景喝茶一路很休闲自在.好惬意. 看到没?找到没?大自然真是太神奇了. 下午到了银子岩,真是太漂亮了,无法用语言形容.顿时穷词了. 晚上阳朔西街游荡人好多啊,远远望去人头茫茫. 买了刘三姐的票,全是奔着老谋子去的,真是震憾.时间太短了没看够. 第三天一大早,开始回桂林.先去了芦笛岩,没银子岩好看.听说是83版西游记的拍摄地. 下午游两江四湖桂林,真是没什么好看的,还是阳朔好玩.下次我要去龙瘠梯田,静漂一整天.留着遗憾下次弥补吧.      
        