

            我们这次的旅游线路是从青岛直飞到广州―韶关丹霞―湖南衡山―湖南~山―桂林阳朔―龙脊梯田―桂林共12天。广西龙脊梯田是我们两广湘南旅行的第六站。  5月30日去龙脊梯田的专线车9:00在桂林火车站广场准时出发，是19座的中巴车况很好还是新车，11：40到龙脊梯田大寨入口门票80元，景区门口有很多红瑶族的妇女跟着要给背包和背孩子，实在没办法我们三人把小包放在了她们的背篓里，小外甥也上了背篓，在背篓里还挺高兴的，景区导游带我们车上在三颗树旅馆住的5个人先去导游家吃午饭然后带我们去2号景点“千层天梯”。我们住在三棵树旅馆标间80元，就在2号景点和1号景点这两个景点之间。在旅馆安顿好并订好了第二天返回桂林的专线车后我们自己去了1号景点“西山韶乐。”我们在2月去云南元阳哈尼族梯田就受到了震撼，元阳哈尼梯田是远观梯田而这次是近距离接触梯田还看到往稻田里灌水和插秧。   龙脊梯田分两个景区平安梯田和金坑梯田，平安梯田是旅行社经常去的景区，我们这次来的是龙脊梯田的金坑梯田，金坑梯田共有3个主要景点，分别是一号景点（西山韶乐），二号景点（千层天梯），三号景点（金佛顶）。3个景点分布成半圆型，一号景点在二、三号之间。一号景点风光最美，最全，也最高，是观赏日出的最佳地点，也是摄影爱好者的最爱之处，随着天气不断变化，整个梯田的景色也是变化万千。 5月31日去3号景点“金佛顶”旅馆的导游是8点出发，我们因走的慢所以7点就出发了，走在梯田旁的小石板道上，只要根据路标指示走就没有错。下山时在大寨村带队的导游也赶上了我们，并到导游的饭店吃午饭，呵呵到现在我才明白这导游是为了带人到他家吃饭，揽个买卖的确不容易要走一上午，反正在哪儿都是吃午饭，冲着这种精神我们就在他家吃午饭了。饭后就到景区门口去桂林的大巴专线车早在门口等候了，两个半小时回到桂林。好了不说了先上图       插秧   七星伴月     大地的艺术               第二天早去3号景点                          龙脊梯田有两个季节最壮观一个是现在给梯田灌水和插秧的季节再一个是秋收前的季节一片金黄色。期待秋收前能再来一次。到此我们的两广湘南游全部顺利完成。下一目标是11月份的福建（武夷山 大金湖 南靖土楼 厦门 福州）十五日游敬请关注。 两广湘南游第二站：广东韶关丹霞http://www.mafengwo.cn/i/908998.htm请关注 两广湘南游第三站：徒步南岳衡山http://www.mafengwo.cn/i/907185.html请关注 两广湘南游第四站：湖南~山http://www.mafengwo.cn/i/908313.html请关注 两广湘南游第五站：广西桂林阳朔http://www.mafengwo.cn/i/908810.htm请关注           
        