			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　本桂林攻略最后修订时间：2012年1月1日，鸣谢：　　·武汉狐灵儿、雅安戴毅、上海麦子、青岛Maggie等背包客提供原创图片；　　·阳朔Kellen、Old_Sam慢慢地码。。。文字。　　桂林旅游攻略（2012年版2012年1月17日星期二南宁到桂林旅游攻略，桂林城市人口不过70万，作为一个旅游名城比起其他城市来说太小太小了。市区最主要的街道是中山和解放，最繁华的是中山火车南站到中山中十字街，步行不到30分钟。晚上7点以后，中山段的西城有一半的街道会成为步行街，感觉很热闹。　　线推荐：桂林市内游玩（象鼻山、榕湖、杉湖）——龙脊梯田（大寨和平安寨）——漓江漂流或徒步——阳朔（漓江精华段漂流、遇龙河全程漂流、西街）　　说明：梯田看日出比较漂亮，漂流早一点去水面平静，景致绝佳。　　时间：桂林旅游时间安排在4-5天最为合适。　　一、进出桂林　　1.飞机　　桂林两江国际机场拥有国际国内航线60多条，与国内30多个大中城市和、澳门及日本福冈、韩国汉城、泰国曼谷、马来西亚吉隆坡机场直航，国内各大航空公司均有航线飞往桂林。　　机场距离市区有30公里，只要有航班到桂林就有机场巴士到市区（机场到市区30分钟左右），终点是民航大厦，费用25元一人。　　2.铁　　北有京广线，南有黔贵、焦柳、南昆、黎湛线、湘贵铁贯穿全境。　　桂林有两个火车站：桂林火车北站和桂林火车南站。南站是主要的客运站，在市区（中山南），交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18和99可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，首选在火车南站下车。桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市那就非常的方便。　　3.公　　桂林高速公发达，广西境内南宁、柳州均有从高速公直达桂林的豪华大巴，南宁到桂林只需4.5小时，梧州、北海、钦州、玉林等地也有卧铺客车直达桂林。　　省际之间，广东省大部分城市均有直达的卧铺客车直达桂林。湖南境内周边城市也有很多直达桂林的豪华大巴。云南、贵州、四川、重庆、湖南、福建、江西、浙江也有部分城市开通了直达桂林的卧铺大巴。　　桂林有三个汽车站：汽车总站（中山南，从火车南站往北走，大概10分钟就到。最主要的客运站，咨询电话：0773-3822666）、城南汽车站和北门汽车站（中山北，主要开往兴安和灵川）。所有的区内客车和绝大部分的郊区客车都从汽车总站发出。　　4.桂林市内的所有景点都有公交车可以到。　　桂林包车推荐：吴师傅13517865662，新购的7坐商务车，干净舒适，不乱要价，实在，吴师傅对桂林阳朔景点都很熟悉，也可整租游玩景点。　　二、酒店　　5星级：　　【漓江大瀑布酒店】绝对是一流的，一面着杉湖，一面对着中心广场，该酒店值得炫耀的人工大瀑布景观是目前世界上最大的人工瀑布，酒店不是国际型的管理集团，所以服务和管理上还是稍差些。　　【喜来登大酒店】虽然濒临漓江，但门前的树冠基本上是将景观遮挡完了，老酒店重装的客房与大城市的5星比是差一些的，不过服务还是不错的。　　【香格里拉大酒店】硬件、服务绝对是很好的，稍微偏僻了些。　　4星级：　　【桂湖大酒店】老酒店，客房的装修风格还是属于上世纪末的，严格来讲是达不到4星标准的，虽然在桂湖边上，但不属于商业区，有点偏的感觉，逛街很不方便，走远了点、打的又近了点。　　【桂林宾馆】在榕湖的最西角，房间还不错，只是看湖景的角度稍差点，湖边的树冠和旁边的民宅遮去许多景观，不过服务还挺好。　　【环球大酒店】绝佳，在市中心商业区和漓江边，距正阳步行街、王城景区仅200米之遥，所有的江景房都是一览无遗的，没有任何树木的遮挡相当的开阔，完全可以看到漓江（解放桥段）景观。　　3星级：　　【伏波山庄】伏波山公园前，在江边散步还行，酒店整体极为陈旧，“阿公”单位的酒店服务是好不了的。　　【四季春天酒店】酒店大厅和餐吧的装修风格比较时尚，客房是经济型酒店的风格，团队客人较多，比较吵；虽然是临江，但直接能看到江景的房间实在太少，大多都是被树冠封得严严实实。　　人文特色酒店：　　【静观茗嵌燃倬频辍烤频甑那吧硎茄哺唐景崧的原居地、桂林收藏家协会、茶馆，装修的古色古香，文物类的展品较多。　　桂林青年旅舍、经济型酒店：　　【如家、锦江之星、汉庭】此类酒店风格是全国统一的，锦江和汉庭在七星区三里店那边，这两家店的都不好，太远不方便。　　三、餐饮娱乐　　桂林基本算得上是移民类的城市，来自全国各地的美食文化在这里交流和繁衍，逐渐形成了风味独特的桂林美食，游人应该在桂林多住几日，好好的大快朵颐一下，千万别亏待了您的嘴巴。　　桂林特色小吃及菜肴——【桂林米粉】圆的叫米粉、宽的叫切粉，切粉的口感要好过米粉；品种有卤菜粉（先干吃后放汤）、猪肉汤粉、牛菜汤粉等。有名气的粉店：胜利米粉、担子米粉、石记米粉、等。【恭城油茶】地地道道的少数民族特色食品，外地人头次吃可能会不习惯，但吃上两次就会上瘾的，配套的小吃也有特色，推荐品尝。各个店家的口味都差不多，不特别推荐了。【特色菜肴】南乳扣肉、螺蛳瓤、清蒸桂鱼、油炸漓江虾、马蹄圆子、酸炒魔芋豆腐等。【特色火锅】灵川狗肉、老山羊、啤酒鸭、醋血鸭、黄焖鸡、白记牛腩、油茶鱼、寿子鱼等。【餐饮名店】澳门酒家、阿甘酒家、小南国、金龙寨、椿记烧鹅、麦香坊、张记大酒楼。这其中的张记大酒楼（龙隐桥店）要特别推荐一下，这里不但是汤熬得好，差不多是所有的菜肴都相当的可口！【娱乐场所】望湖阁（与景色都相当好的品茗之所，这里的老板和伙计都是相当的热情，值得推荐）、浅水湾休闲餐厅、上岛咖啡、夏绿地咖啡、金碧辉煌KTV、百度KTV、梦碧迪吧。说明：泡小酒吧还是得去阳朔西街。　　四、景点　　桂林市是整个桂林旅游圈的中心枢纽，除了市区范围的景点之外，向东南西北四个方向都有景区值得玩。　　【市内景点】在两江四湖景区（特别是中心景区的榕湖，榕湖的最佳观景角是在五美和榕湖南的交叉口的湖边上，可照到远山、石桥、湖水和古建筑的完整画面！）感受人与自然的和谐之美、在象鼻山照城徽像并感受大自然的鬼斧神工、在靖江王城探寻帝王兴衰的龙脉之穴、在尧山之巅鸟瞰桂林秀美的山川江河和城市全貌，七星公园、虞山公园、芦笛岩、伏波山、叠彩山是传统的老景点，有许多古人留下诗文、碑刻、石像，古迹很多，但要会欣赏，若是走马观花地看这几个景点那感觉就比较平淡了。　　优惠门票预定：阳朔杂七杂八旅游网　　【向南→阳朔】“桂林山水甲天下”，其实那“甲天下”的山水，因了漓江，大半指的也就是这阳朔。这里的山山水水是最适合谈恋爱的，每一个连绵都是柔柔的曲线，像是相互依靠的恋人，软软的叫酥了去。在这里，每年都有年轻人在演绎联姻的浪漫故事，他们尽情地品味着这里如诗般生活的同时，地爱着。在这平静安逸的城中，却有条繁华小资的街--西街。西街上的灯红酒绿，别具风情，让人忍不住遐想着一场西街上的美丽邂逅。这里混合了中国各个地方的民族风情，混合了中的种族和文化，混合了梦想与失落，这是一条风情万种的街。古老的建筑、现代的Café、背衬的远山、边的民族小店、色彩斑斓的酒吧桌布、闲适的人群……在空灵的印地安土著音乐之中，这条街居然活色生香得仿佛在晃动。　　在阳朔必玩的项目：游漓江、看印象刘三姐、泡西街酒吧、去世外桃源、登碧莲峰山水园、漂遇龙河、水岩探险（天然泥巴浴）。此外，还有阳朔出发黄姚古镇一日游、古东瀑布一日游。　　漓江精华游（杨堤段至兴坪段）：推荐筏工宾杨13457368181，敬业、守信誉，感受得到他很喜欢这份工作，很喜欢自己的家乡。同时诸葛师傅18977397350也非常不错，外表阳光帅气，最重要的是人很热情，负责任，不仅开筏技术好拍照水平也不逊色，绝对服务质量，还能一细细地沿途的每个景点和当地风土人情，不游玩时间。　　[交通指南]　　桂林→阳朔　　汽车总站7：00→22：00有大巴车直达阳朔，车程80分钟，车费18元/人，15→20分钟发一班。　　桂林机场如何到阳朔：　　离阳朔最近的机场是桂林两江国际机场，下飞机后可以先乘机场巴士到市区火车南站（机场到市区30分钟左右），然后转车来阳朔，这样从机场到阳朔大概需要3小时。　　可以租部车从机场到阳朔，全程有高速，只要60分钟。　　[阳朔住宿推荐]　　在启程之前要做好大致的行程安排、要选择好喜欢的酒店，自助游尽量不要选择旅游团队喜欢下榻的酒店，可以考虑商务度假型的和有特色的精品小酒店，他们对散客的关注度比较高。　　①阳朔芙蓉酒店：芙蓉31号（四面采光，是目前可停放小车离西街最近的酒店，步行3分钟到西街，的阳台观景房，阳朔县投巨资对县城的山峰实行了灯化，晚上的山峰在灯光下特别漂亮，酒店正对着阳朔最著名碧莲峰，夜景也不得了；房价180元→380元/间/晚，电话：0773-8881598、手机：13617860404、QQ：151704053）　　西街聚景阁酒店：桂花51号（门前小桥流水，与西街零距离，明清式建筑、古色古香，阳台设计，360度观赏阳朔绿水青山，是去西街买醉的最佳选择，小老板高高是个网虫，喜欢陪客人一起打魔兽；房价150元→280元/间/晚，电话：0773-8812626、手机：13878378486、QQ：296723962）。　　②阳朔晨风客栈：芙蓉30号（青年旅舍连锁组织，推窗是绿，很安静，适合睡觉，有厨房可以自己买菜做饭，比较适合驴友；店主喜欢收集天然实木树根、精品木板，有这方面喜好的可以前去拜访；房价100元→150元/间/晚，电话：13977331919）。　　③【微笑的鱼】（地处遇龙河边，景色没得说，门前就是遇龙河，晚间可到河里裸泳，房价80元→120元/间/晚；电话：15877002218）　　遇龙河晨风山庄（白沙镇玉龙堡5号；位于玉龙河边上一个很的小村庄，走到遇龙河仅600米，背靠大山，建有别致的庭院，独一无二的山泉瀑布，每间房都是玻璃落地窗，可以在这里高品质享受美丽、的乡村生活，适合自驾游、家庭度假；房价180元→260元/间/晚；电话：0773-8771199）　　④西街雁馨旅馆：城中13号（很小、很温馨，走道墙壁挂着店主手工刺的十字绣，老板娘小叶姐姐闲着就在大堂泡功夫茶招呼客人，电话：0773-8819488、手机：13878384084、QQ：353304280）　　小小说明，象阳朔碧莲江景大酒店等一些高端酒店在这里没有作专门介绍。　　[美食推荐]　　早餐，热腾腾的桂林米粉是不容错过的。　　①：遇龙河的鱼，金宝古镇的野味都很值得回味。　　②县城：吃吃当地的名菜阳朔啤酒鱼，推荐几个地方：西街一块瓦啤酒鱼(她家的那毛骨鱼可是百吃不厌，观察了下与其他大排挡的细微处，吃鱼的时候她家会提供一个小燃烧器，这个可贴心了，了味道不变，可以边吃边聊天，超赞！)、新西街覃大姐啤酒鱼都很不错、叠翠上由谢三姐主厨的谢三姐啤酒鱼等风味佳肴在当地早已耳熟能详。　　[美容保养]　　白天游山玩水之后，亲们晚上可以找家阳朔养生馆好好放松。保养秀发，采用纯天然中草药（茶麸）美发护发很棒，30-35元/次，但满街都是挂这个招牌，实在鱼龙混杂；阳朔最好，规模最大的美发中心是位于城中城的丝美发型俱乐部。　　[纪念品推荐]　　阳朔目前有邮政、宅急送、天天快递、圆通、顺风等物流快递公司，基本上都支持货到付款。买了纪念品不想亲自带的，可以托运，费用不高，也省心。由于工作关系，本人经常使用阳朔宅急送快递，服务相当的好，在国内覆盖的网点比较多，很方便，宅急送业务经理电话：13977317040。　　·晨风慢递在韩剧《触不到的恋人》中，我们看到这样的艺术镜头：一封信通过邮筒的时间转移，被送到未来的收件人手中。于是，西街晨风酒店在自己的店里演绎了这么一出现实版的“时空转移”。店主为大家提供了各种各样的明信片，除了传统明信片外，还有牛皮的、手绘的、拼图的等等，还别出心裁地印有小时候考试的试卷等图案，大家只要在写好想要表达的文字，再装入信封就制成了一封未来的信。逛西街的朋友可去晨风客栈参观下，把最意外的惊喜给你和你最爱的人。　　·阳朔奇山异石，阳朔全球独特的喀斯特地形，造就了无数奇山异石，每一件皆是地壳亿万年活动的真实痕迹，可用于园林店名招牌、假山观赏，主要产品有石桌、石凳、石栏杆等。　　·阳朔金桔，果实金黄亮丽、光彩引人，品质细嫩清脆、甜酸适度，10月到次年3月上市　　·桂林桂花酒以葡萄原汁酒为酒基，采取新鲜金、银桂花精心酿制而成。此泽淡黄透明，桂花的清香突出，酸甜适口，醇厚柔和，饮后余香久长。　　·桂花茶（干桂花），用传统工艺烤制的桂林特产干桂花，色泽金黄，香味持久。桂花性温味辛，营养丰富，入药有化痰、止咳、生津、止牙痛等功效，代理批发：张先生13977350478。　　·线装笔记本，一本充满浓厚怀旧气息的笔记本，如果你恋旧，只看一眼便会爱上她，这不只是一本空白的本子，里面的插画和词句，更像是一些故事，会让你记起很多^_^。　　·阳朔根雕茶几，每一件天然的根雕作品都可能是一件的艺术品，它们是大自然生命成长过程中最珍贵的馈赠。　　·阳朔手工姜糖　　·《阳朔手绘地图》　　·《桂林三维地图》（彩色、三维，市面上最适用的地图了）　　·阳朔水果苗木，阳朔的各种绿化树和水果苗木、花卉，品种多、数量大，产品畅销全国各地，特别是本地特产桂花树、金橘、板栗、柿子、沙田柚等果苗更是供不应求，张先生13377326578。　　[MM贴士]各位出门在外的mm，如果你的衣服（皮鞋）破了，你知道在哪里补吗，如果你的手表走不准了，你知道在哪里调吗？推荐阳朔缝补衣服、修钟表和手表的地方和小摊，地点-榕荫口，阳朔县人民医院门口附近，电话当然没有了，咔咔。　　【向西→龙胜、资源、临桂】此方向可玩的景点主要是龙脊梯田、矮岭温泉和八角寨丹霞地貌景区。桂林乘直达快车到龙胜，一般从早上7点开始每隔40分钟发一班，车程约2小时，票价27元/人；再转乘龙胜到大寨的班车，车程约1个半小时，票价14元/人。去梯田还是选择参加一日游的散拼团会比较好，当日可返桂林，温泉在冬季时才值得去感受。　　此外，喜爱历史的游客可以包车去桂系军阀李仁的老宅看看，李的老宅在临桂的两江镇，是广西区内最大的初期的桂北风格的豪门大宅，老宅四周的风水很好。　　临桂经济型酒店：临桂帝都商务宾馆（练经理18977309326）　　【向北→兴安】在此方向可玩景点有兴安秦代著名的水利工程--灵渠、乐满地主题乐园、红军湘江战役纪念馆，灵川九屋江头村明清古民居。古灵渠与都江堰同时两千多年前的秦代水利工程，它的大小天平分水坝设计得相当科学，将湘江源头的江水三七分割到漓江和湘江，灵渠两岸复古的亭台楼阁、垂杨紫陌将兴安这座极具江南水乡特色的古县城撑托的更加美丽、更加迷人。乐满地是人投资十多个亿兴建的大型游乐园，其规模和档次绝不逊于的迪士尼乐园。在景区内除了要玩遍所有的游乐设施之外，还有两处非常值得去欣赏、值得去游历的地方--侗族风雨桥和月老阁。园内的这座风雨桥是按1：1的比例仿造广西三江侗族自治县境内的程阳风雨桥，整个桥身长65米、宽3米多、高10米多，全木结构，为榫头连接的建造结构，没有一根铁钉和一根钢筋！不用去偏远的三江县就可以欣赏到被桥梁建筑界称为世界四大著名桥梁之一的程阳风雨桥，这不能不说是一种幸事啊。红军湘江战役纪念馆我就不多介绍了，喜欢历史和军事题材的朋友们可以上网搜索查看档案。九屋江头村古民居群是北宋著名哲学家、教育家周敦颐的故里、更是我国著名的古代散文《爱莲说》的诞生地。在村里随处可见规模庞大、青砖包墙到顶的古建筑群和高大气派的老房子；这里的山墙造型多样，还有构造独特的“迷宫”巷道，有着相当高水平的房宇建筑工艺技巧。全村的古代建筑，纹饰精美，木石雕刻出神入化，制作工艺细腻别致，对于喜爱古民居的游客来说常值得去游览的。　　【向东→灵川】去漓江东岸的灵川大圩古镇、海洋银杏、古东瀑布、冠岩景区的公都是沿着漓江的江边行进的，的两边是秀美的漓江风光和迷人的田园景色，十分宜人。大圩古镇在清代曾是桂北地区最大的水运商埠，目前是广西区内尚未被开发成旅游景区的仅有的几处古镇之一。古东瀑布是全国唯一一个由地下涌泉形成的多级瀑布，古东的特色是：春鲜、夏翠、秋染、冬素、如诗如画。最难得的是它有三千亩红枫纯林，五彩缤纷，浪漫迷人。它的另一个最主要的特点就是是可以攀爬的瀑布。游客可以穿上草鞋爬抓着，这在国内是很少见的。冠岩值得称奇的是它的游览方式多样、奇趣、动感。从景区大门入口处到岩洞的进、出口处可乘坐目前世界上最长的观光滑道，在岩洞里既有步行的观光线、还有专门供游人参观地下洞穴和地下暗河的观光小火车和铁皮船，更为令人叫绝的是在洞内落差最大的“大厅”中居然有两部可达七、八层楼高的观光电梯。　　五、旅行　　1、不要轻信在街上“跑单”的出租司机和三轮车夫的，特别是先生们，千万别因为“好色”而跟他们去找乐，多半会是羊肉没吃着却惹了一身骚。　　2、旅游者若要订旅游票，最好不要因便宜而在街面的票点中订购，因为一旦发生纠纷你是很难赢的；在酒店内的旅游部侃侃价再订票是比较实惠和安全的，酒店的旅游部基本上都是旅行社承包的，不过他们因为要酒店的一些管理和服务要求，所以会比较在意住客在旅游过程中的感受，他们是不敢大刀阔斧的“宰”住客的、最多也就是小刀小针的“捅”一下，不的人基本上就感受不到“洹保不会影响旅程中的快乐。　　3、出门在外玩耍，不要心里老想着怎样省钱、怎样占便宜，天底下就没有这档子好事的，不当冤大头、适当的“舍”才会有游乐中的“得”嘛。每个人都多要求些自己，少要求些别人，我想这个大家庭会更融洽。　　六、扩展阅读　　①散落在阳朔的柔软时光-阳朔自助游攻略：　　②越南自助游攻略：　　③【桂林最全、最大便民电话库】：　　七、桂林阳朔投资信息　　①阳朔田家河江景酒店投资招商项目（廖哥15078321924）　　②遇龙堡古民居招租（封先生18877335588）　　附录一：桂林摄影参考　　桂林山水之美，众所皆知，想要最能捕捉到最美、最梦幻的桂林山水还得知道When、Where、What最适宜。　　桂林春景　　最佳景点与季节：　　杜鹃花：猫儿山、尧山（3月份）；　　桃花：恭城（西岑乡）（春分前后十天）　　油菜花：灌阳（2月、3月）、遇龙河　　虽然桂林的春天是春雨绵绵，日照较少，而此时却是拍摄柔美山水结合春花田园景象的最佳时节，漓江沿岸的春天景色，并不是十分突出，倒是周边县城的田园春天，一点也不输给漓江。　　烟雨漓江　　最佳景点：阳朔（阳朔大桥、碧莲峰顶、电视塔顶）、尧山、兴坪（黄布滩、老寨山）　　最佳季节：2月→5月　　最佳时间：清晨　　烟雨漓江可说是桂林山水的代表性景象，要充分体现漓江烟雨，摄影者所在的愈高，视野就愈宽阔，尤其是江面宽、河道直，纵深感较好，山峰错落有致，江面能有带状的雾雨，那是最好的。　　田园风光　　最佳景点：葡萄、杨堤、凤凰山（月亮山）普益码头、遇龙河（富里桥、遇龙村）、世外桃园、兴坪　　最佳季节：4月、5月　　最佳时间：日落前2小时日落后半小时　　桂林山水的迷人之处，在于山水绝美之外，而且有人生活其中，有人的活动，添加了生命的气息，增加了人文的色彩，让桂林山水有更多的变化。有耕作的田园场面，能点缀静态的风光场面，更能捕捉一些当地人民的生活景象。　　山水•云•雾　　最佳景点：阳朔（阳朔大桥、碧莲峰顶、电视塔顶）、尧山、兴坪（老寨山）、猫儿山、资源（八角寨）　　最佳季节：4月→7月（春夏之交）　　最佳时间：日出前30分钟、日出后1小时　　蓝天白云　　最佳景点：兴坪一带、杨堤、遇龙河狮子山、阳朔大桥。　　最佳季节：5月→10月。　　最佳时间：下午2点→5点。　　桂林不可能每天都是烟雨蒙蒙，晴天时，虽然少了些气氛，但蓝天白云，也能表现桂林山水秀美的一面，低角度是拍摄蓝天白云的主要手法，尽量用小，能得到饱和色彩，按亮部测光。　　日出　　最佳景点：尧山、阳朔（碧莲峰、电视塔）、兴坪（老寨山、荷包山）、叠彩山。　　南宁到桂林旅游攻略最佳季节：四季不同、各有特点。　　最佳时间：日出前半小时，日出后1小时　　日落•晚霞　　最佳景点：工农桥、兴坪、桃花江（狮子岩）、伏波山。　　最佳季节：四季不同，台风前后最有特性。　　最佳时间：日落前l小时、日落后半小时。　　与日出、晨雾相比拍摄日落与晚霞就轻松多了，而且容易观测。最奇特的是，桂林的晚霞会红三次：日落前，会出现红黄、红黄的云彩；日落山头后，会再红一回，然而此时，太阳还在云彩与地平面之间，霞未尽出，等到日落地平线时，真正璀璨的霞光才会第三次出现。　　流水、倒影　　最佳景点：黄布滩、下龙、浪石、阳朔大桥、高田、小河背、遇龙河（富里桥、遇龙村）；　　最佳季节：夏、秋、冬。　　最佳时间：早上9点到下午4点（中午倒影没有反差）。　　桂林山水的精华是山清、水秀、洞奇和石美，而桂林的水、倒影，正是最能体现桂林山水精华的所在。没有风的日子，是拍摄倒影的最佳时机；一般而言，逆光、低角度，寻找江面较宽的滩头是拍摄水、倒影的要诀。　　秋色　　最佳景点：漓江沿岸、兴安（华江、）、灵川（海洋）、奇峰镇　　最佳季节：11月、12月（霜降以后）　　最佳时间：早晨（7点到10点）　　漓江沿岸红叶，灵川海洋、兴安、华江一带的银杏，还有芦苇、茅茅草，都是桂林秋色的景观，这个季节日当充足，只要在霜降与昼夜温差大的气候里拍秋天的景色气氛犹为浓烈。　　漓江渔火　　最佳景点：兴坪、阳朔大桥；　　最佳季节：四季皆宜　　最佳时间：日落后天黑前或日出前；　　条件：要花钱请渔民演出　　夜幕低垂，远处重重的桂林山峰，前景江中渔火点点，这是桂林山水典型的镜头；一般在日落后，天空还没有全黑之前，山峰与天际能有明显的界线，最好能有晚霞。由于江中渔火竹筏漂流不定，快门速度不能太慢，否则人物容易晃动而模糊。　　冬雪　　最佳景点：猫儿山、资源、龙胜（梯田）　　最佳季节：严冬（12月底到l月）　　地处南方的桂林，冬天下雪的机率非常的小，但是桂林周边的龙胜、资源、猫儿山（广西第一高峰、漓江源头），雪量十分壮丽而奇特。　　岩洞奇观　　最佳景点：荔浦（银子岩、丰鱼岩）、兴坪（洞）　　最佳季节：四季皆宜、气候不限；　　最佳时间：没有日照，只有灯火　　拍拍桂林的溶洞也是不错的，毕竟“洞奇”也是桂林的奇景之一，而且溶洞内不受季节、气候、日照的影响。　　遇龙河婚纱外景　　1965年风靡东南亚的电影《刘三姐》就在这里开镜，尤其是遇龙桥一带，竹筏上，山峰与凤尾竹的倒影，江底的鱼儿低头可见，如至仙境，此生若居此山水之间，但有何求？(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/909.html)
			