来阳朔第四天，也是最后一天，原本该离开了，一个人的旅行的好处也在于此，只要你想，随时可以在你想要留下的地方多停留一刻。只是对于我来说，此处也只是暂时驻足而已。 刚才沿着遇龙河一个人骑车，虽然没有三五伙伴的你追我赶，却多了一份自我掌控，不要求速度，也不需要瞻前顾后，留心风景而已，甚至可以不在乎路标，因为阳朔的骑车路线你绝对不用担心迷路。 原本也没有目的地，只是随心而至，从大榕树出发，经过工农桥，拐上了乡间的碎石路，风中还有点乡村特有的气味。一会工夫就觉得有点累了，停下休息一下，顺便拍了点照片，不过说实话，大概我现在对任何风景都有点审美疲劳了，尤其漓江这种需要靠想象力的山石风光。一路上有很多和我一样骑车游览的人，不过不同的是他们大都成群结队，而且一男一女的话，通常都是骑着双人车。沿路有许多的码头，经过时都会由本地人上来问你是否要坐船漂流。就在不知不觉中，我骑过了红旗码头，又过了朝阳码头，看看时间已经骑了近三个小时，身体的某些部位已经有点反应了，明天还要到龙胜，虽然改成了一日游，想想还是需要一定体力的，于是没再往上游去，而是拐到了玉龙河的出口，其实我开始也不知道到哪里了，反而有点无心插柳的意思了。 现在坐在在阳朔认识的朋友店里，喝着朋友自己调制的鸳鸯，放着我不知道歌手的音乐（对英文歌没研究），壁炉里烧着火，朋友们三三两两的闲靠在沙发或者低榻上看着书，而我在这写着不知所以然的游记，希望在阳朔最后一天，能像前两天一样有点下午的阳光，可惜这个季节阳朔没有多少阳光，好在这样的天气没有影响到我的心情。 这样慵懒的日子，对于我来说是奢侈的，或许也正因为她的难得，才让我这个即将离开的人感到留恋；但这样的日子，对于阳朔人来说却又是如此的自然，所以有些人来了留下了，有些人来了走了又来了。而阳朔这样的小小的县城，在中国还有很多很多，为什么他们单单选择了这里呢，或许并不是因为留恋漓江的山水，而是因为在漓江的山水间荡漾着悠悠的音乐，撩拨着他们的心弦。。。。。。 