桂林 阳朔 大寨六日逍遥游早就想去桂林，这次终于下定决心。首先在北京定了去程4折的机票，但是买不到返程的便宜的机票，只好找了桂林的一家旅行社来定，后来比较顺利拿到了机票（4折加50元的手续费）。 6。14日九点50按时从北京出发了，大概下午1点多到达桂林，开始六天的旅行。D1,晴， 桂林 芦笛岩， 象山外景下飞机后联系了旅行社的车来接，60元一辆车，（坐机场大巴也行20每人，开到民航大厦），然后入住中心广场附近的丰源宾馆，条件一般，90元，但是交通比较便利，靠近步行街，两江四湖。首先去了别人推荐的步行街上的神卤尝了下米粉，感觉一般，后来又去了解放西路的汽车站坐2路（1.2元），看见车站的背后就是石记米粉店，又吃了碗米粉，感觉比神卤好。到芦笛岩后，首先体验了一下芦笛岩下的竹筏，后来让当地人买了票，省了10元钱，芦笛岩内还是十分漂亮的，值得一看。然后坐2路车到达阳桥，下车就是两江四湖中的杉湖和榕湖，风景不错，沿着杉湖走路过日月双塔，不远就是象山公园，本来我们想拍张照片就走，可惜象山的周围都被竹子挡住了，拍不到，结果最后我们走到象山背后也没有找到合适的拍照地点，最后往回走，过了杉湖，向北一点，终于找到一个码头，可以完整的看到象山，可惜天已经黑了，只好明天再来拍照。晚上去了文明路的小南国吃饭，还行，其实后来发现解放西路也有一家小南国，离宾馆很近。当地有人说阳桥南一点的阿甘，解放西路微笑堂对面的稻香村，也不错。吃完饭，去逛两江四湖的夜景，杉湖和榕湖在灯光的映衬下，显得格外漂亮，我们沿着湖边一直走，想把四个湖游遍，结果走到榕湖尽头发现走不通了，可能是走错了路，gf也累了，回去休息了，还剩桂湖和木龙湖等从阳朔回来再玩。D2, 晴 桂林漓江，漓江自行车乡村之旅早上起来，去了昨天的那个地点去拍象鼻山，拍完照，碰到当地一个妇女，游说我们去游桂林市内的漓江，40元一个人，一个多小时，说可以看到象鼻山，独秀峰等等，我们想反正有时间，就去坐了，结果发现不是很值。到了十一点多，下船打车去汽车站，坐桂林到阳朔的直达车，1个多小时到达阳朔。首先去我们网上定的懒人堂，发现条件一般，打完88折还要70元，空调还要另收十元。周末还要再加20元，后来我们发现这个价位在阳朔能住到很不错的房子，不过由于他们没有上网，别人不知道罢了。不推荐懒人堂。把行李放下后去吃了传说中的啤酒鱼，感觉一般，建议大家吃的时候，吃普通的鲤鱼或草鱼坐的就行了，不要吃什么漓江鱼。还吃了一个南瓜花酿，挺好玩。 吃完饭准备去江边转转，结果发现没什么，就和GF租了辆双人自行车（后来发现这种自行车两个人骑起来很省劲），觉得沿着漓江骑，过了汽车站前的转盘后，向东街方向骑，过了印象刘三姐的场地，沿江过了桥，就到了书童山，沿路景色很美，然后顺着江一直骑到了渡头村，本来还想向前一直骑到普益，但是天已经晚了（7点半多），只好坐渡船过了漓江，到达对面的福利镇，然后沿着大路，半小时到阳朔，汽车站旁边的大排档吃饭，然后逛了下西街，回宾馆休息。D3, 晴 阵雨 遇龙河漂流，大榕树，月亮山，遇龙河自行车田园之旅昨天已经和朱名远师傅（13077632079）联系过，决定漂流全程（遇龙桥至工农桥，180每筏），瘦子米粉吃过早饭，九点和朱师傅在汽车站约好，把我的双人自行车装上汽车，一起运过去（不建议骑过去1。如果从公路骑过去，比较枯燥，而且是慢坡，比较累，2 如果从乡村小路骑过去，花的时间比较长，路也不好走），所以我们决定漂流完后，在工农桥再骑车。 10点左右开始漂流，河上风景很美，筏子的躺椅躺着很舒服，真是一种享受。11点多到了旧县，去吃农家饭，感觉一般，但是喝了点农家免费的米酒，感觉飘飘的，坐在筏子上，更不错了。3点多到达了终点，下船后，拿了自行车，到大榕树，拿了在晨风买的优惠票，去游大榕树，感觉还行，穿了壮族的服装照了几张像，然后沿公路骑大概10分钟到达月亮山，天气很热，而且觉得不想去爬山，过了月亮山大门几分钟路程的一段公路上，可以清楚的看见月亮山，照了几张像后，到了工农桥南大概20米的一个岔路口，开始沿遇龙河的自行车经典田园之旅，这段土路修过，比较好骑，路上风景很不错，一直到了矮山村，这时骑累了，就可以沿大路返回阳朔，不过我们比较讨厌骑那种大马路，就接着沿遇龙河骑车，路上碰到大雨，躲了一会雨后，接着骑，路不是很好走，只好推着，最后到达东街，又开始下大雨，被堵在阳朔大桥下避雨回不去,一直等到大概8点多才回。D4阵雨漓江竹筏印象 刘三姐本来说徒步漓江，但是我怕天气热，而且比较累，而且一直想在竹筏上欣赏漓江的风景（还有竹筏比较舒服，我比较懒）就联系了朱师傅推荐的卢大姐人很好，热情（13737397623），坐漓江竹筏，120元，卢大姐的老公也姓卢，负责撑筏，还送了我们一个柚子吃，很甜，真想带几个回去吃。沿途阵雨，烟雨中的漓江另有一种风味，竹筏顺流而下，站在前面，感觉颇像古代的诗人四处云游。 下午达到兴坪后，去20元的背景处照了象，坐车回阳朔看刘三姐。昨天已经在晨风定了票，135包括接送，7点多，晨风的人来接。以山水为舞台的表演确实还行，但内容不丰富，就是看个场面。票价有点贵。PS, 最好弄个望远镜去看，里面有一大群美女出浴的镜头，她们好像只穿了很紧很薄的那种塑身衣。。。。。D5 自助龙胜大寨梯田游 早上七点多起来坐车去桂林，然后转阳朔至龙胜的直达车到达龙胜，坐龙胜到大寨的车，全景楼好像有在桂林接车，直接到大寨，车票30，可以提前打电话预定，到了以后，路线是先2号景点，1号景点，入住全景楼（40元），第二天下山，路过3号景点，三号景点路比较复杂，需要请一个向导（15元）。不过如果坐全景楼的车话，他们可能领着从3号景点上山，去3号的路很陡，比较累，到时可以自己走2号。D6龙胜大寨梯田3号景点 桂林商场 早上7点半出发，向导带路背包，1个小时左右到达3号，3号景点的确是最壮观的一处， 就是下山的台阶太多太陡，下的腿发抖。 下午1点到达桂林，购物，阳桥附近有个百货大楼，解放西路有个微笑堂，里面不少土特产，买了点两代龟苓粉和一些别的东西，东西存在微笑堂，然后又去木龙湖和桂湖逛了下，坐车到机场返程了。