

                2012年的五一，约了同学，带上弟弟，我们就踏上了去往桂林的路途！~   火车上我们还遇到了同道中人，真是天赐良缘！~这是我们第一次真正意义上的旅游，所以无论火车多么颠簸，无论路程多么遥远，我们的心情总是那样激动，那样开心！好像我们即将到达的不是桂林，而是人间仙境，事实上，它就是的！~  虽然是五一旅游，可是因为我们都还是学生，所以不能太破费。原本在网上找了好几个旅游社，价钱上还算得上是合理，可是对于我们还是太高了。而且在网上的帖子上看到说，跟旅游社只是走马观花，地方去的倒是多，可是还没等你看够，导游就催着走。 思来想去，我们决定---自助游。能走的就走，不能走的就做车。  这次的桂林之旅，我们都非常高兴。特别是在火车上遇到了钟哥和香香一行，这让我们住宿和吃饭的问题解决了，而且非常便宜，我们三个人住在了一个双人标间，环境干净简单，一晚才60元。比预想的便宜的很多了。第二天，我们每人花了十元钱租车，冒着雨骑车穿游在十里画廊的感觉真是爽歪歪。不愧是画廊啊！~特别是工农桥那段景色，我这辈子也是无法忘怀的，桥的清澈的遇龙河水，水上飘着竹筏，岸边一颗大树上还盛开着粉红色的不知何名的花朵，远处，朦胧的烟雾缭绕在山间，这一切仿佛就是人间仙境。......(未完待续） 
        