Day1 6月23日周五虹桥机场-桂林 8：20-10：50 哥哥前一晚看球一夜未睡，飞机上补觉。值得一提的是虹桥机场的春秋航空的自动Check in机器，只需将身份证插入机器，自由选择喜欢的座位，5秒钟不到就出来登机牌，实在方便快捷。在中国我还是第一次看到。原计划当天在桂林住一晚，次日前往阳朔。但飞机降落前从舷窗看见地面美丽的风景，一见倾心，即刻临时起意直奔阳朔。 在大巴上结识了两个可爱的女孩儿Nora和郭郭（其中一个还是上大的校友，上大就是好，在哪儿都能遇上校友），她们和我们乘坐同一架航班，同样也是直奔阳朔的主。由于当天阳朔的住处没有事先预定，所以到了阳朔之后先跟这两个女孩儿去她们预定的客栈瞧瞧。“望江楼”客栈，位于滨江街，也就是漓江的边上，远离西街的喧嚣，很有几分清静，还有个270度的大阳台看得见风景，当即订下。但是说实话，和西街上一些客栈比起来贵了，而且房间挺旧的。从滨江楼客栈的房间阳台望出去的景致放下行李洗个澡之后跟着两个女孩儿去龙颈河漂流，这也是原计划之外的项目。去之前有好心人反复规劝我们带上一件干衣服，可是我和哥哥都不以为然，心想只要不翻船落水，就算溅到些许水花，在如此骄阳下也很快就干，所以嫌麻烦没有带。当汽车带我们沿河上行的时候，我一路看到湍急的河流险滩，心开始别别挑。到达漂流起点，穿戴好头盔、护肘、护膝，换上专用的鞋，全副武装坐上漂流艇DD一个彩色的橡皮筏，只容两人，没有船工。这时工作人员反复宣传，有心脏病高血压等病症的客人不要漂，现在下船全额退票，TNND，怎么现在才说！于是纷纷有些上了年纪的大妈弃船而逃，弄得人心惶惶。开漂的地方是个平静的湖面，但是紧接着是一个高达8米的落差，在飞起D下落的过程中，我的心荡到了半空，谨记工作人员的吩咐，双手紧紧地抓住橡皮筏上的扶手稳稳地坐，可就在下落的那一瞬间我的头盔还是和哥哥的撞在了一起，撞得我脑袋生疼（幸好有头盔保护）！当橡皮筏完全落下的同时，溅起巨大的水花劈头盖脑地砸上来，将我们整条船按到了河底，我们完全睁不开眼睛搞不清方向，等水花稍落睁开眼睛才发现，全身湿透不算，船虽然早已浮上水面，但船里的水已经满到了船舷，换言之就是我们俩简直就坐在了浴缸里！就这样一路惊险刺激不断地往下流漂去，一路上撞岩石不断，大小落差不断，遇到过在浅滩搁浅哥哥下船搬石头，还曾几经差点翻船的危险，每当危急时刻说不出话的当口，和哥哥互相用眼神示意配合过难关，这真让我有种同舟共济的感觉。一个多小时的漂流，的确够刺激！是我所有经历过的漂流中最精彩的，因为船上没有船工，所以一切靠自己的努力，最后征服了整条河流，很有成就感！虽然到最后疲乏不堪，而且由于全身湿透泡在水里一个多小时，所以热量大幅下降到最后会觉得很冷，但是要得就是这种感觉！当晚，和两个女孩儿及她们的一位广州朋友一起吃了当地名菜：啤酒鱼。还喝了当地名酒三花酒和桂花酒。喝完已经将近12点，一天旅途劳顿非常疲惫，所以没有去西街，直接回酒店睡了。三花酒、桂花酒 Day2 6月24日周六阳朔滨江街依着漓江，景色秀丽一早起床，在客栈门前漓江边上稍微散了一会步，就出发去杨堤，今天的计划是漓江精华段（杨堤-兴坪）漂流，我们预定到了网上最负盛名的卢师傅，真是不胜荣幸。 从杨堤码头到浪石村的路上，两边都是农田，我看到窜得高高的水稻，装作懂行地问卢师傅“这是玉米吧？”弄得一边的哥哥面红耳赤，跟我说“以后要问这种问题，不能先问问我吗？”唉，其实我心里面担心的是后几天的龙胜梯田游，我想水稻已经窜得这么高长得这么茂密了，还怎么看得到梯田最富盛名的水田景啊！当下心中有点郁闷，暗恼自己这个月出差太多，错过了看梯田的最佳季节，(后来真到了梯田，才知道自己多虑了)。 漓江山水-老人守苹果、西游记卢师傅的竹筏，说实话有些旧了，比不得其他筏子的新，不过坐着还是很舒服的。当然，卢师傅的技术是没有话说了，态度也很好，一路欢声笑语不断。卢师傅为船客珍藏奉送的沙田柚子果然名不虚传，很甜。我们还带了前一晚在阳朔买的荔枝，一边坐在竹筏上欣赏两岸美景，一边吃个不停，这样的生活真是惬意！ 漓江山水-甲天下、九马画山漓江上最多的是那些机动轮，可以容纳上百名游客，一路轰隆隆地往前开，那些游客要么只能在船舱里孵空调，若想看风景看的清晰，只能冒着大太阳在无遮无拦的上甲板上张望。可是船行的速度太快，也没有很好的解说，只能走马观花而已，而且发动机的轰鸣噪音，掩盖了山间鸟儿的清鸣。所以那些机动轮上的游客，看到躺在太阳伞下的竹榻上悠闲自在的我们，难忍强烈的羡慕眼光。卢师傅非常反对这些大型机动轮，倒不是从做生意的角度，他认为这些机动轮驶过形成的巨大波浪，日复一日地冲击漓江两岸的河堤，是造成漓江堤岸溃塌、江水混浊的罪魁祸首。没想到一个普普通通的农民能够有这样的环保意识，真让人不可小看。 漓江老村饭庄-清蒸石岩鱼-神气的雄鸡经过哥哥强烈要求，将清蒸石岩鱼的大幅照片登上来。想想就馋！中午，在“桂林山水甲天下”广告拍摄点的对面村子，卢师傅带我们去吃农家饭。以往出门旅游有过很多被斩的经验，当地人推荐如何如何好吃的野味根本腥气难闻，而且价格奇昂。但这次真的不同，卢师傅极力推荐的“清蒸石岩鱼”，我和哥哥刚尝了第一口，顿时掩饰不了内心的欣喜，互相看了一眼：太好吃了！！！这鱼和长江回鱼有点接近，没有细刺，肉质细腻肥嫩，皮很滑很肥，蒸鱼用的酱油是吃农家菜时从来没有尝到过的上好的老抽。吃到最后，不仅一大盘鱼被消灭干净，就连入味用的香菇也被我全都吃掉了。哥哥也说，这是他吃过的最美味的鱼。值得推荐的还有这个季节才有的野蘑菇汤，以及炒螺蛳。作为江南人，炒螺蛳是我白吃不厌的一道菜，这边炒螺蛳的时候还加了新鲜的薄荷叶子，是上海人平时想不到放的香料，是我很欢喜的味道。但是另外一道柚皮酿就不怎么好吃了，或许是当地人习惯的味道，但我觉得不怎么样。漓江上寻常人家的生活-写着“有鱼”的帐篷船、戏水的孩子吃饱了饭重新上路，下午的太阳非常晒，尽管有太阳伞，但是阳光从背后斜斜地照过来，还是无遮无挡。来桂林之前听前一个星期刚来过的朋友介绍，天天下雨，而且上网查了天气预报也是连日下雨，所以没有带指数很高的防晒霜，以为用不上。于是这天只能忍受烈日的暴晒，毫无办法。漓江山水-20元人民币背景图下午3点多到达此次漂流的终点兴坪。从码头到兴坪汽车站有当地人开的蹦蹦车，但我们还是选择走过去，以求不遗下路上的风景，而且据网上攻略介绍，这段路走半个小时就到了。但是一路上我不断地拍照，尤其在20元人民币背景图案的地方留下了很美的画面。路上还经过河中心的一处河滩，可以涉水过去，很多人在那里玩水，很是热闹。最后到了兴坪老街上，我忍不住被这古老安静的街道吸引，又流连了很久。于是最后到达兴坪汽车站，居然走了1个多小时。漓江过了兴坪这座桥，顿时狭窄安静了很多，变成了小家碧玉左：兴坪老街 右：兴坪新镇（右侧建筑是兴坪电影院）回到阳朔，我们住进了梦寐已久的玫瑰木套房，全木制的房间，卧室的天花板是个斜斜的坡面，在床的正上方，是一片玻璃顶！晚上躺在床上可以看星星，早晨醒来第一眼就是蓝天白云！实在浪漫至极！玫瑰木套房7点，在华灯初上的西街原始人餐厅，消灭美味的烤鸡当晚本想去看张艺谋导演的“印象刘三姐” 的演出，但是由于周末人多，票已早早售空。于是休整片刻7点准时来到西街上的“原始人”餐厅，去吃非常有名号称“阳朔第一鸡”的烤鸡。这烤鸡在网上被众多网友推崇备至，我们一早就去下订，此时拿出鸡票大喊一声“拿鸡来！”，便有香喷喷的烤鸡端上来，皮脆肉嫩、香气四溢！引得路人纷纷驻足观望向店家询问若无预定几点能吃上...吃完烤鸡，哥哥带我去吃冰激淋，在西街月色酒吧。西街月色酒吧2楼，听音乐，看风景，用火柴作为道具玩游戏棒。从西街月色出来，看到街对面有人画像，画在T恤衫上，单人像30元/件，双人像50元/件。我来了兴致，硬拖着哥哥来张合像，可是那个所谓的画家画的一点也不像，把我的眉毛画成我顶顶讨厌的细细弯弯形，于是没有要这件汗衫，付了15元工本费了事。回到酒店，已是10点多，洗澡。哥哥在客厅等着看11点那场球，我回卧室睡觉。Day3 6月25日周日这天进行的是我们到阳朔以来的第三次漂流：遇龙河漂流。跟随一早来酒店接我们的林鹰师傅，半途坐小巴，半途骑双人脚踏车，来到遇龙河最上游的富里桥。这座有着600年历史的古桥，原本桥上有两棵对称的大树，可惜去年的一场雷雨，将其中一棵劈断，形成了现在这种不对称的残缺美。遇龙河的最上游-600年古桥富里桥通常的漂流是从几公里后的遇龙桥开始的，但林鹰师傅所在的村办漂流公司向政府买断了富里桥到遇龙桥这一段的独家经营权，他们需向政府缴纳额外的管理费，但是对游客的报价却和其他私人船工一样。能够独享几公里极其安静的河面，静听两边山上鸟儿的欢鸣和流水汩汩的声音，感受迎面而来习习的微风，这对于终日在城市被喧嚣环绕的我们来说实在是种莫大的享受。左：金龙桥 右：遇龙桥通常游客只能从遇龙桥开始漂，富里桥-金龙桥-遇龙桥这一段无缘得见。遇龙河不像漓江，河面上没有那些机动轮，只有安静的竹筏。两岸连绵的山在平静如镜的湖面上形成清晰的倒影，真是最美的山水画。用林鹰师傅的话来说，漓江是个大家闺秀，遇龙河则是小家碧玉。相比之下，我更喜欢这份小家碧玉独有的宁静，哥哥则是两者都爱。哼，真贪心！遇龙河水面平静如镜，倒影相当美倒影如画遇龙河的绿遇龙河上有人家遇龙河上有很多道坝，有些高有些低，都靠师傅用高超的技巧驶过。平静而清澈的水面，让我难忍下水一游的兴致，早晨已将游泳衣当作内衣穿在里面，此时只需将外衣一脱便跳下水畅快地游动起来。心情特别舒畅！到了中午，船在旧县靠岸，这个背山面水风水极佳的村落在历史上曾经出过不少文人武将。估计现在已经没有多少人居住了，很多房子已经变得破败，其中不乏一些有着雕梁画栋的老屋，引人唏嘘。大户人家的宅子仍然完好，但有些屋落已经破败不堪哥哥在毛主席的教导下，下定决心、不怕牺牲、排除万难。。。小巷-民国所立“此古楼系左右后三之屋三家公共之路”碑-驼背老妇挑水老妇当年的豪宅-雕梁画栋、拥有私井-右图的面盆架子煞是喜欢，很想询价买下来热而且累，在这铺着铁皮的门槛上休憩片刻因此错过了老根家餐厅的最后一只鸡，哥哥为此一直耿耿于怀！还有一个有意思的小插曲，早上在前往漂流的小巴上，哥哥和边上的两个男孩搭话，他们一副学生模样，我以为他们是大学生，他们略带骄傲地回答“研三”。看着他们意气风发的样子，哥哥不禁回忆起自己当年，研三尾声工作之前的那次旅行，是去的海南。没想到中午在旧县吃饭的时候，又遇到了这两个男生，他们身边多了两个女孩儿，原来是漂流途中认识的“艳遇”，这两个小子的精神完全在那两个小妮子身上，我和哥哥本来还想问他们一些龙胜梯田的事情，可终究不好意思打扰他们。哥哥不由遗憾地叹息道，唉，我们当年怎么就没有艳遇呢？被我一阵好打！遇龙河下游下半程的风景也很美，可惜越到下游越煞风景，很多很多竹筏堆在岸边，两岸的植被破坏殆尽，载着喧嚣游人、唱山歌戏子的竹筏充斥河道，河中间还有很多竹筏铺子在招揽生意，卖烤鱼烤虾冰啤酒饮料，好好的风景就这样变得不伦不类。正直的林师傅看不惯这些，他说很多无良导游、旅行社、客栈打着遇龙河漂的幌子，把客人带到这里每人收取高昂的费用，下水漂上几公里了事，客人根本感受不到纯粹的遇龙河。这样的生意很赚钱，但是林师傅嗤之以鼻，他宁可用自己的双手实实在在地劳动，划上一整天才赚40元钱，可他觉得心安理得。船到终点工农桥，已是6点多。我和哥哥上岸之后，骑上双人自行车按照林师傅的指点，一路向月亮上而去。月亮山是一弯中间有孔的山头，而且随着观看角度不同，会呈现阴晴圆缺的变化。 左：水坝 中：烤鱼 右：月亮山为了赶晚上的“印象刘三姐”演出，我们在月亮山匆匆拍了几张照片之后赶回阳朔，一路上超过不少骑车人，很有成就感，要知道我原本是个不会骑车的人啊！印象刘三姐-张艺谋的又一大手笔印象刘三姐的演出场地离开阳朔西街大约2公里，是个依山傍水的好地方。整场演出非常大手笔，典型的张艺谋风格，舞台是真山真水，气魄令人震撼，灯光舞美服饰莫不极尽辉煌灿烂之能事，参演人数众多据说有600人，气势恢宏。尤其值得称奇的是，我们看的那天，舞台背后的天空持续不断有闪电划过，衬托着舞台上的群山时明时暗，更增强了演出效果。看完演出回到西街已经9点多了，但一点也不觉得饿，于是来到著名的明园咖啡。这里的空调很冷，也很安静，空气中弥漫着咖啡的香气，让人的心顿时变得很静很静。在这里喝咖啡、看书，是最好的休息。忍不住又要八卦一下，传闻明园的老板娘长得很漂亮，和老板很恩爱，每天傍晚两个人都会手牵着手走在夕阳斜下的西街上。和自己爱的人，开一家小小的咖啡店，过着悠闲自在与世无争的安逸生活，这恐怕是很多女孩心中所愿。明园咖啡，果然有最好的咖啡，绝对不容错过！在明园咖啡安静地看了一个多小时书，出来走在西街上，这是一条愈夜愈美丽、愈夜愈热闹的酒吧街。西街是酒吧一条街，霓虹绚丽。世界杯期间，大屏幕成了应景的装饰。最受背包客欢迎的两家酒吧，旅行者和自游人比邻而居。晚上的节目照例是看球，到了半夜12点我和哥哥突然肚饿起来，寻到网上同样著名的玫瑰木西餐厅，也算完成了在西街上吃顿西餐的小资们的保留节目。不得不说，这家西餐厅盛名之下其实难副，东西一点也不好吃，建议大家不要上当。午夜一点回到酒店，哥哥在楼下的酒吧买了瓶喜力，上楼继续看球，今晚是英格兰哦！Day4 6月26日周一在阳朔住了三晚之后，我们这天早晨离开前往龙胜梯田。先坐大巴到火车站，在那里转乘直接到大寨停车场的全景楼专车（否则就要去龙胜县城转车，非常不便，而且有令人不爽的回头路）。在全景楼专车上，我们又搭识了两个从北京来的可爱女孩儿胡椒和花花，之后一路同行爬山笑话不断，很是投缘。那天下雨，我们的背包由当地瑶族妇女背在箩筐里（一人背两个巨大的登山包），由她们带上山。先去二号景点、再爬一号景点（全景楼所在地），这一路都是青石板路还算好走，边走边拍照看风景，哥哥说我终于碰到了和我不相上下的拍照达人了，嘿嘿。一路走来，一路风景，谋杀了N多的菲林。梯田的景象实在壮观，之前我所担心的水稻生长太过茂盛的问题完全不存在，从山上往下看去，层层梯田水波粼粼，每块梯田的形状各不相同，一层叠一层，不得不感叹人定胜天的力量。七星伴月二号景点的特色是七星伴月，一号景点则可总览全局，各有各的妙处。虽说路好走，但是最后爬到全景楼的时候，还是累得气喘吁吁，毕竟是两个小时的上山路啊，真同情那些负重登山的瑶族妇女。她们只收取极其低廉的向导费，便下山回寨子休息了。满山壮观的梯田，就是由这些勤劳的人们开垦出来的。全景楼是一幢全木质结构的旅舍，位于山顶上最佳的观景位置，屋前屋后溪水环绕。由于是淡季，这天只有七位客人预订，其中哥哥居然是唯一的男士，所以他刚一进门，全景楼的老板娘马上就能叫出他的名字，享受了一把VIP感觉，呵呵。我们选了一间两面墙壁都是窗子的房间，有独立的卫生间。全景楼的屋外青山环绕，溪流汩汩。放下行李洗个澡之后，发现外面天色很好，太阳出来了！本想再一鼓作气冲到观日落最佳的三号景点，这样明天就能舒舒服服睡个懒觉再下山。可是旅馆的人不建议我们这样做，因为这天下过雨，去三号景点的路都是小路非常泥泞难走，还是明早走比较好，或许那时天晴。于是听从意见，我们只在全景楼附近走了走，拍了些照片，（后来才知道，如果坚持我们的想法，不但能够看到三号景点最美的景致，还第二天还能避过大雨，睡个懒觉，当然这种做法适合体力好的人）。全景楼有着最好的观景角度最后在日头西下的时候，我们百无聊赖地聚集在观景晒台上打牌，打的是我不拿手的80分（拖拉机），可是因为有哥哥这个好搭档，我们没给对手任何机会，从2一路打过6所向披靡，一直到7点半开饭才收手。打牌的时候还发生一件糗事，当时旅馆来了两位没有事先预约的客人，一对小夫妻，他们俩也是很热情友好的人，打过招呼便算是认识了。过不多会儿，他们拿出些杨梅招待我们，打牌的四个人中别人都嫌酸不要，只有我忍不住拿了好几只，边打牌边吃不亦乐乎。吃完的杨梅核我都是往田里扬手一扔，因为觉得这不是垃圾，是可降解的养料，没想到某次看也不看地照例扬手扔核的时候发现糟了！可是这个时候已经来不及了，只见杨梅核在空中优美地划了一道弧线，正中刚才给我吃杨梅的那个妻子的脑袋。。。汗啊！从此杨梅核事件成了胡椒和花花动辄拿来嘲笑我的著名典故。。。全景楼的鸡汤很有名，除此之外哥哥大多点了些全景楼自己种的新鲜蔬菜。在我们吃饭的时候，全景楼养的狗腻在我们身边，我们兴高采烈地丢东西给它吃，它居然不吃鸡，我们只好把唯一一个有肉的菜蘑菇炒肉片里面的肉片全都丢给它。这条小公狗名叫花花，和那个叫花花的北京女孩儿同名。虽说花花是条公狗却有着很妩媚的眼神，还很有些忧郁气质，喜欢在日落前良久坐在屋前的观景石上看梯田风景。这不，刚把它喂饱，它又在夜色中回到那块观景石上去了。妩媚慵懒的公狗花花花花最喜欢趴在观景石上看风景，这会儿哥哥占据了它的位置，很得意。晚上居然没有电，旅馆的人说可能白天的雷雨把某处的电线刮倒，山区常停电。无法，只得早早睡下。没有足球的夜晚，分外宁静。只是可惜我的相机无法充电，也没带备用电池。其实，这样月黑风高无灯夜，睡觉太可惜，玩杀人游戏是最好的！Day5 6月27日周二昨下午打牌的时候从两个阿婆手里买了一些刺绣织品，今天一大早就有一群阿婆赶来给我们看她们的手艺，没有再多买。昨天的向导也早早来到我们的屋前，等我们起床、吃完早餐后上路。旅馆的其他人已经全都走光了，我们起得最晚，倒也多了几分清静。本以为今天会是个好天气，没想到比昨天的雨还大，而且下个不停。路的确不好走，很多时候走的就是梯田的田埂，一不留神脚下一滑就会滑进泥里，一行人就这样深一脚浅一脚撑着伞（我有哥哥为我准备的雨披）走在泥泞不堪的路上，突然DD有人掉下山坡了！是胡椒，她整个人滑下山去，还好抓住了山坡上的植被才没滑到山下的大河里去。营救行动很艰难，两位向导放下背上的大箩筐和伞，冒着大雨爬下山坡把女孩拉上来，她已经一身泥了，不过幽默乐观还是丝毫不减。我喜欢她的性格！三号景点的美丽，足以让人忘却疲惫。路上虽然泥泞难走，但是溪水欢快地流淌在左右，还是很让人心情愉悦的。一个半小时之后，我们来到了美轮美奂的三号景点，这一刻觉得一路上的坎坷艰难都是值得的！很幸福。从三号景点下山的路就好走了，都是青石板，在到达停车场之前我们还去了向导家里参观，破旧的吊脚楼，底楼养牲口，臭极了！墙上贴着他们上小学的大女儿的奖状，其中有一张是“双科及格”荣誉证书，颁发单位是“大寨完小”，看得我们惊叹不已。这年头，城市里的孩子上小学都以双百作为目标，这里居然双科及格就能拿到荣誉证书，而且21世纪的现在居然还有“完小”“初小”的说法，不由不心疼这些出生在山沟沟里的孩子。向导住在山脚下的寨子里，这天是农历六月初二，还差几天功夫就是六月初六了，那可是瑶族的大日子！白天是晒衣节，家家户户都将最好的衣服拿出来晾晒，整个寨子花花绿绿煞是漂亮！到了晚上，男人们举着火把上山，围绕着一层一层的梯田，星星点点却可燎原，是摄影师青睐的风景。回到桂林，和胡椒、花花别过之后（她们去阳朔），我们来到此行最好的酒店，也是桂林为数不多的几家五星级酒店中最好的一家：大瀑布酒店。酒店以外墙面宽大的人造瀑布为名，号称世界第一人造瀑布，气势倒也壮观，成为一道桂林标志景观。酒店的地理位置不错，门前就是杉湖、榕湖和象鼻山，边上就是桂林中心广场和正阳路步行街。漓江大瀑布酒店外观、房间、中庭中午冒着大太阳在杉湖边走了一圈，然后去吃了胡椒和花花竭力推荐的石记米粉，果然味道好，而且极便宜。下午在酒店游泳，等日落暑气消散之后，出门观赏桂林的夜景。前些日子哥哥的妈妈也曾来过桂林旅游，对两江四湖的夜景赞不绝口。在我们看来，虽然人工痕迹嫌浓了些，但漂亮还是挺漂亮的。杉湖的象征是湖上的两座塔，左图是从大瀑布酒店的游泳池隔窗而拍。榕湖公园的特色，是一座座风格迥异的桥。晚上十点，我们从正阳街的北头开始往酒店方向的南头走，一路吃了不少小吃、烤的炸的冰的，最后买了大堆的卤味、兔头、米粉和冰啤酒，在巴西对加纳开赛前的最后一分钟冲回酒店。爽啊！其实如果天气不那么热，在街头的排档看大屏幕是最好的享受。这夜哥哥又是一夜无眠看球赛。Day6 6月28日周三早晨离开酒店，在象鼻山前拍了几张照片。从这个角度，象鼻子的孔看不见，因为近景被桂林市政府圈地为公园，要收取25元的门票。象鼻山桂林-上海虹桥机场 11：40-14：10 延误一个小时，3点多到达上海。桂林机场很混乱，不过给我们趁乱居然换到了第一排靠窗的票，很是沾沾自喜。回到家，洗澡，休整。若说遗憾，每次旅行都会留下些许遗憾的，大多因为时间紧行程迫而不的不放弃一些景点。比如这次在阳朔，几个岩洞都没去。一方面去之前觉得岩洞大同小异，另外也没有时间。但是挺很多人说，阳朔几个岩洞还是不错的，银子岩莲花岩等等，尤其水岩很有意思，可以洗泥巴浴。