

              经常听见有人说：我去过什么地方，所以我不去了。或者：我没有去过什么地方，所以我要去。  其实，有些地方去过很多次，每当想起还是想去，哪怕只是因为季节不同，行走的方式不同，亦或是同行的人不同。而有些地方也许从来没有去过，可是也没有一丝想踏足的欲望。 桂林，应该算是前者。 第三次来桂林。若干年前第一次去桂林是大学实习，住在远离市区的西站。吃了2个星期的米粉，只是在结束实习前坐船游漓江，江风拂面的那是一群年轻的学子。5年前和几个朋友再去，骑行了遇龙河，徒步了杨堤、兴坪，尽兴回来之后，几年间却发现同行的情侣都已陆续分手。这次单位组织的旅游，执着地还是选择了桂林，明知道这样的集体旅游线路无非是“上车睡觉，下车尿尿”的游戏。于是对自己说，就当是节省了来回机票，自己独自偷欢罢。 到桂林第一天，跟着大部队走。打打闹闹，走走停停，等人、购物、上厕所，2km的路程足足走了2个小时。我看着自己亲爱的同事们，就怎么都恨不起来。这简直是浪费生命呀。于是第二天果断地离开他们，自己行走漓江。 早上背包在同事们奇怪的眼光中自己离开，约定了晚上在阳朔再见。领队还反复叮嘱：要小心走路不要和陌生人搭讪不要乱吃东西……这有点风萧萧兮易水寒的味道了。我谢了她，大概我也和她解释不清，桂林到阳朔，是一条何其成熟的旅游线，几乎抱着根木头就可以漂到阳朔。那有那么多担心的事情？ 于是，精彩的一天正式上路了。  第一程：竹筏。 地点：草坪码头。    竹筏上6个座位。一对四川来的小情侣，一对不懂中文的外国有人，我。另外……还有一个和尚。于是我当然和和尚同座。 我觉得我成为竹筏上最忙的人，小情侣要我帮他们照相，外国友人听不懂船家的话要我翻译（可怜我very very poor的 English），我还要听和尚的唠叨。不过后来熟悉了后，我对和尚说师傅，你们有缘了，正如一句话：百年修得同船渡。闻之大悦。    天气晴朗，却不是漓江上的好天气。      小情侣坐在船头，一个转弯，前面出现的群峰。相机拍不出那种扑面而来的感动。     平淡无奇的山峰，被冠以“睡美人”。我对外国友人说：it is a beautiful lady, she is sleeping. 人家不置可否。     从杨堤开始，竹筏换大船。船上好多鬼，高矮胖瘦各异。风景也更美了。我倒也可以歇口气，不用再当翻译了。  第二程：徒步 地点：九马画山。  我没有想到的是，游船从九马画山开始就返程杨堤了。而整个船上只有我是要到兴坪去的，只能在九马画山――甚至不是一个正儿八经的码头――下船。我又在整船人奇怪的眼光里，从甲板上跳下船（靠不了岸，真的是跳过来的）。无所谓，我本来就是想独自上路的。能同船一路，自是前世修来的。   从下船的地方看九马画山已经很近。只是当时我想不到，我走到画山下过渡，竟也走了差不多1个小时。     在九马画山下坐等摆渡。第一次这么近距离看画山，我似乎看出了九匹！       画山村的茅屋，我的午餐。   再来一张。     告别九马画山，就闷头往兴坪赶路了。一路的田园风景。路上又遇到2个以色列的老外，又是一句中文不会（怎么尽是遇到不怕被宰死的老外）。不过这两个还好，不会那么多问题。他们是一路从桂林市区走过来的，估计是累的不想说话了。后来他们在距兴坪不到3km的地方放弃了，坐车走的。  天气很好。……但是也很热很晒。蜕皮ing。  看到20元人民币了。我那个鸡冻呀。  兴坪码头。  第三程：兴坪。  这是我第二次来兴坪。 第一次只是走过它的主街去搭车，这个镇子只是路过而已。短短10分钟的时间我就不可救药地爱上了。那次我知道我还回来，而且会留很多时间。 于是有了今天。这个下午，时光似乎停滞。我一个人在兴坪的街上，那个游人熙熙攘攘从它的码头登船下船，却根本不会走进它街道的古镇。而我就躲在游人的背后，在古巷里流连，看小孩骑单车、学生画画，老人在缝补、屋檐的燕子回巢……似乎一切都那么自然。                  第四程：阳朔。 坐着最后一班车回到阳朔的时候，天已经黑了。 来到酒店，和我的同事们胜利会师。我饥肠辘辘，而他们已经酒足饭饱，麻将的麻将，泡吧的泡吧，各自精彩着。其实我们今天同样是桂林到阳朔，而他们甚至说不出今天去了那个景点。而我，走了很多路，变换了很多种交通工具，见到了很多平时没有交集的人。还有看到了漓江美丽的风景。 也许，最美的风景，不在照片里，不在路上，而是在每个人的心里。        
        