

            准备了好久的阳朔之旅，终于在这个国庆节如愿成行了。一路颠簸，虽然辛苦，但是为了去风景如画的兴坪漓江，浪漫西街，所有疲惫都化为乌有了。 “桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，心中自然对这次旅行充满了期待，结果自然不会失望，虽游人众多，可是心中那份收获却弥足珍贵，让人难忘…… 中午从深圳出发，经过近10个小时的车程，到达阳朔已经将近深夜，此时的阳朔显得安静，漫天繁星，空气中有淡淡的桂花香，一个伴着花香入眠的夜晚，甜美的梦乡。 第二天，去欣赏了聚龙潭溶洞，仿若仙境。 *瑶池美景* 银子岩的溶洞更胜一筹，让人仿佛置身广寒宫中。  兴坪漓江，山水如画 阳光下的江水，波光粼粼。 这个时间，游人太多，很难让人静下心来体会风景的秀丽，只能在行车的路途中，闭目养神，慢慢咀嚼这细碎的时光。 走进路边的农家小院，屋前的柚子树挂满了果实，而吸引我的却是挂在窗下的两只葫芦，紧紧相依。还有风干的丝瓜，简单写意。在这里生活的是两位老人，和他们闲谈得知，家里的年轻人都外出打工了，只有老两口守着这里，靠卖柚子和旅游纪念品为生，却也悠然自得。 漫步在兴坪古镇，游人如织，早已打破了这里的宁静，如果不是黄金周，这里应该是个度假的好地方，街边的咖啡馆坐着三三两两的人，悠闲地品着咖啡，聊着，又或看着来来往往的行人，摆放在咖啡馆角落的小物品告诉我，这里风景独好，只有用心的人才能体会的到。桌子上面放着随手摘来的花，随意的摆放在瓶子里，让人不得不放下脚步，停留，然后长长地舒一口气，感叹生活的美好。生活在这里的本地人，依然自得其乐，并不被游人的到来所打扰。 这样的生活让人向往，晒着太阳，与世无争。不知不觉中，步入天籁*蝴蝶泉的古道，石壁上的图腾，记录了一个个精彩的故事，会在静静的夜晚对星星诉说。 “一念心清净，莲花处处开” 在美如天籁的侗族大歌声中，阳光普照。 时光恍若隔世，西街的那个夜晚，我听见流浪歌手沧桑的声音：“漫漫的长路，你我的相逢……” 我们在旅行，我们在歌声中行走，走向下一个人生路口，只希望，那里有阳光，有我们美好的记忆，还有我们温暖如春的爱恋…… 阳朔，我记忆中的美丽…
        