我和先生今年6月去龙脊阳朔,共4日4晚星期四20:25, 深圳飞桂林, 机场到桂林打的差不多30分钟, 在深圳机场CHECK-IN时正好有国旅的代表问是否需要在桂林安排接机, 价格是50元(小车),我们考虑到到了桂林也挺晚, 所以就选择了他们的服务.因为桂林机场到市区搭机场巴士每人都要20元.住香江饭店, 还算干净, CTRIP订180元标间,不过根据司机说他150元都可以拿到房间, 不知是真假, 虽然包早餐, 但几乎没什么可吃的星期五早在汽车总站坐8:25去龙胜的直达巴士, 香江酒店离汽车站虽然不远, 但是步行又有行李, 还是建议打的, 起步费8元就到了, 5分钟吧. 一定要搭8:25的车去龙胜汽车站, 才可赶上11:00去平安寨的中巴.不然就要等1点的车,龙胜到平安寨1小时左右, 我们订的是阿蒙家, 他先生已经在车站等我们了.走到他家5分钟, 赶紧点菜吃午饭, 阿蒙亲自下厨.饭后在房间小休片刻, 因为下午的阳光比较厉害, 我们是2:30左右出门去平安梯田的, 其实走出去就是梯田, 我们边走边拍照, 因为决定在平安寨住一晚, 所以慢慢欣赏.有些游客都很赶, 匆匆吃了饭, 在平安寨走一圈就要赶去大寨, 很难享受寨子的风景.总的来说, 寨子的游客不多,在走梯田的时候, 很多时候, 一眼望去, 好几个山头都看不到人, 感觉所有的山和田都是属于你的, 这是在许多旅游景点很难享受到的.梯田在不同的角度和阳光下感觉是不同的, 所以边走变欣赏才好.走累了还是有一两家酒吧可以休息, 也就喝杯啤酒.7点左右回阿蒙家, 8点叫阿蒙开饭.我们住的那晚只有我们夫妇?, 又一次感觉整个吊角楼都是属于我们的.一到天黑就什么景色都看不到了, 晚上也没有可娱乐的, 早早休息, 因为第二天一早决定去大寨星期六8点从平安寨徒步向大寨出发, 在阿蒙先生带领下,沿途的风景很不错, 当然也走或爬得挺辛苦, 中间休息了好几次.建议最好不要下雨, 否则山路难走, 差不多12:30到大寨, 先吃饭, 然后再开始游大寨, 没去最高的景点, 3点半左右下山, 到大赛的停车场. 可能我们在去大寨的沿途已经不断看到许多大规模的梯田, 所以, 到了大寨, 没有感觉大寨的梯田很壮观.有些人是直接从大寨下爬一个多小时, 所以会突然感觉大寨很壮观, 但是会很辛苦, 因为在爬梯田的时候通常吃不会停下来看风景的, 因为要留意脚下.做中巴从大寨到龙胜汽车站, 再转5PM的直达巴士到阳朔.星期六晚10点到阳朔汽车站, 晨风客栈会有人来接.放下行李就去吃了陈大姐啤酒鱼, 可以打八折, 然后去西街打探一番, 星期六的西街简直可以说是铜锣湾+兰桂坊, 人山人海, 也可能是由于世界杯的关系.气氛非常好.由于比较累, 所以只是逛了一下,就回去睡觉了星期日睡个懒觉醒来, 发现阳光太晒,决定不去漂流, 而是去漓江坐机动船. 早餐在西街的旅行者咖啡店, 食物不错, 很多老外都在那里吃早餐. 在晨风订的票35元每人, 从阳朔汽车站到漓江边, 再坐摩的到船边. 机动船大概可以座8-10位, 游漓江精华段.来回好象是1个半小时左右. 然后原路返回酒店. 漓江的景色不错, 但是坐机动船太吵. 比起去遇龙河漂流的安静, 简直是天地分别. 回到阳朔是傍晚十分, 去西街拍拍照, 小逛片刻, 晚上订了刘三姐的票, 7:15在晨风集合, 会后车送到演出会场. 一定要带驱蚊剂和扇子, 因为是露天的演出. 其实在看节目之前, 并没有了解太多演出的内容, 但是表演是非常出色的,我相信这辈子都没有机会看到比这更好的表演了, 因为完全利用了阳朔自然的山水, 而且灯光的设计非常巧妙, 舞台就是天然的河道和竹排, 我觉得船工兼演员的技术和表演是天衣无缝的.不得不佩服张艺谋, 一定要去看. 因为是独一无二.星期一早上安排去遇龙河漂流, 真正体会宁静的生活是怎样的感觉, 竹筏在如镜的水面慢慢的前行, 随处可见的都是风景和优美的倒影. 如果有几只竹阀同时开始漂流, 建议座第一只竹阀, 可以确保眼前只有风景, 没有游客, 而且水面也容易平静如镜, 漂流了4个小时左右, 中间吃了顿农家饭, 河鱼非常鲜美. 不过, 可以建议漂半程, 开始的半程风景最好, 而且漂全程会有些BORING. 但是一定要带驱蚊剂, 水蚊子非常毒, 我就深受其害. 而且一定要做好防晒工作.晚上包了出租车从阳朔到桂林机场, 180元, 1个半小时左右, 晨风帮手订的车, 然后坐9:25的飞机回深圳.我们的行程是非常宽松的, 提醒各位一定要做好防晒和防蚊工作. 根据阿蒙说, 5.1黄金周最好别去梯田, 因为那时还没种任何东西, 全是黄土, 没什么好看的, 而且人山人海, 很难照顾周全. 吵闹得失去了山里生活的原始气息.10.1景色会非常漂亮, 稻子还没收割. 不过去之前最好先打个电话问一下, 因为稻子差不多会在10.1黄金周时期开始收割.