回望西街离开西街已多日，但它留在我脑海里的一幅幅图象依然清晰。在之前我曾经那么渴望看到它，现在回想起来，是源于人们对它古老与淳朴的描述。其实现在的西街，目前呈现给人的，中西方文化已然平分秋色，最最古朴的民族风情所剩无多。喧嚣，热闹，人满为患，加重了商业气息，却又与现代化文明相差甚远。民族的古朴与西方的现代化，是要有特定的细节和讲究，西街却都不沾边。就说西街上的咖啡馆吧。古色古香的门面，里面大都放着音乐，很温馨。也许因为在这里喝咖啡的人，手里皆捧着书，营造了一个文化氛围，当身临其境时就分外舒服。（图）我想，这不是中国人的作派。中国人看书，大体为喝茶，宁静，兰或竹。咖啡本身就是西方的产物，因此，西街上的咖啡馆最早的目的是服务于洋人。欧美的咖啡馆里却是没有太多人看书，他们在那里闲聊天。西街咖啡馆里，桌子椅子满满排列着，中间的过道只容得一个人走动，人与人基本是并肩而坐，当然，说话的声音再小，也是不绝于耳。即便这样为什么还到这里看书？也许这里还算是西街最清静的地方。（图）西街上的餐馆，啤酒鱼最为著名，是桂林特色的毛骨鱼烧成，鲜美可口。因为著名，便满街都是啤酒鱼的馆子，几乎家家都要站在街上截客人，吵吵嚷嚷，显示着它名不虚传的同时，也显示着西街的经营者们对于经济的急躁与向往。曾几何时，西街变成闹市的？我无从考察。（图）洋人太多，是西街又一风景。可是阳朔的好？不然他们怎会乐不思蜀？同理，加拿大的温哥华不也是华人满街都是？因为他们说那里好。需要总结的是，好的不一样，人们去的因由自然也不一样。我丝毫不怀疑西街曾经的安详与古朴，也不怀疑那情景离现在并不遥远。在阳朔的那几天，我常常望着热闹与急躁的西街发呆，幻想着它原来安闲，幽静的古朴风貌。以此同时，令我忧心忡忡，不知遇龙河上游的安静能保存多久，那桃花源般的仙境几年后还能否存在。发呆中，我竟想到了刚刚通车的西藏，那片净土，它正如阳朔若干年前人们描述的那般安静。