

              我们09年自助西安旅游最后的安排是登太白山，今天计划是西线的法门寺从地图上看离太白山很近，所以到法门寺如果能找到去太白山的车，这样就能节约来回4个小时的时间，在网上查看也没有介绍有法门寺去太白山的车，所以抱着试试看的想法先把西安的旅馆退了，把行李暂存旅馆后到火车站东广场坐“游2”。不到8点车满员就发车了，到法门寺是10点，行程是两个小时票价是25元，我们到法门寺的第一眼就看到了太白山的大广告宣传牌和到太白山的旅游专线车，这是最近新加的车都是新的中巴，呵呵这就放心了。 先上张太白山大爷海  太白山大爷海   在法门寺门口的太白山宣传牌 我们先游览法门寺，门票是120元这是西安游览景点的最高价了吧。进法门寺大门一看的确是宏伟壮观，这是一组现代化的佛教建筑，因要去太白山所以抓紧时间游览，在法门寺游览用了4个多小时，15点我们就坐上去太白山的专线车，车上就我们两个人可以说是专车吧。自从坐上到太白山的专车后到上到上坂寺的一路是一环扣一环。即曲折又顺利。15：40专线车到汤峪的停车场，问景区观光车调度说当天上山的景区观光车车没有了，如要上山可以拼车坐出租100元加30元的停车费，正好有两个武汉的游客也要当天上山，我们四人在16点出发沿路出租车司机到了景点就停下来叫我们欣赏风景和照相，我们经过的景点是：铜墙铁壁―莲花峰瀑布―三国古栈道―泼墨山―世外桃源―七女秀峰。  泼墨山    世外桃源     这样一路走一路玩到下坂寺停车场是17点50分，此地的海拔高度是2800米，听说索道是到18点就停止了，所以要快往前赶路，从下车的地方到索道口是一路上坡的台阶，在18点05分我们到了索道口，呵呵索道正在运转，马上买了往返的索道票到索道上站是18点30分，索道上站海拔高度3200米，我们两个的感觉都还可以，这是目前我们第一次登3000米以上高海拔的山，在这以前登过：崂山巨峰1100米，泰山1540米，黄山1840米，华山南峰是2149.9米）  在索道上照的      上山的盘山路  这次登太白山属于探险的性质，从来没登这样高不知道高原反应如何？不知道上坂寺到拔仙台的路线怎么走？看网上介绍大部分都到天圆地方就返回了，所以我们对登太白山是尽量往前到哪儿算哪儿。所以第一天从索道口到上坂寺新村这段路是木栈道的楼梯虽然好走但感觉累，现在看是高原反应，因从海拔500米的高度两个小时直到海拔3300米，19点到上坂寺新村旅馆，两人间200元还可以，这样即方便.休息又好，晚上山上比较冷温度计显示是11度。在旅馆买一暖瓶热水要15元一瓶还挺贵的，吃在山下买的方便面和面包后休息准备第二天早起看日出。 第二天晴，早5点天还不亮就起床了，看日出在房间门口就可以看很方便的，5点25分东方的太阳冉冉升起，这是第一次看日出还挺壮观的。  第一次在山上看日出     照相是必须的，照相回房间整理后在旅馆吃早饭，稀饭3元.鸡蛋3元价钱还可以在3300米这个高度能喝到稀饭已很满意了。    6点从旅馆出发一路风景优美，6：40点到达天圆地方海拔35110米这是秦岭南北的分界线，在这找在这儿请照相的师傅给照了一张有纪念意义的照片，举着五星红旗在3511米的太白山上高高飘扬。        高举红旗在海拔3511米飘扬，神奇的太白山，在石碑的左侧的山头像不像太白山老人头。     进入太白山保护区  7点到达小文公庙在此处买进太白山国家森林保护区的票20元，前面买的是太白山森林公园的票，从小文公庙到大文公庙是5公里山路全是石头山路也没有树荫，防晒措施不好下山左耳朵都晒肿了这是下午晒的。到达大文公庙是9：30分，到达大爷海是11点15分，大爷海是高山上的一颗明珠，登拔仙台还是很艰难的，由于高原上的氧气稀薄走几步就要停下来休息再走，否则是喘气就困难全身无力，到达拔仙台是11：45分。拔仙台是太白山最高峰海拔3760米，这是目前我们登山的最高的高度了。11：50开始往原路回返，16：45到了上坂寺的索道站，下山索道正赶上旅行团的大队伍往回走人很多所以等了半个多小时，下索道到停车场是18点正碰到一辆出租车和其他两人拼车每人25元，下山比较快19：30到汤峪的停车场找旅馆，旅馆比较好找因是淡季标准间30元，而且还有温泉水洗澡，第二天早6：20有一班车到西安挺方便的，把行李放下到饭店吃饭回旅馆休息。今天在高海拔的山上3300米―3760米11小时徒步共22公里。 第三天雨，早5：30起床外边下起了小雨，下山后下雨真好一点也不影响，大巴车是汤峪到西安的，6：30发车由于下雨车速较慢，大巴车是9点15分回到西安，从而顺利完成了这次的太白山之旅。   前方中间部是小文公庙       顺着这条路向大爷海进发   沿路的玛尼堆   高海拔的鲜花      远眺拔仙台   骆驼峰     终于到大爷海了，高山的一颗明珠   拔仙台海拔3760米   在拔仙台看大爷海       我们走过的路   高山上的石路很难走   回到太白山大门完成了太白山之行      
        