

            2012年6月9日，是八爪鱼小两口大喜的日子，婚礼收到了N多祝福，在此诚挚的感谢跋山涉水来喝喜酒的我们亲爱的领导、同事、亲人、同学和朋友~婚礼的效果大大超出了我们的预想，感谢所有你们的捧场！！！ 送走所有好朋友，我们就收拾行李去桂林了。这次蜜月之旅选在桂林，确实很是偶然，八爪鱼娘子我是提前办了护照，想出国走走的，但是老公的户口不在本地，办护照很麻烦，加上也没有很长的假期，他本人是那种愿宅不愿跑的大鱼，甚至有想过结婚完直接在家蒙头睡大觉睡上一周……在我的百般劝说下，才答应了要在国内找个地方玩几天就算。 我想去三亚，无奈pp的大学同学（三亚本地人）说现在去三亚，非常极其特别的热，只能晚上出来行动，于是无奈的作罢。接着是九寨沟，一想到成都到九寨沟要坐10个小时的汽车，就觉得好累啊。假期总共一周不到，在路上就花了一半的时间，机票也不便宜。上班的时候无聊在淘宝上搜机票，无意间发现桂林有机场，而且合肥过去真是便宜啊，3折不到的价格，当时就很老公汇报，然后桂林之行便定下了。只是因为便宜，只是因为方便。6月11日晚合肥飞桂林，机票500不到。 6月11日 11日晚到达桂林已经晚上11点了，出发前在淘宝上订了民航大厦酒店的大床房，168/晚不含早餐，因为是机场大巴的终点站，下车即可入住，贵了点，不过省事了，另外在前台mark的时候，一老外也要入住，含早餐价格是188，所以没有提前订也可以的，网上不会比直接住便宜。之后俩人赶紧洗漱睡大觉，对了，住宿条件一般吧，比较旧的一个酒店。 一觉睡到八点多，起床用大众点评网搜了附近的美食，发现了崇善米粉，离民航大厦3分钟的路程，我俩吃了12块5，便宜，好吃，大鱼当即说回桂林坐飞机时再来吃      桂林人民很热情，吃完我们很快就找到了火车站，可以坐大巴车到阳朔的地方，18元/位，上车会有大妈热情的询问要不要到杨堤坐竹筏，我们在淘宝定的阳朔的酒店时问过了，可以先过去之后再在酒店订各大景点的门票车票等等，客气的接受了大妈的名片，激动地奔向阳朔~~~ 6月12日 下了大巴车走几步路就到阳朔西街了，完全不用担心汽车站离阳朔很远，阳朔县城真的特别小，这个在后面的游玩中深有体会。 我们在网上定了一晚的驴宸之家酒店，大床房88/晚，很便宜，还有更便宜的好像。驴宸躲在西街的一条小巷子里面，我们电话之前留的号码，前台的热心姐姐出来接的我们。在此大赞驴宸之家的工作人员们，真的很热情，服务很好，而且就像家一样，住的很温馨。因为这样，后面的几晚我们都住的驴宸，他家的生意真好，我们差点就没得住，后来搬到四楼换的仅剩的一个标间，108/晚。我们在楼下玩的时候，看到他们记录房间预订的大本子，连八九月的都有人定过了。我觉得，在阳朔一定要住这种小客栈，家庭式的，很温馨，很便宜，也很方便，游玩、住宿、吃、交通都可以在一家客栈搞定。 特别值得一提的是，阳朔西街几乎所有的客栈、餐厅都有自己的无线网，所以大家可以尽情的wifi，很方便。 当天中午我们就冲去吃了阳朔太太出名的啤酒鱼，吃的第一家是大师傅啤酒鱼，味道不错，就是有点小贵，我点了一道冰镇漓江虾，味道鲜美，虾是活的，非常嫩，我不怎么敢吃，老公吃了好多哇！里面有芥末，他超级喜欢吃完从鼻孔冒气那种赶脚~~来上两张图吧！！       三个菜花了快200快，的确有点贵吧！鱼和虾都是按斤卖的~贵。在阳朔吃的最贵的啤酒鱼。 冰镇活虾吃的很爽，服务员给端的尖椒特别和我的口味，西街的辣椒真是好吃~后面还有体会！在西街逛了一逛，大鱼是牛皮控，每看到一个卖皮包的店都跃跃欲试，以前我在内蒙古旅游的时候，买皮包受过伤，所以不是很有兴趣，逛了一圈啥也没买，回宾馆闭门睡了个下午觉，神清气爽~  对了，第一天我买了一双布鞋，陪伴了我整个阳朔~     晚些时候起床，走到西街尽头，就来到了漓江边，江上有人正在坐竹筏漂流，沿江一路有大姐问要不要坐竹筏，我们多问了一句，然后就被缠住不放了。后来，大鱼听到旁边两个美女回绝大姐们说了句“游过了”特别管用，大姐们立即放弃寻找其他游客。这一幕被大鱼看在眼里，后面在阳朔的几天，我们每次面对招揽生意的大姐时都用的这一招，屡试不爽！ 第一眼漓江      傍晚，华灯初上，西街又是另外一番景象，我们穿戴整齐出门觅食，走了一会远远听到小桥对面有自弹自唱的歌声，为了听歌，我们就选在了小桥边的刘姐啤酒鱼解决晚饭，点了虾粥、爆炒螺蛳，还有几串烧烤。味道还不错，就是螺蛳没几个，还被我发现好几只里面是空的，歌手唱了一首后就开始点歌了，是要收费的，20元一首，接着又来了一个吹葫芦丝的，我一时兴起点了一首在那遥远的地方，这首歌吹的没有伴奏，听着不是很有感觉，那个街头艺术家吹的最好的是月光下的凤尾竹，这首歌应该是他的拿手曲目，所以还有音箱伴奏，听着真是特别有感觉。         6月13日  头一天晚上，我们跟客栈的大姐预订了今天的龙颈河漂流，现在回味起来，能体会这条河为啥叫龙颈了，这一天是我们在阳朔玩的最刺激的一天。 从阳朔汽车站坐车（提前在客栈买好的票）到龙颈河漂流的地方大概要一个小时，漂流时间也有一个多小时。我们买的是猛士漂，建议到阳朔的兄弟姐妹没都去玩猛士漂吧，比勇士漂要长一倍的距离，更加刺激，勇士漂是提前下车，等猛士漂的漂下来后再一起漂，所以要在水里等待，会很冷的，而且后半段完全没有猛士漂的前半段给力。 坐车上山的时候，发现有好多骑着摩托车背着相机的年轻小伙子们跟着往山上冲，后来知道是给大家照相的，等漂完了就让掏钱买照片。因为我之前有在网上做攻略，知道可以跟他们买底片，所以每个小伙子把相机对准我们的时候，我就裂开嘴配合的笑，嘿嘿，大鱼一开始非常讨厌这些人，老是皱着眉头不配合，跟他说他也不理解，后面拿到底片之后，有点点后悔，哈哈。 漂流不需要穿泳衣的，有一个妹子一个人来漂流，其实我感觉一个人漂流也太寂寞了吧~一个人坐皮艇，好不孤独啊！这个妹子长得还不错，好像出门前也精心打扮了的，存好包之后（身上所有的东西都不可以带哦~眼镜要用绳子绑起来，我一开始还戴着眼镜，后面漂流动作幅度太大，眼镜就一直挂脖子上了），等车上山的时候，大鱼提醒我说这妹子换了个三点泳衣……呵呵，说实话我有点小震惊，因为她还披了个浴巾，有点很不能理解的对着大鱼鄙视了这妹子俩句。大鱼这厮看到美女，连路都走不动了……后来这妹子漂到一半就上去了，估计一个人实在是太寂寞了，还老担心会走光，哈哈。 漂流有好几处都是90度垂直漂下来，非常的刺激，我们 听取了客栈大姐的意见，一路都冲在第一个，越在前面越刺激~呵呵。咱八爪鱼是不是有点小自虐啊~~         大鱼一直都不喜欢旅游，但是这阳朔的第一天出游，他玩的好不happy~看上面的照片是不是很刺激啊！因为玩了这个漂流，感觉遇龙河漂流简直不算啥了~所以八爪鱼小夫妻木有去~  我们对着6号相馆的伙计们拍了200多张照片~哈哈，有一个摄影师说我们的照片最好，因为每一张都是看着镜头滴！如果要洗照片的话，是5块钱一张，我们50块钱买了所有的照片，让他们送了5张打印出来的照片！happy~     回阳朔一点多，中午到阳朔吃的星期八的套餐，我觉得不好吃，大鱼很喜欢吃那个黑椒牛柳饭，好离奇的是上面说的那个妹子竟然跟着我们进了这家店，而且很仙儿的点了餐，接着很仙儿的用刀叉吃着饭……幸亏她没跟着我们回客栈，不然我要被吓死，所以说出门在外不要对陌生人指指点点，呵呵~我就这坏毛病。 下午继续蒙头睡大觉~ 晚饭我们在驴宸订的啤酒鱼，驴宸的啤酒鱼比大师傅的还好吃哦~而且更便宜！是小唐师傅做的，好多住店的都在他家预订晚饭，在三楼的小阳台上吃，有点热，不过还是很惬意的！   晚上逛西街，买了两把牛角梳，要价85元一把，我还价80买了两把，本来很喜欢的，不过回来之后用了几天，我用的这把梳子的一根齿劈了两半，弄掉了我好几根头发，很受伤……摸着质感真的蛮不错的呀，怎么就这么不禁用~    6月14日  今天我们提前预定的游漓江精华段。怕中午太热，我们一大早五点多就起床了。阳朔汽车站到杨堤的客车9元/人，车上条件不是很好，挺热的，一路开的也挺慢，7点出发的吧，到杨堤都快9点了，按理不应该这么慢的。网上很火的杨师傅的老婆接的我们，然后杨师傅的爸爸给我们开的竹筏。 一下车就有好多奶奶兜售鲜花扎的发圈，2元一个，我头大，带不进去，照了一张照片之后就再也没待见它了~~不过一路有好多姐姐戴着。        今天又是一个雾气蒙蒙的天气，没有照片上看的那么美，不过还是挺好的，在竹筏上慢慢飘着感觉都要睡着了~        漂到中间的时候，有一段比较搞笑，离我们不远的江上，有两个竹筏上的客人在互相嬉戏打闹，然后被泼水的那个女的就一直情不自禁的发出那种引人误解的尖叫声……然后，每当那边一声女叫声传过来，大鱼就跟着和一声，好崩溃啊，当时的场面就是“额……啊……额……啊……”好不正经的人啊，无比崩溃！杨师傅的爸爸肯定在想，这小年轻也太奔放了一些！  到20元人民币景点这个地方，我和大鱼拍了这张合影~呵呵，八只爪子~号称八爪鱼！！！     上岸之后我们去了杨爸爸推荐的餐馆，说实话的，好失望啊，一顿饭吃掉我们200块， 而且一点都不好吃，其实那个鸡的食材还挺好的，但是没烧熟，味道也一般。我们请杨爸爸跟我们一起吃的，不过真的不好吃！ 回到阳朔还是老项目，先睡觉再吃饭，然后接着逛！   
        