

            D1桂林先在网上团了一个宾馆，在七星公园附近。硬卧长沙到桂林北站，直奔宾馆放下行李，就开始了桂林一日游，先在附近找了个地方吃桂林卤粉，然后沿着解放桥逛，从桥上看风景   沿着桥下的路前往象山公园，结果被两个热情的阿姨紧紧跟随，说服我们去坐他们家的游船游漓江，说象山公园门票要70元一个人，也就是看那个象鼻山啥的，按老大的话说随遇而安也是旅行的一种美妙之处。好吧，我们讲价了，50元一人。于是他们服务还比较到家，直接来了个别克的商务车载着我们去了南溪山公园，游公园+游船都包含在50元中。同时游公园安排了个导游讲解，也是免费的。当然导游就是要把你带到各个花钱的地方去啦，不过不买什么就可以了。       从南溪山公园的后门出来就是个码头，在那排队上船。在游船上看漓江，水质不太好，后面有更好的风景介绍。      象鼻山的侧面，小学语文课本里的那张一模一样的图还是要花钱到公园里才能拍到的。。。 漓江游完后沿原路返回，在解放桥的桥头终于找到了崇善米粉。确实便宜，3元2两的卤粉，味道很好。吃完回去宾馆休息一下，然后打车去小南国吃饭，这是个连锁店，到处都有。有好多特色菜，价钱也不贵，人均30元左右。下面的两个菜一个是飘香鸡另一个好像是宽粉豉汁排骨。还有个菜没拍照。    据下午那个司机蜀黍说七星公园下午18:40后大可大摇大摆进去，因为那个时候是免费的，白天门票好像是30元，但是晚上公园没灯，有很多当地人在那散步，跳舞，我们几个坐在一个小广场那吹着凉风，聊聊天，心旷神怡。D2 阳朔早上从桂林站前面的广场坐中巴车到杨堤，票价15元/人，到杨堤路口下，另外转中巴车到兴坪码头（票价3元/人），坐竹筏从杨堤漂到兴坪，这是整个漓江的精华游，强烈推荐，要看的风景都在这段（120元/人，大约 3个小时）。        下面这是九马画山，亲们看出来了么？据说是周总理取的名字啊，原谅我真没看出来哪九马~~    下面是20元人民币背面的景点，是不是一样？   到达兴坪上岸后凭票免费坐电瓶车，我们先在兴坪古镇找了个地方吃饭，然后逛了逛，小小的古镇，安宁极了。我们是在叫老地方的小餐馆吃饭的，这里的菜还不错，人均也是30元左右。 又有两个菜忘记拍照了，当时大家觉得很好吃，只顾着吃了。         这是一面涂鸦墙，呵呵，我们也留了一张做纪念  坐观光车到兴坪长途汽车站，然后到阳朔（小巴车票7元一人） 在汽车站有很多客栈老板在那拉客，所以阳朔的住宿可以不用提前预定。这是我们住的乐居旅店，环境都还不错，白天灰常安静，还带阳台哦，阳台还有吊椅哦，离西街10米。当然我们是没经验，所以住下了。人均50-80元一晚。    住下后马上又有个热情的阿姨要带我们去看印象刘三姐，山头票30元一个人，哈哈。正规的要180多-300多吧。我们的30元也是包接送的，在一个稍远的山头看表演，个人觉得就花30元看就够了。真要花300元，你会后悔的~~ 看完后已经快到九点，我们到了西街，在大师傅吃饭，实不相瞒，菜不怎么样，人均40元左右，当然这不包括有名的啤酒鱼。吃完饭开始逛西街咯，外国人太多了，小高童鞋说阳朔在国际上这么有名是因为克林顿当总统的时候来阳朔做过演讲，我还木有考证~~，不过桂林是有很多领袖来过，尼克松总统就在那参观过。差不多回到旅店是晚上12点左右，西街的酒吧堪比长沙酒吧一条街，热闹非凡，我们没泡吧的爱好，所以就没去，当然还是看到了钢管舞表演。酒吧里的人都high到不行，这也许是阳朔这么有吸引力的原因，因为在这里可以忘记烦恼，纵情到底。我前面说过，没有经验所以住在那个旅店，什么都好，我都非常满意，但是它离西街只有10米！！我们还有个阳台直对西街，晚上酒吧的喧闹大到你无法入眠！！大概酒吧会开到凌晨3、4点左右，所以我前半夜是没有睡着的！所以亲们要去住旅店，离西街稍微远点吧，要么就放弃带窗户和阳台的房子，不然无法睡觉。第二天我一早就跟老板娘说搬到隔壁去了。老板人还是很nice的。 D3 阳朔上午睡到自然醒后，坐车去金龙桥，阳朔到金龙桥，6元/人。遇龙河漂流，从金龙桥出发逆流上富里桥到旧县 160元一条筏， 一般坐两个人，大约3-6小时。人家都说漓江是大家闺秀，遇龙河是小家碧玉，去了你才知道所言不虚，所以我强力推荐这一段漂流。风景如画，美哉美哉！        到旧县码头上去，据说有大名鼎鼎的老根家农家饭，可是我们的筏工小弟说大厨已经不做饭了，只是名声在外而已，而且要走10多分钟才能到，我们就直接在那码头附近的店吃饭了。菜也不太贵，因为当时是下午3点多了，都没有鱼了，所以我们随便点了几个菜，人均20元。这个饭馆就有自行车租，而且还车是在阳朔，地点就在我们住的宾馆对面，所以是不二选择，哈哈。租自行车是每个人15元，有单人的有双人的。骑车到大榕树、月亮山，然后再骑回阳朔，大约要3-4小时。这一项活动老大建议说可以不用尝试，哈哈，确实很费体力，而且很晒。一路骑到大榕树，月亮山还要骑更远，我们没有力气了~~到了大榕树，又有当地的阿姨过来售票，说门票是20元，她带我们进去10元，好吧，骑了这么久来到这里就进去看看，大榕树据说是刘三姐和阿牛哥定情的地方，有几百年了，确实好大好大，我们也没有到处逛逛，因为好累啊！在大榕树公园有个阿姨过来兜售纪念品，我说不要，她华丽丽的说句你就当扶贫吧，好吧，我买了。     继续往回骑到阳朔，中途经过蝴蝶泉  骑回阳朔，还车后，回宾馆休息后，去谢大姐家吃啤酒鱼，这可是响当当的名店和名菜啊，我们是怀着极高的期望去的，结果大失所望，根本就没有别人口中的那么好吃，而且价格不菲，一盘鱼就花了170。   吃完饭后继续逛西街，街尾有家黄记玉米汁，果然名不虚传，好好喝呀，当然也有点小贵。  西街有个有名的小店叫一朵一果，有手工明信片，10元5张，还不错哦，很美的。还有各种各样的手工制品，围巾，饰品，衣服，女生都会喜欢逛的。     D4 阳朔-桂林 睡到自然醒，在西街逛逛，看看清晨的西街，买了些纪念品，11点多退房就去车站坐车回桂林，下午两点多到的桂林，去了阿甘酒家吃饭，菜还是不错，但是个别服务员态度不好，让人不爽。这顿饭也是人均30多元。我点了个面筋狮子头，超好吃呀。在路边买了个大青芒（正规的叫特级皇后芒果？），然后到火车站候车，晚上我们卧铺又回长沙了。结束了令人怀念的桂林阳朔四天三夜游。亲们，看了是不是觉得还不错哇？是的，本来一切都是不错的，可是在遇龙河上有好多好多的蚊子咬的我现在浑身是包，奇痒无比呀，所以要去的亲们可以随身多带点强效的止痒驱蚊的东东。同时要带防晒霜，还是非常有用的。带好防晒的东东不会被晒黑哦。总费用（不包买纪念品之类的）大概是1100左右，我们算是吃的很好的，住的也还行。桂林阳朔当地的居民还是相当热情的，可能民风也比较淳朴吧，遇见的阿姨们都还不错，遇见的筏工也还好。  特别鸣谢我的两位搭档，因为有你们才让这趟旅行独一无二。  
        