自桂林沿漓江而下，下午就到了阳朔县城。阳朔城外皆山，偌大的地域好象是一个大盆景。而大榕树景区是这个盆景中不可或缺的重要点缀，整个景区浑然天成，形神兼备。景区中心是一棵已有1400多年树龄的大榕树，树阴覆盖了1000多平方，枝干发达，独木成林。这里是刘三姐与阿牛哥的定情处，河的对岸有他们唱情歌的对歌台。大榕树下，河水缓缓流淌，附近有猩猩山、水狮岩、骆驼峰等，这些与周围村舍阡陌构成一幅绝世的田园风光图。从大榕树景区出来后，我们到了遇龙河漂流。翠竹倒影、绿水青山，雨中的小河如歌如梦。河心绿洲如翡翠镶嵌在画屏中央，洲上绿茵如毯，水牛在凤尾竹林边悠悠的游走。烟波飘渺，青岚穿行于山峦之间，群峰犹如一个个裹着轻纱的少女，婀娜多姿。晚饭之后，我们不顾大雨，去欣赏张艺谋导演的《印象刘三姐》。两公里的漓江水域及十二座背景山峰，为张艺谋提供了可能是全世界最大的天然露天剧场。看台上，缓缓展开的视觉盛宴彻底冲击着眼球，江上拉扯着十几条上千米长的红稠，顿时满江是彻底而热烈的红。翻飞的红，在漓江夜雨下带着狂放的意味。张导还用了魅惑的冷色，把唯美主义发挥到极致。老谋子或者是叙事的高手，或者是美学大师，每项都显跛脚。叙事时朴素、亲切而感人；而他运用视觉时具有强烈的侵犯性，此时的叙事总是苍白无力，甚至说是拘囿于唯美的俗套之中。但是对张导我还是很尊敬的，在滂沱的大雨中我坚持看完了演出，连夜赶回了桂林。(独木成林)(雨中飞舟)