

            选的是冬季，事先好些朋友提醒说是枯水季，漓江的水都快干了，漂流也玩不起来了，所以去的时候多了些忐忑和不安。然后事后证明，这些担心都是多余的，淡享的桂林阳朔，却正适合我们这样闲静的人。这次出行，事先做了两三个月的功课，将费用减至了最低，却完全不影响旅途的快乐。选的是东航早上七八点的早班特价飞机，由于是淡季，两人来回机票共花了2200多。天还没亮就出发了。事先百度了桂林机场到阳朔的拼车服务。到桂林正值中午，司机已经在机场等我们，是正规的出租车，可载四人，等了一会儿，其它两位旅客也下了飞机。出了机场便是桂林特有的一座座喀司特地貌山头，一路上司机开得很稳，为了避税绕了段小路，但也按时到达了。阳朔是个很小的县城，四周环着桂林美好的山水。我们住在阳朔西街的江边客栈。在网上看到有宽敞的阳台和开阔的视野，事后证明房间和卫生有些坑爹。阳朔满街的旅馆客栈，还是去了以后一边逛一边定下来比较好。这个旅游的小城，到处是别致而有风情的建筑。我们放在行李，在西街上随处逛逛，大多是卖手工艺品的。吃了师傅推荐的，西街进去第一家的鱼鱼。其实就是黑鱼火锅啦。西街上的饭店，价格和做工都不实惠。阳朔很小，还是逛到别的小路上去吃吧。吃完饭，又到处逛了会儿，等着下午规定的时间到阳朔一公园门口与临时导游碰面，玩银子岩。淘宝上定的导游，包来回的车和中间讲解，一共六十多一个人。来回的车很破，不断有人提醒司机小心行车。到了银子岩就是自己排队进入，导游会在洞里等候。溶洞在桂林和阳朔，有好多好多，每个洞自成特点，银子岩的特色便是这些闪闪发光的岩石。相机太差没有拍出效果。一闪一闪，当时还觉得蛮有特色的。可惜太热了，溶洞的特点便是如此，冬暖夏凉，想必夏季来避暑不错。银子岩是比较大的溶洞，整个大厅有好多层，一路的攀爬，又热又累，还是坚持下来了。晚饭在西街又吃了坑爹的一餐，后来听了gg的，去桂林米粉店吃了马肉米粉。从此注定了，米粉成了我们在桂林的主食。说到米粉，我真的感慨，以前在上海卖的这些所谓桂林米粉，是辱没了桂林米粉的名声。真正的桂林米粉，粉色白Q弹顺滑，汤头是特意熬制可以无限量自取。浇头丰富，有葱花花生酸豆角等，可以是完全不辣的适合我们江南人的口味。也可以自己加重辣。重点是肉。薄如纸片的卤肉，肥瘦相间，边缘焦黄，百吃不会厌，至今想来依旧口水直流！第一天早起赶飞机，故而很早就睡下了。 第二天起来，还是继续在昨天的米粉店早饭。金牌米粉，马肉米粉，都吃了个遍。马肉米粉是桂林的特色，我吃着和牛肉没什么区别，也不像传说中一样是酸的，大家一定要尝试一下。起得大早，就是为了去遇龙河坐竹筏。坐竹筏严重推荐taobao的阳朔小莫。一般导游会介绍去遇龙河的下游漂流，而所有旅客能买到或看到的地图都是比较坑爹的。将下游标示得很长，上游标示得很短，其实是反过来的，这样标示只是为了给下游嘈杂的烤鱼和照相摊子拉生意。幸好我们听了小莫的推荐选了正确路线，之前gg差点在taobao选了旅行社的导游。按照小莫的提示在阳朔汽车站坐的车到了金龙桥码头（阳朔实在太小，汽车站随便走走就到了），十点前赶到了遇龙河边，此时河上无比宁静，又是淡季，整条河只有我们一条竹筏，好山水都被我们包揽了。竹筏下面清可见底的河水，密密的卵石，以及两岸如梦如幻的倒影，清晨的河面，一切宛若仙境。我们选的是逆漂加上游半段的顺漂。逆漂指的是从下游逆流而上漂到上游的富里桥。富里桥古老苍桑，筏工会让我们在桥上休息拍照游玩一会儿，并给我和gg拍合影。清晨的河道边，只有一位老奶奶在静静地，有耐心地洗她的衣服。这样的生活，该有多么宁静平和啊。在富里桥稍作休息，我们又继续了行程，话说，冬天的遇龙河真冷啊，可是能够身在这样无人的仙境，冷也无妨了。遇龙河，处处是世外桃源般的青山清水，还有一丛丛的凤尾竹。美好的山水信手拈来。遇龙河上游有九道坝，水浅，坝已经露出水面，过坝的时候，惊险刺激，水花四溅。有的地方，专门有人给我们拍照，卖给我们，可以根据自己需要选择。记得是十来块钱一组照片。在旧县（便是旧时阳朔的县城）下了船，去了船工推荐的农家吃饭。醇厚的桂花酒，清香的农家菜蔬菜，纯正的农家腊肉，吃得我们热乎乎的，为下午的行程积累了体力和热量。吃完饭，稍事休息，在农家借了双人自行车，上路了。计划经过十里画廊，玩一些景点，晚上回到阳朔。双人自行车不好骑，天也冷，花了不少力气，屁屁都痛了。不过有美景在旁，一切不适都抛在脑后了。gg在前头骑车和掌方向，我在后头蹬车和拍照。 路边遇到了可爱的一群鸭子，还有和我们一样的骑行者。问过路，也问错过路，还好总体上只是骑错了一小段。没有地图，也没有方向感，只是靠着问路，还有骑大路的提示，居然也让我们摸到了十里画廊。十里画廊周围，十个左右的景点，可以选择性地去几个，视时间而定。我们事先在网上小莫那里买了月亮山和大榕树的票。其实大榕树只是一棵树，月亮山可以爬，但是太晚了，我又累又冷又饿，便放弃了。这就是著名的月亮山了。到了十里画廊，就离阳朔不远了。我们三下两下骑完了这最后的几公里。终于回到了县城。阳朔到处是吃啤酒鱼的馆子，最便找了一家大的。吃了鱼和柚子酿，啤酒鱼不错，这柚子酿么。。。gg不爱吃，我硬着头皮吃了不少。其实尝个鲜还不错，可惜太多了。总之阳朔吃饭，不便宜啊。。。晚上没有去乱逛，也没看印象刘三姐，实在是玩不动了，于是回旅馆休息了。我早早地洗完窝在了床床上。这天晚上gg特别诡异，一会儿非要买柚子，一会儿又非要买打火机说是烤金桔吃，我想大概是他爱玩火的本性又犯了，躺床上不理他，随他一个人在阳台上烤他的金桔。等他烤完了，才发现原来是给我个惊喜的。那天晚上，真的是蛮感动了，他在这个大大的阳台上向我求婚了，对面是印象刘三姐投在阳朔青山上的灯光烛火，和静静流过的漓江。话说，这里的金桔蛮甜的嘻嘻。在阳朔的第三天，我们准备出发去桂林。清晨的西街，人迹稀落，我们就要与这里告别了。在一条小叉路上找了早餐店（胡记水煎锅贴），坐在暖和的阳光里吃早饭，也给店里引来了不少生意呢。这顿早饭吃得很是惬意，吃完我们就搭车去往兴坪啦！这里的农村，条件还是比较艰苦，一路上都是这样的泥房子，与昆明郊区很像。江南的农村，这样的泥房是根本看不到的，取而代之的是一幢幢漂亮的小别墅。旅游业应该给这里带来了不少好转，否则更是船工所说的穷山恶水了。一路上，不少甘蔗树与柿子树，这里每个村的作物都不一样，有的是金桔和柚子，还有的就是这样的甘蔗和柿子。路边墙上还有不少标语，例如，生儿生女都一样，女儿更孝爹和娘。说明这里还是有重男轻女现象存在的。其实在我们那里，生儿已经远远不如生女了，女孩子越长大越贴心，也越照顾自己的娘家人。到了兴坪，随便在古镇逛了逛，这里和上海周边的一些老街差不多。弄堂两边是林立的店铺。老街的尽头，便是漓江码头。漓江边是著名的老寨山。“ 1996年夏，当时还是一名旅游者的林克之在村民帮助下探险登临老寨山，为奇异秀丽的山水风光动容，于是留了下来，无偿修建老寨山登山路和山顶观景亭。和 水泥的水都是他15公斤一次15公斤一次亲自背上去的。于1999年秋将登山道修好，并建成两座观景亭，山顶的为“友好亭”，山腰原八角亭遗址的为“和平 亭”，取“中日友好和平”之意。自“友好”、“和平”亭建成以来，他在山脚开起了“老寨山旅馆”，另一块牌子是“桂林市阳朔县兴坪中日文化交流中心”。这名“周游全世界帮助穷苦人”的国际纵队战士最终定居于兴坪，并坚持每天打扫登山道、观景道一次，以及进行必要维修。02年还娶了一位中国妻子，并生下了孩子林喜多郎，老来得子，他对这个孩子也格外宠爱。兴坪人都知道这个倔犟的日本老头有着一个可爱的中国儿子。”由于体力不支，我没有去攀爬，gg上去爬到了半山腰。再上去直到山顶，路都非常难走了。然而船工却说，他可以十几分钟跑完全程呢。。。漓江的筏子，我们是包筏，还是找的阳朔小莫，价格也是taobao上的均价。不过船工力邀我们在他那里吃中饭。要宰土鸡给我们吃，由于我非常讨厌吃土鸡（老家太多了），所以也没有兴趣吃饭啦，催着他开船。二十元人民币背面的图案。天气很好，阳光从山峦间照射下来，绘成一道道的光影。与遇龙河相比，漓江开阔荡然，却少些幽静。我更喜欢漓江，不然怎么说漓江是桂林的标志呢？就算有后起之秀，它还是当之无愧不可比拟的。它的大气，就算是在枯水 ,还是可窥一斑。九马画山，我也没有数清有多少马，其实多少马都不重要，重要的是那独特的景致。不管有没有传说，故事，它都是美的。它不需要渲染，也不需要夸大，每个人，看到它，心里就有喜妙的美感，这就是大自然的美景。过了九马画山，很多船就回头了，我们的继续往下走直到杨堤，我觉得九马画山到杨堤比上半段更平静，更幽远。到了杨堤，码头上就有车，告诉司机要去桂林，他会在半路将我们放下，换上另一辆去桂林市区的车。在桂林，住了网上团购的蓝宝石酒店，说是准四星，我觉得三星是有的。装修不错，一开始隔壁空调比较吵，给换了个标间。桂林人态度都还不错。晚上去逛中山路美食街，去吃了桂林人旺角美食城。类似放大版的大食代，各地各种美食应有尽有。我最爱吃的还是桂林特色马蹄糕。脆爽的马蹄嵌在果冻状的冻糕里，清甜润滑，入口即化。今天是平安夜，吃完饭，在边上广场看了某著名酒店的音乐瀑布（老了，名字都忘光了）。随着黄河等乐曲，瀑布从酒店顶楼泄下，变幻着各种瑰丽姿态，果然是个美不胜收的旅游城市。夜晚的桂林，处处是灯光水影，沿着两江四湖散散步，看看湖上彩影，真想一直就这样住下来呢。前一天晚上，很晚的时候，实在想不出第二天去哪儿玩。无助中求助了阳朔的小莫，居然帮我们搞定了古东瀑布-冠岩的一日游。因为路途遥远，自己去一天肯定玩不过来，又很操劳。上车一问，我们报团的价格是最最便宜的。但是在车上，导游向大家收取了冠岩坐小电瓶车的钱。大家都在报怨，我们懒得烦，给就给了。接着我们自愿给了中饭钱，这样可以和大家一起拼饭吃了，在景点两个人自己吃吃不了什么东西，而且也很贵。冠岩也是一个溶洞，其特点是海陆空游览。所谓海陆空，便是坐着电梯降入洞内，坐小火车穿过一些溶洞常有的灯光景致后，坐船持探照灯游地下暗河，探看两旁的岩壁。地下暗河实在太暗，拍不下来。总体来说，银子岩是比较大的一个洞，冠岩则是非常有特色的一个洞。坐小火车和船游溶洞的体验让人印象深刻。出来以后，洞外便是漓江。漓江，真是无处不在，养活了不少人。中饭在农家吃的，东西都还新鲜，只是不够好吃，管个饱吧。遇到好多好多热心的东北大妈呢，说这儿没东北好玩。嘻嘻，下次去东北看个究竟。中饭过后，去了古东瀑布。其实是一个所谓的森林公园。无非是些爬山，看瀑布。正值深秋，风景还是蛮美的。地壳运动留下的痕迹。山路潮湿，到处是这样形似荷似的绿色植物，空气清朗。山热并不高，一路慢慢爬去，也不是特别累。有些瀑布还可以攀爬。瀑布不大，都是小山小景。山谷中的深秋红叶不错。回来的路上，还看到当地人成亲的场面，穿红衣的就是新娘。有人在车上说，就这样把自己嫁了，也太委屈了吧。不过人家还是笑得蛮开心的~最后，上一个下山时我和GG的合影留念。本来可以早一点回市区的，但是半路上去了一个购物店，卖竹纤维的，我觉得东西都好贵，而且淘宝上都有，所以什么都没买。不过后面的人，大包小包，买了不少啊。在桂林的最后一天，来到了著名的象鼻山公园，一进门便是大象肚子里的三花酒窖。门口真是酒香醉人啊，然而酒窖一年只开三天，便是在春节。平时大门紧闭，空闻其香。公园里好多大象小象的雕塑，很萌。象鼻山一定要爬，山不高，但是有一段很长很陡的阶梯上去。导游为了省事，一般是不会带游客上去玩的。我和GG都很庆幸没有找导游。山上望去，桂林市区一览无遗。漓江桃花江缓缓而过，交流成一体。对面是伏波山，有机会也要去一去。山上有一座古塔，名为普贤塔，只是不能上去，只能在下瞻仰。山上行人稀少，非常幽静。上山时是从象鼻处上去，下山时是从象背后下山。看到了小象饮水。山后另一个酒窖入口。远看象鼻山，有人说像刺猥呢。。。大概是水太浅了，不过风光却依旧不错。三花酒博物馆。有各种各样的酒卖，有的装在运动水瓶里，可以方便飞机上携带。石滩上的小象们。从公园出来，吃了中饭，时间有些尴尬。gg提议去坐游1沿市区逛一圈。这是一辆双层巴士，经过桂林两江四湖的主要景点，沿路风景美好，不过巴士上从头到尾只有我们二人。桂林市区绿化非常好，河道遍布。下车后在桂林市区散步，兜兜转转，桂林除了山美水美，还有各式各样风格别致的小桥，以及它们倩丽的倒影。回来在路边的小店最后一次吃了米线，还有一碗独特的鸡蛋甜羹。桂林的甜食不多，不过样样都很好吃。清甜清甜的。然后，再见了，美丽的桂林！还有漫天的彩霞。
        