

            刚考完高考就计划着跟几个要好的朋友出去走走，可是因为其他的原因有一个朋友走不了。没办法，最后加上我只有三个人（两女一男）去。如果不包括坐火车来回的两天的话，我们这次玩了5天。 第一天： 步行游两江四湖 第二天： 在桂林呆了一天，唱K 第三天： 跟旅游团去游古东冠岩 第四天： 也是跟旅游团去游漓江和过阳朔看月亮山、大榕树、鉴山寺，住阳朔 第五天： 骑行十里画廊，坐车到兴坪坐竹筏到杨堤   这次旅游我们可以说什么都经历过了，路线上的设计说不上是完美，可是我们都觉得玩得很开心。  第一天  我们坐的是晚上的硬座火车到桂林，很累，而且我们有的是时间，打算在这里呆到没钱才回去。所以没有安排什么玩的。    我们打的到我们团好的酒店，68块一天。因为没有什么经验，以为团购的便宜，其实在桂林有很多便宜的店。我们打的的那个司机都不错，虽然也像其他司机一样向你介绍游玩路线，叫你报这个团那个团的。这些跟团路线其实早就在网上看过了，我也只是在听，也没有打算报。去到酒店因为太早，卫生还没有搞好，所以就到酒店附近的米粉店吃了一碗米粉，然后就回酒店睡到2点多。   （这是酒店周围的环境，空调又不够冷） 然后就打算到象山公园等到晚上看两江四湖的夜景。在超市买了张地图，在看的过程中一个在银行工作的人问我们去那里，然后就建议我们打的过去，又快又方便，而且价钱是差不多的。桂林人就是热情，这是我去桂林后的第一感觉。        晚饭就在两江四湖旁边的这间米粉店搞掂了。   下面就是两江四湖的夜景了。晚上的两江四湖很漂亮         桥底都这么漂亮      日月双塔      第二天  一早司机就打电话来问我们要不要报团，两天，一个人一天一百块，我们觉得还可以所以就去报了，因为我们决定迟了所以要在桂林多呆一天。本来打算是在桂林一天的，所以只订了一天的房。后来就叫帮我们报团的那个司机帮我们找房，60块一天，订了两天。我们来之前在网上看到唱K很便宜所以就团了（真的很便宜，28块唱7个小时，12点到19点，还送爆米花、果盘、果脯一包）。顺便叫那个司机送我们过去，最后那个司机收我们15块的打的费，我们看那个表都跳了60块了，想不到只收我们15块（虽然在他那里报了团和订了房，不过比平常价便宜超多的，我想也没有多少回扣了吧，只收15块我们都觉得很划算了）。唱到一半肚子很饿了，因为早上什么都没有吃到就来唱了，就出去随便找了一间面店吃，今天就不吃米粉了，吃拉面，真真正正的拉面，唱到19点后我们就去沃尔玛买了一箱水回去（想到这几天都要买水喝，所以买一箱划算点），12支500毫升的才14块好像。晚上去吃的啤酒鱼，昨晚看两江四湖的时候经过一间饭店，特价啤酒鱼才19块，所以今天就去吃了，点了两个菜，三个人吃了两盘饭，饭都吃了6块（看来我们真的很饿了）。晚上就在西城步行街那里走走，我们也是在旁边住。一天就是这样了。 （这就是唱K的地方，三个人，这么大的地方，28块）   第三天  一早就起来去古东冠岩，因为团很早就出发的，我们早饭就是吃了两个包（包子个人觉得还是广东的好吃），上了车后，那导游就开始说今天的行程和那些要自己给钱的项目了(妈的，看来被骗了），说什么到了古东冠岩要坐电瓶车上山，一个人要25块，在山上坐船从漓江下来40块，岩洞里的瀑布进去要10块，一共是75块。报团的时候说可以自己走上去的，导游是在车上集体收钱去买票的，收到我们的时候我们就问她可不可以怒交，她说：不行的，你跟不上我们的，一定要坐的（我们三个就在心里诅咒着她）。我们就是不交，到下车的时候她又来了，我又说同样话，她就说要不你坐车上去走下来吧，要不你们跟不上团的。我们不认识路，又不知道有多远，唉，所以没有办法，就是这样没有了75元。到上去才知道其实没有多远的，气死了。冠岩也值得去看一下，里面很不错。  （雄鹰展翅）      （观光电梯）     （洞内景观）       （生命之花）     （蟠桃）                  还有很多东西可是都不记得叫什么了。  中午我们知道没有包饭，就带了3瓶八宝粥来吃，下午饭就是这样搞掂了，下山我们走的很慢，导游说40分钟后团就走，交我们走快点。我们就紧赶慢赶地花了差不多40分钟赶下山，下来后看到导游那张脸就觉得讨厌，我们也没有怎样去看她（导游对我们三个没有什么好感，可能因为我们不坐车吧），等了差不多20分钟团才走（本人觉得那75块完全可以不花的，因为只有一条路上山，不怕会迷路，走路也是40分钟。从山上漂下来的那段都没有几分钟，40块钱花得不值。不过可以花10块钱去看里面的天然洞内瀑布）。  下午去古东。到那里后觉得今天这一百块花的值了，看了冠岩，还有这么漂亮的古东看。在古东那里可以攀爬瀑布，10块钱，开始以为是一点东西，所以我们都不舍得花这钱，因为早上被骗了75块很气了。到后来发现把上山的路全爬了，觉得亏了。可是没有办法了。我们都是走的，没有坐什么下来，因为省钱同时也觉得没有什么必要。下来后很饿了，一天就只吃了两个包和一瓶八宝粥，就在古东那里吃了一碗米粉，也不贵，4块一碗。                                （铁索桥）     （下山的石阶上刻的桂林话）                  回到桂林后，大家都一致决定去吃一顿好的，又去了昨天那间饭店吃饭，今天吃的啤酒鸭。吃完饭就在步行街那里买了1块钱桂花糕来吃（1块钱有3块）个人觉得都不错，很有桂花味。  第四天  也是很早起来，吃了4个包子，然后跟着团去漂漓江精华段，想不到又被骗了，只是漂了一小段，看到望夫石和什么人骑马，漂完后，我记得报团的时候说包饭的，谁知道不包的，唉！还好还带了点零食，午餐就是这样了，很饿。   （望夫石）                 (人骑马）       下午被团带去购物，明知道买不得都还是买了，在那里是买那些什么竹制品的，牙刷，毛巾这些日用品。回来一查，买贵了，可是后悔也来不及了。真的跟团是买不得东西的，紧记啊！朋友。  （竹制品集团）      到了阳朔，先去鉴山寺，在那里又用了10块，添点香油钱。（说那里要25块门票，可是好像都不用的），然后就去大榕树，就是在那里看了30分钟就走了      （大榕树）           最后就是有月亮山。包15块钱的门票就绕山看一圈，没有进到里面。总的来说，好像今天的团亏了。  （下面都是月亮山）              回到阳朔，导游说什么有去登记一下每年来阳朔的散游人数，就带了我们去一间五星级酒店（导游说的，我也不知道是不是五星级的）到那里后就带我们到一间房间去，就有一个人来跟你推销玉石（骗人的又开始了）说不到一会又有一个说是经理的人走进来，说今天老板要亲自来接待这个团说就不向这个团推销了，过了几分钟老板就来了，说他是那里那里人，在缅甸有六座玉山，今天是他爷爷100岁生日，因为他今年48岁，我们的团号又刚好是48，所以就接待我们这个团，说想向他爷爷收点祝福，说了一大堆，然后就送我们每人一块翡翠吊坠（在他们店里卖1080元的）。然后就叫经理带我们去一间房里，里面是放着一些珠宝的，然后就教我们鉴别真假玉石，老板就说我们有看中的都亏本卖，因为我们团跟他有缘，到最后我们三个都被骗了，我就没有被骗多少，只是买了一个翡翠生肖吊坠，10块钱。她们我就不说了，其实也没有被骗多少。晚上我们就直接留在了阳朔。去找那间我们在网上团的酒店，宝城酒店，这间酒店找的我们真是幸苦死了，问人都没有人知道在那里。最后找到了，又说不可以三个人住的，要加钱。我晕，我在别的地方都可以，这里就不可以了，明摆着坑我们啊。所以我们就决定不住了，重新再找。最后找到了一间70块一个晚上的。 后来就出去吃崇善米粉，听导游说很正宗，其实也不是很好吃，晚餐就是这样解决了，觉得不够饱，就在路边又吃了一点小食。我们都觉得在阳朔消费太高了。要快点走才行了。 （晚上没有带相机出去，所以就没有西街的夜景了）   第五天  这一天可以说是最惊险的一天，我们睡到12起来，到崇善那里吃了碗米粉，租了辆自行车去十里画廊。因为前一天才刚下过雨，太阳很毒辣，基本是直射的，所以骑不到两个小时两个女的就坚持不住了，到了月亮山就回来了。闹得大家都不开心。送她们回去后我又一个人出来骑，到处走走。  （下面都是在骑车时拍的）                       （中午的西街）   怒火冲冲地骑着骑着就想起没有看到那20块钱的背景图，觉得很可惜，当时就觉得要去兴坪（朋友，在冲动时真的不要去做决定，往往都是错的），然后我就打电话跟她们说我要去兴坪，再步行到杨堤，叫她们去桂林等我。那时候是3点多了，我们在车站那里吵，她们要一起去，因为早上骑车的火还没消，所以我不然她们跟着去，但是吵到最后我们还是一起去了。好在都去了，如果是我一个人去的话我看我那晚肯定被吓死。那天到兴坪是4点多吧，吃完米粉后就5点了，我们还是步行了，走到那里的时候有很多人跟上来跟我们说漂竹筏，我们不打算漂的，到最后还是用100块包下一只竹筏了。我们要走到九马画山才上竹筏，在路上没多久就到了20块背景山了，我们在想还要不要漂，反正都看到了。但是又跟别人说好价了，还是漂了。   （20块钱背景）      （因为背光，所以照人看不清楚）          漓江的水真的很清，我们坐的竹筏那个筏夫都不向我们介绍山的名字了，唉！可能太低价了吧，都懒得跟我们介绍了。  （这就是九马画山）                    （山间瀑布）      漂到杨堤都7点了，这时候才知道从杨堤码头到路口有13公里的山路。我们下船后筏夫早已安排了一辆车在那里了，要80块载我们出去，贵呀，所以我们就决定走出去了（也不知道那时候为什么有这样的勇气）。向当地村民打听到路口很晚都有车回到桂林，我们的决心更加坚定了。好，走...刚开始走很轻松很享受。天慢慢黑了，就有点怕了。慢慢就经过村子，听到了狗叫，还有三次被没有锁住的狗追就更加怕（还好三次都被我赶跑了），中途我们报过一次警，因为三个都怕到块崩溃了，可是杨堤的派出所说暂时没有车可以来接我们，我们唯有继续走。路上除了听到狗叫声，还有瀑布声。树上，田野里全是萤火虫，还绕着我们飞舞。心惊胆颤地走到路口的时候9点40分了，走了2个小时40分钟，在路口那个小卖部买了水和一点吃的，坐了一下就到路口等车，最后有一位好心的出租司机40块载了我们三个不知害怕的孩子到火车站（在这里就公开一下那出租司机的号码吧，13481396316 申光荣师傅）。在车上申师傅都说佩服我们。我们当时真的是太勇敢了。想起都害怕那13公里的山路。到火车站后就去看还有没有票回湛江的，那时候刚好是10点45分，回湛江的火车就是这个时间，不过火车一般会晚点，所以我就抱着希望去看下还有没有票买，想不到真的晚点了。去商店买了几瓶八宝粥就上火车了。  五天的旅游就是这样过了，这五天经历了很多事情，我想也让我们长大了吧！    最后就来总结一下我们5天的费用吧 五天总计就是2195元 三个人就是731元每个人（包含来回车费）
        