

             最近工作很无聊，加上原先计划的事情的做的差不多了，于是决定去好好逛一圈，散散心，感觉压抑的久了就该反抗了，呵呵。原计划去广州深圳厦门，可是丫头不顺路，加上天气又热的难受，最后提议去阳朔。由于之前对阳朔一无所知，所以就赶紧上网翻找攻略，之后做足了功课就于13日一个人从天津出发了（丫头从梅州出发）。因为去桂林的车不好做，就选择了先去长沙逛一天。13日中午坐火车到长沙正好是早上7点左右，然后晚上22：00左右坐车去桂林，14日早上和丫头在桂林汇合。先看看长沙，呵呵。因为就一天时间，所以到火车站就找了辆车去了橘子洲头， 这就是湘江分流，竟然没看出来！ 从门口走进去，两个脚都累坏了，到头之后打算坐观光车出去，可是票价竟然20 ，我最后决定还是发扬长征精神，又一路走回去了。当天天气极热，结果本来就不白的我越晒越黑了。 从橛子洲头出来就坐上车去岳麓山了，因为相距不远，就两三站地。到山下时中午1点左右，没心情吃饭，直接去超市买了两瓶水就去岳麓书院了。 经典的爱晚亭，呵呵，要开始爬山喽！路很多，挑了个比较陡的，结果后悔了！一路上抗战名将的墓很多，挑了几个。重要到山顶了，吹着凉风，很惬意！开始下山喽，感觉下山比上山更累。到门口了。既累又饿的。一看表都五点多了，想吃饭了，就问路人去火宫殿怎么走，很多人说一站地，我去公交牌看了一下，真是一站地，本来想走着去，可是实在太累了，就坐公交了。事实证明我的选择绝对正确，那一站地太远了，要过了橘子洲大桥还的走一段，我太小看长沙公交的一站地了。步行街很繁华，不过感觉哪里的步行街都一样，都是专卖店堆砌起来的，没什么新意。在附近的巷道里吃了点饭，逛了逛。因为晚上要去坐火车，所以得带点吃的，结果在一条街上找到了个秦镇米皮点，乐坏了，买了一份米皮带着上车吃。有名的火宫殿，时间不多了，就赶紧逛逛，买了点臭豆腐，想着给丫头带点什么，就买了个茶油鸭，不能空手嘛。 经过一天折腾累的要死，坐在候车厅就等着上了火车好好休息一下，为桂林之行做准备。 终于到桂林了，呵呵，因为来之前就在同程网上定了住的地方，所以一下火车就给老板打电话，根据他的指导坐了两站公交就到了，下车之后也没看见，最后老板亲自出来迎接，呵呵。这里推荐一下入住的绿洲酒店，我定的特惠大床房，98.房间很干净，设备也很齐全，和那些快捷酒店差不多，位置也很方便，出门就是西城步行街，后面就是象鼻山公园。在网上看到大家对桂林市的评价都不高，因此也就计划呆一天，加上有点饿，所以放好东西就出门去步行街了。在那里吃了碗桂林米粉，感觉一般哦。然后就转到象鼻山公园了。大家都说不值得进去，所以就没进，就在外面看了看，拍拍照。走几步就到传说中的日月双塔，于是狠狠地拍照，呵呵。给丫头租了两套衣服，最后还买了四张照片共记50元。看看表都一点了，打算回去休息会，毕竟昨晚坐了一晚火车，早上也没休息。可是在门口就被一个导游热情的介绍坐快艇游一圈桂林，从120一人一直说到80两个人，丫头说要回去换衣服，人家都说派车接送，最后经不住她的热情坐上车去换衣服然后去码头了。不过我们在车上和那个送我们的司机聊天决定还是换做游船，事后证明我的决定非常正确，哈哈哈哈，游船120两个人。建议大家如果时间紧的话，坐个游船还是很不错的，象鼻山，斗鸡山什么的都能看看。逛了一圈终于累了，赶紧回去躺会，晚上去正阳步行街逛逛。走饿了，看见了吃的就进去喽，呵呵，她不吃，就我了。晚上好好休息，明天要漂流了。（昨天刚回来，现在把我的攻略补齐喽。接上）第二天早上一大早就早早起去汽车站坐车去杨堤喽。看见鱼 了吧，呵呵这是中途的一饭馆，吃的一般，挺贵的。黄焖土鸡剑骨鱼九马画山，我就数出来2匹。这东西真沉，本来不想照的，但那个人太热情了，呵呵我们的杨师傅，太好了，下次去直接联系杨师傅。在漓江最后悔的事情就是不会游泳，回来一定要去学。上岸后就是兴坪古镇了，这次漂流从9点多一直到下午3点左右，呵呵，太爽了，也有点累了，所以兴坪就转了转回旅馆休息了。晚上去逛了西街，去蒋记吃了传说中的啤酒鱼和田螺酿。田螺酿太腻了，吃了三个就吃不下去了，全推给丫头了，哈哈哈。夜晚的西街太繁华了，不亚于一线城市的步行街，简直是有过之而不不及！满世界的啤酒鱼。我们在网上订的懒人堂，出去旅游我觉得对住只要舒适干净安静就行，毕竟住不是主要的。不过懒人堂就是很有特色，很不错。第一天结束了，第二天的计划是骑行阳朔。本来打算早上出发，可是正好遇到点事，就耽搁到快12点了。不过老天太照顾我们了，天阴阴的，还下了点小雨，咋一个爽子了得。这几天天天吃鱼吃肉，所以今天吃点清淡的，呵呵。月亮妈妈，说英语超棒！下午回去都五点多了，稍微休息一下就去看刘三姐了。场面非常震撼，只有现场才能感受到！老谋子太有才了。晚上回来饿了，又吃了一份啤酒鱼，一盘鱼，一瓶啤酒，100多点，丫头说我太奢侈了，我也觉得。这是第二天住的地方，我看了很多家，其实都差不多。第三天，遇龙河漂流。太漂亮了。风景这边独好。天太热了，而且蚊子把丫头咬的都受不了了。我们的朱师傅，呵呵，很不错滴。老根家的黄焖土鸡是我吃过的最好吃的，太好吃了。从老跟家吃完饭，叫了辆车就回阳朔住地方，收拾收拾回桂林，晚上坐火车去广州。
        