

            记，2011.5. 在桂林的两天都住在兴坪老地方，对于我们来说，比较不方便，但是住得舒坦也就不在意每天花费一个半小时在路上。 这是旅途中睡得最为舒坦的一晚，吃完早餐，然后出门。 计划到阳朔租一辆自行车沿着十里画廊，挑两个景点赏玩。 在阳朔西街边的一个小湖。看到的就是这么一个情景。一位老翁，一叶竹筏，两只鸬鹚。很和谐的印象。 当我们听到渔翁对着老外大喊，beautiful..beautiful..nice..nice..既觉得惊讶又觉得好笑，后来知道除了渔翁，所有阳朔里的即便掉了牙的大娘都会说这么两个词。顿觉得有趣极了。原来是拍照收费的。这么一位老人，除了捕鱼还可以赚赚外快。可这位老人家丝毫没有让人觉得厌恶，反倒觉得可爱。 无意间拍下渔翁翻看英文杂志，后来看着这张照片都觉得十分有意思。也许真是个很有造诣的一位渔翁。  阳朔，记忆里的阳朔它是漓江烟雨的背面，是闺阁女子身后的远山黛眉，是隐士茅屋之后的菜园。阳朔的天空上方，总是远山黛眉们千年的矜持和沉默。 待到入夜，站到暮色将群山隐没，和远山黛眉们无声对视。 我想，我是否告诉过你，沉默如山如水的它们，是这尘世间最雍容的容颜。   ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――--
        