大家好，我和女友在携程订的机票自7月22日至25日从北京到桂林游玩四天，感觉很成功，很大程度上得益于之前的旅友留下的游记，特此表示感谢。在此也把自己觉得会对大家有用的信息留在携程，共同分享：D1，07：45飞机10：30降落桂林两江机场。下飞机后有两种机场巴士，大巴15/位，中巴20/位。到达桂林市区后，在桂林火车站附近下车，走到火车站后继续向前走大概15分钟，即到桂林长途汽车站（本次旅途的中枢）。这附近好像没有什么好的就餐地点。汽车站乘桂林-龙胜的直达车23元＋2元保险/位两个小时到龙胜。我们没有在和平下车，直接到龙胜县城，之前联系的龙田山庄庄主已在龙胜车站等候了。坐他联系的面的最后一排（面的装了满满的9个人），混在当地人中逃过平安检票处的梯田门票50/位（平安、金坑梯田不单独售票，把100元票钱给了司机，省下了从龙胜到金坑的车费7元/位，似乎给他80或60也可啊：）。关于逃票的利弊，很多地方都有介绍，大家见仁见智吧。从龙胜到金坑的车程也要两个小时，后半程都是依山凿开的土路，刺激啊。金坑梯田到底比平安梯田大多少，我没去平安的，也不知道，反正大家都说比平安大而壮观，我只是觉得金坑梯田没有我想象的壮观，可能是看云南元阳的梯田照片看多了吧。我们住的龙田山庄（50/间，有卫生间，可洗澡）不在梯田的最高处，最高处的好象叫金坑山庄还是什么，建议大家还是住的越高越好，从底处看梯田和从高处看真是完全不同啊。不过，从下车的地方一刻不停的爬到金坑梯田的最高处大概要一个半小时左右，炎炎夏日大家要有心里准备啊。D2，看完日出，吃完早饭，从山上下到车站，坐中巴回到龙胜（最稳妥的保证有座的方式），坐直达车回到桂林，此时已是中午啦。小小总结一下，金坑梯田的景色应该却是比平安的壮美，而且游人比平安少很多，但付出的是更多的路上时间，大家根据自己的时间选择吧。遇到大雨尽量不要去金坑了，和平到平安的路是柏油路，平安到金坑的路是碎时路，且容易塌方，滑坡，下大雨时有一定的危险性。从桂林直接坐直达车到阳朔（一个半小时，13/位），休息。建议住在府前项的旅馆，比西街安静许多，而且离西街只有五分钟步行。晚上吃啤酒鱼，在谢大姐，我们吃的毛骨鱼，40/斤，两斤左右，很好吃。那的鲤鱼都是3斤左右的，18/斤，建议两个人就不要吃鲤鱼了，按总重量算的话其它的特色鱼也贵不了多少。晚上看的印象刘三姐，越早订票越好，通常都是C区。很关键的一个信息：看刘三姐的演出，票的排数越靠后效果越好，越能看出全景的效果。A、B区的贵宾票就是在最高处，离舞台最远。我们演出前6个小时订的票，是C区3排，效果差了很多，大家尽量往33排，333排靠吧：）当然，一般没法自己选择排数，也许只能靠提早定了。D3，游杨堤-兴坪精华段漓江。坐小巴到杨堤码头（8/位），花16元/位买杨堤漓江游门票（黑啊）。从杨堤徒步至浪石村（一个小时），坐竹筏漂到兴坪，美不胜收。160元一筏（5个多小时，其实桂林很多价格都是浮动的，可能您150或更少就搞定了，也可能需要更多），中途可吃饭。游漓江基本有三种方式，观光船，电动小船，人工竹筏，每种都有喜欢的人。但如果您选择金坑梯田而不是平安梯田的话，相信这时您也一定会选择竹筏漂流漓江的。上岸后徒步到兴坪镇1个小时（中途又有一处售票处卖兴坪段的票16/位），也得买啊，找到汽车站后坐小巴回阳朔。D4，遇龙河漂流。在酒店订的200元一筏，限乘两人，也许贵了，不过依然物有所值。从富里开始漂，一定要从这里啊，最美的一段了，全程5个小时左右。遇龙河素有小漓江之称，两岸没有人工修筑的堤岸，一路村庄农田。同样的喀斯特地貌，只是峰林没有漓江两岸发育的完全，但如果你没能在日出日落之时在漓江上摄影的话（平日里漓江上船只太多，且水流较快，水面很难平静以显出清晰峰林倒影），遇龙河富里段平静的水面可以让你拍到你梦中的水墨桂林。下午回桂林，出桂林汽车站向左走10分钟，到南门桥，桥下水中有一漫水坝，从坝上踩着河水而过是我们在桂林市区最难忘的经历了：）到了对岸再走15分钟就到了象山公园，从树叶缝中看了一眼象鼻山后，我们满意而归。20：55-23：30北京。PS：1.夏天不建议骑车或长时间徒步，热就一个字。2.阳朔小摊上有一种有特色的似乎可以当作旅游纪念品的东西推荐给大家，用未成熟的当地特产沙田柚的外皮做成的葫芦状的小容器，当地人在里面放烟叶或茶叶，可以自己装些当地特产茶叶进去回来送人，效果不错。完，谢谢观赏啦！ (遇龙河之水墨桂林)