

            桂林山水甲天下，可见桂林山水之清秀。关于桂林，有一个笑话，一个广西人问另一个广东人：你出过省没有？没有。那你去过哪些地方啊？桂林。你还说没出过省，桂林是广西的呀。原来桂林是广西的啊，我以为是广东的！当然，以为桂林是广西是省会的人也很多，就像很多人以为厦门是福建的省会一样。初见桂林时，先见其石头山，后见其漓江水，山清水秀，使人无限向往。去过桂林两次，同游过漓江两次。第一次，兴奋，见到未见的山水如此漂亮，真的大开眼界，果然桂林山水名不虚传，没白来。第二次，平淡，山还是那山，水还是那水，见多了也就是那样，不过还是很喜欢。偶尔望着桂林山水发呆时，总会想想，人生不过如此，遇见爱慕之人时那一种兴奋，而两人生活时间长了，就慢慢变平淡，不管兴奋还是平淡，生活还是要过的，或者喜欢那平平淡淡就是真吧！在阳朔县时，下了漓江。遇见一个外国妈妈带着两个小女孩，同样在漓江上嬉戏玩水，也许是见到两个小女孩的可爱，静静地在旁边观察起来，曾几何时，我也有一个如此天真灿烂的童年，只是人越是长大越是觉得孤单，童年的事，只能出现在回忆之中了。如果有机会，下一次来桂林时，那山那水依旧如此，或许只是感觉不一样罢了。                                2011年11月   
        