第一天：早上乘飞机----桂林 大巴（25元） 宿桂林晚上步行两江四湖，其实绕着桂湖、榕湖、杉湖步行是很好的，步行不要钱第二天：一大早到滨江路在象鼻山（25元）前合影，然后去叠彩山（23元）和伏波山（15元）观赏桂林全景（游程约需2小时），芦笛岩（60元）以上景点相互之间的距离不远，坐出租车比较省时间，第三，四天：龙脊梯田（50）元，第四天晚上返回桂林，住桂林1、桂林乘坐快车（票价15元，时间：8：00 ；9：10； 11：00； 12：00； 13：10； 14：00； 15：10 ；16：10； l7：10； 18：20）130分钟左右到龙胜县城，在龙胜汽车站转龙胜－大虎山－大寨的班车（票价：6.5元，8元，时间：7：00－17：00，每20分钟一班，行车1个半小时），到大虎山以后就有小面包和摩托车可以直接到大寨，票价3元。一般住在田头寨，那里旅馆比较多，距离景点近。田头寨：田梯旅馆田梯旅馆电话：0773D7585686; 0773D7585687; 131-14731346 潘良妹/潘良英小姐记住任何消费之前一定要谈好价钱（包括找人背包），不要不好意思。大寨1号景点：比较高，看日出或日落都行。 大寨2号景点：比较近，适合看日出。大寨3号景点(“大毛盖”）：最远，最高，最壮观的景点，很多照片都是这个地方。第一天：到桂林直接乘车和转车往大寨（下午2点以前桂林出发），下午到大寨，1号或2号观景点看日落，晚上住田头寨第二天：早上2号或1号观景点看大寨龙脊日出，去3号观景点。用餐以后在寨子里面逛逛，10点左右下山。龙胜县城午餐，到桂林大概下午3点，桂林汽车总站（8：00－20：00，间隔30分钟）有直达空调快车直接到阳朔汽车站，票价13元下午5点以前到阳朔，阳朔修整第五天：从阳朔坐班车直达杨堤徒步或漂流----兴坪-----兴坪渔村第六天：骑行路线：阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－阳朔 从阳朔出发，沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥，工农桥一边是景点“骆驼过江”，一边是遇龙河和金宝河的交汇处，两边的景色都美不胜收。沿公路前行约500米就是大榕树景区，门票18元。从大榕树前行约1公里就到了著名的月亮山，从月亮山左拐，骑过赏月路就是月亮村，村子是观赏月亮山的绝佳位置，近些年村民开设了许多家庭旅馆和饭店，供旅行者休息和午餐。在农家院中边吃饭边观赏月亮山，那绝对是个不错的选择 。饭后沿原路返回到公路，沿釜山寺前的乡间小路前行，过一座石拱桥就是燕村，燕村村口有小卖部，有各种饮料出售，稍微休息一下继续前行，就道了景风极好的田家河，你可以把单车靠在路边，下到田家河的水坝上看风景。一般到此时已是下午，田家河的日落是非常吸引人的，静静的河水，走过水坝的牛群，在夕阳的映照下显得祥和而从容。前行就矮山了，出了矮山就是公路，沿公路骑行5公里就可回到阳朔。月亮山（9元） 穿山古榕（18元）第七天：漂流遇龙河（240元），筏工朱师傅（手机：13077632079）林师傅:13077631587 第八天：阳朔DD桂林(15元)大巴-----机场（25元）回家桂林住宿：桂林背包者旅馆0773-217098213014865336桂林火车客运北站旁盈丰路永定东巷72号