盼星星盼月亮，终于我的桂林之行于7/29顺利成行了。事先已经在网上做好了功课的，不过我觉得还是有很多地方可以做补充。第一天：上海出发，春秋航班的飞机。由于是春航的平价航班，航班时间很糟糕。晚上11：30到达桂林。由于第二天就已经准备好了去龙胜梯田，所以当天住在桂林国际青年旅社。位于人民路3号，靠近湖滨路大宇饭店对面。设施很简单，但还比较干净，投宿的8成是老外。我要的是标间100元，空调卫生都有，如果是会员价格有优惠，电话：0773-2819936。另外有家青年旅店叫花满楼青年旅社，听说也不错，可惜住满了。第二天：桂林-龙胜。来之前已经预约了全景楼的房间，阳老板直接开车到旅店来接我们，他们在火车站附近有专车去大寨。建议大家事先预约，因为人多的话可能就没位子了，如果自己去大寨的话非常不方便，要转车，而且时间也很长。而且去大寨的路都是山路，经常有塌方。我们去的时候就碰到塌方在抢修，还好是接近大寨的地方，所以大家下车从小路绕过去再坐对面的车去大寨。从大寨到全景楼大概要一个多小时的山路，行李多的朋友建议找当地人背否则够呛。我们当天先爬了一号和二号景点。傍晚到达全景楼，标间60元。那里因为地势高，景色确实不错。提醒一下，那里吃饭一定要提前一小时预约的，否则有的等了。第二天早上，向导带我们去三号景点。从全景楼到三号景点的路实在可以用惨字来形容。一半是泥路，而且狭窄，非常容易滑倒。如果下大雨的话那路根本没办法走的。当然，那里的景色是最美的，所谓无限风景在险峰。第三天：回到桂林，桂林-阳朔。在汽车站做的大巴，15元一位，空调很足，还有片子看。事先已经订好了玫瑰木宾馆，因为想着要见识一下那很特别的蜜月套房。可惜之前有人住了，我们只能先住普通标间，然后搬去蜜月套房。普通标间100元，周末120，套房220。个人觉得他的蜜月套房A的确很有特色，价格虽然有点贵，但还是满值得的。床的正上方就是天窗，当然要在晚上看星星也是很难的，因为旁边的灯光比较亮，看不到星星的。卫生间满豪华的。外面还有个小阳台，本来想浪漫一下晚上坐在外面喝喝红酒，可惜无法实现，一蚊子很多，二外面没有灯，除非自带蜡烛。虽然西街也有很多不错的客栈，但不推荐，晚上实在很吵。阳朔环境比较好的旅馆价格都差不多，看重环境的朋友还可以去太阳谷酒店、懒人堂。第四天：游漓江精华段杨堤-兴坪。汽车站坐车去杨堤8元。到码头包了一条船，包含16元/人的景区门票谈妥150元。竹筏也可以，不过我们后一天要去漂流的，就想换个花样。风不大的话可以坐在船头，两边的景色毫无遮盖，船主的介绍也很详细。千万别坐西街上拉客的介绍的那种船，全程来回只用一个多小时，就相当于摆渡船，虽然价格很便宜只要40元/人，10人一船，去了肯定后悔。第五天：遇龙河漂流-大榕树-月亮山，晚上印象刘三姐。我们预约的是朱师傅（网上应该很有名了吧。）他人的确很好，我们骑车到和他会合的地方，大概要一小时左右。漂流全程5个小时，共有18个小坝，价格为180元（其中70元为政府收的费用，还有正规发票的）。遇龙河上游的确风景优美，也很安静。坐在竹筏上吹吹河风看看景色是在是悠闲阿...是行程中最满足的一项了。西街导游报价全程的价格都是240元，所以一定要自己事先找好船工奥，否则被他们白白赚去银子了。另外西街上很多导游推荐你游半程，一点也不划算，而且下游的人暴多，如同在水上乐园。朱师傅的电话是13077632079，他还可以帮我们买其他景点的票。印象刘三姐的票子188元的只要125元，反正是我问下来最便宜的价格了。拖拉机会把自行车运到目的地的，然后我们骑车去月亮山。因为大家都是大榕树只有一棵树25元门票没意思的，所以我们就路过看了一眼没有进去。然后去爬了月亮山，山上有个很大的岩洞，适合攀岩的朋友。站在山顶看看风景也不错呦~晚上的刘三姐怎么说呢...气势是满壮观的，群众演员暴多，老谋子的设计也很特别。但总体来说缺乏情节，视觉冲击也只有红色的那段，其他很普通。值不值得看各人观点了...第六天：银子岩。因为前一天晚上去看了刘三姐，晚上泡吧，体力透支。第二天好好睡了个懒觉，下午去银子岩。听说是当地最大最漂亮的岩洞。但因为其他地方的岩洞也去过，所以个人觉得没什么特别的。门票50元，如果时间多的话不妨去看看。第七天：上午西街购物，和bf买了手绘的Tshirt.很漂亮呦~几米的漫画...是现场手绘的，而且洗了也不会掉色。推荐新西街（靠近车站）1+1超市对面的小黄老板，画工不错。而且形象也颇有艺术青年的味道。然后回桂林。下午去了桂林象鼻山公园，七星公园，王府独秀峰。象鼻山公园不大的，只能说象征性到此一游的景点而已。去看了王府，旁边就是广西师范大学。本来门票要50元，我们觉得非常不合理，就尝试从师范大学那里进去。想不到，很容易就进去了。如果你不是大包小包的话完全可以混进去的。坦率讲50元进去真的不太值得...hehe,晚上10点的飞机回上海。美食推荐的是：西街红星特快的西餐，玫瑰木宾馆附近的这里餐厅（that'shere)批萨很好吃，是用木烤得，超记功夫馄饨（馄饨不好吃，蒸饺很好吃，连吃了2天早饭），谢大街啤酒鱼，还有超记对面的一个川菜厅，明园咖啡，原始人烧鸡（被我bf评价为世界上最牛的烤鸡...因为要提前一天预定，而且分为7点、8点、9点三个时段，早去不供应，晚去吃冷的...受刺激吧...haha) ，桂林市区微笑堂对面的石记米粉（桂林最好吃的米粉，其他的实在不敢恭维，可能是口味的问题吧）整体来说我的行程是比较悠闲的，适合一般的游客，尤其适合女生和情侣出游，希望能对大家有所帮助，同时也纪念我和我bf的第一次有些瑕疵但幸福、快乐的长途旅行（瑕疵是他把数码相机贡献给遇龙河了...)