

                阳朔县概况    　　以风景秀丽著称的阳朔县，位于广西壮族自治区东北部，桂林市区南面，属桂林市管辖，县城距桂林市区65公里。建县始于隋开皇十年（590年），距今已1400余年。全县总面积1428平方公里，有耕地2万公顷，全县总人口30万人，辖6镇3乡，有汉、壮、瑶、回等11个民族。   　　品评中国的山川美景，千古以来，一致的公论是：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。所谓阳朔山水，是指北起杨堤，南抵阳朔，漓江两岸绵延约百里的山光水色。阳朔是一个历史悠久的古城，唐诗中一句说得好：“城郭并无二里大，人家都在万山中。”山拥江城，像一朵盛放的莲花。   　　阳朔的山峦，以多胜，以奇胜，以秀胜。连绵数十里的山峰，如笋拔地，各不相倚，有若星罗棋布，中间穿绕着一条蜿蜒而下的百里沼江，不禁使人兴起“江作青罗带，山如碧玉簪”的咏叹。阳朔的山峰千姿百态，书童山近看像古代的书童，在倚山读书；画山布满各种颜色的石纹，远望有如色彩缤纷的壁画；西郎山潇洒挺拔，无异儒雅的君子。诸山形态毕肖，处处引人游趣。其他胜景还有月亮山，冠岩，碧莲峰，榕荫古渡，屏风山等。   　　北面的兴坪古镇可说是漓江山水的会萃中心。这里山重水曲，古树葱龙，在山岚笼罩下，江面隐约可见捕鱼竹筏，飘然往来。如此美景，难怪人说：“阳朔山水在兴坪。”   　　这里气候温和，四季宜人，境内有山峰两万多座，大小河流16条，漓江流经阳朔境内69千米是漓江风景最佳处。这里有传说的壮族歌仙刘三姐抛绣球定情的千年古榕，有国内外游客叹为观止的月洞奇观，有被誉为“小漓江”之称的遇龙河，此外还有许多名胜古迹如县城碧莲峰下的摩崖石刻以及县城中古朴的街道和建筑等。   　　整个阳朔恰似一座瑰丽多彩的大公园，全县自然旅游资源和人文旅游资源都十分丰富，有各种奇特的山峰两万多座，蜿蜒于万山丛中的大小河流16条，其中举世闻名的漓江流经阳朔境内69公里，是漓江风景的黄金地段； 有世界奇观的莲花岩，洞内有恰似108朵亭亭玉立的岩溶云盆；有传说中壮族歌仙刘三姐抛绣球定情的千年古榕； 有国内外游客叹为观止的月洞奇观，以及被誉为“小漓江”之称的遇龙河。此外还有许多名胜古迹、人文景观，诸如县城碧莲峰下古道石刻摩崖及县城古朴的街道、建筑等构成了阳朔独特的风光、风貌、风俗和风物，成为驰名中国外的风景旅游胜地。县内主要景点有渔村、遇龙河、月亮山、大榕树、世外桃源、西街等，诗人写诗，画家作画，作家陈运和也有散文《一本耐读的阳朔书》发表，并有诗自称“胸间风景甲阳朔 阳朔山水甲桂林”。        　　“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”，高度概括了阳朔自然风光在世界上所占有的重要位置。属地为典型的喀斯特地形、地貌，境内有奇特的山峰2万多座，大小河流16条，自然景点110多处，总称：“山青、水秀、峰奇、洞巧”，为天下四绝。其中漓江流经阳朔县境56公里，两岸奇峰林立、岸边翠竹丛丛，奇峰和翠竹倒影在澄碧江面上，形成一幅绝妙的山水画长卷。更有田园风光如诗如画、丰富的文化遗产、古建筑、古桥梁、名人纪念地、摩崖石刻点缀于山水之间，为山光水色又添神奇色彩。阳朔百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，被誉为“中国旅游名县”。自1978年对外开放以来，阳朔共接待中外游客1800万人次，其中外宾500多万人次，共有150多位外国元首到过阳朔。1998年7月，美国总统克林顿游览漓江到达阳朔，并在中途访问了渔村，考察了渔村的古建筑。“九五”期间，阳朔确立了“旅游立县”的发展战略。   　　阳朔气候属于亚热带季风区，热量丰富，日照充足，雨量充沛。年平均气温为摄氏19度，日照1465小时，年平均降雨量1640毫米，无霜期302天。   　　阳朔县 资源丰富，粮食作物以水稻为主，年产量为13万吨。沙田柚、金桔、柿子、板栗为阳朔四大特产水果，其中沙田柚以其果大色美味甜闻名海内外，1997年总产量达1.6万吨，1995年在中国农业博览会上荣获同类产品最高奖枣银奖；1998年获全国柚类评比“金杯奖”1996年被农业部确定为“中国沙田柚之乡”。县内矿产资源丰富，有铅锌、重晶石、大理石、石灰石等主要矿种。阳朔人心灵手巧，近几年来，开发制作出大量的旅游工艺品，如书画、画扇、大理石、滑石工艺品，还有山水盆景、文化衫、石章、木雕、仿古服装、仿古陶器、绣球等工艺精品，畅销国内外旅游市场。   　　阳朔县 城距桂林市仅64公里，有二级公路相连，南至柳州、南宁、北海，东南可达梧州、广州；水路上至桂林，下达平乐、梧州、广州，可常年通航；铁路可依托桂林通往全国各地；民航可依托桂林两江国际机场与国内、国际大中城市相通。阳朔人民勤劳善良，经过多年的努力，建成县内四通八达的公路网，有90%的乡镇修通了柏油路；程控电话装机达万门，将实了现村村通电话的目标；电力线路已并入广西大电网，电力供应充足。如果断电，还有各个街道的发电机运作所以无须担心。   　　阳朔的街道很多，尤其是小巷子。阳朔的街道有：神山路（北门厄），城中路，城北路，城西路，西街，东街，叠翠路，蟠桃路，滨江路，芙蓉路，府前路，抗战路（丁厄），石马路（石马圆盘），武警路，凤明路一队，二队（凤明村），宝泉路，大村门开发区，龙岳路，荆风路，观莲路，东岭开发区。  阳朔气候 　　阳朔县地处中亚热带季风性气候，热量丰富，雨量充沛，日照充足，温和湿润，四季分明。县内岩溶地区和低海拔地区夏长冬短，东北、西南部高海拔山区冬长夏短，春秋适中。气候受季风影响，一年的旱、涝、冷、热变化较大。 阳朔地理 　　阳朔县地处东经110°013′－110040′，北纬24°028′-25°004′。位于广西壮族自治区东北部，桂林市之南， 东邻恭城县、平乐县，南邻荔浦县，西界永福县、临桂县，北与灵川县、雁山区接壤。县域面积1428.38平方公里。2001年7月6日，阳朔与荔浦、平乐、恭城、灵川、临桂、永福、雁山等邻县、区勘界工作完成，确定县界全长248.94公里。分别与周边县行政区域界线长度是：阳朔与灵川县边界线全长21.4公里；阳朔与临桂县边界线全长46.71公里；阳朔与雁山区边界线全长29.79公里；阳朔与永福县边界线全长10.16公里；阳朔与恭城县边界线全长24.66公里；阳朔与平乐县边界线全长51.53公里；阳朔与荔浦县边界线全长64.69公里。   　　阳朔县境内山峦叠嶂，地形错综复杂，分布有中山（248.68平方公里）、低山（258平方公里），石山（602.81平方公里）、丘陵（42.37平方公里）、台地平地（251.96平方公里）等多种地貌类型。东北部和西部地势较高，为中山、低山盘踞，分布有黄壤、黄红壤、红壤、紫色土，是我县主要林产区。其中以东北部地势较高，最高峰松坪龙海拔1701米；西部次高峰为木湾岭，海拔1394米。石山星罗棋布，约56%为喀斯特地貌，无数奇峰平地拔起，遍布于江河两岸。特别是漓江两岸，山青、水秀、洞奇、石美，清澈见底的漓江水蜿蜒于丛山之中，江流成峡，山光水色相互辉映，景象万千，构成绮丽多姿的山水美景，素有“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”之称扬名于世界，成为祖国锦绣河山的一颗明珠，吸引着众多的中外游人。境内中部、东部、南部地势平坦，水源条件好，是该县最主要的产粮区。在县内的中心地带有一块方圆150平方公里的丘陵，坡度较缓，土层较厚，土壤含钾高，是阳朔县四大名果金桔的主要产区。　   　　阳朔县地貌以石山、丘陵为主，山地为辅。东北部和西南部两侧地势较高，属海洋山脉（东瑶山）和架桥岭山脉（西瑶山）的边缘，山脉走向大致呈西北－－东南，是县内主要河溪发源地。中部为一块约150平方公里的山丘，海拔200-500米之间。自西北贯穿东南的宽阔地带属岩溶地貌，地势较低，且自北向南倾斜，东南太平洋暖湿气流入时，受到地形抬升，容易降雨，同时寒潮易于浸入。境内河流大多自西北而流向东南。岩溶区内石山林立，海拔200-500米，相对高差50-300米。石山间容蚀洼地、峰林谷地、河流冲积平地交错分布，地势较平坦。      　　丘陵   　　高丘海拔250-500米之间，遍布全县各地，以白沙、兴坪、福利、普益较多，有土丘、半土半石山丘，由砂页岩组成，坡度350左右。植被主要以闽粤栲和鸭脚木最常见，还夹杂次生亚热带落叶阔叶林，部分地区栽有沙木林、毛竹林、马尾松林、果林、油茶、农作物等。中丘海拔100-250米之间，遍布全县，以福利、高田、白沙、葡萄、金宝、兴坪最多，有土丘、半土半石山丘，由砂页岩组成，坡度250左右。植被有果林、经济林、用材林及农作物，为本县主要产粮区。低丘海拔100米以下，主要分布在桂八公路沿线漓江两岸及城关、普益一带，由砂页岩组成，坡度为150左右，全部是土丘。植被有松林、果林、农作物等，是本县水稻产区之一。   　　山地   　　中山海拔800米上，分布在兴坪、福利、金宝等地，由灰岩、砂页岩组成，坡度在200-250之间。植被主要有落叶阔叶－常绿阔叶混交林，以粉背栎、甜槠、长柄山毛榉、银河木为最多，还有五节芒。芒草、金茅等草丛。低山海拔500-800米之间，分布在金宝、福利、兴坪、杨堤、城关一带，由砂页岩组成，坡度350左右。植被主要有水源林，以栲树、荷木为主，以及毛竹林、马尾松、杉等，还有灌木草丛。   　　石山　　   　石山海拔300-500米之间，主要分布西北至东南一线，由石灰岩组成，坡度在850左右。主要山脉、山峰有海洋山脉（又称东瑶山）、架桥岭山脉（又称西瑶山）、莲花石界、轿顶山、旺江界、宝峰山、白虎山、龙岩门、木弯岭、金子山、癞头山、鸡笼山、香花坳等。其中：海洋山脉走向为北东至南西，与灵川、恭城、平乐三县交界；海拔1000米以上山峰数以百计；架桥岭山脉走向约呈自北向南，主峰最高海拔1170米，与荔浦、永福二县交界；莲花石界为阳朔、恭城二县界山，主峰海拔1435米；轿顶山位于大源林场北部，因主峰形如轿顶而得名，土质山体，主峰海拔1593米；旺江界东部属恭城县、北部属阳朔县，主峰海拔1561米；宝峰山位于本县福利镇龙尾村境内，海拔1234.6米，高于附近诸峰；白虎山位于本县高田镇乐响村境内，系都乐山南峰，海拔463米，相传五代时酋长莫氏墓于其上；龙岩门位于金宝乡境内，山腰有一岩洞名龙岩，山前有山路为出入该山门户，称“龙岩门”，主峰海拔758.8米，西南部属永福县；木弯岭位于本县金宝乡与永福县两江交界处，海拔1139.4米，系县西第二高峰；金子山位于本县杨堤乡境内，海拔729.1米，遍山金竹，附近村民伐竹出售，收入可观；癞头山位于本县兴坪镇大源村境内，与灵川县交界，南北走向长约4公里，山上草木稀疏，多露土石，主峰海拔750米；鸡笼山位于本县兴坪镇大源村境内，与灵川、恭城二县交界，海拔1644米，是县内第二高峰；香花坳位于白沙镇遇龙村境内，清道光二十五年（1845年）建筑铺石小路长6公里，海拔390米，因地势险恶，1945年7月23日国军陈明仁部曾与日军激战于此，东北侧立有抗日阵亡将士墓。      　　地层   　　阳朔县地层出露以泥盆系分布面积最广，其次为寒武系、石炭系、白垩系、第四系。寒武系分布在老厂、架桥岭、三县界等地。因被上古生界覆盖，分布零星，出露不完整，且露头较差，岩性较单一。其中碳酸盐岩标志层仅局限于兴坪镇老厂一带。泥盆系几乎遍布全县各地，发育较完全，下部为碎骨岩；上部为碳酸盐岩；局部相变为硅质岩，总厚度为3348米。石炭系在本县有零星分布，但发育不全，以下石炭统为主。白垩系仅在白沙镇五里店有小面积零星出露。第四系分布全县的低洼地带及沿河两岸，属全新统，上部为亚砂土、亚粘土、细砂；下部砾石层夹泥岩层。   　　地壳演变   　　上述县内出露的地层，都是漫长地质历史时期中浅海沉积的产物。形成于今5亿年前的寒武系地层，在4亿多年前的加里东构造运动阶段褶皱抬升成陆，遭受长期风化剥蚀。晚古生代初，地壳下降，海水浸入，因此在距今约2.8亿年至4亿年的石碳纪和泥盆纪时代，桂林阳朔地区又成为一片汪洋大海，是古地中海黔桂海的部分。在广阔、温暖的浅海中，沉积了几千米厚的石灰岩和砂、页岩。二叠纪后，阳朔附近由于地壳上升而逐渐成为陆地。三叠纪末（距今约1.9亿年）的印支运动。使地区岩层受到强烈挤压，形成了桂林至阳朔复式向斜褶皱，初步奠定了阳朔至桂林地区的地质构造和地貌格局。其后在中生代中，晚期和新生代的燕山运动和喜马拉雅运动期间，阳朔地区也都受到影响，形成了一些断裂和小型模褶皱，迭加在印支期产生的构造之上。   　　阳朔地壳上升成陆之后，石灰岩层即遭到风化剥蚀，经过漫长地质年代的溶蚀、浸蚀作用，终于发育成为以峰丛洼地和峰谷地为代表的，具有不同发育阶段和不冈类型地表、地下岩溶地貌形态的世界典型热带岩溶地区。  阳朔渔火节 　　以前，漓江中的渔民夜间捕鱼，常常有数十上百的竹筏出动，汇集白沙河湾中，渔翁们点亮竹筏上的渔灯，以此引鱼上钩。那盏盏渔灯，阵阵水花，犹如夜空中繁星点点，映耀着穿梭在水面上的竹筏和在水中时隐时现的鱼鹰，令人叹为观止。   　　自1999年起，阳朔县政府开始举办“漓江渔火节”，以漓江“渔火”“烟火”“篝火”三把火为主线，加上文艺联欢，广场民间文艺表演，以及美术、书法、摄影展出，球赛、棋赛、自行车赛等文体赛事活动，使整个县城呈现出欢腾景象。“漓江渔火节”在每年金秋时节举行，为期3天，每到那时，“漓江渔火”以“三把火”为主线，与碧莲峰脚下河面的“四龙出水”“千盏莲灯”连成一片，构成了一幅“一江灯火满江红”的绝妙佳景。   　　2007年阳朔第九届漓江渔火节已定于12月7日开幕！      阳朔渔民打鱼夜晚  　　本次渔火节内容更加丰富，亮点纷呈。开幕式当天将举行“渔火传情、共舞奥运”大型文艺演出和第二届西街十大形象大使决赛，开幕式融入了奥运元素，将邀请唐林生等几名历届奥运冠军参加，“西街十大形象大使”决赛首次吸引了外国女青年参加，通过各项才艺展示，将选拔产生十名中外女青年为西街形象大使；十二月八日上午，届时阳朔镇居民将以社区为单位组成两个五百人的宏大队伍，在县城蟠桃路上演阳朔西街・东街千人拔河大赛；十二月八日晚上在西街举行“仙境阳朔，魅力西街”热烈庆祝阳朔西街荣获广西十个最好玩的地方揭牌暨阳朔二○○七年第五百万名游客欢迎仪式、“美的阳朔”摄影大赛颁奖・西街啤酒狂欢夜等。   　　2008年阳朔第九届漓江渔火节于11月17日开始进行“西街十大形象大使”的报名工作，预计于12月初举行。  阳朔美食 　　　阳朔啤酒鱼：阳朔“啤酒鱼“，是阳朔有名的地方特色菜，鱼肉鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味，啤酒和鱼肉的香味保证可以让你胃口大开。正如所说“不吃不知道，一吃忘不掉”，啤酒鱼一独到的口味吸引了大批慕名而来的游客，吃了以后都赞不绝口，特推荐。   　　吃啤酒鱼的时候，第一个感觉是没想到鱼皮可以这样好吃！鱼鳞被炸成一层脆壳，又沾满了酱汁，真正是一次全新的舌尖体验。另一个感觉是没让多加辣椒是愚蠢的，这个菜只有辣才完美，只有浓才过瘾。   　　烧的器具很特别，鱼放在一个平底的盘子里，盘子下面是一个盆子，放了些水，再下面才是火，而不像是川菜火锅直接将锅放在炉火上面。这样上面的鱼不易烧糊且受热均匀。   　　阳朔的啤酒鱼是选用阳朔漓江里鲜活的大鲤鱼，先用桂北山区出产的生茶油烹炸，然后放入桂林产的上等啤酒红焖而成，具有独特的香酥鲜嫩风味。说来奇怪，阳朔啤酒鱼一旦从阳朔移师其他地方，一概失去了原有的风味，因此食客们只有到阳朔才能品尝到鲜美香醇的啤酒鱼，阳朔啤酒鱼亦成为了阳朔美食文化一道美丽的风景。   　　阳朔螺丝酿：阳朔的酿菜，特点鲜明，品种很多。酿菜既是阳朔人的传统，又折射出阳朔人的饮食爱好。特别是在阳朔农村的许多大小宴席上，几乎是无酿不成席。什么都敢酿，酿什么都成，的确，阳朔人对酿菜情有独钟。而且，阳朔酿菜正随着旅游的发展而声名远扬。中外宾客都非常喜欢吃阳朔酿菜，使这些纯粹的民间菜肴登上了大雅之堂，其中如田螺酿、柚皮酿、辣椒酿、茄子酿等都已进入各大宾馆、饭店的菜单上。阳朔酿菜的馅有猪肉、牛肉等。   　　客家佬山水豆腐花：豆腐花素有“绿色牛乳”之称，每百克含2克蛋白质，该公司的客家佬品牌豆腐花结合了客家人的传统工艺，按国家标准GB/T22106要求，选用优质黄豆，配以桂林纯净的自涌山泉水酿造，具有独特的传统风味，嫩滑清甜，富含人体所需蛋白质，氨基酸及脂肪酸等成分，品质经权威部门认可，被桂林旅游公司指定为桂林旅游特色食品，现已正式进入桂林市场，为广大群众提供新一代优质的健康食品，很多朋友都说去桂林要是没有品尝客家佬山水豆腐花的话那真的是白去旅游了，还可以打包带走。  　　 中国沙田柚之乡：阳朔县资源丰富，沙田柚、金桔、柿子、板栗为阳朔四大特产水果，其中沙田柚以其果大色美味甜闻名海内外，1995年在中国农业博览会上荣获同类产品最高奖枣银奖；1998年获全国柚类评比“金杯奖”1996年被农业部确定为“中国沙田柚之乡”。  阳朔旅游 　　“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。阳朔位于广西壮族自治区东北部、桂林市东南面，始建于隋朝开皇十年（公元590年），已有1400多年历史。县城距桂林市区陆路65公里、水路83公里。全县面积1428.38平方公里，总人口30万人。阳朔是驰名中外的旅游胜地，旅游资源十分丰富，为典型的喀斯特岩溶地貌；漓江流经境内的63公里河段是漓江风光最精粹部分，是甲天下的桂林山水精华所在地。县境内山川秀美，景观奇特，其特点是：“山青、水秀、洞奇、石美”。“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”高度概括阳朔山水在世界所处的地位。全县拥有奇特山峰2万多座，大小河流17条，250多个自然景点和人文景观。   　　按交通条件和地理位置划分，主要有七大游览区。   　　一、县城游览区   　　二、月亮山游览区   　　三、福利游览区   　　四、兴坪游览区   　　五、遇龙河游览区   　　六、桂阳公路沿线游览区   　　七、水上游览区   　　阳朔旅游景点十分丰富，主要有以下主要景点   　　・ 印象刘三姐・ 漓江 ・ 阳朔兴坪古镇   　　・ 阳朔大榕树风景区 ・ 阳朔蝴蝶泉・ 阳朔福利古镇・ 阳朔山水园   　　・ 阳朔世外桃源 ・ 阳朔月亮山・ 阳朔图腾古道 ・ 阳朔聚龙潭   　　・ 阳朔石头城・ 阳朔遇龙河漂流 ・ 阳朔泥巴浴 ・ 阳朔鉴山寺   　　・ 桂林刘三姐水上公园・ 桂林愚自乐园・ 阳朔兴坪渔村・ 阳朔兴坪古镇   　　・ 阳朔西街 ・ 阳朔龙颈河漂流・ 阳朔遇龙桥   　　以下摘录 阳朔旅游网比较流行的阳朔自由行路线，适合初到阳朔的背包客，更多路线可以登陆甲天下论坛讨论。      　　第一天：出发当天，桂林机场（80公里）到遇龙河晨风山庄（这里有阳朔最纯的遇龙河清水鱼），先住下来，放松放松。   　　下午骑自行车去世外桃源，在世外桃源，您会感到燕子湖的平静、清澈与深沉，在燕子湖四周，村庄、田野、桃柳平平仄仄，相谐成趣；到芦笙山，热情的“巴麦”（部落方言，“朋友”之意）会邀您一同共舞，而桃源则为您再现“芳草鲜美，落英缤纷”的意境。在这里，还有百年红枫、侗乡鼓楼、笔架山下原始部落年轻男女的歌舞……   　　晚上 有精力的话，报名跟老渔民去遇龙河捕鱼，体验最地道的渔民生活。   　　住　遇龙河晨风山庄（乡下的夜真的无法用相片去描述，雨声中除了青蛙尽情的歌唱，再也听不见其他喧嚣。）   　　第二天：骑自行车走乡间小路游宁静秀美的遇龙河。晨风山庄――遇龙桥（广西最大的单孔石桥）――古归义县――将军俯农家午饭――仙桂桥（广西最古老的单拱石桥）――经朝阳寨――风车山庄――回阳朔（中途一定要选择漂流一段竹伐，不然会带着遗憾回家^_^）。   　　晚上观赏张艺谋导演的大型山水实景演出印象刘三姐（70分钟）。   　　住　阳朔   　　可能初次来阳朔的朋友，都对西街充满了好奇，这一天也可以安排住西街附近了，推荐阳朔晨风客栈。   　　第三天：上午游览闪烁出像银子般光芒的――银子岩，下午漓江精华游，做船游览甲天下的桂林山水精华（20元人民币背景图案取景处），沿着孙中山、克林顿走过的总统足迹欣赏群山倒影，似诗似画的漓江风光、虚虚实实的山水景象融会成一曲大自然的和谐旋律，您将亲身体会到人与自然山水融为一体的美妙感受。   　　◇正规船：每天14：00，阳朔外事码头上船，阳朔――杨堤（18：30），来回车加船票245元/人。题外话，这个价格跟“桂林（10：00）――阳朔（14：00）”的油轮价格是一样的，到底怎么选择更好呢？从时间安排上，后者需要先住桂林，然后大清早赶往码头，等到10点左右统一发船。游览角度考虑，漓江最佳观赏时间并非中午，下午相对比较好，这样的话，阳朔出发的船更为理想。   　　◇渔民船：包小船游杨堤―兴坪，价格不定，当然这个价格比官方的要便宜许多了。   　　住　阳朔县城   　　第四天：古东瀑布一日游。   　　游览古东瀑布群：自然生态旅游观光风景区，以地下涌泉汇集形成的多极串连瀑布，九级瀑布形态各异，有的如鸳鸯戏水，有的如蛟龙喷水，瀑水如布，水纹清晰可鉴，呈白色透明状，犹如喷雾行云，瀑布两岸林木葱郁，荫蔽幽静，水质清洌透明，凉爽甘甜，山脚下亚热带雨林浓郁，藤曼垂壁，丛林险径，高负氧离子含量的新鲜空气令人有回归自然的亲切感。   　　住桂林   　　第五天：龙脊梯田一日游， 也可以在古老的村寨小住一晚，然后回家。4--6月多雨季节，山区道路塌方是比较严重的，安排计划前最好了解清楚情况，还有就是龙胜梯田是有几个地方的，比如大寨、平安寨。大寨3号景点(“大毛盖”）最远，最高，最壮观的景点，很多照片都是这个地方，但是这里景点比较分散，晚上投宿可能会很孤寂；平安寨景点相对集中，拍出来的照片很漂亮，对体力的要求不是很高，适合大众摄影发烧友。   　　行程参加须知   　　以上所有行程均可根据您的到达时间进行调整组合，或根据您的要求定制旅游行程；如果时间特别充裕，住在遇龙河晨风山庄，爬山，岩洞探险；小桥、流水、古村落、充满童趣的遇龙小学，好好走访，寻找远去的宁静。   　　温馨提示   　　1．旅游常备药物：黄连素，速效伤风胶囊，六神丸，胃苏平，扑尔敏，乘晕宁，牙痛一粒丸，仁丹，创可贴，硝酸甘油片等   　　2．要尊重桂林当地少数民族的宗教信仰，生活习惯   　　3．如果有年老体弱者和有需要特别照顾的游客请提前告诉我们，以便给予特别关照   　　[阳朔美食推荐]   　　热腾腾的桂林米粉是不容错过的。   　　①乡下：遇龙河的鱼，金宝古镇的野味都很值得回味。   　　②县城：吃吃当地的名菜谭大姐啤酒鱼，推荐几个菜：啤酒鱼、竹筒鸡、香酥八块鸭（著名的荔浦县就在阳朔的旁边，那里出的芋头果然好吃）……   　　最佳旅游时间   　　阳朔这样的地方因为它的名气，已经没有什么淡旺季的分别了，任何一个周末、一个平常的节日都是人们来此的理由，更不用说黄金周、元旦、春节、圣诞节这样的大假节日了。不过，每年的5～10月，是这里最好的旅游季节，气候舒爽宜人。   　　到阳朔多数是自助旅游的客人，街上背着高过人头的背包的游客随处可见，至于背包里带了些什么，那就是个人喜好了，攀岩工具、帐篷等，或者就是几本书、几件日用品，阳朔什么都能买到，不带也罢了。   　　特色活动   　　福利五月八节 农历五月初八前后   　　是阳朔县福利民间组织在福利镇上开展的民间文艺、体育及祭祀活动。   　　每年五月初八，圩上各户扎起三尺六寸高的立式彩灯到镇上公公、婆婆庙前燃放，然后祭祀两庙中的一百余尊菩萨并将其抬、抱到大街上游行。随队游行的有文艺、体育队伍，舞狮、耍牌灯、踩高跷、八仙纸扎等等。游行完毕则是民间文艺表演、体育活动，这些活动一般为时五至十天。节日期间（当地人称赶会期），家家酿制苦瓜酿作自家主菜和款待宾客。小知识：人们在五月初八这天去祭祀公公、婆婆庙可多子多福、国泰民安。在祭祀公公、婆婆庙的神坛上有这样一副楹联：“婆婆一片婆心保佑人人生仔，公公十分公道教育个个孝亲”。活动中，谁来组织，抬、抱菩萨游行的是什么人，都有具体的规定。   　　六月二十三节 农历六月二十三日前后   　　是民间组织在白沙镇上开展的民间文艺、体育及祭祀活动，当地人亦称赶会期。六月二十三，是白沙镇一年中最为热闹的日子。   　　抢“花炮”是这个节日中非常重要的活动，在未到首事台报到以前，不论谁拿到红环都可以抢，这是力量和智慧的较量。   　　小知识：六月二十三是三国时期蜀国大将关羽的诞辰，关羽忠义双全，人们便用各种形式纪念他。但却由此派生出许多民间特有的风尚习俗来，就如同白沙这会期中，每年辛辛苦苦抢去的四台“炮”，第二年却都自觉地送上价值相等或翻倍的四台“炮”来。　   　　阳朔社日 农历二、八月间   　　阳朔的社日分春社和秋社，立春第五个戊日为春社，立秋第五个戊日为秋社。一般在农历二、八月间。   　　阳朔农村普遍流行有“做官三年不如耍社一天”之说法。因为在每个村子里，不分贫富贵贱，少则十户，多则二、三十户，为了互相办理丧事，在社日中都要聚会“吃社”（每户1名男子），并就一年中办理丧事立约，规定当年丧事每户对丧主助钱、粮数额，负责抬棺送葬等，农村俗称“十友社”。凡不参加“吃社”的，则被开除“十友社”，社友不再负责料理他家的丧事。   　　牛王节 农历四月初八日   　　传说是牛的生日。阳朔乡下农民在这一天，家家吃黑糯米饭，并用它喂牛，为耕牛消灾解难，同时感谢耕牛对人的辛勤劳动。   　　尝新节 农历六月初六日   　　农家都备酒礼到田头地角供奉，用钱纸扎谷桶盛满新谷插在田基上，以示稻谷满仓，或是“抬菩萨”游行祈祝五谷丰登。  阳朔交通指南 　　从桂林到阳朔65公里，可以到桂林汽车站乘坐中巴车或豪华直达大巴，每15分钟就有一趟车发往阳朔。   　　阳朔县城与各景点、乡镇之间有四通八达的水路、公路相连，除县外来往游船、客车、出租车外，本地的交通工具基本可以满足游客的需要。桂林到阳朔可以乘坐游船,阳朔返还桂林；因为逆水而行，不能载乘客。   　　阳朔县的主要交通工具为中巴车，机动三轮摩托车，中巴车主要是从阳朔到桂林，阳朔到兴坪、杨堤方向。   　　在阳朔旅游，主要交通工具应该首推自行车。阳朔县的面积并不大，同时，许多相当不错的景致是在乡村，比如说遇龙河。其他景点也基本上在阳朔县城方圆10公里内，而且自行车的租金便宜、环保，可控性强，都让它成为了阳朔旅游的首选交通工具。   　　   
        