

            人生正因为在不经意间的很多仓促决定才烂漫多姿，腆着肚子的几个大叔突发奇想的开车去阳朔徒步就是一个例子。        于是傻蛋、明猪、大波波、我是谁还有我，几个人找不同借口向公司和家里请了假，就这么的在周四的下午飚着车出发了。  到了阳朔已是夜半时分，灯红酒绿熙熙攘攘的正是阳朔一天中最热闹的时分，迫不及待的找了家饭店点了啤酒鱼便喝上了漓泉，吃吃喝喝的时候才突然发现，距离第一次到阳朔徒步已过了10年，现在的老婆当年还是清纯可人的，她千里迢迢的从北京赶到阳朔与我汇合，当然当年的我虽不是玉树临风也算是英姿勃发，坐了一夜大巴从深圳赶往阳朔，两人在西街上牵手晃荡的时候，也不时偶遇到现在正在喝酒打嗝腆着肚子浪笑的几位大叔同学。一晃多年过去，大家除了从青年变成大叔外，其它也没啥变化，不过认真想想，其实变的也挺多，大家的体重就变了不少，阳朔的市井也变的颇多，再也找不回早上坐在西街上悠闲的边吃早餐边看鬼妹认真写明信片的曼妙时光了。  突然间就有点伤感，看着头顶的明月，拍着腿上正吸血的蚊子，想想流逝的岁月，一如手里举起的啤酒瓶，再怎么喝也喝不出当年的醇厚幽香，因为一切都随着悠悠岁月埋葬了青春那傻傻的二，所以突然间很二的决定也蛮好的，可以找找10年前记忆中的美好。          第二天，因为喝多了，大家迷迷糊糊起来去找正宗的米粉，明猪和大波还在睡。其实走不多远看到本地人扎堆的地方就扑了过去，虽然我连着去了两个早上，但是却真的记不起店名了，米粉按两卖，忘了是分一两二两三两的卖呢，还是分二两三两四两的卖，总之是分为三个档次，先在店门口买了不同颜色的票，然后到里面排队领，领出来的还得在旁边自助的拌上酸豆角酸笋之类的调料，渴了旁边还有大桶可以接汤喝。据后来大波的描述，明猪是个吃货，非典型性的表现就是跳过最高档直接要了四两还是半斤的粉，前台没票给，直接告诉厨房要的两数，拌上调料呼拉拉的吃个了底朝天。干拌的米粉有点干，我第二天要了三两就无法下咽的剩下了一多半，可吃货明猪竟然连着吃了三天，顿顿底朝天。  吃完早餐还是睡眼惺忪的，傻蛋回去补觉了，我是谁和我沿着闹腾的街道溜达到了阳朔公园，里面全是打门球的老人、打瞌睡的老人、下棋的老人、摘南瓜花的老人、摆摊拔火罐的老人等等等等，只有我俩傻乎乎的混迹在其中，冒充本地人的悠闲。           略过中午吃吃喝喝及午睡不提，大约三点左右出发去遇龙河漂流，记忆中当年是和老婆一起骑着自行车去的遇龙河，河上很朴素的一坐石桥，简单却很有味道，沧桑却又很家常，桥下人家院子里的枇杷正熟，还在河边的农家乐吃了只走地鸡，当时河上也没有那么多的竹筏漂来漂去的，回忆起来一切都很美好。可是10年后一切都变了，一下车蜂拥而至卖水枪的老大娘们简直让人寸步难行，步步紧逼用哀求的声调苦苦推销，头立刻就大了几分，待挪步至河边，放眼望去全是漂流的竹筏，据说现在已是公司化运营了。待坐上竹筏开始漂流后，耳边也全是船夫时不时的提醒，就生怕下船后不给小费，谁同学跃跃欲试想跳河，船夫一会说会被罚款一会说怕出事，搞的谁同学郁闷无比；明猪同学和大波波也被船夫暗害，经常撑到打水仗的队伍中间被夹击，还搞的明猪同学落水；傻蛋同学体重太高，独自摊在一个筏子上怡然自乐。其实遇龙河的美好也仅仅是停留在记忆中，商业气氛太浓会严重影响感知，没有了好的心情，再好的风景都是浮云，不爽，应该不会再去了。       要提一下杨梅，中午饭后在街边小摊就买了一大袋子新鲜的杨梅，大家在明猪床上边打牌就基本上吃了个干净；午后去漂流的路上路过很多卖杨梅的摊点，便派傻蛋下去买，大家在车上左等右等就看见傻蛋一直慢吞吞的挑，再定睛一瞧，果然不出所料，路边卖杨梅的大嫂正敞着怀给小孩喂奶呢，傻蛋买回来的杨梅大家也不洗就抢着吃，人人都觉得奶味十足，哈哈。  晚上吃饭的地方很爽，沿着漓江顺着山开进去，路边上的狮龙鼎锅饭，沿着台阶下到江边的竹筏上，周围曼妙的漓江风光，潺潺江水缓缓流过，灵动的山峰在微凉的清风中隐现，暮霭低沉，饭香四溢，吃的啥记不住，只记住了非常之好吃，值得推荐。带的两瓶白酒很快就见了底，觥筹交错好不开心，负责开车的明猪不能喝只能羡慕嫉妒恨，围脖上放出豪言要饭后在西街上找补回来。  为满足明猪的心愿，饭后回到酒店大家即去西街转悠，震耳的音乐声和摩肩接踵的人群，吓得大家赶紧转入小巷，喝点啤酒感叹西街的沦落和烦躁，789玩到半夜，竟然还寻觅到了没名米粉店，人人又是一顿狂吃，好像还要了份卤猪尾巴，吃货真是吃货。           周六是计划要徒步的，这是此行的重中之重，早饭后直接开车到杨堤码头开始徒步，当然星转斗移时空转变的都是那样，山水依旧，美好的原始气氛已不在。杨堤码头修整的规模还不小，竹筏密集都是搞江上游览的，徒步的起点便是在对岸，必须先得摆渡过去，费了点功夫找了条船，负责摆我们过河，再到下游不远处接我们再摆过来，呵呵，期待已久的徒步开始了。                 刚摆到杨堤码头的对岸，上岸后几头猪便在江岸上的农田里迷失了方向，在田间窄窄的田埂间四处穿行，靠着拉柴火的老大娘指点迷津才得以看清方向。10年前徒步的人不少，跟着三三俩俩的队伍走就不怕迷路，渡船貌似一元一人，真是今非昔比。  不久后再次摆渡到江中间的一片滩岛之上，在草地中穿行不久过一段堤坝即到江对面，沿江的徒步可算是正式开始了，天气有点闷热，江面上穿行的竹筏使用的柴油机噪声有点刺耳，空中的灰霾很重，日朦胧山朦胧的，几头猪也无心风景埋头走路，其实徒步和所有事情一样，如果不打着爱情的幌子，再加上几头老爷们，缺乏特殊激情作为后劲，那徒步就只是单纯的徒步，也就是闷头走路而已。             其实直接走在河堤上，抬头看看风景也还真不错，再时不时弯腰躲避一下头上的树枝，隔三差五的和泛舟江上的人们挥挥手，心情还是很愉悦的。中间很多路段都是专门修好用来徒步的石板路，也可以健步如飞，节省不少时间的。  在九马画山下面村子里解决了午饭，杀了一只鸡，点了鸭，炒了不少青菜，要了啤酒，大家吃的不亦乐乎，老板家的三只狗也跟着我们大快朵颐，很多肉都直接便宜了它们。午饭拖拖拉拉的吃了一个多钟头，饭后大家明显的步履蹒跚精神不济，晃晃悠悠的摆渡过河，接着下半程。谁同学见色忘友，估计在九马画山的渡船上瞄上了年轻美眉，下渡船后撇开我们几个撒丫子跟着那群年轻人就跑了。              10年前同样的路线，记着走的那是无比轻松和快乐，记忆中到了终点兴坪桥，我还是跑着过去的，可10年后这段路真是痛苦无比，走的崩崩溃溃，眼见太阳在灰霾中朦朦胧胧的渐渐低垂，遥望着同时也感觉着离兴坪码头越来越近的时候，傻蛋却在宽不足一米深不及小腿的小河沟中挣扎着，想法设法的要爬上对岸，可湿漉漉泥泞不堪的岸就是不给他二百多斤重的身体面子，在小河沟里前前后后挪动了几十米，试了无数次，就是爬不上岸，撑断了拐杖，递出去的竹棍都被他拽断也无法拉他上来。最后我在地上捡了几段霉烂的粗竹竿扔到岸破上横着放，他步步为营，发挥体重优势，一脚踩烂一段深陷到泥里不打滑，最后才手脚并用狼狈不堪的爬了上来。  经过小阴沟的一番折腾，上了水泥大路，吃了冰爽的豆腐花，傻蛋还掉了太阳镜，终于是挪到了兴坪码头。              太阳偏西，兴坪码头归于沉寂，灰霾在山水间缭绕，一切都很平静，兴坪古镇子里老人们在街上下棋，小孩子追跑嬉戏，客栈里三三两两的人群，暮霭中泛着平和的气息。  阳朔的朋友小郑这几天都在帮我们安排行程，帮我们开车，他家就在兴坪镇上，所以晚上他掌勺，做了顿地道的阳朔菜，吃吃喝喝后大家回到阳朔，小郑重新安排车带大家去大排档吃炒田螺，味道一流，可惜地名记不住，田螺炒的很入味，尤其是加入薄荷叶后有种特别的香味，辣辣的很爽口，米粉也不错，只是让老板炒的酸笋确实太酸，哈哈，吃的不错，有傻蛋在，蚊子也很给大家面子，阳朔的最后一夜依旧开心。中间发现漓泉酒瓶后面的商标上写着句很经典的话：你可以像猪那样生活，但是你永远不可能像猪那样快乐。               是啊，10年的时光荏苒，在如梭一样的岁月里，经历过一些事情，记住美好的东西，忘掉不美好的记忆，我们也可以慢慢的像猪那样快乐，如果再能像猪那样生活，就更美好了。         
        