总到携程上潜水取经，这次也来写写自己的经历，也当作是回报一下吧8－2早上六点多到达桂林北，打车到桂林站买回程票，吃早饭。1块6的牛肉粉鲜得来。在小吃点休息会（中间见了位朋友），她开车带我们到磨盘山码头。然后坐9点半的游船开始游漓江，大约4个小时左右。感觉上没有想象中那么美，可能和当时天气也有关，晒得人睁不开眼。船上的盒饭很简陋，但是不提倡吃船菜，要比桂林和阳朔的都贵。到了阳朔后，在码头小逛了一会，嘿嘿。碰到当地导游大姐张火娇，带我们入住西街的聚景阁。旅店是新修的很干净也不贵，60元一晚。休息了大概1小时，主要太阳太大。租二人自行车，10元，去遇龙河漂流。导游带路，期间的山水田园风光很不错，可以停下来照相。我们选择比较长的漂流路线,从“金鸡下蛋”开始，两人一筏，150元。遇龙河风景很好，这才是真正观景的方式，比漓江上大家挤着照相好很多。可惜中途突下大暴雨，只漂到“风车山庄”附近。当时真吓傻了，躲雨帐篷的竿子全被吹断了，还打了110，嘿嘿难忘的经历呢。雨小后回旅店，晚饭在西街吃的啤酒鱼、田螺酿，鱼很好吃，田螺酿很腻，有点吃不惯。9点后有乐队演出，很普通，听了两曲，在西街上乱逛，买了姜糖消消寒气。晚上宿阳朔。8－3天阴阴的，猫妈昨天被雨淋怕了，今天说什么也不骑自行车了，火娇给我们租了个车，50元。游了蝴蝶泉、大榕树、聚龙潭、月亮山、图腾古道。感觉聚龙潭不错，溶洞里面能撑船，于是打消去冠岩的打算。相机居然没电了，回阳朔吃中饭，充电。下午坐去阳堤的车去世外桃源，三元。有风景有人文，玩了一下午开心。里面的手工银饰很赞，猫妈买了对耳环送我做早到的生日礼，幸福ing。晚上回来不大有胃口，在西街口逛小铺买纪念品，在一家小店喝的粥。阳朔人民真厚道，送的酸豆角都能当盘菜了。接着火娇接我们去看《印象，刘三姐》，老好看的，大气。推荐各位也去当地人搭的看台去看，40块，比180的位置只偏一点点却省了很多。8-4早上坐阳朔到桂林的大巴，10元回桂林。到桂林后，入住旅店，放好行李，开始市内景点的参观。象鼻山，伏波山，七星公园，骆驼峰，叠彩山，真正走马观花的一天，比较没劲。不多说。建议打车参观或者乘坐景点穿梭巴士。8－5早上退房，寄存行李。从汽车站坐到大吁冠岩的汽车去古东玩，车钱每人6块5，大约1小时到。古东是最近开发的景点，人不像昨天那么多，主要吸引的人是“走瀑”。但是由于我们来的那天开始涨水，这项活动暂停了，遗憾。古东里面除了自然景观外，许多环保宣传、小游戏都设计得很用心。大约中午返回桂林，回去的汽车不好等又晒，于是和另一家一同租门口的车子载我们回去，一番讨价还价后合每人10块。回到桂林吃饭，坐3路公交车去卢笛岩。国宾洞果然名气大，排队就排了20分钟，不过看了之后的景色觉得还比较值。回来后购土特产，晚上坐火车回郑，结束美好的桂林之旅。