DAY3　2006.8.4　周五　阴　温度：33度左右，阴，没有太阳关键词　兴坪镇杨堤渡口　徒步漓江　九马画山　昨晚在阳朔的青年旅社休息的还算可以．9：00起床准备行囊　今天的项目是徒步漓江9：30　RED STAR PIZZA 早餐：红星1号早餐＋火腿土豆蛋卷一份RMB30元，旅游途中最好吃的早餐，吃饱满意上路．10：05在阳朔车站购买到杨堤的票：8元／人　购买徒步门票杨堤段16元／人，包括免费摆渡两次．11：15到了杨堤渡口．一下巴士，就有一大队当地村民围住我们一车上差不多4对旅客，步步紧随，不时询问是否要租筏游漓江．由于这两天的下雨，这一段的乡间小路变得很泥泞，不是很好走，的确吓倒了几对游客，他们陆续跟着这些村民乘竹筏去了．由于我们一直抱定徒步漓江18公里，所以眼看着和我们一起准备徒步的游客一个个商量着价格放弃了原先的想法。不过，幸亏我们的坚持，以致于我们后来租到了便宜的竹筏。第一个摆渡后租筏的价格为70元左右／筏，第二个渡口前村民们最低价格是45元／筏，摆渡过第二个渡口后，也有等候生意的竹筏是20元／筏，问到这个价格的时候，把我们都吓了一跳，才徒步走了这么几步路，价格就差了这么多啊。事实也证明越到后面越便宜，漓江边上不远的几步就有筏工等待着生意。由于徒步的路真的不是很好走，都是走的漓江边的堤坝，宽度大概是一个鞋的长度，我们就这样坚持走了大约1.5小时左右，沿途的竹筏我们都婉言谢绝后，在全家洲的一个地方，碰到了一个开价才15元的筏工，我们觉得机会到了，差不多了，可以游漓江了，就这样放弃了徒步游，目的地是九马画山的渡口。所有的沿途的被命名的山都需要游人丰富的想象力，什么神笔锋五指山，雄狮过江，老人守苹果鸡笼山，八仙过江，都需要当地人或者导游的指点，在不同的角度看都有差别，自己看的话，不一定能看全．九马画山渡口是一定要付费的，过后那就是乡间路了，大约有4公里，一路边走，都有乡民提出口处要收费的：兴坪镇的漓江徒步费（也就是说漓江的两个出入口都需要收费），但是他们家有船，可以带我们出去，可以逃过门口的16元／人的再次收费．我们没有答应继续往前走，这样我们在接近出口处1.5公里的地方的一家小店门口遇到了一辆老了一车老外的小车，售票的冲我们喊2元／位送到兴坪镇汽车站，哇，简直太棒了，有这么好的事情，还好刚才没有答应村民乘船．16：20分左右，我们坐上了兴坪镇至阳朔的巴士，结束了一天的漓江徒步游，比较辛苦．18：00晚餐，在西街闻名的马可波罗餐厅：扬州炒饭，牛排餐，炒螺蛳，矿泉水，味道还可以，RMB　93元．(漓江边的牛群)(漓江上)(漓江)