旅游人数及性质：2人自助游时间：2006.8.2-8.6交通：春秋航空双飞温度：33-34度左右　旅游费用：4400元左右每次出游都是在冬天，只有这次选择在炎热的夏天。目的地：广西桂林，阳朔。出游日期：2006.8.2－8.6五天四晚，春秋航空双飞。因为早早的定下了旅游目的地和日期，所以也早早网上购买了往返的飞机票：560/张　两人总计2680元DAY1　2006.8.2　周三　晴　温度：34度左右，太阳很大，天气炎热关键词　花满楼　桂林七星岩景区　象鼻山　桂林市区　马肉米粉8.2一早赶往上海虹桥机场，8：50分顺利搭乘上海飞往桂林两江机场的9C8805号航班，飞机飞行2小时于11点顺利到达桂林两江机场，机场门口有专线空调小巴士到桂林市区，20／人，终点站到民航大厦。我们因为预定在桂林火车站对面的花满楼国际青年旅社，所以在火车站附近下了车，步行7，8分钟就找到了位于居民小区内的花满楼青年旅社（这次全都预定了青年旅社，后来总结出来，这种旅社是外国背包客喜欢扎堆的，几天内发现和我们同住的90％都是清一色的高鼻子，蓝眼睛的老外…）稍做整顿后，我们轻装上路了，今天的第一个目的地是桂林市内的七星岩景区。出旅社的中山南路上就有直达七星岩公园景区的公交车11路，1.2元／位。七星岩景区分为七星公园和七星岩洞，要进入这个岩洞必须要买公园的门票30元，总计是65元／位。天气炎热，撑着伞，顶着大太阳，还是汗如雨下，也没有仔细逛七星公园，就直奔七星岩洞了。我们到达的时间正好是13：30分，正好是中午休息后开门迎客的时间，一行人，大约7，8人一起进了洞，洞口就有一工作小姐拿着穿着红色制服，拿着手电站着，差不多参观者都在一起了，她开始了这次的讲解，也就是说这个岩洞的游览是工作人员全程带领，边讲解，边参观的，自然工作人员只是挑了其中的一些有代表的岩石来介绍的，全程大约40分钟左右。我们对岩洞的总体感觉是潮湿阴冷，因为它全年保持在20度左右的气温，外面天气的炎热，里面正好给我们降了降温，避了一下暑，感觉不错。还有就是里面都是认为的灯光布置，用各种各样颜色的LED灯来装饰了一下，使得原本枯燥的石头变得丰富多彩起来。由于天气太炎热的原因，我们没有在七星公园内多呆，.点左右就乘着11路回到了花满楼，洗澡休息一下，准备避开炎热的正午高温时间，傍晚的时候再出去活动活动。傍晚17点，我们出发去往象山公园，没有坐公交车而是选择徒步，只是想顺便观光一下桂林市。我们沿着上海路拐至象脚路顺着漓江边慢慢形至象上公园。沿途的漓江边，好多市民都在漓江里游泳，露天免费游泳场所，好一幅山水人物景观啊！象山公园，我们没有购票进入参观，只是在外面粗粗参观了一下，顺便隔着茂密的树叶，给象鼻子来了几张照片。茂密的树林沿着象山外围来了个天然围墙，想看到象鼻山的真面目，就得掏钱购票进入参观喽！18：30分走了不少的路，很累了，就沿着中山南路往南，沿途看到一家名字正宗老明记马肉米粉店，看着店名蛮讨巧的，肚子也咕咕叫了，就决定这里解决晚饭了：一碗马肉米粉，一个砂锅米饭，共计RMB　10.5元。马肉米粉的味道出乎我们的想象，好极了，想起中午在汽车站旁的和记米粉店来的第一碗米粉来说，真是天与地的差别。以后的几天里，我们又去过几次，一是方便的因素，其次是除了这个确实不错。晚饭填饱后，我们有逛了桂林百货大楼超市，买了点水果等食物，就早早回我们的住处花满楼休息了！一天下来很累了，明天阳朔见！(花满楼的标准间,不好意思床上堆满了我们的....)(桂林市内的漓江边的游泳的人们)