

             青春是一首不可重唱的歌曲。年轻的我们疯狂任性，说走就走。  五一前夕，几个朋友聚在一起，聊到五一没有节目，忽然地萌生了去旅游的想法。就这样，我们踏上了去桂林的列车。 从广东湛江到桂林，火车需要8小时。晚上10点多的车，第二天早上6点多就到了。  怀着兴奋的心情，我们一路又拍又玩的，不亦乐乎。     Day1  早上6点多到了桂林北站。北站是在郊外的，出了车站，慢慢的都是拉客的野导和司机。好不容易，我们摆脱了他们，在好心的阿姨的指引下坐上了公交车，奔市中心去了。  桂林的巴士是双层大巴，很有怀旧的味道。也许是碰上了当地一群学生出游，大巴的二层都被学生们占领了。一路说说笑笑，目的地就到了。  在去汽车站的途中，路过街头的小面馆，尝了名声在外的桂林米粉。桂林米粉在桂林大街小巷处处可见，传说中没汤的比有汤的好吃。  之后我们找到了汽车站，搭着小车儿往阳朔去了。  到阳朔的大巴在路边就把我们放下了，按着路牌，问着路人，走了好久都没到西街。最后只好给旅馆老板打电话，最后还是在指引下找到了旅店。旅店叫紫藤客栈，隐居在小巷中，算是闹中取静吧，附近也有不少的青旅。   休息了一下，在西街解决了温饱问题。我们就踏上了去遇龙河的旅程。在西街口的汽车站就有去遇龙河的车，小车会沿途拉客，知道载不下为止，6块钱一个人。大概颠簸了半个小时，我们就到了。打电话给预先约好的船家，他说要等会儿，竹筏正在运回来的途中。于是，我们便在附近拍了拍照，留念留念。  俗话说：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。遇龙河相比于漓江更加清静，更加悠闲。河水冰凉冰凉的，在炎炎夏日真的让人十分舒服。沿途观山水，拍照嬉戏。冰凉山水，幽幽山风，似乎隔离的酷热难耐的天气，耀眼的太阳似乎也变得不太毒辣了。只是回来的时候发现自己黑了一圈儿。唉，防晒真的很必要很必要阿~   西街小店窗外的美景   船夫叔叔的笑容好灿烂的说  这照片是我自己最满意的一张了 日落真的很美   撑伐的尽头，我们下船就找到了老根家的接送人。在泥路一阵颠簸后，我们顺利地到达了老根家。门面很小，里头也是自家改建成饭馆的。四处是田园风光，听着蛙声虫声，有一种回归自然的感觉。点了网友盛赞的黄焖鸡和啤酒鱼，真的很赞！推荐推荐！桂花茶也很好喝。  老根家有自产的桂花干和桂花蜜。买回来的桂花蜜不知怎么的，怎么泡的没有当时喝的好喝。饭后我们在老根那里租了自行车，一路返回西街。沿途风光真的很美，可是没有多一只手来用手机把美景记录下来。  骑车路上的绝美之景   回到客栈已经8点了，洗了个香喷喷的澡后，我们又到西街耍去了。  先是到洛七买了明信片寄回去。那里有自制的印章，盖在明信片上别有一番风情。唯一不好的就是代寄的话要收两块钱。如果是自己有时间的话，建议自己寄出去，西街就有邮局。    然后我们就开始寻找一间对口味的酒吧。可是在酒吧街那种喧喧扰扰的真的不是我的菜。失望之余，夜已深，很多店都打烊了。随便找了家没关的店，吃了点儿烧烤，又到麦当劳打了个包。饭饱茶余之后，沿途走回客栈。没想到就是这样，我们找到了一间相对适合的酒吧。里面有乐队驻场，客人也可以上去一展歌喉。30一曲。点了杯龙舌兰日出，静静地在那儿观赏。但只能说我不是喝酒的料，喝了两口就有难以吞咽的势头。之后？之后就回了客栈，扑上那一舒服的床。     龙舌兰日出  
        