

            其实桂林最适合自由行，一个小巧精致的城市 行程：广州星期五坐K36次列车1750开，第二天早上0630到，只用请一天假，星期二赶回来上班 这是纸小兔第一次坐火车     下火车直奔宾馆定好的（南溪山公园旁），开好房在服务台丢下行李就去吃早餐（还没退房呢），没关系先去玩这才是大事  宾馆门口就是公交站，坐11路公交到七星公园站下，不等旅游专线（双层巴士）虽然有空调，要等很久才有一趟，市区景区基本都有公交车直达，   要提醒的是到独秀峰，可以在游叠彩山后再去，叠彩路转右有一条直通广西师范的路，旅行团的大巴停车场，进去就是独秀峰公园，如果正好有大巴进去停车，售票员顾着看车收停车费，大方一点，走进去，连门票都省了    这是在花桥上随便照的   不用说，就是骆驼峰   知道后面是哪里，公厕也是小桥流水 七星公园里的岩洞人特多，旅行团必到，所以没拍，其实除了大，景致一般，后面的芦笛岩有 转了一圈，太热，回酒店午睡叹空调，太阳下山再出动 终于等到太阳下山，出动，目标---桂林的名片――象鼻山公园，门口坐58路公交2站就到      绕到象鼻子后面       中午在宾馆，订了星期日游漓江的票，小孩上船才买半票，有车来接到杨提码头（旅游船上船地） 路上导游就在推销船上的座位，说坐一层的不能上二层，要加价，给了钱（给人忽悠了） 等船在那个卖“猫眼石”站了半小时，都是人，空气混浊，终于上船了                  漓江上有好多卖东西的小船，赚口饭吃真辛苦    青山绿水一小妞        在船上吃完午餐就到阳朔了，一个字-----晒！！！    阳朔不大，闲逛      看到了吗? "没有饭店"     这时导游打电话来，要去大榕树，月亮山，不去，就那么一棵榕树，山上一个洞，不去，自己坐车回市里，阳朔汽车站在商业街出口，回市区是15元全票，半票要在售票窗才有出售，上车是不卖半票的，汽车在中途都可以下，提前跟司机说好，在宾馆门口下，不用走远， 第三天在市里的景点转悠，晚上1828的火车票 宾馆的窗外就是南溪山公园      其他不说了，看片                                       
        