一直以来, 携程的游记给了我许多信息, 让我顺利畅游了很多的美景. 这次去了阳朔, 我也决定要写一点我的游程, 希望对其他驴友有所帮助.“桂林山水甲天下, 阳朔山水甲桂林”. 怀着对阳朔的无限期待, 我和LG在8月16日登上了春秋航空的9C8805 航班, 踏上了四天三晚的阳朔自助游.D1: 8:20乘坐春秋航空的9C8805(机票670/人含机场建设费和燃油费), 11:00到桂林两江机场, 坐航空IVECO到火车站下车(车费20元/人). 沿着中山北路过火车南站走大约十分钟就到汽车总站, 坐大巴到阳朔, 半小时一班, 票价15元/人. 车程70分钟到达阳朔. 下车就是新西街, 三分钟就到西街, 入住丽景酒店, 房价268元/晚.房间设施尚可. 下午在阳朔公园门口乘坐14:30的银子岩专线车去荔浦银子岩. 各种钟乳石形态各异, 非常好看.,很值得去. 票价 55元/人含门票和来回车费.回到西街大概17:30, 到红星特快用餐, 黑椒牛排很好吃, 两人用餐共94元.用玩餐后就去看印象刘三姐, 135元/人,但我决定不值, 座位坐得很难受, 场面也一般. 但如果时间允许的话, 也可去看一下, 毕竟是张亿谋导演的嘛.回到酒店已经十点.D2: 早餐在丽景吃的, 挺丰富的, 能吃饱还带水果.坐八点的车去杨堤,准备徒步杨堤到兴坪. 下车就要买门票16元/人, 然后有好多阿姨围着你让你坐竹筏飘流, 千万记得就是你要漂也不要表现出来, 因为她们是相当于中介, 跟你谈好价格然后在卖给筏工的. 我们一直坚持要徒步, 在第二次过江(浪石)后, 我们遇到一位筏工, 就直接问了价格, 筏工报价才20元就带我们上半程漓江漂流. 如果你前面就漂的话要40~50元. 差价就不说了. 美景无法用语言表达, 要用心体会.我们的筏工叫杨老高师父, 很和善的筏工, 你可提前给他打电话预定. 手机13768716216.中午吃完农家饭后(67元), LG作了个错误的决定,坚持要徒步, 途中根本没有风景, 所有奉劝大家还是坐竹筏最能欣赏美景. 又热又累后, LG终于承认决策错误, 所有我们在下站还是坐了竹筏. 但费用已经是45元了. 到兴坪已经快五点. 坐车会阳朔, 车费 5.5元/人. 回酒店休闲一下后去吃晚饭在西街传人吃啤酒鱼, 漓江虾, 感觉一般, 餐费103元.回到酒店已经11点了, 也累了.D3: 遇龙河全程漂流这是我在阳朔旅游中最最精华的, 太美了, 但记得一定要全程漂, 最最精华的就是上游部分.提前一天联系了网上介绍的筏工 朱名远师父(手机: 13077632079),朱师父真的很和气, 朴实, 农民特有的单纯在朱师父身上让我深深的体会了. 他们艰苦的生活, 很单纯的思想, 让人佩服.值得补充一点, 朱师父家有亲戚在旅游公司, 如果你要拿印象刘三姐, 大榕树, 等所有阳朔的门票, 都是最最便宜的哦. 和朱师父约好九点半在白沙镇金龙河碰面, 我和LG单车骑到时, 朱师父早早的等在那里了.千万记得不要找那些导游或带路的. 如果你让他们带你去的话, 就要240元/全程, 其中筏工只能拿110元, 政府收税拿70元, 另外60元就到导游的口袋了. 所有直接联系筏工的话就只有180元/ 全程. 筏工很辛苦的, 全程漂流要5~6个小时, 全部晒在太阳底下.上游的美景你不去, 肯定会后悔. 下游的竹筏漂流就像赶集, 一个连一个, 可上游整条遇龙河就我们一条筏, 很悠闲, 和舒服. 中午去吃了老根农家饭, 很新鲜的鱼, 和好吃, 花费67元. 一路上, 朱师父给我们介绍了各种山, 有说有笑. 我喜欢这种感觉.如果你是自助游, 请帮助那些筏工, 直接联系他们, 别让那些狠心的导游再去剥削他们了.为了感谢朱师父的热情, 我们多给了20元表达我们的感激之情. 祝你好人一生平安.因为时间已经比较晚了, 所以决定先回阳朔用餐. 晚饭在原始人吃, 花费80元. 但我们没吃到他们的特色鸡.D4:早上单车去游览了月亮山, 大榕树和, 都是在外面看了, 没买门票. 但骑单车很舒服.中午在东街啤酒鱼大排挡吃谢大姐游程结束了, 下午到桂林在滨江路上外观了象鼻山, 吃了石记米粉(感觉一般), 到微笑堂买了些桂林食品, 就到民航大厦坐车到机场, 乘春航 9C8806返回上海.