

             上次土楼照片到后面就不想放上去了，心态不一样了，写不下去了，这次端午跟同事一块去的桂林，嘿嘿，感觉桂林还真的不错，以后有机会我还会再去一次，不过这次花了不少钱，三天人均消费1500元左右，来回都是硬卧。  桂林三天的行程主要是参考攻略制定的，第一天：银子岩、漓江一小段漂流（意料之外的行程），逛西街，西街上的饭馆好贵，那个叫西街男孩啥啥啥的，坑爹呀，一斤剑骨鱼要88元一斤，我们后来在别的街上看到才48元一斤， 哎，西街的东西果然都是坑我们外地来的。节假日去桂林玩，住宿费也涨了两三倍，好贵呀！可惜非节假日没时间出来玩，只好认了。  银子岩，漂亮吧！岩洞吧，据说银子岩最好看啦，我们也不贪多，看一个美美的岩洞就足够了，多了就视觉疲劳了，银子岩据说是：来了银子岩，一世不缺钱，嘿嘿，广告词语，听听就好。       漓江漂流，坐的是那种非人工的，40元一个人，漂的距离很近，因为游玩银子岩还很早，司机极力推荐俺们去坐他们家的船，我们最后觉得这么早回去亏了点，就去了，感觉还不赖，拍了好些臭美照 O(∩_∩)O哈！   这就是漓江呀，不下雨的天，水还算清澈，我们就是坐的这种船漂了两个小时的。  这是我们这次一起出游的集体大合照留念，嘿嘿！   手指的那个很有趣哦，不知道怎么把握得这么好，两只鸬鹚吧（具体是啥动物不知道）站在一根杆上竟然这么稳当平衡呢！  来张更清楚点的，嘿嘿！很是佩服这老头呀！   这是偶的臭美照哈，各位看官手下留情，不要把俺批得很惨，虽然我真的不是美女，但是又跑出来臭美啦！ 西街的照片会明天再传上来，晚上的西街真的好热闹，一眼扫过去都是脑袋。 
        