路线桂林市－冠岩－杨堤－兴坪－阳朔－桂林市冠岩+杨堤+兴坪 一天阳朔 二天半桂林 半天机场大巴 20打车到冠岩 55冠岩门票 90冠岩到杨堤 含在55内杨堤到兴坪船 380兴坪到阳朔 5.5遇龙河漂流 240（请宾馆订170即可）印象刘三姐 130自行车 5元/天酒店标间 80元酒吧单次 100元（2人）饭平均 80元（2人）谢大姐啤酒鱼 草鱼18元/斤 龙骨鱼 40元/斤桂林阳朔一个收费的景点也没去提示：1。如果谈出租车的价格，桂林市区到冠岩往返和单程价格是一样的，因为司机回来基本拉不上活。2。坐大巴到汽车站离石记米粉近。石记米粉的味道当地人也说不错，清晨吃更好，因为卤汁是最新鲜的。3。桂林不大，打车7元起价，1元燃油加价，一般不超过10元。4．去哪里玩和住处联系一下，他们可以拿到折扣。5．马可波罗宾馆不错，房间干净，还能上网，又有阳台，130元。6．一定做好防晒，没有阳光但紫外线很强。7．骑车走石子路很累，建议租山地车。8．眼不见为净，别破坏了心情。9．有阳朔龙脊一日游，下次去会选择。10．桂林真是无趣，网上会提到瀑布酒店可以晚上看瀑布和正阳步行街。11．听司机说有两江四湖游，价格140元以上。详细见《桂林阳朔－4日这样游》祝愉快！