

             经历了历时2天的苦战，管理信息系统，组织行为学的身心摧残之后，我们终于踏上了西行的旅途――桂林阳朔。  火车票是23号买的，完全没有压力，嘻嘻。很快就买到了坐票，其实当时拿到票得时候，真的有点以为自己在做梦，因为，这次旅行是有点曲折的，以为可以好像上一次到长沙那样，都是原班人马，可是，中途就出现那么点不合。最后，剩下我们四个女生上阵，当时真的有点担心，有点害怕，因为，女生嘛，而且又是年近岁晚，很担心会出事，但是在大家的兴奋作用下，还是毅然地踏上这条路，哈哈，感叹，有时旅游就需要那么点冲动，年轻人，就应该有那些冲动，不然真的会有后悔的。 就在27考完组织行为学后，我们踏上了晚上8点31分的火车，车有点多人呢，所以很暖，不过也很闷，我们就开始9个多小时，差不多10个小时的煎熬，我们坐的是k36，从韶关出发，是先北上，然后在南下的，所以会兜多远路。其实我们都很累，但就是睡不着，所以真的很难受的耶，经过9.59分的煎熬后，我们终于到了桂林站啦，我们到的时候是早上6：30分，所以天是很黑的，我们先买火车票（这个是很重要的哦），买的是K950。想不到在这里这么快就买到了，所以我们就在火车站附件游荡下，找点吃的，就在火车站那里找了间吃桂林米粉，可以有得坐的地方落脚了，原来这里的桂粉是以多少两计算的，一般2两3元，3两4元，4两元，主要有卤肉粉和肉汤粉，还有一种叫马肉粉，其实还好啦。简简单单的吃了个粉后，我们就去找到杨堤的车，其实一出火车站到处都是到阳朔的车，杨堤只是经过的一个站而已，如果是全程的话就需要15元，如果到杨堤的话就要10元，幸好在我找厕所的时候有个阿姨在兜客的时候说到这个价，不然我们就亏了耶，然后大概在8点多的时候，我们就踏上了这辆到杨堤的车啦，然后就通知我们的竹筏工告诉他，我们出发啦。想不到他居然说也在市区，还叫车等等他，其实这里的人都不错，司机也尽量的等，可是时间确实有点久，所以我们还是叫司机先走了，我们就在杨堤路口等他，我们还以为这么快就以见到小廖的呢,其实也不差那么一点时间吧。我们在杨堤路口下车，然后，等小廖来了，我们就一起坐公交车到码头，价格3元，到了码头很多卖花的婆婆，其实花环不贵，可以做做善事。我们坐上了我们预定的竹筏后，就开始我们的游江之旅，今天天气还好吧，没有下雨，虽然天色灰蒙蒙，但是又有一番滋味。一路上，我们有笑，有说，还与两个来自北京的旅客来了个所谓的斗舞，哈哈。太有意思的，其实除了风景，给我们更有意思的是一路上遇见的人。我们大概游了3个小时的江，可以说我们的游江是绝对有意思的。经过三小时的游江之后，我们来到了兴坪古镇，兴坪古镇呢，没有我想象中的有古典味道，有点点萧条呢，不过还是挺有味道的，很古色古香，远离一般旅游点的喧嚣。多一份质朴。那里的手工制品很实惠，比西街、其他一些旅游景点都便宜，手工制作不过，有特色。我挺喜欢的，嘻嘻。然后，直接在兴坪的车站就有车到阳朔西街，大概8元。很方便，也不远，大概40分钟车程。我们到达西街的试过已经是傍晚了，经过一轮寻找之后，我们找到我们的老班长青年旅舍，是我住的第二间青年旅舍，有一个温馨的大厅，晚上还可以看电影，早上有咖啡提供。价格实惠，我们90元双人间。环境不错。稍作整理，我们完成我们吃的目标―啤酒鱼、石锅鸡肉。伐工介绍了已经性价比较高的饭店，我们点了一盘青菜10元、一个石锅鸡肉38元，一共48元，饱到撑着，味道不错。沿途经过一间比较桂林米粉―瘦子米粉，连旅舍阿姨都介绍这间。的确味道不错，桂林米粉是按多少两计算的，我喜欢卤的，重口味点，哈哈。经历了差不多10小时后到了桂林站，不错外观。前面很多车坐去阳朔。漓江~~雾中漓江~附近的一个村庄大榕树入面~大榕树里面一景马可波罗酒吧呀老班长旅舍双人房桂林米粉呀，卤粉和汤粉兴坪古镇呀
        