Hi,忘忧,没有去过香港，周围去过的朋友都是公事，车街车送的没有自由，所以也拿不出意见，都准备等你去过后取经呢 ：）关于桂林、阳朔、龙胜桂林标本的宜居城市 http://mingkong.blog.sohu.com/9064380.html看了才有感性认识。镜玄http://mingkong.blog.sohu.com/的攻略：住在阳桥附近是不错的选择。阳桥是桂林市中心杉湖和榕湖之间的桥，公交车到象山、芦笛岩、七星公园、西山公园等都可直达，到象山、漓江延杉湖步行更好，李宗仁故居更近。到十字街广场1站路，正阳路步行街也很近，我都是步行。晚上坐船游“两江四湖”也方便。距离火车站3站路、长途汽车站2站路，3路、10路、20路、29路等可直接到。市委、市政府都在阳桥附近，各种档次的酒店、旅馆众多，桂林最好的应该是大瀑布饭店吧，就在杉湖边上，晚上可以去看瀑布呦。我选择了桥边上的立新饭店（0773-2822605），优点（1）不论住在哪一侧的房间都能看到湖景，晚上格外漂亮；（2）设施很新，干净；（3）便宜，标准间80元/天（价目表写的是180元/天，你要砍价）。缺点：没有电梯，你要带这老人，这点要考虑。我当时看了几家店的房间，在价格相同的情况下，我觉的这家比较理想。桂林感受在《惊艳桂林》http://mingkong.blog.sohu.com/5126785.html已表达，不再重复。龙胜为了粮食诞生的风景 http://mingkong.blog.sohu.com/11239509.html壮观奇景。镜玄http://mingkong.blog.sohu.com/的攻略：桂林长途汽车站，有到龙胜县城的班车。要做直达的，有空调、干净，中途不会停车揽客。记不太清是20分钟一班还是40分钟一班了，晚上龙胜返回桂林的末班是19：00点。票价21元/人加保险2元。到龙胜县城，不出汽车站，有到龙脊和大寨的乡村BUS，（旅行过程中有很多的不浪漫，我习惯了，只把浪漫的沉淀下来，不知道你是怎样的）这里要有思想准备，可能会多次拼车的，沿途会有各族同胞上下，所以走得很慢，要保持好愉快的心情呦。车票7元/人，路上很颠簸。我用的路程时间：桂林DD约1小时50分DD龙胜县城DD约2.5小时DD大寨。去看梯田是很辛苦的，要看到美景，要爬到山顶才行。而且那里只有梯田，你要确定你要去看的就是庄稼地，没有别的，否则会失望的：）。要拍到好的照片，赶早晨或着快落日的时候，我BLOG中《2006-08-26 为了粮食诞生的风景》的照片是下午将近5点的时候拍的。当地的农家可以住，20元/天，不过你要忘记标准间等等很多：）梯田上阡陌纵横，容易迷路，时间充裕的话，没有问题，慢慢走丢不了。如果当天往返，又想从各个角度看全，可用当地人作向导，他们要15元。龙脊和大寨是梯田集中的两个区域，龙脊比大寨稍近，两个地方的梯田在山上是可以相通的。梯田门票：50元/人。学生可以8折。去龙胜梯田，季节很重要，要赶春天插秧的时候，我是6月22日去的，已经插完秧了，还好赶上了可以看见水，再晚庄稼都长起来了，景色就会差很多了。阳朔先看看漓江 日落时分http://mingkong.blog.sohu.com/9530177.html吧，镜玄永远难忘的美景。镜玄http://mingkong.blog.sohu.com/的攻略：桂林的酒店、车站到处都可以办理“漓江一日游”，245元，从桂林坐船沿漓江到阳朔，再乘车返回桂林。我没选择，原因在BLOG上《 2006-08-11 漓江日落时分》中已经写过了，要看到最美的，按照我的办法吧：）桂林长途汽车站DD（直达车15元/人）DD阳朔DD(记不太清了，6或8元/人)DD兴坪DD1元/人，农用车DD20元人民币原景DD40-50元/人小机动船，一船能坐十几个人，往返约1.5小时DD杨堤浪石一带。我的漓江照片就是在这段拍的，时间很重要，我是6月24日下午约6点上的船。 江景楼店主联系船，就是40元/人，我花了50元，为的就是日落的时间。从阳朔回桂林，到火车站的车是10元/人到阳朔推荐住在漓江边上（滨江路）的家庭旅馆，看漓江日出最好，即避开了西街晚上的喧嚣，走路过去又不过3、5分钟。我住在江景楼酒店（滨江路10号店主：吴承华0773-8812976 13471376347），一定要住对着漓江的房间，每层楼只有一间的，80D100元/天，上网免费，超值。其他看不到风景的房间只要60元/天。在西街中的小巷里有不少50元/天的房间，可是我还是已风景为重，坚决住了这家店，你可以自己对比一下：）阳朔的攻略网上甚多，漂流、攀岩、自行车，西街、酒吧、啤酒鱼，印象刘三姐......应有尽有，我就不说了。总结一下，旅行就是只管走出去，自然会有惊喜，解决旅途上的问题还会有成就感呢：）会把今天写的贴到CTRIP上的，都写累了：），相比之下，写悠闲的东西我更擅长呢。你辛苦的找到我，很荣幸。常来踩踩、交流，留言评论都方便，不用注册的。愉快sincerely镜玄blog: www.mingkong.blog.sohu.com版权声明：图文版权全部为镜玄 http://mingkong.blog.sohu.com/本人所有，转载请事先通知本人。未经授权转载的盗用者（单位）将被追究法律责任。