

             6月13日我和女儿相伴去桂林、阳朔游玩。我们一向是自由行，不喜欢跟团游。我们在网上查阅了大量资料和攻略。特别值得一提的是，我的外甥向我推荐了蚂蜂窝网上的阳朔的旅游攻略。我下载了，并打印出来随身携带。然后我们制定了适合我们自己的计划(或者叫攻略）。13日我们乘车到上海，然后乘飞机到桂林。当晚住在四星级宾馆桂林驿。桂林驿位于桂林植物园内，环境不错，服务也好。遗憾的是没有电梯，不适合老年人。值得表扬的是一位姓黎的服务生。小伙子不但服务热心，而且向我们介绍游桂林、阳朔的路线及注意事项，让我们少走了一些弯路。  14日就由小黎开电瓶车带我们在植物园内转了一圈。然后乘船在象鼻山附近兜了一圈。接着去穿山岩观看岩洞。感觉一般般。晚上就住滨江路边上的四季春天酒店，条件较差。  15日我们乘船游览漓江。由于阴天，虽没下雨，但能见度很差。江面上及两侧山峰都模糊不清。再加上在船上手持相机拍照，感觉拍的照片很不理想。只能算旅游纪念照吧。下午到了阳朔，我们住在临江的望江楼客栈。条件还不错。安顿好后，我们稍事休息，就去江边走走，然后去逛有名的西街。西街上的商品琳琅满目，高中低档，土的洋的应有尽有。餐饮方面更是丰富多样。我们吃过最富特色的啤酒鱼、桂林米粉、、酸菜等。晚上我们通过客栈买的票去观看张艺谋导演的“印象刘三姐”。  16日早上我们去遇龙河漂流。事先女儿就约好了撑船师傅和中巴车师傅。中巴车师傅一早来客栈接我们，直接把我们送到漂流的起始点。然后一位姓李的撑船师傅很热心的把我们搀扶到竹筏上。按事先约定，我们先逆行漂流到富里桥，然后再顺流而下，到遇龙村附近结束。这一段风景最美，也是我们玩的最开心一天。女儿说，以后有机会再来遇龙河漂流。                                                          
        