

              数年前，出公差的机会，匆匆与桂林、阳朔擦肩而过，秀美的山水，让我对桂林留下了极其美好的印象。数年过后，已为人父的我，再一次领略了桂林山水、人情！山河秀美如旧，身边多了妻儿陪我看景。欣赏美景之余，萦绕在心间的是浓浓的亲情。    桂林―象鼻山、两江四湖  桂林市区中，象鼻山公园总归是要去看一眼的。看着游人行走于象鼻山之间，宛若一幅活动的画卷。山不高，草木郁郁葱葱，置身其中，荫凉湿润。穿越其中的山洞，头顶滴水叮咚，湿热的空气遇到冰凉的山石，转瞬凝结为水滴落下。相比于北方山川的粗粝如大汉，桂林的山就如娇柔的女子。 从山上下来远观，象鼻探入江中，提醒着游人此处便为山水冠绝的桂林。江上不时有扁舟划过，鱼鹰、渔夫点缀了这水墨山水。 乘船夜游两江四湖，穿过一个个桥洞，路过一座座舞台，置身游客当中，这感觉远不如白天漫步于湖畔。徒步于湖边小径，欣赏着湖边的一处处景观园林，融入当地百姓的市井风情，不紧不慢地踱步其中，心生艳羡。   阳朔―西街、遇龙河、旧县  西街，满是店铺、酒吧、夜店，夜幕降临后，敞开大门，迎接着各自的主顾。没有好与不好，适合自己的就最好。所以，我带着妻儿穿行而过，看看便好。更适合我们的，是白天乘筏荡舟遇龙河上，是午间徜徉于旧县小镇。 汛后开航第一天，遇龙河上游人稀少。乘筏顺流而下，船夫缓缓地撑篙于镜面一般的河上，人闲竹舟之上，鸟鸣山林之间。一坝一坝次第滑落，初时惊险，实则波澜不惊。赤脚踩在竹筏之上，负手垂立，两侧青山悠悠退于身后，彷如置身仙境。幸福不在此案，也非彼岸，就在此间。 舟行一半，临近中午，停船靠岸，来到旧县小镇。青山掩映之下，一处村落闪现其中。寻一间农家饭店，点两样当地风味，冰镇的漓泉啤酒，清冽爽口。土鸡肉劲道至弹牙，田螺酿吮吸而食，满口生香。饭后游荡于村中小路，庭院深深，柴门半掩，绿苔爬满山墙。远处山峦起伏，山脚小河潺潺，田中青苗翠绿欲滴。一位老人拉我到家中参观，踏入院中，时光仿佛回到几十年前，在这里，会感到时间骤然减慢了。   三江―程阳风雨桥、高友侗寨、坐夜  此行最具收获的，便是三江之行了。 从阳朔乘车至桂林，换车至三江县城，再租车至程阳八寨。 桂林至三江大部分为山路，青山横亘，绿水环绕其间。  早晨自阳朔出发，下午时分到达程阳马鞍寨。 入住之前订好的外婆家客栈。老板是一个胖乎乎的光头中年男子，笑容可掬，像极了弥勒佛。整个客栈只有我一家客人，选了一间最好的房间住下。 站在阳台，合龙桥与远处的鼓楼交相辉映，一副侗寨风情。远处的田间小道，三三两两的学生背着书包走在回家的路上。 晚上，随意点了几样菜，边吃，边和老板闲聊。店家大哥当年为公职人员，和朋友来程阳采风，被侗寨的生活吸引，便留了下来，开了这家客栈。现在已渐渐融入寨中。 餐后安顿好妻儿，一人来到程阳风雨桥。金色的灯光下，大桥变成一座金桥。桥边的水车兀自吱吱扭扭转个不停。草丛中的虫鸣声，河中间或的蛙声合着水车声。桥上的蛛网随处可见，蜘蛛欢快地在网上爬来爬去，捕食着落入蛛网的猎物。静静的夜，这座百年大桥横在河上伴着汩汩的江水，任凭世事变迁，我自岿然不动。 许久没有经历过这样的夜晚，也许久没有听过夜晚的虫鸣声，让我想起了童年，一晃都三十多年了。人为什么要旅行？也许那旅途中的一股气味，一种声音，一个场景会唤起尘封已久的某段记忆。  次日早晨，和店老板乘一辆车前往高友，那里有更原生态的侗寨。沿着山路盘来盘去，很快就来到了目的地。此时，天空中飘起了小雨，淋着毛毛细雨，沿小路一步步走入侗寨深处。 山路两侧，长满各种树木或农作物，透过树木的缝隙，可以看到沿山坡而建的一片片侗家吊脚楼。无论是吊脚楼还是风雨桥，侗家人都采用传统的榫卯结构，不用一颗铁钉，却坚固无比。 回到三江县城的晚上，欣赏了当地斥巨资打造的侗族风情表演《坐夜》，领略了人类非物质文化遗产的侗族大歌，至此，并称三大国宝的鼓楼、风雨桥、大歌已全部细细欣赏。相比印象刘三姐的恢宏壮美，坐夜也许显得小巧了些。不过，演出所在的鸟巢建筑，舞美设计，参演人员的数量和专业，都可以称得上相当水准。据说坐夜的票房不是很好，毕竟三江的知名度比起阳朔、漓江相差较多，但导演能够精心将侗族的风俗人情、歌舞艺术等编排成一台精美的表演，对于保留和宣传侗族文化无疑功德无量。  龙脊梯田―金坑大寨  最后的一天一晚，留给了龙脊梯田。 车行至山脚之下，开始登山。 山路不陡，儿子独自一人走在最前面，妈妈殿后，我在中间照应着前后。 山中凉风习习，没有了桂林的湿热，舒爽无比。一个小时后，来到了预定的三棵树客栈，门前有三株古树。 客栈依山坡搭建，门前一个平台，凭栏即可俯瞰远处的层峦叠嶂。搬一把竹椅，沏一壶清茶，什么都不用想，任由时间慢慢淌过。 傍晚时分，来到了梯田观景台，欣赏著名的千层梯田，前些日子有雨，山中略有轻雾，梯田中点缀着片片瑶寨，偶有炊烟袅袅升起。梯田内的青苗刚刚露头，水田像一面面镜子。又过了一阵，观景平台就剩下我们三个人，这时，夕阳从云彩中露出了头，金色的阳光洒下来，我用手中的相机抓住了这难得的瞬间。听着手机中的音乐，抱着妻儿，看着眼前的美景，彼时彼刻，我觉着，我是世界上最幸福的人！                                                                                                                                        
        