（附照片四张）我是1974年春天第一次一个人游玩的桂林，那年桂林的风光给我留下了相当美好的印象，特别是当年上船的码头就在市区江边，非常方便，阳朔山水的纯净；还有七星岩的导游小姐，几十年过去我一直以为仍是我所接触过的最好的导游。98年暑假从贵州回来真的很累了，后来因为假期还多一天，也为了让女儿再长点见识，就第二次去了桂林。本来我是最忌讳第二次去一个曾经去过的名胜景点的，所以带女儿去的都是我以前没走过的地方，她还有很多名胜比如黄山什么的都没去过，可我坚持不带她去，跟她说以后你自己或和朋友去。我始终觉得每一次再回首是一种折磨，它会把你对它曾有的美好印象全部打烂，而且越是知名的老旅游景点就更是如此，那次桂林再行就是又一次佐证！我们不巧是在克林顿总统访问桂林之后，他前脚走，我们后脚到，故游船船票飞涨，原来50，现在120，看你丫老克干的好事！早上六点不到将你吵醒睡意朦胧着上车。游船游船先不上船，先让你坐车直达《刘三姐珠宝店》，耗时两小时有多，不把你宰够不让你上船。好似农村大嫂的船上导游用高音大喇叭用蹩脚的普通话介绍起景点来胜过公鸡叫早，直吵得你只恨没带棉花团。中午饭差得不成样子，量还少得可怜，船上没别的，饿你一天。唯一美好的是那一年漓江水清且满。每次经过阳朔花山导游都要讲花山画马图，说周总理看出来岩石上有几匹马，陈老总又看到了几匹马……知道马儿为什么越来越少吗？因为好马不吃回头草啊！你这样搞旅游好马不来了啊。桂林啊桂林！从此不再相见。一生喜做名山游，喜欢旅游的朋友如果想看各地的风光实景照片欢迎来《我的相册》做客。点击直接进入http://photo.163.com/photos/xiaoweil77/还有我的博客http://blog.sina.com.cn/u/1196500342(那年空气中有些灰雾)