

            趁着端午的3天假期，多请了2天假，跑了趟广西，算是了了作为广州人这么久却连临近的旅游景点也没玩过的遗憾。行程概览;D1：晚上10：30 广州-桂林 D2：4点到达阳朔    8点遇龙河漂流      晚上西街D3：漓江漂流      下午 阳朔-桂林D4：桂林-金坑大寨D5：金坑大寨-桂林  桂林-黄姚D6：黄姚-巩桥-贺州  贺州-广州 费用详情：门票：190（大榕树15/人*2=30 + 金坑梯田80/人*2=160）玩：503（遇龙河漂流177 + 漓江漂流266+ 自行车游漓江15/人*2=30 + 梯田背行李50）住宿：486（阳朔朗晴居108 + 桂林怡莱酒店138 + 金坑美景楼150 + 黄姚舒馨忆栈90）吃：615购物：80车费：956共2830元 / 2人=1420/人D1：基本上每一小时左右就有车从广州去阳朔，罗冲围的车是卧铺，最晚一班是8点多，而省站出发的车最晚是11点半，坐车。车票150/张。我们坐的是10点半的车。D2：原以为要5点多6点才到达阳朔，结果4点钟司机就说到了，5个半小时广州到阳朔。住：阳朔朗晴居客栈 特价大床房108元 榕荫巷5号 0773-8812530 下车后有点犯晕，分不清东南西北。一早就在去哪儿网订好了朗晴居客栈，如果大家也像我们一样预定了朗晴居，建议在汽车站下车后面朝马路，走右手边，不到5分种看到丁字路口，右转，此为蝶翠路，直走，直到看到谢大姐啤酒鱼，左手边有一个榕树，往里面左拐，前面都是老房子，往前走50米，左边巷子就是客栈了。4点的阳朔很黑，下车后走错方向绕了一大圈才走到客栈前的巷子，实在找不到路，给老板打电话，老板毫无怨言的出来接我们。由于凌晨4点多没有房间，老板特意免费给了自己用作休息的小房间给我们。                            店里的小狗张小宝非常有镜头感PS：当天下午从遇龙河回来后住进了一楼的房间，108的价格在阳朔稍微显贵，但公共假期期间价格还算OK，房子的配套设施一般，位置有点难找，周围的环境也不太好，但是客栈很温馨，主要是老板人非常非常好，很亲切，推荐吃的地方很好吃，店里名叫张小宝的小狗在客人里人气非常高。如果不是有特定客栈情结的童鞋可以去到阳朔再找住，那的房间供大于求。而且建议童鞋们不要选择在西街上住宿，因为晚上震耳欲聋的酒吧音乐不会让人有好休息。西街附近的街道是住宿的好选择。交通：阳朔-金龙桥端午时节的阳朔清晨挺凉快的，在小房间了休息到7点，就到阳朔客运站坐往金龙桥、金宝方向的车，在金龙桥下，6元/人。玩：遇龙河漂流害怕端午节时候漂流的竹筏会涨价个没谱，提前在网上订好了遇龙河漂流和漓江漂流，漂流前一天客服会把第二天的竹筏师傅的联系方式发到手机上，可以直接跟师傅联系出发时间。漂流当天从阳朔坐上车后就短信师傅告知车牌号，师傅会在下车地点接客人。我预定的店家是淘宝的萨巴迪卡，http://store.taobao.com/shop/view_shop-c3f4b329dc58c70756fc64a9cb1765de.htm，标榜是全淘宝最便宜，的确是，而在当地我们也问了竹筏的价格，远比预订的要高。要表扬这家的客服，非常耐心，而且服务很周到，订下竹筏的第二天就把漂流的行程发过来，沿路景色的图文介绍、注意事项、怎样到达漂流地的交通、漂流后怎样回阳朔或者自行车的路线甚至包括阳朔的介绍，非常详细。基本上在阳朔2天的游玩都不需要做功课，直接用它家的行程介绍就可以了。8点多师傅在金龙桥接上我们后就开始了遇龙河漂流，虽然没有遇上传说中会唱歌的师傅，但起码这位师傅不罗嗦，不强制消费，问关于遇龙河的传说、历史，都有问必答，比较满意。预定了逆流富里桥+上半程，一个竹筏可以坐2人，一共177元。富里桥那段很美，上半程由于人越来越多，旅游团的人也有，不少人在打水仗，就稍微有点不在状态。建议遇龙河要不就一早去，那时候人少，清晨的遇龙河很安静，倒影很清晰，犹如世外桃源般。不然就是下午日落那会，也是人比较少的，千万不要中午去。                                 富里桥                             山那边就是世外桃源                                                富里桥上买东西的老人上半程一共有5个坎，第一个最刺激，每个坎都会有人拍照，可以去选照片，好像15元一张，我们没买，师傅也只是在第一个坎那怂恿我们买，见我们没兴趣后就没再提。中午11点多到达旧县，经济情况允许的童鞋们，如果觉得你们的竹筏师傅挺不错，可以请他们吃一顿饭，就在下竹筏的地方就有吃饭的地方，不贵。这些师傅都挺不容易的，像我们这一趟，一个上午的行程，177元，减去给政府的水上警察、每次的竹筏牌证、中介、还有把竹筏运回漂流起点的路费，师傅到手只有55元，而遇龙河漂流和漓江不同的是，遇龙河是全人工划竹筏，富里桥那段将近1小时的逆流非常费体力，但加逆流那段只要20多元。惭愧的是我们这种穷游，只能在走的时候给师傅一罐饮料。再次感叹中国的人工真是廉价……自行车游遇龙河下半程：旧县下船后吃过午饭，租了2辆自行车，15元/辆，从旧县往工农桥方向骑，沿途的路况还算不错，到达工农桥后入乡随俗的去了大榕树，挺没意思的，门票要20元一张，门口就有兜售团体票的15元一张，就一棵大榕树，据说上千年了，那不就成精了……顺带也骑车去了月亮山，挺坑爹的……工农桥回阳朔，7公里，骑车一小时不吧，到阳朔还车，回旅馆休息已经是下午快4点了。吃：中午在旧县下船后就近的农家饭店吃饭，价格算可以，分量很大，68元。马姐斑鱼火锅：府前巷县政府旁(近阳朔镇派出所) 0773-8883611睡了2个多小时补充体力后，起床找吃的，7点的阳朔依然没有天黑，客栈老板介绍去旁边巷子的马姐斑鱼火锅。店的位置有点靠里，去的时候里面没人，看得我们有点担心是不是传说中那么好吃。要了一条最小的鱼，加要了青菜拼盘和油豆腐，斑鱼切成很薄透明的蝴蝶状，很是漂亮，烫一下马上可以吃，味道很鲜美，火锅的汤底也足够鲜，烫青菜或豆腐都很好吃，配套的酱油辣椒酱是点睛之笔，虽然有点辣，但很好吃。结账98元。        下火堂：阳朔桂花路(近西街)吃过火锅后去到下火堂来个甜点下胃，下火堂在点评网人气不错，要了有名的水立方和个人喜欢的么么渣渣，2个都是8元，么么渣渣是我在新加坡时很喜欢的甜点，但这做的一般。倒是水立方挺惊艳的，圆形的龟苓膏用红糯米铺底，绵软香糯，入口即化，浇上白芝麻奶，香甜，可口，印象很深刻。   青蛙饼：西街街头，算是网上挺负盛名的，要了5元的素饼，失望，还说什么不好吃不收钱……噱头的吧……                      所谓的青蛙饼只是形状像青蛙，而不是真的有青蛙肉回客栈前在洛七一起写了封明信片给3年后的我们，13元。2年前在西塘写的时候没料到2年后的今天，我们会以全然不同的身份再写一次，感触不是没有的。                                                    晚上的阳朔
        