

            桂林的美闻名世界，而遇龙河的美享誉人心。来到桂林永远没有失望，喀斯特地貌风格，总有不尽的遐想。  我不小心在国航上抢了220元成都到桂林的廉价机票，高兴死我了，哈哈哈哈！  第一天：芦笛岩（在桂林市近郊） 喀斯特地貌+绚烂的灯光+情绪高涨的我=完美！      第二天：桂林――阳朔 这一路我们是在水上度过的，风景不会让人失望，失望的是轰隆的汽笛声和流入漓江的污水以及排放物（具体是什么我也不知道，反正黑乎乎的）。  漓江的美除了用心去欣赏外我们更应该用心的保护，不希望污染让她的美染上昏暗的颜色，看到这一幕不尽让我深思......        经过4小时的水路，我们来到了阳朔，赶紧想进入遇龙河，于是我们租了条竹筏。恩，竹筏好太多太多，没有嘈杂声，也没有污染，竹筏本身就是用竹子做的，让我恍然大悟――原来只有大自然的结合才是最美的。我们在遇龙河上漂流，水清澈见底，时而看见倒影、时而看见水草、时而看见水蛇，水如明镜，让人看得很彻底。      第三天：龙脊田埂 呵呵，这一天是需要体力的，累，相当的累。  这里的老外特别多。    中午就是吃的这家竹筒饭。      桂林市的两江四湖。可惜没有看到谋大侠的印象桂林。    桂林真没有太多的要写，只要你来了就能感受每一寸土地的味道。  注：桂林喜来登不远处有个夜市， 那里有家阿甘餐馆，味道很安逸很巴适！！！！！！！
        