西街走进西街，你会迷恋上这里悠然自得的气氛。大街上闲庭步的游客，尘世的喧嚣与烦扰都被抛在了身后。阳朔是一个小镇，慢慢走，半天已可走完，但西街的热闹，实在跟这个小地方有点不相像，街道两旁的街边古老的小楼，小店、酒吧，都让人目不暇给。一间间的小店、小客栈，小酒吧，也有着自己的个性。晚上在西街上闲逛，走过马可波罗，原始人，Red Star Express, 丁丁酒吧，晃过地球村，没有饭店，石玫瑰，还路过黑蜻蜓和天涯客栈。虽然五一期间人比较多，但是似乎并没有感到嘈杂，西街里的外国人真的很多，有游客，也有来到阳朔后被阳朔的景色征服的，最终选择留在这里的。感觉这个小地方真的很神奇，吸引了那么多四面八方的游客。晚上在原始人点的中西合璧的菜，恩，好吃！设想一下，如果选择一个阳光明媚的午后到咖啡馆里去消磨一个下午的时光，一定是非常美妙的，另人沉迷的一件事情。遇龙河漂流选择骑自行车的方式来到了遇龙河漂流的起点，遇龙桥。大概需要一个小时的时间，沿途层层阡陌的水稻田与农人耕田的景致，为典型农家生活的写照。此地不但是自然景观未经人工雕琢，就连一些小村子也保有原来的风貌。遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流，素有“小漓江”之称。关于遇龙桥有不同版本的传说，据船工陈师傅讲，当年有一个书生去赶考，途中被被一条河流挡住了去路，正在这个时候，一条龙从天而降，帮助书生顺利的通过河流，那个书生最终考取了状元。回到家乡后，修了这座桥，并命名为遇龙桥。据说这个桥据今有600多年的历史。遇龙村中大多数人都姓朱和陈。因为当年朱元章和陈有亮因避骚乱而迁入此地。遇龙河漂流是指遇龙桥到工农桥的水程，有28到堰坝。小小竹排水中游，两岸风景看不够。遇龙河真的很美。上游那段就我们几个竹筏，很是安静。两岸的绿树青山倒影在河上，就好似最美的山水画。所有的忧愁，只想在河上就这样漂啊漂，都消失掉了。一路漂下，自然纯粹的风景让人我无法形容，但我知道会一直记住曾见过这样心旷神怡的景色。途中经过了若干景点，青蛙望日，笔桶山，情侣山，七星伴月，鸳鸯亲嘴。。。名字起的都相当有意思，很是传神。陈师傅的技术的确是一流的，途中的几个堤坝都是一次通过，有惊无险，基本没有搁浅。一路行来，只见岸边座座秀丽的群峰，倒影河中，真是所谓的人在水中游，船在山上行。不时有水牛在田埂上行走。越往下漂，人越多。打破了寂静美好的感觉。水面上到处是竹筏。远远忘去，能看到著名的月亮山。转眼间到了此次漂流的终点-工农桥。漂在遇龙河畔的之间，让人有一种回归自然的愉悦和舒适感。我感觉遇龙河比漓江的精华段还要美。在此非常感谢船工陈师傅。漓江精华段（兴坪至杨堤）从阳朔到兴坪要坐大半小时的车，沿途尽是美景，一间间小屋伴着一片田园。兴坪最为人所知的，就是在二十元人民币背后的风景，也是漓江的一个景点。同时又是漓江沿岸最美丽的古镇。早上天气虽然很阴沉，但是又是另外一番风景。山峦若隐若现于一层薄雾之中。桂林山水甲天下，漓江风景在书上，电视里，看过了无数遍。所以很是期待这次的漓江之游。不久就看到了中国二十元人民币背面图景。船家一路讲解，各种有趣的山名，什么尼姑会和尚，乌龟爬树，罗汉山，黑熊朝天，手套山，拇指峰，等等，我能记住的很少，最有名的大概就是九马画山了吧，九马画山为漓江巨壁胜景之冠。壁上石纹条条，纵横交错，仔细看象无数虚虚实实栩栩如生的骏马，加上冷水滩上的落后马和鱼尾山的先锋马，通常合称为画山九马,不过我好象没看出几匹马。一幅幅美丽的图画从我们身边过，水平如镜，奇峰倒影水中。我们不由得感叹大自然造就了如此山水合一的绝佳境界。河的两边是兴坪古镇，河岸依稀可见一片片的竹林，田园农舍依稀可见，看似世外挑园一般。印象.刘三姐整个的表演舞台是在两公里的漓江水域上进行的，背景是十二座背景山峰，构成全世界最大的天然剧场。演出是在晚上进行的，整个演出用了很大规模的艺术灯光和独特的烟雾的效果，创造出了如诗如梦的视觉效果。不过，对于这么开阔的表演舞台，其音响设计也非常独特，感觉是与周围的环境合为一体。这个演出持续了一个小时，中间分成不同的段落。有彻底热烈的红色，在江上翻来飞去，充斥着我们的眼球。月亮上有一个飞舞旋转的女孩，曼妙的身姿不停在我们的眼中闪烁。忽然间有一位刘三姐，带着美丽渔歌的站在小舟上飘然而至。整个晚上都沉醉在这美丽的夜色当中。感觉此演出正式张艺谋在其片中所擅长的，宏大的场面，震撼人心的视觉效果。看过此次演出后，忽然很是期待他即将导演的北京2008年奥运会的开幕式，相信一样会很成功的。大榕树终于见到了电影《刘三姐》中，刘三姐唱歌的地方。大榕树是一棵1500年巨大的古榕树，相传植于晋代，远望是一把绿色巨伞，近看盘根错节，叶茂蔽天。当地都有个传说，围绕大榕树走一圈，就会有好的运气，特别是财运。于是乎，我特意走了两圈。当地还相传，正是这棵古榕树，养活了一村子的人。旧县自行车游骑车来到了旧县，和大多数古老的村庄一样，年轻人大都离开村子，外出谋生，只留下老人在家里留守。旧县村姓黎，据说历史上出过十几个举人。近代出过一位国民党将领。景色依旧非常美丽，整个村子都保留着原始的风貌，满眼忘去田园风光，古老的房子散落在美丽的山水间，整个村子看上去很幽静。当地人很是热情，还请我们到他家去参观，房檐有精致古朴的檐角，窗棂，屋子里还放有一张很大的毛主席象。继续前行，突然发现田间有一间石屋，从外面上看上去就是红色砖头砌成，上面写着 “ Moon Hill Café”。 最有意思的是，在路上还碰到了一对德国的夫妇，由于语言问题，他们似乎找不到回去的路，于是我们大家就结伴而行。更为有意思的是，晚上我们在西街吃饭的时候，又无意间在大街上偶遇。总之是一句话，桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林