

            因为距离不是太远，不用两个小时车程，几年来，阳朔来了很多很多次，今年半年已过却一次都没来，甚是想念。好久没散心了呢，原定的蝴蝶谷漂流因为某些原因取消了，于是收拾东西转赴阳朔，休闲休闲。许久不到，竟然在西街口都有“草泥马”拴着供游客收费合影了，姐可不愿花这冤枉钱，不过这活物还是首次亲见，留个影还是需要滴～看“草泥马”销魂的小PP～没钱收，不给正脸，好市侩呢・～～小幽怨的侧脸原谅我不太会用发帖贴照片的系统啊，一次性就把图片全发上来了，也不知道怎么调顺序。大家就跟着我跳跃一下思维吧～我们这次住的是府前巷的宾馆，刚到的时候看到路边很多车停着，于是也顺道停路边，想省去停进武装部里的那40块停车费，后来宾馆小妹说这里交警抄牌很恐怖，说不定什么时候冒出来抄个够，于是我们赶紧停到武装部里去了。晚上11点多回宾馆的时候，就看到一路上几十辆车全贴上罚款单了，交警这回赚翻了呀～～所以自驾车的朋友要注意了，可不能在没划线的路边上停车呀！阳朔叠翠路的谢大姐啤酒鱼是每回必吃的，之前也有试过其它什么彭大姐啊什么什么大姐的，吃来吃去还是这家的好吃，虽说比其它店贵那么一点点，但是味道很好，质量稳定，推荐剑骨鱼、鲶鱼、毛骨鱼这些刺比较少的。田螺酿我不爱，但是当地特色，如果是第一次到阳朔的朋友可以尝尝。晚饭后消食，走啊走走到小巷子，去年这店还是一家叫“天天向上”的创意小玩意店，今年变成熊不可手工饮品店了，主打的这款芒果绵绵冰好好吃～入口即化，芒果味香浓，12块一杯，杯子还可以像店家这样拿来种小绿植，很是可爱～推荐因为想去的廊桥驿站要9点才有驻唱歌手表演所以我们又瞎逛，走到这家玫瑰木德国啤酒花园餐厅。本已路过，但看到门口老外很多，且有德国香肠的图片很吸引我，阿福又说想尝尝啤酒是否正宗，于是吃过晚饭的我们又在路边的餐桌坐下，要了一杯黑啤、一份香肠套餐。阿福说啤酒是自制的，我不懂啤酒，但喝起来很浓的麦子香味，比起平时喝的桶装的德国黑啤香一些。还不错。就是小贵，这一杯是38元。感觉25左右就合适些。桌上装着小蜡烛的啤酒杯老板一直站在门口和旁边这桌人聊天白衣服的是老板说是祖传秘方德国风味香肠，果然很香，现在看着图片还是会流口水这是第二天午餐到朋友推荐的小不点石锅鱼，点的干锅牛排，好难吃石锅鱼还可以，挺嫩的～但还是觉得啤酒鱼好吃些，嘻嘻今晚散步时，路边一条摊尸的狗，路过的人都自言自语问，这狗是不是死了？我蹲下一看，小黑眼珠还骨碌碌转地看着路人呢，几鬼惬意。好休闲哦～以下是我们入住的江缘宾馆，朋友的亲戚开的，大床房120.性价比算高的了以往住过的新西街口大酒店环境虽好离西街不够近且没特色，“那时花开”房间是个性墙绘，但是近酒吧，晚上很吵。白玉兰靠路过，一大早也会有当地人开摩托车来来往往，也好吵。而这家江缘是在府前巷，转两个弯一分钟就到双月桥，从另一个方面转个弯也是两分钟就到谢大姐啤酒鱼，地段好好。所以下次还想住这边。这一条路大大小小十几二十家宾馆客栈，轮着住可以住好久呢～不过价格有贵有便宜，我是不舍得花几百块住一晚。所以觉得江缘性价比高。大床房床够大，床头柜是一块木板代替，简约。墙纸和我今天的衣服很衬啊，中国风，哈哈窗帘的花色我好爱～质地也柔软，都想去问问老板在哪里买的，回家把自家窗帘也换掉了，嘿嘿房间的灯不同角度，不同感觉床头灯，素雅温馨玄关处挂衣服的排钩，很特色床头很贴心的小绿植，给房间增加了生气浴室是我喜欢的蓬蓬头，水量也够大，还有活力的向日葵陪伴浴室的小托盆和杯子我都好喜欢。该宾馆已加入环保组织什么的，不提供一次性洗漱用品，如有需要，要到前台购买。总体感觉江缘宾馆干净舒适，晚上早上都安静，就是房间空调有点响。价格也实惠。下图这间小客栈，有16间主题的房间，价格从488到888不等。反正我是不会去住的，也不知道平时它有没有生意。回程  蓝天 白云 我超喜欢拍的来到阳朔不泡吧不行，可是我不喜欢到西街上那些震耳欲聋的吧，太吵。小心脏受不了。当晚在廊桥驿站坐了一会，小女孩唱得很好，干净温柔的声音，没唱几首就被一桌喝多了的男人换了下来，MIC就被那些男人霸占着唱歌了，于是我很快也走了，换到小马的天。这家原来也来过一次，老板唱得很好，很用感情，应该是30多岁，唱的歌很合阿福胃口。于是在廊桥已经喝了一瓶黑啤和一杯百利甜的我们，又各要了一杯鸡尾酒，阿福要的“明天”，我要的“长岛冰茶”。不知道是不是调的味道淡了还是怎样，我们觉得，这传说中一喝到明天才能醒的酒也不过如此啊，长岛冰茶就像冰红茶加伏加特，还OK吧。没有传说中恐怖。后来还又要了一瓶黑啤，这回是马来西亚产的，酒味较浓，不过也不错。小马的天卖的手撕牛肉很好吃，就是太少，一碟才十几条，都不够塞牙缝的，10点半就卖没了，供应真不够充足啊！唱歌很厉害的老板，其实我不知道他是不是老板，感觉很像就对了从酒吧喝撑了出来，突然很想吃鸡腿，但是离KFC有点远，只好作罢，穿过双月桥的时候看到有烧烤摊，于是要了一串鸡翅试试，没曾想烤得真不错！如果能加点蜜糖就完美了！后来又加了两串鸡翅两串鱿鱼须一串鸡胗三串韭菜一串牛肉。还在旁边水煮摊要了蘑菇西皮和鹌鹑蛋。天啊！撑shi去！最后上一张唯一拍的照片，这石头原来只是正面有几个字的，现在弄得花花绿绿的，真是惨不忍睹这次阳朔行，最大的感触就是，要吃，除了谢大姐啤酒鱼，就只能去老外开的店吃西餐。桂林人对吃的不太讲究，完全不能满足我们的胃口。这次发现的玫瑰木德国啤酒花园餐厅很不错，下次要尝尝牛扒，貌似这在南宁也是有店的。可惜以前那家澳洲帅锅开的请勿匆匆早餐吧倒闭了，好遗憾，他家早餐真好吃。
        