

                  结束《公共营养师》的考试，同学们开始在群里大肆讨论自己的旅行计划，一遍热火朝天。有同学去内蒙、有的去九寨、有的去西藏，我准备去普陀山，sophie同学说去桂林，并高调的向大家宣布，明天就可以吃到正宗的桂林米粉了。此言一出，勾起我片片回忆。   话说2010年中秋前，本想计划去张家界，并在网上看了不少攻略。在订火车票的当儿，竟然发现桂林有相当便宜的特价机票，立马要求老大转道桂林。老大没意见，于是下单订了两张中秋后一天的机票。两张机票加税和建设费800大元，相当满意。订好票后就开始找攻略和安排路线。全程计划安排老大都不插手，让我一个去捣鼓。 行程：广州――桂林――龙胜梯田――阳朔――广州 2011年9月22号早上8.30分广州飞桂林，从机场出来不到十点。坐上机场大巴（每人10元）到市区在火车站附近下车。下了车，经过一家卖桂林米粉的早餐小店，有不少当地人在吃早餐，香味飘过，老大不走了，他说要吃东西。由于早上赶飞机，没吃餐，也不记得当时在飞机有没有吃早餐了。反正就进了那家小店，来了两份米粉。在桂林吃米粉和广州是不样的。怎么不一样？在广州是把米粉和汤、配菜一起装碗里给你。在桂林，他们把粉烫好，装在一个大碗里给你，然后自己去加汤，那个汤不知用什么材料熬制，浓香的骨头味道，非常鲜美。汤窝旁边摆满了配菜，有酸豆角、酸笋丝、脆花生、榨菜、咸菜、辣椒酱、醋、卤鸡蛋、卤肉、卤豆腐（卤菜需另外加钱滴）随你爱加什么加什么，爱加多少加多少。配菜是其次，那个米粉上口就感觉到米香，爽滑。在广州从来不吃桂林米粉的老大，竟然吃完还加多一份。    吃完东西，见时间还早，就和老大在火车站附近悠转了一会，然后逛到火车站旁边的汽车站买车票到龙脊看梯田。在做计划时，向去过龙脊的朋友打听情况，朋友推荐去和平。班车从桂林出发，到和平乡下，再转车进景区。一个多小时车程到了和平乡的路口下了车，（上车时就嘱咐司机大哥到了提醒下车，这样就比较安心了）等了半个小时依然不见有车，路边倒是有拉客的小面包车，如果包车就比较贵，万不得而我不会作这个选择。天上已经开始飘起星星雨点，黑压压的天空就要下大雨了。不远处有一位大哥，背着相当专业的摄影器材，看样子也是在等车的。于是我走过去跟他打招呼聊天。主动的告诉大哥我是去梯田的，大哥您是不是也是去看梯田啊？大哥见我不像坏人吧，就和我在路边聊开了。路边大哥说：和平的梯田比不上大寨的壮观。要去就去大寨的吧。得知大哥是桂林本地人，一年还来几次，有时是来看朋友也是去搞摄影创作。于是向路边大哥提议：咱们是第一次来这里，一不怎么懂路、二不知该到那个景点比较好，不如大哥您带上我们两人吧，我们决不会拖您后腿的，不如咱们一起包车走吧？天好像要下大雨了。 大哥人很好，也随和，答应了我的请求。嘻嘻，游说成功。拉客的大叔也赶紧要回家了，于是收我们每人20元车费，向大寨出发。 车子在蜿蜒的山路中盘旋，穿过一个村庄，正遇见某人家建房子，正在上大梁柱，十几个人扛着那根粗大的木头在房坯上，屋下一群穿戴着民族服饰的女人，有的在递茶给做工人的男人，有的端着糕点，还有小孩在奔跑，空气里还弥漫着鞭炮的味道。这里难道已是瑶族地区了？ 车子继续向山里驶去，路也开始有些h峭，山路紧贴着山壁盘山而上，另一边就是悬壁，一条水流颇急的河在哗啦啦的奔腾，空气却是越来越清新。司机大叔把车开得飞快，吓得我连连喊慢。天空开始下起大雨，一朵朵水花咂向车窗，迷糊了视线。  车子开了两小时山路终于到达大寨山门。这就是山门前的牌坊。  在山门前，有很多当地女人在此揽生意，背行李上山，20-50每人。门票是逃不掉的，50元每人，当地人免费（有桂林身份证也管用），与我们同行的大哥就免掉门票，我们买好门票，背上背包开始登山。 从山门上到山寨村落，只能徒步。雨后天气带着些许凉意，正好适合行走。走走停停，上山用了两个小时。大哥带着我们上到半山村落他朋友家，他朋友也开客栈提供住宿。大哥叫他朋友给我们安排一间带洗手间套间的房间，还提供免费上网颇让我意外。房间很干净，这种木头房子给人一种朴实与大自然的气息，我喜欢这样的木房子。放下行李，推开窗，放眼望去，山前就是一层层的绿油油的梯田，房子前有三棵高耸入云的大树，雨后云雾缭绕在山间四周，仿如身处仙境。 这就是从窗口看出去的景色。  这里空气就像置身在一个天然大氧吧，呼吸吧，大口大口的呼吸吧。带着喜悦与兴奋，我独自一人在村子里悠转，一副悠然自得，心情无比放松。发现这里的建筑大多都以木头为材料，而都是那种吊脚楼的样式，底下层用来圈牛马家畜之类，上层才住人。后来问当地人为什么建设这样的房子？说：因为在山上，气候比较潮湿，底层不适宜住人，二来也方便家畜饲养。 好吧，闲话说了一大堆，上图吧。     在客栈旁边，雨后的山花。 第二天，清晨5点半起床，向山顶上走，享受一路美景，那一刻我以为自己走进了天界，也忘记了时间。    坐看风云起，看云卷云散。   早上起床天空就一直在下着毛毛雨，我想，这回是白来了。上到山上观景台，坐在一家客栈的屋檐下，没想到这样烂的天气却让我看到了最美的景色。看这三张连拍的图，烟雾风雨，同样的背景，每一秒却是不同的景观，                              山上的老人家    上山时遇见的骡子    雨雾太大了，后面的景色隐没在雨中。         在山顶看过风景，吃过早餐，在全景楼订好第二天回桂林的车票。准备早餐后去看金佛顶，结果滂沱大雨中我和老大被迫折返客栈，在雨中走山路对我们都市人来说不是一件很容易的事。加上身上背着背包，路又滑，雨越下越下。最后打消去金佛顶的计划。留下一点遗憾，让下次还有再来的借口。于是打电话改车票，临时决定当天回桂林，转道阳朔。 这是帮我背行李的大妈，其实我是不需要她们帮忙背行李的，因为早上联系好大妈带我们去金佛顶，结果没去成，觉得担误了人家，不好意思，还是把50元向导费给她了，结果她就主动的把我们的行李背下山去了。山上的东西都需要人背上山，所以吃的比较贵，也还可以接受。当地人还是很纯朴善良的。我们在三棵树客栈住一晚上加晚餐，结账200元左右。（晚餐请路边大哥一起吃饭，叫了四菜一汤不过分量不多。老板还送了自家酿的酒来喝）           下山时路上信手所拍                          第二天下山坐上全景楼的车，返回桂林。（在桂林火车站对面有全景楼的班车，40元每人可直达大寨山门，回程也可坐返回桂林。电话0773-7585688,13077646291住不住都可坐他们的车滴，我就是没住他家坐他们的车回桂林的。） 在车上看了《人在逋尽氛獠康缬埃把眼泪都笑出来了，三小时车程竟然过去也不惊觉回到桂林。 马上到汽车站买车票到阳朔。下午6六到达阳朔，阳光灿烂。 出了车站，一堆客栈揽客的人向你推荐住宿，当然不是星级酒店了。找了一个看起来挺和善的大妈，去看房间，位置在西街前一个路口，一幢四层楼的民宅，也算安静，房间干净，有热水，可免费上网，60元一天。还满意当即住下，省些时间去逛西街吧。 到了阳朔，老大又吵着要去吃桂林米粉。额滴神啊，这个人怎么对桂林米粉一见钟情么？可我想去吃烤鱼啊。 吃过东西，俩人就在西街溜达，随意逛。华灯初上的西街。     在拍照当儿，这对朋友过来请帮忙他们拍合影，拍完聊了两句，竟然也是广东佛山过来，老乡啊，就一起逛街。     西街就像缩小牌的丽江，到处酒吧林立，商铺满街。在游荡中进了一家服饰店，主营印巴民族风的服装。看上了一条裤子要380元大元，试了感觉还不错，可是心痛啊，没舍得下手。老大在一 旁给我挑了一件手工订珠的孔雀背心，穿上竟然相当惊艳，心花怒放的，买了。最后又败了几对耳环回来送朋友。这里就是我败货的小店。  败完货继续逛，在街上看到一家店张飞真人秀啊，于是站在街上拍他的面谱，哈哈。    出行的时光总是快乐的，心也是无拒无束，自由散漫。   第三天行程：早上订好回程的车票――然后游漓江――午餐后租车游周边田园――晚上10点汽车回广州。第二天早上6点就到家了。 安排好行程，起了一个大早想看看安静的西街，所以，趁人还没起床，和老大两人在宁静的西街上散步。 街上遇到一位卖花环的老婆婆，她跟着身后让我买一个。也好吧，老人家了，也不容易，那就买一个吧。看这是老婆婆做的头花，漂亮吧。  早晨的阳朔，空气干净，清新。  游漓江喽。我把婆婆的头花改成臂环戴手上，不习惯大朵大朵的红花在头上像个出嫁的闺女，还是低调点适合咱。    话说去订车票，在车站问了到广州汽车卧铺票210元一张，且没有票了，觉得有点不靠谱，还不如上网看看有没有特价机票呢。郁闷着的时候，正想回客栈上网查询下机票。抬头看到路边有一家旅行社，写着游漓江的，进去打听下如何收费。没想到在这家旅行社买到回广州的车票。比车站的票还要便宜50元每人。真是让人惊讶，也有点担心不知真假啊。最后他们说是司机自己拿出来座位，不经车站，车费是司机额外收入。原来如此！订好车票，也在那里订了去游漓江50元每人，觉得划算，交钱出发。旅行社的人把我们带到车站送上车，车上一车人都是去游漓江的。坐在我们身边的一家三口的深圳来的小家庭。带着一个三岁左右的宝宝。路上听他们讨论怎么去龙胜看梯田，还咨询他们请的临时导游。听到那位导游给他们的推荐，我知道里面含了不少水份。不想这家人被坑，在导游走开的当儿，赶紧把我们的经验和行程、攻略与联系电话都给了他们。这样他们可以省一半的钱，又玩得自由。 车到兴坪，所有人在此下车，然后有一位接我们的当地大妈，带我们到码头上船，全程游两小时。游的基本是漓江的精髓景点了。我们坐的是竹筏，开船的大叔每到一景点都停下来给我们讲解、拍照。50元太给力了。  船家还主动要求帮我们拍照，以此为证哈。  上船了。  这就是20元人民币的背景，船家热情招呼我们上去拍照，真是盛情难却。下面这张就是车上遇到的深圳小家庭。江上又相遇了。后来在小镇上吃东西时又遇到了，最后回去的车上同来的人只遇上他们，不知是不是缘分？还有他们竟然还帮我们买了车票，虽然只是16元，但怎么还钱给他们都不要，还谢谢我们提供的攻略。   只可惜当天天公不作美，天家阴沉沉的，没拍出的景色也是沉沉的，美中不足。    下午回到旅行社只花了10块钱租了两量自行车到处游转了半天，老板还不用收我们租车的押金，可能是晚上我们一定会来坐车回广州的吧。也许是我们太幸运了，去那里都遇上好人与帮助我们的人，让这个旅途过得舒心又愉快。感谢一路上给我们帮助的好心人。  晚上十点坐车广州。 
        