桂林阳朔吃、住点滴20060920-21---- 吃在上海时做好计划，必吃以下食物：桂林米粉、啤酒鱼、土耳其烤鸡（‘原始人’店）、荔脯芋头。实际结果：1、桂林米粉无论是桂林的米粉还是阳朔的米粉，基本口味偏淡，配料也较差（难怪桂林米粉才几元钱一碗，而云南米线最少十几元一碗）。一直想象着在桂林能吃上美味的米粉，可惜‘希望破灭’。2、啤酒鱼阳朔的啤酒鱼比桂林的啤酒鱼地道且味道好些，但要说出那啤酒鱼到底有多好吃，我看未必。第一顿正餐吃的是鲤鱼（阳朔），煮时带鱼鳞，味道还行，价格也比较合理（18元/斤）。最后一顿正餐吃的是毛骨鱼（桂林），配料很少，味道较差，价格很贵（68元/斤），说是自己选，可怎么看那鱼最小的也有1.6斤，大呼‘上当’。3、土耳其烤鸡（西街和县前街交接处的‘原始人’）40元一只鸡，味道么。。。 怎么说呢？ 还不错，主要是现烤现卖，提前一小时预订烤鸡即可，您可以先付了钱，去街上溜达后再回来。如果是两个人吃那只鸡，那其它菜肴您就留着下顿再点吧。4、荔浦芋头真是名不虚传！香、糯、滑，后悔没带个回来延续这美味。意外的美食：1、农家鸡站在阳朔的滨江路（西街口）漓江边，眺望江的正对面，一片茂盛的竹子，仔细看看，你会发现一个白底红字(‘鑫XXX’)的灯箱，那就是美味农家鸡的地方了。找个竹筏撑到对岸，点菜后找位坐下，微微抬头是夕阳，微微低头是漓江，平视是对岸热闹的西街滨江路，身后是满山的绿色成荫和虫鸣鸟叫。从选活鸡到煮好上桌，没有超过1个小时。鸡肉鲜嫩，连汤也不舍得浪费一滴噢~ 。60元一只农家鸡（没还价，实际多少，不清楚）。当然还有其它可点，可惜胃只有一个。2、柚子遇龙河漂流3.5个小时，在河上小贩处买了个柚子，新鲜、皮薄、汁多、酸甜可口。回程的飞机上，见有人在拨柚子，馋哪。。。。。。---- 住1、‘懒人堂’去桂林前，在网上发现了‘懒人堂’的网站，看着图片，不错。汇钱过去，不知道这懒人堂到底位置如何，先订了一晚。刚到这堂，发现和县政府近在咫尺，‘安全’哦~~ 。 晚上从西街闹好回懒人堂，真安静啊，庆幸找了一个好地方。人说事事本无完美！晚上老鼠光临寒舍，折腾了两个小时。呵呵，第二天的头等大事DD搬家！2、‘丁丁客栈’求安静入眠无望，就彻底闹一下吧，选了西街酒吧最热闹的地方。白天看客房，行！对接坐在窗台，想象着晚上也坐在这里，看着街上的行人，多有意思啊，连酒吧都不用去，对面的音乐声波绝对能到达这间屋子。呵呵，想象和实际发生总有差距，晚上12点多想睡觉时，那有节奏的音震赶也赶不走，又累又困，就是无法入睡。。。。。。3、‘华侨宾馆’第三天一早，我们将搬家继续到底！在滨江路西街口找到了一家在小范围内好像是唯一写着HOTEL的住处，来到4楼，阳台可以看日出，看漓江。呵呵~~那是在阳朔睡得最安稳的一个晚上了。4、‘贵客0773’桂林的一家简易旅店，在文明路，离市中心非常近，由于06年刚开的，整体比较干净整洁。