

             都说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，通过这几天的游览我真的是觉得写这句话的古人一定没有见过杭州的西湖、雄伟的泰山还有济南的七十二名泉，俺们济南有山有水，不比漓江差得远。王婆卖个瓜先~~~~  旅游车把我们放下就走了，我们连北都找不到，怎么去宾馆呢？还好，路边有那种载人的三轮车，虽说出于安全的考虑有点害怕，但是没得选择，只好斗胆坐上了这个“大蹦蹦”~~太刺激了，开车的小伙开的飞快啊，本来就吓得够呛，远远的看到了我们预订的“桂富大酒店”，刚想松一口气，不料三轮车一个急转弯，加速向相反的方向疾驰~~~光天化日之下难道抢劫不成？在司机的断断续续的解释中我们明白了个大概：我们的酒店在阳朔著名的“西街”上，这个地方是不允许三轮车通过的，逮住就是2000大元啊，刚才这个叫“小黑”的司机看到了交警的巡逻车~~~~虚惊一场，我们甩掉了警车，在一个比较隐蔽的地方下了车，他不敢再去我们住地方了。由于没到目的地“小黑”不要车费了，我们看着小伙子实在，说好了一会去宾馆接我们找个地方吃饭，还是把车费给了他，毕竟都不容易~~~  梳洗打扮一番，我们出了门，大街上人很多，都是等着看《印象刘三姐》的，我们对这种东西不感兴趣，决定去品尝阳朔的特色菜。“小黑”如约在酒店门口等我们，还是不敢走大路，一路穿街走巷，迷迷糊糊的就到了吃饭的目的地，这个地方吃饭的人很多，有当地人也有外地人，《印象刘三姐》就在隔壁不远的地方。  饭店坐落在水边，竹子搭成的凉棚上摆着餐桌，我们要了他们的特色菜“竹筒鸡”，不要小看了这个菜，这是老板在河边现砍的竹子，然后把鸡肉放在竹筒中焖熟的，肉香中搀杂着竹子的芳香，美味无比啊~~还有“砂锅鱼”，这是用漓江的“矛骨鱼”为原料干烧的，味道和前几天在桂林吃的“啤酒鱼”味道差不多~~“田螺酿”，将田螺肉拔出来剁碎，加上其他佐料和肉末然后再放入田螺壳中烧制。后来我们明白了，桂林有“十八酿”，其实这种“酿”就是我们说的肉馅，比如说“茄子酿”其实就是我们说的“茄盒”~~~  竹筒鸡 砂锅鱼  田螺酿  等着上菜的空隙，男同胞们非要到下面的河里去捞鱼，鱼没有捞着，却意外的发现了一种神奇的生物。这种东西乍一看去真的很}得慌，后来当地的人告诉我们这是漓江中一种特殊的江螺产的卵，这种江螺属于外来物种，因为具有一定的破坏性，人们已经不再养殖了~~  }得慌吗？有点恶心吧~~  菜上齐了，我们邀请“小黑”共进晚餐，席间向他这个当地人打听了不少可以游玩的的线路，而且他去买票还可以打折，我们当即就决定明天去遇龙河的“阳朔十里画廊”漂竹筏，还是“小黑”送我们去~~~  晚上10点多了，我们也有点乏了，回酒店的路上车子挤得满满的，才明白和《印象刘三姐》的散场碰到一块了。没关系，熟门熟路的“小黑”又是走街串巷的把我们拉回了酒店，一路高唱“唱山歌”，那速度，刺激啊，不比火箭慢多少，我们的心啊，直到酒店才放回到肚子里正确的位置~~~  明天，游览继续~~~  费用：晚餐：410元，住宿：240元/标间
        