在西街混了8天，吧不说是去全也是去得差不多了。县城也转了几次。我对吃得是否正宗不是很在意，只是对胃口，并且气氛好，就好了。不多评论，只说说我去的一些地方。★云吞桂花巷口超记功夫的云吞很好吃。特别是脆肉的。也可以加粉和丸子。早上起来吃一大碗，然后租了车自己出去转转看风景，心情会特别好。不过这家在晚上7点前就收了，要去吃夜宵就不可能喽！★糍粑在阳朔县城里，很多地方都可以看到。圆圆薄薄的，月饼那么大。糯米做的。有红糖、南瓜、艾叶、油炸等几种。1元三个或四个。★桂花莲子羹开水冲开。加冰糖、花生、芝麻、葡萄干、枸杞、山楂片。1元一碗。★米粉桂林米粉很有名的了。每天早上总能看见许许多多的人拿了一个搪瓷小盆吃米粉。细细滑滑的米粉，浇上汤。加肉片、黄豆、酸豆角、萝卜干、花生、辣椒。瘦子米粉总有很多人。也慕名去过一次。并不觉得它是我吃过的最好吃的。有时候，小巷子里的老店铺，可能会做出味道足的米粉哦。★啤酒鱼阳朔有名的一道菜。据说县城里谢大姐的比较好。在西街上吃过三次，其中老舍的好一些。★田螺酿阳朔的又一名菜。抱歉我不会品。呵呵★青花饺子东北风味饺子。特别好吃。很温暖的一个地方。★原始人烧鸡号称阳朔第一烧。每天定量供应，并且要提前预定。我在离开阳朔那天才订到，还是等了一个半小时才吃到。不过确实味道不错。