

              去过桂林很多次.毕竟我就住在柳州.三个小时车程.每年都回去晃荡下吧！ 第一次写游记.嘻嘻    其他不多说.出门前.无论是什么防晒的.自己DIY 的什么的都好...防晒工作一定做做好...   桂林的山水的确别有风味.那连绵的山峰.缠缠绵绵.如同舞动的彩带.在云间飞舞...  乡间小路上...蓝天白云间...一切的一切.尽在不言中...  朵朵棉花天上飘...只想简单的在这一刻停留...  这次我们是两天两夜的自驾游...行程没有安排的很紧凑.只是随心而行...想再怎么样就怎么样...一群没有目的的人们. 7月6日的晚上我们从柳州出发.开车到兴安. 一路“跌跌撞撞”的.哈哈！~！准确的说.是一路上的速度与激情啊...超车飙车...好吧.高速路上.请低调.  进收费站了...在进站前.我们另一架车的急刹车...让我们这架车差点以一个法式香吻.热吻他们的车屁股... 我坐在车后面.本来是睡觉的.让这个惊喜动魄的场景给惊醒...起来拍照纪念下吧！~！ 到兴安后...本来想在城市便捷酒店订房间的.. ...178.00的标准间.还问我是否是会员.是的话给我打个折...好吧！~！我不住你. 最后我们选择了.城市便捷酒店隔壁的一家酒店住下了. 标准间80.00 三人间100.00 而且还配备电脑电视.可以上网.有热水.环境还不错... 可惜我忘记记下哪家旅店的名字了.下次大家去兴安可以住那...而且.下楼往前走走就有夜市...烧烤只有烤鱿鱼不错...其他的你们看着办吧！ 7月7日早上八点起床.从兴安开车到乐满地只需要5分钟.很快... 小乐满...我们来了...  一大早到这来...居然还要排队...哎！~！虽说人不是很多...女生们注意啦！要记得穿38cm以内的短裙喔！~！优惠也. 现在是55一张...等到7月20号到8月初就是10元一张的门票也...10元...不要便宜的太夸张好不好啊！~！ 这张就是我的特惠门票啦...55.00特价.?? 普通票是110.00绿色的...男生们.纠结啊...我幸灾乐祸的说：要不我也借给你们穿吧！~！哇嘻嘻..好邪恶 ? 乐满地大家一定也去过很多次啦...这里也就不详细说啦...反正刺激的.不刺激的...现在去人不是很多.大家快快去嗨皮儿下吧. 放松也好.无聊也罢...尤其是女生.反正便宜...哈哈?? ?这个不错. ? 这张有没有很酷..很有型对吧..哈哈 ? 飞天风火轮.是他.是他.小讹诈...我本来是带着帽子的.准备起飞前.工作人员还说.戴帽子的把帽子拖下来.拿在手上.我还不乐意.不听.我觉得我的不会掉的.谁知？.？才刚刚起飞.风儿就把我的帽子给带走了...原以为掉下湖了.后来才发现.掉在岸边.就又屁颠屁颠的跑过去捡回来...哈哈.好不欢乐...?   沙漠飞鹰..      这个特技表演不错...很值得看      下午驱车赶往阳朔...      在阳朔吃的晚餐...当地有名的啤酒鱼...上次我们是在小巷子里面吃的...很好吃.这次是在西街口吃的...真心的没小巷子里面的好...不解释.          价格也稍微贵了些...至于其他..哎.反正我不推荐...      吃完晚饭出来.人真心的多啊...泡吧..逛街...想干啥就干啥去吧！・!~尽情享受着美好的西街之夜吧...        夜宵吃的是桂林米粉...6块钱一碗...真心的说喔！~！不知道是不是因为是旅游地带.我去阳朔那么多次..每次吃桂林米粉真的好少好少的.. 请别说我贪心.真心的...在桂林的一两米粉=柳州的半两.桂林的二两米粉=柳州的一两米粉.好吧！~！我说的是真心的.起码柳州人都是这样认为的.嘻嘻...也许是因为城市不同.概念不同吧   6.00元桂林米粉  驱车去漂流...       一路上经过图腾古道.很多人骑单车游玩...一路上景点很多...很值得一去...           说实话...我去龙劲河三次了...第一次是只是还有勇士漂的时候.勇士漂是在半山腰开始漂流而下的...漂流时间大概1.5个小时左右... 最高的落差是13.5米...刺激惊险.很爽...第二年我又去了.第二年的时候.增加了猛士漂.落差最高30米哦...当时真的是兴奋极了...又害怕.又渴望去探险刺激一下... 还记得那年去漂猛士漂流.是从山顶往下漂...每到一处都是惊喜动魄.跌宕起伏...每时每刻你都需要高度的集中精神.不牢牢抓紧把手.那么...请随时做好翻船的准备... 今年呢！~！也许是因为之前太刺激了吧...以前漂流需要带安全帽.救生衣.护膝护腕.现在不用带护膝护腕了.工作人员说.他们的安全工作更加完善了.但是.用我的话来说，就是.水流不那么湍急了...不那么刺激了...真的是有惊无险了...真心的怀念有惊有险的那个真正的猛士漂流啊！~！  ?   亲爱的们...就这样随便写写吧！~！希望对你们有帮助... 
        