2006年9月28日上海DD桂林多云感谢现代飞行器的发明，2小时的飞行，忽悠着就把我们送到了这座“玉桂成林”的南方城市，如果当年始皇帝南巡象山郡，恐怕要经年累月了。到了桂林入住酒店后，匆匆出来吃了KFC，就去了桂林博物馆，个人爱好的关系吧。这个博物馆位置比较偏，在西山公园内，打车也就10几元，那个司机还在馆外等了我们参观好，再去了市区，觉得稍稍绕了点路，看在他等了我们近一个小时，也就不用计较了吧，生意难做啊：-）言归正传，桂林博物馆的明代梅瓶可是全国独步，其实在世界上也是独一无二的。梅瓶是个古老的瓷器品种，唐代即见雏形，宋代兴盛，各大窑口皆有烧造，元明清历久不衰。其形状极为优美，小口丰肩细腰，恰如一婀娜女子，亭亭玉立，极为秀美。其用途原为盛酒，后为陈设，更因“其口之小，几与梅之细骨相称”只能插得一枝梅，故称“梅瓶”。而桂林因为当年明代封靖江王于此，亲王大臣的墓葬中都陪葬有成对或更多的梅瓶，因而在这座小小的博物馆中收藏了数百件明代梅瓶，实为难得。青花之淡雅，五彩之奔放，碎瓷之别致，或有携琴访友、或有蕉叶题诗，更多有龙凤异兽，班驳陆离，令我这个陶瓷爱好者为之痴迷，置身于想念已久的梅瓶丛中，只能已相机的喀嚓喀嚓慰及渴望的心灵。令个人喜忧参半的是偌大的展厅里只有我们，没有任何其他的游客，如此的珍宝，如果换一个城市，换一个地点，或许就人头攒动了。可这里只有我俩倾听500年前的这些瓷中精灵述说个中滋味，她们从帝王将相的墓穴中走出来，又进了博物馆的玻璃柜，似乎再一次远离人寰，不知道应该是悲是喜……也许我们能策划更多的梅瓶巡展，将她的文化背景充分铺开，将她的经济价值更大揭示，人文的陶醉是现代人的最爱，经济的价值更成为现代人的驱动，我们有很多可以发掘。看完展览后和博物馆的工作人员闲聊得知即将盖新的陈列厅，这是个好消息，但希望瓶中之梅与这城中之桂有更多灵动的融合，而不再是生硬的陈列。象山水月是我们下一个行程，这个桂林的城市标志，实在是太熟悉不过了，但今天漓江的水似乎太浅了些，太多的竹筏在那里拉客划进水月洞，就是那个象鼻子里，离脑海中的秀美恬静的景象似乎有些距离。但山上却是游人寥寥，携手攀上山顶的古塔，又拾级而下直至象鼻之中，观赏前人的摩崖石刻，倒也弛心悦目。后来据同游漓江的一对南京夫妇说，他们还夜乘竹筏在水月洞旁，品漓江鱼虾，同赏江月，一定颇有情致的。曾听很多去过桂林的人说，象山不用进去了，在江边看，一样能见到全貌。夜晚，两江四湖的灯光也会清晰的照出山的轮廓，山林城市的地标，就是这样很标致的一个景区，日游夜游同样很吸引来自各地的游客。也曾看到很多攻略上写，可以清晨进象山，像晨练的当地人那样，享受一下免费公园的乐趣。我想因人而异，如果你舍得25元/人的门票，进去上一坐可能不足百米的小山，然后入到象鼻下，定下心情，看漓江两岸的城市的话，也许正市中心的景点还是值得驻足停留的。尤其当你坐在离湖面4、5米高的地方，看着下面浅浅的漓江水，湖底的水草妖娆的仿佛已经要爬上岸，而想象着十年前，湖岸曾和自己坐处一样高时，不自觉的会有太多感叹：是什么抽干了漓江水，是什么让自然一天天的在改变，是什么让我们追着美景，害怕着再过十年、二十年，沧海桑田。当然来一个城市，当地美食一定是不能错过的。象山旁江边就是美食一条街，“鱼米乡”和“土家菜”据说是最出名的，上灯时节，我们挑了人气很旺的“鱼米乡”坐下，漓江鱼以毛骨鱼最著名，清蒸出来，到也普通。最爱是一道山水豆腐，将老豆腐切成三角形，顶端放上肉末，再淋以鲜酱油清蒸出来，很是别致。本来每道菜都要拍照的，可这个吃了半盆，才想起拍照，可见其诱人程度！晚上的桂林，恐怕很多导游都在路上推荐“两江四湖”，就好比黄浦江上的夜游，看那些人造的灯光，想着也聊无生趣，自然就不去了。小贴士：机场到市区，应该是大巴最方便的，20元一人，直达民航大厦，离市中心象鼻山步行20分钟应该就够了，打车起步价也都能到各酒店了。现在桂林出租起步价是7元，但要加1元的燃油附加费，有时超过了会有几角的，司机一般会给你“四不舍五入”，但你给他零钱也可以。公车没坐过，据说是1.2元的，投币的说，要带好零钱哦。这次入住了贵客0773，全因受了网上的蛊惑，什么加拿大设计师之作，到了当地知道以前是个比较滥的2星酒店，经过装修，但颇为简陋，最多MOTEL的水平，而且晚上临街很吵，商务房也不配电脑的，仅有宽带。就位置还可以，周围有联华超市，稻香村，米粉店（可好吃了，这是后话，再表），美食街，购物、吃饭比较方便。在酒店定的漓江船票，恐怕到时人多，其实定的是阳朔一日游，235一位。据说船票是210，到码头打车要八十，也就定了，这个一日游是送回桂林的，我们直接到阳朔就离团了。桂林好似有三个步行街，可如果是大城市的游客，大可不必特地去感受当地步行街的味道，基本是小商品市场，当然他们都在市区，离大部分的酒店很近，可以步行抵达。桂林城市很小，其实很多景点（除了芦笛岩）基本都可以步行抵达，走路让城市不再陌生，让我好像一个放学后的孩子懒散的逛街一样，感觉自由。因为步行，感受到了桂林几个不错的酒店，比如据说当地最好的漓江大瀑布酒店，虽然在网上它显得很普通；还有有国宾馆之称的榕湖饭店、桂林宾馆，还有我们后来入住的金象大酒店。如果你是背包客，还可以尝试桂林的国际青年旅馆。