2006年9月29日桂林多云今日可谓“岩洞之旅”。上午“芦笛岩”、下午“七星岩”。从来没去过类似的溶洞，不知道瑶琳是否和桂林的岩洞类似，可其中的奇谲诡丽确实值得一游。网上攻略说，出租司机也说这种溶洞公园去一个就可以了，都一样的，其实不然，也许是当地人看的多了，自然体会不出其中的差异了。个人觉得两者趣味虽近，但也各有韵致，均值得一游。前者在50年代开发，十分出名，许多国家领导人来参观过，溶洞移步景换，特别是陪同的讲解不错，虽然风景都是想出来的，但都十分肖形。后者则已开放的数百年了，还在抗日战争中做过学生课堂，至今入口处还刷着各类标语。而其洞中的地下水，我还盛了半瓶，原以为是浑浊泥泞，却是十分清澈，巧还不觉喝了一口，以为是无味的加得乐。就是这水的碳酸钙含量比较高，常喝容易结石。如果比较的话，个人觉得芦笛妖娆，七星玄奥。或者说前者是人间的佳丽，后者是出世的高人。在去七星岩前，中午，我们去了桂林最大的百货“微笑堂”，一个韩资百货，居然还看到了ELLE HOMME，据巧说十分少见。午餐后，步行去了广西师范大学里的靖江王府，建筑是民国的，有点象江湾五角场一带的民国旧政府建筑，明显的民国仿古建筑。在大学美术馆里还看到了广告系学生搞的丝网印刷展，挺好玩的。可美术馆的商店还搞了个外宾部，还是那种八十年代的味道，就没有进去。漫步王府让我想起了南京大学鼓楼校区，同样直逼天空的大树，同样看似古旧的学堂。小贴士：两处岩洞的门票都不便宜，芦笛岩60，叫了出租去的司机还开了个什么单子，估计是有回扣的，没和他还价，事后才发觉。七星岩则是个公园，公园门票35，进洞还要30门票，合起来就要65大洋了，结果门口一路一个票贩紧跟不舍，说她的票便宜，后经过几番叫价，100两人成交，由其带着进园，也是开单子的，所以想见芦笛岩应该也是能砍价的。靖江王府门票要50，千万别上当购买，整个王府本来就在广西师范大学里，从旁边大学校门进去就好了，表从北门走，那里好多保安，且明令学生出示证件，西西。进去能看到所有建筑，只是不能上那个独秀峰，看上去和景山差不多，一目了然，不值得花费体力和财力一爬的。因为有幸选对了时机，这两天在桂林的行程都没有黄金周游客过多的烦恼，公园都为十一节日精心整理打扮着，充满着喧嚣前的安宁。