10月4日离开资源，经过约2小时的车程，来到了资源县的两水乡，再一次踏入乡村享受乡村生活。　　   值得一提的是，在这些乡下地方，街边的鸡鹅鸭狗牛满街都是，在离进入两水乡200米处，我们的车把一户农民的番鸭给压死了，看见鸭给压得在奄奄一息地挣扎着，我差点哭了出来。那农民当然不会放过我们，把我们抓住了。最后以每斤6元成交，我们便把鸭拿上车，往两水乡进发。　　   两水乡不大，基本上可以一缆众村。跟我们之前在资源县的另外一个小村庄相比，这里相对来说会更加穷，这里住着约20户的人家。房子全部都是用木头搭建，还保留着苗族风情，不过都已经好破旧了。在攀上山顶的路边，有一条小溪，清澈的流水下都是一块块各种形状的鹅蛋石。水好冰凉，这里的人所饮用的水都是用这些从山上留下来的自来水的。　　   走过了约用几百块大石头搭建的小山道，气呼呼地终于来到了另一户人家。环境差很多，十足的穷人家地方，好难相信他们如何过着日子，每天走这么远的路。把东西抬上抬下，可是他们却生活得如此快乐。　　  吃过鲜甜的南瓜苗，原汁原味的土鸡及番鸭，我们又再次赶路，再一次进入九曲十八弯的路，原定行程要赶往100多公里以外的三江镇，但由于时间太仓促，晚上山路会危险，再赶回龙胜温泉的路不好走，因此今天的目的地将会是直达龙胜温泉。