应广大朋友的强烈要求，本已懒得动笔的我，为了满足各位看官的强烈好奇心只得把这次桂林的旅游经历写给大家看看，希望你们能够分享我的快乐！7月25日晚听到新闻里说第二天会有台风，因为我们为了节约成本，我们选择乘坐的是春秋航空的飞机，它的机票价格要比普通航空公司的机票便宜差不多有一半之多，但是缺点是一旦航班延迟或取消，我们就将面临打倒回府的后果，那就白费了我们这么多天来的辛苦计划了。最后我是怀着忐忑不安的心入睡的。7月26日早上醒来看见天气还不错，然后又收到同去伙伴LJ的短消息，也感叹老天给面子。我们是8点50分的飞机，7点15分我和LJ在机场碰了头，然后换机票CHECK IN，一切都很顺利，接着我们就准备登机了，可是天空开始变脸，我那个急啊，只要飞机没离开地面一切不利的消息还是有可能发生的，我们坐上飞机，机窗外开始刮起狂风下起大雨来，可是我们的飞机还是义无返顾的冲出云霄驶向我们的目的地，桂林。春秋航空的飞机比我想象中要好的多，只是没有免费餐食供应罢了，一人一瓶水也足够了，要知道飞机餐其实没啥吃头的。省下来的飞机票钱吃啥不能吃啊。还有一点挺搞笑的事情是，这班飞机在降落前，空乘会带领全体乘客坐一下舒展运动，活络一下筋骨，你可以想象，整架飞机上都是伸着手，扭着脖子的人，那也挺壮观的。经过两个小时多一点点的飞行旅程，我们来到了桂林两江机场。LJ突然对我说，她准备推翻先前我们做的计划，准备先去杨堤然后漂到兴坪，再从兴坪坐车去我们住的地方阳朔。（本来我们是准备直接从桂林坐车到阳朔，然后再去精华游，听说就是兴坪那一段）。一开始我比较反对，觉得都是第一次来到桂林，随时改变计划会乱掉的，但是她给我讲了她的道理，而且我们和阳朔住宿的地方的老板通了一次电话，他也蛮赞成我们的线路，并提供了杨堤船老大的电话。我们真正的旅行就此开始了。一出机场就看到开往桂林的机场专线，20元/人，我们一上车就开了，速度很快，40分钟到了市中心，随后步行至汽车站，大概走了15分钟左右就到了，去杨堤没有直达车，只能坐经停那里的车子，车票每人15元，从乘上这辆车开始，我们便领教了桂林坐车的速度，明明一个多小时就能开到杨堤的，我们花了2个半多小时才到，你要问为什么，因为前面一个多小时司机不是用开的，是用吞的，一路上要开无数次门接无数次客，因为我们是出来乍到，不敢多发声音，只是和买票员罗嗦了两句，她也向我们诉苦，每天要交给上面的钱太多了，不这样做他们是要赔本的，我们也只好忍了，终于到了杨堤路口，再换一辆车，每人1元5角，到了码头旅店老板介绍的秦师傅已经在车站等我们了，去杨堤先要付16元一个人的门票，凭门票免费摆渡，在摆渡船上碰到一帮子专业的鬼老，每个人身上都背着野营的全套装备，一打听他们也是去兴坪的，只不过我们是坐竹筏享受着漂过去，而他们是准备走翻山越岭走过去，佩服！我们来到竹筏前天空开始下起了毛毛雨，撑起一把大伞，一个两人坐的躺椅，我们脱了鞋上了竹筏，开始我们第一天的第一项活动，一路上看着两岸的风景，虽然有点下雨，但是心情还是不错，只不过前两天下大雨，上游的水流下来，使得原本清澈的江水看不到底了，不过告别城市的钢精水泥，能在这样的景色里荡漾，已经很是满足了，一开始整个江面上只有我们一个竹筏，到后来开始多了，不过大多都是改装过的竹筏，上面用了马达，开起来比我们快，而且一路上都有“嘟嘟~~~”的嘈音，与这美丽的景色极其的不和谐。再后来看到的还要差，是一艘一艘的小船，很多人都蜗居式的坐在船舱内，吃力的探着脑袋，想尽量的看到两岸的景色，后来听说，这就是我们本来准备先去阳朔然后参加的“精华游”，此时此刻我庆幸LJ作出的正确抉择，这些小船上的人都用极其羡慕的眼光看着我们俩，看得都要留口水了，呵呵！再后来看到很多大船往回开，不过都是空的，一问才知道，这就是早上桂林开到阳朔的船，因为要给陆运分一份羹吃，他们情愿空船回来（没有阳朔回桂林的业务），也要把这份生意让给长途车，真不知道他们的领导是怎么想的，多浪费啊！我们花了2个多小时划到了兴坪，竹筏先前说好的是100元，当我知道他要花5、6个小时才能划回杨堤时（因为是逆流），同情之心油然而升，我和LJ商量了一下，多给了他10元钱，表示我们的心意。筏工帮我们在一个风景优美的地方找了一个农家，因为我们已经一天没吃饭了，准备吃好晚饭再赶去阳朔，点了个土鸡、两条小鱼、一个蔬菜，一共65元，土鸡两烧，一个黄闷土鸡超级好吃，可是一个土鸡汤因为时间短而且放了一点很难吃的笋，所以不好吃，另我更为痛惜的是，他把鸡身上的几个精华部分都放在了这个鸡汤里，另我心疼不已。蔬菜也是野菜量太大，不好吃。吃完饭以后，休息了一下，老板用他的拖拉机把我们送到了汽车站。赶上7点的那班车，听说后面还有最后一辆，车费5元5角。8点不到我们来到了阳朔的西街。西街比我想象的还要热闹，不过太累了，没仔细看直接找到了我们事先预定的旅馆，西街100，顾名思义，这家旅社坐落在西街的100号，老板是湖州的一对小夫妻，为人不错，挺热情的。我们的房间是60元一天，比较合理，我们预约了第二天的行程就进房间了。洗好澡准备睡觉，突然发现楼下就是一个酒吧，那叫一个热闹啊，问了一下老板，说是没有到凌晨两点，这个声音是不会消失的，我晕，还好，本人只要一累，再大的声音也不会影响到我，不久我就进入了梦想，一觉睡到大天亮。未完待续！ 早上醒来，赶紧来到阳台看天气，今天天气不错，洗漱后下楼准备去吃早饭，楼下碰到老板，他提议我们改变原先的计划，因为今天天气不错应该把此次旅行的重头戏“遇龙河漂流”给玩掉，因为现在这个时节正是台风多发季节，随时都可能会下大雨，难得天气这么好一定要先去漂流。我们同意了老板的建议，准备吃好早饭以后就去漂，随便找了一家店，点了一碗特色米粉（一点不好吃，还是上海的好吃），两根油条，一碗白粥，总计6元钱。很快吃好早饭跟随老板去借自行车，自行车出租是当地的特色，5元一天，因为当地岔路很少，你完全可以骑着自行车边走边看。我们借好自行车老板把我们送到车站，人和车一起上，准备先坐车到金宝，3元一个人，当然这车的速度还是那样，理由和前面说的也一样，继续忍，大概半个多小时我们到达金宝，打电话给安排给我们遇龙河漂流的筏工林师傅，在等他之季，我们在那拍了不少照片，不一会儿林师傅骑着摩托车来了，我们便骑着自行车跟在他后面朝码头方向直奔而去，因为好多年没有骑自行车了，在加上都是田间泥泞的小路，这一路把我的屁股给颠的贼疼，终于到达了我们的漂流起点富里桥，LJ说要去尿尿，走到一家人家，那女人硬要收我们一元钱，上海才5角，太过分了与那里的消费指数极其不配，但是要的时候再贵也要进的呀。在等待上筏的时候又进来一批人，一看好象认识的，和我们是住一个旅社的，看来都是老板介绍来的，他们一行5个人，2个法国人3个中国人，LJ悄悄对我说，看见没就这个男的法国人，昨天住在我们隔壁，凌晨时发酒疯，拼命乱叫。我说“没听见啊！”她晕，这么响你都听不到啊，可我确实没听到啊，我睡着的时候基本80分贝以下的声音是没办法把我给搞醒的。呵呵！我们上了筏子，终于看到了清澈见底的河水，开心啊！一打听全程不算吃饭大概要漂5个多小时，兴奋！今天的景色要比昨天在漓江上漂更为漂亮，因为两岸秀丽的风光，因为清澈见底的河水，更因为全身的放松，途中碰到一条金黄色的小蛇，还蛮好玩的，时不时还有小鱼从身边游过，我们这些看惯了钢精水泥的人，难得看到这种景象，实在太开心了，我和LJ不停的交换着去坐在筏子的最前端，把脚伸进水里，照相机也在此时不停的闪动。由于我过于开心，并想把这些漂亮的景色与其他还在上海奋力工作的人一起分享，作出了一个错误的决定，很多人应该已经知道了，我为了交换手机中的SIM卡，不幸将130的SIM卡掉进了河底，使我本来很好的心情一下子变坏了，郁闷了将近有半个小时，当然期间要感谢GJ小朋友和SDL小朋友，她们很快就帮我从问讯处问来回上海可以补卡的消息，再加上本人本就是乐观派，很快就又开始开心的旅程了。1点多肚子都饿了，停靠岸边，又准备吃一顿农家饭了，点了一个当地的特色“啤酒鱼”是毛骨鱼做的，40元一斤，一个菜就要了我68元再加一个番茄炒土鸡蛋，这个好吃的，一个荔蒲芋头，还邀请林师傅一起用餐，三个人正好100。吃好饭休息一下继续漂，来到下游时，筏子就越来越多，人也越来越多了，和上游的景色不能比，感觉更是差许多。大概4点多我们上了岸，找到了早就由拖拉机拉过来的自行车，告别林师傅，我们骑着车准备去看看大榕树、月亮山，一阵猛骑，我总是跟在LJ的后面，她的技术比我好，我只能后面乖乖的跟着。一共用了1个多小时看了这几个景点，其实没啥好看，然后就回西街了。回到西街天还没黑，所以还没昨天这么热闹，我们先一人买了一个冰淇淋吃，这好象也是西街的特色，隔几步就有一个买冰淇淋的店，口味很多，5元两个球。味道还可以。然后决定晚上不吃饭了，兜了一圈西街，买了一些小礼物就回房了，洗澡休息。晚上7点左右，我的肚子开始饿了，准备下面去买点吃的，听说街上的烤鱼不错，就下楼去买，终于找到了那个摊子，一打听25元一条，贵是贵了点，既然想吃就买呗，活杀现烤，等了好久总算好了，装了足足两大盒，满足的拿回房间与LJ分享。味道真的不错，里面有很多配料，反正比中午的啤酒鱼要好吃，想想就满足了。吃好鱼，本应该活动一下，但也不管了，洗个脸，刷个牙，睡觉，管它胖不胖呢！未完待续！