

            在很小的时候，就听说过“桂林山水甲天下”，就非常期盼有机会去一趟，看看到底有多么的美！经过很长的时间的准备，就趁着春天的尾巴和周末，整个部门的同事们在5月11日下午一下班就迫不及待的坐上去桂林的旅行车，开始了两天的兴奋和辛苦的旅程。 在5月12日凌晨2：30分我们到达了本次旅程的目的地阳朔，路是那么的狭窄，旅行车是那么的多，由于是晚上，看不到远处的风景。导游告诉我们，马上去酒店休息，早上6：30分起床，开始第一天的行程。8个小时的汽车，够累的！我们还带着1岁半的女儿和她的衣服，奶粉，水壶，奶瓶，我和老婆尤其辛苦！  早上7点钟，我们出门的时候，看到外面的风景，很是惊喜！   道路两边是都是高耸的山，非常的陡，像一根根的柱子，据说这是典型的喀斯特地型特点，我们坐旅游车沿着狭窄的道路到达漓江边，准备去游漓江；   江边的人很多，江里的船很多，往来如梭！因为刚下过雨，江水失去了往日的清澈，变的非常的浑浊！   坐在排伐上面，行在江里，   漓江美景！      图腾古道的人面山，大家看看像不像！  遇龙河美景来两张，由于时间的原因，我们没有去经典的漂流段和双人竹筏，非常的遗憾！     银子岩，当地有谚语“游了银子岩，一世不缺钱”。反正是奔着好彩头去了，至于以后会不会缺钱，就不得而知了。                第一天共计游览了漓江，图腾古道，遇龙河漂流，银子岩，晚上实在太累了，吃晚饭就睡觉了，西街也没有去成，不过晚上睡的很香！  传说中的月亮山    大榕树景区    第二天的行程很简单，而且还下了比较大的雨，因此拍了很少照片，共计去了大榕树，聚龙潭，月亮山，中午吃完饭就打道回东莞啦！ 
        