

            　　端午节对我来说是个特别的日子，除了因为这是纪念我国古代著名诗人屈原的节日外，还是在下的农历生日。而今年的端午，就显得分外特别，那是我第一个不在故乡度过的生日（四年大学生活除外）。 　　阳朔是一个以风景秀丽著称旅游名城，位于广西壮族自治区东北部，桂林市区南面，属桂林市管辖，县城距桂林市区65公里。一个多少单身俊男美女梦寐以求想去的地方，也是中国四大艳遇胜地之一（成都、丽江、阳朔、上海）。虽然我已不再是单身俊男，但渴望迷醉于浪漫西街的冲动无未淡却。恰逢AAC俱乐部组织端午节自驾游阳朔，二话不说我就把名报上了。 　　熟悉AAC的朋友都清楚，AAC的活动有几大特色：随心、随性、不作过多束缚性的计划，不求豪华的花费，最重要是一起玩得开心，还有就是美食尽在旅途中。因此，我也一直没为这次行程作什么准备，一心把身心打包，全权托付给AAC，过上一个无忧无虑的“端午生日”，用心去感受一次“舌尖上的阳朔”……     别少看这景，可是咱们RMB20块大洋的背景图呢  　　说了是自驾游嘛，当然是自己开车去啦，这次行程我们一共开了5辆车，每辆车都装备了对讲机，以及美女数名：）本着AAC美食出行的宗旨，培培（AAC元老）的车上还放上了水罐、盆碟、炉具、菜刀等，随时可用于郊外野餐。好了言归正传，先简单介绍下这次旅程的行驶线路啦： 顺德→南二环高速→西二环高速→二广高速→怀集怀城出口→走约30公里省道→灵峰高速入口→广贺高速→桂贺高速→阳朔     这收费点可是两广的交界处哦  　　接下来让我给这次3天两夜（其实第一天是下午才出发啦）的旅程算个帐吧，相信这也是大伙比较感兴趣的一个环节吧：） 　　交通费用：全程来回路桥费+自驾车油费 240元/人（我们车坐5 人，加油800元，路桥费约400元，合计1200元）  阳朔城内打车费 约12元/人（电瓶车一辆30元/趟，能坐10人，打车单程约每人3元） 　　食宿费用：住宿一晚50元/人，两晚是100元，饭餐平均每顿35元/人，一共吃了4餐，就是约150元。两个早餐简单解决，桂林米粉一大碗，牛肉、猪肉任选，也就是5块钱一碗。 　　游玩费用：竹筏游漓江 25元/人（这可是找“黑的”的价钱，若是正儿八经的景区票价，那可是每人118个大洋呢），过江渡轮费15元/人，停车费5元/人 　　总费用：约570元 PS:由于晚上西街鬼混所话的酒钱，以及逛街购物的费用为个人喜好，可多可少可无，故皆不列入旅程基本开销之列。  　　前面嗦嗦的说了那么多，真正的“主角”马上要出场了。最后让我把这次阳朔之旅的所见所闻所吃所获，统统与大伙“尽诉心中情”！  Day 1(6.22) 14:25 天还下着毛毛细雨，虽说这次旅行随心、随意，不作过多计划，但简单的查询下目的地的天气情况还是会做的，阳朔未来三天中两天暴雨，一天小雨，可谓是雨水充足。可大伙兴奋雀跃的心情一点没有因为天气原因而Down下来，反而觉得感受下烟雨漓江更有一种诗情画意哦。现在是北京时间下午2点30分，我们正飞奔在西二环的路上，大约5个小时之后，将到达“人间天堂，十里画廊”―山水阳朔。     路标提示限速120，这么好的路肿么可能呢，踩尽油门狂奔吧！  15:50 人有三急，来到怀集怀城服务区，当然要放下二两，喝口水，伸展伸展筋骨，再继续向目的地进发。    这两位就是这次旅程和我同居的帅哥哦  16:50 终于到达了广西贺州啦，因为坐在宽敞的车子上，舒服得昏昏入睡了，可连续三条欢迎短信，足以把我从睡梦中彻底惊醒过来，望望窗外的景色，不由得惊讶的“哇”了起来，一踏进广西境内，完全是两个不同的感觉，空气特别的清新，视野特别的开阔，远处山峦叠嶂、田园炊烟袅袅，喜悦之情油然而生。    全程手机拍摄，加上隔着玻璃，140的速度，算收货啦  17:42 天气变得比日本换首相还快，几分钟的工夫，刚刚还是倾盆大雨，任凭雨刮疯狂的拭擦，能见度还是不到10米，一眨眼阳光四射，旭日当空，就像坐过山车一样。这时我又偷偷的在想，会不会气象局又给大家开了个玩笑，阳朔其实是好好天气呢？  17:55 在同古服务区汇合了前面两辆车后，我们的自驾车大部队终于成型了，四辆粤X车牌的Car浩浩荡荡的穿梭在高速公路上，到哪也是个吸引眼球的主。从同古服务区出来，风景又比前面漂亮了许多。    虽然有点鬼影，但完全掩盖不了远处美丽的风景  18:05 终于到达桂林境内了，可爱的阳朔，我们来！  18:50 阳朔之旅的第一个景点―“月亮山”到了，看看时间，也该是晚饭时间了，在哪儿吃根本就不用我花心思，因为这里有一年来4、5次的团友，可以说是个老阳朔了，“跟着他们走，衣食全无忧”。只见汽车停在一家不起眼的餐馆门前，名字叫“老莫”，这名字本不算好记，但看看周围的餐馆，全因为在月亮山底下，所有都会加上一个月字：什么月轩、什么月餐厅、什么月酒楼，相比起来这老莫就显得特别多了，可经过先头部队的勘察，发现这老莫已大不如前，或许是生意难做吧，卫生环境和物料备存都不太pass，因此大伙果断走人，一致决定进阳朔镇里再吃。     纵然天线再多，也无法阻挡这对情侣在月亮山前合影的决心  19:05 经过15分钟左右的车程，我们终于来到了阳朔镇东街。只见这条街两旁全是食市，夜幕下灯火辉煌，好一派繁华景象。在成行成市的饭店中，有一家叫“肥姐”的，这就是今晚我们吃饭的地方啦！（纯粹为记录旅途点滴，绝无卖广告之心，下文所出现的消费场所皆非扯皮条，亦无股份，嘻嘻）  　　　　　   好一个“不挂奖杯，靠顾客口碑”，我倒想知道有无奖杯给她挂先？  19:11 一开始看到“肥姐”的店面，感觉有那么点寒酸，怎么就挑了这么家店作为我人生在阳朔第一顿饭的场所呢，天啊！可是当我走进里面后，眼前豁然开朗，窗外的美景犹如一幅山水画卷―“枕水人家”。试问看着如此美丽的风景吃饭，怎么能不胃口大开呢？不过分的说，当年乾隆微服私巡下江南，也就是想体验这生活了。     这美景配合着铝合金窗框，恰如一副山水屏风，绝了！  19:15 环境是不错了，接下来还得看看出品啊，毕竟吃才是主题。看看餐牌，没有华丽的名字修饰，也没有高端的价位，毕竟这只是个小饭馆啊，要有正确的定位。当然，阳朔的名吃“啤酒鱼”啊、“黄焖鸡”啊、“阳朔田螺”啊都有，而且在旅游景区来说价格还算合理。  　　　　　　   酿类、小炒类、青菜类，样样都有，任君选择  19:20 趁着菜还没上之前，我眺望了下窗外。哦？远处有一座桥横跨漓江两岸，桥上还装饰了五彩缤纷的霓虹灯，在这宁静的山城显得格外的鲜艳夺目。一问之下才知道原来这就是“鼎鼎有名”的阳朔大桥，在未来的几天行程里，我们还会多次途经这座美丽的大桥呢，赶紧拿起手中的手机，影下来留念留念。    七彩的灯光，点缀着美丽的山水阳朔  19:30 来到阳朔，除了“啤酒鱼”不能不试一下外，还有就是用漓江水生产的“漓泉鲜啤”了。故此，除了开车的几位司机外，无论男女老少，咱们都来上一杯。也不知道是感由心生，还是漓江水的缘故，喝起这啤酒来还真有点不一样，清淡中有点甘甜，赞！（插一句，漓泉鲜啤在本地还真的无人能比，走到哪要喝啤酒嘛就这漓泉鲜啤，西街里各式各样的酒吧也都就认准这牌子了。你说要是俺们家乡对“龙啤”也有这么股耿直的追求，那生力啤酒厂不发了才怪呢）   “你可以像猪一样生活，但你永远都不能像猪那样快乐” 啥玩意啊这是，想快乐我还要做猪？  20:30 “六菜一汤，白饭任装”经过一轮激烈的轰炸后，美味菜肴全部清扫一空，剩下一堆空碟子盘子和酒瓶。饭饱酒足，结账一算，每人也就是35块钱而已，不错不错。晚饭解决了，接下来就是去投奔客栈！  20:57 出了东街，经过荆凤路，转入响水桥，就来到了我们要下榻的住所：“文武轩”宾馆。据说这里已经是AAC阳朔旅游的大本营了，这里的年轻老板小潘，也是他们的老熟人了，来之前给个电话，预定好房间，一定会给个优惠价格，一早一晚还能在大厅一起泡茶闲聊，十分小资。   文武轩，一家有故事的小旅馆。  21:15 外面还在下着大雨，但大伙还是不想无聊地在房间呆一晚上，毕竟大部分团友还是第一次来阳朔（包括我自己），迫不及待想感受感受西街那东西融合的独特情调。放下行李，大家都集合在宾馆门前，等待旅游电瓶车，把我们直接送到西街入口。  22:00 终于来到闻名遐迩的地球村“西街”，可惜啊，天公不作美，还是下着倾盆大雨，路上的行人明显比往常少了很多，尽管整条西街还是人来人往、络绎不绝，可是每个行人要么撑着雨伞、低着头匆匆而过，要么穿上雨衣把自己裹得严严实实的，完全失去了西街那华灯初上、人潮涌动、美女如云的繁华景象。我拿出早早准备好的小雨伞（因为是五折伞，携带轻便，可现在用起来不方便了，挡得了前面顾不上后面，两个字：狼狈），才发现收拾了一个大摄影包，这时还不如这小雨伞的作用大呢。我一直跟这AAC的大部队前行，在此过程中有些美女们瞟上了服装店里的衣服，就分道扬镳去SHOPPING了，剩下的忠实Fans全是一心去酒吧劈酒看美女的。因为是第一次来西街，我在路上还是会不时看看两边的店铺，还有街道上各式各样的摆设和装饰。快走到西街的尽头时，我们向左拐入了一条酒吧街，这里虽然不是正儿八经的西街，可那繁华的程度丝毫不比西街差，到处霓虹闪烁，DISCO音乐响遍，真有一种纸醉金迷、酒池肉林的FEELING。我不禁暗暗地想，要是不下雨的话，整条街上的人山人海，中外美女目不暇接，齐B小短裤，吊带小背心，DEEP V小恤衫，蔚为壮观啊！正当我沉浸在幻想中，大伙已来到一家叫“音乐中西餐厅”门前。培培向里面亲切的喊道“YOYO，我们来啦！”此时一位年轻姑娘（美不美貌就见仁见智了）从里面走出来，脸上挂着甜甜的微笑，说“终于来了，我还以为下这么大雨你们回不来呢。”后来得知，原来这位姑娘就是这家店的老板，AAC俱乐部经常光顾这里，因为彼此都熟得不得了。这里装修得并不像夜总会那么豪华，反而有点古色古香，因为是清吧，没有吵杂的音乐，疯狂的DJ，妖艳的DANCER，最适合我们这些喜欢三五知己，碰碰杯，喝喝啤酒，谈天说地，欣赏欣赏店外来往的美眉，有缘的还可以请MM喝上两杯，这才是生活啊！  22:20 今晚YOYO的餐厅里十分热闹，8、9个外国游客差不多把一层全包了，拼起三四张桌子，围在一起喝酒唱K，气氛特别HIGH！    鬼佬鬼妹们玩起来很投入、很OPEN！  Day 2(6.23) 0:30 现在已经是6月23日凌晨，如果是在家里，我早已躺在床上，睡得像死猪一样了。可在阳朔，在西街，现在才是真正最HIGH的时候，只是今晚一直下着雨，夜蒲的热度大大降低，我们经过两个多小时的拼杀，干掉了约5、6打“漓泉鲜啤”后，也开始有点倦意了，于是大伙决定转场，吃夜宵去。来到阳朔，当然要去吃些地道的、本地人也常去吃的地方。于是我们来到了阳朔市场内的一家大排档，别看这地比较偏僻，客人还是络绎不绝。我们迅速点了几个菜，一锅粥，（至于是什么菜什么粥我现在真记不起了）还有不可缺少的漓泉鲜啤，然后又是吃啊喝啊扯啊…反正是一醉方休，我很深刻的记得，回到旅店后，简单洗刷一下我就跳上床门蒙头大睡，这觉睡得特香，一觉睡到天亮。后来同屋的祥哥问我晚上有没有听到他的“交响乐演奏”，我果断回答：一上床就睡着了，什么声音都听不到，也许太累了，也许喝足了：）    我们团友里有大厨，点什么菜不用操心  8:18 今天一早起来（其实也不早了，只是昨晚玩得比较夜，一觉起来已经是辰时），外面还是下着细细小雨，我心想：这次气象局的天气预报也太准了，看来此次阳朔之旅真要在烟雨蒙蒙中度过了。看看时间，离大部队集合出发的时间还有差不多两个小时，算了，继续睡会吧。    窗外望去，远处全是烟雾，还下着小雨，只是手机照不出来  10:30 隔文武轩两三间铺那有个小饭馆（说它小还真的很小，就两张桌子，家庭作坊，多来两人也照顾不上），早饭有白粥和桂林米粉，按人头算每人5块钱，随便吃，吃完还可以再加，吃到你不吃了为止。简单地填饱肚子后，我们开始阳朔之旅的第二天行程，向兴坪古镇进发！  11:10 其实从阳朔出发到兴坪古镇，也就是25公里的路程。因为下雨，路上变得坑坑洼洼的，视野也不开阔，车队行进速度很慢，差不多用了40分钟才来到了兴坪古镇。雨一直下个不停，车窗外凝结了一层雾气，往外看什么也是朦朦胧胧的。在我还没真正感受到古镇的气息之时，一个工作人员已经娴熟的把我们的车拦住，“留下买路钱”，这是中国特色嘛，多人去的地方都不能不设立几个收费的名目，带动地方经济建设嘛，应该的应该的。    为了对私隐的保护，还是帮阿A的车牌做些处理吧：）  11:20 按照初定的计划，我们是到码头上竹筏游漓江的。但我们把车开到码头的时候，老天好像想跟我们开个玩笑，雨下得更猛了，别说下船，就是站在岸边观看下对岸的风景也有点压力。此时我真想对着漓江大喊：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”（我还真把自己当树人了）看着远处的云烟，近处的暴雨，心想：难道这就是我情牵梦绕的“烟”“雨”漓江了吗？    还在竹筏里的兄弟，你够勇猛的，哥佩服你，一路顺风。  11:50 经过商量，我们一致认为先找家饭店吃午饭，饭后看天气状况再决定是否坐竹筏游漓江。于是车队开到离码头不远的一家饭馆，名字叫“源园农家饭店”，地方不大，也是家庭式作坊，坐满了也就是三桌。老板娘也是个漂亮的姑娘，挺着大肚子，估计有5、6个月身孕了，干活还是那么的勤快，对客人也很有礼貌。我在想，在所谓的城市里，怀孕了的女孩比武则天还高贵，哪还让做那么多粗活累活呢，农村的女孩就是朴实。（估计要得罪不少MM了：））    “锦鳞扬波舟竞渡” 求下联…  12:05 菜点好了，还有一段时间才能上，怎么办呢？当然不能浪费啦，在这么好的环境下，斗个地主，喝个啤酒，人生一大乐事。不斗地主的童鞋，也可以漫步于漓江边，吸一口新鲜的空气，听一听风吹树叶的沙沙声……    在阳朔，随便抬头一望，都是一幅迷人的山水画  14:10 吃饱饱后，看雨势开始慢慢减弱，估计坐船游漓江有戏。问了下码头的船夫，一个人118元，哇！我们是坐飞船上月球旅行么？几根PVC管，一个小马达，来回不到25块的汽油，抢钱啊?幸好我们团队里有不少老阳朔，怎么可能就这么简单给宰了？大伙二话不说撒退就跑，直奔“九马画山”码头。这个码头是新建的，现在还在修葺，由于九马画山的景点就在我们这边，想更好的观赏必须坐船过对岸，才能一览何为九马画山。    对岸的渡轮啊，你什么时候才开过来呢？  14:23 坐上了价格媲美香港天星小轮的渡船，不到三分钟的时间，我们已经登上了对岸，从这边往回一看，九马画山的壮观景象完整的呈现在眼前，相传这九匹马就是孙悟空当弼马温时乱跑出来的，觉得这漓江边绿水青山、更似人间仙境，便打定主意留在此地不回天宫了，九马画山就此得名。大家都抬起头指手画脚的数着，看谁能把九匹马都数出来。我也凑着热闹去数，或许是我的想象力不够丰富吧，数来数去就那么两三只，更达不到敬爱的周总理那样能数出18只的水平了。正当大伙都在聚精会神的数马时，后面一把响亮的声音传来：走啦，等会坐船游漓江时看过来更美。于是，童鞋们都依依不舍地离开渡口，继续赶路。    发挥你的想象力，看能数出多少匹马来?  14:27 我们现在身处的地方就“冷水村”，离兴坪5390米，离杨堤8000米。这条村子人口并不多，房屋也是零零落落的，若不是因为就在漓江边，地理位置优越，适合作为游漓江的渡口，也不会引来那么多游客呢。    为什么叫“冷水镇”呢？跟河源的“热水镇”又有什么关系呢？  14:50 从渡口到坐竹筏的地方有一段很长的路，在这一路上风景也很美丽，加上雨势慢慢减弱，所以大家也没闲着，边走边拍照，无论是专业的单反，还是轻便的卡片，甚至随便拿起手机也同样可以享受拍摄的乐趣。不知不觉地，人流分成了好几个小队伍，整个队列拉得好长，走在最前头的人都看不到龙尾了。    漓江边的滩涂，一样是那么的美！  15:35 折腾了半天，终于找到了一家坐竹筏的，每人只收25元，就能来回游它1、2个小时了，划算。看到这里，大家肯定会问：怎么能这么便宜呢？原因很简单，之前问的每人118元的是正规在景区管理下的游船，每一趟都要向景区交钱，真正进自己兜里的并不多。而我们现在找的是“黑的”，走私的，绕过水警的监视，不用给景区管理方上交“赋税”,当然就能做得很便宜，这也解释了为什么我们要走上差不多半小时的路，就是为了避开水警设的哨岗。    想便宜点游漓江，还得“过草地”，我容易吗我？  15:45 坐上竹筏后欣赏漓江两岸美丽的景色，那是跟在岸上看是两回事。以前也在上海试过夜游黄浦江，外滩和浦东那繁华璀璨也曾让我感叹人类社会的高速进步。但这次在漓江不同，这是纯大自然给我们的馈赠（又学起舌尖上的中国了），特别是当你无忧无虑的躺在竹椅上，享受着柔和的日光浴，聆听着江水轻轻拍打岸边的声音，远离烦嚣、自由自在，这里的一切仿佛都变得很慢，江水慢慢地流淌着，竹筏的速度也放慢了下来，时间也好像放慢了似的，滴答、滴答……    天空刚放晴，云雾还在山峰间萦绕  15:50 我们一共租了5只竹筏，每只竹筏能做4个人。因为出发的时间不同，各竹筏不规则地分布在江面上，大伙的眼球都被两岸的景色所吸引着，目不暇接啊。    我们坐的就是这种竹筏，那是跟随新时代进步的PVC管竹筏：）  16:20 因为我们坐的是“走私船”，我们现在是“偷渡客”，所以船走了一大段路程后，就叫掉头返航了。    前面又有水警了，我们赶紧掉头吧，“黑的”们！  16:22 船家说回程的景色更好看，果然没错。    据说中央台做漓江旅游节目的一开头就是用这个画面的耶  16:35 回来途中，船家让我们上了江中间的一个滩涂，让我们照照相留念，我走上滩涂的第一个感觉就是水好冰凉、好舒服。人站在漓江中间，四周群山环绕，那感觉很特别。    是不是很漂亮呢？我们还在这里照了集体相哦  16:53 在江中滩涂停歇片刻后，我们又从新回到竹筏，继续往回返航。这时，之前准备好的各式水枪就派上用场了（所谓的水枪其实就是我们平时喷洒农药的玩意），几艘竹筏互相对射，有的甚至用上了连环船，增强攻击力。可怜了手无寸铁的童鞋们，只能撑着雨伞挡住强势的攻击。要是碰上左右两艘船夹击，那真的是“左右逢源”（水源），好不狼狈。有些战士沉迷着这边的战斗，顾不上背后的冷枪，成为落汤鸡那是不可避免的了。玩到疯狂时，什么仪态也顾不上了，干脆拿上一个小铁桶，浇上一桶泼过去，想躲开可不是那么容易哦。   战况好激烈啊，什么武器都用上啦！  17:10 偶遇一只特别的竹筏，说它特别是因为筏上有三个小伙子在用膳，三菜一汤，吃得是津津有味。这几个小伙子还真会享受，在这么美丽的环境下用餐，食欲必定大增。我们不禁追上去询问下情况，他们笑着说：“就在前面岸边的饭店叫的，直接做好送到竹筏上，一共200多块钱，味道还行。”我想以后几个Fan再来游漓江时可以考虑下这个方案哦，这才叫享受生活嘛！    这几个小伙子还蛮懂得享受生活哦  17:15 又快到吃饭时间了，游了接近两个小时的漓江，大伙也想上岸休息下准备吃饭了。这时刚好经过岸边一家叫“漓江老村客栈”的饭馆，船家说这家饭馆出品很不错，客人很多，能摆10多桌。虽然我们都觉得他很HARD SALE,但也不妨去看看，环境确实不错，就正正对着刚才游玩的漓江，那楼阁也刚好能摆上两大桌，只是询问老板有什么吃的时候，发现好像很多东西都没了，而且连自来水都说停了，我们在想连水都没有，东西怎么做？卫生质量如何保障？还是再忍一忍，回对岸兴坪镇再说吧。    单从外表看确实比较简陋，至于出品怎么样还没试过    别看这店外表不怎么样，东西还真不便宜  18:00 经过了半个小时的原路返回，我们离开了冷水镇，回到了兴坪。这时天气越来越好，不但雨停了，天空还泛起了一片蔚蓝，大家都赶紧拿出摄影器材，把这一刻记录下来。    虽然天色已开始慢慢变暗，但天空中那一抹蓝色格外迷人！  18:30 从九马画山码头返回兴坪古镇的一路上，有很多农庄，都是专门为游客而设的，风格基本相同。我们来到了一家名叫“漓江农庄”的饭店，简单询问了下后就决定在这里吃晚饭，然后又是10菜一汤，该吃的吃，该喝的喝。    这家环境就好多了，还有私家停车场：）  20:40 吃完饭后，大家都拖着疲惫的身躯打道回府了。（经过一整天的游玩，每个人都很累，在这里要感谢所有司机大哥，是你们不辞劳苦的为大伙掌舵，在所有人都在车上睡觉的时候，唯有你们还要专心致志的开车，为了团友们的安全。）  21:30 今天晚上没有下雨，本应该是去西街逛的大好时机，但因为有不少团友白天已经玩得筋疲力尽了，为了明天能有更充足的体力游玩，今晚他们选择了在房间休息。如此一来，我们大部队分成了两个小组，一个小组留在旅店休养生息，另一个小组直踩夜场，继续到西街狂欢。今晚的西街和昨晚真有天渊之别，人多得是水泄不通，人山人海。你走进人海后，即便是你不走人群也会推着你走，此时此刻的我很能体会当年香港为什么会有“兰桂坊事件”的发生了。    手机照的嘛质量是差点，不过还是能感受到人山人海的气氛吧  10:30 别人都说来到阳朔，来到西街，没那么一次两次艳遇都不算真正来过。今晚啊，还真在我身上发生了个小插曲。（童鞋们，别想多了）在我们一边喝酒，一边“及”女（粤语方言）的时候，我无意中上了下陌陌，无意中发现了一位MM距离我就几百米。于是我就随意的跟她搭讪了几句，没想到她真的回复了我，而且更让我吃惊的是，她真的就在离我身处的酒吧几百米的“双月”酒吧。当时我说请她喝杯酒，问她是否和朋友一起，她说是，三女一男，还叫我过去她们那边玩。碍于我们团里的哥们都是带着老婆来的，不方便陪我一起去，我又不想单枪匹马赴会，算了，下次再说吧…….   这条就是酒吧街，在西街快尽头时往左拐就到了，很热闹的  Day 3(6.24) 0:08 今晚大伙也确实累了，加上有一部分人在旅馆没出来，我们也早点散场了吧。不过回去睡觉之前的宵夜环节，那是不能少的，今晚人不多，我提议找家地道点的店吃桂林米粉，于是我们就找到了这家名叫“老味道”的桂林米粉店。   地方不大，可出品还不错,价钱也实惠，推荐！  0:11 桂林米粉做法其实挺简单，关键是汤底和配料，一碗地道好吃的桂林米粉一定要用猪骨熬汤，加上美味的猪肉、牛肉、叉烧等，还有各种配菜，能吃上一碗热腾腾的桂林米粉，也是一种享受。   看着都流口水啊，有机会到大良得吃上一碗。  8:30 因为昨晚睡得不算太晚，今天8点半就起来了，和培培、大厨开车到镇上吃了个桂林米粉，然后到阳朔市场买菜，如果中午天气好的话打算在遇龙河边野餐。说实话，我去了那么多地方旅游，还真的第一次一大清早到旅游区的市场买菜呢。因为培培经常来，对这边的行情很熟悉，十来二十分钟的工夫，鱼啊，肉啊，菜啊，瓜啊，什么都买齐了。而我呢，当然只能做个随从，帮忙拿拿东西了。  10:00 在回旅馆的途中，天又开始下起了绵绵细雨，我们都在祈祷中午能晴天，不然就要错过野餐的好良机了。回到旅店，大部队也都差不多下来了，可雨是越下越大，大家之后先泡泡茶，聊聊天，等雨势小点再出发吧。   老板还把他珍藏的茶叶拿出来让我们品尝哦  10:30 雨势开始小了，我们开始踏上这次阳朔之旅最后一天的行程。今天主要是沿着遇龙河，一直开到遇龙桥，然后就吃午饭。吃完午饭后估计也差不多两点了，打道回府的话，到顺德也得6点多7点了。   烟雨中的遇龙河，还是那样的美！  10:40 来到计划野餐的地方，由于下着蛮大的雨，野餐估计是搞不成了，但还是可以拍下照留念留念。   虽然下着很大的雨，影友们拍照的热情丝毫不减  11:05 拍完照后，我们继续向遇龙桥前进。途中我们碰到了一支约有30人的徒步队伍，由于下着雨，他们都全副“武装”（重头到脚都包得严严实实）。一打听才知道他们是从杨堤那边走过来的，已经走了好几个小时了，他们的徒步计划是行走3天，用脚步丈量整个大阳朔景区。虽然大雨使路面变得坑坑洼洼，对徒步带来了不少的麻烦，穿上厚重的雨衣，撑着雨伞，这些都给徒步增加了难度，但他们并没有因此而感到不开心，或是想放弃，而是更加同心同德，一起享受徒步带来的乐趣。看着他们的背影，我脑子里突然冒出了一个想法，下次找个机会，我也要来阳朔徒步。   他们在看地图商量行进的路线，加油吧，同志们！  11:24 越往里走，路越崎岖，因为雨水的冲刷，本来就是起伏不平的泥路变得更坑坑洼洼，幸好我坐的车是底盘很高的越野车，走起这些路来如履平地，疾驰而过，可怜了后面几辆小轿车，跟得是够吃力的，一会就甩得无隐无踪了。  11:45 车队慢慢开进了村落里，路变得越来越窄，第一次来的还真看不出这些小路居然是通向著名景点“遇龙桥”的呢。也不知道拐了多少个弯，突然眼前阔然开朗，一家名叫“遇龙河酒店”的建筑映入眼帘，在众多古旧村屋中显得格外显眼。在这家酒店右边几百米远有一座古老的虹式单拱石桥，那就是有600年历史的“遇龙桥”。我们原计划是在这家饭店吃午饭，顺便可以在遇龙桥附近照照相。正当我们分散在桥周围疯狂拍照的时候，领队又一次大喊：“赶紧拍几张就走人罗，我们换个地方吃饭。”由于遇龙桥附近的景色是在太美了，大家对他的叫喊几乎是没什么反应，该拍照的还是投入的拍照。说起这遇龙桥，还有一段凄美的爱情传说呢，这就不再展开说了。   由于涨潮，平日生意火爆的竹筏都乖乖地停在两岸  12:10 终于来到中午吃饭的地方了，名字叫“遇龙河客栈”，也是坐落在遇龙河边，环境一流。我们挑了一个离遇龙河最接近的地方，因为涨潮，河水把原来的道路都淹没了，要走过去都得湿脚，这时我才感受到遇龙河的水是很冰凉很舒服的。一些穿着皮鞋的团友只能发挥他的轻功--铁掌水上漂，才能勉强保住皮鞋不致报废：）   吃饭前大家还不忘再照几张  12:15 这里的河鲜品种蛮多，而且都是用鱼箱养在遇龙河里，非常新鲜。让人留下最深印象的还是挂在店对面老树上的两块木牌子，其中一块上写着“微笑的鱼”。也不知道老板为什么写上这样的字，或许是有什么典故，但我个人感觉这个词特别有意思……（发挥一下各位的想象力吧）   是不是要给客人吃的鱼还会微笑呢？太好客了吧！  13:20 不一样的用餐地点，一样丰盛的菜肴和欢声笑语。快乐的时间过得特别快，三天两夜的烟雨阳朔之旅终于告一段落了。这几天虽然时晴时雨，但完全没有影响到我们用心去感受这片美丽的水乡。都说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”， “烟”“雨”中的阳朔，更有一种梦幻仙境般的感觉！  经过差不多两个星期的“艰苦战斗”，终于把这次阳朔游记写完了。虽没有华丽的语言，也没有跌宕的情节，但恰是整个行程的真真切切的记录，希望许许多多年以后，我再翻看这篇游记时，还能在脑海里回忆起当时的点点滴滴，那就足够了！ 
        