

            桂林是典型的山水城市，自然山水是构成桂林城市的基本元素。闻名的两江四湖景区是指漓江(市区部分)、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖构成的环城风景带。榕湖、杉湖景区位于桂林市中心，北与中心广场毗邻，东与漓江隔路相望，繁华的中山路穿过湖区，是桂林城中开放式的休闲步行公园（免费的）。杉湖东南侧建有杉湖双塔。双塔夜景更吸引人。脱去棉衣，稍作休整，我们就迫不及待开始了桂林的夜游！早就在游记中听说桂林市中区两湖景区完全可以步行游览，夜景很美，此次旅行充分证实了这点！ 双塔夜景   我们走了榕湖南湖，中山路，正阳步行街，杉湖北路，衫湖南路，榕湖北路返回酒店，就这样轻轻松松徒步游了两湖景区！在中山路上，碰见了有名的金龙寨，想进去体验一下当地地道的口味，可惜没位置了，带着口水恋恋不舍的继续前行，在正阳步行街的崇善米粉店解决了桂林的第一餐！值得一提的事，崇善米粉真的不错，实惠可口，我是地道的东北人，喜欢吃川菜麻辣，比较不适应清淡微甜的粤菜口味，可是这家米粉我吃的很好吃，妈妈吃了一份牛腩粉，我吃了一份卤菜粉，就是那先干拌再加汤的那种，都好吃！！这家店人很多，当地人也在这里吃！ 吃饱后来到中心广场旁边彬湖附近的漓江瀑布大饭店，准备看著名的瀑布表演，八点开始。可是到点了也没看到，就跑去问饭店服务人员，被告知设备出了点问题，检修中，表演要五一之后才能恢复，稍有些遗憾，不过很快这种感觉就消失了逛完两湖就回酒店休息了！一夜无梦，甜甜睡去！ tips：1、春天的桂林还是很凉的，不要穿得太少 2、桂林市中心很小，去哪里基本都可以走路，打车的话起步价7元外加一元燃油税，不是很合算 3、桂林宾馆是中央空调，声音有点大，影响睡眠，我们晚上就把空调关了，所以屋子有点凉，其他的这个宾馆真是都不错，服务人员很热情，态度好，值得推荐入住！  4.离桂林宾馆步行不到五分钟就到桂林的市政度，市政府斜对面就是静观茗楼酒店，我在外面看着也挺好，而且每个房间都是独立空调，我觉得这也挺重要，北方人习惯屋子里面很暖和，中央空调的温控自己不能掌握！房间有没有独立空调成为我到阳朔挑选住宿地点的一个重要条件！ 5、桂林当地人还是很nice的，问路都会详细告诉你！  D2 龙脊梯田游  龙脊梯田只是一个景区统称，包含龙脊寨（壮族）、平安寨（壮族）、中六寨（瑶族）、大寨（瑶族）、田头寨（瑶族）、小寨（瑶族）等若干村寨。就梯田本身而言，最壮观的是大寨的金坑梯田和附近的小寨梯田。央视12台的片头以及大家经常看见的龙脊梯田宣传图片和影视作品绝大部分都是出自金坑梯田。龙脊梯田常规来说有3个入口，一个是平安村，一个是大寨村，还有一个是龙脊村（龙脊古壮寨）。目前大部分旅行团都是去平安村，自助游好像大部分都去大寨，大寨上面有个全景楼，在上面住一宿也很好。  平安寨入口，人力抬轿300元到山顶  平安寨的宣传板报，呵呵，我中学时班级也有板报呢  因为事先在携程订好了桂林住宿，我就不方面再去大寨了，又不想跟团走，就联系淘宝那家店咨询包车，价格是450元，算算跟团130/人，自费景点70元每人，不参加自费项目就要坐在车上一个小时等别人，还要去两个购物点，算下来我和妈妈决定包车去梯田，事实证明这样真不错！ 早上6点半我和妈妈就起床了，天还没亮，我们兴奋的睡不着了，吃过早餐在楼下走走，这时候桂林下小雨，雾气很大，我们怕看不到梯田，满心期待晴天，9点淘宝店主亲自开着现代轿车来接我们了，车子刚买一年，很新！向着龙脊我们出发了。 出了城渐渐地雨小了，停了，雾气也散了不少，我们心情更加愉快，一个多小时我们到了梯田景区入口。3月1日起梯田门票涨价了，一人60元，原来一人50元的。在这里跟团来的游客要换成景区小巴车，说是后面路大巴车不方便走了。买好门票，我们又继续前行。这回换成180度回转的山路了，因为是轿车，我们感觉还好，据说团体的小面包摇晃的厉害。再有半小时才真正进入平安寨。 平安寨入口上到观景的七星半月其实不远，我们在中途吃了竹筒饭，还有腊肉炒笋，还有新鲜的笋尖，很好吃！在没有饭店这家吃的，再往前面走，还有一家吃饭的地方我也很喜欢，可惜吃饱了不能再塞进去一点，她家门口有棵红豆杉树。  吃饭时就有点下毛毛雨，雾气开始上升，我和妈妈吃完饭赶快向上爬，怕是雾气上去了就看不见梯田了，到了七星伴月观景台已经有一半的梯田被雾气遮住了。观景台照相比较好的位置全被当地人搭台子摆民族服装出租照相用了，可是你不租他的衣服，只是在他的观景台照相，他也不会说你，随便照，店家中有穿着少数民族服装的美女们招呼客人租服装或是和她们合影留念，她们主要拽的是男同胞！呵呵 梯田 登上观景台不久，大雾就将梯田全部掩盖，我和妈妈坐在山顶上等雾气散去，期间还买了明信片，盖了当地邮戳寄回给朋友，期间大多数跟团的导游催促团员下山，时间不允许等太久，因为我们自己包的车，时间充裕的优势就显现出来了，等了一个半小时，就在我和妈妈就要放弃，打算下山的时候，雾气慢慢开始消散了 在七星伴月的景点照的，可是没找到能照出七星伴月的角度 看到了梯田，让我们旅行的心情倍感满足 本来已经做好看不到梯田只能看见云雾中淡淡的山影的准备，幸福阈值低也不错，很容易满足！  回城的路上渐渐下起小雨，进入桂林雨已经大了，要包车的老板把我们送到文明路的小南国餐厅，痛痛快快吃了顿剑骨鱼 饭后，慢慢散步回到住宿的酒店，一看表才6点，可是外面雨很密，不想再出去了，就躺在床上关心日本地震和海啸的消息，睡梦中还不忘给梯田照个像，美美的穿民族服装呢 D3，我们原定就是桂林市区转转，没想到降温实在太明显，雨又不停地下，我们两个人望眼欲穿，这雨啥时候能停啊？  可能是我们的诚心感动了谁吧，上午9点半的时候雨竟然小了，我们俩出门向象鼻山出发，半路上雨就停了，我们加快了脚步，15分钟，便走到了象鼻山公园门口，对面就是桂林市医院。沿着公园外围走了很长一段路，可是没法看见象鼻子，只能隐约看见山。最近物价上涨，象鼻山的门票也涨到了40元一张，妈妈觉得象鼻山是桂林的标志，所以，买了两张门票，我们也近距离看象鼻山！ 看着桂林的市景，觉得桂林人真幸福，远山如黛，清水环绕。空气不干燥，气候常年湿润，市区没重工业污染。美容养颜、益寿延年的好地方！ 看看整个的象鼻山，其实很小，爬上去很容易。象山肯定不是俯瞰漓江和桂林的最佳地点，还有叠彩山和靖江王城独秀峰，不过天气阴的厉害，我们也不打算去这两个地方了，所以象鼻山顶就是我们今天登高望远的唯一地点！ 整个象鼻山，山顶上有个不知是道观还是庙宇的建筑，我没走进看 游完象山公园出来，肚子饿得厉害，就沿着文明路朝着宾馆的方向走，大约走了5分钟，就看到昨天晚上吃饭的小南国，在他的对面就是著名的金龙寨饭店，此时已经近13时，吃饭的人很少，我们马上冲进去找位置点菜了！吃了有名的糯米排骨和石锅漓江虾，还有一个蕨根做的凉菜，很爽口！ 酒足饭饱后从饭店出来，发现饭店旁边就是杉湖双塔的公园入口，但是白天的双塔确实不如夜晚的有看头，加上又开始下雨了，我们也就没做停留，继续走到中山路找了一家繁华的商场，逛逛商店了。  逛完商店后就回酒店睡了一觉，起来后雨还在下，但是一想到明天就要离开桂林了，怀念崇善米粉的味道，所以冒雨又去了正阳步行街，吃了崇善米粉的招牌卤菜粉，喝了份热的百合大骨汤，心满意足了！ 
        