吃：1、有很多诸如谢大姐、陈大姐之类的啤酒鱼特色饭馆，其实味道都差不多，可以选择食客较多的饭馆。2、吃米粉一定要放辣椒才有味道。3、吃一次大排挡，但是吃田螺的时候要谨慎，不太干净，排挡的价格和饭店的差别不是很大。4、红星的批萨真不错，原始人的烤鸡要提前一天预定。5、根据个人喜好选择酒吧，我自己较喜欢有现场驻唱的。住：1、不需要提前预定房间，预定的价格往往会高于到当地直接找的价格。2、尽量不要找西街上的客栈，太吵，可选择靠近江边的。3、懒人堂不是网上推荐的那么好，其实当地有好多很有特色的客栈。行、玩：1、第一天可以请当地人做导游，因为刚到那不熟悉路线，以后几天就不用了。不要完全相信导游的话。2、可以到旅行社买景点门票，有折扣，但是不要参加旅行社的阳朔一日游等项目。3、有时间一定要去龙脊玩，而且一定要住一晚才舒服，别忘了带蚊不叮。4、如游玩数日，第一天可租自行车，后几天还是租电动车吧，不然太累。几天可选择不同的路线游玩，我自己是D1双人自行车经遇龙河DD大榕树DD月亮山DD水岩，D2大的电瓶车至世外桃源往返后蝴蝶泉、攀岩基地往返，D3小哈雷至遇龙桥往返（去走山里小路，回走大路）和漓江沿岸。5、水岩一定要去玩，不过当地人说阳朔有3个水岩，可以询问情况后比较一下。应该都不错的，我去的是菩萨水岩。6、蝴蝶泉和世外桃源个人觉得都是人工的东西，不是很值得去。7、一定要带防晒霜，而且系数要高的。万一晒伤了涂牙膏。希望对有去阳朔游玩的朋友有所帮助。