

            都说桂林山水甲天下，个人以为，阳朔山水甲桂林才是真，在骄阳似火的7月，我和LG去阳朔玩去了，勇气可嘉，有木有？   遇龙河漂流是阳朔一绝，我们是玩的全程漂，从朝阳码头上，工农桥下－－眼前的朝阳码头，那叫一个热闹，横七竖八的停满了竹筏子，牛啊！     鸳鸯亲嘴这个景点，很漂亮，我用IPHONE低机位一顿狂拍，很爽很过瘾，可是当时我硬是没看出来哪里像是鸳鸯亲嘴了，后来LG说，之间还有个洞，只有那个角度才最像，要发挥想象力的说！哈哈！       十里画廊是我最心水的景点了，可惜不方便带单反，只有IPHONE照了些风景，遇龙河一路上N多的照相竹筏在堤坝下方抢拍，我们漂流途中先后2次去到照相竹筏那里看照片买照片，15块钱洗一张，30块钱买电子档，阳朔人民灰常会做生意，确实商业化的说！         去阳朔，光遇龙河竹筏漂流显然还不够，还得去兴平坐船游漓江，那才perfect－－兴平最出名的景点就是20块钱背面风景出处了，这里是留影的最热点，你拍，我拍，大家拍！      这对双胞胎，灰常有趣－－高的是小弟，矮的是大哥，据说小弟是喝牛奶比较猛的原因，比大哥高了去了！如此残忍的照相，大哥很悲摧呵！     瞧这小美眉，这个范儿，啧啧！    呆阳朔一周，蓝天白云天天见，阴天，可是显得很稀饭！        雨后彩虹，更稀饭！我和LG在西街吃着桂林米粉，彩虹就华丽丽的在眼前出现了，羡慕嫉妒恨有木有？     阳朔旅游，骑行，必须有，骑行，真是浪漫的说，一路的稻田，山水！当然也一路的暴晒呵！      一路上看见攀岩的勇者，也遭遇迷路、太阳雨，但这都阻挡不了我们2天的骑行。2天骑行后，我和LG杯具的晒成了国际友人咯！            骑行田野间，心中天地宽！闻着山间的气息，神马都是浮云！除了开心，就是舒心哪！         在阳朔旅游期间，我们每天几乎吃遍了美食－－啤酒鱼、啤酒鸭、黄焖土鸡、斑鱼火锅、田螺酿等等，还有人见人爱的桂林米粉，好吧，我承认，我是个吃货！我暴食暴饮了！                            吃住在西街，晚上的玩乐就是泡吧了，作为70后，我和LG也忍不住去找了一个清吧泡了一晚，还小唱了几曲，我承认我们也许是老了，泡吧已经没啥兴趣招蜂引蝶了，只是招来了一群蚊子，把我的小腿咬的N个包包，哭笑不得呵！      其实，70后还是更喜欢安静，朝阳和夕阳下的西街，安安静静的，多好呵。。。              离开阳朔后，还很怀恋我们住的家庭旅游，正对漓江，坐在阳台和LG笑看夕阳和朝霞，品茶或者发呆，都很滋润！              当然，还有阳朔银子岩和印象刘三姐，也给我们带来了各种惊喜！各种回忆！                     除了世外桃源，多少假的有点坑爹。。。      回首在阳朔的日子，最最喜欢的感觉，还是坐在酒楼上，吃饭喝茶发呆，看楼下的人来人往，看夕阳西下直到华灯初上，6点，7点，8点－－这，才是真正的过日子，而不是被日子过了呵。。。                
        