

               憋了好久想出门，但是一直犹豫去哪，因为实在是想要走的地方太多太多。  每天漫无目的的看每个地方的攻略，也都是匆匆撇俩眼就关了。 想起黄磊的《似水年华》，6.12日买票，13日出发。 到西栅晚上6点多，刚好赶上开灯。       游船180RMB，6个人也是180，一个人也是180.所以我就在那等机会跟人拼船，跟两对情侣说好了已经，还差一个，后来又来一对情侣，就把我无情的抛弃了。还好后来等来一家三口，加我，外加又一对的情侣。       溜溜达达晚上12点了，在西栅自己腐败了一把，乌镇牛蛙煲， 那味道，没治了，也没准给饿的，觉得是吃过最好的牛蛙。   吃完就回旅舍，然后就想下一步去想，查了青海，查了去云南，最后定的广西桂林， 因为火车在符合我意，下午火车，第二天到，赶路的同时省了住宿费 东栅有好多人劝我不要去，说那虽然是原本的居民住的地方，但是除了人就是人， 果不其然，去了的确失望，旅行团像不要钱是的，一个接一个的。 匆匆逛一圈撤退。赶去火车站。  到桂林立马倒车去的龙脊梯田，是因为看过一个纪录片。 到了特意没找青年旅舍，找了一个老乡家， 一宿80不贵，对于龙胜这个贫困县，也是对当地人一种帮助 老乡还给介绍景点，到他家，又是罗汉果茶，又是糯米酒，然后野生杨梅吃.           我一直觉得梯田像极了切片面包。  从龙脊又回桂林，打算倒车去阳朔，到桂林时间挺早，就去象鼻山了， 坐在船山吃点烤鱼，碰巧没位，跟人拼桌，遇上了一个祖籍广西的东北人但是在广州上学的刚毕业的唐。这有点绕口，他自己都觉得了，后来我们俩给一个湖南小导游也给忽悠来了。 跟唐聊的投机，互留电话，我晚上赶去了阳朔，隔天他去阳朔找我了。  晚上我赶到阳朔，老班长青年旅舍，我没有提前预约的习惯，都是抱着一切随缘的态度。 房满。天台帐篷，跟沙发俩选择。没睡过帐篷果断选择了帐篷。 刚上天台，前台给我打电话，有个女孩也是一人，青岛来的高，要明天一起遇龙河漂流， 反正唐也得中午才到，欣然答应了。      跟船夫合影，195的船费，他们要划4个小时，才只能拿到50块钱。 大哥都40多了，长的太年轻了，而且也精神    接到唐以后，我，高，唐，三人骑行一天，除了屁股疼，就是享受了。   偶然闯进一个画室，老外定居于此，画画，教书，与朋友一起领养了10个残疾孤儿。 一个老阳朔当故乡的老外，问他阳朔哪里景色比较好。很坚定的回答：阳朔哪里都很美。 这也是我们三人唯一一张带脸正常版集体照。哈哈         阳朔第三天:漓江徒步             高偷拍我们俩人，我们俩躺着差点睡着了。   放水牛的大爷，给我们一个卷了一根旱烟，第一口差点给我憋过去。   一个乐观的老人，笑容总是挂在那沧桑的脸上     我这张太有吸毒的范了。哈哈  唐这太享受了，哈哈   这么好的草地，要放北京，不出一礼拜，那些地产商得给丫改成高尔夫球场    九马画山,我没看出有马，到看出一个小怪兽来。     徒步到了兴坪已经没车了，要到汽车站要走一阵， 后来三人看见一拖拉机，高说：搭过车吗？ 我们其实都想，但是自己的时候也不好意思，三人也就不谋而合 冲远处驶来的拖拉机招手了。 谁知道第一次就那么顺利，司机的干脆，然我们差点没反应过来。   想给司机拍照，司机说光膀子不好意思，死活不下来。赶紧抓一张。纪念第一次  阳朔第4天，唐回撤广州了，我跟高去了黄姚古镇 黄姚古镇，人少，韵味却足，安静的古镇，没有物质的东西，连里面的商人都淳朴的可爱  有人招呼我们去免费看什么奇石，我回头看见一个老太太一直在冲我摇手，后来啦着高走了。  迂回到老太太家，老太太告诉那是骗人的，进去就要钱了该，经常有人被骗。                在黄姚走路一定要看脚下，因为不知道什么原因，好多路中间都插着香。   阳朔去黄姚，要去加油站那边等车，招手停车，记得，私人的大巴可以砍价的。 阳朔汽车站现在已经没有直接到黄姚的车了，蚂蜂窝的攻略这点不准确。  庆幸自己这趟没有赶时间，也没有按照别人的攻略规规矩矩的走下去， 有时候，未知的事来到的时候才会给你更多的惊喜。 一个人上路，孤独是双倍的，但快乐也是双倍的。  感谢高，跟唐，跟我一起走的这段路。    
        