阳朔成名于古人的一句诗，而今又被张艺谋的‘山水实景’渲染了一番，使得我更加向往和好奇，终于在秋季的黄金季节里踏上了那片土地。印象刘三姐以高山为背景，以流水为舞台，能歌善舞的刘三姐的后人们在此以如此独特的方式演绎着‘真善美’，这便是张艺谋的‘印象刘三姐’。看罢着实为老谋子的大胆想象感叹了一番，堪称中国第一。当地人告诉我们，整个剧目从开始编排，搭台，选演员等直到正式公映历时7年。演员都是当地的村民，和着山歌的旋律，在山水之间起舞，此情此景也只有在这甲天下的漓江山水之间才能展现得如此完美。遇龙河遇龙河位于阳朔境内，不同于漓江的是她没有漓江的喧闹。我们早上从遇龙河的上游遇龙桥出发，坐在竹筏上，静静地飘游于山水之间。早晨的山似有一层雾笼罩着，朦胧中透着绿色。风吹过有些凉意，河水倒是不凉，甚至有些温暖。从上游往下走要经过一个一个坝，是从前修水库遗留下来的，竹筏从坝上直接冲下去，但却不会弄湿你的脚，有趣又刺激。同行的叶和莹分坐另两只竹筏，行到一半便开始用特有的水枪打水仗，这儿时的游戏于我们已很久远了，可一旦玩起来却没完没了，直到浑身湿透还不肯罢休，在美景之间嬉闹是如此畅快。西街西街是阳朔的一大景，也是最能消磨时间的地方。第一次踏上西街，唯一的感觉就是人多，好像南京路一样，只是没有那么宽。但泓却说象襄阳路，想一想，好像更贴切一些。西街上有很多小店，出售‘外贸名牌’的包，体恤等，可不就是小襄阳路嘛。但更有特色的还是西街上的酒吧和饭店，任何酒吧都供应中西式两种菜式，中式的还是桂林当地的。有一晚和莹两口子去了一家叫‘可可’的酒吧，要了酒，莹要吃cheese cake, 但‘可可’没有，莹的老公跑到‘原始人’买了两块来。味道还不错。‘可可’的两个歌手悠悠地唱着歌。泓忽然想要点歌‘死了都要爱’，信乐团的新歌，只可惜歌手不会，最后换了‘记事本’，歌唱得不错，泓连连翘大拇指。‘可可’有很多留言簿，记载着各式到此停留的随笔，只是留住了言语，留住了心，却留不住人。夜游漓江漓江是阳朔的精华，然而黄金周期间阳朔出发的漓江精华游白天都停航了，只能下午5点后才能开航。找了西街上一家旅行社，我们包了一条船。但没想到在码头人山人海，根本没有包的船。同去的旅行社的小伙在旁不停地赔不是，令你有火也发不出。最后乘上一条大船，但天已擦黑。20元人民币的图案在码头就已看到，还好趁早拍了照。但到九马画山时天已全黑，只能顺着导游的指引看到最大的那匹，实在遗憾。叶的老公安慰我：月色下的漓江不也很美吗？确实，很少有人尝试这样的感觉：邻近中秋，月亮已近满圆，悬在当空，月光下江水波光粼粼，定下心来，周围很安静，只有江水拍打船舷的声音，一声接一声，那么近，却又感觉很遥远。泓问我：想不想这么一直坐着，听这涛声？我愿意，我知道他也是，但我们都做不到。回家远离上海，远离工作，但我最终还是回来了。感觉空空的，总有些不对劲。泓说我把心丢在了阳朔。旅行于我来说只是借此暂时忘却现实的烦恼，但最后还是要回到现实。然而有些东西还是会沉淀下来，在你的记忆深处，在你不经意的时候，会跳出来，一幕一幕，比如，阳朔。