我和老公是过了十一黄金周去的桂林，上海-桂林双飞6日游，如果是年轻朋友，自助游就可以了，先从那里的美食谈起。10月13日，午餐，小南国，地址：桂林市文明路3号，电话：0773-2855518。点了卤菜粉和鱼香肉丝，那里上的茶是玉米泡的，挺有创意，我回家之后也要试试看。晚餐，正阳步行街上吃的马肉米粉，马肉很老，一点也不好吃。10月14日，午餐，在漓江的船上吃的中式快餐，伙食差的让人没吃两口就又上甲板上欣赏风景去了。10月14日，晚餐，陈大姐啤酒鱼，地址：阳朔县叠翠路阳光100，电话：0773-8827939/135178965569。点了用毛骨鱼做的啤酒鱼，40元一斤，一条鱼么一斤半，还有油麦菜，记住晨风客栈住店的客人还有8折优惠呢。娄氏饼店，地址：阳朔叠翠路（秀峰桥头），电话：0773-8822619，那里的面包只要0.5元一个，但是里面的货色不少，葱香肉松让人吃了还想吃。还有阳朔的粑粑，甜味的比较好吃。10月15日，晚餐，继续吃啤酒鱼。10月16日，晚餐在龙脊梯田上的一家村韵旅馆吃的，地址：桂林龙胜县和平乡大寨村田头寨，电话：0773-7585633，老板叫潘定标，手机：13077646780。点了一个野鸡炖汤，90元一只，还有一个炒野菜，10元一盆，好客的老板还请我们喝了他家自己酿的水酒-就是我们这里吃的酒酿的汤，还有地瓜酒，最起码有10度，醺的很。10月17日，早餐，爬上1号景点看日出，结果日出没看到，却在最高处全景楼用了早餐，两人点了一份白粥，一份豆浆，一个熟红薯，才5.5元。吃完之后回旅馆收拾行李，让老板帮我们烧了一份蛋炒饭和一碗汤米粉，一共15元，10：30吃完午餐由老板带我们下山去。10月17日，晚餐，桂林市解放西路上的稻香村，点了很多菜，有凉菜马蹄（就是我们这里吃的田力的东西），啤酒鱼（用草鱼做的），野天椒炒牛柳，蛤蜊青菜汤（汤里漂浮着很多姜丝，一股姜的味道，不推荐），羊排5元一根，很超值，一共65元。剩下没有注明的伙食问题都由牛奶和面包解决，谁让出来玩是第一位的，吃就是其次了。(小南国的卤菜粉)(马肉米粉)(阳朔著名的啤酒鱼)(难吃的船餐)(阳朔著名的啤酒鱼)(野鸡和野菜)(分量很足的蛋炒粉和米粉)