

            几年前曾经来过桂林阳朔，山清水秀的田园风光留下了深刻印象，如今再次来到这里美景依旧。 桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。桂林是广西壮族自治区第三大城市，也是最重要的旅游城市。桂林市地处南岭山系的西南部，平均海拔150米，属典型的“喀斯特”岩溶地貌，遍布全市的石灰岩经亿万年的风化浸蚀，形成了千峰环立、一水抱城、洞奇石美的独特景观，被世人美誉为“桂林山水甲天下”。 由于是第二次去了，对景点和行程比较了解，又为了休闲，这次是找了一家桂林当地品牌最好的旅行社安排“纯玩休闲游”。 象鼻山，因整个山形酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象而得名。     两江四湖环城水系可以说是桂林城区的灵魂。由漓江、桃花江、榕湖、杉湖和木龙湖构成。绸缎似的江，翡翠般的湖，给中外游客的感受是，舟行碧波上，人在画中游。           第二天到竹江码头后乘上漓江外事游船向阳朔出发。 漓江发源于“华南第一峰”桂北越城岭猫儿山，流经桂林、阳朔，至平乐县，全长170公里，是喀斯特地形发育最典型的地段，酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰之间。新版人民币20元背面，就是漓江山水的一段。 午餐是自助餐，还可以。但为了尝到漓江上新鲜的鱼，还是加菜了。                      杨堤到兴坪是漓江精华部分，很多游客不选择大游船，而选择了动力竹筏，另有一种味道，也节省时间。但是很晒，噪音也很大。                   到阳朔后直接前往银子岩。桂林的溶洞很多，选一个最大的吧。里面的熔岩像什么，就发挥想象力使劲猜吧。      西街，又称“洋人街”，现在洋人比以前少了许多。晚餐在大师傅啤酒鱼，味道一般。  印象.刘三姐我们订的是新贵宾票，位置还可以。反正看过一遍，快结束时提前出来了，就怕散场时堵车。         第三天早上去遇龙河竹筏漂流。景色还不错，可惜全被破坏了。一路上，河中间有许多竹筏平台，都是烧烤或是照相的。不知其他游人是什么感受，反正我什么心情也没了。    蝴蝶泉是个小景点，民族歌舞表演是个亮点。          第三天中午按导游的介绍去谢大姐啤酒鱼餐馆用餐，味道真的不错。 下午休息，直到17点左右，租了自行车开始骑行。目标是遇龙河畔，那里的田园风光最漂亮！来回大概十五公里。那里的景色是平常旅游所见不到的。                 天黑之前赶回了阳朔宾馆，出了一身的汗，畅快淋漓。洗漱整理后晚上九点出门，西街熙熙攘攘挤满了人，晚餐找到红星特快用西餐，味道确实不错！         第四天最后一个景点，世外桃源。         本次旅游为家庭包车四日游，没有购物，用餐自理（送一餐桂林米粉、游船有自助餐），有专职司机和导游，服务非常好。尽管费用高了点，但还是非常值得的，景点自己挑，时间自己定，所有繁琐的事一点也不用管。原计划安排去龙脊梯田的，考虑天气炎热和家人的原因取消了，有点遗憾，等下次跟摄影团成行吧！桂林再见！  今天桂林那边旅行社来电回访，详细询问全过程的服务情况，我表示非常满意。再次感谢旅行社，包括客服、导游和司机。       （谢谢浏览）
        