阳朔归来已有一段日子，一直很忙，最近才通静下心来记录下旅程中的点滴，望给各位自助游的驴友一点帮助，不要走我们的冤枉路。因为是自助游，所以出发前做了不少功课，在ctrip上找了不少去当地的贴子，是不错的参考，不知是物价的上涨还是我们不会杀价，不少价格都与网上贴的涨了不少。因为只能请到两天假，加上周六日一共只有四天时间，所以只选了精华的地方玩，希望下次有机会再去领略桂林的美丽。DAY 1 广州D桂林晚21：04乘T38次列车（硬卧上铺RMB201）至桂林，第二天早上10：30分到桂林火车南站。DAY 2 桂林D杨堤路口D杨堤D兴坪D阳朔出了火车站，先购买回程的火车票T40次，然后就在火车站门口乘去阳朔方向的专线车，因为兜客，开开停停，将近12点才到杨堤路口，一下车，就有当地的村民来游说你坐他家的竹筏或机动船，价格都一样，只是坐竹筏慢一点而已。在杨堤路口乘小巴至杨堤码头，一路上有一中年妇女死跟我们，至码头购票入村（16元/人，含两次摆渡费），完全是当地村民围着路收过路钱而已。经过第一个渡口，开始途步杨堤乡，一路风光无限，该妇女一路向我们解说带路，我们心想该是逃不出做她家竹筏的命运了。如要途步全程，需时五六小时，多数背包客都是清晨就来走，我们到的时候已经是中午，因背着行李，走的蛮累的，走了将近一小时，到浪石村，该妇女领我们去她家屋顶拍照，就是浪石村最出名的建筑那儿。因看时间不早，然后走的确实挺累的，所以决定做她家的竹筏漂去兴坪，一路风景优美，整条漓江只有我们一条筏，江水清澈见底，望着远处的群山，整个人都异常放松，似乎一闭上眼睛就会睡着似的，但却舍不得闭上，只想多望两眼，满眼的青翠欲滴。中途经过一个码头，漂了将近一个多小时，其实竹筏装了马达，所以筏工不必多费力。在一个浅滩上岸，到人民币20元背景处，拿出20元人民币拍照。坐小蹦蹦出村，兴坪汽车站坐去阳朔方向的中巴（5.5元/人）。至西街，转了一圈，找客栈，最后决定住西街旁一条巷子的凌云客栈（100元/两晚），环境还可以，闹中取静，千万不要住西街上的客栈，除非你是夜猫子，晚晚出去蒲吧，因为晚上西街不到凌晨那些铺子都不会关门，酒吧的音乐和喧闹的人声此起彼伏，根本没办法休息。网上说很出名的懒人堂、晨风，但转了很久都没见着，最后临走的那天才看见在西街外围，想静静的住几天的话找芙蓉路上的客栈比较好，不过因为名声在外，价格应该会贵一点。晚餐在陈大姐吃了啤酒鱼，要了最便宜的鲤鱼，加上螺狮酿，感觉还可以吧，鱼肉挺滑的，螺狮酿则一般般。就是把螺肉挖出来加上猪肉一起酿进螺蛳里，吃几个就腻了，盛下一大盘吃不完。晚上逛了下西街，感觉就像上下九一样，主要是外国人多，酒吧多，如果真要找一个安静的地方放松身心，千万不要去阳朔西街，只有外国人以为中国就是那样的，其实西街是为了迎合外国人的口味弄出来的。晚上去旅行社预订了明天遇龙河漂流、印象刘三姐，还有后天的大寨游。价格比网上说的贵了不少，可能打网上留的电话直接订会便宜一点，不过想想，一次全都订了，不用烦就算啦，接下来可以安心的玩啦。九马画山，看见传说中的九匹马了吗？会给你带来好运哦！兴坪20元人民币背景处DAY 3 阳朔D遇龙河D阳朔早上去没有餐厅吃法式早餐，有多士、炒蛋、烟肉、奶茶、水果沙拉，还有一碗慕斯里，其实就是酸奶加水果，一份早餐有齐所有营养素，还算丰富，吃得挺饱的。之后出发去遇龙河漂流，先在阳朔汽车站坐去金宝方向的班车，10点在金龙桥下，师傅已经在桥上等我们了。如果能够直接联络上师傅，肯定比通过旅行社预订可以便宜一点。坐上竹筏，一路漂去，沿途也是只有我们一条筏。遇龙河的河水没有漓江清澈，特别是冲坝之后竹筏间隙就会漂浮着一些泡沫，整条河有二十几道坝，三四月涨水期每道坝都可以冲过去，但是到了枯水期有些坝就要先下筏，让筏工把竹筏推过去一点，才能过坝，冲坝真的很好玩，其实这些坝都是人工堆砌出来的，过坝的时候貌似危险，但是都是有惊无险，冲过去的时候激起的水花不多不少都会把衣服弄湿，所以要保护好相机。中午的时侯我们在新渡桥附近吃农家菜，要了一点土鸡，做了个焖土鸡，还有土鸡汤，加上炒了个青菜，炒芋头，青菜真的很清甜。下午约三点半到工农桥，上岸。回去在桥上拦车回阳朔（3元/人）。强烈建议要在最上游的金龙桥开始漂，不要听信旅行社的话，在朝阳码头开始漂，只有上游才少游客，到了下游差不多整条河都是筏，人声沸腾，一点都没意思，因为旅行社都喜欢带团从下游的码头开始漂。如果时间不够又或者想骑自行车游月亮山、大榕树的话，可以从金龙桥开始漂，让筏工把自行车放在筏上，大概两个小时漂到新渡桥就开始骑车就可以了，晚上在红星特快吃的什锦批萨和牛肉青面，非常好吃，可能本人比较喜欢吃芝士类的东西，觉得比广州的好吃。大概七点半在旅行社门口坐车去东街看印象刘三姐。个人觉得蛮佩服张艺谋的，想出这么个法子赚钱，可能一晚就有上万人看吧，一人一百多块的票，看来已经回本了，整个风格就是张大导的拿手戏，红色、大气、乡土气息，都是其一贯的作风。说实在的，不知道那些外国人看懂了没，我想连许多中国人也未必看得懂吧。遇龙桥一家三口西街上落寞的烛光DAY 4 阳朔D金坑大寨D桂林D广州早上一早起来，终于吃到了桂林米粉，要了碗二两的(2.5元)，自己加佐料和汤，一般啦，但是去了桂林总要吃一下吧。7：30从阳朔出发去大寨，一路颠簸，中途还遇上塌方，要爬下一片乱石堆，再爬回上去山路，才可继续截车前行，将近13：00才到金坑大寨门口。一开始就想好了，要上最高、风景最美的三号观景台，所以车上导游有问要看表演和吃午饭的要另外再交钱，都没有交。在门口，有很多当地妇女问你要不要导游带路，我们说太贵了，不如自己走算，有个妇女围过来，说她有个亲戚，是哑巴，可以给我们带路，就算便宜点，12元，4个人分。马上向3号景点迈进，一路急行，全是上坡路，用了50分钟到的三号观景台。之前有问导游，因为我们三点要集合坐车，不知道能否赶得急，因为路上担搁了不少时间，导游说起码要两三个小时才能到，所以千万不要听她们的话，反正到了门口，就径直向三号出发，50分钟就可以到的。果然豁然开朗，但好像还不是最好的时间，好像有点青黄不接，没有太震撼感觉。不过要提一下我们的哑巴向导，真是个好人，虽然不能说话，但我们用身体语言也交流得不错，她沿路看我们要不要休息，还指给我们看最好的拍照点，我们轮着和她合照也很开心，听一个以前来过的女孩说，她们以前来的时候也是请的当地妇女做的向导，沿路就不断的说她们去哪家吃饭，买什么纪念品，你要和她拍照还要另外给钱呢，真黑。所以下次去玩，记得一定要找哑巴大婶哦。呵呵，帮她卖一下广告吧。回程的路上也出了点周折，先是又遇上塌方，再是车子爆胎，幸好同车有两位北京大伯，帮忙司机一起换胎，才赶得上八点的火车，但他们就赶不上七点回北京的火车啦，要在桂林住多一晚。晚八点乘T39次火车回广州。去大寨的路上--塌方我们的向导D13077672949梯田D好像有点青黄不接，不太壮观啊后记：整体来说，漓江值得一游，对于一个游客不少，已经开发了不久的景区来说，江水真的蛮清的，可见当地政府对漓江的保护还是做的挺好的。西街则令人失望，以前曾看过说拿本书，在西街的客栈悠闲的住上一个月，我看是不可能的吧，那儿人声扰攘，如果住一个月，会神经衰弱吧，呵呵，好像有点夸张，反正如果要去某个小镇休闲的住上一段时间，我宁愿选择去凤凰，可是大多数外国人只知道阳朔这个地方，感觉西街就是专门为外国人设的吧。中国人来西街就是为了看外国人的，哈哈 阳朔西街----迷醉在自由的空气里 阳朔是漓江一日游的目的地，也是桂林山水最美的一段，素有桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林之说。但阳朔的魅力远非如此在，阳朔的魅力在西街。我们到阳朔时已是下午，下车时，见到同车的两个老外，背着破旧的大包，拿着一本LP的中国自助手册，陷入了推销旅馆小贩的包围中。那种不知所措的神情，让我回想起了在越南时的孤身无助的情景，于是不理周围的小贩们的抗意，邀请他们和我们一同到西街去自行找住宿，他们欣喜的和我们一起快步走出车站。走入阳朔的西街，闲暇的午后，玲珑满目的工艺品商辅，充满异域特色的餐馆和酒吧，街上穿行着各式肤色的游人，街边的阳伞下三三二二的闲人，空气里迷漫着一种散漫和自由。在这条不仅500米街道，聚集了来自世界各地的闲人。在朋友的推荐下，我们住进了西街的未来恩饭店，一家新修的旅馆，房间安净整洁，布置的很中式，只是空间小了些，房价是80元\天，我要一间靠街的房间，早上起来可以坐在临街的窗台上看街上人来人往。西街里一排的小餐馆，每家都是风格各异，独具特色，但大多以西餐为主。我们在街上遇到了同车来的小董，便一起相约到"旅行者"吃晚餐，看球赛。据说旅行者的披萨是做的最地道的，门口的木桌上摆着菜谱和图片，看的就让人吞口水。我们点了一份披萨和餐馆推荐的罗三样。披萨口味虽然没有期待和那么好，做的还算正宗，尤其相要对价格来说（18元-22元）绝对是超值的，后来听老板说是原来的厨师已经离开了，现在手艺的确不如从前。果汁倒是货真价实，全是新鲜水果榨出来的，绝不掺水，每杯也就6元钱，当真是价廉物美。这也成为我每餐必点的饮品。第二天一早起来，我在街对面的无名餐馆里点了一份西式早餐，拿着一本藏羚羊自助游手册在研究一天的行程，有不少拉客的妇女来游说我们坐竹筏游漓江。有个女孩在我们旁边徘徊了很久，也许是她的眼神打动了我，我同意请她做向导，带我们去遇龙河。从街边租了自行车，沿着的公路我们骑了一个多小时到白沙镇，从那拐进了前往遇龙桥的乡间小路，路上很多碎石子，比较颠簸，但沿途大片金色的稻田，衬着葱绿色的山峰，一派田园风光。我们骑到金龙桥，（在遇龙桥前500米），对面就是鲁班建造的遇龙桥，以优美的弧度横跨在遇龙河之上，清澈的河面上清晰的倒影出两岸的山峰，两岸是大片大片的稻田。遇龙河被又称为小漓江，景色和漓江有异曲同工之妙，打算从这乘竹筏沿遇龙河漂流到大榕树。上筏前和船家谈价格是120元，因我们还想到上游的富里桥看一看，最终同意多加30元钱以150元成交。逆游而上，我们走了近一个小时才到富里桥，一座半圆型的桥身横跨在河面上，弧度比遇龙桥要大，跟水里的倒影刚好构成一个整圆，听船工说这座桥是鲁班妻子所建造的。 从金龙桥漂下来，沿途要冲过28个坝，从坝上冲下来的过程比较惊险刺激，有时水流不够急，竹筏会卡在坝上，还得下筏和船家一起把筏抬过来。整个漂流过程近用了八个小时，中途遇到大雨，雨后的彩虹横跨在两岸山峰，河面上轻雾如纱。我们在晚上8：30时才到达大榕树，天已经全黑了，女孩子仍孤伶伶的站在岸边认真守着我们自行车，一脸担心表情。女孩的家就在大榕树，不放心让她一个人独自回来，问清了方向和沿途的岔路，我们决定自行骑车回阳朔。虽然我们都带了顶灯，但女孩仍一直用手电筒为我们打光，走出很远，手筒的光束还在身后微弱的亮着…..到阳朔已近10点了，早上约好的一起吃啤酒鱼的小董早已等的饥肠辘辘，为了节约体力，我们一头扎进了西街口的"啤酒鱼大排档"。当地顶顶有名的啤酒鱼原来指的是一种做鱼的方法，什么鱼都可以做，一般有桂鱼、剑骨鱼和草鱼，根据鱼的种类，价格也不一样。我们选了30元\斤的剑骨鱼，加注些啤酒，烧至无汁，一大盘的端上来，香气四溢，鱼肉更是鲜美嫩滑。再点上一份风味田螺，煎茄肉饼，地道的本地菜，配上两瓶漓泉啤酒，这餐吃的宾主尽欢，兴致而归。 第二天起来，天空下起了小雨，雨中西街朦胧而有诗意。我们在隔壁的"马可波罗"餐厅点了两分美式早餐，两杯鲜榨果汁，研究一天的行程。雨一停太阳就出来，阳光透过阳伞暖洋洋的照在身上激起懒意，街上行人渐多。旁边有个买智力玩具的摊铺，几个老外正聚精会神的看摊主表演摩术环，只见摊主拿起两个无缝的魔术环，装模做样吹口气，轻轻一敲，两个环就连起来。一阵惊叹过后大家纷纷掏钱买环学艺。看我在一旁看的精精有味的样子，一个老外很友善从摊子时挑出一个本盒子放在我的手上，并暗示我拉开抽屉，我依言行事，抽屉一开立刻嘣出一个毛绒绒的大蜘蛛扑在我手上，我当场吓的惊声尖叫面无人色，他却一脸坏笑在一旁做怪相。过了一会儿，他又很认真的拿起另一只盒子放在我的手上，那里面装着一只大老鼠。最后为了表示歉意，他打算把这支老鼠送给我，但我还是谢绝了。 坐到中午，遇到刚从竹林旅馆出来的小董，相约一起去"红星特快"吃午餐，点了份鸡翅、薯条和罗宋汤。也许是名声在外，餐馆的客人较多，吃完饭三三两两的闲坐着，聊天、下棋和打牌，各得其乐。当那个海明威式的外国老人走进来时，我正在喝第二杯果汁。老人看上去很威严，一头雪白的长发和胡子，一件红格子衬衫。他在餐桌前坐下后拿出一个小手电在看菜单，眼睛凑的很近。他点了份咖啡和点心，一直安静的做了一个下午。餐馆的女孩说这个老人是名退伍军人，在战争中受过伤，现在眼睛也快看不见了，自从两年前来到阳朔后，就一直没有离开，总是一个人独来独往。也许是他的神情，也许是他的故事吸引了我，我走过去提出给他拍几张照片，他微笑同意了。闲聊中我得知他从美国西佛杰尼亚州来，他以前曾在洛杉矶住了五年，后来回到了他佛杰尼亚他母亲的农场，然后来到这里，因为喜欢，就留了下来。为什么一个人身心疲惫时，会选择在遥远的异国安渡晚年，我有些好奇，但我没有问，这位老人的身上一定写满了故事。 晚上我们去"丁丁"，一家墙壁上画满了各式漫画，充满童心的餐馆。我们点了一份啤酒鸭和咸水虾。啤酒鸭的口味极佳，色香俱全，一点都不比啤酒鱼差。漓江的草虾，就拿咸水煮煮，捞起来也是鲜嫩爽滑的。借着酒性我们到漓江边散会步，欣赏了一回漓江月色。在灯光琉璃的西街里，我又看见了那位老人，戴着副漆黑的墨镜，安详而沉稳的迈着步子，没有拐杖，熟悉自如，仿佛走在自家的庭院。接下来的两天下起了大雨，一下就是大半天，我们不得不取消徒步的计划，也给我们一个很好的借口可以留在西街，充分享受闲暇乐趣。西街是个充满魔力的地方,容易让人沉迷，随意找一家街边的餐馆，一杯咖啡，一杯啤酒，懒散的坐上一天，天南地北，不分国籍和种族的聚在一起神侃。晚上换家酒馆，聊至入夜，大醉而归。从蜡染、少数民族服饰、银器、藏饰到尼泊尔手绘灯笼，喜欢的东西可以挑上一天。当然砍价也是一种乐趣。街边音像店，能找到许多难得的好唱片，选几张拿到餐馆里，可以听上一天。攀岩近几年兴起的体育热门项目，阳朔周边特有的喀斯特山形是天然的攀岩场所，这里也成了攀岩爱好者的聚集地。其中喀斯特中西餐厅就是一家攀岩爱好者聚集的场所，老板黄超和吴晓燕以及隔壁李查德咖啡厅的老铁都属攀岩界里大师级人物。但这两年黄超一直在外，老铁听说也已离开。离开的那天中午，我到喀斯特拜访了女主人吴晓燕，她正和一群来自英国红玫瑰洞穴探险俱乐部的成员聊天。谈起攀岩，吴晓燕说这几年来这里学攀岩的人越来越多，许多都是没有经验的，正规要求是一般经过三天的培训课程在上山偿试，目前新开辟的攀岩路线已达到70多条。今年三月在南宁跟黄超练过半天的攀岩后，让我对这项运动一直神往，但这次是来不及尝试了。只有把所有的遗憾和未完成的计划都留待下次，阳朔是一个值得重来和沉淀的地方。出行指南 交通：从桂林火车站有发往阳朔的班车，车很多，都常是坐满发车。车票7.5元\人。阳朔离桂林仅68公里，乘车仅50分钟左右。也可以到桂林汽车总站乘桂林----荔浦的车，中途经过阳朔。食宿：在阳朔，最好的选择然是住在西街。西街里有许多家庭式旅馆，各式档次价格的均有，游客可以先看房，后谈价，按需选择。其中阳朔国际青年旅馆，竹林旅馆和四海旅店都是老牌子的旅店，也自助游人常去的聚集点，一般便宜床位（男妇混住）价格1 5元\位，另外有几家新建的旅馆未来恩饭店（电话：0773-8827778）和可可酒店也是很不错的选择，标准间接近三星级的水准，房费80---100元\间。西街上有许多西式餐馆，各式西餐和披萨都有，口味都还不错，这里的厨师来自各国各地，流动性很大，你这回吃的味道最好的馆，也许下回就不是这个味，所以好的餐馆要自已来慢慢发掘。到了阳朔，当地盛名的啤酒鱼不可不尝 ，用啤酒烧至无汁，鱼肉嫩滑，味道鲜美。各式鱼都可以做，可以自行选鱼，价格从15元\斤到30元\斤不等。在叠翠路菜场旁有许多夜市大排档是专吃啤酒鱼地方，西街口的大排档也能吃到。当地的啤酒鸭味道也不错，一般的大排档都能吃到。景点推荐：1、 骑自行车。在阳朔的各个景点都相距不远，因没有公交车前往，所以骑自行车到四周各景点游完是最有情趣也是最节约开支的行为。街口和旅馆里都有许多租自行车的地方，10元\天。买上一份地图，月亮山、福利镇，大榕树，遇龙桥，随意选择一条路线，沿途都会有迷人的风光。2、 遇龙河漂流，骑自行车到金龙桥或遇龙桥，也可以坐阳朔---金宝的中巴车到金龙桥下。从这里乘竹筏漂流到大榕树，每条筏的价格在120-150元左右，可以坐三到四人。船家会把你的自行车直接运到登岸点，上岸后可直接骑车返回阳朔。但这段路的漂流时间大约需8-6个小时，坐久了不免有些枯燥。也可以从风车山庄开始漂起，从这段到大榕树的风景是最美的，只需一半的路程。富里桥在金龙桥的上游，竹筏上去比较困难，一般船家要多加点钱。 3、 徒步杨堤-----兴坪。从杨堤到兴坪古镇一段的是漓江风景最美的地方，20元人民币背后漓江山水就位于这一段。被称为漓江的精华，常被旅友们做为徒步的最佳路线。十几公里的路，一般六七个小时可以走完。乘坐阳朔-杨堤的中巴车至杨堤，摆渡到对岸，开始步行，沿途风景如画。从杨堤至九马画山一段沿途有红色箭头指路，据说是老外在这段路骑自行车比赛时留下的。中间再摆渡两次，摆渡费二元，到达兴坪古镇，乘中巴车返回阳朔。4、 攀岩。攀岩是项较危险的运动，一定要有专业的指导和完善的设施准备。目前西街有三家专业的攀岩组织：喀斯特、李查德和尖峰俱乐部。现常去的攀岩路线有金猫洞，月亮山、姆指山、蝴蝶泉等。 5、在西街街边闲坐，一杯咖啡，一瓶啤酒，一本书，一家街边餐馆， 享受一份休闲生活，另一类的人生。