20060910，阴天。怀揣着厚厚一沓游记，踏上了向往已久的桂林DD阳朔。早上乘坐的是国航的CA1311航班。大约经过两个半小时左右的时间，降落在桂林两江机场。机场大巴很有意思，都是一水的依维柯。到达桂林市内，行程约40分钟左右，在行驶的过程中，班车上的售票员还会为乘客进行一些桂林地区的介绍。车票20元/人。由于一早就通过各位前辈驴友的游记在西街定好了住宿，于是我们在火车站下车，转乘去往阳朔的巴士。在这里还有一个小插曲：）其实一早就知道从桂林市区到达阳朔的巴士价格为10元/人，但是心急的我们还没有走到正式的买票窗口，就被一当地妇女以15元/人的价格给“骗”上车了，说是“骗”，其实都怪自己没有问清楚，只听得一句票涨价了，就呈呆头鹅状，唉，还是没经验啊……不过这一切一切的不愉快马上就被周围的迷人的风景吹得烟消云散了：）大约在1个小时左右，到了阳朔汽车站，顺着汽车站走下来，就是被大家一致批判的著名的“假西街”，大致的逛了一下，大排档不少，有特色的店铺却不很多。我们预定的是“西街壹佰”，穿过一个小弄堂，就到了这家客栈的大厅。这里的老板是浙江人，很热情的说。由于是淡季，因此房间的价格并不贵，60元/人。上到四楼，我们定下了一间有阳台的房间，很干净的。我们一共在这里住了5天。对于喜欢热闹的人来说，在这里住哪一间都很不错；对于喜欢闹中取静的人来说，强烈推荐3楼走廊尽头的那一间，安静，同时还有一个特别大的露台：）其实西街本身并不长，与她那么大的名气根本没法比。但就是这样一条看似平常的街道，却以她独特的魅力吸引了世界各地的游客纷至沓来。中午到驴友们强烈推荐的红星特快餐厅吃饭，点了一份什锦皮萨、一杯鲜榨橙汁、红烩汤、香辣鸡翅……好吃：）20060911，阴天。按照原定的计划，开始了我们的田园蹬车游：） （如果以后的朋友也选择这条路线，那么早上一定要多吃哦，路上几乎没有什么吃饭的地方。建议带一些巧克力等热量较高的同时又便于携带的零食） 山地车：10元/人/天。路线：阳朔县城出发DD工农桥DD矮山DD留公DD阳朔。说实在的，对于长久居住在都市中的我，这条路线可真不是闹着玩的，hoho~~~惭愧啊~~~没有长时间的休息，加上在这个过程中走错的岔道，整个行程大约6个小时。好天气加上新鲜的空气再加上好心情，使得这虽然有些“艰苦”的行程中自始至终充满了乐趣。（回到客栈，屁股疼得不得了~~~）20060912，晴。遇龙河漂流，还是骑着车，到了朝阳码头，按照客栈老板帮忙定好的价格开始了此次漂流。与昨天的田野风光比较，就哦个人来说，还是较为喜欢水边的风情，遇龙河一直被称为“小漓江”，风景秀丽那就不用多说了，在这个过程中，还会漂过一些堤坝，在冲下堤坝的一刹那，虽不及九曲溪漂流时的刺激，但她独有的特色，也许只有在下次大家去的时候，才能体会到个中滋味了……20060913，阴转晴转雨：）虽然在很多前辈的驴友的游记中，对于遇龙河与漓江有着特别多的比较，当然，感觉更多的人对遇龙河倾注的感情更多。不过我还是觉得，她们真的是一个小家碧玉，一个大家闺秀。遇龙河美，但是远不如漓江的大气。（仅是个人观点，希望不要被砸砖）原本是要从龙堤徒步到兴坪的，走到大约一半的地方，忽然飘起了小雨，鉴于此，当然，也是哦比较偷懒，在江边租了竹筏。泛舟在漓江中央，忽觉得与先前的徒步相比，眼界一下开阔了许多。漓江的美，尽收眼底。尤其是在??的细雨间，云雾的缭绕间，在你眼前呈现的，如诗如画的，如痴如醉的……周围很安静，除了哗哗的拨浆声，偶尔的鸟叫声，剩下的，就只有寂静。远离了工作的压力，城市的喧嚣，我感觉，很放松……雨慢慢地，越下越大了，载我们的老伯，为我们撑起了伞。回头看他，年纪与我的父亲相仿。为了让我们充分享受这份幽静，他并没有像其他的撑船者一样开启了马达，而是始终如一的在一波一波地划桨，雨也渐渐的打湿了他。我很感谢他，感谢他给与我的宁静。下了船，踏着泥泞，他将我们送到车站。我们没有按照原先谈好的价格支付，而是多加了一些，因为我觉得，对于素不相识的人来说，我不知道感激应该如何表达，或许金钱世俗了些，但愿他觉得安慰……20060914，阴。休息，在西街闲逛。想象着趿拉着拖鞋，啃着半拉西瓜，这小日子过得，真爽！晚上原本是去想尝试这里有名的啤酒鱼，没想到刚踏出客栈的大厅，老板说，晚上和我们一起吃吧，做啤酒鱼。呵呵，心里这叫一个美啊~~~~~~老板娘亲自下厨，那味道，鲜美的没法说……20060915，阴转晴。阳朔DD桂林。在桂林随便找了一个招待所，还是广电部下的，不过，和西街真的是没法比。下午在桂林市区闲逛。晚上城市夜景不错。20060916，晴。睡到自然醒。继续逛，有些无聊，到一个新开的网吧上网，写下自己的感受。Hoho~~~~ 很便宜的，1元/小时。 晚上，乘坐国航CA1226回北京。游记写的很流水，还望大家见谅。没有去任何需要花费而进的景点，但并不遗憾，因为我坚信，其实美无处不在，只需自己感受~~~下面附上此次游玩的花费，希望对大家有所帮助。机票（5折）往返+燃油+税+保险：2000元/人*2=4000元桂林机场大巴：20元/人*4=80元桂林DD阳朔巴士：10元/人*2+15元/人*2=50元住宿费：60元/天*6=360元餐饮费：650元左右漂流：150元左右自行车租费：10元/天/辆*4=40元购物：500元左右特产：100元左右其他：60~70元共计6000元左右，人均3000元遗憾：没有去梯田，其实是件挺令人遗憾的事情，但是，我相信，不久以后，我还会来到这个令人神往的地方，更深的去感受她的美好；没有吃到沙田柚，呜呜~~~ 还没熟：（