

            时间:2011 /11/28----2011/12/3 景点:1 象鼻山公园 (因整个山形酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象而得名，简称象山。象山海拔220米，高出水面55米，由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成。象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的象征，桂林乃至广西地方产品多以象山作为标记。)   2 船游两江四湖(途经解放桥、伏波山、叠彩山、木龙湖、桂湖、榕湖、衫湖、漓江、桃花江、古南门、舍利塔、老人山等景点。  漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖谓之两江四湖。桂、杉、榕三湖宋已有之，今之木龙湖为陆地。。) ￥132 19：30 时长一个半小时   上下船码头：A 象鼻山公园旁 文昌桥码头(上)--解放桥码头（下）  B 解放桥码头（上）--文昌桥码头（下）   3 龙脊 (龙脊梯田常规来说有3个入口，一个是平安村，一个是大寨村，还有一个是龙脊村（龙脊古壮寨）。   平安梯田集中在平安寨，有七星伴月和九龙五虎两个景点和附近的龙脊古村;  金坑梯田位于大寨地区，由大寨、田头、壮界、新寨、小寨五个寨子组成，主要观景在田头寨和 大寨，分为1－3号景点) 门票￥80/人   4 阳朔 兴坪竹筏￥120 兴坪古镇  遇龙河￥120  印象刘三姐￥160 包往返车  银子岩￥60包往返车  住宿: 桂林 桂林枫丹宾馆 ￥118 非常一般 回来的时候那前台还想加钱弄得非常不愉快 龙脊 美景楼￥100  还有专车直接到龙脊￥40/人  13768729388  9：00 桂林火车南站发往大寨停车场， 2个半小时 12：30 从大寨停车场返回桂林火车南站。 很喜欢美景楼，房间干净一推窗就能看见外面的梯田，老板是美女非常热情，煮的 菜也好吃   阳朔懒人堂 ￥120/晚 定的是有阁楼的房间，很舒服就是爬楼梯很累。用磨房券每天 减10元             行程： D1 飞机到桂林 坐机场大巴￥20元 到火车站点下车 车程约40分钟； 然后找定的酒店，很近大约走5分钟就到了；我们休息了下就出发去象鼻山公园，公交2路没几个站就到了；不过我们到的时候天已经有点黑了，而且公园门口种了很多的竹子把象鼻山都给挡了，无奈我们只好先去找吃的，走了好久都没发现什么吃的地方最后看见很多的桂林米粉店，桂林米粉味道真的不错，我家宝贝都吃了2碗还点了那种小时候喝的瓶装豆奶，味道很正真是回味；接着我们就去夜游两江四湖啦，我觉的两江四湖游的不是很值，还不如湖边逛逛更有意义；   出发啦   枯水期都快没水啦           这就是日月双塔       D2 桂林到龙脊直达车 一下车就有很多村里人要来给你背行李，￥20/个；他们还是轮流背的不是天天都能来赚这个钱的，这是他们的收入来源之一，而且美景楼很高要走1个小时左右，所以还是给他们背吧，当地人都非常的淳朴而且身体也很好，给我们背行李的阿婆都已经50多了还箭步如飞；         帮我们背行李的阿婆   我们来的很不是时候，不过还是不影响我们住在这里的好心情。           我家宝贝全程自己都是自己爬，小孩就是精力旺盛；                                    到了美景楼啦，吃饱休息会我们就出发去最高的3号景点，他们一直劝我别去，带着个小孩怎么去爬3号景点很高的呀，最后我还是相信我家宝贝一定可以，坚定的向3号景点出发。我们叫给我们背行李的阿婆带我们去，不然自己还真不懂怎么走。        到3号景点时太阳都快下山了，我们赶了个末班车看晚霞；              事实证明3岁小孩也是可以爬上来的，不过还是多亏了他手里的面包，一路上都在念叨着爬上山顶吃面包；到的时候他还大喊了句我到金佛顶啦！海拔1300米                                    D3 早上我们想起来 去1号景点看日出，结果今天刚好下小雨看不到了；                              回来吃个早饭就准备下山顺便饶到2号景点，下过雨的小路非常滑，我差点就摔了；                                               中午我们坐车回桂林，到约3点半就到了，我们看时间还早就打算去看看象鼻山；旅行到现在即将来一段小插曲，为此我们的原计划被打乱了。 我们出了车站就在坐上火车站旁边停着的的士，无良师傅开始问我们啦，你们是去哪啊？象鼻山啊？我跟你们说一个码头坐船肯定可以完全看见象鼻山，我当时很不想理这个师傅可惜啊意志不坚定，大姑子听的心痒痒的就叫说去吧，师傅看成了也开始问你们赶时间等会是要去哪呢？去阳朔啊跟你们说那刘三姐真的不好看就骗你们外地人，我们桂林这有个什么什么我忘了，总之我一听就知道咱们被黑了，我一下车就说别买票赶快走吧，可惜啊大姑子票都买了。无奈我们只好上船等了，一等就快1个小时了，终于船开了，基本上同船的人都是被的士师傅骗来的，忘了船票多少钱反正不便宜；而且这几天冷空气来真是把我们冷死了；等到下了船再坐车去阳朔看刘三姐已经来不及了，结果悲催的是第二天晚上去看居然下雨，我们冒雨去看真是精神可嘉，看到后面实在冷的不行就回去了。                                     D4 杨堤到兴坪   景点：羊角山 -漓江鱼王--神笔峰--童子拜观音--雄师上五指山---老人守苹果--- 八仙过海---骆驼过江---“甲天下”胜景 --鸡笼山== 青蛙跳江===乌龟爬山---九马画山---猴子抱小孩---黄布倒影---20元人民币背景（又名 圆宝山）  阳朔汽车站到杨堤码头9.5元/人，45分钟 鸬鹚拍照 ￥5 花环 ￥2  筏工苏师傅13457366902   这天太冷了，临时买了条披肩包住。                                                   时间拖的太久基本都忘了哪些图片是什么景点了 到了岸我们就做电瓶车 ￥3 去 兴坪古镇 兴坪古镇很小十几分钟就能走完了，没什么可逛的我们就坐车回阳朔了。 下午我们坐车去银子岩                         D5 遇龙河上半程竹筏游，120元/人，金龙桥上船，加游一段逆流到富里桥10元，共130元/人 3小时 金龙桥到旧县 陈师傅（13877373077） 阳朔汽车站坐去金宝的车，中途金龙桥码头下 问是否到金龙桥 （6元/人，40分钟）  景点：金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山（川岩）--归义古城（旧县）--仙桂桥--夏棠寨（旅游停车场）。 拼车回阳朔 ￥40/车   老根农家饭店吃饭（挺出名的，不过我觉得一般吧）  本来下午想去十里画廊骑自行车，可惜要赶回桂林怕来不及又想到还要多载个小孩只好做罢。  相对于漓江我更爱遇龙河，爱它的静，爱它的清，这是我第一次有了下次还要来的冲动，                                                            D6 回家          
        