9月29日 宁波去绍兴14：40-16：10 绍兴王朝大酒店-萧山机场 16：20-18：00 杭州-桂林 MU5798（￥480+150/人） 19：10/21：10 晚上入住桂林榕湖饭店 秀峰区 榕湖北路16号 TEL：0773-2893811 RMB268/间酒店提供免费接机，很方便，房间有点陈旧，尤其是卫生间。9月30日早上6点半到车站，没买到7点10分桂林-三江的车票，7点40也只有最后的4张票了。看来国庆黄金周还是有点影响的。早饭是在车站边的和记米粉解决的。价格不便宜,味道还可以。到三江汽车时刻： 上午 6：00 下午 13：306：30 14：457：10 16：00 7：40 票价27元。因龙胜到三江都在修路，因此用了5小时才到，后面的3个小时极其颠簸,风沙很大。一定要带口罩。三江有2个车站，东站和西站。去的地方是不一样的，提前问下比较好。三轮摩托在县城里RMB1/人。搭小面的去程阳风雨桥RMB5/人。下午2点到鼓楼民族旅馆， 0772-8582561 ，我们是提前预定，并预付了房钱，价格：双人房RMB20元/床/晚，单人房RMB30/晚。鼓楼民族旅馆是建在桥边的山坡上，是欣赏到风雨桥的最佳位置。记得要定三楼单数的房间。附近也有很多新造的旅馆，风格都差不多。所以不用担心黄金周找不到地方住。也可以住三江县城，有星级宾馆，条件比民居好很多，一些老外的团队会住在那里。说明：程阳景区位于三江侗族自治县北部，距县城19公里，是广西境内侗族文化风情旅游景区。门票；30元/人（学生票可以用，对折），该景区连绵几公里，号称程阳八寨（马安，平寨，岩寨，程阳大寨，平铺，平坦，吉昌）。景区内程阳风雨桥也叫永济桥，是目前保存最好、规模最大的风雨桥，是侗乡人民智慧的结晶，也是中国木建筑中的艺术珍品。号称中国四大古桥之一，和赵州桥齐名。风雨桥是侗寨的标志性建筑，惊人之处在于整座桥梁不用一钉一铆，大小条木，凿木相吻，以榫衔接。全部结构，斜穿直套，纵横交错，却一丝不差。被誉为世界建筑艺术史上的奇葩。下午在寨子里闲逛到6点多，4点在马安寨的鼓楼看了侗族歌舞表演，免费的。敬酒的时候，会要小费，给1，2块就可以。鼓楼民族旅馆的菜不错，推荐：黄焖鸡；小溪鱼；酸菜；米酒 10月1日 上午睡到自然醒，然后到三江，坐车去龙胜，RMB20/人。龙胜-金坑有旅游专线车，RMB7/人，很方便。包小面的估计不超过80/车。金坑停车场有很多本地人揽客，RMB10/包，兼做向导。大寨和平安寨的门票是一起的，50/人，学生证8折。我们先去2号景点（千层梯田），这个季节稻子都熟了，一片金黄，很美。晚上入住田头寨田梯旅馆，也是提前预定了，不需要先付钱（潘良妹，电话：07737585686 13114731346），我们住的是分店（看来生意不错，都开分店了，嘿嘿）。房间也都很干净，观景的房间没有单独的卫生间，有公共的洗浴间，用燃气热水器，水温有保障。我们住的2楼三人间RMB20/床；对面的房间有单独卫生间，RMB60/床。晚饭是在旅馆里解决的，炖了一只鸡，味道很鲜美！其他的菜很一般。10月2日早上约好的向导果然迟到，6点多了还不见人影，我们决定先出发。其实看日出的人很多，不需要担心找不到路。我们跟着大部队，一路急行，30分钟就到了1号观景点。如果你住在1号景点附近，就可免去早起爬山之苦。山上已是人头济济，长枪短炮的，看上去还真是这么回事儿！我们挑了一个前面梯田边的好位置，呼吸着山里的新鲜空气，等待太阳升起的时刻。不知道是因为人太多的缘故，太阳很是羞涩，到了7点还是一片雾色。不禁让人心里有点焦急！同行的人嘀咕，是不是云太多，挡住了呢？正猜测着，忽然就有点光从天那边漏了出来，越来越亮，红彤彤的咸鸭蛋黄似的太阳，终于慢慢的浮了出来！真是太美了！我这个激动呀，一脚踩进了旁边的梯田里，成了泥腿子。回到旅馆，吃了丰盛的早餐。我们出发去3号景点，金佛顶，是最高的观景点。果然视野清晰。然后直接下山到金坑停车场，全程用了2个半小时。原打算到和平乡转车去桂林再转车到阳朔，最终搭上一省际旅游大巴，直接到阳朔，免了转车的麻烦。晚上入住阳朔桂花巷青年旅馆，RMB60/晚（4人间，带卫生间，24小时热水）晚上在蝶翠路吃啤酒鱼，田螺酿，喝啤酒。约了4号上午遇龙河漂流，金龙桥-旧县，2个小时，150/筏（平时是100/筏）。然后去没有酒吧喝酒。10月3日睡到自然醒，去大名鼎鼎的红星特快吃早饭。这里的西式早餐平均20/份，价格不便宜哦。吃饱喝足，找了个导游，小朱，租了自行车，目标是月亮山方向的水岩。门票打了折还要100/人。等了会儿，就有个小面的，拉了我们一车人，颠簸了15分钟，到达洞口。因为我们打算洗泥浴，所以在洞口又买了泳衣，换好。这是我们第一次穿泳衣游览溶洞，感觉很怪。但是我们并不知道接下去的还有更奇怪的事情等着我们。这个溶洞相对与我之前参观的溶洞，更有野趣；沿路只有些灯泡照明，没有五颜六色的灯光混扰视线。一路下来，很是坎坷。进洞时发的安全帽被发现是最有用的东西，没有它估计我们的头是大包小包的了。最后到达泥潭时，只有4个女孩子洗泥浴，旁观的人到不少。于是大家很是拘谨。没怎么放开玩，就打道回府了。后山的出口离之前的进口有20分钟的路，灿烂的阳光照在身上，没多久，身上的泥就已经干透，导游说这个比在美容院做的还要好呢。信不信由你哦。接下去是本次行程最夸张的一段经历。由于身上都是泥，我们必须在露天里，众目睽睽之下洗澡。水是从池子里引出来的，干净与否也不得知；关键是所有的人经过都能看到，并且有很多游客和当地人围观！不知道是因为当地民风淳朴，不认为这个有碍关瞻呢，还是景区管理处考虑不周。我认为这个是很不人性化的。小朱导游带我们到月亮山的醉嫦娥吃中饭，味道很不错，但是老板表示从来没有打8折的惯例；看来是我们的砍价工夫不够高呀。听小朱导游说漓江漂流要下午5，6点水警下班后，便宜的私人船才能出来做生意。我们付了50/人。但是当时天色已晚，沿途风光固然秀美，也只能是看个模模糊糊。于是我们决定再找一天，好好的徒步一下。晚上8点多回到阳朔，在桂花巷的超记馄饨吃晚饭。强烈推荐：超记的脆肉馄饨和煎饺！因为在网上的口碑不错，因此来吃的人络绎不绝。吃完饭继续泡吧，我们找了桂花巷口附近，有老外驻唱的98BAR；据说老板是澳大利亚来的。点了一杯普通的螺丝刀，居然一点酒味也没有，真是希奇。于是我又不得不花钱加了2盎司的RUM，看来不是这里的酒有问题，就是我的味觉有问题了。嘿嘿。晚上大家把衣服整理了一桶，到4楼天台用洗衣机洗（青年旅馆洗衣服很有大学生活气息），RMB10/桶。10月4日早上还是在超记吃馄饨。遇龙河漂流 坐去金宝村的中巴车，半个小时左右在金龙桥（大约是遇龙河最远的码头了）下车。早已预约好的陈师傅，已经等在那里。漂流全程2个来小时，共有11个小坝。遇龙河相比漓江更精致，我们躺在竹筏的躺椅上，放着音乐，晒着太阳，吃着蜜柚，很是适意。2个小时不知不觉就溜走了，想来神仙般的日子也不过如此了。到旧县才11点，老根饭店的小姑娘已经迎在村外。订好饭菜，我们就先在村子里散步。这里到处都是破落了的老房子，但依稀还能看出当年的黎家大院的气派。老人们对以前的辉煌很自豪，热心的为我们讲解（门票看着给）。正走着，老根家的一路小跑招呼我们去吃饭。午餐是非常丰盛的，栗子鸡、啤酒鱼（野生毛骨鱼）、荔浦芋头、青菜；特别推荐他们的桂花茶，香气扑鼻。如果有兴趣，还可以在门口的小摊上买一瓶带回家泡茶喝。吃完饭，坐在门口等车。遇到传说中的老根师傅。和这位饱经风霜的老人聊天，听听他对生活的感悟也是一种乐趣。下午很早就回到西街，血拼血拼，期间换了几个地方喝咖啡，装模做样的写了几行字；还是感觉不象一个文学青年；小林正埋头苦算集体公款，做个财务真是不容易！由于之前的伙食超过预算，所以晚上我们去吃RMB6/人的砂锅饭，味道很不错呢。吃完了包了个小面的去看印象刘三姐（票是提前定的，150/人，比平时也贵了不少）。其实也可以坐旅游电瓶车，RMB4/人。不过我们的司机（陈师傅，13877372959）还是很不错的，陪我们一起看刘三姐，当我们的免费讲解员。推荐下！印象刘三姐是老谋子近年来的一部佳作。场面宏大，色彩浓烈，有鲜明的个人风格，值得一看。晚上继续在西街泡吧。10月5日早上8点多出发去杨堤，今天的安排是徒步漓江。下了车就是售票处，徒步费RMB16/人。杨堤段的有机耕路，河边滩坡，也有山间小路，风景很美；大概走走停停，用了3个多小时，期间3个人吃了6个柿子、3个芋头、1个西瓜、4碗凉粉、2个艾儿耙、1个糯米团、1个栗子棕、3个鸡蛋、1碗米酒、2串炸芋艿、2串炸小鱼、3碗米粉。记录在案才觉得真是能吃呀！到冷水渡口，RMB4/人，过了就是兴坪界，这段都是机耕路，沿途都是村庄，看不到漓江，建议在冷水渡口坐竹筏，风景会比较美。我们花了2个小时，到达兴坪镇。坐当地的小面的出景区可以不用再付RMB16/人。回程的时候，大家倦极，在车上睡的很香，恨不得这车就这么一直开下去…晚上继续吃啤酒鱼，我们觉得阳朔的景美，但是东西更好吃！吃了饭，还是在西街闲逛，人很多，热热闹闹的。很难不被这样兴高采烈的气氛所感染！走着走着，看到一个蓝白色，希腊风格的小酒吧，小马的天，今晚我们就在这里了。酒吧沿河边的阳台灯光昏暗，很是暧昧。我们或坐或躺在藤制沙发上，却不知在欣赏风景的同时，也成了别人相机里的风景。原来从桥边拍这个阳台，很美呢。于是乎很多路人长枪短炮的对着我们。夜色渐浓，我们不忍睡去…...10月6日睡到自然醒，还是在超记吃馄饨.。去车站坐车，1个多小时就到桂林，打车到民航大厦坐机场巴士，班次很多，我们争分夺秒的去吃了碗米线，心满意足的踏上回程。桂林-上海 东方航空MU5380 （￥1300+150/人） 14:25/16:20 (程阳风雨桥)(漓江的牛也是幸福的)(梯田)(旧县)(遇龙河)