

             很久之前就期盼来到这般钟灵毓秀的地方，于是在毕业之际，借这次旅行给大学四年画上句点，也为了逃避毕业季种种分别所带来的感伤。   出发之前我做足了功课，希望自己这第一次真正意义上的自助行能够顺利。提前订好机票、酒店，其他一切都可随心。。。  Day 1 7月4日   为了赶7点55的飞机，我们只好5点多就出发在美伦酒店拼车到机场，结果证明...去的有点儿早，候机时边发呆边醒瞌睡边憧憬一下接下来几天的美好。       到达桂林市区差不多11点的样子，坐落在山水之间的这座城以很明媚的天气欢迎着我们的到来。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，所以这次旅行中桂林只是中转站。大半天的时间我们看了象鼻山，逛了正阳步行街，晃了李宗仁官邸，最后夜游日月双塔。桂林不大，一趟10路公交车几乎就能遍及这座城的精华。       在桂林的一天两餐选择了当地的老字号金龙寨和崇善米粉，都不怎么让人印象深刻。金龙寨力推的竹筒鸡口感还好，崇善米粉更是味道一般又没什么卖相。       Day 2 7月5日   出发去龙脊梯田~~  我们打算在龙脊住一晚，所以提前订了金坑青旅，并且提前一天订了桂林到龙脊梯田专线车的座位，从桂林到龙脊梯田要将近3个小时的车程，如果不坐专线车的话，中途还要倒车，费时又费力，很不划算，所以建议大家选择专线车~~   龙脊梯田最美的季节在6月底灌水后以及一片金黄的秋天...一天之中的大美又在于日出和日落的时刻。山路爬起来多少有点累，所以我们只选择了在3号观景台“金佛顶”等日落...阳光从山间泻下散落在梯田上的瞬间真的觉得之前的攀爬都是值得的。             青旅的咖喱牛肉炒面力荐哦~~很多人吃过都觉得不错   山上的东西还是有点小贵的~~所以自己带一些面包之类的东西应付一下早饭会比较实惠一些...      Day 3 7月6日   回程还是提前让青旅帮忙订好了专线车，专线车一天有两班，早上9点和中午12点半，分别从桂林和龙脊梯田发车。我们的下一站是阳朔，但由于龙脊没有直接到阳朔的车，所以只好先回桂林，再倒车去阳朔。桂林汽车客运总站有到阳朔的直达大巴，差不多20分钟一班，车程1个半小时左右。这大半天都颠簸在路上了，到达阳朔已经下午4点，于是直奔我们的窝――懒人堂      阳朔第一站――印象刘三姐   我们通过客栈订好票，新贵宾票170元/人，包车接送，新贵宾票就是作为稍微靠后一点，这样地势稍高，看到的效果也就更好，每晚有两场演出，分别在8点和9点15开始，每场差不多70分钟。阳朔的旅游业真的非常发达，也已经形成了一定的运作模式，在客栈里就可以订到你想到的一切景点的门票。   之前在网上也看到很多人并不推荐去看印象刘三姐，说没有什么情节，但是我真的觉得有必要去体验一下这种震撼，以阳朔的山水为舞台，场面壮观，色彩冲击强烈，虽然情节上有些匮乏，但是还是能体现出当地的民风民俗，不得不赞叹张艺谋团队的才华和创造力。 由于演出中太过专注，所以只捕捉到了演出前的人头攒动。       到达阳朔已经下午4点多，在房间里收拾一下，为了赶晚上的演出我们选择了离懒人堂不远的老油条甲天下桂林米粉吃晚饭，这家店面很小，桌子都露天摆在外面，更有街边摊的感觉，但是味道一点儿也不打折扣，比起崇善米粉更正宗，料更足，以至于我们后来的几天还常来这里吃早饭。      Day 4 7月7日  阳朔第二站――遇龙河漂流   正如很多攻略中所推荐的，我们也选择了遇龙河上半程以及金龙桥到富里桥的逆漂。提前一天在客栈订好了竹筏，150元/筏，逆漂要自己跟师傅讲。   需要说的是，虽然之前做足了功课，但是在向前台姐姐询问的时候，她还是告诉我们漂上半程非常麻烦，而且才涨过水，没办法逆漂，建议我们漂下半程，下半程有车接送。但我们强烈坚持漂上半程，于是她也不好说什么。   早晨8点在汽车站坐从阳朔到金宝的中巴车，到金龙桥下车，6元/人，上车买票。上车后电话告知竹筏师傅所坐车的车牌号，到达金龙桥的时候，师傅已经在那儿等着我们了。这一段也可以选择骑自行车前往。跟师傅讲了我们想加一段逆漂，师傅说要加30块钱，所以一共是180元/筏。我们的竹筏师傅一看就很憨厚淳朴，人非常和善，虽然话不多，但是该介绍的景点一个也没差，还会建议我们在什么地方拍照最好看，怎么拍最美，时不时停下来让我们拍照。   现在是旅游的旺季，所以虽然才8点多，但是河面上已经有不少竹筏了，上班又都是这样，可想而知旅行团居多的下半游估计就像下饺子似的了。而且建议提前一天预订竹筏，这样比较保险。   阳朔山水的美在小小的竹筏顺河漂流的途中就展现的淋漓尽致了，遇龙河是动态的，而漓江是静态的，并且很多人有过漓江精华段之后都觉得没有遇龙河美，所以我们这次只选择了遇龙河部分的漂流。途中会过坝，这时会有人给你照相，然后让你挑选自己喜欢的照片，15元/张，因为自己没有办法捕捉到下坝时的场景，所以买了几张，不过确实要说这些照片照的还不错~~             差不多11点半我们到达旧县老根家，老根家的啤酒鱼，黄焖鸡都不错，但是我们只有两个人，吃不下那么多，所以点了黄焖鸡和黄焖豆腐，我们的竹筏师傅人很好，还捉了一条小桂花鱼送给我们，告诉我们在老根家点一个黄焖豆腐，然后让厨房把鱼和这道菜一起炖，味道特别美。结果果然像师傅说的一样黄焖豆腐再加上这条小鱼，味道特别好。       吃完发后我们拼车回阳朔，老根家就负责帮忙联系，50元/车，差不多能坐6、7个人，不到20分钟就到阳朔了。  阳朔第三站――银子岩   票还是事先在客栈订好的，80元/人，包车接送，参观加车程差不多要2个半小时。银子岩内有专门的讲解员，溶洞内的景观特别漂亮，很值得一去，由于洞内的光线较暗，而且我们一直在听讲解员的介绍，所以没怎么拍照。   回到阳朔后差不多6点多，我们找到了网上有推荐过的蒋记啤酒鱼，他家就在大师傅啤酒鱼附近，西街的入口处，但是因为不太起眼，我们找到他还是费了一番功夫的。点了啤酒鱼和田螺酿，比起大师傅家的环境，他们家可以说是很一般，但是味道也不错，而且老板娘非常热情，貌似还可以讲价，但是我们没经验，在结账时只让人家去掉了个零头。个人非常喜欢田螺酿，啤酒鱼也还可以。       Day 5 7月8日   阳朔的精华我想我们都领会到了，其他的景点评价都不算太高，所以为了不破坏阳朔在我们心中的美好形象，我们决定今天就在县城里到处逛逛。   终于有一天可以睡到自然醒，11点多到红星特快吃了顿早午饭，点了什锦披萨和牛肉青面，我对奶油土豆汤之类的没有抵抗力，所以每次必点。披萨力荐，面饼很不错，牛肉青面的量很足，肉酱特别多，味道也还可以。         酒足饭饱后开始逛西街~~白天的西街人不像晚上那么多，也没那么热闹，买了些桂林特产，实在是受不了烈日的炙烤于是我们乖乖回客栈等到太阳下山再出动。。。  晚上我们选择了马姐斑鱼，就在懒人堂总店对面，我不得不说斑鱼火锅比啤酒鱼好吃，2斤多的鱼被师傅片成了整整8盘，结果吃得我们还意犹未尽，芋头也很不错~~强留推荐！！！     Day 6 7月9日   收拾好行李，坐11点05那趟大巴回桂林，吃过午饭后到民航大厦倒机场大巴赶3点40的飞机回西安，这几天的旅行非常开心~~也很满意自己为这次旅行所做的诸多准备。有机会还回再回阳朔，再回这个美丽的地方。。。  此次两人的费用清单      往返机票 （750+1050）*2=3600 拼车去机场 30*2=60 Day 1 桂林入住7天连锁酒店 157 金龙寨吃饭 92 大巴 20*2=40 崇善米粉 13.5 公交，饮料，水果等 24.5 总计327 Day 2 桂林到龙脊专线车 50*2=100 青旅房钱 120 金坑大寨梯田门票 80*2=160 预订返程车费 50*2=100 青旅午饭 56 其他 7.5 总计543.5 Day 3 桂林到阳朔车费 22*2=44 午饭KFC 32.5 懒人堂3晚房费 280 印象刘三姐 170*2=340 其他 20.5 总计717 Day 4 漂流 180 银子岩 80*2=160 中巴车费 6*2=12 漂流照片 15*4=60 老根家吃饭 87 拼车回阳朔 9*2=18 蒋记啤酒鱼 120 其他 25 总计662 Day 5 红星特快 106 马姐斑鱼 119 总计 225 Day 6 阳朔回桂林车费 20*2=40 机场大巴 20*2=40 午饭 23 总计103 最终总计6237.5   再加上各自的花销，买的特产，两人总共花费在6700左右~~   
        