回来广州已经有近一个月的时间了，一直想写阳朔游记，但又不知道从何处下手，阳朔的美是无法用言语所能表达的。在几个月前，朋友就一直要吵着去阳朔，可惜自己没假，一直拖啊拖的，终于下定决定，还是趁十一有几天假去吧。以前总是听人家说，阳朔最出名的除了山水就要算西街了，据说，西街可是一个邂逅爱情的好地方，由于外国人比较多，涉外婚姻也是非常高的地方，到阳朔的国内单身的男女也比较多，所以说是一人找艳遇的好地方，但是也不知道有没人考证过，反正我和我的同伴是没有遇到了，哈哈。去阳朔之前，我们是做了很多的功课的，毕竟两个单身的女孩子出去，还是要安全第一，衣食住行，我们都要考究一番才能不辜负我们自己啊。首先来说说“衣”吧，很多地方都说阳朔的一个四季都适合游玩的地方，毕竟还是属于南方的城市，冷也冷不到那里去，我们十一去的时候，天气也不算很冷，只要多带了一件长袖的外套，白天和晚上的温差还是有点点的，白天可以穿七分裤，到了晚上还是有点点的冷意。在这里说天气也没什么意思，相信各位驴友都会根据自己的喜好选者不同的季节去的。“食”，有人说过，一个会到处旅游的人，不一定是一个好的美食家，一个美食家，一般来说都是一个旅游家，走遍天下，才能真正的品尝到美食，而我去每个地方，都不会忘记镐劳自己一番，在吃的方面也会做下作业，阳朔的小食很多，在去之前就已经听说了啤酒鱼好吃，去到第一天我们就跑去吃了，真的很不错，入口鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味，我们好象有点饿鬼投胎，连鱼鳞都吃了，这个鱼鳞都炸得非常脆，真的好吃极了。现在想着口水都流啊！当然还有桂林米粉啦，去到桂林没有不吃桂林米粉的道理，在广州的桂林米粉好象没有分的种类那么多，一来到阳朔，看到有那么多的种类，我们都不知道吃哪种好了，酸辣粉、三鲜粉、牛腩粉、马肉粉、螺丝粉、生菜粉、卤菜粉、凉拌粉等，看到你们是不是也有点头痛呢，所以吃之前要好好的考虑啊。还有我吃的一个就是田螺酿，在广州常常见到酿豆腐，田螺酿我还是头一次听（原谅我的孤陋寡闻！：）），做田螺酿的田螺是比较大的，一般先把田螺的肉掏来，在把骡肉混合猪肉，香菜等调料，剁碎在放回骡壳里，至于他是怎么煮的，我就不知道了，不过味道是不错的！“住”，提到住，我不得不谢谢驴宸客栈的老板小朱了，在去之前就在他那里汇款订好了房间，而且他们的员工也非常的热情（会去车站接你的啊，帮你背包，哈哈，当然也是免费的苦力！），对当地的一些景观他们都很熟悉，还代办各景点的门票，都有折的，可以省下不少的银子啊，（呵呵，他们也很好客的！）所以你们在阳朔有什么的问题都可以请教他们（小朱13557032968，QQ：352657472，网址：www.guilin.tv。，他们的网址有很多的当地的介绍，为你了解阳朔省下了不少的时间，所以有兴趣的驴友们不防去看看。）我觉得比较好的一点是他们的客栈是在西街的，所以对于我们两个女孩子来说，还是比较方便的，逛完了街就顺便回旅店去。“行”就相当于“玩”，我去了之后，才听到当地的人说，要去遇龙河漂流还是建议4月份到10月份去，（嘿嘿，我去的时候刚还10月份）冬天的阳朔自然有它独特的魅力，但遇龙河这个时候是枯水期，坐竹筏漂勉强也还是可以的（当然前提是你不怕冷啊，嘻嘻！）只是在一些水比较少的地方，就要劳烦你下竹筏站在一边看着竹筏的移动了。游遇龙河有个小小的建议，如果你是真的想看风景的话，还是游上半程，当然有机会游全程是最好的，因为下半程的人实在太多了（旅行社的一般都在下半程的），想享受田园山水的谧静还是上半程比较好，我是游了全程，银子也飞了不少。在遇龙桥上导游还给我们说了一个美丽的传说，说是很久很久以前一个秀才要上京考试，在走到现在的遇龙河，上天就开始发洪水了，水漫了整条河，人是肯定不能过的了，秀才赶时间啊，看到这样的情况，上京的时间好象是赶不上了，想起在家盼着的家人，自己这几年的苦读，不禁悲从心生，在河边嗷嗷大哭，哭声感动了在河里看护的龙，龙把他背过了河，后来他顺利到了京城，考上了状元，为了纪念这条河，他就捐资建了这个遇龙桥。遇龙桥从此就成为了阳朔的一个亮丽的风景线了。这也是我们第一天主要的行程。竹筏遇龙河游全程。300大洋， 在客栈打折后240 元/2人。另加租单车，10元/一辆。（国庆去比较贵，建议还是平时去）去了阳朔，建议还是要徒步走走漓江。第二天，我们从阳朔汽车站坐上了去杨堤的车（每人8元），从阳朔漓江杨堤码头出发，徒步也是要收门票的，14元/人，可以渡江2次，（沿路会有很多村姑问，要不要做竹筏，这些竹筏多数属于非法的，所以各位旅友们还是根据自己情况而定，一般可以讲价）我们两个走到了九马画山实在走不到，而且已经是中午2点了，我们在附近的农家里吃了点农家菜，就租了个竹筏，直到兴坪，筏工虽说不是很专业的导游，但是基本的景色也都介绍到了，而二十元人民币的那个风景画就是在兴坪那里的，如果你们是坐竹筏的，最好提前和筏工说声，到了叫他通知你们，在水里漂了近一个小时，就到达兴坪。上了岸，穿过了一个古街，我们就到了兴坪的车站，坐车回阳朔了，其实如果各位想坐竹筏游漓江，建议还是早点，早上从桂林游漓江的船还没开下来的时候，水还是比较清澈的。第三天，我们基本上是在阳朔的各个景点游玩的，因为第一天租了单车，从阳朔县城骑到遇龙桥，骑到我们两个半死，今天就租了一个摩托，（千万不要在西街口，中国银行旁的那条小巷里租，我们就给他们黑了，）我们去了蝴蝶泉可以看到很多的蝴蝶飞，（门票35元）后悔没在客栈订门票，月亮山（门票15元）有攀岩玩，还去看了大榕树（门票18元）。阳朔的美丽的小县城，的确是去了一次还想去的地方，希望我的这篇游记对同样喜欢阳朔的你们有所帮助了，如果有各驴友找向导的话，可以找大朱：13878372741一个帅气的年青人，外向活泼。由于他比较忙，只带我们去了遇龙河。其它的都是我们自己去的。第一次写，写的不是很好，还请见谅。现在简单的把我们这三天的行程公布出来让各驴友参考参考。D1：上午九点半到阳朔，到驴宸客栈放下东西，跟导游大朱去租单车到遇龙桥（约1小时20分钟），全程漂流近5-6小时，差不多7点回西街，晚上逛西街。看印象刘三姐，小看台的那种也很不错，嘻嘻，就是角度有点偏。D2：9点半坐车到杨堤，约50分钟车程，徒步走到九马画山近4小时，吃完饭休息会，坐竹筏到兴坪，差不多4点，坐车回阳朔，晚上找地方小吃。D3：租摩托40元（平时应该比较便宜，国庆贵点，可以多走几家，讲讲价），大榕树，月亮山，蝴蝶泉，（其实那一路下去都是景点，驴友们可以不用太着急，去到在具体安排行程都可以）。