

             旅行是一种不治之症。一旦感染了，就再也无法摆脱。欲望在心里不定期地隐隐作痛，迈开脚步才会获得短暂的身心安宁。 觉得这句话真的很适合我，哈哈。自从三月份决定辞职，就跟另一个朋友商量一起找个地方去自由行，放松心情，散散心，由于预算不多，所以打算就近一点的玩就算了，之前一直听人说桂林阳溯的风景十分的优美，而且费用也比较低，于是就决定辞职之后就去那里玩，哈哈。四月中离职了，但是由于发生了一些事，旅游的事就一直被搁浅和打算放弃找工作算了......却没想到，在6月18日的这天晚上10点多，我朋友突然Q我，问要不要去桂林阳溯玩啊？现在广州飞桂林机票才一百多啊？一直到了12点多还在纠结去不去，哈哈，因为想到就我们两个女孩子毕竟不安全啊，加上家里人肯定不会同意的，朋友就说再找找有没有男旅伴吧，没想到真的找到一很爽快的陈童鞋说马上订机票去吧，呵呵，还说玩4天太短了，他可以请一个星期的假.....于是，在6月19日凌晨一点收到了南航航班确认短信，6月25日09：55快乐飞，不可以转让，不可以更改时间，不可以退票.....真的非去不可了！！我们先斩后奏的冲动之旅就此开始了Day1： 我们约好8点在燕岭地铁口集合一起去机场，于是7点半我就在爸妈的叮咛小心安全以及玩得开心的祝福中出门了。 大概8点45分到达广州花都机场（由于陈童鞋迟到了10分钟，呵呵），虽然我们都不是第一次坐飞机，但还是很不熟悉，于是折腾了一番，终于打印好机票安检完了。广州飞桂林所需要的时间是40分钟，这40分钟的概念是什么？就是上飞机，坐稳，飞机起飞，飞机平稳后一会儿乘务员发放飞机餐，还没吃完就听到广播：“飞机开始降落，15分钟后到达桂林两江机场”哈哈，真是有速度啊！而且由于时间短，耳朵也没有感到不舒服，真是太好了。出发咯！！丰富的飞机餐.....价值330元！呵呵原来飞机上的广播是人工手动换碟的？哈哈（坐在最后一排位置刚好看到！呵呵）这段时间广州一直下雨，终于在飞机上看到晴天---蓝天白云，呵呵，虽然只有短短的15分钟，但还是很开心！！哈哈！预料之中，桂林也在下雨，而且还下得挺大的！（图片看不太出来，呵呵）一出机场，我们就去找去市区的大巴，同时还有很多野鸡车搭讪说50元载我们三个去，但我们果断的不理会了，发现大巴就在前面，一问价格20元一人，可以接受，比网上说的30元一人要便宜，上车坐头位！看沿路风景.....哈哈！沿路看到旁边的山，还真的挺有山水画的意境，呵呵！问了售票小姐去正阳步行街在那里下车比较好，接受了她的建议，我们就在桂林天鹅宾馆下车了，刚好雨也变小了，正好走过一点就有公交站---机场路口站，问了旁边的摩托车司机，说坐2号车到漓江剧院就可以走到正阳步行街了，感觉司机人还挺好的，呵呵没想到.......悲催的事情发生了，居然刚上车走了两个站，前面就发生了交通事故，本来不关我们事，毕竟路还可以走，但糟糕的是我们的车离小车太近了，大概2cm,司机怕刮花小车，尝试几次就罢工不走了，于是整条路也变成大塞车了，而可怜的我们，时间快1点了，早餐没怎么吃，中餐还没着落啊！看到这样待着也不是办法，我们果断下车了，打算走过去算了，途中真的太饿了，刚好看到一家还挺多人在吃的桂林米粉店，于是不理三七二十一吃了再说进去了，没想到，这顿成为了我们这个旅行中最好吃最便宜最让人回味的一顿桂林米粉大餐.....哈哈！！（PS：可能当时太饿了，哈哈哈）酸笋、酸豆角、葱、花生随便加.....三碗合共10大元，抵到烂喇！   吃饱喝足之后，原来往前走一段路就是象鼻山公园，于是就来到了我们的第一个旅游景点----象鼻山公园（桂林非常著名的景点），也让我们见识到了桂林的旅游景点门票都好好好昂贵啊！毕竟北京故宫也才60元、万里长城也就45元，但这个象鼻山居然要75元，上团购网买也要65元！MD！太坑爹了，于是意见一致决定不去了，就在周围转转看能不能找个缝看看就好喇，反正象鼻山就是一座长得像大象的山，哈哈，如果公园周围不是种满了竹子和树挡住，外面就可以看得一清二楚了。象鼻山旁的路，刚下过雨，空气很清新啊！加上绿树成荫，很舒服啊！象鼻山的PP~~哈哈象鼻山上的塔.....哈哈......终于找到象鼻了！！（PS：不得不佩服象鼻山的遮掩功能，真是滴水不漏啊，任何角落都看不到全景，我妈说7年前根本不用进去就可以看得清清楚楚了，呵呵）往前走过一点的对面就是两江四湖的日月双塔，我们也是没有进去了，就拍拍照，留下到此一游的纪念就算了，呵呵 拐了个弯，往前走一点就是桂林的正阳步行街了，不知道是不是才下午2点左右加上又下雨，街上没什么人，街道两旁的小店也大多没有开门，显得冷冷清清的两旁的小店到处可见的小饰物桂林特产------现剁的蒜蓉辣椒酱（阳朔10元一小瓶，可以买回家当手信）雨后步行街路边的花-----似假乱真 既然来到了步行街，又没有什么东西好买的，而且又到了下午茶时间，于是决定拿手机搜一下附近有什么好吃的，发现一家叫田螺姑娘的店评价还挺好的，而且田螺也是桂林的特色食物之一，于是就是她了.......桂林 一份10块（阳朔12元一份），味道挺好的，很入味，而且田螺里面很多汁，好吃！不过我们要的是啤酒味，可是一点啤酒的味道都吃不出来，而且还挺辣的，吃完之后，嘴唇一直发烫，肿起来了！哈哈！不过挺过瘾的。 觉得桂林好像没有什么想玩的地方了，对两江四湖、伏波山，叠彩山等等兴趣不太，于是决定出发去阳朔了，从步行街打的去火车站（11元），然后坐大巴去阳朔（18元/人），车程1个半小时，幸好是坐飞机过来的，所以一整天下来也不会很累，买了包瓜子和水一路吃，一边看看路旁的风景，说说笑笑，大概5点左右就到了阳朔了，由于我们是没有做任何功课就出门旅行了，酒店也没有订，就是订了去的机票，哈哈，所以立马要找酒店住了，要不然今晚真的要露宿街头了，。在西街看了几家价格都相当昂贵，然后朋友说之前在网上看了一下，觉得府前路附近的酒店价格比较适中，地理环境也还好，于是果断前往，最后决定就是-----泰合之，120元一晚标间有阳台，有无线WIFI，环境还好，更重要的是，我们不想走了，呵呵！酒店一楼大堂我们的房间 安顿好之后，决定出去逛逛，等我们另一坐大巴过来的驴友再一起吃晚餐。没想到，刚走出酒店不久，就下起了倾盆大雨，迫不得已，只好光顾旁边的小店，吃我们的下下午茶晚饭前餐，哈哈。终于雨小了，在打了N个电话，折腾了好一番，终于找到我们最后的驴友，齐人吃我们在阳朔的第一顿晚餐，由于下大雨和大家都挺累了，第一顿就吃好一点吧！呵呵，于是我们就采用了就近原则选择了大师傅啤酒鱼，也是当地一家挺有名的吃啤酒鱼的饭店。田螺酿，桂林特色食物之一，觉得口感一般，吃过就算，不会想吃第二次，而且价格挺贵的，35元一碟啤酒鱼，也是去阳朔必吃的特色食物，觉得还好，没北京烤鱼好吃，也是吃不到一点啤酒味的，价格也是不便宜！46元一斤，最少也要两斤三两凉拌牛肉合共276元........  酒足饭饱后，带朋友回去酒店放下行李，就开始了我们的夜游西街了............感觉每个旅游景区卖得东西都大同小异这家店铺里面的小饰物挺漂亮的，可惜价格好贵啊！各式各样的酒吧，草鞋，很有小数民族风逛到差不多11点左右就回酒店休息了，一整天下来，感觉还不是很累，但又不想PLAN明天的行程了，明天的事明天再说吧！！哈哈！正想睡的时候，没想到，朋友在IPAD下载了一个还满刺激的四人游戏，于是就跑过去打算叫另两位男童鞋一起玩，想不到，他们已经入睡了，哈哈，我们就一直玩到凌晨一点多才舍得结束一整天的旅程...........============================================================Day2:一觉睡醒8点左右，睡得还好，就是鼻子太灵敏了，闻到被单有股霉味，幸好还在可接受的范围，（可能天气原因，被单晒得不干）。竟然看到朋友难得的比我早起了（之前去旅行踢都不醒的人转性了，呵呵），第一时间问天气怎么样了？阴天多云，还好没下雨，于是决定今天的行程就是-----自驾游，踩单车到处去游玩，呵呵！立马跑去把对面房的人吵醒，洗洗准备出发...... 一出酒店外面就有很多租单车的地方.........早上9点多,街上的人不多，可能还早.....呵呵 烟雾笼罩的山，真的很有仙境，可惜照片反映不了 早餐就在这里解决了-------瘦子桂林米粉店，攻略上介绍的，味道一般，没有桂林的好吃，酸笋切得很碎，不喜欢。 而且不得不说的就是，阳朔这里有很多三四十岁的阿姨大婶在街上兜售景点门票、单车电动车出租以及做向导等等，并且她们的缠工都非常厉害，耐力惊人，我们就遇上了，从出酒店不久那位啊姨就一直跟着我们直到我们吃完早餐都还在外面等着叫我们帮她租单车，实在是佩服，加上20元一台双人单车玩一天，很合理，于是就跟她回去租了两台，毕竟混口饭吃真的不容易啊！ 之前看攻略介绍有好几条踩单车路线，选了条体力适中的踩，呵呵，而且线路比较简单，连接阳朔就一条大路，两个方向，景点很集中，就在路两边，沿路重叠起伏的山，清新的空气，真的好舒服啊！   特地兜了条远路看看对面的风景.....很像一幅画啊！非常漂亮啊！早上和日落时分过来看都好美啊！   一大片的太阳花田，可惜淹水了，不能亲近亲近，只能在旁边猛拍照，哈哈  沿路的山   踩了大概30多分钟，挺累的，刚好看到路边有卖豆腐花的小店，于是叫了四碗尝尝...  3元一碗，价格还可以接受，就是味道怪怪的，真的接受不了，他们三个觉得味道还可以，可能是红糖水的关系，我真的吃不习惯......本着不能浪费的原则硬吃了大半碗.....呜....还好肚子没有不舒服！再往前踩就看到了图腾古道、蝴蝶泉、聚龙潭、大榕树、月亮山等等景点，可惜，门票都太坑爹了，每个景点都要好几十块一人，看得东西也大多人造的，大同小异，因此，我们决定就去蝴蝶泉玩一下就好了，但是当时已经接近12点了，所以我们决定先吃午餐，然后往前看看，回程在去蝴蝶泉玩，呵呵！  沿路都有很多卖这些花圈的阿姨和老婆婆，觉得挺好玩的，刚好可以装扮一下，让拍照更唯美，哈哈，于是我们每人买了一个，讲价后10元四个........ 沿路都有很多农家菜的小餐馆，我们就随便找了家看起来挺简陋，但有人在吃的店解决午餐，但看了菜牌之后（点菜跟西街的饭店价格差不多），最后决定还是---桂林米粉加豆奶加一碟小青菜，晕！照这样下去我们都要变“粉友”了！哈哈！算喇，晚上再吃好的.......（顺便提一下，这里的豆奶有好几个牌子的全成、雅维...奶味偏淡，没有广州维他奶好喝，呵呵！再往前就是工农桥，桥底下就是遇龙河漂流的终点，两边的山景也是十分漂亮的......  刚下过大雨，所以河水挺涨的，水也比较浑浊，看不到清澈的河水了........  真是山清水秀啊！好一幅山水画，可惜水不清啊！ 即使出太阳，也不能漂流了，因为下暴雨的原因，被封河了，竹筏都停在河边了下一个景点就是大榕树，就是看一棵大树，没什么特别的，也就没有进去了......  月亮湾！就是这样，山顶上穿了个洞，变成了一弯新月！呵呵，懒得爬上去了，就这样看看算了再往前就没有什么景点了，于是我们就往回走了.......聚龙潭，跟银子岩一样，都是看溶洞里的钟乳石，因为我们打算去银子岩，所以就没进去了，就在门口拍照，留下到处一游的纪念就算了！哈哈.....（门票最少也要60大元，贵啊！）蝴蝶泉门口,我们觉得这里的门票跟门口的阿姨买35元一人，还可以接受，并且里面有条索道，还值得一游的，于是就进去里面玩了  人造蝴蝶，远看挺真的，近看就有点恐怖了，呵呵  一进里面就是一个溶洞，这里的钟乳石，说实话，不是很漂亮，挺一般的，而且应该是假的，哈哈 因为朋友发现了一很明显的造假的痕迹.....石头竟然脱皮了！里面是水泥！拜托补一下吧！呵呵！  摇摇晃晃的索道，刚好旅行团比较多，人流比较大，要分批过，还挺高的，太多人挤上去不知道会不会断了，呵呵！！  山顶上的风景，挺美的，最左边的是笔筒山，中间一大一小是羊角山，像吗？？呵呵 下山后刚好碰到民族歌舞表演，应该是3点半、4点半这样隔一个钟表演一次..... 老实说，还挺闷的表演，没有什么惊奇，很普通...（关键是没有帅哥美女啊！看得人想睡觉，呵呵） 传说中的寨花......漂亮不？话说，我们陈童鞋看到流口水了！哈哈！ 好了，整个蝴蝶泉就逛完了，就是有一个疑问？为什么叫蝴蝶泉呢？除了门口的人造蝴蝶，里面可是一只蝴蝶都没有看到，这真是挺纳闷的......不过还是值得一游的。呵呵！ 时间已经是5点多了，我们都饿了，于是决定回去西街找吃的，呵呵！踩了一天的单车，大概估算了一下，踩了总共有22公里，老实说，屁股真是坐到开花了，呵呵，幸好，一路两旁的景色都挺好的，山清水秀，如在山水画中，真是写意又悠闲啊！  本想找一下西街有没有什么特色小吃，可惜一路走来，就只有发现这家青蛙饼的还挺特别的，于是就买了一荤一素试了一下，晕，要味道没什么特别，要口感更是没有，就只是一个肉夹馍装了一些调好味道的凉皮加上一些青瓜萝卜之类的，荤的就多加了几片牛肉，个人觉得很一般，不值那个价格（荤10元素5元）.......  看起来很美味的羊肉串，可惜都是肥肉多，而且这么小串就要5元，坑爹啊！因为一回到西街就开始下大雨（老天对我们还是比较眷顾的，踩完单车才下雨，呵呵），所以大家一致决定早点吃完晚餐回酒店玩游戏算了，因为看到攻略上介绍的柴火烤披萨挺特别的，于是决定晚餐就吃他吧，谁知走错了，要有红星标志的才是正宗的（西街有三家柴火烤披萨的店），折腾了一番，决定还是去吃富贵楼斑鱼火锅.....35元一斤，最少一条两斤半，我们就点了两斤半，大概就11碟.....还点了其他的配菜豆腐、南瓜苗、粉条等等......鱼肉切得薄薄的一片，晶莹剔透，诱人极了，一放入锅里刷两下就熟了，又甜又爽，很好吃！真的不可错过啊！！很适合我们广东人的口味，清清淡淡.....锅底好像是点鱼就有配送的，调料是另计的，不过酱油调料味道也是不错，这顿吃得比较节制，所以才花了172元，真的很好吃，呵呵（PS：晚餐可以说是我们的主餐，吃得要丰富一点，哈哈） 饱餐之后，又逛了一下西街，就迫不及待的回酒店继续我们的游戏大战，哈哈！结束今天的行程....整个旅程带给我们很多欢笑的大玩具！呵呵！我玩得最糟，整天向人求救，抢鸡腿吃，哈哈（每次玩都在V哇鬼叫，吵SI人....呵呵！）========================================================================================= Day3  今天一早起床，就打电话给漓江漂流的杨师傅（网上推荐的信誉比较好的漂流师傅）问今天能不能漂？但因为昨天下大雨的原因，河还是被封了，于是漓江漂流还是要推迟了，如果今天再下雨，那明天可能还不能漂啊！糟糕！最期待就是玩漂流哇！来阳朔没有漂流真是一大遗憾啊！没办法，只好先去吃早餐，喂饱肚子，然后在去其他地方玩吧，看到攻略上推荐的胡记水煎锅贴满吸引的（最起码不用再吃桂林米粉了，呵呵），于是决定早餐就是它了，介绍上说的地址满含糊的，其实就在我们住的地方附近，就叠翠路尾近西街的位置。一开始，因为都没有吃过，不知道好不好吃，所以打算先点一份试一下味先，没想到，老板娘很热切的不断向我们介绍那样好吃那样一定要点.......当我们都不为所动，而老板娘还想再进一步说明只是，老板语带讽刺的来了一句：”他们是怕你东西不好吃，所以才点那么少“，然后就滔滔不绝的说他们家是老字号，什么什么......一大堆的，晕！老实说，感觉满差的，如果不是下单了，可能会不想吃走了，实在是太hard-sale 了，还好，上来的东西味道满不错的，挺好吃的，不过份量有点少，价格偏贵........  水煎锅贴！口感很好，很脆很香，味道适中，满好吃的 螺丝粉！一开始还以为是像我们广州一样的通心粉，原来是桂林米粉加几个田螺就叫螺丝粉了 牛肉米线，细细的米线却很有口感，很有弹性.... 吃饱之后，就打算在附近逛逛，因为又开始下雨了，加上也没怎么逛过附近，于是就打算往前到漓江边走走，走了没多久，就看到有个标识牌写着徐悲鸿故居，于是就进去参观了一下，之前还闹了个笑话（朋友LO问：“徐悲鸿是谁来的？”我快口答了句：“画虾的那个人吧！”成童鞋说：“画虾的是齐白石啊！”陈童鞋：“徐悲鸿画马的，不过应该也有画虾吧！”哈哈！真是没文化，真可怕！没记忆，更可怕！太糟糕了！我白读了十几年的书了.....检讨检讨！！  出了徐悲鸿故居走到漓江边的时候就开始下大雨了，连大的游船都停靠在岸边停航了，唉！怎么想来个漓江游都那么难啊！逼不得已，只好买点零食回酒店玩游戏算了！真的很符合那句话：“在阳朔的时间，就是拿来浪费的，”呵呵！等到中午的时候就出大太阳了，于是我们决定快速吃完午餐后就出发去世外桃源，所以，午餐第一选择还是----桂林米粉，真的是成为“粉友”了。哈哈！ 本来打算就在我们住的酒店订去世外桃源的票以及坐大巴过去就好，因为门票60加大巴接送来回20元就80元，还可以接受，但时间有点赶不上，因为一点多我们还没有吃午餐，而大巴2点就出发了，4点就回来，觉得还是没有那么自由，于是最后我们还是决定租电动摩托车去玩，50元/天/辆，本来是押金要2K元的两台，后来用身份证就搞定！太好了！由于是电动的最多只能跑60km，刚好够我们来回了。电动摩托真的比单车强多了，哈哈，轻松很多，不过陈童鞋还是觉得电动车开起来不够爽，念念不忘想开男装摩托车，觉得那个动力才比较强劲..... 不过路途很遥远，开车开了很久还是没有看到有指示牌说前面就是世外桃源，而且越往前开就越偏僻，路两旁也没什么房子，加上一路过来也没有看到什么旅游大巴，一度以为走错了，和满担心安全问题的，加上朋友他们那台车开得太快了，我们一直追不上，（PS：陈童鞋说是因为我们俩比他们高比他们重，我们阻力大导致的，跟技术没有关系，呵呵！），终于追上他们，问朋友LO有没有看清GPS是不是这样走的，确定没错，终于走了500米之后就到了，没想到，要走差不多一个钟才到，真的满远的，幸好不是踩单车来......  路上一直没有什么车和人 电动摩托车最快只能开到30m/s 沿路风景 世外桃源门口，散客不多，都是旅游社为主（PS：刚好门口的两个外国人就是跟我们搭同一条船的，回去在西街也碰到过，挺有缘的，可惜没有交谈，哈哈）  进去后的第一个节目就是游船，而且还有导游解说的，我们是散客就跟另两个外国人（上图）搭一条船，太好喇！没想到游不了漓江，先在这给我们体验一下游船滋味了，刚好天气非常好，有太阳有风，很舒服。导游全程中文解说，我们就开玩笑说要照顾一下外国朋友讲英文，但我们自己也是太害羞不敢跟他们讲，哈哈。游船时间很短，只有十几分钟就结束，然后就自由活动了，老实说，世外桃源真的挺小的，55元的门票不值啊！虽然里面的景色挺美的。可惜，我们刚下船没多久，就开始下暴雨了，也导致我们还没很仔细游玩就要回去了，因为路程真的挺远的.... 帮我们撑船的啊姨，看！姿势多美！哈哈 我们6个人独霸了一只这样的船，舒服啊！感觉跟包船差不多，呵呵 多美的山！多美的水啊！  风景如画！如在画中游！  阳光明媚！真的很舒服啊！ 大雨被困ING，只有在这狂照相！哈哈 被困风雨楼  暴雨中，被困厕所，没想到还看到这样一幅雨中画！哈哈！搞笑死了！ 要说到这次旅行最深刻，最难忘，最刺激的，莫过于在大雨中开电动摩托车飞奔回酒店了，真是太疯狂了。因为时间已经比较晚了，差不多5点半了，于是我们决定买一人一件雨衣就开始踏上回程之旅，没想到，刚走没多久就开始下大雨了，但路两旁边都没有可以躲雨的地方，于是只好硬着头皮打着伞走，因为大雨的原因，能见度只有几米，可以说很难看到路，司机真是挺幸苦的，因为雨一直打在他们的脸上，而且陈童鞋还分出了一只手出来拉着伞挡在前面，等于是拿一只手开车，很担心会出意外的，因为有一段路刚好在修，不是水泥路，坑坑洼洼的，想说还是找个地方等雨停再走吧，没想到，陈童鞋很坚定的说，没事，可以走的。哇！真的很很MAN之余，还想说真的疯了，超刺激！哈哈！于是就一直在大雨中前行（中途本想在一加油站躲一下雨的，但另一车朋友没看到我们就扬长而去了，只好跟上），差不多走了大半路雨就开始小了，但我们也全身都湿了，真的太疯狂了。然后看到电摩托车还有点电，于是就在周围转了一下，以及逛了一下漓江边，就把车还了，立马跑回酒店，打开热水冲了一下手脚，好舒服啊！因为之前手都已经冰了，现在暖和多了。然后等我们每个人洗完澡都已经8点多了，就去吃晚餐。首先去试了一下推荐的红星柴火烤披萨的什锦pizza，味道还可以，但是不是很特别，发现那家店没什么相吃的，于是就走到了旁边一家吃砂锅饭的填饱肚子，味道挺好的，而且吃得人很多，9点多还坐满人，加上价格实惠，很好！呵呵！然后还打包了抄田螺回去做夜宵，嗯！很满足！  我点的是牛肉番茄饭，味道不错！========================================================================================= Day4:  本来今天的计划是早上去漓江漂流逛一下兴坪镇之后就坐大巴回广州了，于是，早上起床后第一时间打电话给杨师傅问今天能不能漂?但由于昨天下大雨，今天还是不能漂，呜！！预料中的结果，完全木有惊喜！于是决定赌一下今天不下雨，明天去漂完流再回家，如果还是不行！只有认命，呵呵！今天纯粹就是休闲游，因为觉得昨天的锅贴很好吃，于是早餐还是去吃锅贴！（PS：已经懒得想去那里吃了，呵呵）之后就去逛了白天的西街（因为之前都是晚上去逛西街，白天没逛过） 早上的西街很清静啊！基本上没什么人！不过这样更好！，很舒服！再也不用人挤人了！呵呵 今天的天气很给力啊！大大的太阳加上蓝天白云！是来这些天里最好的一天了！明天漂流有希望了！ 很有特色的一条酒吧街！每间酒吧的门面都好特别啊！ 小桥流水.......     很悠闲的逛了一圈之后，午餐就去昨晚的砂锅饭解决算了，因为觉得味道还可以，呵呵!今天的天气真的是太给力了，热辣辣的太阳！真的不想在路上走啊！于是决定回酒店避一下暑先，顺便商量一下等一下去那里玩！呵呵！等到了下午三点多的时候，决定还是不能这样浪费时间，本想去银子岩玩一下的，但问过租车的啊姨后，发现银子岩离我们这里是比较远的，自己踩单车去是要累死的，加上太阳依然很猛烈！于是，不自觉的还是找间Coffee shop待就好喇！哈哈！岸上咖啡！挑了二楼坐，因为没人，很安静舒服，呵呵！东东还是满贵的，一杯奶茶或咖啡都要三十多元，没什么小吃是吸引的，说实话，到这地方就是吃环境，味道只是一般。呆了差不多一个钟，由于人越来越多，于是决定转去麦当劳玩游戏！哇咔咔！ 岸上咖啡....... 阳朔的这家麦当劳位置真的很好，看出去的景色很漂亮！ 之后，决定不能再这样颓废的浪费在阳朔的时间，于是就租了单车去漓江的下游逛逛，看日落..... 黄昏下的对岸真的好美啊！再配上蓝天白云！棒极了！  依山傍水.....很舍不得离开啊！  大概8点多就回到西街，懒得再找吃的，就在路口的一家麻辣烫打包回去酒店解决了我们的晚餐，还买了个西瓜当宵夜，呵呵！然后，逛西街是我们每晚必须的行程，因为不想太浪费在阳朔的时间......但是，我们今天还是满浪费的，呵呵！不过旅行，真的是随心就好，不想为了去玩而去玩，所以特别喜欢自由行，因为真的很自由！很开心！但前提是要有好的旅伴！哈哈！Day5:  今天，我们都很有默契的集体不想起床，可能都舍不得离开啊！（PS：就是不清楚是不想离开阳朔，还是只是不想离开被窝，呵呵！），9点多才睡眼朦胧的爬起床，收拾东西办理退房.......然后还是去找了租单车的啊姨帮我们安排去竹筏游漓江的行程，四个人，刚好一只竹筏，人均100元，这个价钱算适中吧！草草的吃完早餐，也是桂林米粉，但却是最难吃的一顿了，没想到汤是冷的！！吃了几口就不想吃了，呜！郁闷！然后啊姨送我们去坐大巴，一上车，发现已经坐满了人，只能坐在中间走道上的塑料矮凳上了。这么拥挤的好处是可以跟旁边的人搭讪，呵呵，坐我左手边的是一对从深圳来的夫妻，很巧合，跟我们同一天起程的，然后后面气氛更热闹，原来是最后排坐了三个外国帅哥，美国和日本人，到北京读书的交流生，跟坐我斜后面的两个都是独自出来旅行的MM聊得好开啊！说到这两个MM，我真是汗颜，佩服到不行。一开始，以为她们俩是朋友一起出来玩，没想到，她们是各自之前都不认识的，只是刚好搭同一班火车聊起然后决定一起旅行的，厉害！糟糕的我们连两个人都不敢出来旅行.......  一路上看到的都是连绵不断的山，高高低低！！ 路上车不多，但司机的行车速度还是非常的安全！很好！ 坐了一个钟左右的车程才到达目的地杨堤！ 车一到达目的地，就看到很多啊姨围过来，其中一个就在叫小陈小陈，没错，就是我们约好的竹筏师傅的老婆，于是就交钱给啊姨帮我们买票，我们就跑到牌坊那边去玩水了！！呵呵！ 终于开始漂流了，好开心好兴奋啊！毕竟来阳朔最想玩的就是竹筏漂流了......我们坐的就是这种竹筏....（注意：陈童鞋手上拿的就是花了10大元在一个老婆婆那里买的花生和小毛桃，可惜全都不能吃的，坏的，恻隐之心人皆有之啊！！希望好人会有好报！呵呵） 对面的是水警船，在江上巡逻，当发现有人不穿救生衣就发出警告。 青山绿水！好舒服啊！ 准备出发噜！！等了几分钟！ 我们两个多钟的漂流之旅终于开始了。 今天的天气真的太给力了，临近中午，太阳正是火辣辣的时候，但也烧不灭我们的兴奋，不断的在拍照，周围的环境真的好美啊！真的有种“不识庐山真面目，只缘身在此山中”啊！过了一阵，啊姨把船停靠在农家店，解决我们的午餐，店家就在岸上很简陋的搭了几个竹棚，中午时分，人很多，我们就顺便点了3个菜填饱肚子就算了，不难吃也不能说好吃，就很普通，价格还好，不是很贵！ 红烧豆腐 腐竹炒肉 吃饱饱！！继续我们的漂流噜！呵呵 不得不说我们真的是一群野孩子，看，人家个个都是坐在凳子上看风景的，而我们呢？不但没有穿救生衣，到处跑，还个个都脱了鞋，把脚泡在水里了......哈哈！ 头顶着热辣辣的太阳，脚泡在冰冰凉的江水上，冰火两重天！真的好好玩啊！好特别的体验啊！一路漂下来，啊姨都会跟我们讲解那是什么山，那像什么，老实说，真的需要很好想象力才能想得出来！哈哈！  像一条金色的大鱼么？  桂林著名的甲天下的烟盒上面就是这个画面！有回忆吗？ 桂林山水甲天下！ 著名景点！九马画山！像九匹在跑的马么？ 在九马画山前停靠的一个点上，这个大叔不断的在推销，拿着这两只鸟照相会很好看，10元一次，老实说，很累！不过这两只鸟好像是阳朔特有的！ 五指山 终于到了20元人民币的地方了！也就是漂流的终点了，好舍不得啊！！怎么这么快啊！我不想上岸啊！！555555 没想到，上岸的地方是这里！感觉像偷渡的！晕！这个时候已经是下午的3点钟了，正是太阳最猛烈的时候，感觉整个人快融化了，虽然前面的风景看起来挺漂亮的，但是实在受不了了。只好快快找到观光车然后坐车回阳朔，刚好路过兴坪镇，看了一下，也没什么特别的，于是结束了我们最期待最后的一个景点，也是我觉得最好玩的一个景点！幸好有来，不然真的遗憾了。大概5点多就回到阳朔西街，看时间还早，于是又继续我们的闲逛西街，不然，今天后不知要到什么时候再过来逛了，呜！！！晚餐就在我们旅馆对面的小餐馆解决了.......然后会旅馆洗完澡，背着我们的家当，再次的逛了一下西街，就踏上我们的回家之旅了~~~ 晚餐！也是没有啤酒味的啤酒鸭！好奇怪！来这里吃的叫啤酒的东西全都是没有啤酒味道的！ 10点钟的大巴，到明天早上不到6点钟就回到广州了，也就是说，训醒就到家了，可惜，第一次坐这种长途的卧铺大巴车，真的很不习惯，一整晚就训训醒醒！可以说没怎么训着！很痛苦啊！下次真的坐火车算喇！！！THE END!!!!             
        