去广西之前已经在携程网网上拜读了许多人的帖子，还是非常有用的。我们购买的是桂林－阳朔－龙脊5日行的产品，行程基本还是很合理的。第一天中午在汽车总站坐车去阳朔，1个小时20分钟，桂林到阳朔的车挺好，无论坐了多少人，到点出发。到了阳朔后与朱师傅联系了明天遇龙河漂流（电话13077632079），晚上去了彭大姐家吃啤酒鱼，味道还不错，就是辣了点。第二天就是到风景如画的遇龙河漂流。朱师傅很热情，为我们介绍景点，遇见好的地方还停下来让我们玩，中午我们去了老根家吃饭，朱师傅执意不和我们一桌吃饭，说自己不饿，老根家挺干净的，我们又吃了毛骨鱼，比彭大姐家的鲜。整个漂流花了6个小时，唯一的遗憾是现在是枯水期，很多堤不能直接冲下去，不过朱师傅还是尽量让我们能直接冲下去，挺刺激的。我们是第四天去的龙脊。车从汽车总站出来围着总站转了50分钟，简直让人忍无可忍。好不容易开到了和平，却被告知去龙脊的车好两个小时才一班，没办法只好多花点钱坐中巴进入。我们去的是平安，因为种的是一季，所以已经收割，有点遗憾。山上的饭菜不便宜，可以自己带点早饭去。桂林的公交车挺方便，去景点不需要打车，但是公交车车票是1.2元，我们很快就没了零钱，周围的小商贩也不给换钱，建议大家多备点零钱。在七星岩外面碰见旅游公司的，结果便宜了10元钱。原来以为在象鼻山也会遇见这种公司，谁知道竟没有。建议大家在七星岩外面就把别的景点门票的事情搞定。另外，平安山上挺冷的，如果要留宿，要多带点衣服。如果漂流，可以找朱师傅，他人很好13077632079。(朱师傅像)