

            桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！可一提起阳朔，更多的朋友说，那可是艳遇高发地噢！再说起我想用周末跑去阳朔耍耍的这一小念头，朋友们都说，你竟然没有去过阳朔？哈哈```的确，那现在不就启程了吗？ 由于本年度的其他年休假、国家法定长假都作了其他的安排，所以阳朔我也只能安排一个周末的时间了！周末出行的方式有很多种，比如说某美女说她们13位同事也准备利用周末去耍桂林，问我要不要加入？在美女的诱惑下，俺是怦然心动，遂问道价钱方式如何？答曰：双飞，RMB 2000+！我曰：你们玩得开心点吧！再比方说可以自己坐卧铺大巴来回自由行，然而某男说他周一要先赶回公司再赶上广州出差，怕误了大事，况且听说有298~~308的大巴旅游团，而来回的大巴车票已经不止300，遂也放弃了我个人最偏向的大巴自由行。最有我们就决定选择308的周五出发，周一早上回到珠海的卧铺大巴团，然而在准备出发的前一天，旅行社电话我说人太少，出不了团，我们这边还有个周末的厦门大巴团，要不你们~~~~~ 好吧，谢谢，可是哥的计划才不是那么容易被破坏的，我们暂时还没有三个男人去厦门浪漫的冲动！最后，我们只能把目光注视在了298的团上！我们毅然参加了298的阳朔周末团，接着被旅行社告知，我们的团本来已经满了，只是刚有三位客人退了团，刚好有最后的三个空位！哈哈，我的两位哥们都将信将疑，只是后来证实，我们也确实是这团上的最后三人！ 故事从7月13日的下班后开始，那天的珠海交通格外繁忙，好不容易才到达集合地点并找了一个免费停车场把我家夫人安顿好，在集合地点购置好饮用水与零食，等待大巴一来就好冲上去抢位置。杯具的是，大巴来了，却竟然不是我预期中的卧铺车！珠海机场大巴！好吧，机场大巴就机场大巴吧！上去选个好位置吧！杯具TAKE 2随之而来，位置已经安排好了，鉴于我们最迟报名，我们被安排在了最后一排5个座位中的其中三个~~~~~~ 19点，正式发车，另外两个座位是两位年龄与我们相仿的女孩子，这也就成了我们这趟旅程中认识的第一与第二位路途上的朋友啦！接着，导游开始收团费了，全车的人交的都是498，只有我们三，交的是298！导游说，298的只包来回车费和两晚住宿，其他什么都不包！我们说：足已！导游说：团里美女多，你们就交个498的一起玩吧！抵御住了导游使用的美人计，我们哥三断然拒绝，我们参加298的就好。也正是从这里开始，我们三美称我们自己是团里的“奇葩”，估计其他团友会称我们是怪佧3人组！ 我们经过一路的颠簸，在7月14日的凌晨3点到达阳朔，这个时间街市的菜贩已经开始起来活动，另外两位怪佧在商量着直接奔往西街，在我的强烈反对下我们还是直接在旅行团安排的客店睡下。 7月14日早上8点30分，我们精神饱满的再次出发，在阳朔加油站旁的单车店租用了3台自行车，开始了我们一日的行程（女装车10元1天、山地车20元一天）。我们首先到达了西街，在西街吃了个桂林米粉后在西街旁乘坐“竹排”游漓江，耗时大约1小时40分。游完漓江后，我们吃着豆腐、冰激凌从西街出发，前往蝴蝶泉、大榕树、遇龙河、月亮山一线的10里画廊！到达月亮山后，开始下了点小雨，于是我们在月亮山的对面找了一家叫“LUNA”的意大利餐厅，在一大堆旅行团餐厅的包围之下，LUNA显得是那么的特别，风雅的院子、漂亮的阁楼、友善的服务、特别的出品、合适的价格，都让我们留下了深刻的印象，我们在那里度过了一个愉快的中午。午后，在LUNA的服务员的指点下，我们回程的时候从工农桥旁拐进了一条小路，走小路的好处是躲开了一辆辆的旅游大巴，哈哈，确定是路小得连谷歌地图也没有了显示，路程也是倍增了！当然距离对于我们的体力来说并不是什么难题，只是某怪佧男在小路上一直念叨“今天果然是前列腺纪念日，请关爱男性健康！”完成了午后的骑行，我们再次回到了西街，我们一边享受着午后的西街，一边在西街欣赏着各式美女和各种特色小店。有一家叫“魔力芒果”的店，主要卖芒果汁和芒果沙冰，老板娘是一个美女，我们边吃着芒果沙冰，边和老板娘聊天，原来老板娘是本地人，但现在一直在深圳生活，也算是个广东人吧！美女老板甚是健谈，我们交换了微信，说起我们的身份证被导游扣着的事情，老板娘说如果我们想住在西街的话，用她的身份证开房间就可以了！再次赞一赞这美丽的老板娘、赞一赞她的魔力芒果。逛完西街后，我们回加油站把自行车给还了，洗刷完毕，我们乘坐小三轮又往西街跑，那两个怪佧还为今天没有游泳横渡漓江而遗憾不已，所以他们为了补偿这一遗憾，决定买3瓶漓泉啤酒，我们在街边走边喝，200M的西街走完，啤酒也就喝完了。啤酒喝完了，我们就出发观看[印象刘三姐]。看完刘三姐再次回到西街，这时候的西街可以用恐怖来形容，人山人海，热闹非凡。我们再次去到了“魔力芒果”，依旧芒果沙冰，美女老板依旧善谈。晚11时，某怪佧男先行回去休息，我与另外一怪佧男前往酒吧感受气氛。说真的，比起沿海城市的酒吧，阳朔的酒吧略显粗俗，但是在我们一种怪佧的眼中，我们还是能找到其有意思的一面，譬如某酒吧驻场女强烈要求我跳钢管舞，我打死不从；再比如说某三位吝啬的美国佬，又不买酒，一进来就装得跟你老熟似，还到处揩我们中国女孩子的油，当然，有我在“从中作梗”的情况下，美国佬花了钱买酒给我们喝不说，艳遇的计划也难以得逞，我们还因此认识了此次揩油事件中的两位广州女孩子；再譬如某怪佧男问一揩油美国佬“你听得懂中文吗？”老外诧异“WHAT？”怪佧男又说“我朋友说他超讨厌你们这群美国佬！”老外更是诧异！怪佧男继续说“MY FRIEND SAID HE LIKE AMERICA VERY MUCH！”老外兴奋“YEAH！YEAH！”；又比如怪佧的我玩了一个怪佧游戏，另外一怪佧还有两位佛山美女和豪爽的酒吧老板参加了我的怪佧游戏，豪爽的老板自掏腰包请我们喝酒玩我的怪佧游戏，只是当晚最后一瓶酒下去的时候，我的怪佧兄弟终于按捺不住，当着豪爽老板的面呕吐物喷薄而出，老板非常无奈！当然，总结老说，这还是个快乐的晚上！ 7月15日~~~~~ 节目是遇龙河漂流+长途车回程~~ 节目比较枯燥，我一直在吐嘈为何不自己坐长途大巴， 时间就这么被旅行团白白地浪费了~~~~ 我们也只好一路在车上IPAD+睡觉+聊天来度过这段回程的时光~~~ 当然，除了那两位已经与我们“两个家庭”合并成“一个家庭”的女生，其他的“家庭”还是会不时向怪佧的我们投来怪佧的目光~~~至此~~~怪佧的阳朔之旅也就怪佧的结束le！！！！  PART 1 佳能 550D携3支狗头与IP4联袂演出   7月15日出发，经过珠海大桥，珠海的黄昏一直不错，在车上IP4抓拍，拍得不美！可惜可惜！       故事一：发生在早上的西街。某怪咖青年提议早餐在西街吃一个桂林米粉！另外两个怪咖遂同意。于是坐下叫来桂林米粉3碗，某怪咖一尝后，对着老板大喊，“老板，你这里的桂林米粉不正宗，我在珠海吃的桂林米粉都不是这样的！”                                        故事2：发生在漓江的江面上！某怪咖青年突然发现旁边的船上有位小弟弟在自娱自乐玩着水炮，遂对着该小弟弟喊到“哥哥这里有相机，不许射哥哥这里噢！”话音刚落，一条水龙向我们这一叶孤舟射来，另一怪咖青年怒，大喊“都说有相机了，你还射？”话音又落，又多了几条水龙袭来！怪咖青年更怒，曰“你在射我就游过去把你拖下水！”                   故事3：发生在遇龙河！事件，请看上图・・・・・・・・・・・・・・ 这么・・・・・・・・・・・・・・・・                                故事4：发生在LUNA意大利餐厅，某怪咖说：“多可爱的小鸡鸡，我们一口就能吃一只，某某，过来吃‘鸡吧’！”                           故事5：某怪咖男游荡在西街，突然发现街边的咖啡店坐着一美女（国籍不详），怪咖男苦想搭讪方法，突然其恍然大悟，把单车推到美女身边，说“你好，请问你可以帮我们看一下自行车吗？”                     故事6：晚上三怪咖男去观看【印象刘三姐】，买到了7折票，还被安排在了第一排，很是高兴！心想着花点点钱，买到了贵宾票！后来听当地人说起才知道第一排的票是最便宜。       故事7：团里有位落单的大伯，想去漂流，无奈一竹筏要乘两人，他说他愿意出双份的钱去漂，某怪咖男立即应道“伯伯，我陪您去漂吧！”于是，某怪咖男免费漂了一次遇龙河！漂流过程中，另外两位怪咖男收到他得微信，曰“好无聊！”     附阳朔地图一份。   注：鉴于来自怪咖军团的压力，我特别标注以上故事均为虚构，只为博君一笑。   尼康 D70S眼中的阳朔                                         尼康D90的世界                                                                                             全文完
        