

              这是一场不在计划内的旅行，本是我们的出游，却变成了我一个人。   没有选择北海，实在太远。这不远不近，恰得刚刚好的阳朔，我来了。  D1 12:00倒数第三排的座位上，坐着，傻傻想起报团时工作人员弱弱的说，  ~~~~要不还是捎上一个伴吧？  嘻嘻，也许真该听她的，车上怎么都是双数，除了我...管它呢，车在前行，我是好心情。   8小时后，大巴车从灵川进桂林，地陪小温加入到我们的行列，带来桂林亲切的问候。  记得他介绍最深刻的是什么呢？湘江、漓江的由来，对，喜欢名字的出处，两江相离，像我们。  晚上是桂林夜景。    夜游船河     非常不上镜，这张模模糊糊的，就大方贴上来了~  在这里不得不提，有着水下电梯、水下通道的日月双塔，就憾在水下通道不是玻璃设计，除了真真 感受到冰凉，没能在视觉上予以满足。     桂林作为第一批旅游城市，其实并不是太繁华的，倒是有点乡土乡味，不张扬。  D2全天阳朔（景点依次是漓江竹筏、聚龙潭、大榕树、天籁蝴蝶泉、月亮山）小小偷笑~被我祈祷了一晚上的雨桂林，在我竹筏时刻领略了，满足兮。       跟小时候看的明信片一个样，就是这个味道。   中午烈日炎炎，被安排进了岩洞，冰火两重天谈不上，倒也是凉爽，全程就这个海上明月景最美，其实我更愿意叫它“月亮星辰”。      天籁蝴蝶泉进门的大蝴蝶，让人怀疑不是天然形成的。   都说最留恋是最后一处景，是的，最美就是月亮山。月亮山旁边是月亮村，月亮村有一位会说八国外语的月亮妈妈，月亮山，怎么越叫越美。 一路开进月亮村，师傅开得很慢，让我有很多时间拍不同角度的月亮山，瞧着那，初生新月慢慢的，成了大半月。     在这里，留下了我最美的笑容，旅途中第一次真心的笑。 也多得身边的小女孩，有着和妈妈相似的浓黑浓黑的大眼睛，我很喜欢她。   在那，还是依然买下了一对对送不出的礼物。纪念？谈不上？其实就是故意买成一对对的。阳朔很多这样的布袋袋，以鱼的模样最多，还有小鸟、圆鼓鼓的小甲壳，后悔了，笨小鸟的没买，离开阳朔后再没有找到...         不愿远远观象鼻山，进了园，远观象鼻山，少了一个远子，花费75元，狠狠心还是说句值吧。至少我还知道了这大象肚子里可满满酿的都是三花酒呀。   D3 兴安 灵渠 这就更是意外之外的意外。是散团，要互相配合时间，我们要在其他团友在乐满地欢乐happy4小时的时间内，好好打发自己。灵渠看一看，成了最好选择。  值得一看的，也值得团购个解说员，一起赏灵渠。  这里要指出来，桂林的解说员都不nice，原谅她们吧，实在是乏了。       再过两百年，大树就要把碑整个儿吞进去。    教科书里出了名的“人字坝”（大小天平坝，108度夹角，3:7的比例，使湘江入漓，三分水流入漓江，七分水流去湘江，相离，相离）PS:靠近我们的是小天平坝，远的那个是大天平坝。   晒完了照片，也晒完了心情。三天扎实的旅程，带回了礼物，带回了知识，免去了些烦忧。   纪念我不在计划内的一次旅行。   怀念我一个人的旅行。    属于我的....         
        