

            2012.07.03 15：44 北京西――桂林（T5） 2012.07.04 14:21 到达桂林 15:00乘坐桂林火车站广场上的小客（桂林――阳朔） 票价：18元/人 大约70分钟到达阳朔汽车站，沿着叠翠路步行10余分钟，来到县前街，入住和平客栈，标间：100元/天（周末120元/天）。 晚餐：谢大姐啤酒鱼、田螺酿、炒地瓜苗 晚间：逛西街  2012.07.05 8:00 坐小客（阳朔――杨堤） 票价：9.50元/人，大约50分钟到达杨堤，找到预约的船工苏师傅，苏师傅带我们去买票，票价：98元/人，9:20左右 漓江漂流开始 上图！   杨堤码头留张影 杨堤在漓江西岸的鸳鸯滩下，村后有一山，它的两个山峰像一对倒挂的羊蹄，杨堤谐音，用作村名。杨堤两岸翠竹成林，连成十里的绿色翠屏，摇曳在青山、秀水、飞瀑、浅滩之间，给人以清幽、宁静、详和、致远之感。    几十条小船整装待发   戴上斗笠拿起桨，装模作样划几下，还是难像阿牛哥！   小船离开杨堤码头缓缓向下游驶去 漓江属于珠江水系，发源地在桂林北面兴安县境内的猫儿山。猫儿山是史称五岭之一的越城岭主峰，海拔2238米，号称中南最高峰，漓江由猫儿山下的涓涓细流汇集而成兴安县境内至今还保留着秦始皇时期修建的“灵渠”，它是中国第一条人工运河，史称“兴安灵渠”，它把漓江的水和湘江的水连接起来。湘江在湖南境内，属于长江水系。大自然赋予了它特定的方式。大家都知道，“世上无水不东流”是因为地球西部地形高，东部地形低所造成的，但惟有湘江的水是由南向北而去，漓江的水由北向南而下，所谓“湘漓分流”、“相离而去”，漓江故此得名，大概就是这个意思吧。另外漓江的“漓”字，在字典里面是清澈、透明的意思，大概也是漓江名称最佳的含义。   不知道这小朋友想干什么？要用斗笠捞鱼吗?   这幅图有个好听的名字：童子拜观音 您看像吗？   山清水秀 乐悠悠   鲤鱼挂壁 我怎么也没看出鲤鱼的模样   神笔峰 像支毛笔尖吧！   烈日炎炎 也敢出来冒泡！   岸上是浪石村，听说有座古建筑，可不要错过呀。 浪石 两岸奇峰挺秀，水碧山青，茂林修竹，一派葱翠。在漓江的整个游程中，这里算得是观景高潮的“序幕”。但见两岸疏林如画，山村炊烟处处，风景宜人。倒影江中的疏林、群峰、远山，有如淡墨浑挥，化入天际，沉入水中。船浪过处，又如卷动的山水画卷。    走进浪石村   这座老宅听说已有300多年的历史了，据说是李宗仁、白崇禧手下一位官员的老宅   这砖雕可是真迹呀   与古迹零距离   鱼的诱惑 河里徒手抓鱼的方法：将石头快速地翻过来，有时候鱼就会在石头上爬，我们轻易地就会捉住它。你学会了吗？   船工苏师傅：幽默健谈 不错的导游   好凉快  来去匆匆   青山两岸走   青蛙看九马                        乌龟爬山  清莹莹的漓江水  优哉游哉  读书人  青山碧水  西天取经  白云悠悠  心旷神怡  白云碧水  天高云淡  小小竹排江中游  美景如画 粼粼江水  鸡笼山  峰回路转  12:30 上岸吃午饭 土鸡炖蘑菇（80元）、炒油菜（当地叫小白菜）（12元），米饭（8元）    远看九马画山  白菜峰  九马画山 一匹马也没看出来呀？ 九马画山 高宽百余米的石壁上，众彩纷呈，斑驳有致，宛如一幅神骏图，因有九马画山之名。九马神态各异，或饮江河，或嘶云天，正是“马图呈九道，奇物在人间”。自古以来就有民谣说：“看马郎，看马郎，问你神马有几双？看出七匹中榜眼，看中九匹状元郎。”   柳暗花明  仙女下凡  水光潋滟  山清水秀  白云飘飘  谁与争锋  二牛戏水  兴平终点站  二十元人民币背景拍摄处（听说是在飞机上拍摄的）   永结同心   兴平码头回望漓江 兴坪 是古代漓江沿岸最大的城镇，有1300年历史。漓江流经兴坪，有个河湾，叫镰刀湾，是漓江风光荟萃之地。东有朝笏、狮子诸山；北有寿星、骆驼山；西有笔架、美女山；西南有螺蛳、鲤鱼山。景点密集，兼有奇、险、秀、美、趣的特点，历来有“阳朔风景在兴坪”的说法。   兴坪古镇  小镇街景  古戏台  古戏台简介  古戏台一瞥  古建筑老墙  挺有特色的古老窗户  老房脊  第一次见到长在藤上的柚子  老房一角  老房 印象：漓江山水名不虚传！ 17：00 坐小客（兴平――阳朔）票价：7元/人 17:40左右到达阳朔 晚餐：烧烤 晚间：逛西街    阳朔落脚处  此店的啤酒鱼不错     
        