我喜欢旅游，可以说到了病态的程度。都市的喧嚣，工作的压力，已经让我窒息，只有真正的大自然才能帮助我从中解脱出来。游历了小半个中国，每到一个地方我的心灵都会与之找到共鸣，能把我藏在心底的某种情感激发出来。而唯独阳朔的山水却能够真正打动我，它让我有种能融入其中的感觉，而这种感觉至今还强烈的在我脑海里挥之不去。我想，我爱上了阳朔DD这座将质朴内敛的山水与现代的小资生活和二为一的小城。爱在西街在习惯了三里屯酒吧的现代，感受了新天地酒吧的奢华后，来到了阳朔的酒吧街DD西街，这是种完全是不同的感觉。也许是地理位置或政策的原因，阳朔的酒吧有了更多发挥和想象的空间，每家都洋味十足，多了几分夸张和随意。晚上的西街是全天最热闹的时候，这时我们才发现眼睛开始不够用，西街上的美女好多，而姑娘们的穿着更是将薄透露发挥得淋漓尽致；老外的比例高的吓人，以欧美人居多。这些走在时尚前沿的男男女女们，与夜晚西街的灯红酒绿相得益彰，连我们也不知不觉有种醉的感觉，这种醉是可以上瘾的。难怪人们都说阳朔是个感性的小城，艳遇多，for one night stand更是高发，我估计来阳朔旅游的人们或多或少都会有些这样的期待吧。我们是三个丫头去的，一直听朋友说在阳朔玩请个导游很合适，不仅可以买到便宜的门票，而且衣食住行还有个人指点。经朋友介绍，我认识了导游小黎。小黎人不错，挺有责任心的，我们是十一去的，房很紧张，但去之前小黎就已经帮我们订到了，而且条件位置各方面还是不错的。小黎性格挺好的，起码和他不会让你觉得无聊。我们刚到阳朔，小黎带我们去吃阳朔最有名的啤酒鱼，据说那家啤酒鱼餐厅获得了什么奖，味道果然不错。随便逛了逛西街，发现这里每家店装饰得都个性十足，让你不由得想冲进去。这里的衣服都很有特色，而且都很PP，（本姑娘花了20块钱买了一件很好看的YY哟！）不过最吸引我们的，还是阳朔特有的手绘布鞋，每双鞋的画都是老板亲手画的，而且都不一样，上面大多是几米漫画，看上去真的好可爱，一点都不贵，我们三个丫头都有收获一双。逛到很晚了，我这个“都市夜归人”开始有了精神，便拉上小黎去喝酒。本以为是西街的酒吧，谁知黎子同志带我们去了漓江边，这倒是给我们一个惊喜。江边很多便宜的烧烤摊，大排档，这里比西街安静多，最主要景色实在太棒了！在这里畅饮，有美景沉浸，实在美哉！快哉！优哉！小黎不怎么喝酒，本来话就多，被我强灌了一杯后，更是叽里哇啦说个不停，而且激动的差点脱下上衣。汗！如果有机会让小黎带，一定要拉他喝酒，梨子实在是太有意思啦！我们就这样嘻嘻哈哈的喝酒聊天，在如此美的月色下，享受着西街，享受着阳朔带给我们的曼妙时光……魅力漓江遇龙河漂流遇龙河也叫小漓江，它是漓江的一个支流。遇龙河漂流一般是从朝阳桥到工农桥这一段。那里的竹筏分公家的和私人2种。一般旅行社找的公家竹筏一般坐10-20人，带讲解，但我觉得这样一点没有感觉，而且竹筏都是半途出发的，路程很短，不建议考虑。私人竹筏是当地农民自家的，是那种典型的小筏子，最多坐2人，做上去非常有感觉。而且他们实打实从朝阳桥开始划，可以自由支配划的速度，强烈推荐。当然，怎么联系他们还有价格这些交给小黎就可以，他都能搞定的。（比较便宜的）小黎神秘的告诉我们漂流要一早去，我们便听他的起了个大早.骑着双人自行车，一路连玩带闹来到了朝阳桥码头，才知道小黎为什么这么说。早上的遇龙河，两岸群山的倒影还没有被破坏，我当时真的看呆了，终于知道桂林山水之所以甲天下，有一半都是倒影的功劳。独特的喀斯特地貌形成的极秀的群山，连绵不断的围绕着这条小河，与他们的倒影相映成趣，两岸的凤尾竹在山水之间恰到好处。我拿着相机不停的按下快门，生怕漏掉些什么，小黎也不断为我拍照，当时我的感觉就是一心要将自己融入到如此绝美的景色中。上筏前我们买了花环戴在头上，别有韵味，小黎戏称我们是“花姑娘”，哈哈。船上还有卖水枪的，我们三个丫头漂到兴头，也要刺激一把。跟我同筏的小黎依靠个人魅力帮我要到了一根水枪（对方其实是个小男孩，嘿嘿），我也不顾淑女形象了，朝另外筏子的丫头们进攻，帮我们划船的师傅也来了兴致，拿起竹蒿帮我泼了起来，整个河上全民皆战，最后在我们“齐心协力”下，那俩丫头终于求饶，但我发现除了她们，我身上竟也没有一处干的地方，只有一直保持“淑男”形象的小黎还是干净的。漓江精华游漓江也叫大漓江，船游大漓江有2种。如果从桂林来阳朔，可以乘坐游轮，大概需要5个小时，可以看到漓江的全景，但我觉得这样时间长，而且比较乏味，人还多，最主要的是价格很贵。要是在阳朔，建议玩比较流行的漓江精华游。从兴坪县到浪石这段的漓江是最美的，而且是很有代表性的，时间也合适，1个多小时。精华游的船一般坐10来人，而且价格便宜，这个也可以找小黎，他能帮租到便宜的车去兴坪。如果说遇龙河突出了漓江秀美恬静的一面，那么精华游就体现了漓江大气的一面。真正的漓江更宽了，风浪也大，周围的群山也显得更近了。我们的船一路走走停停，在一个小岛山靠岸了，那里的鹅卵石，小草，水牛，鸬鹚，渔翁，加上漓江，群山，你的脑海里能浮现出一幅什么样的风景画呢？漓江的魅力说不清，也说不尽，只有亲身经历了才能有真正的体会。印象刘三姐如果说阳朔成为旅游胜地是因为它山水的魅力，我想有了老张的“印象刘三姐”，它才如虎添翼。因为正赶上十一，所以之前就让小黎帮我们订好票了，小黎拿的票比定价便宜很多，而且位置也不错。我是一直很兴奋的看完这场剧的，因为是实景舞台，所以无论从场面还是色彩，都让我为之一震，让我不得不再次感叹阳朔的美，当然还有老张的才气。总之，来阳朔无论如何都要看“印象刘三姐”的，在这里就不再赘述。神奇的龙胜桂林另外一个好看的景点就是位于龙胜县的梯田。从阳朔坐车大概要三个多小时。那里聚集着瑶族的同胞，而龙胜最著名的梯田就是她们智慧的结晶。一般可看的就是金坑梯田和大寨梯田，真的特别好看，强烈建议去龙胜，尤其是从城市里出来的朋友们，一定会不虚此行。当然，除了这些，阳朔还有一些景点建议去玩一下。比如银子岩DD毕竟是当地特有的喀斯特地貌的代表，里面还是挺壮观的。还有要推荐的就是龙颈河漂流，绝对惊险刺激，比任何一个漂流都好玩，超级强烈推荐，这些景点找小黎，他都可以买到便宜的票。总之，这次的阳朔之行使我终身难忘。这里的山水，人文都感动着我，让我不得不再次计划下次的到来。热爱旅游的我脚步不会停下，以后我到的每一个地方也都会感染我，但在我心里，都会给阳朔留下一席之地……出行时间：2006年09月30日---10月07日人数：3个丫头片子交通工具：火车人均花费：2500/人推荐食品：啤酒鱼，桂林米粉，阳朔姜糖，芋头推荐导游：小黎 13597164133