

            2012.07.06 8:00 乘小客（阳朔――金宝）行使40分钟左右，到金龙桥码头 票价：6元/人 头一天租好两条竹筏（每筏只能坐两人） 每条筏子160元 遇龙河有“小漓江”之称，是阳朔山水的精华。它以山青水碧竹翠桥奇村巧而闻名于世，是桂林山水中不可多得的美景，也是阳朔风光的最好体现。 遇龙河发源于临桂县的古里河，流域却大多在阳朔境内。它清澈妩媚，一路流经阳朔的金宝乡、葡萄镇、白沙镇、新阳朔镇、高田乡，最后与金宝河交汇于青飕渡(高田日出)处，再一同流入田家河，再由田家河注入漓江。 遇龙河两岸青山连绵，造型各异，百态千姿；一路翠竹夹道，绿树成行，芳草萋萋；而若遇晴日，则蓝天白云，碧水绿草，开朗而明快；若逢雨天，更是雾绕云遮，百媚千娇，将阳朔风光表现的淋漓尽致。假若把漓江比作风情万种的大家闺秀的话，那么，遇龙河就更应该是小家碧玉了。  因此，遇龙河漂流，必须的 9:00 漂流开始 漂流路线：金龙桥上行到富里桥，富里桥下行至金龙桥――遇龙桥――仙桂桥（旧县） 大约漂流时间：3小时 注：遇龙河漂流我的腿脚被严重晒伤，因此多发了几张片片。 闲话少说 上图！   金龙桥码头                  竹筏工：小封师傅              富里桥 建于明朝  富里桥上留影                                         金龙桥                          遇龙桥                青蛙探头                                                                                                                                                                     在一家小饭店吃了一顿农家饭 租了3辆自行车（15元/辆）作为回阳朔的坐骑 骑行路线：旧县――矮山门――工农桥――大榕树――月亮山――工农桥――蝴蝶泉――阳朔――西街凌云宾馆还自行车 大约骑行2~3个小时 下面是骑行途中所摄的片片：     呵呵，为照这张片片，我摔了个仰八叉        榕树  矮山门           漂到下游的竹筏用拖拉机运回上游码头              工农桥  大榕树公园      月亮山  工农桥    蝴蝶泉 大约18：00 顺利到达阳朔西街凌云宾馆。      
        