

            2012.07.07 12：15阳朔汽车站 阳朔――桂林 票价：20元/张 14:10 到达桂林 入住桂林汽车站附近的现代宾馆 标间：138元/天 短暂休息后 逛街  2012.07.08 8:00 乘公交到象山公园 买票入园 票价：75元/人（成人），53元/人（学生）  象山公园以象鼻山为主体，位于市内桃花江注入漓江处，滨江路的南端，因其山形酷似一头巨象临江汲水而得名。象鼻山海拔200米，高出江面55米，长108米，宽100米，山体占地1.3万平方米，由3.6亿年前的石灰岩组成，主要景点有水月洞、象鼻岩、象眼岩、普贤塔、云峰寺以及舍利塔。象山公园地处广西桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，占地面积11.88公顷，园内自然山水与人文景观交相辉映，山、水、洞、岛、亭、台、坪、径、文物、古迹相映成画，美不胜收，令人心驰神往。   象山以其栩栩如生的形象引人入胜，被人们看着桂林山水的代表，桂林景点之首，桂林城的象征，桂林市的城徽中心图案就是象山。  还是用图说话吧！           云峰寺 清代太平军攻打桂林城时，曾以此为攻城指挥部，并在象山上架火炮炮轰桂林城。1979年改建为钢筋水泥结构的仿古建筑，两层三进五开间，辟为云峰寺陈列馆，展示太平军当年留下的历史文物。                                                                                       舍利塔 位于象山公园西面，民主路万寿巷开元寺遗址内，始建于唐显庆二年（657年），原为七级砖塔，现塔为明初重建，为过街式喇嘛塔，全白，坐北朝南，塔高13.2米，分底层、塔身和塔盖三级。唐代高僧鉴真第五次东渡日本失败后，转来桂林，在开元寺住了一年，曾经应请在寺内主持授戒大典。该塔造型独特，是中国古代佛教名塔之一。 15:30 结束游园 晚餐：米粉 鸭翅 晚间：离江边漫步 逛街
        