

             六月份去了趟桂林，本来不是来游玩的，最后想想好不容易来了趟怎么能空空而回呢，最后临时决定去阳朔玩一天。 刚下火车的时候，桂林又热又湿的天气真不习惯，而且一直在下雨，好不郁闷。第一天在亲戚家，下了好大的雨，但还是穿着拖鞋，打着伞去游了两江四湖，晚上在网上查了阳朔行程。出门玩，团购真是个好东西，吃住玩都好优惠，于是决定团了一个阳朔的漂流。 早上从桂林坐班车去阳朔，出发！！ 十一点半左右到达阳朔，第一站当然去西街啦，走着・・・ 人都说西街是数一数二的英语角，真不假，满大街走的都是老外，各种语言・・・・・ 这个大妈好欢型啊。。。我老了的时候也要做个个性的老太婆。西街很多个性的酒吧和西餐厅。。各种工艺品店。。。晚上更热闹。。逛西街，不能赶，就要慢慢来，累了，找家茶座，喝喝茶，听听歌。。。下午去漂流，龙颈河漂流，go,go ,go..去漂流要带一身替换的衣服，不能带相机，但有人给你拍，我们漂得时候那些拍照片的人一个河口一个河口的拍，本来说五块钱一张，后来漂下来的时候，在店里讲电子版全部要五十，我讲到三十块钱，有100多张，挺划算的。一下照片均为他们所拍，请注意，我表情太惊悚了。。很刺激，更刺激的是我们翻船了，盖咋船下，水流超疾，要不是工作人员跑来把船掀开，我们真爬不出来。。。惊魂啊。。。推荐桂林市里的春记烧鹅，榴莲酥，不错，鹅也不错。。好了，我的第一篇游记，照片无技术，渣渣的。。慢慢学习，慢慢积累吧。
        