每年的暑假，都是我“徐侠客”周游“世界”的大好时机。今年的旅行计划真可谓是一波三折。最初，小丸子和我相邀准备去国外逛逛，看好俄罗斯和柬埔寨；不想丸子怀孕没办法坐飞机，只能作罢。接着，小宝说八月初“石头”计划带一班人去柬埔寨玩，于是我又指望能跟上这档子好事。后来，“石头”的计划改到春节，出游又一次落空。朋友聚会闲聊中，杨文洁有意去云南，我又满怀希望开始计划云南游的行程。刚计划到一半，杨又因父母反对而无法成行。几度流产的出行计划，让我最终决定来一个全家自助游。听小宝说广西桂林是个风景如画的好去处，而且交通便捷，又多美食，应该能够轻松计划好这次休闲游的行程安排。翻阅了自助游的书，详细地浏览了网上相关的游记和地图，心中已有了几个必去的景点。7. 21 上海D桂林周四下午4点，我与父亲准时离开家到母亲单位接她。乘地铁至龙阳路站，恰好赶上最后一班发往浦东机场的磁悬浮列车（原先在网上查到，最后一班自龙阳路开往浦东机场的磁浮列车为17：40，不曾想到当日最末一班为17：15，庆幸我们把出发时间提前了，不然可能会误了飞机）。磁浮列车的速度奇快，但因车厢两边的窗户用了减速玻璃，人完全感觉不到时速，只有从每节车厢连接处的字幕显示器中可以读到当前的时速。不过七八分钟，我们便已抵达了终点站浦东机场（这可要比机场专线快许多了，凭机票单程只售40元，价钱还算合理）。步行五分钟，就可以到达机场内部（换登机牌的地方在机场三楼）。飞行了两小时，于当晚九时，我们正点飞抵广西桂林的两江机场。因时间不早，为了免去找旅馆的繁琐过程，我们直接在机场的旅游接待处，订了一个三人间（170元/间，之后发现桂林市区内大小宾馆林立，您完全可以在很短时间内找到符合您要求的旅馆），然后搭乘民航巴士去往旅馆（桂林的民航巴士为中巴车，20元/人，比上海贵，车程30分钟便可到达终点站民航宾馆，在那里设有民航旅行社，承办各类旅游项目和票务）。在民航宾馆的旅行社接待处打听了游漓江和龙胜的情况，得知游龙胜当日无法来回，所以决定明日漂漓江到阳朔，龙胜之行暂缓（游漓江的船票很贵，旺季245元/人含导游费，淡季大概也只便宜十来元吧，若当晚宿阳朔可以退回10元的回程费）。我们担心阳朔的景点太分散交通不便，于是决定参加旅行社安排的下午时间段的阳朔游，包括月亮山、鉴山寺、大榕树、奇石馆、聚龙潭五个景点（100元/人，去过之后，才发现这些景点都很集中，完全可以至阳朔找到旅馆放下行李后，租辆自行车挑选一至两处。个人认为大榕树、月亮山可以一去，若是对佛教感兴趣还可以去鉴山寺，奇石馆和聚龙潭展示的是喀斯特溶洞，没什么过人之处）。我们住的零点大酒店位于桂林西城步行街边，步行街两边满是吃宵夜的小店铺，有各类火锅、麻辣烫和奶茶，商贩们纷纷把桌椅摆在了沿街门口，大家围坐成一堆很热闹。我们虽然在飞机上已吃过晚饭，但见此热闹情景还是决定再吃个宵夜解解馋。我们三人点了两份麻辣烫，其中藕粉条、贡丸的味道让我印象深刻。吃完麻辣烫，我瞅着很多人手里捧着一个生啤杯里面盛着奶白色的液体，看上去味道应该不错，询问后才知道原来这里面盛的是珍珠奶茶。于是，我们三人挑了个人气旺的奶茶铺，坐定点了一杯抹香奶茶、两杯果冰（香精味道重，不如上海的好喝）。这回是真的吃饱喝足，三人满意地回了旅馆。7. 22 桂林D阳朔次日晨准八点，我们在酒店大堂等导游来接我们上游船，可是如我们这样的散客分散在各个酒店，需要导游依次去接，所以集齐所有游客开到磨盘山码头已九点多了。散客的船票要九点三刻出，所以导游让我们在码头边的一家珠宝店里转转，这家店是影片《刘三姐》中刘三姐的扮演者黄婉秋女士开的，运气好的话还能看见本人。可我转了一大圈也没见到黄女士，可能是因为我没看过影片，光凭照片认不出吧。外面开始下雨，店里人声鼎沸，空调的力度又明显不够，实在闷热难耐，于是我们三个撑伞站在了雨里，雨湿的空气非常清新。票子终于发到了手里，导游说他是不上船的，船上有专门的讲解员，而到了阳朔也可能会换一个导游，所以让我们在着手机保持联络（若是没带手机又怎么办）。我们乘的游船有上下两层（也有三层的游船，豪华游船更有自助餐饮区），下层可容纳百人，上层的大部分是甲板，小房间只能容纳16人。我们三个原本坐在下层，后因几个外国游客被上下拆开，所以将我们换到了上面。不想这么一换提升了我们视线的海拔，视野开阔了许多，而且楼上客人少非常安静。船一启动，扩音器里就传来了解说员那嘹亮的嗓音，开场白后重点推出的项目是船菜和快照，重复数边后终于静了下来。漓江两岸的山峰伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，如美女身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿。最可爱是山峰倒影，几分朦胧，几分清晰。江面渔舟几点，红帆数页，从山峰倒影的画面上流过，真有“船在青山顶上行”的意境。百里漓江的每一处景致，都是一幅典型的中国水墨画。雨势渐小，船行40分钟后进入漓江的主要景区段，即从杨堤到兴坪段，两岸有浪石起奇景、九马画山、黄布滩、半边渡等美景。倒影是漓江一大奇观。江水赋予凝重的山以动态、灵性、生命，同时把人带进神话的世界。漓江兼有山青、水秀、洞奇、石美四绝，还有洲绿、滩险、潭深、瀑飞之胜。江中多洲，岸边多滩，乱石遏流，浪回波伏，茂树环合，翠竹竞秀。雄奇瑰丽的百里江日长卷，使人赏心悦目，冶住陶情，净化心灵，弃俗绝尘。可以说：漓江神秀天下无。有人说，漓江是一幅画，一幅“山清清，水碧碧，青山绿水韵依依”的中国画。我说，漓江是一个奇迹，是造物主创造的集美之大成的一个奇迹。美景当前，人们都象是着了魔似的，不停地按动快门，生怕会错过些什么。船头上留影的人也越来越多，想要拍张单人照的可能性很小，总能捎带把别人一起留在您的底片上。在网上看到许多关于漓江漂流的游记，大家说船上要么不提供食物，要是有快餐多也难以下咽，需自备口粮。但我们这趟船提供的快餐，除米饭太硬之外，我觉得还是可以填饱肚子的。不过四小时的船程，我建议您还是自备些吃的东西，在看风景之余，不忘随时犒劳一下您的嘴。抵达阳朔，已是下午二时许，导游告知了车牌号，并一再嘱咐下了船坐电频车到停车场，不要流连沿街的小商品（一则凡景点都有类似的商品，二则怕耽误下午的行程）。于是，我们终归中举、目不斜视地走到电频车的上车点，直接来到了停车场（电频车10元/人，若走到停车场大概也就刻把钟）。大榕树景区很漂亮，也是《刘三姐》剧中刘三姐、阿牛哥定情的地方。导游告诉我们这棵大榕树为晋代所植，已有1400多年树龄，“绕着榕树走一走，幸福健康到永久”，所以母亲坚持要虔诚地兜上一圈后才让我照相。古榕树冠呈圆形，远望是一把绿色巨伞，近看盘根错节，叶茂蔽天。榕树边的金宝河缓缓而流，明净如镜。隔岸平地拔起一小石山，中间对穿一孔道，似巨型石门洞开，五色斑斓，称穿岩。岩间一村，即穿岩村。小河为一坝截拦，水涨时水滚坝面，给幽雅的环境增添了声光及动态。古椿树下有一渡口，“榕荫古渡”亦为阳朔一景。逛完旅行社安排的所有景点，我们三个差点被莫名其妙地带回桂林，看来导游间的沟通有障碍。幸好发现的早，我们在即将离开阳朔的公路旁下了车。询问街边的路人，说是从此处（公路加油站）步行10分钟就能到西街。刚走几步，我就看见一辆刷着“观光车”字样的电频车开过，于是坚持要坐车到西街（1元/人，车程5分钟）。车子停在西街口，路边有个很大的邮局，开到晚上9点，寄明信片和包裹很方便。西街果然名不虚传，街两边布满各式的餐馆和小店，简直可比上海的豫园。原本打算入住西街口的青年旅馆，但还没看到旅馆招牌就有一中年妇女过来介绍自家的旅馆，说是周边环境优雅，又离西街几步之遥，方便出入、闹中取静，于是便跟着她去看房间。这家旅馆名叫“朋源酒店”（城中路2号，0773-8828696），到西街只有一分钟的路程，酒店边有一湖池水，并有一榕树相伴，每个标间都有一个阳台，能从不同角度欣赏到这一美景。我们的三人间相对小了一些，也没有阳台，只能依窗而望（120元/间）。放下行李，忽感肚子开始唱空城计，想着这样正好可以美美地享受一顿美食。之前在许多游记中都看到驴友们对西街美食的高度评价，并推荐了几家专营西餐的餐馆，因“红星特快”的呼声最高，所以我铁了心要在这家店吃晚饭。“红星特快”离街口大概200米的距离，店门口斜插着一面红色的旌旗，上面绣着招牌，大有“三碗不过岗”的架势。入内，昏暗的灯光提醒着人们现已进入西街的黄金时间DD夜生活开始登场（这里的餐馆兼为咖啡馆、酒吧）。我们坐在店的内堂，点了几样招牌菜，有水果色拉、什锦匹萨、黑椒牛排、烤鸡翅，每人一份汤（97元，便宜吧。其中匹萨最棒，料很多，底部松脆可口）。母亲要的酸辣汤酸辣得够劲，害得我只能硬着头皮替她喝，结果整个晚上胃部不适，没法泡酒吧。吃完晚饭，夜色深了。夜的精灵纷纷换上华丽的衣裳，开始在西街里涌动，酒吧里伴唱的声音此起彼伏，吸引着过客稍作逗留。满大街高鼻子蓝眼睛的家伙，不禁让人产生时空交错的感觉。为了保全我那无辜的胃，我们只匆匆地逛了一圈，便早早回旅馆休息了。躺在床上，仍能够感受到不远处的纷繁，只是渐渐模糊。7. 23 阳朔D桂林晨起，胃已无大碍，看来它足够坚强。出街口，很快就找到了著名的“可可米粉店”，要了三两米粉，的确很好吃，比我去年在贵州千户苗寨吃的要好许多。早晨的西街又是另一番热闹景象，街上堆放着各种尺寸的自行车和小型摩托，便于旅客们挑选租用。因为我们住的旅馆也设有自行车出租的服务，我们就在旅馆里租了两辆双人自行车（10元/辆，5元单人自行车），并雇了一个导游（20元/天），前往遇龙河漂流。一路上看到的都是如我们这样的旅客，有骑双人车的一家子，有三两好友单人并骑的，更有扯着大旗的野营俱乐部，一行人浩浩荡荡，依次排开，撒下一路笑声。骑小型摩托的最为有趣，因车型小巧，座位离地很近，成人几乎是用躺着的姿势坐在车上的，看上去不太自然。不知不觉骑了半小时，到达仙人桥码头。码头上停放了数条竹筏，每条竹筏只设两个座位（当地政府规定超载罚款），自行车可以放在竹筏上，随人一起漂到下游，象我们这样的一家三口就得租两条（160元/条，爸妈一条，我和导游小姐一条）。遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，全长43.5公里，全程漂流共可经过11处堤坝，水位高时，冲堤坝非常刺激，但近段时间恰逢枯水期，船工得用人工帮助竹筏过堤坝。人们都说遇龙河有“小漓江”的美称，此话一点也不为过。遇龙河两岸没有任何所谓现代化建筑，没有任何人工雕琢痕迹，没有任何一点都市喧嚣，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净，实为桂林地区最大的纯自然山水园地。如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”。遇龙河如一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青，沿岸的稻田一年四季颜色不断变化，田野里一片生机勃勃地绿，诗情画意尽显其中。遇龙河的水清得见底，蓝得透亮，伫立江边，你会觉得它是头顶上那万里无云的天。其中最令人流连的还是遇龙河上的两座古石桥DD遇龙桥河富里桥。其中遇龙桥雄健壮美，它和旧县遗址附近的仙桂桥一样，都是无浆干砌的单拱石桥。遇龙河上大大小小的石桥、木桥，还有河中的二十八道滩，河畔的引水灌田的竹筒水车、岸边的古榕掩映的农庄，石阶边荡衣的村姑，垂钓的老翁，碧潭上嬉戏的鸭群和光腚的玩童，村舍间袅袅的炊烟，构成了一幅充满乡土风情的油画，好一幅“人间仙境”的绝妙图画！相熟的一群青年人，会租几把水枪打水仗，浑身湿透方觉过瘾，懂水性的人更是脱去衣服在水里徜徉，真实地感受着清凉的河水（我直懊悔没把泳衣带来）。漂了两个小时，竹筏在工农桥码头靠了岸。码头离月亮山、大榕树景点非常近，若自助游者可以在这里上岸逐一游览。正值午饭时间，漂流结束的游客一般都会选择在月亮山附近吃上一顿农家饭，我们也不例外，让导游为我们挑选了一家。这家饭店是导游表哥开的，店名我忘了，只记得门外有一排台阶，可以看见月牙形的月亮山，我还在台阶上照了相。这月亮山的确蛮有意思的，山顶上有个圆形的大窟窿，形似满月，与另一座差不多高度的山相邻，因此从山下"赏月路"的不同角度看去，可见圆月、半月、眉月等不同形状，以眉月时最为逼真。在短短的几分钟内就可以看到月亮阴晴圆缺变化的动态景观，也可算得上阳朔县一大奇观了。我们点了阳朔名菜啤酒鱼、田螺酿、烤芋头（当然芋头是荔浦的最棒），导游推荐了当地的豆腐，外加一汤一素，便邀请导游同我们一起用餐。导游表哥的生意非常之好，客人进进出出，络绎不绝，但因为有导游坐镇，菜一会儿就摆满了桌子。农家菜的口味的确不错，而且量很足，足以吃到撑（人均40-50元，店内自备的冰镇凉茶口感清爽，是解暑的佳品）。骑回旅馆还了车，我提议去吃当地的软式意大利冰淇淋，对于父亲这样喜爱冰淇淋的人来说，这样的提议无非是正中下怀（如果您带着泳衣，又精力充沛的话，可以去月亮山来一个泥巴浴，据说这个泥巴浴有美容养颜之功效）。本想到昨晚经过的专营意大利冰淇淋的店里去，可是中午时分太阳太猛，我们就挑了家离饭店最近的、有意大利冰淇淋外卖的店。我帮老爸点了份威尼斯（甜品单上最巨的冰淇淋），老妈要了份酸奶奶昔，而我则要了杯冰咖啡（曾听人说这里的咖啡味道好，价格只有上海的2/3，可能是物价上涨了吧，我没觉得便宜到那儿去，味道也很普通）。老爸的冰淇淋最早上来，看着这份冰淇淋，开始怀疑单子上的图片可能是等比例的，三两口就没了。结帐时发现金额与menu上的不符，原来甜品单与饮料单上奶昔的价格有差异，而甜品单上没有标名奶昔的口味，我们点单时，侍应生拿着饮料单给我们介绍口味，当选中酸奶口味后，侍应生就将甜品单错开成了饮料单（奇了怪了，同样是奶昔，身份还有差异）。出门后，我想给老爸再买份外卖的冰淇淋，可经过刚刚这么一闹，老爸已食欲全无（外卖冰淇淋的价格与堂吃相差一倍，可能量还更足一点）。这个下午茶喝得真够憋气！汽车站离西街很近，步行大概5分钟左右，车行一小时就可以到达桂林市区，终点站在火车南站附近，正好让我们买回程车票。买火车票的过程也可谓是一波三折。当我们询问第一个票务员，25日的火车卧铺票时，她回答票已售罄，但询问第二个票务员时，则告知尚有25日下午打北站过的卧铺票（晕！同一个售票系统也会有两种查询结果。不管怎样，总算是能够顺利按时返沪，还是值得高兴的）。刚走出售票大厅，便有一的姐上来搭讪，说是一元钱随便乘到哪儿。于是我们上了车，随口向她打听价位便宜的旅馆，她热情的向我们介绍了一家，并承诺以100元/三人间的价格帮我们搞定（酒店原名百乐门，后来才发现它离我们前天住的零点大酒店仅几步之遥，但价格相差近半，更说明旅馆自己找绝对没问题）。的姐留了张名片给我们（龙素娥，13807839735，还是个劳模），建议我们明天包她的车游桂林，还说若能去一次指定的土特产店，还可以免去我们一天的包车费。于是我们约定了明早九点让她来接（不管能不能免车费，这桂林市内还是要看看的）。放下行李稍作休息，我们开始计划明天的安排。这次的旅游预定目标还剩龙脊梯田及桂林市内景点尚未完成，如果明天能够当日往返龙脊，那么就能利用25日早上的时间游览桂林市内的景点了。如果之前得到的信息无误的话，包了龙小姐的出租车，应该能够当日往返了吧。越想越来劲，于是拨通了她的手机，龙小姐说路程太远包车不合算，答应帮忙联系旅行社。过了不一会儿，我们已经预订下了明早的龙脊一日游（140元/人），导游来接时付款。又是晚饭时间了，外面开始下雨，父母本打算在酒店边的四川火锅店吃火锅，而我坚持要去正阳路步行街的“桂林人”吃小吃，最终又是我得逞了（临行之前，我一再叮嘱爸妈出门需一切行动听指挥，不得善作主张，看来这话很奏效）。打着雨伞，三人沿中山路朝正阳路走去。行至“桂林人”时雨势仍未减小，因为是用餐高峰时间店内坐满了人，找个三人位也不容易。“桂林人”如上海的“大食代”一样，各类小吃将座位包围在内，你只要拿着有座位号的点菜单到小吃摊前，便有服务员记录下您的需求，您还没回座位，已有其他服务员“送货上门”了。我没有找到朋友介绍的纸包鸡，服务员说可能步行街上的另一家分店可能有卖，但外面下大雨也懒得走了。“桂林人”的甜品不错，而且量少价低，便于您多尝几款。走到与解放路的交界处，右手一拐，就看到了正阳路步行街，因下雨街面很冷清，游人稀疏，从头至尾走上一遍，发现这里卖的上海都有，所以决定打的回旅馆。坐在出租车上，看到桥面上有两座高塔直直地耸出水面，一金一白光彩夺目甚是好看（一定是刚才经过时打着伞，塔又没亮灯，所以错过了这样的美景）。7. 24 龙胜一日游第二日早，想着要坐四小时的长途车，我们买了好多点心饮料带上路。没想导游竟说一小时三刻钟就能到景区（天呢！这与我之前得到的信息也差太远了吧）。盘山路开了三刻钟，不知为何今天的盘山路晃得我有点晕车想吐。幸好从景区门口走到吃饭的地方，我就差不多恢复了。这里是吃壮家菜的，导游要我们先点了菜，说是等从梯田观景台下来的时候正好可以用餐。我想既来之则安之吧，就算挨宰也得尝尝当地的口味。我订了一个竹筒饭、一份酸豆角炒肉片、一份榨菜蛋花汤，再加上我早上买的点心，应该够份量了。老妈担心自己走得慢会掉队，所以趁别人还没点完之前，我们就先上路了。刚走几步，我忽然觉得应该再加一个野蕨菜，所以折返去加单，可这一折回，就与父母走散了。加了单重新上路，在分开的路口没有看见爸妈，于是快步走了一段，既没有父母的踪迹，也没有其他游客的身影，这才意识到自己走错了方向。又往前走了一段，路开始变得狭窄，且坡度也陡了起来，难以前行，这一路上我连半个人影都没见，不禁担心了起来。心里想：绝对不能往回走，万一又错了方向，岂不是离大部队越走越远，定了定神，决心一往无前。忽然手机铃声响了起来，我知道一定是父母也意识到我走丢了，打电话来查询我的下落。我更加有信心了，就算是爬也要到山顶。再走不多时，终于碰到一个老伯，他向我指明了前往观景点的小路。好不容易走到了观景点，一看我又傻眼了，这满景区的人怎么找爸妈，不管了，先留影再说。刚拍了没几张，忽闻头顶上传来两个熟悉的声音，果然是老爸老妈，终于胜利会师啦。赶紧爬上平台，接受二老批评。规模宏大的梯田群，如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢弘，有“梯田世界之冠”的美誉。从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。垂直高度五六里，横向伸延五六里。那起伏的、高耸入云的山，蜿蜓的一级一级登上蓝天。这里一年四季景观各异，春来，水满田畴，如串串银链山间挂；夏至，佳禾吐翠，似排排绿浪从天泻；金秋，稻穗沉甸，像座座金塔顶玉宇；隆冬，雪兆丰年，若环环白玉砌云端。有趣的是，在这浩瀚如海的梯田世界里，最大的一块田不过一亩，大多数是只能种一二行禾的碎田块，因此有“蓑衣盖过田”的说法。我们所处的观景台能看见名为“七星伴月”的景观。大大小小的七个梯田山头，围着一亩形似新月的水稻田，恰巧形成“七星伴月”的模样（龙脊梯田的范围很大，还包括在文化大革命期间红极一时的大寨、小寨，但因山路难走一般旅行社不组织，您可以选择在和平寨住一晚，然后沿山路边走边看）。在山顶上逗留了一会儿，导游见大伙都留完了影，于是发出下山的指示。不曾想到的是，下山时我们仨没走散，却与大部队走岔了。幸好路上遇到同样走岔的一对夫妻，并在当地人的帮助下顺利找到了就餐的饭店（这回是他们走丢了十岁的女儿，心情定是比俺爸俺妈更为焦急。结果同样是有惊无险的，他家女儿早就跟着导游下了山，并且开始享用美食了）。看来，是冥冥中有人指引我们，让我们可以多走走梯田的小路，多看看梯田的风景。壮家竹筒饭有一尺来长，香软的糯米被竹衣包裹着，经火烤后，口感特别好。其它的菜么也就一般了，不过榨菜汤倒是正好用来补充电介质和水份。下山时我们参观了黄珞瑶窄，房屋破破烂烂的，没多大意思。瑶家女的长发是载入吉尼斯记录的，我非常想看看她们的长发表演，但因为一车人意见不统一，价格没谈拢，只能扫兴而归了。回程的路上，导游以返回市内太早为由，力推其它的自费景点，可是没有一点反响。幸好这个小导游是个大三学生，只是暑假来作兼职的，所以没发脾气也没有给我们脸色看。一车人心平气和地回到了桂林市区。在自费景点上导游、司机没有赚到外快，只能把我们带到一家专营旅游土特产的大型超市（超市是按人头给导游、司机回扣的，据说游客不购物，他们也能拿到回扣）。妈妈坚持要买些东西，但我和老爸都认为这里一定比外面贵，没有附和只是往出口处走，结果两手空空出了门。一车人总是会有一两个买东西的，所以大家不会太难堪。逛完店，导游把我们分别送回了各自的旅馆。看游记时发现，中山路两边的榕湖、杉湖公园是免费开放的，而且风景秀丽值得一去。正好现在天色尚早，外面又晴空万里，沿着中山路走，还能到步行街的另一家“桂林人”吃晚饭。榕湖、杉湖公园分别位于中山路桥的两侧，原来昨晚所见之塔就是杉湖公园的标志性建筑。公园景色怡人，空气清新，适合情人谈心，老人休憩，小孩玩耍，坐在湖边望着静静的湖水，立马能使你心平气和，忘记烦恼（在我看来这里可比作袖珍的西湖）。三人停停走走，坐坐看看，我则满脑子都是“桂林人”的纸包鸡。离开榕湖、杉湖公园，继续往前走，看到中心广场上围了一大群人，原来是跆拳道表演，联想到上海的街头群众舞台，看来每个大城市都为市民准备了一展才华的舞台。步行街上的“桂林人”，与昨天吃晚饭的那家原来只有100米的距离，但感觉上要高档一些，一楼为自助式的，底楼是点餐式的，但仍没有“纸包鸡”，看来这项小吃被取消了，让我倍感失望。我们还是喜欢自助式的风格，所以选择了昨天的那家。夜幕下的中山路格外热闹，近解放路的那段，在马路正中摆满了各式的小摊，车道也改成了单行道，看来为了拉动旅游消费，政府下了不少苦功。回到旅馆，爸妈都觉得几天下来，虽没有太大的体力消耗，但舟车劳顿还是令身心疲惫，决定明天在旅馆多睡一会儿，直到退房去火车站。我觉得没有拍到象鼻山，犹如没到过桂林，而且象山公园离我们只有10分钟的路程，就算只有我一人成行也非去不可。7. 25 桂林D上海次日晨，老爸起得特别早，说是要替我去那儿打打样，看看能不能拍到全景，有没有必要作漓江市内段的漂流（桂林市内的公园6：30前对市民免费开放，你只要起得来就能享受这一待遇）。彻底清醒已是七点多了，洗漱出门，正巧碰上满头大汗、衣衫全湿、匆匆赶回的老爸。老爸说象山公园只能看到一个象屁股，根本不能看全景，劝我直接去坐市内漂流。我心想，反正时间尚早，且市内漂的码头就在象山公园附近，不如先过去看上一眼（市内漂耗时一小时余，沿途可以看到10座桂林名山，若只想看看山的全景并照照相的，很合适这一项目，40元/人。但起点码头不在象山附近，在桂林南火车站附近，当地人对旅游资源的了解真是良莠不齐）。慢慢跺到象山公园，看到很多老人在晨练，因过了免费进园的时间，于是走到象山公园外的漓江边，远远地望着象屁股，思考下一步的计划。刚站一会儿就有人上来搭讪，说只要坐她的竹筏就能拍到象山的全景。价钱还到16元（门票25元），我便尾随她上了竹筏。竹筏围着象屁股转了半圈，来到象的正面，曾经有段时间，我离象鼻子是如此之近，似一伸手就能摸到。在能看到象山完整侧面的漓江岸边，我下了竹筏，并让船小哥帮我留了影。沿着岸边走了一会儿，发现原来这里也是象山公园的范围，可怜的老爸竟然过其门而不入，未免可惜。出了公园又有了重大发现，您只要沿着漓江走，不入公园照样能拍到象鼻山，只是取景可能稍微差了些。公园门口的2路公交车经过浮波山和叠彩山（1元/人），我分别在这两站下了车，浮波山公园门口就能看到全景山貌，但叠彩山则不行。留了纪念后，发现时间尚早，游芦笛岩的念头又浮现在了脑海里。2路车叠彩山站就有旅游景点免费车的站牌，但我等了许久也没见有车经过。一位好心的阿姨告诉我车的班次为40分钟，建议我改乘别的车。走到路口，想着在上海那么贵的出租车费我都舍得，为了抓紧时间能赶回旅馆洗澡后再退房，我就奢侈一回吧。芦笛岩的门票为60元，只有中小学生才能享受7折，我只能买了全价票。没有参观过喀斯特钟乳洞的朋友，值得进洞一游，但是洞内灯光幽暗，只能让服务人员帮你开了摄影用灯才能拍照，当然您也得支付相应的费用25元。回到市区，才十点半，爸妈无不惊讶我的神速。吃完午饭，直接赶往火车北站，候车室内没有空调，这澡算是白洗了。火车准点靠站，卧铺车厢非常干净，不时有乘务员进来打扫卫生。车程27个半小时，幸好我们备足了口粮，不过现在的火车快餐也较以前有了很大的改善。火车上，我们几乎隔一小时就会睡一觉，所以车抵上海时，我们的疲惫也差不多恢复了，看来火车的确价廉物美。