

            这次旅行前在蚂蜂窝看到很多游记真的帮助很大！平时即便没旅行计划，看到别人图文并茂的记述也觉得身未动、心已远。为了回报之前提供游记的各位无私的亲，也为了给自己的青春多做些纪念，决定以后每次出游都小纪一个，或繁或简，也希望能给之后要出游的朋友一点帮助。  这次本来计划出游目的地是丽江，并且已经在携程上预定好了行程，结果因某人工作原因临时取消，还扣掉近1000大洋。旅行推迟半个月，因还要回家一趟，于是改成离家较近的地方――桂林、阳朔。  废话不说，开记上图。  7.3 张家界――柳州  只买到晚6点半到第二天凌晨4点半的绿皮车K1473的硬座。因之前已在某游记中看到对这趟车的描述，说是其坐过的最差的一趟火车。于是已很有心理准备。反正以前暑假回家都是24个小时硬座的，自虐一下就当是找回青春啦。结果火车晚点（真不知道火车为什么也要晚点），7点多上的车，快6点到柳州。中间10多小时很煎熬，车上没空调，大家都开着车窗扇扇子，男的大部分都是赤膊。我跟LG隔了4个车厢，我手机还没电......好吧，年纪有点大了，好像不适合走残酷青春路线了，以后还是不要那么自虐啦。  7.4 柳州――桂林，宿桂林  早上6点左右到的柳州。快到前有个男的在车上招徕去桂林的客人，我鬼使神差就应声了，还给了他20元定金。后来有点后悔，虽然一个人55元钱也不是太贵，坐的车也比较舒服，比较早到桂林，但被人牵着鼻子走、而自己不可控的感觉还是很不好。既然自由行就自由得彻底点，出行前每个环节还是都做好功课。  柳州到桂林2个半小时左右，我们到桂林时是快九点。之前在携程上订了桂林静观茗楼博物馆酒店，于是取好行李打车去酒店。大概几分钟就到了酒店门口。桂林还是很小巧精致的城市，之后发现要去的地方基本都是几分钟。  到酒店时上一个客人还没退房，于是先去吃早饭。去了酒店旁边一家米粉店，忘记名字啦。挺好吃的。9点半左右回酒店办手续入住。因为头天晚上没怎么睡，酒店洗了澡就开始大睡。醒来已是下午。之前看游记大家对桂林都不怎么感冒啊，好多都说可以直接略过，象鼻山什么的也很坑爹。但是既然来了决定还是小逛一下，打车去了伏波山，门票1人30元。    话说去的那几天天气都超好，阳光明媚，风轻云淡！ 上几个公园里的景吧。     山上俯瞰桂林。      公园里转了一个多小时，除了可以俯瞰一下桂林，没什么特别的印象。公园出来后决定去吃饭。临时大众点评上查了一个评分最高的饭店，桂林粥城.漓江菜。地图上查了下离伏波山也就一公里多，于是约定沿江步行。斯时太阳已很温柔，漓江边清风徐徐，慢慢走着，顺便摆弄下刚买的单反照几个照（两个土人刚买了个入门级单反，但真的超不会使），很是惬意。   途中会经过象山公园，衫湖景区，象山能从边上看到个侧面，外面景色也很秀美啦。下面是衫湖里的两个什么塔吧。我很喜欢在陌生的城市步行，总能不经意间就走到某个知名景点或者无名却又不一样美丽的地方，邂逅到不期而遇的惊喜。  桂林粥城的菜很不错，价格也挺合适，很符合我的口味，窗外还有秀美的景色。点的几个菜：旱蒸剑骨鱼，很赞；田螺酿，也好吃，酸味很正；烤生蚝，一般吧；流沙包，还好；萝卜，酸酸甜甜，有点家乡酸萝卜的味道；还有两个粥。很棒的一顿晚餐，饿了...     吃晚饭发现步行街也就在几百米开外，于是又顺便去逛了逛，回去已是10点多。  7.5 桂林-阳朔   早上在酒店发生一个小插曲。博物馆酒店的朋友们不要怪我啊，实话实说：房间里发现了一个小强！这个，不跟酒店抱怨下都觉得对不起自己啊。其实这个酒店装饰什么的都还是很有品味典雅的，但是这个不速之客摧毁了一切啊。后来酒店赔了一顿早餐，哈哈，早餐还是蛮丰盛的。食物还真是最能抚慰受伤的心啊。   因为早餐吃得太安逸，到车站时已10点了，买了10点半的车票，12点多到阳朔！暴晒下直奔酒店，望江楼。酒店外就是漓江，比起西街旁的旅店真的安静很多，但其实距离也不远，地理位置还是挺好的。酒店内装饰中规中矩吧。整顿下两点出了门，决定先吃饭再去骑车。 阳朔的几顿都是依赖大众点评，第一站金龙寨，点了啤酒鱼、拔丝芋头什么的，一般吧。无图。 接下来就是我很爱的骑行啦。其实在这之前我从来就没正经骑过车，开始想和LG骑一辆双人的，但想想还是自己骑有意思，就硬着头皮自己单租了一辆。阳朔城里人多车多，我实在不敢骑，于是很耸地推了一两公里，一直推到城外人少的地方才开始小心翼翼地骑起来。后来越骑越顺，哈哈，happy啊。 我们一直沿大马路骑的都觉得一路风景，后来才知道还有条山间小路才是骑行经典路线啊，只能下次啦。   途中会经过很多景点，我们一个都没去，下面是蝴蝶泉。我们来回经过时都在这歇了个脚，烈日炎炎下一碗冰绿豆沙真是惬意无比啊。  月亮山。我们骑到这已经5点半了，考虑到7点半要还车就在此返程了。有时间的话很想爬上山。  好美的荷花，可惜进去要收钱，只好远观。  遇龙河。  还车时刚好七点多。晚上去吃了无名米粉，狠放了辣椒，好吃。回酒店路上逛了西街，酒吧太吵了，实在不懂，庆幸没把旅店定在西街附近。晚上虽然已超累，还是网上订了第二天的漓江漂流和印象刘三姐。  7.6 漓江漂流，印象刘三姐  漓江漂流已经涨价了，2个人270，联系了网上众多人推荐的卢师傅，很亲切的叔叔，有点像我一个老师的发胖版。漓江漂流总体感觉一般吧。       九马画山。  兴坪古镇。没太逛，稍作逗留就去汽车站坐回阳朔的车了。    晚饭吃的富贵楼斑鱼火锅。斑鱼好吃啊，蘸料很够味。其实一条鱼两个人吃差不多了，我们还点了米粉、菜、金针菇，有点多了。唉，又饿了。     晚上印象刘三姐。可能位置靠后会好点吧，我们坐得太靠前，效果不是太好。  7.7 遇龙河漂流 返程  淘宝上定的下午2点遇龙河上半程。遇龙河真的很静很美。比漓江感觉好。中间碰到两对一起出来游玩的情侣，打水仗被夹击，整个湿透，不过玩得很开心。那天天气真是超好，有阳光却不晒，风轻云淡。随意地靠在椅子上，看两边缓缓后移的山峦，还是这个词，惬意。            遇龙河漂完已是4点，从酒店订了6点去桂林机场的车，于是坐了个面包车回去。后来发现挺近的，骑车回去应该挺好。  去机场的路上一如既往地睡。再见，阳朔。再见，假期。发现竟没有太多的不舍，竟有点小期待工作与平日里规律的生活。我就是这样纠结吧，工作平淡中渴望旅行的丰富多彩，外出游荡一圈反而又会想念平日里好好工作的踏实、睡在自家床上的安心。毕竟生活不在别处，出去看了整个世界，也要回到自己的小家，自己的心。保持健康，好好学习，努力工作，爱好家人与朋友，同时期待与他的下次旅行。       
        