嘿，朋友，欢迎去我家博客看原文（更多配图）!时间：某年8月的某四天；目的地：桂林阳朔；旅游宣言：玩到哪儿算哪儿；旅游形式：自助；旅行足迹：印象刘三姐、龙脊梯田、瑶寨、遇龙河、漓江精华段、大榕树骑行、世外桃源；自由人功略：出发前做好功课。原汁原味的风景龙脊梯田，在桂林以北，穿过颠簸的山路，罕至的人烟，静静地躺在大地母亲的怀抱里。稻田在大山的脊背上层层蜿蜒，大山在稻田的包裹中泛着银光，散落在山间的瑶寨点燃了山的灵气，即便是烈日当空，面对着山脊中的田园，依然可以想见云烟缭绕、男耕女织的画卷。遇龙河，在地图中与漓江组拼凑成一个“人”字型。与漓江的壮丽相比，遇龙河又不失精致与婉约。从富丽桥乘坐竹筏顺流而下，经过遇龙桥、情人峰......沿途尽是山重叠、水自流的锦图，找不到合适的词来形容她，只觉得人在画里游，沉醉不知返。世外桃源，因酷似陶渊明在“桃花源记”中描绘的桃花源而得名。游览其中，循着诗中描绘的路径，游湖、过洞之后，确有柳暗花明又一村的惊喜，虽无“阡陌交通，鸡犬相闻”，却也欣赏了在民居、小鸭子和四季桃衬托之下的桃源风光，感受了几分怡然自得的悠闲。爱很简单在blog建类之初，我们就把爱作为了旅行的主题。这趟阳朔行，感受到的爱情，真切而又简单。 刘三姐与阿牛哥的爱情是一大美谈，在张艺谋执导的“印象刘三姐”大型实景音画演出中，将壮族人民对生活与爱情的热情追求表现到尽致，让人不得不佩服老谋子的创意和功力。那首动人的“唱山歌”至今依然萦绕耳际，真羡慕壮族gg和mm可以以歌传情，比起谈恋爱褒电话粥、泡msn要都来得真切得多，想起那时候被老公的嘴皮子就骗走了，还是有些遗憾，怎么的都得让他给我补唱几首情歌才行！印象最为深刻的还是一对异国情侣。那天游漓江精华段，刚刚亲历了遇龙河之美的我，已经产生了审美疲劳，坐在船上直犯瞌虫。只有一对闲坐在甲板上的异国情侣还能吸引我的眼球，哈哈，因为女孩子长得实在太漂亮了。游船返程时，突然狂风大作，暴雨倾盆，他们却依然背靠背坐着，任由雨点亲近他们的身体，体验这突如其来的雨趣。这时候，雨中的漓江山水、油亮的红漆甲板、美丽的年轻恋人构成了一道浪漫、迷人的风景。而受了渲染的我，此刻多想靠着我的阿牛哥啊，可惜他还在船舱前面乐此不疲地抓拍相片呢！ 完美客栈这次阳朔自由行的完美体验，都得感谢找了家好客栈DD晨风客栈，功劳都归功于老公功课做得足。到了阳朔，便来了个小伙子接站，热情好客，带着我们穿行了两条街，来到挨山而建的一家四合院式的旅舍。向来出门住宾馆的我兴奋了半天，这里房间虽小，收拾得比较干净，价格十分实惠。不一会儿，刚刚在车上电话预定的演出门票就送到了我们手中，而且还是打过折的，真是方便。接下来几天的行程安排，晨风给我们出了好多建议，并附加购票、接送、打折一条龙服务，连自行车都可以随便借来骑，不收租金的哦。当然，最可爱的还是客栈的帅哥们，朴实、开朗，让我们感受了阳朔人的热情。后来发现，阳朔的旅店、客栈都提供类似的系列服务。因此，这里绝对适合自助游一族，既不用跟团瞎转悠，又不用考虑景点交通之类的问题，免去了很多麻烦。Chinese English Town阳朔，是个奇特的地方，民风纯朴，中西合璧。奇怪吧，这两个迥异的词可以同时出现在这里，因为她既是少数民族的聚居地之一，又到处可见老外创办的英语学习班。大街上、餐馆里、乡间小道，随处可见foreigner的身影。到了这里，才发现自己英语学得烂，张嘴来不了几句，连这里的小餐馆营业员都不如，狂受打击。转念一想，若是让我在这里待上一年半载的，自然口语也可以变得流利些，暂且自我安慰一把。旅行感言旅行，美妙的体验－－如同演员可以体验不同的人生一样，旅行可以体验不同的生存环境。余秋雨大叔的著作“行者无疆”，题名真是妙笔生花，按照我的理解，他所谓的“无疆”不仅仅指四海无垠，没有地域的限制，更是一种广阔的胸襟，而这种感怀必须在行遍万里路之后才可得以练就。“行者”行着，可以磨砺意志、拓展视野、感悟人生，真是妙矣！当然，不能在旅行一开始就带着太多期许，抱着一颗平常心很重要，这样才能经历旅行中的种种惊喜。还要选择好旅伴，有时候地方好不好玩反倒是其次，跟谁玩显得更重要，一般要选择年龄相仿、情趣相近的“驴友”会比较合适。当然，好心情更是不可或缺啦，有句广告词说地好－“不在乎沿途的风景，而在乎看风景的心情”，可谓道出了旅行的真谛。还有一个必要条件，具备充沛的体力和吃苦耐劳的精神，体力自然不用说了，除了不怕累、不怕苦之外，还有一点要牢记：千万不能贪睡！这次出来，幸好有老公监督，才起了大早去骑行，否则错过了喀斯特地貌日出的美景，那真是哀叹都来不及。 简单就是美。阳朔的生活很简单，花两块钱可以吃一大碗桂林米粉，花一个小时驻足西街看游人画像，花两个小时骑自行车去看大榕树，花半天时间在遇龙河上游漂流，花四天的时间手拉手体验这别样的风情.......简单的生活原来这么美。物换星移，简单而美好的食物还历历在目。其实，无论旅行，还是生活，或者工作，都可以很简单，懂得了珍惜，她就会衍生出美好和幸福。