11月份开始，桂林阳朔天气渐冷。我们11月22日-26日在桂林阳朔旅游。白天最高气温15度左右，一直阴天，经常下雨。1. 建议在桂林阳朔呆几天就带几双袜子，那里袜子洗了以后很难干，下雨，鞋总是湿的，再穿湿袜子实属受罪。2. 如果要去阳朔漂流骑自行车，最好多带一条长裤。3. 如果身体好的话，穿秋裤、毛衣加一个外套就可以。像我这样怕冷的，外面再加一件长款羊毛大衣也不觉得热。4. 不建议穿皮衣，桂林没风但多雨，皮衣没用还容易损坏。5. 雨衣雨伞至少带一样，早晨出门还没下雨，也许半路就下了，不好说。如果想骑车田园游，最好带雨衣。晚上游两江四湖基本都在船舱里，过闸的时候大家去甲板上看一会儿，穿少点没关系。不过漓江精华游一定要多穿些，因为多数时间都在甲板上看两岸风光，整个行程4个小时，时不时还下个小雨，比较冷。阳朔看《印象刘三姐》是晚上8点开演，演一个多钟头。如果下雨，主办方会发雨衣。如果打伞要盖住脚面，我们在雨中看了演出，身上没湿，鞋湿了，两天都没干，很难受。遇龙河竹筏漂流，建议大家自带两个大塑料袋，把脚和小腿裹住。冲坝的时候，水会上溅，抬起脚也会弄湿。竹筏上有大的遮阳伞，不怕下雨，阳朔没风，下雨漂流别有一番意境。骑自行车田园游，我们去的时候，路上坑坑洼洼，有许多小水坑，裤子上都溅了不少泥。如果你去的时候几天没下雨，那么裤子上会有很多土。建议穿一条好洗的普通裤子。桂林的三山两洞没什么看头，看岩洞不如去阳朔的银子岩，看山，在遇龙河上半程也能看个够了。阳朔1400年的大榕树值得一看，就是门票比较贵，18元.从阳朔到桂林机场，打车需要1.5小时，也可以自己做大巴到桂林，再倒车。大巴15元。我们嫌麻烦，通过晨风客栈订了车190元到桂林两江机场。当然你也可以问别的客栈旅行社多少钱，有比190元便宜得更好。(从桂林市滨江路看漓江)