众多网友都说西街如何好，如何浪漫，阳朔因为西街闻名遐迩，和丽江并驾齐驱。去过丽江，名不虚传，所以对阳朔也充满了期待。阳朔西街，外国人满街可见，酒吧一家挨着一家。只是这里没有丽江随处可见的小河，没有北京后海可以远望的湖面，光秃秃地，连三里屯酒吧的行道树都没有。唯一的好处是价格低廉，北京酒吧卖30元一瓶的喜力啤酒，这里只卖18元，细看保质期，今年1月生产的，还有两个月就过期了；黑方威士忌20元一杯，在北京应该不会低于50元。在阳朔呆了四天，到最后走的时候，觉得西街竟是最不值得一提的一站，西街适合住宿和餐饮，没有风景。而遇龙河、印象刘三姐、银子岩是阳朔的三位仙女，美目盼兮，巧笑倩兮，魅力四射。这三位仙女的首位就是遇龙河。那天出发的时候，阳朔下着小雨，等坐上中巴，雨越发地大了。车窗蒙上水雾，看不见外面的街道，前挡风玻璃外的雨刷奋力地划来划去。我的心一点点往下沉。前一天问当地人，如果下雨还能漂流吗？那个看店的小姑娘说“没问题，竹筏上有伞。”雨在我的概念里总是和风连在一起，北京下雨的时候，如果打伞，腿是一定会湿的。竹筏上的伞？也就能保证头部不湿吧。金农桥下了中巴，这里地面居然是干的，不过20分钟的车程，着实令人惊讶。四下看去，没有任何标识，我正要打电话。对面地上平白冒出一个四十多岁的男子，问我们：“是晨风的吧。”我们走过去才发现，桥脚被树木遮蔽的地方居然有条小土路通向下面的河滩。一个由10根碗口粗的大竹子做成的竹筏静静地停在岸边。竹筏上两个竹制躺椅，躺椅上一柄彩色的伞，像个可爱的小蘑菇。竹筏很稳，我们很快适应了这仰躺着的逍遥姿势。放眼望去，河水如一匹展开的绸缎，一路延展到视线的尽头。我们的竹筏驶过，划皱了这原本没有一丝皱褶的绸缎。真静啊，岸边茂密的凤尾竹纹丝不动，远远近近的山影凝固成画卷。我这习惯了人声车声的耳朵，仿佛失聪了一般，好久，我才分辨出细微的声音。先是筏工的竹竿插入水中的暗沉的“呼”，继而是筏头猛力向前突进的“哗DD”，旋即，“哗DD”被竹筏两侧的“汩汩”声取代，最后是筏工旋转竹竿时水珠淋漓之声。这一系列水声不紧不慢地循环着，循环着，我觉得自己的心跳也被带慢了。浑身的肌肉不知不觉的松弛下来。低头看水，其先水浅只有30厘米左右，看得到鹅卵石，后来是长发飘摇的水草，顺着水流的方向悠悠然晃动。竹筏漂到水深处，浓重的绿色遮盖了水下所有的生物。水岸边斑斑点点的白色，原来是鸭群下水了。那一片有上千只吧，它们都不叫，安安静静游泳。我们的竹筏靠近它们，它们依然不叫，只是整齐划一地在水面上跑了起来。第一次见鸭群跑步，只见屁股后面，桔色的鸭蹼上下翻飞。离我们2米远了，它们同时收住脚步，恢复了散漫的姿态。雨无声地下了起来，纤细的雨丝乖巧地逐步于遮阳伞之外。阳朔的雨是润物细无声的，令人心里妥贴。雨滴入河，激起圈圈波纹，水面瞬时喧闹起来，但这喧闹也只是视觉上的喧闹，耳朵依然安静的休息。每走一段水路，就会有个二十几厘米高的坝，筏工提醒一声，我们便仰靠在躺椅上，高抬起脚，只听得哗哗地水声湍急，竹筏稳稳地滑将下去。筏工也会给我们介绍两岸山的奇景，有情侣、猪八戒孙悟空、凤头、母鸡孵蛋，一个个惟妙惟肖，不输于漓江上的景致。漓江两岸的山多高大，遇龙河两岸的山秀丽。我印象最深的是一个形如生日蛋糕的山。筏工说当地人叫它蘑菇山，而老外则叫汉堡山。遇龙河漂流是缘于老外的需求。最早单个的老外骑车到了遇龙河上游，很累了，看见渔民划着竹筏捞水草，就恳求他们载他回到离阳朔镇近的工农桥，一次800元。后来，越来越多农民加入到筏工的行列，政府就管理起来开始卖票收税了。夏天，有很多人喜欢在遇龙河玩水。现在还能看见岸边供游人换衣服的竹筏。遇龙河上半段清幽如世外桃源，行程2个小时以后，进入下半程。河岸上竹筏码头多了起来，打断了延绵的绿色河岸。河中间接连不断地售货竹筏挡住了前瞻的视线。游人也多了起来。不仅有我们这种双人躺椅式的竹筏，还有方形围栏式的大竹筏，上面可以站十来个人。那些游人不停按着快门，闪光灯不停的闪。导游们拿着大喇叭不停地说。遇龙河漂流，开始于宁静，结束于杂乱。上半程是仙境，下半程渐回尘世。而我们，终究要在尘世中讨生活，也罢。更多图片见我的博客图说桂林阳朔游DD漓江精华游http://blog.sina.com.cn/u/49a120290100066s" target="_blank" >http://blog.sina.com.cn/u/49a120290100066s遇龙河，美得令人窒息http://blog.sina.com.cn/u/49a120290100068t" target="_blank" >http://blog.sina.com.cn/u/49a120290100068t中集将讲述印象刘三姐,链接：http://www.ctrip.com/Community/ItineraryWri/ShowWriting.asp?writing=947226下集将讲述银子岩,链接：http://www.ctrip.com/Community/ItineraryWri/ShowWriting.asp?writing=947378(等我们的竹筏，雨伞象个小蘑菇)(远处就是那个汉堡山)