阳朔尽是好风光读万卷书，行万里路，我一直是这句话的信奉者。行走在路上是一种快乐，生活在别处是一种态度。春寒料峭的11月，旅游的传统淡季，我和LP及好友夫妻二人，开始了期待中的阳朔之旅周三晚 雨从公司出发时，烟雨蒙蒙，距离起飞只有2个小时，心中隐约有些忐忑，直觉让我选择了坐班车，虽然有些饶弯，但该司机确是公司闻名的快车手，果然他不负众望，在车流缝隙中穿行，游刃有余，让自诩车技不凡的我甘拜下风，看来强中自有强中手，班车的落脚点离机场还有一段距离，出租车此时比金子都珍贵，直觉再次告诉我，应该打电话给LP，无巧不成书，LP刚在门口苦侯了半个小时，刚搭上，还在我下车的附近，顺利会师后，居然还早到了。顺利办完登记表后，正在狂喜中，忽然广播中传来了一段大家都耳熟能详的真情告白：XX航班的旅客，我们很抱歉的告诉您，您乘坐的航班，由于厦门军事演习，将延期到2个小时后起飞。哎，真是人算不如天算！好在4个人出游，自然不会寂寞。飞机终于起飞了，我们搭乘的是春秋航空，也就是廉价航空，在中国还是新生事物。我为它的出现叫好。因为它打破了长期航空业的垄断，也就是高价，反市场化的代名词。航空是出行最便利的交通工具，但长期的计划经济让票价居高不下，很大程度上扼杀了许多人行天下的梦想。春秋采用的是早订早便宜+定期出特价票的策略,不但便宜，可以出电子票，而且还可以在网上选座位，真棒！一看满飞机没一个空座，就知道市场的需求和目前的高票价是多么的严重脱节。春秋只是起步，未来廉价航空必将大行其道！11点，飞机终于到达桂林两江机场，预定酒店的车已经到了，足足等了我们2个小时，看来全国最佳旅游城市名副其实。酒店的位置不错，叫贵客0737，0737是桂林的区号，他们还计划在全国开连锁，在上海估计就叫贵客021了。价格OK，180元，也算不错。导游问我们明天要不要在桂林包车游览，在婉言谢绝后，她们也很礼貌的祝我们旅途愉快，够专业！家具很宜家。安顿好后，由于春秋不提供飞机餐，我们出去饱餐了一顿，心满意足的进入梦乡周四 阴天吃了闻名天下的桂林米粉后，打的去桂林汽车站，司机问我们在桂林玩了几天去阳朔，我们的回答估计很让他失望，桂林在不少自助游的行程中往往只是个过渡的驿站，阳朔才是首选，这不知道对号称桂林山水甲天下的桂林，是否公平，但基于对导游的好印象，还是希望下次有时间再好好领略一下两江四湖的美景。车在路边飞驰，广西是以山出名的，号称有十万大山，城市是建立在山中的，所以开门见山是常有的事，农田，连绵起伏的群山，甩在身后阳朔汽车站到了，站在如雷贯耳的西街入口，环视四周，真的佩服当初发现阳朔的先知眼光，四周环山傍水，沿着西街前行，中西合壁的感觉迎面扑来，行人中各国品种齐全，两边店铺既有卖传统印花，糕点，民族香水，中华美食的，也有各具特色的酒吧，咖啡馆，艺术品店。相当丰富。我们的落脚点选在号称坐拥西街无敌美景的马可波罗酒店，其实西街都是客栈，干净即可。100元/晚，有专属阳台，随时可欣赏西街上的人来人往，初来乍到，选择此地应该是不错的选择，当然，如果不是旺季，以后可以每天换一个住，感受在喧闹和安静之间的自然转换。中午饭是在网上很有名的红星PIZZA，老板是个年青人，或许是游览后而扎根此地的，味道不错，和PIZZA HUT有得一拼。下午的第一个景点是银子岩，阳朔的岩洞也很有名，经过千百万年的演变，形成了钟乳石。洞口很小，进去在觉得豁然开朗，温度保持在24度，有点热，各个由钟乳石形成的景点虽然都是由后来人根据形状重新命名的，但这并不重要，触摸着这些有着千百万年的自然奇观，无法不令人感叹时光的流逝和大自然的巨大魅力。回到阳朔已经天黑，稍事休息，去看世界闻名的刘三姐，导演是著名的张艺谋，一直觉得此兄是天才，他是美术出身，所以对色彩和布景有其独到的见解。虽然他的“英雄”褒贬不一，但不可否认是他开辟了中国娱乐大片的风潮，而且其票房在海内外都相当不错，有市场就是好片。随后的转型之作“千里走单骑”是部温馨的小品，也创造了文艺片的票房记录，所以一直觉得老张是很有市场意识的导演，如果在外资公司里，他可以担当市场总监。马上到来的圣诞节强档，万众瞩目的还是他的“满城尽带黄金甲”。呀，扯远了，周四淡季的晚上，2千人座的露天剧场座无虚席，由于考虑到可能会下雨，在门口租借了雨衣和军大衣，事后证明这是个英明的决定。所谓的座位其实是镶嵌在台阶上的石墩。座位的前方就是舞台了，所不同的是，在剧场里前面的不是幕布就是市内的布景，而现在展现在我们面前的是真实的山，真实的水，不亲临现场，真的很难想象。演出开始了，水面上划来一艘小船，刘三姐的歌声飘扬过来，迎合着风的气息，动人心弦。给我印象最深的有三个画面，其一，300名渔夫驾驶着小船，在水面上做起了团体操，其实是展现他们打渔的情形，随着队形的变化，手中连接的红布从水面中浮出，震撼的感觉，据说这些表演渔夫的白天就是划竹伐谋生的村里人，看来肥水不留外人田，农民们也拖张大导演的福，既为艺术献身收获了一份成就感，而且也多了一份实实在在的收入，所以我为什么对张导演钦佩有加，就在于他不是那种只为沽名钓誉的伪艺术家，而是真正能做到商业艺术双丰收，满足顾客需求，同时也创造了大量的就业机会。而且其为人也颇为人称道，他有一个阿姨，老年丧子，张得知后，每年都去看她还承担了所有的抚养费用，并深情的表示，他就是老人的第二个儿子。奥运会开幕式选他，准没错！其二，展现的是月宫里的故事，嫦娥在月亮上独舞，她可能是整出表演中唯一的专业舞者。其三，是约300名的女子，穿着银色发光的衣服，依此由远及近的在水中排出一条美丽的曲线，然后利用灯光的变化，照射在不同的女子身上，煞是好看，忽明忽暗。临结束时，雨渐渐大了，但演员还是相当敬业的演完，我们自然也不能临阵拖逃。前去品尝鼎鼎大名的啤酒鱼，网上口耳相传的“谢大姐”，“彭大姐”，其实差不多，随便挑了一家街口的饭店，味道可以。雨一直下，没办法，街上看了一圈后，回客栈，我们睡在二楼，楼下就是酒吧，这是很多西街建筑的特点，底楼开店或者酒吧，楼上睡客人，好处是显而易见的，下楼既可融入音乐的世界，不过好静的客人，可能就迟迟无法入睡了，当晚，酒吧歌手表演到12点，不过有的客人自娱自乐到了一点，好在我只要累到一定程度，再闹我也照样鼾声如雷。。。周五 天多云早饭是在“没有饭店”吃的。说是“没有”，还是有几个不错的菜的。和晨风客栈的小龙，碰头后一起去租车。好久没有骑自行车了，LP不会骑，所以选择了一辆双人车，这让我想起了3年前大连星海广场的一幕，当时LP还只是有好感的女性朋友，那天她带我去广场玩，要知道大连的广场那是相当的大了，走的话腿非抽筋不可。没想到三年后的我们，已经是相亲相爱的两口子了。看来这就是缘分啊！将车装到了中巴上，一直开到了漂流的起点，金龙桥，下到水岸边，水真的很清澈，绿油油的。由于是淡季，水面上竹伐很少，很适合拍照。河的两岸都是连绵起伏的山，很有层次感。坐竹筏的好处是和水能亲密接触，如果是夏天，跳入水中，应该很爽吧！中午饭,说确实点,已经下午两三点了,只是景色太美,所谓秀色可餐就是如此.当地的特产是鱼,味道颇为鲜美,是河里活杀的,在这里吃应该不用担心类似多宝鱼的悲剧.和伐工聊天,他很是自豪,儿子是大学生,虽然家境不富裕,但赚取的辛苦钱都为了供儿子读书,真是可怜天下父母心,对这样的父母,我只能用尊敬来表达,牺牲了自己,成就了子女,希望他们的子女能够明白父母的苦心,在自己有遭一日事业有成的时候,也一定要时时刻刻孝顺父母,这是做人的基本.下午的泛舟,依旧精彩,带着耳机听着悠扬的音乐,满足自己的听觉,双眼远眺,青山绿水一览无余,四周是自己最亲爱的LP和好朋友,此时,也未能免俗的感慨,人生如此,夫复何求!整个漂流在历经5个小时后,终于到达了终点-工农桥,临走时,多给了伐工一些钱,不为什么,只觉得他们的真心值得!回去的路是骑单车,在山野间穿行,大家都好象回到了学生时代,无忧无虑,看那青葱岁月,曾经的我们是多么意气风发,现在当然也不错,但总希望能找回一些往日的感觉,不知道同去的四人中,大家有没有找到..晚饭是在富贵鱼吃的火锅…今天晚上正式开始泡吧,首选自然是我们楼下的马可波罗,所谓近水楼台先得月,选择了靠门口的位置,LP的拍照瘾又上了,狂摆了一通POSE后才算消停,其实想想,爱美是女人的天性,愿意让自己的美丽释放也许也是一种积极的人生态度.总共男女两歌手,男的清秀,选择的都是可以跟唱的老歌,高潮来自信乐团的&lt;死了都要爱&gt;,这个组合现在红透半边天,至少我很喜欢,自从BEYOND之后,我很少有这么欣赏的乐团了,真实,自我,激昂.很期待他们的演唱会,一定很棒!12点后,人群逐渐散去,夜依然漫长,窗外的月光却格外的亲切,这样的一个异乡夜,每个人都会在自己的梦中,找到自己的幸福片段.周六: 晴天今天的目的是漓江,其实挺美的,但由于已经领略过遇龙河的魅力,所以真的有一些审美疲劳,所以建议以后去的朋友可以先游漓江,再游遇龙河,途中还去了一个小渔村,据说是克林顿到过的,民居的瓦片房到是很有古韵味,LP自然又是一顿猛拍.午饭是和在漓江游览船上结识的美国夫妇共进的,互留了EMAIL,人生何处不相逢.下午去的是一个尚未对外正式开发的岩洞,莲花岩,其实洞没什么特别,到是这段路给我们留下了不可磨灭的印象.其一,路颠,几乎没有一块路是平的,所谓弹簧屁股,应该源自于此.其二; 厕所不好找,途中急,下车沿墙正准备唱歌,却没有看清楚这里其实是人家农村砖瓦墙的门口,只见里面大爷探头张望:您找谁呀.吓的我等一惊,赶紧提裤换地,前方路旁倒有一简易厕所,几块板一搁了事,我眼神不好,总觉得门口挂着一道帘子,走进一看,原来都是密密麻麻的小飞虫，聚集在一块，难道在开会，实在没有勇气走入蚊帘，此时，同去的张兄，却义正词严的说道，农村的厕所怎么可能没有蚊子，言罢，义无反顾的冲入其中，尔等只有佩服的份了！所以旅行很多时候的乐趣在路上！今天晚上吃的是大排档，很民间的感觉，旁边还不时有卖唱的小女孩，看它们很是期待的眼神，选择了四首歌，歌声还是蛮清澈的！饭后，照例选择去酒吧，只是今天是特闹的兰桂坊，感一下时髦，却感觉还是喜欢在马可波罗的感觉，放松！周日：阴天这是在阳朔的最后一天，没有安排什么特别的活动，早饭终于吃到了觊觎许久的马肉米粉，一如传说中的那么好吃。去原始人订烧鸡，居然说卖完了，回走的路上，看到网上倍受推崇的《明园》咖啡，时间尚早，进去感受一下，咖啡是不错，背景音乐也很合时宜的低声浅唱，和门外喧闹的西街形成了巨大的反差，更有意思的是它在每张桌子上都放了好几本厚厚的心情日记，都是在这里驻足的游客的心情写照，在异乡的咖啡馆里读着这些真实的文字，想起了陈琦贞的那首《九份的咖啡馆》，一坐就是一上午，其间又替疯狂恋上拍照的LP创作出了不少相当有水准的精品。不过，在咖啡馆了发生了一次意外，同去的小陈不小心把相机里所有的照片都误删除了。当时，她难过的都哭出来了，其实可以理解，照片虽然不值钱，却是几日来心情的写照，更是老公用心拍摄所带来最深切的感动，好在老天总是眷故好心人，在桂林的数码店里恢复了所有的照片，虚惊一场。车马上就要开动了，马上要离开已经生活了四天的阳朔，说不上离愁，只感觉这地方我一定还会再来，为那份怡然自得的感觉！