Newnew说：即便你没法生得早，但是旅行还是要尽可能趁早.虽然大意和张爱玲的出名要趁早差不多，但说的是我喜欢的旅行，这是真的，不早的话越来越多的自然景观会随着经济的发展而消失（为什么这就是发展中国家的通病？）。一直很喜欢newnewnewnew的文笔，也许有故事的人都很特别吧。现在去桂林不知算不算晚，但一直抗拒着桂林是因为桂林的山水出名太早了，怕去了见了反倒觉得相见还不如怀念。还好，现在是冬季，不是旺季，并且那里的人们经过了这么多年的发展并不十分的商业化，或者也许我的运气比较好，未知。在ctrip上买的机票，虽然价格和天天游差不了多少，但时间更自由。订的是周一下午的机，飞到桂林差不多18：00了，看了网上的攻略说17:30后只有火车站有车去阳朔，赶紧打车去火车站。机场的taxi讲价和打表都一样，打表到火车站76（含10元过路费），你别指望司机再找你4元，因为他们统一价就是机场到市区80。火车站里的班车去阳朔费用RMB15/人，和长途站的班车一个价。路上看了个奇怪的武打片，也许是中国人拍来愚弄老外的功夫片。20:00左右到阳朔车站，下车后自有人围上来介绍旅馆。因为在网上看过鸿福的介绍，又是广西会馆又是法国人开的，一直有老房子情结，有故事的总是美的？就象住在西塘的老房子里，可以做梦的房字。但不认识路如何办呢，刚好有个介绍旅馆的女孩拉我们去看莲莲分店, 莲莲听网上人说也不错，就先去看看她的店吧，如果不好再去鸿福，想来现在不是旺季鸿福不会满座的也没提前预订。莲莲旅馆就在老西街口，她的分店在弄堂里一些，虽然价格便宜（只要60~80一晚），但是心里想着去看鸿福，先入为主的概念，即使她给我降价求我只住一晚也只好抱歉了，觉得有点对不住店主因为我的小算盘其实就是想让她带路去西街又怕被人骗所以才跟她去看店的，当然如果她的店美丽也未尝不可住，只可惜她的店在西街口，就好比去丽江总要住在古城里面一些的客栈吧。没想到在莲莲分店这里碰到了我们后两天的导游，自高奋勇带我们去找鸿福。鸿福在西街的中段，门前有一个小小的广场，时常有人停下来拍照，又或者有各色人种的人围在一起踢键子，还有吹笛子的，热闹的很，是个黄金地段了。自然价格也是很黄金的，前台的态度并不因为现在是淡季而热情高涨，也许是老外住的多了，并不在乎多一个或少一个客人。去看了房间，RMB150的是后排的房间，前排能看见院子的要RMB200，还有一个“总统套房”RMB380，和其他标房不同之处是套房里面有冰箱和按摩浴缸。想象中的鸿福应该是四合院的格局，但并不是，院子也有点小，房间看上去很美丽，是讨老外欢心的那种中国布置，有灯笼。和前台小姐套了半天的近乎，才讲好住三晚前排的房间RMB180/晚，其实我们这么晚来住，算下来还是没便宜。放好了行李，导游倒是不离不弃的在外头等着，就先让她安排明天的漓江游试试，况且报价也不是很贵，竹筏游漓江RMB100。嘿嘿，这点是在网上做好了功课来的，大致对价格有个底，也不至于导游漫天要价。第二天9:30在鸿福吃早餐的当口，导游就来了，和我们说好了路线，先带我们去旅行社订了晚上看刘三姐的票，票面价RMB188/人，先全额付款，她说回扣等晚上拿了票再返回给我们，如果晚上见不到她就明天早上再给我们，因为她可能要去亲戚家吃饭，说好了然后带我们去车站坐去杨堤的小巴，她就不跟我们去了，到了杨堤有梢公接。车大概开一个小时左右到杨堤,先围上来一群卖东西的老太，见他们可怜（都很老的人）分别买了两个老太的花生，RMB1元/袋，这点比上海要饭的好，至少他们还有东西给你，上海地铁里要饭的都把那里当成上班地点了，每天就这么几个相同的人来要饭，并且经常给人下跪，你说看一小孩冷不丁地跪在你跟前旁边那么多人看着你能不给钱吗？明知给他他也是回去上交给叫化子头子，这也是一份职业啊。去了漓江徒步口买票，RMB16/人，自此开始了买路钱之旅。我们坐的是私人竹筏，听梢公说不能给水警看见，看到了要罚款RMB1000大洋还要没收竹筏。为什么好好的漓江只许大船开不许小船游呢？有点只许州官放火的味道。竹筏是用马达的，一开始我还以为是人划的，梢工一路上要给我们讲解各处景点（导游给我们导游图了），遇到类似水警的船还要把我们赶下船躲一下，感觉自己象是毒贩子，有一次还躲到了一个泥坑里，就象去野外上厕所的那种地儿，有点小乐趣。漓江的水很清澈，水清则无鱼，也不深，可以见到美丽的水草，夏天来是可以做美人鱼的吧。时而有大船开过，那是从桂林到阳朔的游船，时而有铁皮船开过，那是散客自己包的船，还看到有人包船在漓江上拍婚纱照，有时能见到岸上徒步的人，就是不知道看上去在水边的这路不是连着的他们到底是怎么徒的步？中午梢公带我们去吃农家饭，剑骨鱼不错，就是那个土鸡可真是老啊咬都咬不动还要RMB50/只，我都怀疑店家给我们吃的是最老的鸡了。边吃手也不能闲着还要边赶苍蝇，12月初的桂林还是比上海热，穿一件外套就够了，还可以闻到桂花香。吃了饭，继续我们的游程，看了九马画山（我只找到三匹马，梢工说白的部分都算马头），看了20元背景，看了甲天下香烟上的照片所在地（梢公给我们看的，于是我们知道了有甲天下牌香烟，后来M一直买各式的甲天下抽，西街上卖的烟有真有假，但对烟鬼来说无所谓吧），这些都是漓江的精华（从杨堤到兴坪）。怎么说呢，景色是很秀丽，对于很少出去旅游的人或者第一次来中国旅游的老外来说他们一定感觉很美-中国水墨画就应该这样的吧，但对于我们这样的老手，总体感觉和江南的某些地方差不多，比如仙都，有些小山头看着和张家界类似，或许我得了审美疲劳了，看过太多祖国的青山绿水了。个人觉得国家评选的4A风景区还是值得一去的，3A的就一般了。竹筏在一片鹅卵石地上停下了，梢公让我们自己走到最后一个渡口去交景区的买路钱，虽然交钱不多，可是不是已经买了徒步门票了吗？那些收钱的人连凭证也不给，不明白为啥国家要收这样的钱，就好象以前的强盗，什么也不做，拦着路你就得给钱。交了钱上竹筏没多久就到码头了，因为梢公说他的竹筏不可以去兴坪大码头，只能在小码头下，他再帮我们拦蹦蹦车去兴坪车站坐车回阳朔。交了竹筏的钱，让M去体验了一把中国农村的茅厕，嘿嘿，还好看厕所的人不在，不然那种厕所也要交钱他要怨死了。坐上梢公亲戚的蹦蹦车（RMB10元）去车站，中国的农村都差不多，都是破破烂烂的，政府的钱不知道花在哪里，收了钱却不去管理漓江，老百姓只能私下偷偷地赚钱。梢公说没有游客的日子他就在家里打鱼，自己吃或者去卖，日子并不富裕。这里的下龙村不知道和越南的下龙湾以前是否是一家呢？这里的老人就靠出来卖1元钱的花生过活，因为是农民也没有劳保，自己的子女或许连自己的生活都过不好，哪里又会考虑到上一代？想想我们生活在上海真是幸运呀。回到杨朔快18点了，吃了KFC，在西街口没碰到导游，她让她的一个同乡告诉我们明天早上老时间来接我们，今晚她去吃喜酒了。19：10拿了票坐电瓶车（RMB2/人）去看表演，我们的位置比团队客的好，印象刘三姐的演绎手法也许是张艺谋去法国学来的，但特别之处就是和阳朔自然山水结合在一起形成的光影效果很奇妙，还有就是开场的红很震撼，可是最好看的也就是开场一幕，红色是张导最擅长的，还有闭场的一幕歌者身上带着的灯不知道怎么一个一个连贯灭的，象带了开关似的很有意思。第三天是个有太阳的日子，冬日里见到太阳真好。导游又早早地来等我们，给了我们刘三姐的回扣（算RMB130/人），又谈了遇龙河漂流的价格，从旧县到工农桥RMB140，问了导游费怎么算导游居然说随便给，怎么能随便呢？问导游市场价多少她也老实说了，比网上的价格还低，真老实。然后导游带我们去租自行车，RMB10/辆（单双人一个价），我本来就不太会骑车，上下车都是坐上去再踩刹车下来的，多年不骑龙头活的跟蛇似的，无奈只能和导游合骑双人的。路上导游带我们去市场买了水果，农村的石子土路可真不好骑啊，如果是我自己骑的话非摔几个跟头不可。中途看到荷兰Inn,导游说是一个荷兰人娶了这里的一个姑娘住在山脚下，可这里不象西街人来人往的，鸿福的法国人和当地姑娘结婚还可以租会馆开旅馆餐厅赚钱（忘了说了鸿福的房间看着好看，住着并不舒服，床太大冬天睡太冷，空调老了力度不够，卫生间也大但没用，就一傻大，设施太差，水是温的，没有取暖，冬天洗澡就感觉象在冰箱里一样，和一般的农民60元一晚的房间差不多，骗老外的，对不起这个房价，不过他们家的小猫很可爱不认生），这里的荷兰人难道靠天吃饭不用上班？到了旧县，原来这里真有一个旧的县城，但我们不是色友，没特地去看旧城建筑。导游带我们见了梢工，说要先交钱，我刚交上RMB150，竹筏梢工却说是RMB140/人，不是一条船，我一听就炸了，谁说不是按船算的？导游也傻了，不说话，我说漓江都是按船算钱的，一筏两人固定位置，梢工又说他们是国营的，不象漓江是私人的。难道想坐地起价？好啊，RMB140/人，你就帮我开两条船，每船一人，梢工见我这么说，就说去和头商量一下，商量的结果是就收我RMB150不找了，还好我不是给RMB200，不然他也不找了？导游去下游等我们，其中一辆车放上筏子，开船。遇龙河的美比漓江多了份宁静，水更加清澈，冬季又没有人，竹筏又是梢工手划的（其实漂到终点觉得他要价高并不过分，很辛苦啊，全程手动，大冬天的还赤着个脚在水里）。冬日的暖阳照在身上，真想睡在这水面上，随波逐流，象那些小鸭子一样。可惜我们只能做的是照相，也有新人来这里拍婚纱照，梢工说天天有人来拍。中途遇到水浅的坡，梢工要我们下船等在坡上，他得先把筏搬过去，我们再上船顺着水势漂下去，很多这样的坎，很刺激呀，有些点有人给你抓拍照片，买的话RMB10/张，中途也有划着小筏来卖吃的，很象在媚公河上吧，我们给梢工买了瓶啤酒，他很高兴，中午都不带我们去吃农家饭了，下去两点才到的终点工农桥，好饿呀（我们没出力都饿，估计梢公更饿）。见到导游，带我们骑车去看大榕树（RMB16/人），大榕树虽然没啥可看的，可是里面买了票让你自己划竹筏很好玩，不限制时间随便玩，才发现划竹筏并不容易，要有力气还要有智慧，做劳动人民也不容易呀，还可以借苗族服装拍照，RMB10/次（送一张照片），买照片也是RMB10/张。这种买卖不错，很多人尝试。玩了一个小时也累了，导游这才带我们去月亮山吃饭，她也没吃等了我们一天了，毛骨鱼做的啤酒鱼一般，开始我还以为毛骨鱼就是昂刺鱼，其实是大鱼，这里的菜特点就是量大，价格么也不算特别贵。听导游说她10年前还吃过娃娃鱼，那个滋味毕生难忘，可是吃保护动物总是不对的，鱼肉还能鲜过天上的龙肉？估计多半是吃客的心理作怪。我问她认不认识月亮妈妈？幸福中国的节目采访她了，说月亮妈妈通晓多国语言，导游说月亮妈妈也就会用多国语言说你好等简单的会话，那也不容易了对于一个中国老太太来说。吃了饭懒得去玩银子岩了，私下认为天下溶洞都差不多，就是要想象力丰富。骑车回西街都快18：00，结帐导游费我给了导游50，她喏喏地说太多了，可是应该给的呀，这么辛苦的钱，这么老实的农民导游，陪了我们一天，还带我骑了车，她的心里没有象有些人一样一直想着怎么斩客。她的电话：唐荣珍13597300552。晚上去明园喝最好的咖啡，M说的确是台湾人比较会做咖啡（我认为台湾人会做生意是真的），年纪大了，灯红酒绿的酒吧就免了，还是喝喝咖啡，看看留言本上的故事，有一个法国人6年前在西街遇到了一个中国女孩子，结了婚去了法国，女孩子却变了，6年后离了婚他独自回到了曾经是甜蜜的地方。哎，也许他太单纯，本来就没看清那个女孩子吧，也许有的女孩子以为有了绿卡就有了一切了吧，真是丢中国人的脸。或许是我想错了，他们之间有别的事发生，但愿中国人不要在外面丢大家的脸。第四天中午去看了西街头的漓江，有雾又脏，不是很美，退了房赶去桂林，碰到一个好客的女司机带我们去看了象鼻山（在外面看的，她说进去看不值得，门票太贵了），游了独秀山（RMB50/人），还有免费的导游讲解（中英文），历史老外喜欢的，我才知道原来桂林山水甲天下的出处是这里。爬上独秀小山由于冷又赶时间我忘了远眺象鼻山了，不过M说他看见的，也不提醒我，真是的。这天冷空气来，在山上冻的不行，冬天太阳可真重要。下了山司机抄小路把我们准时送到机场，总车费RMB100（加她带我们去看景点的路费及等候费用，不贵）。M在机场又买了中国画，卖画的小姐还说我不懂画，卖便宜了，说什么日本人几十幅的买。鬼才相信她会亏，无商不奸，肯定又是蒙老外的。两天的行程很匆忙，遇龙河是美丽的。