12月13－17日，我在桂林、阳朔度过了4天美好的日子。相比上海的阴冷，阳朔的温暖阳光显得那么可贵。1、关于作息阳朔的作息基本是，日落而出，日出而眠。那里的老土地们基本是玩到半夜2、3点，睡到下午才起来，估计他们从来没有看到过早晨的太阳。呵呵。我在阳朔4天，从来没有在凌晨3点钟前上过床！！嘿嘿。阳朔，就是这样一个神奇的地方，大部分的驴子，都过着日夜颠倒的日子，大家步调一致地把白天当成黑夜，把黑夜当作一天的开始……2、关于漓江、遇龙河桂林山水，素来有名。漓江的美景自是最重要的一幕。漂流在遇龙河上，竹筏慢慢在河面上漂着，因为是淡季，周围除了一起的朋友的筏子，就没有其他筏子了，非常清净，午后暖暖的阳光照在身上，眯起眼，几乎要睡着了…… 现在想来，仍然觉得那是多么惬意的一副画面。漓江，也是美的。只是比遇龙河更大气些，两边的山，一山接一山，缓缓从身边滑过。在20元人民币背景中的那座山前，留影，觉得颇有点意思。3、关于驴子不得不说，阳朔是所有驴子的天堂。无论本土驴子还是外国驴子，都狂热地喜欢这个地方。本来只是看到听到网上的种种消息，但当我身在阳朔，才真正感受到那种无忧无虑、轻松惬意的氛围。大家都是陌路人，但又都是朋友。相遇则相交，离开便疏远…… 熟悉游戏规则的驴子们，大都遵循这点。这次我是一个人旅行，在网上约好了5个网友一起。互相称呼网名或昵称，彼此很默契地不问各自的姓名身份背景，对于大家来说，我们都是阳朔匆匆的过客，彼此的过客，所以请你称呼我rose就可以了，我也会叫你jack，而不管你到底是陆家嘴的金融精英还是张江的IT男。保镖，是这次阳朔之行遇见最有意思的人。一个上海男人。非但如此，还是高大英俊的帅哥。此人虽然一直恬着脸号称是85年的，但是大家都私下不怀好意地揣测他应该是75年左右的，虽然看上去绝对没有那么大。他说，他来了很多次了，这次是辞职过来的。要补充一句，这里好多人都是辞职或休长假过来的，一般都住1、2个星期，甚至还会包月住在阳朔的客栈里，慢慢地过日子。保镖，象个老大，号召力特别强，也很热心，这次我们住的客栈就是他推荐的，确实不错。每天，他都召集一帮人去酒吧混，先和酒吧老板谈好价钱，10元一大支漓泉啤酒，好便宜的说。每天都有新的人来阳朔，加入圈子，每天也都有人离开，总之是有聚有散，世间不变的真理。4、关于客栈阳朔有许多客栈，驴子的家。来阳朔，千万不要住星级酒店了，挺无趣的。要住，就要住客栈。这里的客栈，大多小小的，一般就有10间房左右，干干净净的，有双标房、单人房，独立卫生，有淋浴、空调、电视。总之，一般3星级有的，这里都有，无非是没有什么大的装修罢了，不过木头屋顶、木头门窗，却别有情趣。好处是，可以和一帮驴子住在一起，每天大家聚在客厅里，聊聊天，晒晒太阳，踢踢毽子（阳朔的流行运动是踢毽子，嘿嘿）那种氛围就像Friends里面的Central Park 咖啡店一样，真是怀念啊。5、关于美食提到桂林，自然是要说米粉的。瘦子米粉，老油条米粉，都是阳朔的名吃。确实挺好吃的，每天早上一顿米粉，一天的好心情就有了。桂林的米粉，和上海满大街卖的桂林米粉，很是不一样。一般都是浇上卤汁，再自助加上榨菜、酸豆角等等配料拌一拌，呼噜呼噜一吃，那叫一个爽！！除了米粉，就是啤酒鱼了，鱼可以用草鱼也可以用毛骨鱼（比较贵的鱼，40元一斤），放在大盆里，下面用炉火蒸着，辣辣的很入味，大家伙抢着吃，连最后的汤底都用来拌饭了。芋头，也是阳朔的特产。吃了个拔丝芋头，很好吃的说。总之，在阳朔，除了休息，就是吃。饭店可以吃，大排挡也可以吃。好吃的倒是排挡。每天都要夜宵，去排挡吃烤鱼，特别好吃，还有自制的糖水，又便宜又好吃。6、关于西街西街是阳朔最有名的一条街，也是那么多人会来阳朔的原因之一。早晨的西街，冷冷清清的，晚上开始，这里一点一点热闹起来，直到半夜也是熙熙攘攘的。在阳朔，夜生活非常丰富，每个人都有不睡觉的理由，泡吧，夜宵，打牌，杀人，哪怕聊天都可以成为不睡的理由。嘿嘿。西街上有无数的酒吧、客栈和饭店。一到傍晚，人们便从各个方向聚拢过来，开始了阳朔一天最热闹也最high的生活，直到半夜才渐渐散去……写了那么多，用一句话来总结：阳朔，这是个让伤心的人疗伤、让快乐的人更开怀的地方，无论你是谁，心境如何，在这里，你总能找到一片屋檐属于你和你的故事……(漓江－20元人民币背景)