Day1----Day2: 坐火车到桂林，20：00左右到达 住桂林 我是在住哪网上提前预订的     http://www.zhuna.cnDay3: 早起在桂林汽车站乘车去龙胜大寨梯田 乘车桂林---龙胜和平乡路口---大寨梯田，步行上山到大寨全景楼，途中要经过两个观景台，晚上一定要住大寨全景楼哈，要提前预订，他们有网站电话的。http://www.quanjinglou.com/indexGB.htm  70--90元/标间 瑶族木楼，太巴适了。Day4: 早起看日出。吃过早饭开始步行下山。途中经过3号观景台。 下山后乘车到龙胜汽车站转车去桂林。在桂林转车直达阳朔。 住阳朔 家庭旅馆 淡季80元左右/标间Day5: 早上在阳朔汽车站乘车去杨堤 ，全天游 杨堤-----兴坪漓江精华段 ，最好租竹筏， 100--120元左右/伐，可坐4人，旺季要贵点。 晚住阳朔Day6: 骑自行车 由阳朔到遇龙河朝阳码头开始遇龙河半程漂流 淡季100元/伐 ，可坐2人。终点在工农桥， 然后继续骑车去大榕树、月亮山玩。在月亮山下的农家乐吃饭。然后回阳朔。 晚住阳朔，看《印象刘三姐》，130元/人，Day7: 早饭后乘车去桂林， 玩象鼻山， 说实话桂林市区也只有这个地方可以玩玩。乘坐13：48去怀化的火车（此车票最好在Day4 买哈）。到怀化是24：00左右，只有在火车站附近的招待所将就住一下了，虽然条件不好，但便宜 40---60 /标间。Day8:早上到怀化汽车站乘车去凤凰古城， 当日下午和晚上玩玩凤凰古城足矣。 住凤凰古城 一定要找个靠江边的客栈哈，很有情调哟。 100/标间Day9:早上到凤凰汽车站乘车去张家界 下车后先去火车站买好两天后到重庆的火车票，然后把多余的行李寄存在火车站。吃了午饭后在张家界汽车站乘车去张家界森林公园 住张家界森林公园 100/标间 ， 最好找一个本地导游为你接下来的两天提供导游服务哈，还可以帮你背背包什么的。特便宜 40--50/天。 实际上你一到那儿就有很多人跟到你的屁股后面揽生意了。Day10: 全天游张家界森林公园 ，著名景点有黄石寨、金鞭溪、天下第一桥等等。晚上住袁家界 80--100元/晚 Day11: 早起，吃饭后去杨家界乌龙山玩，这个地方千万不要省略哈。一般团队是不去那儿的。来去最多一个半小时。回来后在袁家界管理处乘坐景区环保车去天子山玩。具体景点不再赘述了。大约下午4：00左右结束。 乘车去张家界。晚上乘坐21：48点张家界到重庆的火车。Day12： 11：30左右到重庆， 运气好的话可以买 12：41到成都的火车，17：00就到成都了。说明： 1. 张家界景区内的餐饮特贵， 一个素菜标价 25元 ，一定要砍价哈。2. 以上自助线路游最大的优点是 自由、悠闲、经济、用四川话说 硬是巴适的板！！(龙胜大寨梯田)(看看是不是在这儿！)(凤凰古城)(张家界风光)(阳朔遇龙河漂流)