

            回忆是美好的.  决定到广西来只是在10.1前几天的事情，在机票最紧张的时候，我终于下定决心买了两张往返桂林的机票，和bf一起开始了第一次的旅行，还没动身我就预感到这是一段幸福的旅程，事实证明的确是的，美景，美食，美好的气氛一直弥漫整个旅程，直到回来后好几天，我依然感觉到是从梦中坠入凡间。。。。。。。。。。  D1.10.1出发，到达桂林三江机场，是一个阴天，而且是个大风天，我感到有些失望，因为我心中的桂林应该是出了机场，就被美景撞了眼睛，满眼的山，满眼的江。。。而事实上，我们坐上机场大巴后行驶出好一段路程后，才见到唯此处有，别处绝无的山，而且随处可见，反倒是民宅和城市是镶嵌在山中水岸旁的突兀东西。  我虽然是北京人，但从小随父母生活在偏远的西北。父辈为了支援边疆建设，在大山深处建立了支撑国家“四个现代化”建设的轴承厂，因此厂址选择在离宁夏平罗县城一个比较远的山窝里，因此，我可以说是大山的女儿，对山，我是最熟悉的，这是与桂林的山迥然不同的两种性情的山。贺兰山粗放而深沉，一如西北人一样，内敛中有羞涩的热烈，而桂林的山居然那么的陡和文弱，更像清秀的白面小生，山与山是和谐的，山是山的影，山是山的伴。  有山必有泉。家乡的贺兰山脚下蜿蜒的泉水，清冽甘甜，我从小在水边山脚下玩耍长大，不需要有伴，自己就是自己的朋友。我总是光着脚，踏过小溪，每一处的石头的位置我都了解，就像我的家一样。来到桂林，居然勾起了我对小时候的回忆，我还真是个感性的人。  从机场坐车到桂林市内，不需要很长时间，因此到了市内，我们第一件事情就是觅食，这是我和男友共同的爱好。作为桂林饮食的标志――米粉，成了我们进攻的方向，在一个开铺式的米粉店馆，我们花了3元钱，将自己喂的饱饱的，并且感到十分的美味，不知道是因为饿还是好奇。BF一开口就来半斤,遭到了店里客人的瞩目,店家结结巴巴的说,最多卖三两一份的,汗.  酒足饭饱后，我们入住了去之前就预订好的广西师范大学酒店，应该不会超过二星级的标准，房价却因为十一黄金周而飙生到250元，然而在黄金周前，这里的房价应该不会超过100。在来的路上，出租车司机告诉我们这里的条件算不错的，属于比较干净的，不过回到北京，听以前在桂林上学的同事说，广西师范大学曾因为卫生不达标害死了一个学生，死因为霍乱，真是头发又竖了起来，好歹不是住在学校，而是离学校很远的酒店。。。。。  到了酒店，我们稍适修整，就跑了出来，桂林的街道和一般的旅游城市并无大区别，所以我们就直奔不远处的蝶彩山，蝶彩山实际上只是几个连在一起的小山，和北方的山不一样，自认为没有任何爬的价值，所以漫步进去，随便选了一座小山攀上去，只为了看看桂林的全景。  到底是旅游城市，这里处处都有穿着民族服饰的美丽女子招揽客人拍照，我和BF是绝对不会上当的。。。。对我来说，记忆比较深刻的倒是位于这蝶彩山下的百鸟园。通常说是百鸟园，是一定没有超过五十种鸟的，但是这里却真的有估计有一百种的鸟类，这些鸟很是可怜，也许生长在桂林这样一个靠游客的兴致的城市，鸟儿们居然也天赋异秉的很会招揽生意，当我小心翼翼的漫步在百鸟园以防踩到他们时候，朋友突然在耳边低铮罕Ρ矗回头。一只鸟居然不怕生的栖息在男友的肩上，一双眼睛死死地盯着他手中地鸟食，我是最怕这种带有弯性尖嘴的小生灵，可和我相反，男友是最喜欢小动物地，所以不一会他就成了所有游客都羡慕驻足观看?amp;ldquo;逗鸟人”，头上，肩上，腕上全是鸟，看着他和小鸟在一起，脸上洋溢着地放松而孩子般地笑容，我觉得心里非常甜蜜。  由于一直疏于锻炼，尽管山很小，但对我来说仍是攀爬困难，在男友连哄带拉配合骗的架势下我终于到了山顶。到了山顶，几乎就可以看到桂林的全貌了，姿态妖娆的山隐居在城市中，好像一个住在小人国的大个子，拘谨而羞涩的希望融入别人的生活却不知道该做点什么来欲盖弥彰。而漓江真的让我大失所望，冒着黑烟的汽船好像一个目光散漫的老人，不知道从哪儿来不知道去哪儿，只能踯躅，踯躅。。。。。。原以为秀美如女子的漓江在我看来也是面目平凡，为了不让男友扫兴，我没有说出心中的遗憾，倒是他登顶后的一声叹息，让我感受到了共鸣，我们相视一笑，并作出了决定：明天一大早就去看阳堤―兴平段的经典漓江段。  离开蝶彩山，我们就不再愿意花钱在这些看似有内容，时而乏味的山水中了，只是在晚上远远的看了看“著名”的象鼻山，不知道他的著名是如何在岁月中被各种游客奔走相告而著名的，在我看来倒是很一般，因此七星公园就更没有去了，而是象征性的在桂林市区内的步行街溜达了一番，也是不虚此行。在这，我们送了对方一枚戒指，之所以在此一提，因为这一对牵在我们小手指上的戒指是我们自己做的。一个小店面，一个聚集了一群热爱生活的年青人，他们白天都有各自的工作，到了晚上一起在这里用手中的泥巴和简单的工具描绘自己对生活的构想和认识，当然也图的是谋生。据说，这些制作银饰的泥巴，均产自日本，因此十分昂贵，每个有想法的人都可以在这些泥土上进行创意，由于都没有什么艺术细胞，我们选择了最简单的戒指，我给他做，他给我做，：）有点甜蜜，放下不谈。 D2,走漓江精华段。在来桂林前，就听说广西市政府下令，禁止游客徒步游漓江，到了杨堤，果然有人在杨提那里设卡，远远看，那些人并不像警察，男友上去和他们搭话，从话里听出来，他们设卡，只是约束作用，约束不得也没办法。。。。。。。去桂林前，我从网上找到了一大堆旅行功略（在这里真的要感谢协程和绿野论坛的先行者们，不但提供了翔实的记录，还有很多注意事项，让我们少走了很多弯路），因此联系到了功略上一位叫江华的导游，不过可能由于在网上已经名声斐然，接待我们的是他的父亲，他告诉我们什么也不要管，走进杨堤，然后等着搭小巴进去，果不其然，我们在徒步游入口处往里走，也没人拦着我们，然后找了个阴凉处等着，不一会儿就有了一辆中巴过来，上了中巴，才发现有很多像我们一样的情侣，看来也是打算徒步漓江的，但不知道是从哪儿坐上的车。车到了杨堤，我们立时就看见了漓江透明的江水，心里暗想，差点被人哄了过去，否则错过此等美景，真是懊恼死了。中巴司机是个爽直的广西汉子，他说江华家的酒店还要有一段距离，让我们不要下车，载我们过去，心里真是感激，路上他不断的骂广西市旅游局，也骂政府的最高领导，（此处省去一百字），他说，是这帮人的禁令断了他们可怜的财路，原本想在农闲挣点小钱的农民，现在都只好赋闲在家。：）  顺利到了江华家，从江华家的房屋装修情况看，老爷子也是发了一票的人，已经将接待游客作为了正职，在他的推荐下我们点了三个搭配起来既清爽又可口的饭菜，这是和我家那个“米粉小子”第一次吃到米粉外别的美味，虽然米粉也很好吃。。。。。。。  吃完饭后，就径直来到漓江精华段的开始点----杨堤。由于禁止徒步游，这里的生意冷淡了很多，我们刚开始徒步，就有了一些摆渡的年轻人凑了过来拉生意，我们暂时按兵不动，先摆渡到了对岸，开始徒步。这一段的漓江，真的很漂亮，山水相依，说不出的万般柔情，好像一下子被这美景镇住了，我们几乎不愿走，拿着相机狠抓了几张照片。  拗不过憨厚的摆渡小子，我们坐上了他的摆渡，摆渡看上去一点也不安全，和小时候看的红星闪闪中潘东子摇的“一叶扁舟”无异，据摆渡小子说这是用岸上那些凤尾竹做的，十一根竹子用结实的粗绳子绑在一起，非常安全。我们谈好了价格，一路上他不可以再载别的乘客，我们就放心的上了小舟。  两岸很静，虽然是旅游旺季，但是拜缺德的广西旅游局所赐，两岸的人并不是我想象的那么多，在船上，静静的依靠在BF身旁，脑子里很安静，空气软软的，倒是有一份甜甜的滋味。两岸的风景缓缓的移动，天高云淡，羞涩却善讲故事的摆渡小子一会给我们指这个像猪八戒，一会说那个是仙女，演绎的倒是有模有样。  水也许太清了，太透了，我和朋友都简直恨不得跳到江里，让河水洗洗我们的旅尘，并将这精华一般的清凉吸附到身体里。笑着闹着，感受着，享受着，时而静，时而笑闹，不知不觉竹筏就走过了一重又一重的山，美景和阳光也好像说好了似的，变换着光与影，每行一程景色就不一样，我几乎一时间都忘记了刚才在哪儿，现在在哪儿，一会儿要去哪儿，原来可以忘情至此，此时，我已感受到了旅游的魅力。行至九马画山的时候，我无论如何也看不出有那么多马，可想而止，我这辈子应该既当不上总理，也当不上主席了。不过，令人欣慰的是我们是在一天当中最美，最柔和的时光段感受到的漓江的美，我觉得非常幸运选择了有山有水的桂林，这是适合我们躁乱的城市人的，水能缓释紧张和压力下的狂躁，山又纠正了我压力下唯唯诺诺的生活态度，不知道BF是不是也有同感呢？  船行半日就到了兴坪，当筏子靠岸的时候，天色已经暗到有点寒意了，不负责的船家这才想起提醒我们，回头看的这片风景就是二十元前背面的那幅画，看着有点像，由于心里已经被这段漓江风景所折服，又担心紧接着下来的还没有落定的阳朔住处的事情，就早早弃了筏子，继续赶路。  一路的急行军，没意识到的时候天色就已经完全黑了，到底是山里面，半土半石的路上连一点微弱的灯光都没有，有光处必是拉拢客人的饭店和客栈，看起来条件不好，我又生来骄气，紧走几步希望赶上去阳朔的末班车就好了，想到要去阳朔了，心里感动着，张艺谋选阳朔一定有他的理由，印象刘三姐。。。。。。。。。。  暗夜里，我和朋友肩并肩，他护着我不要被来来往往挤在一起的车子碰到，又暗暗的捏捏我的心，怕我累，也怕我害怕，是累了，也是有点害怕，陌生的地方我总是缺乏安全感，幸亏有他。  终于进了小镇子，这是个很小的镇子，从南到北估计也没多远，为了不走冤枉路我主动打听到了去阳朔的车所在的停车场的位置。我们很容易的找到了停车场，有很多和我们一样的年轻游客，看样子都是奔着阳朔去的，为了犒劳我这双辛苦的脚，只待售票员一声号令，我就噌的冲上车去，找了两个合适的位置，和朋友乖乖地坐在那儿一步也不动，一路无话，唯一有意思的是售票员大嫂，当她看到外国人的时候，居然大声地喊道：“GO,GO,GO,LET’S GO，阳朔，LET’S GO。”一车的人笑个人仰马翻，大嫂很豪爽的自己顾自己的傻笑着招揽她的生意。  阳朔，不到一个小时就到了，是个热闹的小镇，但是我估计如果不是到了十一，应该人不会多，熙熙攘攘的人好像在逛庙会，按照事先的联系，我们先和在网上找的一家阳朔的店里的店主联系，他并不像网友们所说的他们实在，依然咬定了250元的放假不松口，而我好像赌气似的一定要再找一家便宜的，我们并没有直接奔著名的阳朔西街而去，而是在偏巷里找了一家看起来刚刚盖好的酒店，名字记不清了，但是唯一让我一下子就喜欢的就是新置的干净被褥，非常的白，很舒服，我心里暗暗定了下来，但是不动声色，看店主人也不算是很刁钻的，而且这段时间房价的确居高不下，我们将房价讲到200我就收手了。  稍微修整一下，我们就迫不及待地冲了出去，为了一直期盼的啤酒鱼，为了阳朔西街的酒吧。。。。。。。也许是啤酒鱼的名声远播，从我住得偏巷出来，一条街都是卖啤酒鱼，什么张大姐，高大姐，还有谢大姐得儿子之类得，呵呵，但是味道这东西我可是挑剔极了的，我们按照网上得阳朔功略来到了著名的谢大姐啤酒鱼。这家店有相隔不远得两个分店，为了更好地实践一下这啤酒鱼的精髓，我们亲自到后厨拜访了谢大姐，谢大姐非常得丰腴，面前摊着四只大锅，她熟练地操纵着各种佐料瓶子，也轻松地指挥埋怨手下的人，看到我们时候，脸上的表情虽然是在笑着，但是却十分的商业和客套。啤酒鱼非常的有味道，小山一样的米饭，和两斤多的黑鱼顷刻间就被我们吃的干干静静，我一边大块多颐的吃着，一边鼓着嘴跟男友说好吃好吃，他欣慰地看着我吃的香，我感觉到美景与美食还有爱人共缠绵下的幸福，十分的惬意。 
        