

                回来已近很久了，这几天看见i恶人写的游记，自己也想写来看看。文笔不行，就像小学生 的作文，记得流水账样的！不要见笑！  其实我很喜欢在旅游路上的享受，可以看见很多美丽的景色，也可以和一些天南地北的刚刚认识的朋友聊天，大家都把城市中的那个假面具丢掉，真正的融入到旅行中。  看后希望大家给点意见！呵呵。   这次旅行即便是在雨和雾气中进行的。不过我们也看到了它的另一种美！  2月2日考完试再退房时，同事说要不我们去旅游，我立马答应，因为那是本人可以说唯一的爱好了。呵呵！！！他说我们去外省《当是我们在成都》我时候去哪里了？要不我们去张家界，说行。因为我们8号还要回来体检。我们就腐败一次坐飞机去。刚好宾馆里就有订机票的，说是张家界的没有票了，只有去桂林了。就这样我们不到十分钟就把事情定下来     晚上7点40飞机准时从双流起飞，1小时30分安全到达桂林。下了飞机坐机场大巴20元到提前订好的旅馆，已经是10点了。桂林那个冷啊！飘着小雨风很大。这就是对桂林的第一印象了。吧东西放好我们出来照吃的，最搞笑的是去吃那边的米粉是，那老板说只有一份了，我们刚从店门走过3.4米那老板有跑出来说刚好还有两碗，呵呵！！！我们进去吃的时候还偷偷的说是不是吧一碗变两碗了!     真正意义上的第一天。去阳朔。人们都说桂林山水甲天下，而阳朔山水甲桂林。      早上八点起床，下着小雨，去桂林火车站那里去做到阳朔的汽车，用了大约两个小时到达阳朔，找好旅馆，我们去问路，那里是一个报亭，一位阿姨说他可以给我们出套票那样就便宜点。我们就买了套票和一张地图。租了一个双人自行车，开始真正意义上的游览，顺便说一下到了阳朔最好就是自己租自行车游玩，我们开始游览十里画廊。             ，一个在线了12000――7000年前桂林先民居住。生活宗教狩猎等的历史风貌。（本人意见：这个景点不怎么的，只有提醒 一点他们在线的是母系时代，所以在游览时男同胞最好是走在女同志的后面。呵呵！！！要不你就会。。。买个关子自己去了就知道了，我朋友就当了一会压寨夫君。呵呵！           第三个景点聚龙潭。就是喀斯特地貌的溶洞。插一句，在到聚龙潭之前时会经过一个工农桥，站在桥上就可以看看遇龙河两边的景色了。还可以看见有名的《骆驼过江》。周边还有一些景点我感觉没有意思，就没有去。在往回返的时候走错路了。朋友开玩笑的说两只菜鸟游玩。在走错路是看见了月亮山。     骆驼过江               月亮山     阳朔西街  这张从我们住的旅店拍的  晚上去了阳朔有名也是必须去的就是（西街）。在那有吃的有玩的还有酒吧当然少不了个就是买各种商品的。本人意见没有什么特色。到了那就要吃当地最有名的啤酒鱼了，还有就是炒螺丝了。当然我们也不例外。就是那个贵啊！！！不过味道还是可以。  小结一下，还好天公还算作美吧，我们在景点游玩时下小雨，出来骑车时就不下了。顺便谢谢当地的叔叔阿姨我们问路的时候会仔细的给你说清楚。那就是山美水美人也美。呵呵      2月4日。睡个懒觉。起来吃了点面，重新找了一家旅馆。在旅馆门口碰到买票的。就买好去世外桃源的门票。我们两个菜鸟尽然坐车错过了站。其实世外桃源就是根据那陶渊明也的那样人造的景点加上本来的山水。主要里面有壮族，瑶族。侗族。苗族的一些代表建筑和一些风俗习惯。游玩回来我们有回到县城。在那阳朔公园登高可以看见全城的景色。晚上逛逛西街。买好第二天游漓江的船票。早点休息养足精神。祈求明天有个好天气。         2月5日 天气：阵雨 江面上雾气很大 风也很大  8点起床。吃饭。9点半到买票那里等到码头的车。看来是没有好天气了。10点我们的船正是起航。我们沿着漓江逆流而上。共40公里水路最后到杨堤码头。共用时5个小时。我们座位对面就是两个新西兰的一对夫妇。中文说的还好。基本上都能交流。全程最美的是在兴坪到杨堤这一段。什么20yuan人民币的去景点。猴子吃桃。乌龟最美的我忘了，还有救市什么九马画山。据说毛泽东游漓江是看见了九匹马。我只能看到三匹。由于客观原因江面雾气大，主观原因本人拍摄技术有限判断不怎么的。  说件我在船上碰到两位来自杭州的老夫妇，大叔有糖尿病，他们是自驾游，就把电饭煲都带上了。因为大叔有时候有些东西不能吃，就只有自己做点。他们已经游览的大半个中国 了。真的好羡慕他们了。听他们说下一站去张家界和湖南湘西凤凰。还有一位河南的和我们聊天的时候说他下次还要来。那个时候就是背个包包徒步游览漓江。  由于下雨照片不好看，江上的风景就少上俩张。关键是技术不行，呵呵!           九马画山  日月双塔  2月6日天气 ：阵雨  还是睡懒觉。快到中午是起来就到桂林的市徽象鼻山，和国宾洞芦笛岩游玩。下午6点会机场。晚上回到成都。结束了我们的游程。    象鼻山        芦笛岩溶洞    
        