2006年12月，很久没有出来玩了，累积了几年的疲劳和压力，终于在一夕间释放。一、初识桂林早上乘上航的航班，十点半到桂林两江机场，出机场就有机场巴士，到安新洲。因为朋友帮我预定的酒店在那附近，问司机在那里换车，司机很热心的帮我停在公交车站。在酒店安顿好之后，直接走到三里店，找了一家人比较多的米粉店，坐下来吃网上传说的卤菜粉，可以自己放喜欢吃的菜进去，吃到一半再放骨头汤，很好吃。很有一种桂林的味道。下午的行程，我先来到七星公园，门票68元，也许网友是说要早晨进去，然后只买七星岩的门票35元？也许吧。公园里首先是花桥，因为是冬天，所以没有花，水又很少，看不到美丽的景色。然后是到七星岩，山下有一块石碑，东晋时候颜真卿所书.拾阶而上，萧索的落叶将台阶旁的草丛掩盖起来，看上去很是幽静。穿过半山的石门，就到了七星岩入口。导游每半小时带人下去，所以在门口等了片刻。进入岩洞，首先看到的是美术体的“毛泽东思想万岁”，让我有些吃惊。导游介绍说这里曾经有一支红军队伍在这里抗击过日本军队，山的另一侧就是八百壮士墓，是当年死于日军毒气的一支部队。七星岩洞里面需要照明，沿着山洞安装了很多灯具，每到一处需要开灯方可继续向前，灯光会在3-5分钟后熄灭。岩洞最高处接近50米，巨型的钟乳石形成了各种各样的形状，一些地方还在滴水。小型的钟乳石就在手边，其中闪烁着细微的晶体，在手电的照射下闪闪发光，引人无限想象。愈行愈窄，转过狭小的空间，水声扑面而来，前面出现了一个深入地下的瀑布，我们只能看到他的上半部，在灯光的衬托下，呈现出梦幻般的姿态。不过美中不足，在几分钟之后，我发现它是自来水引进来做成的瀑布，导游说这里原来是有一个天然的地下河，但是已经干枯了，所以开发商在里面引进了自来水。不知该叫好还是该谴责。总体上说，我对这里的评价是，尚可。公园里还有著名的碑林，穿过一个猴子就在身边跳跃的山坡，就看到指向碑林的路牌。转入碑林的山洞，我不由得惊叹了一声，眼前的一个半球形山洞里，大大小小、星罗密布着几百个碑帖，忍不住在众先贤的作品中高声呐喊，宣泄自己的兴奋。可惜旁边的纪念品商店里，没有全部作品的介绍，只有几个名家的作品拓片，而且卖得很贵，把作品带回去好好欣赏的想法只好作罢。碑林的第二个山洞一半在水中，让我不由默念着山青水秀、人杰地灵，其中有一个地方居然刻的是某某人系舟处，不由让我一阵好笑，原来“某某到此一游”也是古已有之，很有文化传统的么。七星公园到象鼻山需要途径解放桥，没有直接的车子，建议驴友还是选择先到象鼻山。门票25元。象鼻山公园让我了解到桂林人的精明，山体本身在漓江的一个转弯处，因此公园的两个门就设在了相隔不远的弯角，从公园外，你是无论如何也看不到象鼻的，第二天遇到的徒步驴友就遗憾的没有拍到桂林市标。因为江水已近乎干涸，没能看到水月洞的景观，略显遗憾。江边有大叔撑竹筏，送游人上山，往返5元，因为觉得他很好，在我问如何上山的时候，就告诉我可以从后面走上去，省掉5元钱，就决定照顾他的生意，乘了上去。江水很清，水中的草清清楚楚。从象的鼻子下面穿过去，就可以从后山登山了，山麓有一些陡峭，但是因为不高，居然希望它再长一些。山上象背处是一座宝树塔，经历了风雨的沧桑，已经斑驳得有些难以辨认，有些怀疑是不是来一阵风就会倒掉。山上观景台望出去，一丛绿色在左，一片现代建筑在右，山在脚下，水在前方，纵有千般不快，也慢慢抛在脑后。流连了很久方才下山，大叔已经到了对岸，看到我就把竹因筏撑了过来。从象鼻山出来，已经6：00了，朋友说要为我接风，怕我迷路，让我原地等候。也许真的太象旅游者，一个老人过来，为我介绍象鼻山的由来和重建，还说可以提供在桂林市的交通，如果载我去游两江四湖，只要60元钱。通常收费在30元/人，车子上可以坐3个人。因为朋友已经帮我订好了两江四湖的游船，就没必要再用这种形式了。如果想省钱，对夜景不感兴趣的话，可以考虑。晚餐是在一个岛上面吃的，抬眼就是叠彩山，渔家在干涸的河床上面为我们摆了桌子，对着流淌的江水，品尝江鱼火锅，油煎小虾，炸蟹，辣螺蛳，火锅是白水煮的，里面很多姜，煮过鱼之后汤汁极鲜美。还吃到了年糕，一种甜的一种咸的，很是好吃，最终还打包了一份给我带回酒店。值得一提的是这里吃火锅，蘸料就是辣椒酱，将辣椒、鲜姜、生蒜捣碎放在一起，加入酱油和一点点醋，那是相当辣，一开始还吃不惯，不过几天之后，不吃还有一点想念呢。晚上朋友带我去夜市。在中山中路上将马路的一侧拦截起来，摆了几里长的摊点。在小摊上买了把牛角梳，是真正牛角作的，形状非常奇特，几百把梳子没有两个形状是一样的。摊主告诉我，真正的牛角很容易断，因为角的受力是纵向的，横向特别易断，所以实际上不能够平时用作梳头，尽可能只在按摩时用。买回来要在热水里面浸一下，然后再冷水里浸一下，才可以用。虽然按照他的吩咐做了，第二天还是被我弄断了一根齿。这里的小吃有一种就叫做酸，把各种东西（主要是蔬菜水果）腌制过，一盆盆放在那里，你可以自选一种或几种，摊主会切好，然后放一点辣椒酱，边走边吃。我买了一串萝卜和芒果、朋友买的黄瓜和桃子。还是萝卜好吃。二、旅游开始第二天一早睡了个好觉，十点钟出发去冠岩。住的地方就在漓江路上，所有这个方向的车子都从这里经过，在楼下拦车8元钱到终点。车上遇到一个驴友，他是去古东尚瀑布，司机介绍说还有红叶可以看，因此决定和他一起先到古东，他也会和我再去冠岩。司机说送我们到古东景点门口，加5元，我们欣然同意。但是后来一个小插曲，又需要各位驴友注意：我们到古东景点门口，因为在车上结识了导游小屈，我们就没买门票，直接进去后将50元钱交给导游，（景点门票60元）。后来景区的人打电话给导游，询问是否导游中途截客，因为如果我们买门票，景点会给司机每人10元钱。（这又是这里旅游行业的潜规则，后面在阳朔我还会提到）古东瀑布本身不大，因为夏天的时候可以买双草鞋，沿瀑布爬上去，所以名气很响。秋天的红叶应该很漂亮。惜乎我只看到了小小的一个瀑布和满山的落叶。不过夏天真的会是很壮观，建议夏天和初秋的驴友一定不要错过，而且记得多带一套衣服，或者干脆带套泳装算了，一定很好玩。出来古东距离大路很远，导游找了辆车送我们到路旁。两个人一边吃东西一边等车，大概20分钟才等到到冠岩的车。3元/人。原打算到冠岩先去吃一点东西，尤其是农家土鸡，导游小屈说会很便宜。但是冠岩那里的几家饭店要价都高的不行，最后找了家店吃了两碗米粉，价钱比桂林市翻了一倍，于是庆幸没在这里吃土鸡。冠岩门票60元，不过想进入岩洞还要自己解决，如果走过去需要翻一座山，或者乘马车过去5元/人，或者乘景点的滑车过去15元/人。我们选择了马车进、滑车出，因此冠岩实际花费80元/人。马车也是翻过一座小山过去的，从冠岩后的一个员工通道进去，路过一片柚子林和桃树、李树，赶车的老农说4月份花开的时候，真的是美不胜收。到景点门口，需要等候15分钟，和这里的导游聊了很久，才弄明白他们这里是必须有导游带才可以下去，通常一个导游带一批20-25人，而淡季的时候，就从第一名游客到达开始，15分钟带一批人下去，所以不管你什么时候到，都要在门口等待15分钟。乘电梯下到40米深的岩洞中亭广场，宏大的水声就在脚下，冠岩中有一条地下河。转过岔路，地下河就在眼前了，水声更响，我们说话也只好趴在对方耳旁。游览冠岩让人最难以忘怀的就是这条河，前面设置了游船，在船上拿着手电一点点探照前方的水路和头顶千奇百怪的山石，真的非常刺激。下了船就是著名的棕榈树大厅，天然形成的山中厅堂高达几百米，旁边各式的岩石，让我不由希望有一天西游记在这里重拍一下。然后来到了一个火车站台，乘上小火车，弯过一道道岩石，穿过一条条钟乳，就来到了步行游览区域了。其实这些洞内的山石真的没有什么特别之处，但在无处不在的灯光衬托下，平添了几分活力，一下子就生动起来。冠岩出来之后就返回桂林市，驴友原打算从冠岩直接到阳朔，但是因为这边没有车，也只好先返回市内。在停车场买了芋头，的确不名不虚传。还有就是这边的红薯分为紫色和黄色两种，试了一下，还是黄色的好吃。晚上朋友带我去吃米粉。因为安排了两江四湖，所以匆匆赶到江边码头，码头上船很多，是对号入座的。坐在第二艘船上，因为行船过程中游客们不断进出船舱，被冷风吹得我有些吃不消，所以基本上风景也没顾着欣赏。但是印象里一片灯火辉煌，虽然并不像游船导游所说的与香港夜景比美，但也是别有一番风味，个人觉得比上海的浦江夜景更值得一看。船上遇到一个上海来的团，一直在大声说一些上海才更加了不起的话，那他们呢还跑到桂林来，十分滑稽，以至于后来我实在听不下去了，跑到导游旁边聊天。两江四湖应该说人造的痕迹更重，首先因为枯水期防止河道干涸，设置了船闸拦水，其次为了改善桂林市环境，挖凿了木龙湖连通内湖和漓江。不过木龙湖边的风景可是值得一提的，基本上是按照清明上河图上的建筑形式建造的，有时间的话，不妨仔细流连一番。因为害怕自己感冒，上了岸直接打的回酒店，买了点感冒药，早早上床。三、漓江啊漓江一大早，跑出去出早餐，本打算吃一点更有特点的东西，找了半天看到满街的人都在站着吃米粉，就也加入了米粉大军。游漓江旅行社会到酒店来接，直接送到磨盘山码头。上船前被导游带到购买玉石的店里面，因为之前听说这边盛产玉石，尤其是玉貔貅招财进宝，就自己研究了一番，以至于到了上船时间，我还没看够。不过全部研究了一遍，我还是什么都没买，哈哈，赚了。上船前遇到一家老外，男的用不太流利的中文非常大声地和导游吵架，因为他们的女儿突然病了，就决定取消行程，导游先说不肯退钱，可是他们只要求找车送回桂林市，钱不要了，导游不知道是真的不懂还是故意不懂，就是不肯找车。于是帮他们和导游吵架，后来终于有了一辆车可以特别送他们回去，不知道游江的钱退了没有。船上座位分上下两层，上层需要另加20元现金给导游。我坐在上层，特别提醒，还是上层比较好些，下层如果坐在仓位里面的话，基本上看不到什么风景。对面是一个从北京来的驴友，她是到了桂林后请旅行社安排的食宿交通，交流了一下，处处比我贵很多。住宿我只要80元/天，她要230元/天，而且也是三星，因为我是朋友定的另当别论，但前面一天的驴友也是三星150/天。所以看来旅游城市的消费，水分还是相当大的。船上免费提供午餐，不过非常不好吃，而且因为时间正好在12：30，船正好行在九马画山的时候，所以我听从朋友的劝告放弃了午餐，而其他很多人都在导游的反复催促下回舱用餐，个人觉得不值。出发的时候已经10：00了，但是江上的雾还是没有散去。影影绰绰一座座山在身边行去，很是悠闲。中途偶尔出一下太阳，柔和的山色就在相机中保存了下来。如果光线好的时候，在远处平静的水面上还会出现清晰的倒影，绝对是美不胜收。带来的数码相机真的不够用，很快就被我拍满了，不得不一张张删掉。船上提供广角镜头照相服务，随着船行会不断降价，先是110元/10张，后来到九马画山附近时，20元/4张。个人觉得如果条件允许，还是拍一张更好，数码相机效果太差。漓江的美，考虑了很久，是我无法表达出来的，没办法，各位还是自己去看吧。到了阳朔，家庭旅馆的人来码头接我，走一点点路就到了酒店。西街一百，条件和网友说的基本一样，我住在向街的四楼，还算有一点风景的，很是开心。店主人姓车，并是不小殷小吴。店里有个伙计，小管，带我去租了辆自行车5元，他直接送我到漂流的地方，因为时间比较赶，需要看晚上的刘三姐印象，所以就只漂流了半程，120元，据说全程淡季只要160，如果时间够用，建议各位驴友还是玩个全程的比较好。我的筏工是个很朴实的人，告诉我沿河有很多个漂流的老板，他已经下班了，被老板叫进来的；否则今天他应该一票生意也做不上；他是附近的农民，不过因为会撑筏子，所以赚一点零花钱。沿河中间很多售卖烤鱼的，每个筏工都有固定的点，他带我到他的定点，烤鱼5元/条，比别家的稍大一点。吃起来有一点腥气，不过辣椒酱很好。筏子是顺流而下的，等下他们还要逆流撑回去，所以比较着急，问我是不是能撑快一点。遇龙河的水非常平静，水中的倒影也异常清晰，让人觉得分不清影子和山到底哪个是真哪个是假。筏到终点，骑上自行车，一路回到阳朔。觉得一路上到处是柔和的山色，随时都可以入诗入画，如果能天天在其中行走，一定是宠辱偕忘，流连忘返了。与几位网友会合，一起吃了这里著名的小吃油茶，就乘车去了刘三姐。门票是130元，来回车费4元，不过之后我离开前骑自行车又沿路去了一次，觉得如果不赶时间，还是自行车或者走过去比较好，因为路过漓江边真正的大排档，可以饕餮一番。刘三姐实在是值得一看，可惜时间不多，否则我一定会再去看一遍。第一幕是红色印象，一看就知道是张导的杰作，浓重的红色中响彻天际的山歌，远处若隐若现的群山，头顶明亮的月亮，……实在太美了，可惜拍不下来，后来买了VCD，回家一看全不是现场的演出，剪接的痕迹太重了，已经没了味道。就不多说了，各位自己去看吧。虽然比深圳欢乐谷和世界之窗的演出来说，物价稍显高了一些。晚上回来，旅店的人介绍我们去一家店吃晚餐，啤酒鱼和螺丝酿，还点了一个奇怪的汤，用枸杞叶子作的，味道有点像茼蒿。据网友说，比他们吃过的味道要好，价钱也便宜。后来发现这个店是在新西街上的。老西街上很多酒吧，去了传说中的天涯打算找艳遇，但是里面只很少的几个人，而且音乐很吵，坐了一会就出来了。去了马克波罗，也是很吵，好象不吵的几乎没有。坐到12：00就打道回店。四、可怜的狗熊第二天店里面的人帮我们租船玩漓江。因为我已经被漓江迷住了，所以第一个要参加今天的游江行动。乘车出发到兴坪，租了渔民的船，沿江逆流而上到九马画山，再顺流回到兴坪，30元。一路上我兴奋得不行，一直呆在船头。美中不足，这种小船的马达也实在太响了，沿路还碰到了水警，满船的人都把椅子放倒，席地而坐。船上还有几个人想要徒步，选择了从九马画山下船，自己走回到兴坪，大概用了一个小时，这可是漓江的精华段哦，如果有体力，建议一定要走一趟。回到兴坪，在农家吃了板栗鸭，咸菜烧鱼返回阳朔。下午租了辆摩托车，去图腾古道和蝴蝶泉，其实原计划不打算去蝴蝶泉的，但是司机说那里值得一看就进去了，后面时间来不及，就取消了大榕树，只去了月亮山。这里就要提到阳朔的旅游潜规则了：第一，是谁接到的客人就由这家负责到底，如果有人半途截客，就要赔钱给前一家，我们几个人中，有几位网友是先到的，我到之后跟旅馆的人走了，违反了这一规则；第二，阳朔旅游的门票，通常送人的司机可以拿到一半，所以我不必付司机的车费；第三，大多数景点的门票，如果从旅行社拿，会比景点门口便宜，而有些景点门口也会漫天要价，这时候，一定要拿到景点的票据，尤其是打算投诉的话；第四，不要相信几个景点会联合售票的鬼话，旅游局的人说他们不允许这种行为。现在就要说我为什么会如此清楚了，旅行中最不愉快经历就发生在这里了。图腾古道门口先是说他们是联合售票，只卖和某一景点的联票108元，因为我的计划中不包含其他地方，另外时间不够，所以坚持只买这一景点，又说他们不卖个人，只买给旅行社，或者卖给当地人，当地人拿票80元，所以我就通过司机买了80元，但是到了门口，保安直接将收费单据收掉，这样我就没有了任何凭证。后来通过旅行社知道，旅行社可以45元拿到个人票，而在旅游局又知道个人票全价其实是40元。多余的钱都通过售票口的人交给了司机，所以非常不客气地，我向司机讨回了多余的40元。因为这一景点，他已经有了20元收入，而路程只有5分钟。古道里是请了来自云南的一个母系氏族的人，热情地想和游人交流，但互相都稀里糊涂；中间为他们捐了点钱，导游说是给他们族人改善生活用的，不过很奇怪是古道的工作人员收取了，而他们根本就不接触钱。转过山麓，最愤怒的事情发生了，山上面养了一头熊，导游说它还小，所以没有攻击力，于是我走过去，在工作人员热情地指引下和它合影。但几分钟之后，我愕然发现，这是一头已经成年的熊，没有攻击力，只是因为它被人为的拔去了全部牙齿和指甲！它不得不靠一些糊状的玉米浆生活！当有人喂给它一小口苹果时，它努力的将苹果在没有牙齿的嘴巴里含来含去，吐在两爪间试图弄明白如何让苹果成为腹中的美味……后来在工作人员的呵斥下，它蜷缩在自己的铁链旁边，含着这块美味和几片游人递过来的树叶，……后来问旅游局的人，为什么会允许这样对待国家保护动物，旅游局官员回答说，这是政府允许的行为。无言以对。古道的原始人表演，让人惊叹，不过也非常刺激，喜欢暴力和惊险的人不要错过。蝴蝶泉门票45，先是经过一个岩洞，后面的景色尚可，有一片瀑布。据说4-6月份，蝴蝶纷飞的季节最美。还了解到，蝴蝶的生理结构，是个有心无肺的动物，有着独特的呼吸系统。它的寿命只有15-20天。里面也有表演，就是一段梁祝的舞蹈。总体上来讲，比较不值。月亮山门票9元，不过建议大家还是走观月道。在山对面的村子里，车越行愈远，在后山的衬托下，山体弯曲的圆弧中呈现出月缺月圆的景象。我兴奋地在几分钟之内经历了从初一到十五，又从十五回到初一。司机告诉我，山体上面有一块平台，可以?望群山。而月亮山的照片，要在早晨拍才比较漂亮，初升的太阳会把山体映成红色，中间白色的月亮，外围是碧绿的树，蔚为壮观。游程结束就已经6：00了，回到阳朔，吃晚饭，因为没找到漓江边的排挡，在西街后面吃的苗家菜，魔芋烧鸭。碰到几个在西街度假的人，他们吃我们的鸭，我们换吃他们的螺蛳，约好一起去酒吧玩杀人游戏。酒吧在西街上竖了块黑板，想参加杀人的就直接过来。据说有几种算法，我们的这次是比较简单的，10元茶水费，随便玩到几点；复杂一点的，初次参赛免费，后面根据每局的输赢来确定下一局的人员，如果继续参赛，输得就要付钱，每局10元。参加游戏的人陆续到来，讲规则就用了很长时间，各地的玩法不一样，而有的人不太喜欢酒吧的规矩。后来好不容易统一了，秩序又不太好掌握，哈哈，一片嘈杂气象，很有意思，把酒吧里的组织者累了够呛。严格遵守作息时间，我在十一点迅速离开。五、告别之行第二天一早本想睡个懒觉，但不知为什么还是六点多就醒了，干脆去漓江边爬碧莲峰。碰到一个晨练的人，很是热心，告诉我那里8：00前都是不收费的。还给我讲带字石刻的来历和含义，一个字中包含了另外十六个字。不过后来我说还会再来阳朔的时候，他说了句“一条大鱼”，让我不知该哭还是该笑，感情这里的人和游客聊天，都是有目的的。不过还是了解到很多当地的风俗。吃过早饭，租辆自行车乱逛，其间到旅游局投诉图腾古道，反正闲着也是闲着，听了官员们的“政府许可”后放弃了为狗熊维护权利的行为，开始自己的告别行。西街非常短，里面的东西主要针对外国游客，价钱出奇的贵，而且基本上找不到当地的东西，都是些到处可见的蜡染、十字绣、丝绸等；新西街很有一些东西，在那里向店主学习了泥塑的一般知识，买了个钟馗准备送给朋友。桂花桥就在新老西街交界的地方，旁边就是一个接待外国人的比较有档次的宾馆，名字没记住，几个老外在那里跟一个人在学太极拳。找到了懒人堂，的确适合喜欢安静的人居住，西街酒店就在桂花桥，个人比较喜欢莲峰1号的位置，就在碧莲山脚下，面对漓江，打算下次来考虑这里；不喜欢出门就被黑导包围的人可以考虑住在唐人街，对面就是漓江边的大排档。缘来酒吧在天涯正对着的巷子里，这条巷子的酒吧都比较安静。网友不断提及的谭大姐啤酒鱼，在新西街，漓江边大排档上是分店。下次有机会一定到江边排档吃东西，风景不是一般的好。有几家还摆在河床上，因为没有水么。骑自行车的感觉真的很好，镇子很小，一会我就走遍了所有的街道，在一个当地人的菜市场里吃到了当地的一种炒菜，事先店家把各种材料整理好，你可以任选几种让他炒在一起，5元一份，我选了腊肉、豆荚、慈姑？、咸菜和一种特别的小鱼，炒了一大盘。市场门口一条小河，对面就是阳朔公园，里面有张公铁笠，一位北宋著名将领戴过的帽子，沾满了历史的味道。公园很安静，很多人在里面的山脚下、小河旁聊天、打牌、搓麻将，悠闲的非同一般。阳朔的金橘非常甜美，带了很多回桂林。朋友当晚带我去吃小吃，烤生蚝味道鲜美才5元4只。之后一起散步，经过解放桥到著名的正阳路步行街，卖货的店和酒吧都在这条街上，很有家乡的感觉。第二天一早直奔正阳路，本打算买一些衣服，朋友说比上海不知到便宜多少；但进了书店就走不动了，基本上都是3-5折。买了几本带着，朋友就叫我一起再去吃饭，这次到了磨盘山方向的一个地方，很远，要开车过去，过了一座大桥，就在桥下的渔民家里，沿江很多木屋，抬眼就是漓江的山和水，有筏子在江中打鱼，有人在桥上行走，让人心旷神怡。又吃过了著名的鱼火锅和黄焖鸡，打道回桂林。可惜美味吃了太多，下午逛的时候，看到小吃都没有了战斗力。晚上乘机场巴士，直接到机场返回上海。TIPS：1、交通：上航往返航班，桂林市内公交车1.20元，打的7元起步+燃油附加费1元；去阳朔漓江过去，乘车回桂林；阳朔游玩自行车5元/辆，可以包车或者拦截专线车，县城内有旅游电瓶车；2、门票：我基本上都是在景点门口买的，建议可以在当地旅行社预订，如果找当地人“黑导”拿票，最好提前做好功课；3、住宿：听人劝吃饱饭，网友的话，没错的；西街上面因为很多酒吧，晚上多少还是有点吵的；4、吃饭：最好走到哪吃到哪，游江另当别论，否则真是带着一兜子的美味怎么出去怎么回来；这里菜量比上海大很多，通常两人一个菜就够了；还有就是当地的糕饼店，自制糕饼非常好吃，多数没有上海的甜腻味道；5、纪念品：没什么有特色的，农产品的确不错。6、费用：路上遇到的几个网友和驴友，基本上都在3000-3500之间，我因为省掉了很多费用，基本就在2000元。7、行程：第一天：桂林七星公园、象鼻山、夜市；第二天：古东、冠岩、两江四湖；第三天：漓江、遇龙河、刘三姐，酒吧；第四天：兴坪到杨堤的漓江，图腾古道、蝴蝶泉、月亮山；酒吧；第五天：自行车阳朔，桂林步行街；第六天：购物、吃饭、返回。8、建议：到桂林和阳朔当地后，找旅行社咨询一下各景点票价，以免被黑导蒙掉；桂林的酒店可以通过携程等预订，阳朔当地根本就不用了，可以提前和小店联系，或者干脆到达后再找。9、个人强烈推荐：初次游玩的朋友可以先由船过去阳朔，再回漓江游览；或者干脆在体力和天气允许的时候，徒步漓江，这里徒步基本上没有什么难度，只要能走就行了。