

            初夏桂林、阳朔游记   “桂林山水甲天下”，亲临实地目睹桂林山水之美，一直是心中的一个愿望。2012年5月中旬，我参加了桂林、阳朔六日游，桂林作为知名旅游区，有关的介绍和攻略汗牛充栋，我没有必要重复了，直接列上行程经过，只是相机太普通，没充分拍出桂林山水的实际之美。    时间：2012年5月13日―18日； 参团旅行社：山东嘉华国旅；  花费：团费1680元，房差150元，自费（银子岩、蝴蝶泉、图腾古道、遇龙河漂流、古东瀑布）520元，购物和其它费用约350元，总计约2700元。  行程：5月13日晚―14日及17晚―18日，往返车上；  5月15日，阳朔； 5月16日， 阳朔、桂林； 5月17日，桂林。  实际游览时间只有3天。  5月13日晚，团队在济南火车站广场集合，乘坐T179次列车赴衡阳。  团队又分成A、B团，包括从兖州、济宁上车的，共70人，大多数是“夕阳红”老年人。   5月14日 兴安  中午到达衡阳，出站转乘旅游车赴桂林，途中在兴安停留近一小时，漫步秦代古街―水街，晚上抵达桂林市区入住。    我第三次乘坐T179次车，第二次到衡阳,拍下衡阳站作为留念。     湖南境内一直下雨，进入广西后雨渐停止。  傍晚五点半多来到兴安水街，水街是指灵渠流经兴安县城的南北两岸，依灵渠而成街，灵渠开凿于秦代，是世界上最古老的运河之一，沟通了长江、珠江两大水系。  灵渠水道以及水街的古建筑、古桥、亭台、雕塑等具有浓郁的江南水乡韵味，再现了灵渠的沧桑和辉煌。                天黑后到了桂林，入住奇胜商务酒店，在市区南部上海路。   5月15日 漓江、阳朔银子岩、蝴蝶泉、图腾古道、西街           在八层房间可看见市区的山峰   早饭后乘车去磨盘山码头，坐游船游览漓江，中午抵达阳朔。     游船内部   这一片区域刚下过暴雨，漓江水很浑浊。天空乌云密布，凉爽宜人。                   桂林山水的特色就是其峰林、峰丛喀斯特地貌，山峰不像别处的山那样连绵起伏，而是平地而起，秀美挺拔，漓江两岸属峰丛地形，山峰交错汇聚、疏密有致，山水相依，峰壑万重，恰似如诗如画的仙境。       著名的九马画山            黄布滩，二十元人民币背面图案的实景    在阳朔下船的码头         阳朔城区漓江江面    因漓江水位暴涨，晚上的“印象刘三姐”演出取消，团队的这个自费项目换成蝴蝶泉。        阳朔街景   下午，团队先去银子岩。银子岩在阳朔县城南18公里，是一个典型的喀斯特地貌的特大溶洞，贯穿十二座山峰，洞内空间广阔，分下洞、大厅、上洞三大部分，游程约两公里。洞里密布的钟乳石洁白晶莹，在灯光照耀下，闪烁出像银子般的光芒，故称为“银子岩”。     银子岩外景，如同绿色天然盆景。    银子岩的知名度甚至超过了桂林市区的芦笛岩和七星岩，天天游人如织。  用普通相机拍的银子岩内景，与实景相差甚远：                                   游览银子岩用了两个多小时，余下的蝴蝶泉和图腾古道的游览时间都很短暂。蝴蝶泉景区就在阳朔城郊，距县城3公里，是一个集奇山、秀水、幽洞、田园风光为一体的综合性旅游景区。            景区标志    少数民族表演       登山道路   南天门观景台，可鸟瞰遇龙河和羊角山等阳朔田园风光。        峰林平原地貌                阳朔唯一的原始吊桥      景区内还有一个小型溶洞   图腾古道在蝴蝶泉北面不远，景区再现了远古时期桂林地区原始人的生活场景。  因时间过晚，只看了景区的一小部分。        景区入口         野人表演    晚饭后到郊区一家酒店住下，晚上的行程是自由逛西街。我十分疲乏，歇息到九点多，坐街上的电瓶车去了西街。  没想到时间这么晚了西街还是人潮涌动、灯火通明，临街遍布工艺品店、书画店、咖啡厅、酒吧等等，来自四面八方的人们在这里纵情娱乐、享受生活，使西街形成了一种独特的文化氛围，与其它城市的夜市截然不同。                 阳朔几乎成了一座国际化的城市，下午在去几个景区的公路上随处可见骑自行车游览的外国人，而在夜晚的西街上，外国人更是不离视线，使西街增添了风情万种的异国情调。 我在西街闲逛了近两小时才回酒店。   街口小吃，米粉和豆腐，口味很辣。   5月16日 遇龙河漂流、金银苗寨、木龙湖、虞山、船游桂林市区漓江段   上午，先去本次阳朔行程的最后一个项目―遇龙河漂流。  漂流距离不长，来回一小时，两人坐一个竹排。   田园风光  漂流比坐游船能更好地体味周围的山水，遇龙河的景色可称得上是阳朔山水的代表。                  游完遇龙河，团队乘车返回桂林，途中经过金银苗寨，停留了一小时。 在苗寨中参观了“中国最后的枪手部落―岜沙苗寨”的风貌，初步了解古老、神秘的苗族文化。                   中午回到桂林市区，在酒店用完午餐，前往木龙湖景区。    木龙湖景区大门  木龙湖景区位于桂林市区北部，是一个风景优美的古典园林，突出了自然山水与历史文化相融合的特点。进入景区，中央的木龙湖是人工开挖而成，沟通了漓江与内湖，是桂林两江四湖环城水系的重要一环。湖的周围有很多具有宋代风格的仿古建筑，体现了桂林的古城遗韵，其余空间是树林草地、溪流瀑布，环境宜人。    木龙塔，高45米，以上海宋塔―龙华塔为蓝本而建   进景区后先观看“东盟十国民族表演”      印尼歌舞    越南歌舞    泰国人妖，这几位让人感觉不舒服。   看完表演，环绕木龙湖游览。                宋代城墙和城门    由湖东侧逆光西望       湖的南侧是叠彩山      下午第二站是虞山公园，在木龙湖北面。虞山因虞帝南巡曾到这里而得名，是桂林历史的发源地，秦朝时立庙纪念，延续至今已有二千多年历史，古往今来，祭祀虞帝者络绎不绝，积淀了丰厚的历史文化底蕴，古迹众多，主要有虞帝庙、怡沁园、三绝碑、五福塔、闻韶楼、韶音洞等景点。  下午天气完全转晴，南国火热的阳光无遮挡地照在身上,使我感到极度不适，这时的气温是31度，感觉比北方35度还难受，在虞山公园里，我热得几乎没了力气，在树荫下休息了半个多小时，一些景点没来得及去。          虞山，孤峰拔地而起     五福塔，以中国传统吉语"五福临门"命名，金碧辉煌，塔内"平安钟"祈望国泰民安。   这个铜像据说是虞帝（舜）的同父异母弟弟象，中国象棋的鼻祖    韶音洞是虞山西侧山体中南北对穿的古地下河道，深100多米，洞前流水和松涛声，交汇成韵，有如舜帝所制“韶乐”，故有韶音洞之名。      韶音洞也属喀斯特溶洞，淙淙水流不断  最后一项是乘游船游览漓江的桂林市区段，远观象鼻山、伏波山、叠彩山等江边山峰。 乘坐游船的地点是龙船坪码头，在市区南部。从虞山公园出来，乘旅游车又穿过了一次市区，期间在旅游商店呆了快一小时，等坐上游船已近黄昏。     龙船坪码头    船舱  游船由南向北在漓江上行驶，站在游船甲板上，桂林的一些著名山峰尽收眼底。桂林市区是典型的峰林平原地貌，星星点点的山峰如塔如锥，相隔耸立于地势平坦的市区中，这些山峰比昨日在漓江和阳朔见到的山要低矮不少，分布也稀疏得多，却显得小巧秀丽，卓尔不群，而且这些山上都有众多的历史古迹。    斗鸡山     漓江东岸远处可见七星岩                漓江桥后的穿山、塔山           桂林城徽―象鼻山           解放桥，伏波山进入视线     漓江东岸       伏波山、叠彩山    伏波山矗立江边，居民楼后是独秀峰。        游船到了叠彩山下返程，北面是虞山。  晚上入住第一天住过的酒店。       5月17日 象鼻山、古东瀑布、冠岩   第三天的行程较宽松，早饭时间是八点。 酒店离漓江桥很近，北面不远就是象鼻山，步行不超过十分钟。六点多，我临时决定利用早饭前的时间去象鼻山。 前一天在游船上时天色太暗，距离象鼻山过远，看得很不清楚，象鼻山是桂林山水的象征，只在船上匆匆一瞥总觉是个遗憾。 很快到了公园南门，门票有些贵，一人75元。          公园外安静的街道      公园内步游路    “象山水月”石刻     水月洞    终于和“象鼻”亲密接触了，这是这次旅程中最高兴的时刻。  在水月洞休息了五分钟，往回走一段，沿台阶上山。      早晨的漓江   山不高，很快到了山顶观景台。向周围眺望，桂林“城中有山，山中有城”的城市风貌一览无余。                 从北坡下山      公园里有很多晨练的市民    过桥到公园北部      从北面看象鼻山      美眉正在照相    正门内的雕塑  我在象鼻山呆了约一小时，回到酒店时早饭刚开始。饭后，团队乘车赴桂林东郊的古东瀑布。古东瀑布景区距市区25公里，主要景观是以地下涌泉汇集形成的多级串联瀑布和极其茂密的亚热带雨林。            森林遮天蔽日，十分阴凉。     国内唯一可以攀爬的瀑布              山顶处的吊桥    古东瀑布景区面积很大，经瀑布群上到山顶，再从另一条路下山，用了将近3小时。  下午去本次行程的最后一个景区―冠岩，冠岩离古东瀑布很近，继续南行四公里即到。冠岩是一个巨型地下河溶洞，洞内如同宫殿一般宽敞，有三层五洞，层层相叠，洞洞相连，有步行、观光滑道、观光电梯、洞内有轨列车、小木船五种游览方式，冠岩以游览方式最多、平地滑道最长荣获两项吉尼斯世界纪录。  广西的年雨量是北方的两、三倍，溶洞发育得特别巨大，北方的溶洞望尘莫及，像山东沂水的几个溶洞，根本就不是一个数量级的。     景区停车场  进入冠岩入口要坐电动观光滑道车，一车两人，前面的人操控，滑道全长3.2公里，在烈日的烘烤下滑行了一刻钟，终于进入溶洞内。             溶洞空间巨大，台阶又长又陡          有轨列车站台           观光电梯，高约36米   最下一层的地下暗河水位过高，坐小船漂流的行程取消，一些体力不支的老人坐电梯直接出洞，其余的人步行观赏最后一公里多洞里的钟乳石。 冠岩的钟乳石体积较大，有的与地面的石笋连成一体，成一粗大的石柱，有的自洞顶垂挂，五颜六色，形态各异。                               出口在半山腰   到山下码头坐游船到对岸，步行回停车场。游冠岩用了将近3小时。              这里的景色类似漓江主航道  乘车离开冠岩，这次旅行的景点就算是全部游完了。  傍晚回到桂林，晚饭后，团队返程。     在这酒店吃了这次在桂林的最后一顿饭     晚七点半，团队乘车离开桂林，18日零点多到了衡阳火车站，两点多坐上T180次列车，晚七点多回到济南。  这次出游我购物很少，只买了些桂花茶和酥糖，回来品尝后后悔没多买些，尤其是桂花茶，香气浓郁，觉得比龙井还要好。  这几天遍览了桂林山水的精华，感觉是我所参加的团游中最好的一次，留下了不少美好回忆。当然自助游、深度游更为理想，只能留待以后实现了。  
        