

            根据自己的经历，先说说注意事项吧：  1、桂林这样著名的一个旅游城市，市政规划和建设实在太一般。去了之后有一定落差，感觉仿佛到了城乡结合部。真不知道桂林政府把钱和脑子都用哪儿去了。  2、说走就走的旅行，在旺季会付出更多金钱上的代价。所以还是事先规划好吧。  3、龙脊梯田是此行最难忘的一部分。没赶上看梯田的最好时候，所以梯田倒不是最大的亮点。倒是漫天繁星和云破日出的景象，带给我们无限的惊喜和难忘的回忆。各位，璀璨的星空绝对会让你流连忘返的！  4、梯田处的住宿都是简陋的，隔音效果很不好。如果怕吵，还是带上耳塞吧。  5、如果想淘买些民族工艺品，就在龙脊梯田和兴坪古镇下手吧！东西便宜，选择也多。阳朔西街的商业气息浓郁，民族风情刻意，价格贵了不少，而且选择也少。  6、在阳朔，千万不要住西街！贵是一个原因，更重要的，是吵你没商量！一整个晚上都很热闹，人气很足，某些快吧的音乐更是震耳欲聋，实在不是个适合休息的地方。聪明的你，另选落脚地儿吧！  7、阳朔和龙脊梯田不在一个方向，所以要尽量科学地安排好行程。我们就是把桂林市区当做中转的休息地了。另外，给路途安排出充裕的时间，因为来回转车都是很耗时的！  8、阳朔的西街已经非常繁华了，吃喝的消费都不输给城市（农家饭一样不便宜，有些地方还挺贵的），所以不要轻易低估了热门旅游小县城的消费。  9、印象刘三姐的门票找客栈老板订，一般都会比较便宜，可以省钱哦！  10、遇龙河和漓江都去漂吧！可以看看不一样的风景，欣赏到不一样的气度风情。  11、杨堤―兴坪段的漂流，如果想省钱，可以从兴坪逆漂回杨堤。因为师傅们总得把筏子从兴坪码头逆流带回杨堤的。这样做的游客不多，但是也有。价格自己跟师傅商量吧。  12、银子岩还是蛮值得一看的，真的对得起那门票的价格。如果有导游讲解，了解就会更深入一层。  13、很多人骑行阳朔，尤其是老外。不过我们避开了这种方式，除了自己不爱骑车不太会骑车外，雨天骑车是一件很麻烦的事情。  14、十里画廊在未来半年左右就会开始收费，想去的朋友抓紧趁现在吧！  接下来就说说自己这几天的行程。还有一些注意事项零散在文中，大家自己看咯~  Day 1  赶早的飞机到了桂林（顺带一提，两江机场比较旧了，感觉又小又压抑）。  由于飞机时间的缘故，我们赶不上住宿客栈派的接送专车，只好自己转车。  原本攻略上查找的路线是：桂林长途汽车站―龙胜―大寨。也就是说，中间在龙胜长途汽车站得再转一次车。  不过实际的情况是：桂林琴谭客运站―和平―大寨。各位注意了：去往龙脊的车现在全部从琴谭出发（琴谭是新建的客运站，条件比较好），大家不要走错了车站。另外，在和平转车其实离大寨更近一些，还能省点车票钱。  转车，大热天的车上没有空调，外加山路十八弯，每一样都是累人的。  车子到了大寨，一下车，很多瑶族的阿妈涌过来，争抢着帮你背行李。有些游客的行李寄存在山下，但我们最终还是选择了带行李上山。阿妈一开始说不管到哪里都是30块一个人，但由于我们住的是山顶，爬上去就得1.5小时，所以是40块（确实辛苦，40就40吧）。     山顶一共有3家客栈：全景楼（前段时间被一把火烧了――因为是纯粹的木头房子，所有山上的建筑都是木头的――正在重建，预计8月投入运营）；万景楼（听说条件还可以，但早已被订满）；观景楼（我们住的这家，条件简陋，但就一晚上，也凑合了）。这三家客栈都是观看梯田日出的好地点。山腰处有别的客栈，但为了观日出方便，我们选择了山顶。  等爬到了山顶，已经是下午4:30（早上6点就出门了，一路都在辗转颠簸）。原本打算去2号点看日落，但由于下雨路滑，加之客栈告知山里晚上黑压压一片，根本没有灯，于是放弃了。点了一顿农家饭，补充能量（午饭根本来不及吃，连带着晚饭一起解决了）。  之后天黑前的时光，便是发呆、望山、看风景。     山里的夜漆黑一片，只有远处的客栈和寨子透出星星点点的微光。洗漱完毕，半躺在床上聊天，听着此起彼伏的蛙声准备入眠――所谓日落而息。  忽闻烟花声响，拉开窗帘，烟花在山腰处绚烂。冷不丁抬眼，才发现天幕缀满了银子般的星星，熠熠生辉犹如钻石。于是迅速裹好外衣，下楼，到客栈门口找了摸黑处，拖两把椅子坐下，静赏横贯苍穹的银河。  如果此时再摆上两盏农家自酿的小酒，吟诗作赋，对酒当歌，那是多么的惬意呵~！那些田园古诗词，描绘的情景心境，也不过如此吧。  Day 2  定了闹钟以观日出，没想到却是白定了。住在山腰和山脚下的人们，为观日出早早起床赶过来，喧闹声透过并不结实的木板，结结实实地把人吵醒了。  天将亮，天幕上唯有启明星镇守着黎明前的这一刻。  天亮总是比日出更早到来。两个等不住的老外，先走了。所以说，常识还是很重要滴~      再上一张拼图。且看太阳在云中穿梭――     观完日出后，回客栈吃了早饭。是昨晚预订的竹筒饭，原想当夜宵，但吃不下，就让客栈帮我们留着第二天热了当早饭。量比原先想象的要多，有一个竹节的量。竹筒外被炭火烤得黑黑的~  第一次这么正儿八经地吃到原生态的竹筒饭，而且足量，内心的满足和兴奋溢于言表。     吃完早饭，收拾好行李就奔2号点去，顺带下山。仍由瑶族阿妈背行李兼带路。     中午解决午饭后坐客栈帮忙联系的专车直达桂林市区。这就折腾掉了几乎一个下午（路上还遇到堵车）。  当晚歇在市区。  顺便说一下，桂林市区的住宿并不贵，性价比比较高，花一些钱就能住到条件不错的宾馆或酒店，舒舒服服地休息，这点很让人舒心。  Day 3  一觉睡到中午才起。如果不是有退房时间的限制，恐怕要直接睡到天昏地暗去了。  退了房，寄存了行李，吃了午饭就泡咖啡馆。泡着泡着驴睡着了，我捧起书本看得津津有味。时间差不多了就奔阳朔。  是的，在桂林市区，我们哪儿都没去玩，包括著名的象山也没去看。象山在象山公园里，但我们总觉得为了看个象山花60块的门票很不值，就放弃了。桂林市区的时间就纯粹拿来休整。  到了阳朔已是傍晚。跟客栈老板订了印象刘三姐的门票，就吃饭去了。  阳朔的啤酒鱼是当地一道很有名的特色菜，很美味，一定要品尝的哦！另外我们还尝试了南瓜苗和枸杞叶蛋汤。     晚上只看了印象刘三姐。没有原先预想的那么棒，但也不差就是了。灯光效果很不错。     对了，看印象刘三姐一定要提前到达哦，人山人海的，入场都要不少时间呢！  Day 4  睡了半个早上，然后到金龙桥去找联系好的筏工师傅，漂遇龙河。  选择的是全漂，从金龙桥一直漂到工农桥。原本还想先逆漂到富里桥，但师傅嫌我们去得晚了，不逆漂了。  全程耗时5个小时，其中包括1小时的吃饭休息时间。  午饭虽然没和师傅一起吃，但仍给师傅打了一斤的糯米酒，让他带回家享用――猜着师傅应该是高兴了的。  不过，个人觉得，遇龙河其实不用全漂的，只要漂上半段就可以了。因为上半段安静，下半段人多，显得嘈杂了点。     在即将到达工农桥的时候，筏工师傅问我们要不要去看大榕树。如果要，他就漂到大榕树后门，让我们免票进去。这个便利是之前在查攻略时没看到的。但我们不想行程太紧，还是婉言谢绝了师傅的好意。  回到县城城区吃了饭，就找了家咖啡馆泡着。听雨，聊天，看西街夜景。       Day 5  这天漂的是漓江的精华段，从杨堤到兴坪。  漓江和遇龙河的感觉是不一样的。前者有大家闺秀的大气，后者则是小家碧玉的细腻。  漓江的筏子也和遇龙河的不同，已经是电动的了……多少少了点感觉吧。但是，到了漓江，你也能体会到人工泛舟的辛苦――因为漓江的江面远不如遇龙河的平静。  运气何其好！天青色等烟雨，我们正等上了最美的烟雨漓江（顺便也不那么热了）。     中途还去和鱼鹰合影。看看这骄傲的鱼鹰吧！      接下来，郑重地说说我们漂漓江的筏工师傅。姓毛，初见觉得是实诚人。在筏子上还提供水枪给我们玩（免费的），赠送了浪石村让我们参观（这个很意外，因为比较少筏工师傅这样做），用手机放歌给我们听（虽然完全不是一个年代的歌曲enjoy不来），让我们欣赏他与过往游客的合照（塑封的）。  在众多的照片中，有一张他与游客一起吃饭的。看到这张照片的时候，我们的心里犯起了嘀咕：莫不是暗示我们，要请他吃饭？  要知道，筏工另外进食，是漓江或者遇龙河的默认规矩，一般也没有师傅会要求蹭饭――这些之前查攻略的时候都已悉数了解，昨天的筏工朱师傅也是那么做的――这也是我们赠送他米酒的缘故。  但当时那个念头只是一闪而过，并没往深里想，生怕自己用城里人的多心误会了乡下人的实诚和热情。不过说真的，我们也没有请这位筏工共同进餐的打算。  饭点时间，毛师傅带我们去了一家他推荐的饭店吃农家菜。  选桌的时候，这位师傅并没有像其他师傅一样径直走到自己吃饭的地儿去，而是跟我们一起挑桌子。在我们两个没跟他商量又换了一张桌子的情况下，他在不远处站了一会儿，看着我们这里。然后，在我们点菜时，他一点一点静悄悄地向我们这里挪了过来。  出于客气，我随口说了一句：“师傅，一起吃饭吧！”然后，这位师傅厚着脸皮直接答应了！  事情到这里很清楚了，这就是个蹭饭的！但我们没说什么，继续点菜。  我们点了一道颇贵的菜，剑龙鱼，一斤80。在此我们犯了个错误，忘了询问一条鱼大约有多重。更糟糕的是，点完菜，我们就到附近拍照溜达去了。等回来的时候，毛师傅跟我们说，那条鱼，有2斤2。找不到我们，他擅自做主答应了。  心里顿时有火气！这顿饭到底谁是主儿啊！这么贵一道菜凭什么你一蹭饭的说同意就同意了呀！敢情别人的钱都不是钱么！  面上没说什么，心里那张脸早不知道黑哪儿去了。  吃饭的时候大家默默，谁也没有多说话。毛师傅先吃完，就闪人了――这样就避免了付钱的场面――再次证明他真心是来蹭饭的！既然如此，所谓打酒送筏工这种事一概不用考虑了。  我和驴回顾了刚才一系列事件，决定回来曝光这位不厚道的师傅。下图就是他的照片，大家以后遇到他多留点心眼吧。别像我们似的磨不开面子，哑巴亏我们已经吃了，前车之鉴，请勿重蹈覆辙！      这是这趟旅程的唯一污点。说完就过去了。  筏子漂到兴坪码头后，我们上岸，逛了兴坪古镇。     路上遇到一家店，名叫“山边间”。东西挺有特色的，花样多，价格又很便宜，我们在里面淘了不少东西。老板是云南人，在云南呆腻了，想换个地方呆，就来这里了。之所以选择兴坪古镇，是因为这里人少。  兴坪古镇真心人少，如果纯粹是以赚钱为目的的话，还是不要在这里做买卖了。     晚上我们回西街吃了饭。然后发现，柴火烤pizza，西街月色，玫瑰木酒店……它们的老板都是同一个人！这老板是多有实力啊，ta的这些店还是有分店的，而且都在西街上。  Day 6  去了银子岩，是跟人家拼的散团，来回包车比较方便。而且，去看这种岩洞，有导游讲解，反而更清楚。  下面照片的颜色绝对没有P过。岩洞里就是这样美。     之后解决了午饭，跟人拼车直接杀回机场。  这一趟散漫悠闲的旅游，至此结束。
        