

             蜡笔小猪的暖暖猪窝-日记-“印象桂林”三日游（二）  “印象桂林”三日游（二）  2011年07月31日 星期天 天气：  ＜STYLE type=text/css＞ .article-content td p{ width:479px;} ＜/STYLE＞   6点起床，7点酒店自助早餐后前往古东瀑布。  景区门口人满为患，爸爸、妈妈去上厕所的时候我走丢了，好在没几分钟爸爸的同事就找到了我。离开爸爸妈妈的这几分钟，我还找到了另一个团队的导游给妈妈打电话，可惜妈妈的手机关机了，爸爸的手机我忘记了。  爸爸沿着瀑布攀爬，我和妈妈顺着瀑布走在林间小路上。  摇摇晃晃地过吊桥。  功夫不错吧！  福！   绿水、浮萍。  午餐后前往阳朔，约两个半小时车程，妈妈有些晕车，我躺在爸爸的腿上睡了近两个小时。  乘船游览漓江最美的一段“兴坪鱼村段”。  漓江边水枪大战。  图腾古道。  晚餐后漫步西街（貌似妈妈很紧张抓紧我的手生怕把我在人山人海中弄丢）。   9:30观看大型实景山水演出《印象刘三姐》，美仑美奂，爸爸、妈妈都觉得208一张的门票值。  看演出时我就困得不行了，11点回到酒店就呼呼大睡。 ＜STYLE type=text/css＞ a.tongyan_link{ text-decoration:none; } a.tongyan_link:hover{ text-decoration:underline; } ＜/STYLE＞    更多 本页永久地址: 复制 人气:(22) 鲜花:(0) 举报   [2011-08-01] “印象桂林”三日游（...  [2011-07-30] “印相桂林”三日游（...  [2010-07-31]重温《长江七号爱地球...[2009-07-31]久违了的动物园[2008-07-31]“阿姨别偷我家的菜！...[2007-07-31]花开雕朔公园，模仿艺...
        