

             蜡笔小猪的暖暖猪窝-日记-“印相桂林”三日游（一）  “印相桂林”三日游（一）  2011年07月30日 星期六 天气：  ＜STYLE type=text/css＞ .article-content td p{ width:479px;} ＜/STYLE＞   清晨6点多点，我就醒了过了，睁开眼睛就开始欢呼“我要去桂林啦！”6:30我们一家三口出门，到小学门口坐车，我们家到得最早，陆陆续续人到齐了，7点我们登上旅行社的大巴前往桂林。  整整一个上午都在车上，因为有了我和陈溆姐姐、江南姐姐表演节目，有了这家那家提供的源源不断的零食，旅途倒是一路欢歌笑语。我给大家表演了小杜鹃儿剧班学来的绕口令和讲故事，赢得了热烈的掌声。  12点到达兴安午餐，我们五个小朋友坐到一起，餐厅的条件和饭菜的味道实在不敢恭维，不过可能是因为饿了，我还是吃了不少。  午餐后继续坐车前往桂林，将近下午四点到达了入住的新世纪酒店，放下行李就去桂林的山水的象征象鼻山。   今天是周末，象鼻山有点人满为患。  我对这群石象的兴趣远远高于对象鼻山的兴趣。  5点转移到桂林城区新景区衫湖榕湖，玻璃桥上吴轩妈妈送了我一把用我的名字写的诗的扇子。  桂林的晚餐在旅行社的标准之上又加了几个菜，吃得不错。  吃完饭妈妈去买点水果，爸爸跟我回酒店休息，有点累了的我洗完澡很快就睡了。   ＜STYLE type=text/css＞ a.tongyan_link{ text-decoration:none; } a.tongyan_link:hover{ text-decoration:underline; } ＜/STYLE＞    更多 本页永久地址: 复制 人气:(24) 鲜花:(0) 举报   [2011-07-31] “印象桂林”三日游（...  [2011-07-29] “我要去桂林呀，我要...  [2010-07-30]“我们都是木头人……...[2009-07-30]“是不是狗狗打来的电...[2008-07-30]“我只是在床上躺着休...[2007-07-30]蓝天白云上的翱翔（东...
        