

             2012本命年，感觉什么都不是很顺，事业，感情。。。趁着7月有空，一个人逃离了家。第一站就从广西阳朔开始吧，桂林来了好多好多次，这次去阳朔也是第3次了，上一次游阳朔已是三年前的生日期间了。从我的家广西玉林，坐了7个小时的火车到达桂林北站。对于桂林我太熟悉了，以至于我不想在市区停留，只是去解放桥那一段的漓江转了一下，就去车站坐汽车前往阳朔了。。。在阳朔，住进了老班长国际青年旅馆，入住的时候在留言板留了征友下乡几个字，就这样，竟然捡到了几个朋友。。。  我们的队长，竟然不会游泳，汗颜。。。    兴安灵渠  兴安灵渠  阳朔月亮山  我们的车队  我的座驾        在青旅遇见两个可爱的小鬼佬    青旅的涂鸦  玩积木      我很喜欢的一本留言本  老班长青旅的天台    好吃好喝好风景啊  阳朔啤酒鱼  在刘公村段的漓江        鄙人我啦   队友     队长开路      阳朔大桥上面拍的PP   阳朔大桥---全家福   刘公村戏水         我用力的划啊划。。。         队友     队友的这张PP有点梦幻      兴安灵渠   桃子耶   一座古石桥   远处的西街全景     开始上菜咯，一家德国餐厅     开饭了     美味啊      
        