

                  只要有一颗旅行的心，任何问题都不是阻碍，各种好玩随心所欲   有了第一次一个人的旅行，越来越爱上这种感觉。很多朋友问一个女孩去一个完全陌生的地方多危险啊，你不害怕吗?其实我第一次去湖南的时候也是有点担心，但是途中遇到好多好心人的帮助，让我越来越坚信这个世界上好人还是很多的，其实自己的财物多分散来放，自己留心点是完全没问题的。还有些朋友会问你怎么去这些地方，其实很简单只要有车站，有地图都能搞定。    桂林山水甲天下、阳朔山水甲桂林         2012年5月 广州――阳朔  第一天 广州天河客运站―阳朔汽车站（时长约6小时） 车票：165元，卧铺。         到阳朔的第一件是就是找青旅放下沉重的背包。  青旅属于一种完全自助的模式，你需要自备洗漱用品，类似学生宿舍的上下铺，在这里你能认识来自世界各地的朋友，也能和有共同目的地的朋友结伴游玩，各种乐趣，只要你来住青旅就能完全体会。 或许有些朋友还不太了解青旅，特此附上国际青旅的网址：http://www.yhachina.com/  住宿：老班长国际青年旅舍 地址：桂林阳朔叠翠路府前巷３６号  好像是40元或者45一个床位，有点忘了。   如果你坐火车或大巴半夜才到阳朔，也不用担心，大叔晚上会睡在青旅的沙发，到了阳朔可以打电话：0773-6919780请他去接你。有一个晚上我们当沙发客，可是亲耳听到半夜电话响了N次，亲眼看到大叔出去接客人N次。   附上一张老班长的图片，相信你会爱上它的。    老班长里面有阳朔县城手绘地图卖 如果是一个人旅行，建议买一份地图比较方便。      晚餐：西街无名米粉  听青旅朋友说，西街的无名米粉不错，就慕名而来。    第二天：漓江精华游：兴坪――杨堤 全程时长3小时 100元（包括坐电瓶车回车站） 竹筏是有四个位置的，如果是一个人来你有两个选择：A 补座位费，B另外找3人拼筏。    在漓江坐竹筏是有潜规则的。到漓江坐竹筏之前一定要事先联系好筏工，把价格谈好，如果你自己坐车到兴坪，在兴坪路口会被筏工盯上，他会跟你一起上车，等到了漓江如果他看到你没有人来接，那么你就是他的客人，其他筏工都不敢收你，即使他开了再贵的价格，你只能就范，不然只有重新返回的分，有很多人都是接受了筏工开的价上竹筏，毕竟不甘心白跑一趟。  在游漓江的过程可以要求筏工靠岸拍照            负责任的筏工会再旅程中为你介绍每一个景象的名字和由来，这时候你就得发挥自己的想象力了。  例如：九马画山      20元人民币背景就是在漓江取景        晚餐  今晚在阳朔城中路,小不点店吃招牌石锅鱼,这是旅舍老板介绍的，确实我们去的时候已经座无虚席 ，物美价廉。    第三天  早餐：宝泉米粉，地址：宝泉路 拐角处就能看到  相对于西街无名米粉，宝泉米粉清淡一些。原本很喜欢吃学校门口的桂林米粉的我，自从去阳朔回来之后就不曾光顾过它，或许是太怀念那种感觉不愿意被混淆，或许是发现它不够正宗！        阳朔骑行 租出自行车，10元/天  在阳朔有很多地方都能租到自行车，但是记得跟阿姨讨价还价(⊙o⊙)  旅行最有趣的就是一个人走，走着走着队伍越来越强大。         在阳朔骑行，完全不必担心迷路，当你骑到叉路的时候还没开口问，淳朴的村民就会告诉你该往那边走。这不，我们又迷路了，大爷恨不得把我们带到目的去。          虽说路边的野橙不要采，但我们还是忍不住 要尝尝用漓江水中出来的橙是什么味道！     骑行路过 工农桥 的时候不妨桥上喝上一碗真正的:山水豆腐花(2元)，同时欣赏好山好水好人家      在阳朔每个人都非常热情，骑行在途中遇到迎面而来的朋友，大家都会相互打招呼，那些在大城市被麻木的心这里不曾有。         夜晚的西街灯红酒绿，也是洋人聚集最多的地方            晚餐   阳朔“啤酒鱼“，是阳朔有名的地方特色菜，鱼肉鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味，啤酒和鱼肉的香味可以让人胃口大开。   西街：龙记啤酒鱼，45元/斤 建议多人拼饭，一个人不好点菜        第四天 遇龙河 又称小漓江  强调：一定要先游漓江在游遇龙河，不然就体验不到漓江之美。      遇龙河分上游和下游（不同的段落价格不同），一般的筏工为了省体力都会带去下游，其实遇龙河的精华在上游，路线：金龙桥逆流――富里桥――旧县，全程时长1个半小时。一个竹筏可以坐2个人，共160元，筏工手机号码：15977360856.  为了看到沉睡中的遇龙河，建议大家从阳朔坐最早的班车到金龙桥，这时候的遇龙河是最美的，倒影清晰可见，中午时分人多，倒影也就没有了。清晨的天气特别凉，大家要带条外套保暖。  备注：（早班车时间6点20分，走的太早阳朔的早餐店只有车站那家桂林米粉店开门，能凑合就先凑合吧，不喜欢吃米粉的朋友要事先准备面包之类的早餐噢，饿着肚子就没有心情欣赏大自然的鬼斧神工了）                  这么美好的时刻，还不忘打一下广告        筏工叔叔很贴心，到水浅的地方还停下来给我们嬉戏。  午餐：老根饭馆  在城市里吃惯地沟油的我们，此时此刻要好好体验正宗的农家风味，虽说我们是慕名而来，但确实不虚此行。到旧县下竹筏就能看到标志，虽然上面写200米即到，其实不然，我们都走的望穿秋水了，不过为了美食走这点路算神马。      临行前和老根爷爷合影  推荐菜：清蒸鱼，苦瓜炒蛋 品尝了清蒸鱼才知道什么是鱼，吃了苦瓜炒蛋才鸡蛋的味道原来是这样的      吃完午餐在老根爷爷家租自行车回阳朔，可以到西街在换车噢！        回到老班长又到该吃晚餐的时候，我们四个正准备出门，在客厅的其他朋友听说我们也去吃饭，正巧他们也不知道去哪里，决定一同前往，队伍越来越大，最后就出现了下面的场景。这就是自由行的好处。              阳朔西街闻名中外，特别是酒吧！来到这是不会喝酒的我也要去体验一回。  一行人走去喝传说中的轰炸机  个中滋味自己来体验吧       第五天 依旧是骑行  途中遇到在漓江拼筏的朋友，这是一种难得的缘分！      青龙桥这边景色也极美，但是不好找吖   印象刘三姐  观看刘三姐的票价有很多种，180元的是正中央的座位，据观看回来的姐姐说效果非常棒，可惜我们为了省钱买了30元的票，看台是当地农民自己搭的，效果极差，如果要买30元的票还不如不看。  这是一个失败的决定，所以造成这样的观看效果，真是枉费了张艺谋的一番心思    第六天 宅在青旅   坐在青旅的大厅写写旅行感受，和来自五湖四海的朋友谈谈各自的旅行趣闻，也是一种享受！                          
        