

            暑假的到来，酝酿着外出旅游的情绪。本来照惯例准备自驾出行，无奈这个朋友没有空，那个亲戚走不了。就我和老婆两人开个车出去貌似有点浪费，而且就我一个司机感觉也不太安全。跟团旅行？NONONO，太不自由了。为了吃好玩好，我和老婆一合计，得，干脆自由行算了。说干就干，首先确定旅行的地方，因为一直以来想看看海（山里的孩子没见过海，惭愧呀……），海南现在去太热，在网上找了一下攻略，好像桂林――阳朔――北海――涠洲岛这条线路貌似还不错，于是花了几天时间泡在网上把机票，酒店，门票之类的都在万能的淘宝上订好，就等待出发了。  2012年7月20日，晴，晚上19:15，我们乘坐的重庆――桂林的航班准点出发了。第一次坐飞机，很奇怪自己居然很淡定。起飞的时候也没有多大的感觉，不过特意选了个靠窗的位置，还是止不住用相机啪啪啪的一阵狂拍……  海航的帅哥空少和美女空姐，正在给乘客发饮料和点心。点心是一个小面包，味道一般，但咖啡不错，还可以续杯，嘎嘎……我就喝了2杯。   刚起飞时，薄雾下的大地……  以为看见了海市蜃楼，其实是云层，不过真的好像，还有椰子树呢  翱翔在蓝天上，还有什么比这个更棒呢？  白云就在我的脚下……       1个多小时后，我们安全降落在桂林两江机场。机场有到市区的大巴车，20元/人，不过我们去的时候运气不太好，刚走了一班，在另一辆大巴上等了许久，最后还是因为人不够，转到一辆小巴上走的。大概半小时吧，就到了市区。下车以后又向前走了大约10分钟，找到了我在网上预定的点金大酒店（140元/晚）。这个酒店的位置不错，就在桂林火车站旁边，只隔了一条马路。在酒店前台报上姓名就很顺利的拿到房卡。进房间一看，嘿，还真不错，大床房，房间很大，还有一张专门足疗按摩的沙发。最满意的是洗澡的莲蓬那叫一个给力啊，洗个热水澡很爽。  放好行李我们就下去找吃的，毕竟飞机上的小面包还不能抵饿。还好，离酒店不远就有家秦记米粉，好像是叫这个名字。在桂林当然要吃桂林米粉啦，于是进去点了2碗，一碗是手撕鸡粉8元，一碗牛肉粉5元，真便宜，味道也不错，分量也多，老婆吃的很满意。   吃完后又在中山路上逛了逛，本来想带老婆去看两江四湖和大瀑布宾馆的，一是太晚了，二是路途有点远，老婆不想走了，只能作罢回酒店休息。  2012年7月21日，晴，一早起来，由于对昨天秦记米粉的印象不错，早餐也是在那里解决的。2碗皮蛋瘦肉粥（5元/碗）加蒸饺1笼（8元），差点没把我们撑死。比酒店15元/人的早餐划算多了。    今天的计划是先去桂林市徽――象鼻山玩，淘宝上已经订好了象山公园的门票，比现买便宜25元/人，不过在象山公园门口时听别人闲谈知道以前象山公园门票才20元，MMD，现在75元，翻了3倍多真让人无语。  桂林的阳光很是晒人，出酒店的时候我还忘了拿伞，结果下来才发现在这个阳光下没伞实在恐怖，不得以回去又拿了伞下来。打了个的去象山公园路上还遇到塞车。不过好在还算顺利到达目的地，换了门票进了公园。 进门不远的一处景观，旁边有个洞散发出酒糟的味道，听导游说是啥子三花酒的酒窖。    这个地方必须提一下，名字叫水月洞，后面那块石头看见没，就是象鼻山吸水的那个象鼻子。   这是从象鼻山上的一个洞穴里看出来的风景    在象鼻山上爬的时候回头一看，这不是漓江么？   象鼻山上看到的桂林市区景色    象鼻山观景台   这就是桂林市徽――象鼻山啦    像渔民不？呵呵……     这个角度基本能看完整个象鼻山，包括山上那个古塔和如织的游人……   整个象山公园其实并不大，就一座象鼻山，真心不明白为啥要收这么贵的门票。所以，那些所谓的七星岩啥的景区真心觉得性价比不高，也不值得去看。 看完象鼻山已经差不多是中午了，阳光太大，出了一身的汗。于是打的速度回到酒店又洗了个澡，然后退房去阳朔。回酒店的路上看到昨晚没去成的大瀑布酒店，不过听司机说瀑布只有周末晚上才会开，所以白天没什么看头。 就在酒店大门口对着的路上就有去阳朔的大巴车。直接上车，15元/人，在车上摇了1个多小时后到了阳朔。太阳还是大得不得了。在路边找了个小店解决午餐问题。阳朔这边的消费明显比桂林贵了许多，不知道是不是旅游大县的原因。两菜还没汤，一荤一素加2碗砂锅饭，28元。     吃完后电话和预订好的遇龙阁客栈联系，因为客栈离阳朔县城还有差不多6公里的距离，在大榕树景区那边。所以客栈有车来接客人过去。等了差不多半小时，客栈的面包车过来了，还是个新车，牌照都没有。从阳朔县城到客栈那段路实际也是景区，叫十里画廊。不过我没觉得景色多有诗情画意。记得去年暑假去张家界的时候那边也有个十里画廊景区，坐轨道车看过以后也没啥感觉。看来以后我对画廊这种景区会免疫的。  这个客栈也是在网上订的，到了后发现太舒服了，整个一世外桃源啊。唯一美中不足的是离阳朔县城有点远，对我们这种自由行的旅人来说有点不方便。我是强烈推荐自驾游的旅客过来住宿。第一，房间干净卫生漂亮，第二，便宜，性价比高。没有第三。实际上我们入住后第二天发现客栈的小院已经停满了自驾游旅客的车。  客栈的院子，我们住的是2楼    客栈的外观和前面的小院子  晚上回到客栈，瓦塞，有木有大红灯笼高高挂的感觉，有木有？    下午太阳一直很大，于是我们就呆在客栈里，吹着空调玩手机。一直等到差不多17:30分后，看太阳基本快落山了，才敢出来逛逛。 这是客栈出来的小桥，下面就是遇龙河   绿油油的稻田     本来听客栈的小李经理说，17:30分后附近的大榕树景区就可以免费进去了，我们还想去看看的。不料走错了，走到景区大门看见好多旅行团的人还在进去，也在收门票。就没进去。回来一问小李经理才知道该走另一条小路从大榕树景区的后门进去才对，哎，罢了，罢了。  晚餐是在客栈外的农家乐解决的。吃了这里的特产毛骨鱼，名字很怪吧，就是这个家伙。    老板用啤酒烧的，味道很不错，而且这鱼无小刺，肉又极嫩，强烈推荐品尝。鱼58元/斤。加上炒的一个野菜，晚餐115元搞定。    7月22日，晴，由于今天要去漓江漂流，所以6点过就起来了。清晨的阳光照在遇龙河上，特别宁静，特别美。     我们在路上等去阳朔的班车，顺便拍了几张     这就是通往客栈的路口，叫青厄渡    太早了，班车比较少，有一辆三轮车经过，我们叫住一问，要30元才肯带我们到阳朔，我勒个去，敲棒棒吧。又等了会，来了一辆中巴，说直接带我们到杨堤路口，10元/人，果断接受。 这是杨堤路口的旅游图       在路口等了会，坐上从阳朔到杨堤码头的中巴车，3元/人，不一会就到了杨堤码头。因为头天晚上已经和筏工联系好了，所以筏工已经在码头等着我们了。顺利接上头后我们坐上竹筏就开始了今天的漓江漂流。   这是刚从渡口出发，白色房子那里就是杨堤码头    蔚蓝的天空下青色的群山，碧绿的江水……   筏工说这里像一条大鱼，我觉得有点勉强   现在要求游客必须穿红色的救生衣，据说没穿抓到要罚500，我勒个去……   沿江一路都是这种凤尾竹   这座山算是比较高的山了   现在漓江的竹筏其实不是竹子做的，都是PVC塑料管扎的，还安上了电动马达，筏工说这样一个筏子成本要1万多。   N筏竞流……   竹笋山   漓江水面很开阔，但是浅的地方非常浅   远处的群山如幻影一般   路遇一个江滩，筏工很配合的停下来让我们玩     阳光照在水面上反射出金光   看，水真的是清澈见底   开阔的江面   水浅的地方还淹不了大腿，这个地方很多筏子都停下来让游客下水玩。     玩后上筏继续漂……   桂林所有的山都是像这样很突兀的就冒一坨起来   坐在竹筏上把脚放在水里，灰常舒服……   江心浅滩处的一群鸭子   在这个地方我们的筏子也停了下来，让我们下去玩水     看我的“大海无量”……   大船经过时激起一层层浪花     石头底下还有鱼呢   蜻蜓和清澈的江水   江心处的浅滩   这是抓到的鱼    游漓江乘大船完全没有性价比   中午筏工带我们到一处农家乐吃饭，点了漓江最著名的剑骨鱼   清蒸剑骨鱼，加一个素菜，一个炒鸭蛋，一个紫菜汤，要了219。鱼蒸得有点老，还没我们昨天吃的毛骨鱼好吃。所以这一顿吃得不太爽。漓江剑骨鱼，徒有其名。当然这估计和筏工吃回扣的多少有关系。     吃完午餐继续游览，这是甲天下，俗称的桂林山水甲天下就是这里了。好像某个香烟的图案就用的这里景色。      这就是著名的九马画山了，不过我实在看不出有9匹马，你看出来了吗?    回望九马画山   20元人民币背景上的地方了，也是漂流的终点兴坪    从码头坐电瓶车到了兴坪车站，然后坐中巴车（7元/人）返回了阳朔县城。  下午的时光在阳朔著名的西街去消磨   西街底阳朔的旅游示意图     西街名气挺大，实际很小，不一会我们就逛完了。感觉和重庆的瓷器口差不多。其实游阳朔最好的方式应该是租一辆自行车骑着到处玩。但太阳实在太大太毒，老婆又不会骑车，所以，很快逛完西街后我们只好蹭到西街上的德克士里面去吹空调凉快一下，顺便消磨下午多余的时光。晚饭当然也顺便在德克士解决掉了。 回到客栈在院子里发现蓝天下的客栈很美，随手拍下    7月23日，雨转晴，昨夜下了一晚上的暴雨，清晨去客栈屋顶收衣服，看见景色实在漂亮……       今天的计划是去遇龙河漂流。这个地方说实话，来阳朔的游客我认为是必须游。完全可以成为桂林山水的典型代表。语言是苍白的，咱们看图……                                                                这座桥叫富里桥，是座古桥，也是逆流的终点。         古桥上看下去也是风光无限       在古桥上摆摊的老者   在古桥下的遇龙河里   还有比这更清澈的水吗？                             这个是全程漂的起点――金龙桥   这幅图和中国古典山水画有木有区别？                                   这是用鱼鹰表演的大叔   到这里团队游客就多起来了   青蛙山，像不？   狮子山       两个老外在游泳，NND，我忘了带泳衣，不然我也要下去游。   这个小伙想过把撑筏的瘾，可惜学不像。     岸上的凤尾竹加上水里的倒影像螃蟹精吗？         那些洞像不像猴子脸？   冲堤，遇龙河上漂流要冲过很多道这样的河堤       这是筏工小陈师傅带我们来的一个荷花地，并怂恿我们去采花               朝这里的山谷吼上几声会有回音哦          去遇龙河漂流最好早一点去，去的越早人越少，越能享受那份宁静与自然。我们漂流的路线是从金龙桥先逆流到富里桥，然后再漂到旧县。唯一美中不足的是到了旧县没有像漓江漂流那样有电瓶车送你到车站。只有2种方式回阳朔。一是租辆自行车骑回去，还车的地方就在阳朔。二是包辆面包车或者出租车回去，不过包车费用较贵，要60元。对于我们这种2人的散客就很不划算了。最后我们还算运气好，找到也是重庆的一家三口拼车回去的，每人12元。  按照计划桂林阳朔的旅程基本结束，我们准备去北海了。回到阳朔后把暂时寄存在花城客栈的行李拿出来，我们就坐班车回桂林了。不过我很奇怪的是来的时候才15元/人，结果从阳朔回桂林要18元/人。直接坐到桂林汽车站下，然后径直去买了桂林到北海的长途卧铺空调大巴票，180元/人，行程7小时左右。要晚上9点才开车，为了打发下午的时光，于是又去杉湖看了日月双塔。不要门票，嘿嘿，当然，如果你想登塔还是需要买门票的。 桂林市的街景    杉湖还是很漂亮滴   日月双塔，晚上有灯光更漂亮     桥上的青蛙雕塑     桂林的太阳还是一如既往的毒，大。逛完日月双塔，热得不行，又不想走了。只好老办法，找到一家KFC躲进去吹空调，玩手机。     在KFC凉快的时候顺便给涠洲岛的渔家乐打了个电话想叫他们来接船，不料晴天霹雳听到消息说因为台风“韦森特”的缘故去涠洲岛封航了，顿时郁闷得要死，不过车票都买了，还是硬着头皮走吧。  2012年7月24日，阴，在大巴车里睡了一夜，早晨5点过的时候到了北海。因为天气预报说是暴雨，还担心下车会淋个透心凉。但还好，居然没下雨，问车站的工作人员说是我们到之前已经下了暴雨了。在车站琢磨了半天，和的士讨价还价，最后25元成交，的士从南珠汽车站把我们送到北部湾的如家酒店。北海的路很直，看着不远开车还是要花些时间。到了如家酒店，居然客满，把我们郁闷得……，无奈沿着马路下行看还有其他旅舍没有。运气不错，在客运中心站附近找到一家旅舍，叫家苑旅业部，还是某杂志推荐的旅舍，房价也不贵，100元/晚，房间设施也不错，卫生间挺大，还有凉衣服的地方，当下决定就这家了。  在旅馆休整了一下，下午我们决定去北海著名的银滩看看，顺便看下客运港何时通航。下楼过马路坐3路公共汽车，2元/人，直接坐到终点站银滩。   在银滩外的地摊上买了个新鲜的椰子，味道将就   杨尚昆题词的天下第一滩   银滩很白，不过海水却不蓝                               老婆试图转个圈，不料海水把裙子打湿了         大海无量   这个是在海滩上必做的事情       老婆也假装去堆沙  满手的沙   沙滩很软，很轻易就可以把脚陷下去     海滩上随处可见小洞，洞里全是这些小沙蟹         5块钱随便照       小家伙很生气     遍布沙滩的遮阳伞，价格昂贵，坐一下100.   游完银滩后，来到客运港，里面冷冷清清，一则温馨提示提醒我们，停航仍然在继续……   晚上找到在网上推荐的周二小炒吃海鲜，因为去晚了，鲍鱼生蚝这些都没了，点了个鱿鱼，花甲和贝壳汤，味道还是不错，价钱也不贵，3个菜73元。   2012年7月25日，阴转暴雨，昨晚下了一夜的雨，早晨好像晴了。于是去珠海路的北海老街逛逛。北海老街有几百年的历史了，全是老房子，现在这些都变成铺面了，类似于重庆瓷器口这样的步行街。里面主要经营旅游商品，卖珍珠的特别多。                在老街上逛了一会，偶然走进一家店，名叫“真源堂”。起初是买些海产品，这里价格比较实惠，后来因为突然下起了暴雨，反正也走不了啦，就和老板攀谈起来，越谈越投机，聊了很多感觉老板很实在。老板是夫妇俩，也不是本地人，10多年前从广东来北海打拼，已经在北海买了套房子了。说起老街的门面也是便宜至极，居然5层楼的铺面才2、3千块。后来老板还给我介绍了一个在北海吃海鲜便宜的地方，就在外沙桥附近。我们等雨停了后就直接过去找，大快朵颐。  这张照片已经是吃第2轮时才想起照的，开始点了1斤多鲜活的虾子，6个鲍鱼，9个生蚝 ，风卷残云干掉后才想起忘了照相，由于没过瘾，又买了2个花蟹，9个鲍鱼，最后吃完一算，才177元，太划算了。   这一天雨都下得很大，本来还想去冠头岭看一下，但天公不作美也只好作罢。回去窝在旅馆里休息。  2012年7月26日，雨，早晨一直给客运港打电话想确认通航没有，一直占线。等到10点过好不容易打通，终于得知已经通航了。兴奋惨了，立即收拾行李退房坐车去了客运港。不料又是一桶凉水扑来，所有航班的船票都卖完了。从一个黄牛口中知道，早上窗口就出了1张票，其余票都被旅行社拿完了，散客根本就买不到。我靠！！！气愤之余，也不想在北海再呆下去了，立马到南珠汽车站买了到重庆的卧铺车票回重庆。至此，旅程结束。  这次本来终点站是在涠洲岛，无奈天公不作美，台风打乱了我们的行程。没能在涠洲岛看看日出，实为遗憾。不过这也未尝不是给我们下次再来北海留下契机，人生哪里没有遗憾呢？  最后，给这次自由行报一下帐，有需要的同学可以做个参考。 交通费：2889 （重庆单飞到桂林，其余交通为汽车）  住宿费：454 饮食费：940 购物费：702 景点门票费：627  合计总费用：5612（2人）           
        