

                7月中旬跟几个朋友自助游去了桂林阳朔玩了:5天，基本上游玩了所有景点了。    终于明白“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”的含义的，有山有水地方会让人心境也变得广阔。    因为我们是自助游，所以行程比较散漫，没有跟团那么紧凑，但是反而觉得挺乐得自在。   个人觉得阳朔每个景点都不错，但是就是每个地方都要门票，有点坑爹。不过，我建议自助游的朋友，可以考虑在网上淘套票，或者跟客栈老板拿套票会便宜很多的。但是有的客栈就比较宰人，大家要精明地货比三家，也要适当地跟老板压价，见好就收，别过分就好啦！DAY-1 ： 银子岩---月亮山---大榕树--阳朔公园    我们是根据地图的知识，从最远的地方开始游玩回来的。银子岩在荔浦那边，比较偏远。我们选择在阳朔公园门口坐专车过去。如果想单骑脚踏车去，个人觉得很考验个人体力和耐力了。本人很推荐银子岩，从个人观点，只要去看过了银子岩的壮观，其余岩洞都是浮云的。银子岩里面还提供帮人拍照，一寸是免费的，不过放大就要钱了，不过还可以选择网下下载底片，5块钱一张。   月亮山就是一座山咯，至于月的阴晴圆缺，也许是本人比较愚笨，看不到啦。据当地人说，是要走他们当地人知道的小路才能看到的，我们只是去爬山，很难看到的。所以，我们还是没进去，即便门票很便宜。   至于大榕树嘛，正如名字就只是一棵几百年的大榕树是看点，个人观点是完全可以忽略的，因为这本来只是一个公园。我老家还有千年榕树看呢，几百年算什么呢。据说，大榕树到了下午六点多，比较少人的时候是不要门票的，可以自由进去了。   阳朔公园就在汽车站的对面，步行过去就好，阳朔也许就只有它是不收门票的了吧！建议可以去走走就好，公园就是看绿化嘛。对了，门口有几个小摊口的小吃还可以，边吃边逛，感觉还不错哟！                                                                 --《银子岩》                                                             --《月亮山》DAY-2：遇龙河--图腾古道--西街   遇龙河漂流是两个人一个竹筏，大家可以玩水，感觉还不错。但是，提醒大家去的时候记得自带干粮。遇龙河漂流是人工撑竹筏的，大概要用3、4个小时，中午的时候撑船的师傅都会停下休息吃下东西，不过毕竟景区里面的东西都是很坑爹的。记得那时候，我问湖面那个小酒馆那个跟巴掌那么大的西瓜怎么卖，那个老板娘眼睛眨都不眨就说八块钱一片，我就有拍死人的冲动。还有在竹筏上隔一段距离就会有人说给你拍照也够坑爹的，帮你洗一张照片加过塑就是30块，加要底片的话一个竹筏也要30块，简直有种被打劫的感觉。   再说那个图腾古道吧，就是一群现代人装原著人。一进去就会有导游跟你解说那些的，个人觉得很假，有点夸张。导游一直跟我们解说原始人是听不懂我们现代人的语言什么的，而那时候走在我们前面那个阿姨跟那个原始人说要两个花圈的时候，那个原始人还真的很准确地给了两个花圈的时候，我们就觉得我们这一群游人才是原始人的感觉。在导游带你游玩的途中，会有一些人胸前带着箱子跑出来叫你捐钱，说什么帮助原著人什么的。基于我们有上当的感觉，没有伸出他们要的援手，于是我跟朋友都被恶狠狠地瞪了白眼，心里很是很不爽。在这里我很负责地建议大家如果不是没地方去，就不要去了。    其实西街，也没有传说中那么诱人，但是不可否认的是那条街每天都是人头涌涌，商业化的氛围很浓厚。有很多手工制造的小东西的小摊和商店，女生可以多逛逛，其实有很多小东西我们日常也见惯了，本人觉得特色性不高。大家也可以考虑每天换个不同风格的酒吧，听听歌，看下表演也不错，毕竟西街是以酒吧而闻名的。因为现在的西街已经商业化，个人觉得它已经失去了自己原来的味道了。                                                              --《遇龙河》                                                               --《图腾古道》DAY-3：聚龙潭--蝴蝶泉--西街    如果我们一开始还没有去银子岩，应该也会觉得聚龙潭不错的。毕竟每个地方都有自己的特色，但是聚龙潭还是稍微逊色银子岩的壮观。蝴蝶泉想比较前两者个人觉得比较普通。                                                          -- 《聚龙潭的门口》                                                      --《蝴蝶泉门口》DAY-:4 :杨堤--黄布倒影--九马画山--兴坪古镇    这条线看起来很多东西要看那样，其实只是一条线下来连着看的。本来兴冲冲地要看20块钱的背景，但是大家研究了好久，还是觉得有点区别的，毕竟十分的相似也有点困难的。不过那个兴坪古镇只有两条街，实在小得可怜，但是毕竟还存在古镇的小特色的。DAY-5：龙劲河漂流    龙颈河漂流，是那种皮筏艇漂流。龙颈河距离阳朔市区比较远，不过在阳朔公园是有专线可以搭过去的，不过记得要买往返专线车票，这样比较方便。个人比较推荐，很喜欢这样漂流，比较刺激，全程玩水的。准备去的亲们，记得带衣服去替换，码头是有地方给大家洗澡换衣服的，不过不要带手机，相机之类的数码产品去漂流，会报废的。DAY-5：桂林市   用了一天去桂林，搭桂林市的观光1号线巴士，一个人2块钱。坐了将近45分钟，基本上把桂林市所有的景点区都到的，游览一圈，没有实际进去景点，但个人感觉还是阳朔的景点比较好。DAY-6：回程
        