

             小学时读了那篇“桂林山水甲天下”，对桂林便向之，往之: 那山那水该是何等美丽……  可是,就像那首歌唱的,有了时间没有钱,有了钱俺又没时间,一直没有成行。就这样一拖再拖,拖到别人都说桂林山水甲天下名不副实了,还是听从了内心的声音：不管怎样，一定自己亲眼去瞧上一瞧！ 本来打算和朋友一起上海出发，后来听了老公的意见，决定自驾游，这样玩得更舒心一些。7月25日早上七点多，我们一行9人两辆车从湖南娄底出发，一路上基本都是高速，兴安下了高速，在导航仪的带领下于下午12点半左右顺利到达桂林，入住象鼻山对面的星程0773酒店。 吃过午饭，在酒店里休息了一会，就开始沿着漓江边逛了起来。出酒店步行几分钟就到象鼻山公园，门票七十多元（桂林人不要钱），网上看到很多人说没必要进去，外面也能看得到，就没有花钱进去。但是，现在有很多树拦着，实际上近景是看不到的，只能到远远地看到，在一个大圆盘上。 漓江边不远处，便是桂林日月双塔。双塔座落在美丽的杉湖中。日塔为铜塔，月塔为琉璃塔层。儿子吵着要抓鱼，正好在双塔边有条小水沟，碰到当地的老爷爷在给孙子抓鱼，就向他借了下工具，让他试着抓了一会鱼。 晚饭定在了文明路上的“小南国”，离住的酒店不远。往回赶的途中，不知不觉地走到了步行街。步行路上人还挺多的，这天气，一出太阳就热得不行，赶紧点了沙冰吃。儿子吃完后就在石雕上兴奋地玩了起来。晚饭后，还是在步行街兜了一圈。看到这家“布织道”手工织的围巾还不错，100元一条，就买了一条。万一儿子在车上睡着了可以盖盖，上龙脊梯田早晚冷的话也可以披着，还是比较实用的。老公拍了几张双塔的夜景照片，感觉夜晚的双塔更美一些~~ 因为自己功课没做到位，以为漓江精华段（杨堤--兴坪）游览就在桂林，后来网上查了才知道，杨堤在去阳朔的路上，开车过去要50分钟左右，而龙脊梯田的们票和酒店已经定好，下午必须赶过去，所以第二天一大早就起来了。在对面的米粉店吃了早饭（唯一的一次桂林米粉），价格便宜，味道一般，八点左右，赶到了杨堤码头。码头上停着很多船，我们算是早起的鸟儿哦！四兄弟的合影这次漓江游，天气很帮忙，阴天或微雨，一点也不热，甚至感觉有点冷呢。本来想中途吃饭，后来赶时间还是放弃了，漂完后马上出发去龙脊梯田...... (未完待续)
        