我和她前往桂林阳朔旅游已经是06年夏天的事情了，最近我们又将前往九寨沟赏雪，这篇游记当时发表在我的个人博客上，现重新翻出此文，以此记录我和她的旅游历程。２４日上午，和她一同踏上了南下的火车，在卧铺上遇到了一个南工大毕业回家的桂林ＭＭ，相互攀谈起来，我们也了解了一些桂林的情况和小吃．火车上的生活总是单调和枯燥的，好在有她陪伴，２６个小时过的真快．２５日下午，火车抵达了桂林北站，桂林真热呀，打车直接去了桂林大宇大饭店，沾她的光，我们住到了桂林最好的五星级酒店，真是舒服。下午休息片刻，去火车站买了返程票。预订了后面去乐满地游乐园的票／去龙脊梯田的票／去乘漓江游船的票／．２６日上午，跟随旅游团去乐满地游乐园玩，真是好好玩呀，天上飞的／地下走的／水里游的／什么都有，可惜她水土不服，坐了飞车后就头晕眼花了，我边照顾她边找好玩的．终于发现飞艇冲浪好玩，于是也顾不得一把年纪了，和那些孩子一样，反反复复的玩了７次，我的她在旁边看的我哈哈大笑，今天虽然很累，但是很好玩．看着我的她笑的那么开心我的累全部都消失了。 ２７日上午，跟随旅游团的小车去了平安乡的龙脊梯田，因为梯田在大山里，坐车转了半天的山路，坐的我和她都是头晕眼花的，好不容易到了山下，又爬了半天的山路，终于看到了想象中的大梯田，只是季节不太好，前面灌了水，插了秧苗，看不出很明显的景象，但还是很美，真想在山上叫两嗓子。在山上吃了顿味道怪怪的农家饭，价钱也不菲哦！因为我的她怕狗狗，所以在吃饭的时候我就当了回撵狗英雄。嘿嘿，我还不错吧！吃完饭后就下山回到桂林城里。晚上我们慕名前去观看了桂林漓江大瀑布饭店每晚准时开流的人造大瀑布。真是壮观极了！瀑布从酒店的房顶上倾泻而下，形成了壮丽的大瀑布景观，大有“飞流直下三千尺，疑似银河落九天”的气魄。一个字“美”。真想带着我的她站在瀑布下被冲一把，我想那感觉一定很舒服。就怕我的她生病哦！嘿嘿算了哦！28日上午，我们乘上了开往阳朔的漓江游船，一路上风景特美，山美，水美，我的她更美！我们忙着到处拍照留影，竟然没记住几个沿途景点名字，除了九马画山。中午船上的简餐实在难吃，好在即将到阳朔了，心情蛮好的。下午休息片刻，晚上吃过当地的特产菜肴DD啤酒鱼，正好我的她也特爱吃鱼（对胃口了）,看她吃的那么香我真开心！晚上搭车去看老谋子导演的大型山水实景表演DD印象刘三姐。TMD，真是美呀，美轮美奂的，在渐行渐远的群山下，依傍着清澈的漓江，光怪陆离的灯光闪耀着，一派田园风光，民族歌舞，真想和她一起去载歌载舞，天上的星星布满夜空，北斗七星格外醒目，她靠着我的肩膀，我数着天上的星星，真是身现其中无法自拔啊！29日，今天是我30岁的生日，值得纪念。今天起的较晚，因为这些天比较累了，中午吃过土鸡去遇龙河漂流，大太阳晒晒的，但到了河边却飘起了小雨，好舒服呀。船工姓陈，是个会唱山歌的老汉，一路上给我们唱了不少熟悉的山歌。我和我的她一边欣赏遇龙河两岸的美丽风光，一边在不停的摆POSE拍照，河水真清，下面的水草都看的清清楚楚，河水真舒服，臭脚丫放在水中都不想拔出来了！我们骑单车返回阳朔，夕阳西下，乡间道路上的田园风光无限美好。晚上，我们夜逛阳朔西街，流连酒吧，进出KFC，小店掏宝，好不惬意！这一天的生日是我今生难忘的，因为有了她的陪伴！30号上午，搭车返回桂林，再次入住大宇大饭店，下午去了桂林的国宾洞DD芦笛岩，洞中别有一番天地，凉快，幽暗，风景独特，不想出来了。因为大瀑布实在好看，晚上我们又再次去看了大瀑布饭店放水，看完后我们夜逛步行街买点带回来给家人和朋友的特产。晚上在酒店看世界杯足球赛，眼见着阿根廷在点球大战中被德国淘汰，想起了那首歌DD阿根廷，别为我哭泣！1号凌晨，我们踏上了归途，短暂的游程结束了，真是有点不舍，不舍那里的山，不舍那里的水，不舍我的她DDDD，虽然有很多的不舍，但还是要回到那熟悉的城市，又要感受着熟悉的人，熟悉的街，熟悉的车，熟悉的饭菜，熟悉的办公室和熟悉城市味道！依依不舍但又无奈离开，好在有她的陪伴，未来的日子不再寂寞！(梯田)(大瀑布饭店)(漓江风景)(遇龙河)