

            桂林山水甲天下。阳朔山水甲桂林。这个周阿姨和我说的。的确。桂林是个大城市。山水都是让我觉得商业化的东西。被门票还有护栏锁住的象鼻山。最后没有去象鼻山。被锁套住的象再怎样挣扎也不会有小时候看语文课本里面的那种向往与憧憬。桂林。只是做到了在汽车站里黑压压的等待着黎明。一路上有几个吵人的广西人在那叽叽喳喳。当然。还有快12点多的时候两车相撞。所幸并无大碍。我坐在汽车后排换着各个方向搜信号。结果还是移动给力。1格小小的信号也让我把电话打通了。看着手机上的gps显示在郴州一不知名的山里。然后特配合地跳出"点力不足"的提示框。就只有无声的锁屏了。到达桂林的时候，很多人都下了车，我正在犹豫要不要下车。前面两个怀化的大学生问司机：＂师傅。我们也是在这下车吗？我们想去阳朔。＂然后司机抱了一床被子。在我前面的空铺上睡下：＂明天去阳朔的话现在就在车上睡个好觉。睡到大天亮。然后去汽车总站直接买去阳朔的票就好了。＂然后我就笑了。幸好没有冲动地跟着广西人下车。那个时候凌晨2两点多。南站一片黑暗。然后就是那几个大学生在那叽叽喳喳商量着去阳朔的计划。我没有睡。准确地说是睡不着。这么爽的事怎么能睡着呢。尤其想想心情就激动啊。然后就开始想自己。为什么来这个地方。来干什么。人生会有几次这样的心情？我自己每天都在做着什么。有什么意义。过几个小时后。又会发生什么啊。六点的时候南站的工作人员上班。天也是一片茫茫的白色了。走了。不管怎样。要走下去。不可以这样胆怯。怎么可以真正到了理想中的地方就没有勇气了啊。我对自己说。然后抓起我的鞋子。跳出了车门。从桂林到阳朔有两种客车。一种是汽车总站到阳朔的18元。一种是火车站前普通的客车。攻略上这么写的。最后在的士司机的建议下还是去了火车站。普通的客车价格也涨到了18。抬起头。一路上都是各种山。陡峭的山。全部都是这样的山。难怪阳朔被人说是攀崖者的天堂。路上还有许多零零星星的油菜花。还有一种成片成片的我却喊不出名字的紫色的花。和司机说到阳朔加油站下。然后一路上问了很多路人才知道海知己在哪。不过。真的海知己做得特不错。也挺美的。给海知己做了个小广告，哇哈哈。本来还以为这次去青旅会碰巧和国际友人住在一起顺便可以练下口语。谁知啊谁知啊。青旅人都住满了。就是木有国际友人啊。诶。然后我就去住通铺。七楼。那些楼梯间的涂鸦觉得特亲切。连7楼都一点也不难爬了。对了。就是那个时候朱大哥带我上的7楼。然后在7楼认识了另外一个义工：江大哥。一个是杭州的。一个是福建的。正巧我来的时候还有一个义工走了。正好错过。诶。老板也住在7楼。然后聊着聊着就和老板熟了。我问他知道怀化在哪吗？那是我hometown。他说知道，之前还有两个义工是怀化的，做得特别好。他说等下要去收拾被单然后洗。我说我可以帮忙。哇哈哈。他说好。叫我去找谭姐，她在收拾，但是不知道她在几楼，自己去随便找找吧。然后我问了前台就去四楼和五楼找传说中的谭姐。结果七楼都找遍了都木有看到传说在哪。在入住手续办好了我就去响水桥那边沿着散满了石子的路走。走啊走啊。都是山。都是山。一路上无数骑单车的国际友人啊，带着无数金发碧眼的洋小孩，一家人都在骑车。无数单反在我身边＂卡卡卡卡＂地响着，就像是个新闻发布会。老板说那一路是可以走去大榕树，十里画廊，还有神马我忘了。他说他花了至少3个小时走去。然后我看看时间：12：43。悻悻地沿着原路走了回去。＂木有意思啊。＂我翻着相机里那些长得都差不多的山的照片。无数的失望啊。西街有特多的外国人。开餐馆的开餐馆，开酒吧的开酒吧，各种开。＂07年的时候来这外国人的数量和我们国内来这的人数和现在正好是相反的了。＂然后我使劲抬头看见无数我国的人头。＂真厉害啊。看来外国人很喜欢阳朔啊。＂我看着有一家老外吃着桂林米粉吃得津津有味。笑。＂你明天就要走？你确定？＂＂对啊。＂＂我觉得阳朔挺好的啊。为什么你要这么急着走啊。＂＂我不是那么特别喜欢。＂＂诶。真搞懂你们现在的年轻人啊。旅游不可以走马观花。要好好在一个地方住住。才能感受到特有的文化和历史。＂---＂我昨天木有睡。　 现在总觉得世界在旋转。＂＂我也有点晕。昨天只睡了四个小时。不过我都习惯了。小孩子不爱睡觉啊你。＂＂你们先休息下呗。我去给威廉买吐司。＂大谢丢了几本杂志过来。然后就出去给威廉买吐司去了。我和阿姨就在＂小马的天＂小憩了下。身边就是了流水。还有一桥。我们坐在有些显旧的木椅上，在不是很宽阔的木廊。真好。真好。现在回想下。还真像做梦了。如果当时我在七楼睡觉木有去一楼那也不会碰到周阿姨和大谢。对了。周阿姨正好是当天晚上回广州。周阿姨正好是学日语的！哇哈哈！do zo！还有一个聊得挺high的中山大学的大姐。她特喜欢五月天。五月份还要去武汉追五月天的演唱会。在此之前。她已经追了n场他们的演唱会了。她说。自从她的爷爷过世后。她就更觉得人的一生是那么短暂，人在死亡面前是那么渺小，所以现在什么就应该去做，马上去做。这样。才不会后悔。她说不知道为什么她爸妈都不喜欢旅游她却特喜欢。然后我就说：x+x有可能等于y啊~然后我们就都笑了。诶。都忘了要qq了~总结下：阳朔是个你去了绝对不会后悔的地方。有山。有水。真好。大家。下次我们一定还要在阳朔见啊！大谢。下次有机会一定会去＂小马的天＂喝一瓶~当然不是酒。我喝不起啊。当然是牛奶啊。哈哈。大家。都下次见吧。阳朔！我一定还会再来的！
        