

             2012.7 北海 涠洲岛 大新 桂林 行程的第一站 ：北 海 涠 洲 岛， 第一站链接地址为 http://www.mafengwo.cn/i/948167.html 行程的第三站：桂 林，再 游 漓 江 链接地址为 http://www.mafengwo.cn/i/960271.html 这是第二站：大新（明仕田园、德天瀑布） 南宁到德天，琅东汽车站8:30有一班直达车。琅东汽车站到大新，班车少；北大汽车站到大新，班车多。 17 日早晨，从大新县城出发，坐大新到德天瀑布的班车，在硕龙镇下车，车费12元。入住龙韵宾馆。 硕龙镇地处中越边境，位于大新县西南部，距县城46公里，全镇有7个行政村42个自然屯与越南接壤，边境线长37公里。硕龙国家二级口岸设在境内，有德 天、硕龙、岩应三个边贸互市点。镇内有黑水河、归春河、跃进水渠贯穿全境，水利水电资源十分丰富。二十世纪60年以后，先后建成隘江、沙屯、硕龙一级、二 级等7个小型水电站。本镇旅游资源也十分丰富，有世界第二大跨国瀑布--德天瀑布，有九龙滩瀑布、沙屯叠瀑、世外桃源般的黑水河漂游，门村老视木王，还有中法战争古炮台等景点。龙韵宾馆 位于三叉路口，左侧即为沿边公路。这是在宾馆的三楼平台上拍的归春河归春河发源城百色地区靖西县境内的鹅泉，向南流入越南人民共和国，在大新县复流回中国，成为中越界河。在大新县硕龙镇跌落成德天大瀑布和越南板约瀑布，下游为黑水河流入左江。  中越两国以河为界，龙韵宾馆沿河而建，可以很清楚地看到对面的越南。图中的建筑就是口岸（二级），图中有界碑。没有硬化的地属于越南。看看对面的越南人住下之后，包车100元（面包），前往硕龙镇附近的景点和明仕田园看看。附近有如来神掌。我怎么看也不像，未拍照。跃进飞渡景点 就是在6,7十年代修建的水利工程。 跃进飞渡 傍边的水渠前往，沙屯叠瀑沙屯叠瀑又称稔底瀑布。瀑布似银练般分成七级，恰似水幕织成的梯级，明丽可爱，较之德天瀑布之雄奇，沙屯瀑布显得温婉而抒情，两岸崇山峻岭，树木繁茂，古藤缠绕，时有竹筏渔人于瀑布间出没，更增加其自然古朴的神韵。 沿着水电站往下走，空无一人。映入眼帘的是一个大瀑布。观景亭继续往下走
        