2007年2月17日 阴 第四天第四天的安排兴坪-杨堤，由于体力不支，我们选择了游船，而不是徒步。睡到自然醒，吃过早餐，到汽车站坐到兴坪的中巴，5块5/人，昏昏入睡，大概45分钟以后达到兴坪，我们跟一家私人船家讲好价格40元一人，游漓江精华段，到杨堤附近就返回。坐了一块钱一人的摩托车，颠簸到了20元人民币背面图案的实景，大家纷纷拿出相机框住经典，漓江比起遇龙河可能会比较大气，但是在环保方面，需要整治，漓江水已经没有她以前的清澈，有的是浑浊。两岸山峰形状各一，期间的意境要亲身体会。在经典的桂林山水处上岸拍照，跟鸬鹚一起合影。不管是阳朔，龙胜，桂林还是兴坪，擦鞋的，卖东西的，拍照的，出租鸬鹚的，牵水牛的，各行各业的劳动者都会英文，可见传说中的地球村，还是名副其实的。下午3点多回到客栈，由于太累休息了一会儿。跟小朱说好，除夕夜跟大家一起吃年夜饭。小朱真的很贤惠，自己亲自下厨准备了丰盛的年夜饭，啤酒鱼，鸡汤，荷叶鸭，荔浦芋头扣肉，酸黄瓜，每一道菜都是阳朔的特产，很有特色。跟温州姐妹，老莫，广东夫妇，武汉夫妇，小文，小朱，大朱，一起把酒当歌，玩猜牙签的游戏，数7的游戏。老莫是从加拿大来中国学历史的留学生，在中国一年，汉语已经非常遛了，跟我们玩数7的时候，总是喝酒，如果遇到我们当中的一个人数错，他就会说你该去留学了。虽然没有回家跟父母团聚，在阳朔遇到一群驴友，一起度过快乐的时光，也是此次阳朔之行最大的收获。吃晚饭后，大家稍事休息，11点多去买了鞭炮，到江边放鞭炮。在江边还有很多跟我一样的独在异乡为异客的驴友，在滨江路上迎接新年的到来。各种礼花的绚烂色彩映射到天空，花团锦簇，艳丽多姿，鞭炮的响声回荡在漓江上，绕江千里。2007年2月15日第二天阴有小雨7：30起床，客栈大门还没开，只有打电话给小朱，睡意惺忪的小朱下楼给我们开了门，整条西街，稀稀落落有几个身影，可能这就是夜猫子西街的特色，大家的生活节奏可能都跟其他地方不同，如果平时上班族朝九晚五，那西街的商铺是9：30~24：00，酒吧18：00~凌晨。租了两辆捷安特，共10元，打听好了江湖盛传的瘦子米粉，沿着桂花路，过一条街，就可以看到。我们点了一个汤粉，一个干粉，自己可以加很多小菜，泡罗卜，罗卜干，还带，雪菜，辣椒酱，油辣子，香菜，泡豇豆，都是我最喜欢的小菜系列。用膳以后，回答客栈，筏工师傅已经等在那里，阮师傅骑车带我们前往遇龙河曹杨码头，我们此次漂流的行程是下半程，十里画廊，游记里面都建议上半程或者全程，起初是比较矛盾的，不过漂了以后，发现我们的抉择是正确的，我们的行程：遇龙河漂流2个半小时，大榕树，农家饭，月亮山，其中从阳朔骑车到曹杨码头，漂流后骑车到大榕树，月亮山。合理的安排，可以感受自行车乡村游的乐趣，又欣赏了遇龙河的精华，而且当天是淡季中的淡季，基本没有多少竹筏，所以我们也在清幽中感受了遇龙河的魅力。骑车去曹阳码头的路上，有一位年过八旬的老人在卖花环，色彩斑斓，吸引我和老公驻车，4块钱买了两个，戴上以后，一路上引来了不少眼球，确实是很漂亮。后来一群人在曹杨码头买了一些花环，他们都羡慕我们买的漂流，颜色搭配得很亮丽，看来那位老奶奶还是很有眼光阿。阮师傅委托其他的师傅帮我们把自行车用车运到工农桥，我们便轻装上阵，坐上竹筏，开始小漓江的精华游，天气比较阴，雾气蒙蒙，更是给两岸平添了几许若隐若现的朦胧美，群山耸立，层峦叠嶂，烟雾缭绕，凤尾竹的交响辉映，点缀了冬季里遇龙河的别样精致，清澈见底的河水，整齐的水草随波起舞，宁静的河面传来山歌的回音，各种形态的山峰耸立在我们面前，动物，美女一一呈现，还有很多古老的传说可以自己想象。给我们印象最深刻的不是猪八戒，也不是鸳鸯，而是其貌不扬的小孩子撒尿，可能不会有人注意到这个地方，但是跟我们离得不远的竹筏上两个男孩子和我们一起发现这个可爱的石头。其实不用船家指引，最好是自己去想象每一座山峰所表现的形态和蕴含的意义。我跟老公完全是不折不扣的吃客，一路漂流一路吃，由于是淡季，所以河面上摆摊的人也比较少，零零星星，我们见一户吃一家，买了传说中的荔浦芋头，炸的遇龙河小鱼，烤的漓江虾，巧的是那两个男孩子每次都在我们驻筏吃的时候赶到，并且禁不住诱惑的泊船，我也只好承认我们是托。遇龙河漂流有一个很大的特色，就是有很多水坝，每次经过水坝，船家都会让我们上堤坝，然后推我们进入下一河段，相当于冲浪，记住每次冲浪的时候一定要把脚抬起，不然就会弄湿，每个堤坝的高度不同，刺激程度也相对不一样，有一个河段的堤坝落差较大，即使抬起脚，水也会溅到我们的臀部。还好我们在曹阳码头的时候买了四个塑料袋，是小朋友卖给我们的一块钱，虽然知道这些塑料袋不值钱，小孩子上学还需要钱，我们也支援一下。一些水坝上还有水坑，我们的塑料袋就派上用场了。基本每个堤坝都有人义务为你拍照，如果你想要你的照片，就必须掏钱。在漂流的过程中，淅淅沥沥下起小雨，雨水洒落在湖面，溅起涟漪，感叹老天的厚爱啊，雨中的意境更加耐人寻味。遇龙河的漂流是有组织的，6个码头都有自己的老板，他们的路线都是规定的，不能中途抛锚，必须到达目的地，而且还要有上岗证，这算官方组织，还有很多私人的竹筏，自由度很大，路线也是不能完全确定，所以在选择的时候还是要慎重。半程漂流结束以后，我们驱车前往大榕树，这个公园比较小，只有千年古树这一个亮点，这颗古树确实奇特，树枝横向生长，达十多米，树枝纵向生长，入土成根，我们围着榕树转了一圈，据说爱情天长地久，长寿99。下一站便是去农家乐，全程我们都是独立自助，没有导游跟随，到了月亮山下面，只是远远观望了月亮山，一座山峰中央一个形似满月的洞，我们也没进公园大门，骑车寻找可以看到月亮山的农家饭庄，其实月亮山对面的那家就可以看到，为了选择最佳角度，我们后来骑车上坡下坎，找到一家叫井冈山的农家饭庄，其实这里根本看不到月亮山的精华，只能看到一角，这家的腊肉很硬，小朋友端了一碗汤，里面漂了几根菜和几块血，我问他这是免费的吗，他不予理会，后来结帐的时候，我们没有点所谓的枸杞猪血汤，菜单上居然冒出来这道菜，虽然价格只有6元，但是这样黑我们也比较低劣哦，这不禁让我冒出一个疑问，是不是为了多赚点钱，每个前来吃饭的外地人，都会被这一招给糊弄呢？这招对我没用，所以我们也没有支付根本没有看到枸杞的汤钱。骑过山路，我们到了一条大马路，冲冲窥了一眼月亮山，延原路返回，路边有卖新鲜草莓的，买了两袋，路边还有一些橙子树，由于不是采摘的季节，也不能摘，有采摘草莓的园子，7元一斤，我们还是买了现成的。返回途中，下起了小雨，幸好有备而来，从包里拿出一次性雨衣，套上。从一个山坳里传来了悠扬的乐曲声，我们随着音乐往前骑，看见了一只硕大的蝴蝶爬在山洞上，这就是蝴蝶泉，听说现在已经没有什么蝴蝶，所以我们也就在门口拍了照片作为纪念，继续赶路，回到西街。晚饭想换换口味，老是辛辣食品，担心回去以后满脸痘痘，所以我们找到攻略上介绍的最好吃的比萨，红星快递，已经搬家到一个小巷子，水果沙拉很实惠，但是菠萝太酸，意大利肉酱面的酸味也太浓了，比萨烤得还算比较脆。2007年2月16日第三天阴转晴转阵雨转晴今天的行程龙脊梯田一日游，冬季去龙脊只能感受那里的风土人情和梯田的大概形状，还不能完全领会到梯田的精髓，因为稻子都收割了，而且没有水，这里水稻是一季的。一日游160元/人，一共10个小时左右，有7个小时在车上。早餐瘦子米粉外带，因为我们要7：30准时出发，有导游到每个有旅客的客栈和酒店接人，统一在西街口上车，一路上的天空阴阴的，偶尔零星滴落眼泪，当我们进入龙胜的时候，天空突然露出久违的笑容，太阳也趁机露出头来，经过无数个S型的环山公路，我们终于来到大寨，金坑红瑶梯田，以这里聚居的少数民族??红瑶命名，这里的奇景就是瑶族女人们的头发，最长3米多，已经创了上海大世界的吉尼斯世界记录，她们一生在18岁，28岁的时候剪掉头发，剪掉的那部分头发也要盘在头发里面，包括平时梳头时掉的头发也要盘在一起。瑶族还有一个特点就是很热情，有一个洗澡的风俗，客人来了让客人选择大中小的浴盆洗澡，选择大的是跟主人一家洗澡，选择中的是可以挑一个主人家一个中意的异性洗澡，选择小的就是客人一个人洗澡，很有意思。区分瑶族是不白瑶还是红瑶，主要看系在他们腰间的腰带颜色。女人的服装都很精致，都是手工一针一针绣出来的，当然也有用绣的机器绣的，价格都不菲，大多以红色和玫瑰红为主。这里的民风还算淳朴，靠劳动吃饭。他们的通婚也限于各个寨子之间，当然近几年旅游开发，经济搞活，很多人外出打工，也有外面的人嫁进来，或者这里的人嫁出去。中午我们在大寨饭店吃了农家菜，鸡汤真的很鲜，豆腐是他们自己做的，很香。饭后，一行人在当地瑶族妇女的带领下，直奔2号观景台，因为时间限制，到三号观景台要3个多小时，所以我们也就放弃。不过有时间还是可以在这里住一晚上，慢慢欣赏这里的精致。沿途都是上坡，赶到有点腿酸，大口喘气，缺乏运动啊。我们在半山坡，打了一些山泉，甘甜爽口，继续前进。大概半个小时就到达目的地，当然就是不停地闪动照相机，看来看去，都只有枯田，没有传说中那些季节的迷人景色，看来还是要选择一个合适的季节来啊。下山的速度很快，同行的福建夫妇，妻子由于发烧感冒，已经不能行走，导游推荐了滑竿。回去的路上，路过桂林的时候，倾盆大雨宣泄不止，中间还夹杂着冰雹，桂林的天气真的像女人的脾气啊，难以琢磨。回到西街，我们决定去谭大姐试试传说中的啤酒鱼到底跟其他地方有什么不同，25元/斤草鱼，刺比较多，可能是他们的辣椒放得比较少，我和老公觉得没有彭大姐的好吃。竹筒饭倒还不错！饭后，就在新西街上开始疯狂购物，本地的桂花香水真的不错，清新淡雅；卖情侣体恤的地方，有一些款式是纯棉的，穿上去感觉不错；还有一家的耳环也挺别致，这里很多手工做的；2007年2月18日晴第五天今天是待在阳朔的最后一天，西街的繁华和宁静让我流连忘返，阳朔的啤酒鱼让我难以忘怀，老公总是调侃说你就在这里吧，我自己回去了。其实对这里依依不舍主要是因为跟老公在这里留下的美丽片断和美好回忆，在哪里并不是最重要的，关键是跟谁在一起。我们今天没有吃早饭，睡到10点多，直接到西街口的西街传人吃啤酒鱼，我跟老公都看好这家，因为它的人气很旺，所以我们打算货比三家，点了鲤鱼，这里的价格比其他地方稍微贵一些，如果味道不错，我们也觉得值得。鲤鱼的做法跟彭大姐是一样的，吃下来我们自己也有了排名：西街传人，彭大姐，谭大姐，纯属个人意见，也许是每个人的口味不同，我跟老公偏爱辣味重的。吃晚饭后，差不多12点，我们回到客栈退房，把行李放到小朱他们的房间，出去买特产。买特产一定不要在西街上买，我在西街的土特产专卖店买的罗汉果桂花茶二十多，到桂花街的专卖店买的只要十几块钱，而且品牌更好，品尝了荔浦芋头饼干，赞，有淡淡的桂花清香，我们还买了腐乳，担心飞机上不能带酒，所以也没买桂花酒，最后还忘记买辣椒酱了。我还专门到车站附近买了一些叶儿粑，带回家吃。今天是大年初一，阳朔县城非常热闹，有舞狮舞龙表演，当然不是免费，他们会到各商铺讨吉利，当地人都纷纷出来赶集，人山人海，好一派繁荣景象。我发现这里的人很中意泡菜，黄瓜，萝卜，莴笋，竹笋成泡菜以后作为年轻男女们的零食，我也是非常忠实的泡菜粉丝，不过我还是喜欢四川泡菜，陈年盐水。坐上下午3点出发的汽车去桂林。到了桂林以后，买了一张地图，准备去象山感受桂林的标志性景点。我们上了一辆观光车100，跟象山不是一个方向，不过在观光车的露天二层感受桂林的街景，感觉很好。我们在市中心下车，打的前往象山，司机也很热情，带我们去找竹筏船家，可以游漓江更可以看到象山全景，可惜没有找到，所以我们只能买门票去象山公园。象山公园跟普通公园没有什么区别，不过很小的时候，只要看到跟桂林有关系的画面，总会浮现出象山，所以进去以后也在大象的身体里穿梭了一下。听导游介绍：桂林的三座山是在同一水平面，刺猬山（名字不是特别清楚），象山，还有阳朔的月亮山，我发现它们的共同特点就是山中都有一个洞。我也没仔细听导游讲解，难道这三座山的三个洞是在同一条直线上？可能要上网查询一下。不过在桂林象山景区里面让人失望的是没有一个厕所可以用，包括医院外面的公厕，看来桂林市长应该及时解决厕所问题。晚饭我们在美食街上随便选了一家农家菜，鱼米乡，这里人倒是很多，饭菜倒一般，价格也不便宜，一盘野菜要25元，漓江小鱼炸得还算不错，58元。我们从象山到美食街的时候，一位出租车司机带我们过去，听说我们要去机场，还很热心地帮我们联系要去机场的出租车，50元一辆车，只比机场中巴贵10块钱，还可以到饭店来接我们，我们就拜托他了，他也是联系其他的出租司机。吃晚饭后我们自己散步去了桂林站，其间有一个司机联系了我们，我们取了行李，又是另一个司机联系我们，他到鱼米乡去接我们了，我们已经跟第一个司机说好了，到火车站集合。后来在火车站等到了第二个司机，准时在20：00。后来上车以后才知道，第一个师傅临时有事情，不能来了，所以他让第二个司机来带我们。桂林的出租车师傅很热情也很负责任。这位师傅也很健谈，一路上跟我们谈国事，谈政治，满腔热情。我们的春节浪漫之旅也算化上圆满句号，写下流水账，以纪念我跟老公的第一次。一直都叫嚣着要去阳朔感受真正的浪漫，但是由于种种原因，行动未果。今年的情人节，我跟老公终于背上行囊，开始2007年的浪漫之旅。 阳朔之旅开辟了我跟老公的两个第一次：第一次以旅游的方式过春节，第一次以旅游的方式过情人节。跟很多驴友一样，去阳朔之前我做了很多功课，找了不少攻略和游记，吸取了很多前辈的经验，这次阳朔之行，非常开心和顺利。2007年2月14日 第一天 阴起个大早，乘坐早上7：40的飞机，从上海飞往桂林，桂林两江机场乘坐中巴20元/人，到桂林火车站附近下车，已经打听了，火车站去阳朔的车比较多，所以很快走到火车站，停车场很显眼的地方，便可找到去阳朔的大巴。上车没多久，就开车了，大概20分钟有一班车。票价也是明码标价：14元/人。一个多小时后到了阳朔，大概中午12：30。拖着行李，直冲冲往西街奔去，车站附近是新西街，石板路，两旁的商铺商品琳琅满目，点燃我购物的欲望，鉴于行李较多，所以还是走马观花地远观，路过了谭大姐，转弯就看见西街的入口，果真如攻略上所讲，很多中年妇女很热情地向你介绍他们的客栈酒店或者竹筏，还有很多旅游项目，我们不为所动，仍然四处寻找我们的目的地：驴宸客栈。客栈原来在一家商铺里面，我们走进商铺，上了楼，便是客栈的值班室，大朱当班，入住后，大朱推荐我们去银子岩，报名以后，我们便迫不及待地去寻觅啤酒鱼，本来是去寻找谭大姐，但是走了反方向，看见游记里面提到的谢二姐，彭大姐，据说味道都差不多，所以就选择了彭大姐，挑了最便宜的鲤鱼，18元/斤，还点了阳朔有名的酿，据说螺丝酿的点击率很高，所以我们也就随大流。鲤鱼的鱼鳞没有被刮掉，一起放在油里面炸的，我们三下两下，风卷残云，一条整鱼下肚，螺丝酿有点腻，不过还算不错，将螺丝肉抠出来，和猪肉一起剁成沫，然后塞进螺丝壳。吃晚饭后，回到客栈，我们报的银子岩，由于当天很多车都去年检，由于我跟老公去过很多岩洞，加上比较疲劳，所以也没有坚持再去，就在西街上晃荡，也算踩点。晚饭去了谭大姐，由于中午已经吃了鱼，所以晚上点了啤酒鸭，竹筒饭，清炒莴笋，啤酒鸭很老，很难咬。今天是情人节，所以也要用浪漫的方式度过，走遍了整条西街，各式各样的酒吧，热闹非凡，每个酒吧都有自己的特色，选择越多，就很难选择，对照酒吧清单，看看各自的特点，实在不知道该进哪家。走到西街的一条岔路，路过如果if，有一个小姑娘的一句话吸引了我：我们的二楼很浪漫的，既然是情人节，就要去感受浪漫，所以来回晃了两圈，还是进了如果。在如果有几个别出心裁的地方：1）二楼的楼梯一高一低，左右左右的踩着上楼；2）二楼轻纱曼妙，烛光影射；3）驴友们的留言册，挥洒心情；4）三楼阁楼是属于大家的电影吧；5）在二楼和三楼中间有一个情侣座，在屋檐下面；6）大堂不算很宽，但可以容纳几个人随着音乐的节奏摇曳身姿；后来才看到攻略上说这里的酒水比较贵，因为我们点的是茶，价格不是特别贵，当然肯定没有自己买的便宜。由于第二天，我们要早起去遇龙河，所以不到12点，我们就撤回。