

            我和老公4月26日从深圳坐火车到桂林，因为是提前一天买的火车票，只买到软卧，下午17:30左右发车，第二天4月27日早上7:00到桂林。（从深圳出发去桂林的火车都要绕道湖南） 桂林火车站对面有如家快捷酒店，我们安置好行李在如家楼下小摊吃了碗不是很地道的桂林米粉，油条也和北方的不同，感觉一般。 然后乘坐一辆电动三轮车（每人1元）到象鼻山公园，在公园外看不到象鼻山，必须要买门票进到公园（每人40元）内才能看到象鼻山。 桂林的出租车司机都是导游，如果乘坐出租车到各大景区，司机给买门票，司机就会得到X升汽油，这样就免去了我们乘客的出租车费。（当然还要看司机的人品，有的司机不仅得到汽油还跟乘客要车费，乘客上车前可以和司机讲明。出租车司机买票后就没有门票了只有收据，这一点对于爱好收藏门票的朋友就不方便了） 我们最先到了象鼻山公园，风景很美，当然还比不了阳朔。      乘坐游船游漓江，看象鼻山，游船上出售漓江小虾，小鱼，都是现炸的，15元一盘，一边看风景一边吃，很不错。     中午出租车司机拉我们去吃饭，我们要求去吃自助游书上介绍的正宗桂林马肉米粉，刚走到饭店门口，就闻到很强烈的动物下水味道，门口的电饭煲里不知道在煮着什么动物的内脏，我一时感觉恶心就放弃了品尝美食的想法。出租车司机很体贴，拉我们到一条小街的馄饨摊，3.5元一大碗40个馄饨，味道好极了，皮儿非常薄。 午饭后我们去靖江王府，是朱元璋给侄孙朱守谦盖的，后来朱棣仿照此王府建造的北京故宫，同时，靖江王府还是陕西省示范学院部分学院的校区。（靖江王府加独秀峰套票每人70元）      王府的后面就是独秀峰，据说是龙脉，著名的“桂林山水甲天下”就在独秀峰的石刻上。   在独秀峰顶观桂林全景。   明清两朝的广西省贡院也在这里，游客还会免费体验一下古代的科举考试。     爬完独秀峰下来吃了一份龟苓膏加奶，有一种巧克力奶茶的味道，冰凉可口。   下午17:30左右，我们结束了靖江王府的游览，回宾馆休息，准备晚上逛著名的桂林夜市。 桂林夜市非常正规，占据桂林的市内的一条主干路，夜市开始后，这条主干道就会变成单行路，夜市的每家铺位的帐篷都是统一的。东西非常便宜，能淘到很多具有民族特色的小工艺品。     从夜市出来可以游览两江四湖，我们是步行，没有乘船。   日月双塔。   玻璃桥   第二天4月28日，我们从汽车总站乘坐小型城乡巴士到冠岩（每人10元），冠岩是我们开始漓江漂流的起点。 竹筏师傅在冠岩接我们上竹筏（竹筏师傅是老公在网上提前订的，姓黄，60岁左右，非常朴实，退休前是漓江上大游船的船长） 每个竹筏可以坐四个人，包一个筏子120元。   漓江好美。     漓江水清澈见底（据说下雨的时候就 不是黄河胜似黄河）     中午，在漓江旁边的小店里用餐。   漓江鱼，2斤左右，75元，非常鲜嫩，我和老公都不爱吃鱼但一会功夫就把这条鱼消灭了。   这里眼熟吧。  别忘了还有20元钱后面的图案。（照片没找到）  下午14：00左右漂到兴坪，坐客车半个小时到阳朔。 在桂林如家快捷酒店预订了阳朔的如家酒店（老公想订阳朔的望江楼，可惜没有信用卡不能预订。赶上五一劳动节，阳朔的宾馆价钱都翻倍） 晚饭在阳朔当地人常去的夜市吃的。啤酒鱼65元左右。   田螺酿，22元左右。   阳朔的公交车，每人1元，每车能坐十来个人。   著名的阳朔西街。      逛完西街已是后半夜，休息准备第二天的自行车之旅        十里画廊开始了，一路景色美不胜收。   遇龙河。     蝴蝶泉。   月亮山。   晚上回来在西街“没有饭店”吃。土鸡炒竹笋。   4月30日，坐客车离开阳朔，车程一个半小时多。 临走吃了个百香果，很酸，味道还不错。   到桂林后，游玩七星公园。（七星公园加七星岩套票65元） 栖霞寺。     骆驼峰。克林顿曾在此讲演。   月牙楼。   5月1日从桂林飞回北京。 
        