从长沙到阳朔，我们是2月11日出发的。首先要坐车到桂林。我们乘坐的是 2513，岳阳-桂林。卧铺才80多一张。不过是非空调车，感觉比较闷，不过车子比其他的非空调车看起来干净很多。不过这车到达桂林火车站的时间比较早，不过车晚点了，5：30左右才到，一下车就可以在火车站购买回程的火车票。其实桂林汽车站就在火车站出站口望左边走就可以到了，但是我们第一次去，不认识路。去阳朔的长途巴士就在火车站广场的左边也可以坐到，14元一个人。路上大概一个小时就可以到阳朔。一下车就会有很多当地人来招徕生意，带你去住房，其实你只要出汽车站望右边沿着街道走，不用多久你可以看见很多当地人开的客栈，一般就是50元一间房，有热水洗澡和电视什么的，老板说如果要开空调就要加钱。好了，等你安顿好之后，千万不要相信那些所谓的当地人了，我们洗漱之后，那个当地人就一直跟随我们吃米粉，然后热情的介绍我们去玩，结果我们当天就相信了她。租了自行车跟她走之后，到了遇龙河漂流，叫价150一条竹筏，我们三个人就要300了。当天天气不错，还有小小的阳光，安静的靠在椅子上慢慢的漂，其实也还不错。就是溪水太浅，有些地段我们要起来，伐工们在陆地上拖运竹筏。整个行程大概3个小时左右。那个当地的导游中午就带我们去月亮山对面的某个村落吃饭，感觉一般。唯一的惊喜就是吃了有种带有血丝的橙子，呵呵，感觉是血丝，挺甜的！可能大家平时都不怎么运动以及昨天晚上在火车上没有休息好，下午就没有去什么蝴蝶泉什么的了，直接回去睡觉。第二天约好网上一直介绍的一个师傅去漓江漂流。这应该是整个行程中比较好玩的一天，只是天气很不好，阴天加下雨，我们在竹筏上比较凉，但是朱师傅和他妻子两个人对漓江的景点非常熟悉，感觉很好！建议去漓江漂流的都可以去坐他们的竹筏。第二天去漓江的时候，路上碰到一家人，他们也是第一天去的遇龙河，可是人家是180的，但是人家真的是从起点漂流的，所以我在这里再次提醒大家没有必要相信所谓当地人的导游，估计那个漂流的回扣也不少。哈哈。整体来说，阳朔和凤凰差不多，晚上都是酒吧，店面。太吵闹，还是不喜欢，吃的东西也一般。也许我们去的不是时候，反正整体不是很好，感觉一般。也许和我本人去过很多地方有关系。特别推荐：红星的披萨，不错，我没有吃到，因为那天我发烧，躺在客房吃药睡觉。同伴去吃，非常好吃。网上推荐那个吃西餐的旅行者还是什么自游人的西餐真难吃，我觉得那个推荐的人一定是收了回扣的。西街的酒吧大同小异，随便去都一样。桂林的那个象鼻山公园值得推荐。不错。