失踪了一个春节，终于在前日下午三点左右回到了可爱的家乡－上海。旅途的疲惫早已爬上了脸庞，充斥着血丝的双眸也背叛了回家的雀跃。好似一只被赶回北方的大雁，无奈回归现实的残忍……但是毕竟在南方的短暂奇遇让我这只北飞的大雁着实过了一把南辕北辙的游隐，甜甜的滋味，现在只能回味。家里老小每到春节都会抱怨，怎么过年的气氛一年不如一年，以前闹新春，穿新衣，拿红包的劲都不知使到哪里去了，面对着9天长假，更多的是手足无措，不知无何安排为好，奔波惯的我很难忍受天天在家心宽体胖地消磨时日，也不想挤进沙发土豆们的一族。唯一也是最理想的方法就是用旅游来宽慰自己，也是对一年工作辛苦的一回补偿。决定的比较仓促，所以并没有像以前那样把事情安排得那么井井有条，旅游的概念似乎在我心中又有掀起另一种化学发应，滋生出一种新的化学成分叫做：散漫。因飞机票也随着春节的临近而水涨船高，春节9天，我也不赶时间，火车成了我最好的选择，同时也是年轻的标志，作为一个背包客，上的第一堂课就是：能省则省，在旅游中，最大的两笔消费就是交通和住宿，怎样在这方面作足文章，是成为一个成功的背包客所应具备的素质之一。27小时的卧铺，在很多人眼里也许更多的是一种惊讶和恐惧，但是历经“风雨”的我，就算30多个小时也不在话下，根据自己的时间安排来选择恰当的交通工具才是明智之举。我是傍晚17:46分上海前往湛江的火车，途径嘉兴，杭州，诸暨，义乌，金华，衢州，上饶，鹰潭，向塘，新余，宜春，萍乡，醴陵，株洲衡阳，祁东，永州，东安，全州，兴安，桂林……纵跨三省?/FONT&gt;第二天20：30左右到站，旅途的辛劳并没有在我脸上留下一丝倦怠，兴致勃勃的我冲出站台便寻找旅社的公车，我选择的旅社离火车站很近，靠近漓江剧院和正阳路步行街，四周与象山公园，两江四湖，日月双塔等景点近在咫尺。春节当中能找到这样价廉物美的青年旅社，也算是不幸中的万幸。下了车，去后街青年旅社入住后，便迫不及待地融入这个新城市，新环境。走在正阳路步行街上，看着四处地霓虹闪烁，好似回到了南京路步行街，人家说，大城市都一样，却是不无道理，去了那么多城市，一般都具备这几个要素：河，岸，步行街（小吃街）城市与城市间地雷同，不时让我多了一份莫名地辛酸。瞥着路边各色纪念品的摊位，顿时止步不前，用手拨弄着那些具有少数民族风情地小玩意儿，小布袋，止不住打心眼里喜欢，可是脑海中又在不断地警告自己，这才刚到，买那么多东西，到时被压地四肢乏力，还怎能玩得尽兴？！在作白日梦地时候，摊主冷不丁地走过来，问我需要什么，这话匣子一开，就如滔滔江水，连绵不绝，因为在之前对这次旅程并没有作什么安排，与热心摊主地一席话，让我豁然开朗了许多，她建议说桂林的龙脊梯田，象鼻山，七星岩，王城都是值得一去的地方，但是阳朔的印象刘三姐更应该去看看。开始我还没反应过来，只在别人写的游记里面依稀记得有刘三姐这回事，摊主的坦诚河热情，让我对这次旅行多了一份信心，临别时为感谢她提供的信息，还是忍不住买了些小东西，以示谢意。来到桂林，不尝尝这里的米粉可是抱憾终生啊，自从上次在上海一家桂林米粉店吃伤了后，从此剥夺了米粉对胃的终生权力，滴粉不沾，所以要满足我挑剔的嘴以及难缠的胃，不是真材实料可没那么容易把我给打发。在正阳路上米粉店接二连三，遍布方圆十里，真不知道该挑哪家比较正宗，回想像这类米面食物，最好是在大排档吃，感觉会些许不同吧，抱着这个大方向，终于给我找到一家隐藏在巷子里的米粉店，完全敞开式，我去的时候人不多，都快10点了，稀稀落落的几个客人在那里津津有味地吮吸着自己搪瓷碗里的米粉，看了看贴在墙上的菜单，还真被震住了，光米粉就不下十几种，什么汤的，炒的，拌的，一应俱全。连米粉本身还有扁和圆之分，僵持不住之时，我拿出了杀手锏－店主推荐。店主嘛，当然往贵里点，最后点了一碗马肉米粉5元钱，和上海这里的差不多，但在他们当地人看来是已经是贵得离谱，背包族第二条法则：该出手时就出手，吃没吃过的，玩没玩过的…… 花了这些钱，确实挺值的，米粉的韧劲和马肉卤汁的香味完美的结合在一起，配上猪骨慢火熬出来的高汤，何止能用美味来形容……现在才知道小小一碗米粉是怎样征服整个广西，跻身于中国美食前列。只可惜，上海未能继承桂林米粉的精髓，回到上海我也不得不将“桂林米粉”拒之门外。回到旅社，原本打算直接坐船去阳朔，可惜现在船费猛涨，包船也需要四个人，我一个人无法分身乏术，值得将之奢望搁浅，同时转向去龙胜－龙脊梯田所在地。老天真的是很公平，有舍必有得，没做成船，得了个龙脊一日游，认识了一群来自世界各地的朋友，也是一种收获。龙脊梯田从照片上看颇似越南的沙巴山区，也许是因为天干物燥,远远望去一片黄绿映入眼帘,因河道里面还未放水，也未到播种之日，所以给整个旅程留下了些许缺憾，但此番景象也是极为罕见，看到了越南的润土肥硕，今日也见识了龙脊的广袤无垠…… 一路上我们的导游还不时地解释龙胜地区少数民族的风俗习惯，瑶族，壮族和侗族占据了整个山区,每个民族秉持着自己独有的特色：瑶家歌，壮家舞，侗家楼，确有其名堂，最值得一提的是，创吉尼斯世界记录的长发美女即是瑶家姑娘，但是到了那个村，最让你咋舌的是，几乎每个女孩的头发都过膝，更有甚者长发及地。跟她们相比，感觉我的头发似乎都长在她们身上了…… 作为游客我们还必须遵守一些规矩，例如不能问女孩的年龄，不能揭女孩的头巾，听说如果男生揭开女孩的黑头巾，这女孩便会以身相许，不知道是不是真的，有胆量的男生不妨一试。看景不如看人，看人不如知人，成为这次短途游的主题曲。当晚在导游的帮助下，买到了游两江四湖的船票。人生地不熟的我听信了旅舍的“无稽之谈”，以为在码头就能买船票，顺利游览，可在春节这一举动简直就成了痴人说梦，导游终于在仅剩的四张船票中帮我抢到了一张，总算也是工夫不负有心人。只知道两江四湖驰名中外，对此，我也没作足功课，在莫凌两可间，我已登上了游船，细细品味着桂林一路的夜景，同时聆听着船上解说员娓娓道来：两江代表：桃花江和漓江，四湖代表榕湖，衫湖，木龙湖、桂湖，紧紧围绕桂林市区，一路上经过日月双塔，水晶桥，东南亚建筑群，韩国建筑群，音乐喷泉，以及清明上河图的真实蓝本等等，因这一季节水位偏低，我们的游船先进入一个大坝，7－8分钟将水位上升3－4米，然后再进入游览区，大坝对我可是一个陌生的名词，除了听说过有名的葛洲坝外，似乎这一工程只与那些科学家有关，今日能见识到大坝的运行过程，也是三生有幸。在游览接近尾声时，我们还做了中国最大的电梯：借用中国的一句古语：宰相肚里能撑船，在桂林两江四湖，你可以见证一个能容的下两部大船的电梯，颇为一大奇观……走回旅舍，我已举步为艰，向前台打听了去往阳朔包船的消息，唉，不问也罢，一问真是让我有些望穿秋水……她说刚才有一对加拿大的情侣，也有意向在租船前往，在大厅等了我几个小时，不见我回来，刚上楼睡去了…… 也罢，老天帮我省钱，不省也难，接下来的几个小时里，和白天认识的一个以色列男孩杯酒高歌，呵呵，真是漫长的一天啊……2月21日，终于盼到了去阳朔的日子，15元,1小时20分，异常便宜的票价和原本坐船要4个小时的计划，长途车瞬间成为了我的救命稻草，比预先计划早了2小时40分到达阳朔，我还真不知应该怎么消磨……路途的颠簸即时让我进入了梦想。周围的喧闹声，把我从沉睡中惊醒，传说中的阳朔近在咫尺之遥。摇摇晃晃地被挤下了车，随即就有一群当地地民间导游尾随其后，一位叫苏大姐的特别热情，一个劲要送我到旅舍，被我婉言谢绝后，她还是不弃不馁，精神让我佩服得五体投地，她建议说，现在时间还早，还可以去兴坪镇看看大漓江，就是人民币二十元背后的象征图案。由于天气原因，趑趄之际，想想，雨后逢甘露，游漓当下时，漓江之美在于其朦胧迷离，雨雾之季说不定能游出其原汁原味。兴坪是个小镇，曾因克林顿访问过兴坪县的一个小渔村以及二十元背后的风景而闻名于世。镇上的街景颇为陈旧，都以青砖石瓦制成，有上百年的历史记载。村上民风朴实，一下车，就有一些村民围上来带我们去码头，虽然旅游密集造成了改村逐渐走向商业化，但是一路和领路的村民攀谈让我对这个可爱的小镇多了一份尊重和欣赏。他们的质朴和未曾变质的文化让我想起了周敦颐在《爱莲说》中写到的“出淤泥而染，濯清莲而不妖”的高风亮节。听到阳朔，更多人也许记得的是她的那条洋人街D西街，我在这里并不想把她作为重心来些，一方面是觉得点到为止即可，另一方面是西街的过度商业化，让我感觉无从写起，也许这也是这次旅游的一个败笔，这让我联想起了过度开化的丽江，让原本亲和力和民族风味十足的老街，整形后成了一个怪胎，甚至是一个肿瘤，无可非议的是，这条老街确实给当地的民众带来了一笔不小的财富，但是她的脓液已经开始蔓延到当地人的肌肤，深入骨髓，直至心脏。看着一地的垃圾和残羹剩饭，不时让我一阵心寒。我不想过多地批判，毕竟这是一个旅游景点，大部分的游客因知西街而访阳朔，就像很多人因知襄阳市场，而访上海一样，但是襄阳市场的结果－拆迁，也将之判了死刑。西街的命运，又会是怎样呢？不过阳朔的美不仅表现在表面的肤浅，她的内在和自然环境更是让我为之惊叹。阳朔的第二天，我租了一辆单车开始了百里走单骑……身背单肩包，手拿城内地图，脚踏单车，头戴防雨帽，自由行今日才刚刚开始，从阳朔北部绕了一圈，又回头往南走，路过抗战路，直冲荔浦方向，途径蝴蝶泉，停在遇龙河漂流处，自个儿租了一个竹筏，与阳朔山水来了一次真正的亲密接触。因早晨下了一场大雨，所以河水看上去有些浑浊，但并没有影响其山水如画的和谐气氛。这是我第一次一个人坐竹筏，船夫在后面铆足了劲而用竹竿顶着河地的青淤向前慢慢划动。我不时按动着手中的快门，幸好是数码相机，按多少张都不心疼。快到河道滑坡的时候，对岸有人向我这里拍照，后来才知道，那些人会在游客下瀑布的时候帮着抢镜头，如果之后你对他们拍的照片满意，可以选出来一张速封，可以作为留念，当然天下没有免费的午餐，不过肯不肯掏钱包是你的自由。船家人很好，一路帮我介绍景点，可惜我的想象力没有他那么丰富，他一会儿跟我说这作是蝙蝠山，那个是母鸡下蛋，横看竖看也没个谱，真对不住他老人家一路费劲周折的详解。我的自行车与我一起跋山涉水，根据船家指引“捷径”，我上岸后骑着车，直奔另一个景点－大榕树。所谓的“捷径”，在这次游历中不得不被重新定义。一路的村落，岔路让我迷失在山峦连绵的阳朔。但奇怪的是我并没有因路途的艰辛而疲乏，也没有因迷失荒野而恐慌，反而陶醉在移步异景之中，一路的油菜花，片片的农田，映衬在背后若隐若现的山峰，这种返朴归真的意境不正是这次旅途的精华所在吗？此时，前方的那条路是否能通向大榕树似乎已不在那么重要了。我已经找到了最值得回味的亮点。当然，成功到达目的地的喜悦也溢满了我的脸庞，时间飞逝，游玩大榕树后，又去了月亮山，看着这高山险峻仍有人以一种极为刺激的方式来宣泄自己的张扬个性D徒手攀岩。我对此斯佩服之情，如滔滔江水，奔涌之上！自由行最忌讳的就是因为在某处停留时间过长，错过了下个节目，所以不断提醒自己，勿过于流连忘返，晚上的《印象刘三姐》可千万不能错过。还没来桂林之前，就看了其他驴友的帖子，说印象刘三姐的宏伟场面河壮观气势，老谋子的创意将这一民族印象融入了这短短80分钟时间，确实让人大跌眼镜。同样让人心跳加速的还有它的票价，从40－400不等，我向旅舍买到了160元的，看完表演骑摩托车与车夫聊天后才知道，如果你在剧院门口买只要80块钱，一样的坐位，当然还有一些小看台，价格更低些。算了，人比人气死人，花出去的钱，泼出去的水，只能让前人的教训，来警世后人。回到桂林已是2月23日晚，岁月如梭，春节的倩影就着样擦肩而过，眼看着匆匆的脚步，怎样也得留下一个完满的句号。傍晚时分，我一人去日月双塔品桂林最有名的桂花王茶，听着古筝，静静地欣赏着过往的船只，远处的烟花不时地绽放，夜幕降临，四周寂静地能听到衫湖层层微波的起伏声，午夜最后的撞钟，预示着这次旅程的告终，同时也鸣响了新年的来临……(龙脊梯田)(阳朔兴坪)(遇龙河漂流)(阳朔城内)(桂林日月双塔)