                                  慢慢走，请欣赏              广西14天(2008.7D8.20)自由行，总费用：人均3000元作者按：网络是个分享的空间，感谢携程网的网友分享的信息，这几年的寒暑假都能顺利完成自由行。为回报网友，去年暑假写的南北疆攻略在短短的十多天里点击率达8000多。这次暑假在阳朔兴坪游览时，我们的队友老顽童老应在登兴坪的老寨山时竟然被上海的驴友从南北疆攻略所附的照片中认出，大家非常开心。为使喜欢自由行的驴友快速获取信息，我整理以下的攻略，供大家参考，希望为大家提供帮助，以回报前辈驴友。本篇攻略分四大部分：一、旅游线路  二、行程安排三、费用：交通、住宿（含评价）、门票  四、日志 一、旅游线路杭州－桂林阳朔?龙脊梯田?德天瀑布?古龙山漂流?北海－南宁－杭州     人员：两个孩子，五个大人二、行程安排  第一天（8月7日）：交通：杭州??桂林  乘火车8月7日11：46出发，次日早上到桂林第二天（8月8日）：交通：桂林??阳朔??兴坪，上午8：30到桂林，乘大巴到阳朔汽车站，马上转去兴坪的车。游：下午游莲花岩、漓江竹筏去渔村 住：兴坪望江楼饭店第三天（8月9日）：游：早上 (登山)老寨山看日出，（徒步）从兴坪往阳堤方向徒步, （漓江漂流）九马画山竹筏返回兴坪，交通：下午大巴到阳朔住： 阳朔文化饭店 0773－8828116  13807830746第四天（8月10日）：游：骑自行车，租捷安特自行车 路线：西街?农业银行?骥马?矮山门?阳朔胜地?工农桥?农夫山庄?月亮山?工农桥?西街  晚上看“印象刘三姐” 住：阳朔文化饭店第五天（8月11日）：游：遇龙河漂流路线：金龙桥??旧县（精华部分），属于半程， 120元/筏 两人一筏，联系了网上广泛好评的封佑庭师傅13768719037，他的侄子小封 13197638296，名不虚传，一路介绍风光。老根农家饭 午饭后包车40元回西街，交通：下午大巴阳朔??桂林 住： 桂林立新饭店第六天（8月12日）：交通：桂林??和平乡??平安寨，上午桂林汽车总站买到和平乡的票，李司机在和平乡接我们。李司机的信息来自携程网友：李司机(13878352323)是大寨最早经营面的的司机，人很热情、淳朴，一路沿着狭窄的山路上行，山路伴着一条小溪而上，碰到好的景点，李司机还会停下来给我们拍照。李司机的确如此，我们很满意，详情可见龙脊梯田游记部分。游：观平安寨梯田（七星伴月、九龙五虎）住：揽月搁 0773-7583005，13877350504第七天 （8月13日）：交通：上午平安寨－大寨 李司机接游： 行李让万景楼来接的人背，一篓20元，带2号景点“千层梯田”向导费5元 然后到住处万景楼吃午饭，午休后一号景点“西山韶乐”。住：万景楼0773－7585665  15878362832  13878353950      （廖女士）很好（详情看游记部分）第八天（8月14日）：游：上午3号景点“金佛顶”，要请向导，25元，容易迷路。交通：中午12：30李司机接，从大寨停车场到和平乡路口，李司机接送三次，共200元。 大巴回桂林，16：15 N703到南宁住：南宁火车站对面的迎宾饭店第九天（8月15日）交通：南宁－大新－古龙山峡谷－德天早上打的到南宁琅东车站，本打算乘9：00的旅游大巴直接到德天瀑布，那天停开。只好买了9：00到大新的大巴。南宁到大新的车主要在北大汽车站。到大新后包黄明东司机的车 13557692610 人很朴实，很尽心  大新－古龙山峡谷－德天300元，七人坐游：古龙山峡谷漂流，极力推荐，有兴趣看游记部分住：德天旅馆 第十天（8月16日）游：  早上游德天瀑布，交通：下午黄明东接我们先到大新，然后到恩城 190元住：大新第十一天 （8月17日）交通：大新??南宁??北海， 8点的大巴从大新出发10：30到南宁，北大汽车站10：50分大巴14：20分到北海汽车总站 （到北海的大巴主要在南宁的琅东车站，高峰时每隔十分钟一班）游：午休后银滩公园 海滨住：北海银滩度假村  0779－3899388 3899088 第十二天（8月18日）游：早上海里泡海水，下午休息，晚饭在度假村的餐厅吃特价海鲜，3人80元。傍晚到北部湾广场散步。住：北海银滩度假村第十三天～第十四天(8月19日到8月20日)：交通：北海??南宁??杭州，早上6：40分大巴从北海到南宁10点左右，11：16分南宁到杭州的火车，20日下午13：15分到，结束愉快的14天广西自由行。                      三、 旅行费用主要交通费： 人均杭州??桂林  358元卧铺 含5元定票费南宁??桂林  390元卧铺桂林??阳朔  14元/人阳朔??兴坪  5.5元/人兴坪??阳朔  5.5元/人阳朔??桂林  14元/人桂林??南宁 大巴 65元/人桂林－?和平乡 17元＋2元保险/人和平??桂林   18元/人南宁??大新 大巴 41元/人观龙脊梯田包李司机车 40元/人大新??南宁  大巴 46元/人德天的包车 114元/人南宁??北海 大巴 62元/人北海??南宁（江南站） 67元/人（到江南车站）漓江竹筏  25元/人 （75一筏可乘4人）到渔村 四人坐漓江竹筏  17元/人 九马画山??兴坪码头 四人坐遇龙河漂流   60元/人 两人坐莲花岩包车  10元/人 总共                                   1341元 住宿费l       兴坪： 望江楼饭店一晚  50标间  25元/人  席梦思不好，其他可以。l       阳朔： 文化饭店二晚   100标间 条件好 性价比高 极力推荐  0773－8828116  13807830746 在西街旁的县前街40号，古色古香，闹中取静l       桂林： 立新饭店一晚   100元标间 50元/人能看到榕湖和杉湖，条件一般l       龙胜：平安村 揽月搁一晚  80元标间 40元/人条件一般l       龙胜：大寨 万景楼一晚  50元不带卫生间，面向梯田，60元标房不朝梯田     性价比高  极力推荐 0773－7585665  15878362832  13878353950 （廖女士）l       德天：德天旅馆一晚  60元标房 不错 在德天瀑布景区门口l       大新： 新都大酒店一晚 60元标房 一般 l       南宁：火车站对面的迎宾饭店一晚  80元标间，像招待所l       北海： 银滩度假村二晚，  周五周六标房238元，周日到周五标房200元，  性价比高，  极力推荐 0779－3899388 3899088 总共                                      545元/人两晚在火车上 门票：莲花岩  30元/人 （托老板周老四买）印象刘三姐   140元/人   文化饭店对面的桂林国旅买龙脊梯田     50元（老年卡、记者证8折）古龙山漂流  190元（老年卡、记者证8折）极力推荐 很有特色，看游记。德天瀑布   80元总共                                            490元                  四、 旅行日志 8月7日                桂林11点12分从火车东站乘k149到桂林。 8月8日次日早上8点30分左右到桂林，乘到阳朔的车，然后直接转车到兴坪，住望江楼饭店，已经是中午11点多了。吃好午饭，与老板约好车来接我们到莲花岩。接我们的车实际上是阳朔和兴坪街头的电瓶车，敞开式的车子放着条椅，可供十来人坐。莲花岩距兴坪3.5公里，一路乡村田野风光。绿油油的稻田、青色的还未成熟的挂在树上沉甸甸的柚子，像桂圆一样一串串挂在树上的黄皮果，都引起我们的好奇和欢呼，特别是两个孩子银铃般的笑声在寂静的田野上空回荡。这里通往莲花岩的农间小道没有任何游人，只有我们一行七人。去莲花岩是因为出发前在旅游书上介绍洞内有108盆酷似莲花盆式的钟乳石。其他的钟乳石岩洞见的多了，我们没有兴趣。到景点门口只有一位导游小姐懒洋洋地为我们一行打开铁门。洞里漆黑一片，导游小姐走到一处就按开关，为我们开灯，每开一次都要引起我们的欢呼，呈现在面前的是千奇百怪、形状奇特的钟乳石，配着彩色的灯光，非常壮观。但真正让我们惊呼不已的是洞内最深处108盆酷似莲花盆式的钟乳石，大大小小，像都“浮”在水面上，规模很大。更有甚者，石莲周围有无数石珠，好象珍珠一般晶莹闪亮，散满一池一地，令人叹为观止。我们真为大自然的鬼斧神工折服了，可惜老应和老张这两位摄影发烧友不知道这个奇观是在洞里，他们以为在山上，哈哈，直怪我没说清楚。他们直遗憾没有带三脚架，拍不出那奇妙景观的效果。他们在洞里尽情地拍，因为只有我们几个游人，享受了贵宾的待遇。令人感到不解的是，这么有特色的钟乳石岩洞，竟然没有游客。   出来后还只有下午三点，又乘竹筏到渔村。渔村原来其实是漓江边一个名不经传的小村，就因1998年克林顿的来访名声大振。据说这里青砖碧瓦，小巷纵横，因年代的悠久墙体剥落，显得古朴幽静。我们乘的竹筏在青山绿水中悠悠地荡漾，兴致勃勃地到达这里，却说不开放。原来是村民和当地政府有纠纷。  晚上看奥运会开幕式，感到场面确实震撼有创意，但运动员一进场时，太累而睡着了。 8月9日老应和老张5点多就起来到老寨山拍日出。老寨山就在兴坪的码头边上，有条石阶小道直通山顶。从山顶放眼望去，高高低低错落有致的群山拔地而起，秀美的漓江环绕在群山之中。听他们回来说，因为山较陡，照相器材重，老张走了一半走不动了，老应独自拿着卡片机到达顶峰。从他们拍的照片看来，清晨云雾缭绕，云雾移动着，不断地变换着，逐渐像一条带子绕在山腰。我起来时走到码头，刚好看到这景色，匆匆用摄像机扫了一遍，真有点后悔没有早起与他们同去。   吃好饭，往杨堤方向徒步。这条路到杨堤全程需要5～6小时，小路很多地方不是沿着漓江边，而是在村庄里穿行。正如我料，天气炎热，没走多少路，两个孩子不耐烦了，我们大人也汗流浃背，在一个村庄的水井旁压水玩。看到一条小路通向漓江的黄布滩，我们走了进去，一个迎面过来的农妇问我们要不要乘竹筏，问了价格后，我们就在石滩上等着。一个村妇在摆炸鱼的小摊，两个女孩买了两串。半小时后，农妇丈夫划的竹筏回来了，先载我们到九马画山，上岸看对岸的巨石。其临江而立，据说绝壁的山崖图案中可看出九匹马，可我们左看右看只能看出两三匹马。这里的草坪很开阔，但很乱，有卖烤鱼的、卖纪念品的。   从九马画山竹筏下行往黄布滩，这里江面开阔恬静，可惜大船和竹筏太多，无法看到倒影。如果早上5点左右到这里拍日出，据说这里水清如镜，倒影清晰美丽，船在这里行，真正进入“船在青山顶上行”的意境。  下午到阳朔，住文化饭店，古色古相。在西街边的县前街，开价150元标房，开口就还100元，小姐立马接受，条件好，十分满意。 8月10日早上吃完饭就去租了自行车。为保证质量，我们都租了捷安特，我是10元一天的，老应他们是20元一天的，但老张这辆车可把他害苦了，一路受尽了折磨。我们骑的是矮山门沿遇龙河这条线路。在路上一位年老的驼背农妇向我兜售花环，一元一个，用树藤绕成一圈，前面扎着路边的新鲜的紫色野花。往头上一戴，哈哈，好一个花仙子，摆了个pose, 赶快让老应拍了一张。一对从后面骑摩托车上来的中年夫妇看到我头上的花环，直喊漂亮。那男人停下车来，从另一个农妇那里买来2元一个，给妻子戴上。   清晨凉风习习，自行车穿行在田间小道上。在一边通往格格树旅舍、一边通往田岭村的岔路口，我们骑错了方向。问一位带着孙子去买米的老农，得知这条小路是通往田岭村的。我们将错就错，沿着崎岖的小路骑往村庄。自由行就是这样，随心所欲，任脚步把你带往陌生的地方，等待着一份惊喜，等待着一份意外的收获。宁静的村舍、绿色的田野、古朴的农屋，土墙上清晰可见文革中留下的标语，默默地述说着历史岁月的流逝。一对农人夫妇正在树上摘什么，农家院子里?着刚挖的带着泥土的花生，鸭子在池塘里戏水，又摇摇摆摆列队往岸上走，昂首挺胸，神气十足。院子里鸡群们在树荫底下正在挣食…。这里远离城市的灯红酒绿、喧嚣繁忙，只有安祥宁静与纯朴。从田岭村返回，问清了路，我们沿着通往格格树旅舍的小路，骑往矮门口。突然在一棵大榕树下，我们看到几张休闲竹桌和藤椅，几个老外正在那里悠闲地喝茶聊天，一打听，原来这是一家荷兰人开的格格树旅舍，专门针对老外。外表土黄色的农居，里面却是带卫生间的标间，最便宜的120元一间。环顾四周，美丽的田园风光如同明信片。我们决定在这里喝茶休息。坐在休闲椅上，品着14元一壶的茶，面对着青绿泛黄的一望无际的稻田，灿烂的大片大片，远处青黛色的群山绵延，望着骑着自行车的人从田野里穿过，如同在画中穿行，真是赏心悦目。听着知了的叫声，微风吹佛着，时间在慢慢地流逝….2个小时悄然而过我们沿着遇龙河的小路慢悠悠地骑着，在微风中摇曳的青黄色的稻田从身旁掠过，平原沃野，蜻蜓蝴堞从空中翩然飞过…。拐进通往遇龙河的一条小道，风车饭店出现在我们眼前。木制餐厅伸入水中，风车吱吱地有韵律地响着。餐厅里木制的桌椅，360度的遇龙河风光，对岸群峰堆秀，河面波平似镜，四周宁静安祥，竹筏在河面上悄然滑行，倒映着五颜六色的遮阳伞。我们决定在这里吃午饭。在如诗如画的美景中，三人享受着简单的农家菜。在美景中摄影、在美景中美餐、浸泡了近二个小时…      再往前骑看到了旅游书上介绍的“阳朔胜地”度假村(0773-8777091)。这是美国人办的一个度假村，就在遇龙河边上。停下车进去一看，立刻被这里优美的环境所吸引。进入石拱门是一个院落，里面曲径通幽、绿树成荫，点缀着石凳和石椅。走下阶梯就是遇龙河边的草坪，放着桌椅，几个老外在品茶，幽静清澈的遇龙河静静地流淌着，不时有竹筏从河面掠过，对岸的绿色繁茂的凤尾竹、逶迤的群山倒映在水中，真如在仙境啊。进总台一打听，标房300元，决心下次春秋来一定要在此处腐败一夜，才不辜负大自然的美景。“阳朔胜地”旁是“江湾别墅”，我在网上看过这个酒店。突然下起了阵雨，我们进去避雨。门口的接待生非常友好热情，带我们去参观别墅。看了一间阳台面对田园风光的套房，房间设施当然漂亮，价格是380。不过我们更喜欢“阳朔胜地”的休闲优雅的风格，不喜欢正规正矩没有特色的宾馆。   雨停了，我们从工农桥转往月亮山方向，从农夫山庄进去。2004年我和班老师到这里时路是烂泥一片，但夕阳下的风光真是美不胜收。如今路修好了，也许是前面的风光实在是太美了，这里除了宁静，已经感受不到当时的美景了。这天我们一小时多的自行车行程居然骑了一天。下午五点多才还车。  晚上到文化饭店对面喀斯特西餐厅匆匆吃了西餐，去赶7点的“印象刘三姐”。在真山真水中的演出，特别是渔民拉红色绸布这个场景，太美了太壮观了，引起三千观众的惊呼。 8月11日早上8点多钟到阳朔汽车站乘前往金龙桥方向的中巴车，到遇龙河漂流。我们今天漂的是半程（120/一筏），从金龙桥到旧县，网友都说这一段最美最宁静。小范昨天已联系好网友推荐的封师傅，他到码头来接我们，我们要了三条竹筏，一条只能乘两人。  遇龙河是流入漓江支流，与漓江的风光不同。如果说漓江是大家闺秀，遇龙河就是小家碧玉。漓江水面比遇龙河宽，两岸奇峰耸立，而遇龙河河面较窄，两岸田园风光旖旎，阡陌纵横、翠竹繁茂，不远处奇峰竞秀。也许昨天刚下过雨，河水不算清澈，略显混浊，但仍然感到风光秀美。重要的是遇龙河的竹筏是人工划的，不像漓江用机动的竹筏和大型游船，突突突突地打破了湖面的平静。这里格外宁静安详，微风中摇曳的凤尾竹、洗衣的农妇、平静如镜的湖面、河中戏水的鸭子、古朴的农庄，构成了一幅天然的山水画卷。竹筏悠悠然然，只有在冲下堤坝时大家的欢呼划破了河面的宁静。船工说金龙桥到旧县共有10处堤坝。 然后到旧县上岸，到老根农家饭店吃午饭，点了黄闷鸡、螺蛳酿、炒丝瓜等。老根是地道的农民，与我们拉起了家常。他家餐厅墙壁上挂满了照片，他指着一张张照片向我们介绍他的家人。女儿在阳朔西街的酒吧打工，大概认识了哪位老板，到澳洲去了。他儿子在西街开了一个酒吧，一位新西兰的女教授看中了他儿子，嫁给了他，现在生了个混血儿。昨天在遇龙河的美景中享受农家菜，今天在田园风光中享受农家菜，真是不亦乐乎啊。老根的儿子叫了一辆车，40元送到阳朔。然后我们乘车到桂林，住立新饭店，100元的标间条件一般，但能看到榕湖和杉湖，晚上沿湖灯光亮起来，璀璨夺目。 8月12日              龙脊梯田早上到桂林汽车总站买了龙胜方向到和平乡的票，下车后李师傅来接。本打算到黄洛瑶寨住一夜，体验下长发红瑶的民族风情。但听李师傅说那里是旅行社的旅游点，旅行社的游客来了，在瑶寨里表演红瑶的歌舞。因为这里是最早开发的旅游点，已经相当商业化了，不大看到原生态的瑶族生活，我们就决定住事先查好的揽月搁，其位置在平安寨的最高处。来接我们的是一位中年的壮族妇女，事后才知道这就是老板娘，真为她的体力感到佩服。我们每人把两天要用的行李放在一个旅行包里，旅行箱交给李师傅带回家，说好后天从大寨返回时从他家取。所有剩下的行李包放在老板娘的背篓里，外加两个三脚架，真是沉甸甸的。我们空手沿着石阶往上走都气喘吁吁，老板娘却稳稳地轻松地往上走。半小时左右到了揽月搁，80元的标房面对着七星伴月梯田。吃午饭已经是下午两点了，不用打空调，山上很凉快。吃好饭我们沉沉地睡去。到四点半时，小范推窗一看大叫一声“哇，太漂亮了”，吓了我一跳。从窗外远眺，“七星伴月”梯田上空云雾缭绕。梯田沿着山势盘旋而上。揽月搁旁有条石板小路，通往“七星伴月”的观景台，只要慢慢走十分钟就到了。从高处俯瞰，“七星”指的是被开垦出一圈圈梯田盘旋而上，形成了七个大小不一的山包，”月”指的是梯田。据村民说这梯田的形成有几百年的历史，真感叹劳动人民的伟大啊！接着我们到二号景点“九龙五虎“。刚下过阵雨，空气十分新鲜，在山间行走，空气中弥漫中花草的香味，我们贪婪地呼吸着久违的清新空气。四个红瑶女紧紧地跟着我们，要我们买她们的东西。平安寨开发了十多年了，已经很商业化了，不过我们实在对购物不感兴趣，没有买任何东西。 8月13日早上起来推窗一看下着大雨，心想这样的天气要不要改变行程，回桂林到别的地方去，如到大寨会很扫兴的。小范说算了。哈哈，幸好听了她的，夏天的阵雨很快就过去了。   吃好早饭，老板娘把我们的东西背下山。一路水气朦朦，到凉亭的时候我们停下来。凉亭横跨河谷，两边溪水哗啦哗啦地潺流着，河谷整个笼罩在水气薄雾之中。一些壮族的妇女在绣花，向我们兜售一些手工绣制品。李司机8点已经在平安寨的停车场等我们了。大约40分钟的车程，我们到了大寨的停车场。万景楼派人来接我们，我们先到二号景点“千层梯田”。这里的梯田比平安寨规模更宏大更壮观。梯田分布在海拔三百到一千多米的山体上，数千层梯田层层叠叠，犹如登天云梯扶摇而上。虽然夏天不是观梯田的最佳时间，因翠绿的稻田色彩不如秋天灿烂金黄的鲜明，但我们还是被线条鲜明，犹如纹理分明的版画式的梯田震撼了。我们一路走，一路欣赏风景，到万景楼已经是中午了。  中午吃好后美美地睡了一觉。小范来敲门说到一号景点“西山韶乐”去，我还睡意朦胧，不肯起床，让他们先去。他们走后我很快清醒过来，开床一看，梯田上空已是蓝天白云，美极了。一骨碌地起床，向老板娘问了路，独自去了，很快就追上了他们。十几分钟就到了“西山韶乐”，其实就在全景楼的平台下方。在那里拍了几张照片，又在石阶上乘凉，然后去参观了一下全景楼。“全景楼”在网上很牛，人气旺。我出发前给全景楼打电话问些问题时，接电话的男子口气冷谈，还说有问题看网上吧，令人很不快。到桂林后预约 “全景楼”, 接电话的小姐说话口气很冲，很急，一副了不得的口气。也许听惯了宾馆总台小姐接电话柔声柔气礼貌温和的口气，也许习惯了城市里服务行业的规范，“全景楼”的服务态度令人感到很诧异也很不爽，就接受了司机的介绍到“万景楼”。 网友介绍的李司机确实是个厚道负责任的人，他给我们介绍的万景楼很令我们满意。和全景楼一比较，我们真是庆幸自己选对了地方。“万景楼”去年刚装修，楼很新，被褥很软，床单被套雪白，都是新的。价格也很实惠，三楼朝梯田不带卫生间的房间三人间50元。标房60元，但只有两间，我们预定时已经被上海游客订走了。不朝梯田的都是标房，60元一间，床很大，可以住三到四人。朝梯田的房间推窗就是270度的全景，壮观极了。梯田离万景楼有近有远，按老应这个摄影发烧友的说法，有层次感，不像全景楼离梯田很远。老板娘原是个老师，服务态度也很好。最重要的是，万景楼很安静，一方面是人少，另一方面是楼层过道铺上地毯，走路没有很大的响声。而全景楼人气太旺的缺点是太吵杂，床上用品比较旧，三楼朝梯田不带卫生间的房间三人间70元，不还价。万景楼的地理位置距全景楼只有十多分钟的路程。从一号景点“西山韶乐”数过来依次是“全景楼”、“观景楼（外观很旧）”、“万景楼”。 经过比较，下次秋天稻谷黄了再来时，一定再选择万景楼。  晚上我们把餐厅的桌椅搬到室外的平台上，刚好碰到也是从杭州来的一家，大家在一起喝茶聊天，想想杭州37度的高温，这里凉风习习，满眼绿色，夜幕降临时繁星满天，真是好不惬意啊。  睡在面朝梯田的房间里，听着稻田里蛙叫虫鸣，泉水潺流，大自然如同一首田园交响曲，催人入眠。 8月14日早上8：30左右出发到三号景点“金佛顶”，因与李师傅约好12点在大寨停车场接我们，怕迷路耽误时间，就请了个小向导。从“西山韶乐”往东方向走，大约要三个小时左右。老张吃不消走，就与背行李的当地人从田头寨往下走了。我们六人跟着小向导。开始一段是羊肠小道，泥泞不堪，没走多少，我就一脚陷入泥中，泥浆从左脚灌进来，幸好一路泉水相伴，索性把脚放在泉水里冲洗干净。有好几处我们是沿着梯田的边缘走，只能小心翼翼，唯恐一不小心，踩入梯田的水中。路上除了我们一行，没有遇见任何游人。山风吹拂，野花飘香，泉水叮咚，满眼翠绿，真令人心旷神怡。两个小姑娘兴致勃勃地冲在最前面，边走边唱。李颜不让妈妈走在她前面，因为她要当头号种子。到三号景点休息时，有一帮年轻?友在山上翩然起舞。  12点左右出发，经过李师傅家时取好行李箱，李师傅帮我们拦住往桂林方向的中巴。到桂林快下午三点了，匆匆在火车站旁吃了米粉当午饭，吃好又冲到售票处给小范她们买了返杭的火车票。然后乘16：45分的火车到南宁，住在火车站对面的迎宾饭店。 8月15日           德天早上六点起来到火车站买19日到杭州的票，被告知7：30开始买。小范她们先到琅东车站买9；00到德天的直达车，但那天停开了，只买到大新。到大新后包了小黄司机的车，计划先到德天，然后下午到古龙山漂流。他的车上有一本德天的摄影书，从后页附录的地图上突然发现可以直接到古龙山峡谷，改变了主意直奔古龙山。  从大新往古龙山的沿路真是五百里画廊，大片的绿色甘蔗地、平整开阔的绿油油的稻田、远处喀斯特地貌特有的群山、成片的芭蕉林，一览无余，泌人心脾。  古龙山峡谷漂流在通灵大峡谷旁边，我们到达时是下午三点左右。该景点属于靖西县，离德天瀑布10公里处。奇怪的是一路过来，未见任何的宣传图片或是指示标牌。司机从未来过，问了好几个人，才找到。也许是刚开发的景区，没有其他任何游客，只有我们一行七人，非常安静。小范的妈妈不要漂流，就在车上为我们看管行李。我们换上拖鞋，沿着下山的石阶小路往峡谷底部走。售票处的一位导游小姐说到皮划艇出发处要先脚底按摩半小时，把我们说的一愣一愣的，当我们走在铺着鹅卵石小路上时，才彻底明白。到了漂流的进口处，穿上泳衣，坐上三艘皮划艇就出发了。  听朋友介绍，古龙山峡谷漂流的主要特色是溪流要穿过三个溶洞。皮划艇穿过黝黑的溶洞必须用手电筒来照明，很有探险的味道，这是吸引我们的主要原因，也是我们这次旅游印象最为深刻的景点之一。从网上查阅得知，古龙山峡谷群由古劳峡、新灵峡、新桥峡三个峡谷组成的。峡与峡之间的河流与三个地下暗河溶洞相通，形成三峡三洞连通的大峡谷群。我们体验较刺激的明河暗洞漂流。明河处的峡谷幽深，溪流时而平缓，清洌的溪水透澈见底；时而湍急，奔腾咆哮，皮划艇穿过激流时溅起无数浪花，激得我们一身水。峡谷两旁是郁郁葱葱的原始树木，奇花异草不时映入眼帘。峡谷河道蜿蜒曲折、幽谷激流。最奇妙的是溶洞了。第一个溶洞叫迎宾洞，洞里漆黑一片，船工让我们赶快打手电筒。灯光照射之处，可见千恣百态钟乳石，岩壁上还可见成群的蝙蝠。洞内幽静，只听到皮划艇穿越时水流的声音。幸好我们有三个皮划艇，否则在黝黑的洞里真有点恐怖的感觉。出第二个洞后，因水流湍急，河道乱石嶙峋，溪水沿着乱石狭缝奔腾汹涌，发出震耳欲聋的巨响。皮划艇无法穿越，船工让我们上岸走一段路，他们背着翻转的皮划艇沿着鹅卵石小道一直走到第三个洞的入口，在那里等我们。 到第三个洞前，我们看到一道白色的瀑布从天而降，水雾朦胧，尉为壮观。第三个洞叫水帘洞，可以说名副其实。一进洞就是劈头盖脑的水直往我们的脖子里灌。里面有犹如飞流直下三千尺的瀑布，有垂手可摸形状怪异的钟乳石, 我们在里面吼叫时还有回音。据说这个溶洞暗河长约600米，是三个洞中最大最长的一个，里面的景观也最壮观。大概五点半出来，小黄司机开一条小路带我们到德天瀑布景点，住网上已经查过的德天旅馆，60元标房。　8月16日 德天瀑布早上七点就可以买票了，到景区德天山庄的餐厅吃自助餐，10元一人很实惠。一进门走两步就到观景台，气势磅礴的德天瀑布就呈现在眼前。德天瀑布是亚洲跨国第二大瀑布，小一点板约瀑布的瀑布属于越南，规模宏大的属于我国境内。虽然看过很多瀑布，但德天瀑布最大的特点我认为是：1、背景是广西特有的喀斯特地貌形成的山体，山体不高而秀丽；2、瀑布分三级跌落，层次分明；3、瀑布群宽100米，加周围的山水，给人感觉场面很宏大，视野开阔。照相机在德天瀑布随便往哪个方向举，都是一幅壮丽的画面。沿着景区的小路走，能靠近三级瀑布。越接近瀑布，越能感受到其雷霆万钧的气势。瀑布如万马奔腾，从40米高处飞泻而下，激起千万朵浪花。站在瀑布之下，水气蒸腾。老应和老张有买了五元的票进入一个观景台，从正面拍摄。他们使尽了所有的拍摄手段，直到不要拍才离开。我沿着景区指示牌，走完三级瀑布，一直到53号碑界附近，一条绳子拦住了。听说因奥运期间不开放碑界。他们两人直到十二点多才回到旅馆。吃好午饭，小黄司机来接我们，想到摄影书看到的大新附近恩城去。沿路先经过了“绿岛行云”。因文笔笨拙，描写不出此景点的壮观美丽，只好从网上下载一段：归春河流经此处。水势渐缓，形成浅滩；河水横铺江面，或急或缓， 迂曲盘旋， 激起层层乳白水花，仿若水晶珠，又像天上流云，在江面飘动；滩中小岛，绿翠如茵，中有奇石， 奇拙可爱， 疏落点缀在嫩绿的草地上云流水。   接着我们的车又在“沙屯叠瀑”停下。偷懒了，从网上下载一段来描述其景点吧：沙屯叠瀑，距大新县城55公里，为德天景区内又一著名瀑布，是国家二级景点，瀑布似银练般分成七级，恰似水幕织成的梯级，明丽可爱，较之德天瀑布之雄奇，沙屯瀑布显得温婉而抒情，两岸崇山峻岭，树木繁茂，古藤缠绕，时有竹筏渔人于瀑布间出没，更增加其自然古朴的神韵。幸好是包车自助游，我们想拍多少就拍多少，想呆多久就呆多久。一辆旅行社来的大巴停下来，可怜的游客不能下车，只得对着玻璃窗死命地按快门，真叫雾里看花啊，一分钟不到车子就开了。  从小黄司机的摄影书看到恩城很漂亮，临时决定到大新的恩城去。但非常令人失望，原始纯朴的田园风光已被那些来烧烤的当地游客糟蹋掉，破旧的遮阳棚、不规则的水泥平台，简易的塑料桌椅，昔日的美丽风光荡然无存。晚上住新都大酒店。 8月17日             北海   昨天已买好8点到南宁的车票，乘大巴返回南宁去北海。到南宁北大汽车站10：30左右，正好有一辆10：50分的车到北海，饭也来不及吃，上车就走了。到北海14：20分左右。北海汽车总站的出租车好像不规范，司机来拉客。我们搭了一辆出租车，司机说要拉我们到渔村吃饭，我们婉拒了。我已经电话订好了银滩度假村，司机一定说明珠大酒店比它好，靠近海边，游泳衣换上就可下海。老应被说动了，说去看看。其实明珠大酒店根本不靠海边，而是在海滨大道左边，在其他宾馆的后面，楼层较高，高层的楼房面海标间三百。我们重新回到银滩度假村，其就在海滩大酒店旁边的小路进去，离海边只有几分钟的路程。银滩度假村的环境很令人满意，一幢幢白色加咖啡色线条的三层排屋掩映在芭蕉绿树丛中。推开房门更令我们惊喜，老应和老张的200元标间是套房，外面的客厅一张两人沙发，两张单人沙发，都是藤制的，放上绿色花纹的靠垫很有休闲风格。客厅的窗户对着游泳池，可看到池里湛蓝的水，池边绿意盎然生机勃勃的花草树木以及木制的躺椅。里面的卧室床是两张1米2的床，床单一反普通宾馆的白色，而是浅咖啡带花的。我订的单人房，1米8的床很大，房间也很大，两张单人藤制沙发，200元。小范的房间（1532）更好了，房间很大还带一个阳台，两张1米5的大床正好住两个孩子两个大人。李颜一进门就直嚷嚷要住两夜，不过她们第一夜是周六，238一间的。银滩度假村的服务员个个态度很好，开电瓶车的司机主动帮助提行李送到房间。到海滩还可以打电话预约电瓶车，几分钟的路程司机都热心介绍。员工在路上碰到客人主动问候，总台接待人员、餐厅服务员说话彬彬有礼，面带笑容，递钱和发票都是双手，给人一种很亲切很受尊重的感觉。  晚饭后到海滩散散步，吹吹海风。银滩的沙子白而细腻，是贝壳形成的。北海海滨风光比起三亚的亚龙湾来相差太远。亚龙湾的宾馆直接建在海边，最漂亮的是宾馆的海滩花园，那种园林设计都是大师级的水平。而北海的宾馆都建在马路对面，到海滨要穿过马路。我们观察了一下，我们住的银滩度假村有花园园林游泳池设计，但比起亚龙湾的只能算小儿科了。其他的宾馆都没有花园，直接面海。 8月18日   上午懒洋洋地到七点多才起来。推窗一看，天上彩云十分漂亮，匆匆出去拍了点摄像。北海的夏天也很热，太阳火辣辣的。脱了鞋子在海水里走了一会儿，九点回来吃早饭。早饭后换上泳衣，与老应和老张一起到海上冲浪戏水。潮水一排排涌过来，涌到脚下时我们像孩子一样跳起来。仰面躺在浅浅的海水里，遥望蓝色天空中慢慢移动的浮云，天地是多么开阔，人是多么渺小啊！又像旁边的女孩那样，把泥巴抹在身上，浑身涂得黑黑的。玩了不到两小时回来后，大腿上、胳膊上、脖子上已经?得通红。四点半去吃晚饭，老应订了一斤花蟹和半斤海虾，再一盘蔬菜，一瓶冰啤酒，80元大洋三人吃得不亦乐乎。太阳还很高，吃好饭就在游泳池旁的躺椅上，吹着凉风，看着孩子们在戏水。海边空气洁净度高，天看起来很蓝，花草树木色彩鲜艳明亮。六点半左右到门口乘3路车到北部湾广场去了一下。这个被旅行社定为旅游景点的广场实在不怎么样，与我们的武林广场差不多大小，有几个雕塑，如吹海螺的孩子，没有什么特色。 8月19日北海不像杭州，24小时都能随时叫到出租车。海滨因客流量小，度假村服务员说清晨找不到车，预定也不一定来。本来我们打算第二夜住汽车站附近，或赶回南宁住。银滩度假村的一位负责人说一定帮我们解决车的问题，结果是他们度假村的一辆豪华车来送我们，我们就决定再住一夜。早上预定了6：10分的车，司机早早地在总台等我们了，服务员也快速地帮我们结了帐，感觉这里的员工很敬业。清晨度假村一片宁静，东方泛着红光，天还蒙蒙亮，游泳池旁的亭子倒映在清澈的水中，像一幅水墨画，赶紧拍了摄像。老应他们出来迟了几分钟，天一下子亮了许多，那种剪影的效果消失了。   车轮飞快地转着，海滨大道几乎没有什么车辆，凉爽的海风呼呼地从窗门吹进了，再见了，北海！我们乘6：40分的车去南宁。10点左右到南宁的江南车站，打的到火车站，乘11：16分538次列车返回杭州，结束了14天的广西之行。