

            这次总的旅程是，涠洲岛，北海，大新（德天瀑布等），桂林。第一站：涠 洲 岛第二站：大新 明仕田园，德天瀑布 链接地址为 http://www.mafengwo.cn/i/957022.html最后一站：桂林漓江 因为只有一天时间，怎么安排呢。还是漓江漂流吧。因为2010年漂过一次，从杨堤到兴坪。这次来个逆流而上，从兴坪到杨堤。 漓江位于华南广西壮族自治区东部，属珠江水系。漓江发源于“华南第一峰”桂北越城岭 漓江见闻猫儿山，那是个林丰木秀，空气清新，生态环境极佳的地方。漓江上游主流称六峒河；南流至兴安县司门前附近，东纳黄柏江，西受川江，合流称溶江；由溶江镇汇灵渠水，流经灵川、桂林、阳朔，至平乐，汇入西江，全长437公里。  兴坪镇，位于阳朔县东北部，距县城25公里，是隋唐以前古熙平县县治所在地，是座历史悠久的古镇。兴坪依山面水，奇峰环绕，兴坪河在此汇流漓江，景色荟萃，古有”阳朔山水在兴坪”之说，是漓江风景的佳绝处，漓江上一颗璀灿的明珠。 　 公元265年，阳朔地方分属尚安县，熙平县管辖，在漓江的中上游，熙平县治设在今兴坪镇狮子崴，公元590年，熙平县治由兴坪镇狮子崴迁到阳朔镇，此处仅作圩集，“熙平”经年深日久便渐讹传为“兴坪”。 现在的兴坪是漓江沿岸最大的古镇，有1300多年历史。兴坪周围群峰竞秀，碧水球流是沿江风景荟萃之地。有“三岩、五井、十二山”等名胜。两岸的青峰，顺着“镰刀湾”的自然弯势，排成一圈。有弧形直立的朝板山，像古代朝臣手中所持的朝板；如圆丘相叠的罗汉山，好似正在挺肚憨笑；远无望去，僧尼山如同一僧一尼正面对面斗嘴；溜圆扭卷的螺蛳山恰似一只巨大的螺蛳立于江畔……兴坪的水柔的像丝绒，绿的像碧茶，如一面镜子载浮着群山倒影，似诗似画。虚虚实实的山水景象融会成一曲大自然的和谐旋律。叶剑英元帅游漓江后也写下“春风漓水客舟轻，夹岸奇峰列送迎。马跃华山人睇镜，果然佳胜在兴坪”的诗句。 从兴坪汽车站，要走一段很长的路，才能到码头。边走边看。二十元人民币图案的景点到了上次看到的是烟雨漓江，江水清澈。这次虽没有烟雨，但空气任然不够通透，江水却泛黄了。路旁边停了很多船，这一带都可以称作码头了。跟团旅行的不少，带牌牌的都是跟团游客。 昨天刚下过大雨，水泛黄。
        