虽然我一直主张自由行，但由于这次是我老爸给钱，所以只能听我老爸的参加了桂林、阳朔4日游的旅行团。跟旅行团可以省去了一些旅途中的麻烦，但经常会带你去购物，也挺浪费时间的，不过由于这次出行天气非常热，我们对去购物也不排斥，因为可以坐在里面享受一下空调，休息片刻，也算是一件好事了。虽然我是跟团去的，但也打听了一些信息，可以方便大家今后出游。这次的行程是这样安排的：第一天：上海浦东机场D桂林。桂林的天气还算不错，晚上挺凉快的。桂林4月-7月是雨季，经常下雨，过了7月就会非常的热，所以最佳旅游季节是春天和秋天。第二天：桂林市区游览。桂林很多著名的景点都在市区，相隔也不远，有旅游专线相连接。叠彩山公园：叠彩山应该是桂林市区最高的山了（严格意义上说是土丘），垂直高度是72米，估计和狮子山差不多高。爬到顶上能看到桂林市区的全貌（桂林市规定所有楼房高度不能超过叠彩山的）。门票：40元/人伏波山公园：伏波山公园出名的就是里面的一个山洞，洞壁上雕刻着唐代和宋代的菩萨雕像，在靠漓江的洞口，有一块著名的石头叫做试剑石，这块石头原来是从上至下连贯的，被剑从中间一分为二，因此得名。门票：20元/人象鼻山公园：象鼻山是桂林的标志，其实这个公园非常小，但如果你不进公园根本就拍不到象鼻山，所以这个门票钱必须给了。拍象鼻山最好的角度有2个，一是看那个洞成圆形的时候，二是在对面的爱情岛上。门票：20元/人七星公园：七星公园比较大，是因公园中有7个山峰排列成北斗星形状而得名的，其中有几个著名的景点，一是七星岩，这是一个开发的比较早的溶洞，我们没有去；二是香港回归的纪念壁和石鼎，三是克林顿当年所发表演讲的所在地D骆驼山。门票：65元/人，其中包括七星岩门票30元/人白天，我们就游览了以上这些景点，再加几个购物休息场所。吃完晚饭后，等天黑了，我们又参观了金银双塔（没有门票），在灯光下非常好看，金塔是由铜做成的，银塔是琉璃瓦做的。金银双塔旁边就是桂林著名的正阳街，汇集了小吃、酒吧、工艺品商店、各类特色小店于一体，很是繁华。第三天：上午从桂林沿漓江坐船至阳朔，下午游览银子岩，遇龙河漂流。上午一大早我们就到码头坐船去阳朔，船有3层，下面2层是空调房，顶上是开放式的，供大家拍照。漓江两岸的风景确实不错，山峰形态各异，如果说它们像什么的话，就要看大家的想像力了。漓江上最著名的景点是九马华山和黄布倒影。九马华山据说能看出九匹马的人能中状元，而黄布倒影则是20元人民币背面的图案。我们的午饭是在船上吃的，船上提供盒饭一份，我们自己又点了一个特色套餐，包括漓江虾，漓江的螃蟹，田螺和石岩鱼，100元/份。下午我们到达阳朔后就去了银子岩景区。银子岩是1999年才发现的一个溶洞，非常大，现在开发好的有2层，高度已经达到48米，游览路线总长度有2公里多，大概需要花一个多小时。参观完以后，我们去了遇龙河漂流。其实漂流都大同小异的，太热了。晚上我们去看印象刘三姐的演出，这个表演是张艺谋导演的，在12座山峰的围绕下，在湖中央搭了个舞台，场面很大，光演员就有六、七百人，灯光也不错，但个人认为内容有点少。不过还是值得去看一下的。演出结束后，我们去了西街泡吧，西街和正阳街差不多，老外多一点而已，在阳朔公园门口有一个集中的大排挡，吃得东西很多。阳朔市区没有出租车，可以坐电瓶游览车或步行，如果要到阳朔周围的景区也可以骑自行车。阳朔其它出名的景点还有月亮山，榕树公园等。船票：220元/人，银子岩：100元/人（自费项目），遇龙河漂流：120元/人（自费项目），印象刘三姐：210元/人（自费项目）第四天：阳朔至桂林，晚上9：45的航班回上海浦东。早上我们游览了阳朔最后一个景点：世外桃源。这个景点因为很像陶渊明描写的“世外桃源”的场面而得名，里面汇集了广西4大少数民族的风土人情，挺不错的。下午我们坐车回到了桂林市区，继续游览了虞山公园和芦笛岩景区。虞山公园有一块石雕已有1400多年历史，是一尊男生观音像，比乐山大佛的历史还要悠久。芦笛岩是1959年开发的溶洞，也是桂林的标志之一，很多国家的领导人都去参观过。其实芦笛岩比银子岩要小多了，游览路线在500米左右，个人认为没有银子岩漂亮。晚饭是我们自己去正阳街吃的，老陈记马肉米粉店，我们点了2碗马肉米粉（马肉挺老的），几个小菜，挺便宜的，普通的牛肉米粉2两只要2元。世外桃源：80元/人（自费项目），芦笛岩：大概是60元/人，虞山公园：大概是32元/人总结：1． 桂林和阳朔交通都很方便，桂林主要景点都在市区，而阳朔主要景点都在周边地区，自由行都很方便。2． 一定要坐船游一下漓江，除了旅游船只外，也可以找私人的竹筏游。3． 桂林和阳朔物价都不高，阳朔住宿比桂林要贵一些，吃的东西比较便宜。4． 桂林特产有3宝--腐乳、辣椒酱、三花酒，还有一些和桂花有联系的特产，什么桂花糕、桂花茶、桂花香包的，因为桂林市里种了20万棵桂花树，到了秋天桂林市里到处都飘着桂花的香味。桂林以药业出名。(象鼻山)(七星公园骆驼峰)(漓江风光)