听说我要去阳朔玩，同事Ring（一个狂热的驴行分子）比我还兴奋，说这是她做梦都想去的地方。“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”这句不知哪朝哪代的诗人说的一句话，时至今日，依然会勾起无数人的遐想。由于这次可以自由支配时间，我们决定索性不在桂林停留就直下阳朔。是因为到过两地的人都说，桂林不如阳朔的景美，更何况桂林这两年遭人诟病得还少么？又或许是因为在这两年在各种旅游版上看了太多“阳朔”两个字，外界的暗示早已成为了潜意识的第一选择。阳朔阳朔，直捣阳朔。第一日 阳朔印象?西街的走走停停临飞桂林的前一天还在忙碌，对将去的地方没有丝毫前期准备，可能是和Sue同去的关系，心中少了份不安和某些不切实际的幻想。胡乱采购了些零食、收拾衣服，第二天还匆匆忙忙赶回公司交待工作，直到稀里糊涂上了飞机，又下了飞机，看见太阳渐渐隐没于层峦叠嶂的群山背后，才渐渐有了种人在旅途的感觉。从桂林两江机场出来，酒店来接机的小巴沿着公路直奔阳朔而去。这一路，天色渐暗，所以沿途并无什么风景可看，倒是成堆的沙田柚很是惹人注目。单程65公里，大约需1个半小时，和Sue轮流打“音乐方块”消磨时光。听说亦可坐船直下，船程有80公里，相信会别有一番风光。（桂林机场→阳朔：①酒店接机，约55元/人。②机场大巴→桂林市，20元/人；桂林→阳朔，直达快巴13/人。③直接打车，机场叫车300-400元/车，阳朔定车，170-200元/车。）现在刚过了阳朔最适合旅行的黄金季节，不过，相对于在城市里生活早就受够了人多的我们，反而更倾向于在人少的时候来此体味一下小城的古朴，尤其去这种需要意境去体会的地方，绝对是要人少才好！西街是阳朔最有名的街道，当地人俗称“洋人街”。据说，这里有许多西方游客常年驻留，英语在这里很常用，怪不得在进了阳朔县城之后，看到些形形色色的语言学校的广告。我们所住的酒店就在阳朔最有名的西街入口，准四星的客房设施，大堂里标房的当日标价竟然是698元/天，观景房则要798元/天，好在事先订了房，否则真叫一个吓人。西街上也有不少的家庭旅馆，真是非常多，多到几乎每家酒吧都可以住人，价格大概在60-120元/天，听说到了每年“五一”、“十一”的黄金周，住宿费用要暴涨到平时的3-5倍，至于条件么，没住过，不好枉加评论，相信感觉也是因人而异。有人旅行就喜欢提前订房，图个安心省心；也有人喜欢随机应变，走到哪里就吃到哪里住到那里，奥妙和不可预测性就是一路前行的动力。总之根据自己的时间和心情，各自有各自的乐趣。我们的房间在三楼，有落地玻璃。Sue调皮，攀出去踩在瓦片上，看起来挺危险不过也挺有趣，他把我也拉出去。两个人静静坐在窗沿前，看着天空，虽然没有星星可以数，但是默默呼吸着山水间酽酽的气息，却能感受与大自然融为一体的酣畅，从从容容地发上一会呆。对面一块一块的黑影突兀在眼前，近得彷佛垂手可及。“那是什么？”“傻瓜，就是山呗！”不管阳朔的山如何的钟灵毓秀，其实我喜欢的只是那些氛围和那种感觉，真正吸引人的不是外面的风光如何的迷倒众生，而是两个人紧紧依靠在一起的那种感受。还能如此简单的相爱，我之前从来未曾想象过。安顿好行李后，我们下楼，第一天旅程计划就是行西街。阳朔的确要比上海暖和得多，即使温度相差并不大，但是它的夜晚几乎没有风，只要不在江边走。自然的温暖使人身上产生一种异样的骚动，像是感慨，或许是愉悦，总之容不得不快乐。如果从建筑的角度看，阳朔是比丽江的资历还要老些的古城，西街是干净齐整的石板路，盛传充满着无数所谓小资情调的地方，目不斜观的话，这条街大概十几分钟就走到街尾，也就是漓江边。而如果从商业角度来看，阳朔绝对是入世而非超凡脱俗的，西街入口S&amp;K/佐丹奴的专卖店和竹楼似的银行就已经明明白白地告诉你，这是个深谙人情世故的地方。都十一月末了，整条街上还飘荡着阵阵桂花香气，不知道是不是和满街的桂花莲子羹有关。看着身边来来往往的人，有种他乡是故乡的感觉，心里安宁了许多。或者说，我相信，和Sue只要呆在这个空气里都是自由气息的地方消磨时间，就是幸福。刚过了晚饭时间，四周喧嚣人群渐渐增多，随处可以见到其他肤色的人和背着容量超多过70L的超大行军包的Back-packer，当然，也有轻薄的衣裙在恰当的地方赋予恰当的风景。大幅的蜡染布沿街挂出来，很多藏族风格的饰品店，各种图腾、各种工艺品、各种个性T-Shir。更令人惊讶的是酒吧与咖啡馆的密集程度，每家店门口都摆上几张桌椅，装饰风格不尽相同，却都闪烁着或明或暗的灯光，而木门完全隔不断歌声和音乐，从木结构望进去，人们涨着猪头一样的脸，泛着迷离的眼光，肾上腺素分泌过量导致不规则心跳。其热闹程度，很容易让人想起北京的后海。是，的确是那里的感觉，对我来说，更尤其如此：都是异乡，都有一种妖冶的古朴，而不是上海酒吧街那种摩登的时髦。恍恍惚惚，不可思量。相信艳遇是很容易发生在这样一条街上的。当然，往往只有“爱”的字体或者话语，没有“爱”的真身。晚饭是冲着“啤酒鱼”去的。早就听闻这道漓江附近的招牌菜，果然街头巷尾家家高挂着标榜自家是正宗啤酒鱼的招幌，可见啤酒鱼名号之响亮，最后选了一家叫做“大师傅”的，其实也不是选的，只是看到里面人还挺多，走过来离酒店还近。啤酒鱼的味道还不错，估摸着就是把鱼切成大块油炸后再放点辣椒、番茄等调料红烧，吃口简单形容就是像红烧酸辣鱼。可选的鱼种很多，我们挑的是40元/斤的毛骨鱼，长得像鲶鱼，一大盆上来两个人很快一扫而空，很是爽快。还点了鸭子、小白菜和芥菜蛤蜊汤（均不记得具体菜名了）。Sue也就罢了，我几乎早就忘了飞机上的吃的那两个老婆饼。从西街回来时是捧着胃走的，我突然觉得，哪怕以后每天就在这条街上闲散着，吃了睡，睡了吃也未必不可。事后证明，在阳朔的几天，啤酒鱼、米粉、各种匹萨和西餐，还有直窜鼻息的桂花茶香，都诱惑得我的胃口出奇得好。我们都要吃两遍晚餐，遇上美食，肠胃功力自然就好了，包里的“达喜”再也没派上用场。我们并没有太多翻阅那本玩转阳朔的手册。如果旅行其间，全都照着指南功略去玩，的确一点困难和曲折都没有，但体验的都是别人体验过的东西，玩得也是别人玩过的感觉，反而会因为缺乏自主感而感到寡然无味。第二日 上漓江?遇龙清浅水墨重彩酣睡一夜，9点自然醒，Sue还梦着（装的！发现他挺会装！经常装睡着……）。正待我回魂觉刚起了点意，突然感到一阵视线，睁眼，果然发现一个人正盯着我看。天呢！我这是在哪儿！得让我想想…想了一会儿，决定还是接受现实，跳起来拉开窗帘，对面果然是山景，自己已是身在阳朔！确然恍如隔世！刚一出门，就有一个热情的地陪过来招呼我们，问我们是不是想租车。车是一定要租的，在这样的地方，四个轮子的东西肯定排不上用场，骑自行车旅行是最好的也是最经济的方式。没想到以我二十五岁的“高龄”还可以回味一把年轻时憧憬的小浪漫，偷笑。我们跟地陪说吃完早饭回来找她，她似乎是不放心，跟了我们一路。现在，我们又踏在了泛着光泽的青石板路上了，邻近中午，店面都已经开门迎客，但与昨晚的喧嚣和浮躁相比，西街倏忽间换上了另一张面孔，内敛起来，还有人在街上打羽毛球。在“没有”饭店吃“没有”早餐。我要的高纤早餐20元，四片烤多士外加黄油果酱、一份炒蛋、几片薄熏肉、一杯咖啡、一杯果汁、一份木斯里（酸奶+乳酪+麦片+一点香蕉，梨子），丰盛得很；Sue要的是三明治和红茶，香喷喷端上来，看着就胃口大开。我们随意占了沿街座位，悠然边享美食边观行人。突然天上开始下起薄薄的雨，我想一般的人是不会在这个时候出去旅游的，而我们今天的计划是漂流漓江上游最大的支流DD遇龙河，我喜欢称之为上漓江，并不打算令作他想。我们边闲聊边期望着小雨快停。一会儿，雨果然停了。我们走出门，地陪不知道从哪里迎过来，姿势同我们进去时一样，手里抱着一个正在勾的鞋面子。第一次佩服她的敬业。去的时候走的是乡村小路，毕竟很久不骑车了，感觉甚为兴奋。双人车一看就不好骑，车把比山地车松得多，除了一段上坡路狂奔外，Sue还在窄小的田埂上发挥了他不赖的车技，在地陪已经下车推行的路段，他依然能一路猛冲下去，好在有惊无险没掉到田里去。虽然屁股受了点罪，但是速度上还是过得去的~~~相较另两位骑行者。据说阳朔和其他地方不同的就是，无论走到哪里都会被那称作“风景”的奇山异石所包围，人就完完全全置身于画卷之中。骑车的途中风景果然很美，是完全没有被破坏的南方乡村，田埂小路只容得下一辆人走，两边已经割完的稻田间，只有些孤零零的稻草垛和牧牛人田间取暖的袅袅烟火。极目远眺，雨后的远山，笼着层薄雾。再转眼，很多老奶奶拿着山花做的花环向我们叫卖起来，天，煞风景！一开始都绕过去了，后来实在太多，估摸着大概已经成了沿途居民冬季的生计出路，买个就买个咯。码头很冷清，前前后后大概也就只有我们三组人马。单车和我们一起上了竹筏。地陪说会在岸那头等我们。船工随意地轻轻一点，就载着我们往水乡深处飘荡而去了。用飘荡是比较准确的，因为水流如此之慢，说漂流还不如说是荡舟。而且水很浅，大部分时候都深不到1米，最深的也不过2米。特别清，能清清楚楚地看见水底。枯水期的遇龙河漂起来真的有点痛苦，以前那有点点刺激的瀑布坝现在居然要将几百斤的竹筏拖过去才行。当然，我更相信如果没有这些坝子，在几乎懒得动弹的河上一路漂上几小时，更会让人睡着。第一次看到两个女孩的筏子从坝上冲下的时候，她们惊恐而欣喜的叫声让我小小的血脉喷张了一把，心也痒痒的，然而在自己尝试了一次后，说实话，与我之前坐过的竹筏漂流相比，只能叫小儿科。不过，为了配合一下心情，我还是象征性地叫了一下。真不知道为什么她们也可以叫得那么兴致勃勃，难道是我不够投入么？有几个坝前，居然还有专业“狗仔队”抓拍，打印照片立等可取，但要买到10-15/元一张，其实数冲不过1元/张，真黑啊！可惜没有好的，我还说拍得好，不如便宜点买下来考进U盘，还好没谈拢，因为我的U盘压根拉在公司了！呼吸着江面上清寒的空气，很阴晦的天，在山野间甚至会感受到一阵的苍凉。闭上眼睛，周围好静好静，只听得到竹镐的破水声、风声、岸边树叶发出的沙沙声、偶然还听得远处山上传来的鸟叫声。周围几乎见不到别的竹筏了，偶尔会看见几处“野渡无人舟自横”的景观。而周遭的山水真的不错，两岸绿意流泻、翠峰如簇、千回百转，果真较名家的水墨画更胜一筹。其实我倒觉得阳朔的山大多是不需要名字的，它在移动中不断幻化出不同的模样，不要管别人怎么说，自己觉得象什么就是什么了。风中山林的落寞，夹杂着一江的憧憬，青山不老，因为绿水相依。Sue时而站在船头，时而坐在船中间，时不时跟着船工唱两嗓子，这个人要么就是一脸灿烂，要么就是凶巴巴的气恼，很少显露出那种折中主义的忧郁的神采，很少掩盖了他欢愉的天性。他的歌声，无论什么时候听来，都让人有种如沐春风的感觉，非常舒服。他高兴，我心情也就跟着飞扬。两双眼睛对在一起，会心一笑。这是我第三次坐竹筏，也是筏速最慢的一次。真叫一个慢啊，流水如此纤弱，流得一点儿也不急，一点儿也没脾气，害我在半程的时候几乎冻死，而太阳竟然在我几乎要绝望的一刻露出来了。可能是看我真的冻得快不行了，Sue适时地提议上河中间的浮岛小摊吃串烧，吃完荔浦芋头和漓江小鲫鱼，心头顿时暖和了不少，一切又再度变得那么宁静而悠闲，适合情侣相依偎。呵呵，本以为可以战胜一切小痛痒的我们，还是那么容易“屈服”于最基本的物质满足。吃饱了仰躺在竹筏上，闭目假寐，微风轻抚脸颊，悠哉悠哉。突然觉得阳朔是一个很好的疗伤的地方，人生的很多心结，不一定要通过冲动和宣泄来解决，不用逃避现实，不用故作坚强，而是通过一种更高层次的感染，让心灵的伤悲和阴霾自动消散。老船工继续说着外国人在这里创业的故事（老外的冒险精神的确是强于国人），也说着自己不怎么争气的小儿子。他和我们的父辈一样年纪，可能是见过了太多形形色色的旅行者，说话带着点睿智和禅意，有一瞬间我恍惚觉得他不是一般的山野村夫，而是某位世外高人。沉静干练，淡然于心。一只尾羽已经被拔得差不多的孔雀站在细细的杆子上，旁边站在等人拍照收钱的村民，我不是什么极端环保主义者，但还是小小地愤愤不平了一下。漂流之行在偷看了一次渔鹰（鸬鹚）捕鱼后，宣告结束。后来我想，为什么我没有为渔鹰叫冤呢，难道是因为孔雀长得漂亮，就应该被更多得保护和重视么？我是不是就真的正确理解了文明和自然的关系了呢？无解。这个世界最大的悲哀就是很多人其实都没错，你很难说哪个人是心存歹意，但就是不可调和。还没上岸，就看到地陪在冲我们挥手，满脸全是惊喜，还一个劲地问我们好玩吗，没有半点等待的烦躁。上岸后，我们骑车去了月亮山的赏月路，那其实是一处快到山顶处的硕大的天然中空圆孔，巧妙之处是在圆孔背面的一个圆弧形的山峰，从远处看，圆孔会随着人的走动而不断大小变化，能看到从残月到满月地变化。沿路还经过大榕树：一颗很无聊的古树，之所以出名，据说是因为这里是当年阿牛哥和刘三姐定情的地方。我们在外张望了一下，没看到什么有价值的东西水岩：在水岩门口我们停留了一会儿，一个卖门票的小姐有气无力地介绍着，语气和表情皆僵硬。如果说“祖国山河美不美，全凭导游一张嘴”的话，听她这么一说，首先就觉得这地方好不到哪儿去了。我自顾自看着宣传海报上的话：“……你能看到金字塔、水帘洞、雪山、龙宫、小龙女的寒玉床，甚至，和尚和尼姑偷情……”呃，比售票小姐的本地国语还要令人喷饭。我们都对喀斯特地貌的岩洞和钟乳石没兴趣，又听说并没有完全开发好，至于洗泥巴浴，一听就怪恶心的，更何况在这个季节，怎么都感觉像是搞行为艺术。所以，最后还是未入。蝴蝶泉：看到岩壁上硬生生人工凿了个大蝴蝶，我突然想起以前佘山的西游记迷宫来，巨汗……Sue和我一致认为正宗的蝴蝶泉还是该去大理看。银子岩：Sue问地陪是不是因为岩洞像个元宝而得名，地陪说不是，努力地发音要解释是像银子的色泽，才起了这个名字。可惜还是没能引起我们的兴趣。回来走的是321国道，自行车、双脚，都在飞快地转，浑身出着细汗，那是一种纯粹的快乐。一路上常有大片沉甸甸挂满枝桠的橘子，据说这是夏橘，要来年夏天才能吃，不过看起来已经是非常成熟的样子了。货真价实的倒是公路沿途的风光，青翠幽静，宁人神往。我觉得在阳朔，完全不用刻意地去寻找旅游景点，任何时候的驻足和停留，映入眼帘的都是一幅浓装淡抹很相宜的山水画。后来一查才知道，从阳朔到月亮山骑车走公路大约有9公里，Sue真强劲，半个多小时就骑到了！我没出什么力。晚餐是在叠翠路解决的，因为我们决定“二战啤酒鱼”，而那里是地陪和指南上都说最好的“啤酒鱼”的所在。在那里，我们送别了地陪，给了她15块钱。在诸如阳朔这类已经被过度开发的旅游景点要想寻找到非经济利益驱动的热情，基本上，很难。但是，相比一些抬高价格讹诈的行为，用时间和劳动换得应有的报酬，当然是值得赞许的。而她接过钱后，居然连声说“怎么给那么多……”（事先说好是10元）而感激不尽的样子又让我们觉得很心疼了。我们去的那家叫“一片瓦”，既然是大家推荐的名店，自然戒备心就降低些，没想到一松懈果然就会上当。餐具是挺干净，消毒的那种，但要收一块钱；一会儿桌子上始料未及地跑出一窝蟑螂来；服务员挺多的，但耳朵似乎都不太好，一副爱吃不吃的拽样；另外，因为没办法亲自去点鱼称鱼，我明显感到1.5斤的鱼还不如前一天1.3斤的来得多。在菜式方面，这家啤酒鱼的做法的确和前一家不同，这家放了蒜瓣在里面，但我还是喜欢酸酸的口味。除了啤酒鱼外，我们还点了这里的另一名吃DD螺蛳酿，菜上来后才发现，原来就是田螺塞肉，窃以为味道一般，根本不如上海菜里的田螺塞肉好吃。我们那份在我勉强吃了几只，Sue扔了只蟑螂进去后，给退了（发觉他每次都“坏”得恰到好处）。至于当地的三花酒，对于我这种喝酒必醉的人来说，只有一个字可以形容，烈！Sue则全无感觉。由此可见，攻略未必是个好东西，虽然推荐的不算是黑店，可也简直算得上是一无是处了。晚上，我们展开了新一轮西街购物行，先是在民间艺人雕刻前同时看中了紫袍玉的龙凤配和貔貅对，后又相中杜鹃木制作坊的一幅四方圣兽的镇宅。我们的遇见实可谓有缘，毕竟前面几个看画的人根本可能连四圣兽是什么都未必知道，更谈不上有多少理解了。当然，也买了不少带回去糊人的礼物。一圈逛下来，显然没吃饱的Sue，在一家叫做7th Heaven的餐厅点了西冷牛排、啤酒和Tequila，西冷牛排只能算是是西冷牛柳，不过再看看超大份的土豆泥，似乎倒也值了28元的价。我则单点了木斯理来配Sue的酒喝。大概是前面喝过三花的缘故，此刻竟觉得龙舌兰的酒精醇度不够过瘾了。Sue喝得就比我sexy多了，原来喝酒也是有天分这东西啊……第三日 美丽的山水实景：印象?刘三姐不跟团，没有太多行程和计划，我们一天比一天更感受到一种自由和没有拘束，继续睡到自然醒，在西街到处溜达，开始合着这里的生活节奏。不知道Sue遇到我这种这样那样怎样都行的懒人，不知道算不算遇到了同道中人。我们在“大师傅”吃过午饭，下午，沿着西街走到尽头，看到一溜的小商品铺，漓江就在左手边。可惜，漓江的水，闻名不如见面，漂着一圈圈的油花，那种自然生态美果然已经被纷涌而至的游客爱坐的观光汽船给破坏了。左转沿着滨江路再往前走，这里，景区的味道淡些，镇里人的闲适随处可见，三五围坐在石桌边打牌或是斗纸牌麻将，令人羡慕的悠然啊。还有写生作画的，随便瞅了一眼，构图还真不怎么样，颜色尚可……走到尽头，是小商品扎堆的一条街，但在我看来假冒伪劣的小商品居多。全中国的旅游景点所卖的都是差不多的礼品，产地恐怕一概是义乌，光从物件上，很难看出各家的特色，大部分东西都不值得盘算，有些恶俗。守摊是很寂寞的，不知道他们怎么有那么好的劲头，恐怕更多的是一种自我感动。于是我对自己说，只要心境开阔，又何来俗呢？看看吧，哪怕什么也得不到。原路返回时，看到了一个一手一脚的残疾军人在作画，不由感叹道世间还真有如此坚强的人。反正某某说他没说没脚肯定不活了，呵呵呵……傻。其实，人总是这样的，一开始总是无法接受，但是习惯了就什么都行了。你说，那不要去习惯好了，但是，不是事事都能身由己，以自身意识为转移的……昨天骑车回来时已经发现了整座阳朔县城的袖珍，不过肯定还是有很多路没有走到，比如，我们在一座小学前打转弯，居然看到徐悲鸿故居。可惜门锁着，只能从外面望了望。Sue对裸女的期待从早上看到《印象?刘三姐》的剧照后就不定期发作一下，可人家分明是画马画山水的……Sue帮我在药房买了京都念慈庵的蜜炼枇杷膏。广告果然是骗人的东西，喝得我咳嗽更厉害了，过多的糖分使我嗓子破裂干脆咳起血来。但显然这些都不能妨碍我们的晚上去看刘三姐的计划以及更晚些时候得大餐计划。至于龙胜的龙脊梯田和田园温泉，因为来回车程要一天左右，只好在脑子里留下一个悬念，来日方长。游侣们手拉着手，一个外国老人的小提琴声穿透夜晚的街道，传到很远，带着一丝人世间那种闹哄哄当中的孤独。要看得穿光阴，挥霍得起生命，才能感受到那种慢半拍的自由生活。我们端着香香甜甜的桂花莲子羹站在西街那条不过千米短短的小街上，丈量似地来回游走，然后回酒店，各自打游戏，把剩下的下午耗尽。回酒店稍作停顿后，我们出门先尝了回地道的桂林米粉。米粉既软又有韧性，先干拌，再加汤，至于滋味么，没有比较，不好说，不过这可能是我们在阳朔吃过的性价比最高的一顿。而且看着几桌圆台面还在新鲜张望的跟团客，就好像看到两天前的自己，而如今似乎早已是融入阳朔的feel中，成为西街里不怎么突兀的风景了。怕冷着，Sue很体贴地让我套上他的毛衣。出门坐上了三轮摩托，行驶了大约15分钟，弯过农家小路，就到了一处月光很淡，没有星光的竹林深处。几个村民正在烤火说话，我突然有了种月黑风高杀人夜正好可以围着火堆玩杀人游戏一定更好玩的感觉。心念一动，我便朝Sue笑，他也傻笑，露出招牌笑容，即微笑必露出八颗牙齿，显然是没看出我得“险恶”用心来。看台显然是有点歪得过头了，虽说整个江面都是舞台，但这里远离江心，显然更像是候场的地方。当然票价和远近高低永远是门当户对的，真佩服村民能辟出小山头自称小舞台来，给一些对此并无太大兴趣，但也不想错过的譬如我们，正合适。看来为了发家致富，他们还是动了一番脑筋的。坐下没过没多久，就发现借军大衣可谓明智，等开场的时候，从来没有觉得时间是如此的漫长……未开场前，远山到处都是黑黝黝一片，而湖面的也就是个黑乎乎的影子，近处的湖水在微微泛着鳞光，夜显得更加岑寂。然而开场一幕却令人豁然开朗，打在山上的灯光把群山印衬得分外迷人，这才看清这处舞台原来三面环山、秀美幽静。二十元人民币背后虽然是“兴坪胜景”，风光却好像和这里也差不多。然后，远方星星点点、那个叫刘三姐的唐朝姑娘手捂长辫随歌声漂筏前来……山水人物，纵然天成。当“裸女”飞奔在一轮弯月上时，Sue眼都直了，当然随即就发觉上当。不过不管严寒酷暑，每晚都要穿着如此服装参加演出，实在还是敬业了得了。这真是他们想做的，还是钱的诱惑呢？到底工作是为了生活呢，还是生活是为了工作？人们究竟什么时候才可以不为了钱而做一些自己想做的事情呢……印象深刻的是红色丝布和传得很远的山歌。张艺谋的主题还真就逃不过一个“色”字，其实色即是空，空即是色……整部作品也就这样了吧，我实在是给不出额外的恭维。除了杀人游戏外，我还一直想着我的西餐。回程路上，我还是一直想着西餐西餐西餐……阳朔最后的夜宴，我们又回到了“没有”。阳朔的西餐性价比很高，用美味来形容就有点过分，但好吃是绝对没有错的。比萨、牛排、猪排骨、奶油忌廉汤、边吃边祈祷回家后体重不要增加的太多。周末晚上的酒吧果然较之前两天热闹起来，一热闹自然也就烦躁起来。我觉得假使我是一个人来的话，也是不会喜欢这样的气氛的。我宁愿在一块沿江的石上摆个很酷的Pose，等待于某人“遇见”。当然，结果可能是冻死江边。第四日 回归?我的城市故乡8点10分，我的手机（那时候还不知道已经停机）发挥了它的次主要的功能DD闹钟。迎来在阳朔的第一次也是最后一次早起。幸好我们都是收放自如的人，否则拖拖拉拉真不知道会怎么样了。第一次吃到酒店的早饭，品种还算齐全，比我想象的好得多了。（我到底都在想什么……）吃完，check out完，正好就到了发车的时间。车出阳朔，行驶在一马平川的公路上，车子再度经过清清的遇龙河，经过一间又一间柿饼晾房，经过堆满小山一样的柚子摊，经过93#汽油4.25元/公升的加油站，经过桂林植物研究所、桂林植物园、桂林国画院、桂林陆军学院……前座的情侣兴致勃勃得谈天说地，居然用上海话讲基因和冰川。我则继续拼命咳嗽。可怜被病魔折磨的我。看我不舒服，Sue也急死了。回到上海，我的城市故乡，第一件事情，就是生病。原来病也认家。关于这篇游记：很少写游记，因为虽然我常带着本小本子，但其实我并没有在旅行时记录细节的习惯，而是甘愿纯粹流于一个游者。我的文章往往是随性所至，有感才发。不过，第一次和Sue旅行，应该是要写游记的，不是因为他说要写才写。把文字一个个排列，心便有了一次重回的欣喜。可惜其中的许多细节还是恢复不了了。其实，我很少迷醉于国内的山水，可能是那种大片不够明媚的青黛色的东西，实在无法带给我多美的震撼，也很难静下心去真心实意的欣赏，很多地方似乎永远都没有想象中和旅行指南上写得那么好玩，如果憧憬过头，往往只有失望可以形容，所以我深信“最美的风景都在无人问津处”。不过，我觉得我所体验的阳朔，是无论失意抑或得意之人均可放开怀抱的地方。当你与眼前的那一幅幅真实的水墨画卷不期而遇时，那种小家碧玉式的灵秀的确值得细心品味。而在西街的随便找张椅子坐下来望过去，都足以和丽江比试风情，且不会耗费掉你太多的体力。Sue在回程路上曾经问我，这次旅行收获了什么？这更多的是让我想到陈绮真一首歌的名字：旅行的意义。旅行，对很多人而言，是一种背叛和放纵。背叛城市、背叛教条、背叛固有生活，放纵眼睛耳朵嘴巴和全部身体。一个人旅行，往往怀揣太多的心事，有逃离的本能，有自虐的倾向，有无可奈何的决定，有单纯散心的愿望。对我而言，这次旅行与以前很多次是截然不同的。尽管我们只是毫无章法地乱玩了一通，说不上是看到了多么曼妙无比的风景，也没什么大起大落，平平淡淡的，却一样可圈可点，可以让我记很久。大抵就像任何一本描述小性情的书里所写的那样，风景是随心而动的，有什么样的心情，就会收获什么样的感动，而心情的美好足以替代任何风景，带来精神上的快乐。2005年，也许，真的是我的流年，从无到有，从相遇到错过，又失而复得。不留恋，也不妥协，有一天，我们注定等到那个自己要等的人。那是对坚持信仰的回报。(冷清的漂流，因为有了鲜花，而不至于那么寂寞)