

             6月29号，我和老爹老妈从桂林两江机场飞回北京。 妈妈要我写篇游记给她，她说，岁数大了，记性差了，写篇游记给她看好让她记得哪是哪。 这是我们的第一次亲子游。小时候家穷，老爹老妈忙于生计，没有时间也没有钱带我去玩；工作后我自己开始忙于生计，一直没有时间陪他们出去逛逛。结果等着等着，突然发现，父母慢慢变老了…… 这次出游老爹老妈带了足够的钞票，他们心疼我每月要还7k房贷，所以费用他们全权负责。我不是好女儿 我们的行程是6月24号开始。这之前我在携程上订了一个3人自由行的旅行包，包含往返机票、桂林2晚阳朔3晚、龙脊梯田一日游，一共花费￥8404。　　24日一早，老公送我们到首都机场。7:20飞机起飞，10:25准时降落两江机场。虽然那几天帝都的天气跟闷罐子似的，可一下飞机，南方的湿热还是让我们脑仁儿一震~爹爹妈妈久已适应蒙古大草原的干燥清透，所以那几天往往是还没动就已经满身大汗。不过，广西的美景还是让我们兴奋不已。在接机的车上，我的眼睛一直被拴在窗外。多奇妙啊，本来不高的山，半山腰居然还有云。。。第一次在陆地上离云这么近。。。事实证明，我当时的样子有多少见多怪。我们去的那几天，赶着桂林天天下大雨，说不定雨下在哪里，说来就来，说走就走。　　扯远了……携程的接机服务还算到位，中午的时候把我们送到酒店。我们在桂林住的是蓝宝石酒店。酒店地理位置不错，离江边走路差不多一刻钟，离正阳走路步行街也就一刻钟。酒店楼下就是西城路步行街，晚上有夜市，很热闹，不过就是有些吵。房间也比较干净，我们住的是豪华商务间，加了一张床也不显小。唯一一点不爽的是携程当时计算的时候没有算加床费，也没有任何提醒，所以入住时在前台又交了200加床费。　　酒店外面酒店一角的大桌子上堆满了我们的东西　　中午去酒店附近的崇善米粉吃了正宗的桂林米粉，据说这个是桂林最好吃的米粉之一。我们后来又去吃了几次，在阳朔得分店也吃了２次好吃是一方面，关键是没得吃的时候吃这个还是挺方便的，还可以选择口味。嗦一句，桂林人吃米粉是先吃干拌粉，后喝汤的。不像是北京的桂林米粉店汤汤水水一大碗。而且桂林吃米粉相当便宜，３块一两，３块５二两。阳朔就贵了一倍不止。　　午饭后坐船去游两江四湖，说实话在船上走马观花看一圈实在没多大意思，可是来之前在网上看了一些游记，基本都不太推荐在桂林市内买门票逛公园的，一来是门票价格不便宜，二来买票进去以后发现其实内容比较小，三来基本上进园以后想爬个山或者涉个水的话还要再花钱，还不如坐个船饶桂林的主要景点一圈，基本也就算是都看过了。坐船一圈的时间是一个小时左右，下了船我们就在桂林的街上湖边随便走了走，磨蹭到饭点儿。　　登船码头　　应该是有六匹马，第六匹呢？　　麻麻在船上，刚上船还没那么热　　有人在划龙舟　　从这个门能上甲板　　象鼻山　　独秀峰　　日月双塔　　街心小路　　我孤陋，不知道这是什么树　　我最爱的帅哥美女　　到处可见硕大的榕树和各种树　　25号我们去龙脊梯田，本来担心大雨去不了，可送我们去龙脊的师傅说：“桂林这几天天天有大雨，谁知道大雨下在哪？没准你们好运气呢？”借师傅吉言，我们真的遇到了好运气。和我们同车的是一对香港夫妇，岁数和父母差不多。体力方面，养尊处优的香港人显然不如塞外的父母，于是爬山的时候我们特意等着他们一起，不好走的地方去扶他们一把。　　旅行社派的司机师傅很专业，一路弯弯曲曲的山路开的平稳且快速。前面说我刚到桂林的表现少见多怪，就是在去龙脊的路上意识到的。话说一路上天气都是断断续续有雨，直到不停地拐弯儿上山的时候，突然间什么都看不见了。我惊呼“起雾了，好大啊～”确实很大的雾，能见度不足两米吧。要是搁在北京，大家估计都靠边停车了。只见师傅淡定的打开雾灯，稍稍减速，继续平稳且快速的前进。一路上的大小车都打开雾灯有条不紊的继续前行。然后……走着走着走着……突然就没有雾了，一点点都没有了我回头，雾在身后……然后我意识到，我们刚刚在一片云里！　　到了龙脊已经是中午，师傅带着我们在山下一个寨子吃午饭。我相信这个小饭店和师傅是有利益关系的，但是现在的社会有各种利益关系式多正常的事。况且毕竟是旅行社的人，也不至于带我们到黑店。虽然说在龙脊吃饭要比桂林贵好多，但是毕竟是旅游区，而且和北京比起来也没有贵到哪里。再说饭菜的味道很山野很清香，窗外风景也好，就欣然接受。　　　　吃晚饭稍作休整，我们向梯田进发。龙脊梯田的观景台有两个，二号观景台七星伴月和一号观景台九龙五虎。一号观景台比较高比较远，考虑到妈妈的体力，我们选择了七星伴月。同行的那对香港夫妇一开始就决绝的选择了七星伴月　　我们上山的时候不小心走了一条小众的小路，结果一路上风景别致，还没有乱哄哄的人群。　　刚上山时还在下雨，大概又有云飘过来了走了没多久云就散了些，这是当地居民的寨子。就是这条小路，很漂亮。妈妈说这张丑，我却很喜欢。一路上来，大汗淋漓。到了，七星伴月眼睁睁的看着云在眼前飘过来集中看我灿烂的笑容，忽略我那一身膘吧梯田里放了水，是酱紫的……没有水是酱紫的……　　２６号一早有司机来酒店接我们去坐大船。至此，桂林的行程算是结束了，下一站，阳朔。临行前，爱照相的妈妈要求我给她和酒店大门合影留念。　　从桂林到阳朔，我们之所以选择了坐船，是为了顺便游览百里漓江精华段。两岸的风景确实很养眼。我们定的是豪华外宾船，价格不便宜，３３０一人，含酒店接站，一顿自助午餐。看攻略说豪华船的环境好很多，所以一到桂林就定了这个。　　小餐厅　　船内。我们在第一层，还有第二层，甲板在最上面，　　午餐后惬意的两人　　帅吧？　　胖妈妈＆胖女儿　　这张照片的故事是我很礼貌地用英语请一个老外帅哥帮我们照相，结果帅哥很礼貌地用中文说“笑一笑，１……２……３……很好，再来一张”　　甲板上的人们　　　　合影吧　　九马画壁，看到大马了吗？　　羊角山，耶～桂林有好多这样的羊角山　　北方的我又少见多怪了，石头上长石头　　画儿似的～　　船上有一对年轻的瑞士夫妇带着他们三个月的小ｂａｂｙ出来旅行。国外的爸爸妈妈真牛　　２０元钱纸币的背面就是这儿了　　嗨～内胖子～嘛呢？　　到了阳朔后，我背着大包，老爹扛着箱子（老人家怕阳朔的石板路把箱子轱辘硌坏了），三个人边走边问，呼哧带喘，大汗淋漓的走到酒店。亏了阳朔够小，也亏了那天没有太阳。在阳朔住的酒店叫品味，网上评论还算不错。环境闹中取静，出门就是西街，两分钟就到车站。不过是私人酒店，听说掌柜的也很年轻，属于刚创业，大概是资金有限的缘由，酒店的装修还是偏粗糙。其实如果是年轻人出来旅游，不怕吵的话，我倒建议住一住客栈。　　阳朔街景　　品味酒店的风景家庭房　　当地民居　　菜市场
        