

               3.30――4.2 桂林，阳朔with朱几维   食  应了“出处不如聚处”的古话，传说中的桂林米粉让人无比失望。  首先是青旅花满楼附近阿朱小吃店的桂林米粉，我扔下行李就满怀期待去吃，跟阿姨说要米粉，她居然不问我要哪种米粉（桂林米粉有分卤菜粉、牛腩粉等等），点了卤菜粉，米粉稍微烫了几秒就起锅，阿姨在案头随性地切了一点叉烧，一点肉洒在米粉上，再浇点生油酱油花生米，礼成！味道可想而知。  然后是去了城中颇负盛名（网上疯传）的崇善米粉正阳路分店，一进店服务员就说所有米粉都没有，只有招牌粉，要11.5元，将就点了，是普通的肉汤粉加一盅玉米猪骨汤（汤不错），价钱还合理，但这种强制消费真让人“条气唔顺”，而且米粉味道也一般。  最后是在阳朔西街吃的螺蛳粉，清汤寡水，没有螺蛳发酵过的那股特殊的味道，而且连经典的酸笋也没有（没有酸笋都敢叫自己做螺蛳粉？），再次失望。  同行的朱几维同学最后决定再也不到桂林吃桂林米粉，说是连广州的桂林米粉都比桂林的好。桂林米粉也算是桂林响当当的美食吧？为毛不认真做好这项非物质遗产呢？抑或旅游大神没有眷顾我们，吃到的桂林米粉都刚好是不好吃的呢？？？  阳朔啤酒鱼      还没到阳朔就在桂林吃了一顿啤酒鱼，点的是最好的剑骨鱼，以火锅的形式呈上，鱼肉是嫩中带Q，晶莹透明的那种，鲜得来一点都不腥，和豆腐青菜一起烧着吃超爽，朱几维形容说是吃了几顿桂林米粉之后吃到的“人吃的东西”（有点小over了），不过是真的很鲜嫩~  红星特快 阳朔西街因为很多外国人去，所以有很多正宗的西餐厅，红星特快就是其一。因为它离我们住的地方近，所以去了两次。  第一次吃的是吞拿鱼披萨，38元分量超大，因为是柴火pizza所以饼皮偏硬，但店家舍得放芝士和吞拿鱼（吞拿鱼是每一口都能吃到），所以性价比比pizza hut高得多~另外就是她家的pizza有在菜单上写明有什么料，连配料都清楚标明，绝不欺客。  第二次去是吃早餐，要了一set，煎蛋还问要煎双面还是单面，感觉比较pro，就是正常的早餐。  百香果 感觉是比较特别的水果，表皮像山竹，里面像石榴，酸得惨无人道，每个人吃一口的表情都是五官皱在一起，味道是芒果和番石榴的混合。     住   在桂林住的是花满楼青年旅舍，在火车站对面，规模挺大，四层，每层都有N个房间。地理位置不是很好，就是给人比较偏僻脏乱的感觉，但一楼大厅很有气氛，有书柜、DVD，麻将桌、桌球等等休闲娱乐项目，很多国际友人在用笔电上网，掌柜的英文也超好。花满楼很多国际友人住，楼梯间的墙壁满满的都是笔画，很free很有格调~  我们住的是401双人间，除了电插头有点松、厕所窗响不停，电视机看不了之外一切都好，打开门是个大阳台可以晾衣服，从阳台看出去是对面楼顶的垃圾堆和斑斓的污水，住青舍要的就是这种感觉！！！        在阳朔住的是桂花巷青年旅舍，因为要住两天，而节假日房价疯涨，为了不超预算订了四人间，睡到了很久没睡过的碌架床。桂花巷在桂花南巷里，旺中带静，不是很好找，但认住红星特快的旗子就能找到。住的304对面是酒吧，晚上2点多歌声、划拳声、摩托声不绝于耳，对水面神经弱的人不推荐。  阳朔目测有3间青舍，另外两家是发廊同学推荐的超舒适超安静老班长青舍（据实地考察也是如此），还有迎宾画廊那边，靠山面漓江的圣府青舍，也是超安静的，而我却挑了超吵的桂花巷（感觉名字好听），旅游大神没有眷顾我！！！  在桂花巷的室友是两个背包客，我下床的那位路线是桂林―成都―西藏，朱几维下床的那位是桂林―大理―丽江，住青舍的人果然都是pro的！我还听她们说有些青舍可以租帐篷睡在一楼大厅，价钱便宜一半，还可以租出去露营，学习了！！！       行  从南宁到桂林往返订的都是特快双层火车，第一次坐双层啊！！！但都没有坐到楼上的位置，而且人超多超挤，旅游大神又没有眷顾我！！！  从桂林到阳朔往返的汽车中途都是挥手即停的那种，所以超慢人超多。  最开心的是最后一天在桂林做了双层巴，记不清多久没有做过双层巴啦！！！而且坐到了上层，从上面第一排看出窗外的view超好的，简直是车游桂林~值得一提的是桂林的公交车挺漂亮，5字开头的公交车是免费的，全国唯一！！！  关于行有个highlight是我们走在出象鼻山的路上，有个三轮车师父迎面驶来，对着几维说了什么，几维不爽得脸都歪了，我问那师父说什么，几维说：他对我说，小伙子要不要搭车？  另一个highlight是走的时候只剩不到半个小时开车还没拿到票，排队的人又超过，最后还好在自动取票机里拿到了票，时间还刚刚还~谢旅游大神！  游  就4天3晚而言，我觉得这一水是很full的行程。  D1 第一个去的地方是象鼻山，门票68，因为是桂林的地标，觉得不看过等于没去过桂林，所以挣扎着去了。进门有洪秀全博物馆和漓江电子动画，有讲解员带，但只限博物馆里面，讲十分钟左右。     然后爬了象鼻山，兜兜转转一个小时，最高点的望江台可以俯瞰漓江，不过天气不好看得很迷蒙。有个阴森滴水的洞叫象眼洞，还有一个长得有点丑的塔叫普贤塔。  下了山过一条桥就到了拍象鼻山的最佳位置，对面方向象屁股的地方有个三花酒博物馆。  我们从偏南的那个门进去，而2号门出来的地方其实就可以拍到象鼻山，如果不想爬山的话直接在那里就可以拍照留念，不用给有点不值的68元。  出了象鼻山走一会就到正阳步行街，正阳步行街是桂林市中心的商业街，由于去的那天风雨飘摇，商业街很没feel，街头的曲水流觞景观也没有流出水来，还在里面吃了坑爹的桂林米粉，所以印象一般。  从正阳步行街走出来到了两江四湖景区，其实没有去到四个湖那么多，绕着杉湖和榕湖从天微暗到全黑。晚上华灯上起的时候，湖景超梦幻，连接两湖的地下桥就像电视上某种欧式教堂一样――又神秘，又温暖。日月双塔闪着金光银光，水晶桥的颜色交替变换，南城门亮着耀眼光芒，所以的这些灯景倒映到水中，原本漆黑的湖水有了五彩的颜色。     看完这些我们去吃了啤酒鱼，吃完抱着试一下的心情赶去看传说中壮观的漓江大酒店瀑布（约8时许开始），快到的时候我说：今晚好大风啊，幸好没下雨！话没说完就下起狗屎般的倾盆大雨，朱几维立马说我乌鸦嘴，我也刚想嗟叹旅游大神的无情，奇迹出现了！！！  因为我们看到街对面一排人站着，抬头望天，目瞪口呆的样子~走过去转身一看，巨大的银色水帘从十几层高的酒店顶端倾下，铺撒开来，在灯光的照射下好像一块流动的白纱。因为风很大，水花四溅，波光粼粼中居然还有彩虹的色泽，美到我都不想眨眼，希望那些画面永远停留在脑中。    D2 回到花满楼立即打电话给网上查到的筏工师父，结果是价格飞涨~衡量再三决定报了花满楼提供的熊猫团，算是为了预算屈服于跟团的淫威~第二天一早起来，和一大堆国际友人一同搭车，导游杨狗肉还中英文导游，非常有才啊~从桂林做到杨堤，开始游漓江，到九马画山折返回杨堤。  漓江没有想象中的漂亮，以前看电影《刘三姐》幻想的漓江是细细的一条，绿油油的小河，可现实中的漓江是真正的江，所谓的筏原是几个水管砌成的摩托艇，一条摩托艇的马达声就足够破坏整条漓江的宁静！！！将江面碾成绿色的碎玻璃片~漓江的水是浓稠的，像以前去黄埔军校坐船的珠江水。     之前看游记所写的如画的山水也体验不真切，著名的景点除了九马画山其他的比较模糊。可惜的是只漂到九马画山，下游景点的二十元人民币景点没能看到，亏我还带了一张20元人民币等着拍照~唉，旅游大神啊！！！  从杨堤到阳朔，找旅舍花了不少时间，期间顺便逛了西街以及周边，在当地的小旅社报确定了第三天的行程。  D3  第三天一早就起来，9点多租了蓝绿色两辆自行车，跟着小旅社师父的摩托儿到朝阳寨的码头下水游遇龙河，一直漂到工农桥上岸。上船之前每人买了顶帽子，后来的日头表明帽子大有用处，遮风挡太阳啊！！！旅游大神保佑我们。     深潭，古榕，村落，山水倒映婆娑。遇龙河是mini版的漓江，河水清凉宁谧，阳光猛烈，两岸的山儿将身子投到水中，正是“船在山中走，水在山上流；坝剪江水处，凌空飞船渡。”  前一天熊猫团的杨导游说私自联系的筏工会以撑船累了为由让船客上岸买烤鱼，每条鱼卖50元。事实证明完全没有这种强买强卖的破事儿，我们的筏工师父帅气活泼，朱几维说长得像卖烤羊肉串的新疆小伙。  有汽船驶过的漓江有点沉闷，但遇龙河是有灵气的，相传以前遇龙河叫“安乐水”，东海有条龙，巡游至此，见这如此胜境，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了，这条龙晚上浮处水面贪婪地观赏美好地风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，河边许多村民都曾见过。于是“安乐水”遂改名为“遇龙河”。果然是“水不在深，有龙则灵”哇！  从工农桥上岸，找到用货车托运的自行车（阳朔自行车多如牛毛，不锁也不怕被偷）顶着烈日开骑~这时候旅游大神发挥最大功力，我们本想去吃饭，远离大路骑到了一些农家菜边的小路，骑着骑着就到了刘三姐故居，顺着刘三姐故居前的路，鬼使神差地到了大榕树景区的后门，后门不用买门票，还可以踩单车进去。虽然大榕树没什么好瞧，就只有一棵据说是刘三姐和她爱人约会的大榕树。但逃票乐趣多哇！！！难得逃那么一逃，多谢旅游大神！  出了大榕树走大路，骑一会儿就到了月亮山，月亮山是一座山上穿了个洞，洞的形状如躺着的月亮，因而得名。从各不同的角度看月亮的形状都有所不同。在月亮山附近吃了农家菜后我们就折返，路经蝴蝶泉朱几维拗不过卖花的婆婆，买了两个花环，送了一个给我，第一次有女人送花给我哈~~~朱几维说是第二次，她记错了，上次她买的话是送给她自己的。     过了蝴蝶泉就一路狂飙，骑回阳朔，那一路的高速公路众山驾道相迎，谢了一半的油菜花随风飘浮，阳光把路面烫得火辣辣的，青春就是要这样的流汗，几维说得对，此情此景不是照片可以表达的，要用心体会，用心记住那时候的感觉。  No bike,no Yangshuo！  傍晚为了看漓江渔火到了岸边，漓江哪里有什么渔火？有的只是汽船“fuck fuck fuck”的鸣叫和沿江招揽坐船的声音。我想照片上拍的“漓江渔火”都不是在漓江拍的吧？至少不是现在的漓江。     于是徒步漓江一小段，从阳朔码头到龙头山码头，右边是漓江，左边是萧条的迎宾画廊，画廊灯色昏黄，冷清得有点奇缘，走到画廊尽头，黑漆漆的一条小路通往山边，几维看了岸边的船屋还想继续走，这时我hold不住了，被害妄想症发作，但几维坚持，我只好跟着，过了一会我聊到：刚看到船屋，我最近看了一个推理小说是车屋杀人案。几维听了立即停下来说：我们回去吧。  D4 最后一天的行程是去摸一摸靖江王府颇有历史的旧城墙，还有看桂林天主教堂。幸不辱命都能在搭车回南宁之前看到，还很开心地做到了桂林的双层巴士，N年没有坐过双层巴了，坐上超High的，而且做到了第一排，前边是巨型玻璃，view很好，刚好可以早上车游桂林。  购  桂林的特产大概是三花酒和桂花茶。有一种甲天下香烟，几维买了送给根本不抽烟的珍珍。  另外就是几维在沿江的摊档买了一条15元的丝巾，觉得很便宜，谁知走过几步，另一个摊档卖8元，她立马买了N条泄愤。  我买了一些茶叶，另外就是陪我骑自行车的帽子，上边用个很Man的公牛logo，我希望每次去旅游都可以带回一个跟牛有关的纪念品~   娱  娱乐照旧是写明信片，到了一家店，明信片卖3元，嫌贵没买~到洛七书店买了2元的，但代寄居然还要另收2元，这会儿想起了凤凰那个免费寄明信片的老板娘~  西街有很多好有feel的Café,可惜几维不能闻咖啡的味道，最后折中找了间可可吧写明信片，那家餐厅有点煤油灯，灯光映在蓝色蜡染布上非常浪漫说~  这次旅行我在空闲之余做了一点思考，旅游可以分为很多种，有些是趁着出差之余匆匆一瞥，有些是跟团旅游，便宜安全，但自由度低，认真的话可以从导游解说中学到不少东西。有些是自由行，背包客把自由行做到了极致，有些简直是以旅游为职业，穷游儿就是其一，穷游不止是以最低的价钱旅游，那个穷更是穷尽的穷，将一个地方玩到翻的意思。还有一种是到了一个地方住他个一头半月，慢慢地体会当地的人文自然风景，融入local的生活，租当地的房子，去当地的市场买菜做饭，把自己当成在地人那般生活。  当然最后一种要求最多的时间和钱，也是我最想体验的旅游方式。  最后的最后要感谢千里迢迢飞到桂林和我汇合的朱几维――永远的唔系T君~~~谢谢你和我一起体验桂林的好和不好，给了我很多可以供以后回忆的美好时光~~~  旅游花费一览（共827元）  食：  D1 早餐3元 午餐 桂林卤菜粉 4元 晚餐 崇善招牌米粉＋玉米猪骨汤 11.5元  阳朔啤酒鱼（两人摊算）人均29.5  D2 早餐（鸡蛋、八宝粥、饼干等）20.5  午餐 红星特快吞拿鱼披萨人均19  晚餐 没有饭店啤酒鱼 人均50  D3 早餐 红星特快早餐套餐人均13  午餐 月亮人家农家菜 人均22  荔浦芋头饼2.5  晚餐 可可餐厅啤酒鸭＋牛尾汤人均32  D4 早餐 锅贴8元  中午 M记套餐15元  晚餐 三品王牛肉粉 5.5元 共236元  住： D1 桂林花满楼青年旅舍双人间401 人均40元 D2 阳朔桂花巷青年旅舍四人间304 人均30元 D3 阳朔桂花巷青年旅舍四人间304 人均30元 共100元   行： D1 南宁→桂林 火车硬座65元 D4 阳朔→桂林 汽车18元 D4 桂林→南宁 火车硬座65元 共148元  游： D1 象鼻山门票68元 D2 熊猫团150元：桂林→杨堤  杨堤到九马画山往返游漓江  杨堤→阳朔   D3 游遇龙河60元：朝阳寨到工农桥 租自行车一天10元 共288元  购： D2 丝巾一条8元 D3 公牛logo牛仔帽一顶10元  桂花茶叶两罐25元 共43元  娱： D3 明信片6张12元 共12元  
        