12月24日，周日，原本是享受懒觉的大好日子，但今天还有比睡觉更美的差事，那就是准备飞行休年假。于是乎，和平日工作一样，七点半准时起床，洗漱完毕，吃完早餐，背上大包出门踏上了年假之路。前往首都机场：本着一切从简的原则，出门打车起步价到达三元桥京信大厦民航大巴坐车处，本想花费16元乘大巴前往首都机场，没想到这里也有生意精，在这定期“扒活”的出租车甩出了“每人20元、凑满2人”即行的诱人口号。于是乎，毫不犹豫还是选择了打的前往，毕竟只是多花4元钱，但是时间能够提前很多。甲天下的桂林：托朋友的福，通过游e网查询（www.yoee.com）买到了比北京到桂林硬卧还便宜的机票（490元），12点40准时降落在桂林机场。下飞机后花了20元钱乘坐大巴前往桂林市。由于事先和酒店的高大哥联系好，我们在商定好的地点下大巴，随即乘上高大哥的小车直接到达下榻的酒店“绿洲宾馆”。地理位置不错，对面是一个步行街，离桂林中心广场步行也就是10分钟左右，再说了一晚120元的房费也不是很贵。惊艳天下的龙脊梯田：25日早上10点，从汽车站坐上了“桂林直达龙胜”的大巴，旅途需要2个小时，车费25元（当然你也可以在途中的和平下车，搭载相关车辆前往大寨）。到了龙胜车站后，直接可以乘坐“龙胜到大寨”的巴士（7元），建议大家去大寨，也就是金坑梯田，相对而言，平安的梯田要逊色不少。龙胜到大寨由于有一段距离是山路，所以耗时1个半小时。下午3点多钟，我们终于到达了大寨脚下。充满诱惑的阳朔：26日上午10点我们开始从龙脊梯田下山，11点半到达山下的车站，坐上了返回龙胜的巴士，下午1点到达龙胜，恰巧碰上返回桂林的回程车，于是直接跳上，省去了半个小时的等待时间。到达桂林后，在汽车站（10分钟一趟，火车站是30分钟一趟）踏上了前往阳朔的大巴。从桂林到阳朔15元车费，由于一路乘客时上时下，耗费了一个半小时才姗姗到达阳朔。杨堤-兴坪的漓江漂流：27号上午，从阳朔汽车站坐阳朔-杨堤的巴士，耗时一个小时，车费8元。这段旅程有相当部分和阳朔-桂林的路程是重叠的。到达杨堤后，买上16元钱的门票，既可以选择漂流乘坐机动船（官方规定竹筏非法，但实际上考虑到当地居民的生存，只是雷声大雨点小），也可以徒步前往。根据本人的经验，竹筏是最好的方式，因为一则机动船乃是破坏漓江江水的罪魁祸首之一，看着机动船驶过留下的片片油花你就会深有同感；二则徒步行走很多景色不能看到全貌。相反，竹筏上看景色不仅看得全看得清楚，而且还有江边常年居住人士的精彩和独家的讲解，会令你的漂流更上一层楼。“全手工”的漂流之旅，我们从上午11点开始，直到下午4点左右才到达兴坪，当然中间花费了一个小时犒赏自己的脾胃，一定要联系卢师傅，不仅技艺高超，而且收费不贵（100元）。从兴坪坐巴士回阳朔5.5元遇龙河漂流：28日上午9点，从阳朔花费10元钱租辆自行车，花费60分钟左右骑车前往遇龙河漂流。建议骑到京龙桥开始，这是最正宗也是最完全的漂流，全程下来票面价格是240元，但我们只花费了180元，并且是最好的竹筏师傅之一（具体细节详见“好人篇”）。我们从10点开始漂流，下午4点多到达工农大桥。随即继续骑上自行车游玩，5分钟后到达大榕树景点，花了18元门票钱，对着这颗千年树龄、独木成林的老榕树照了几张照片之后继续前往月亮山。这回在导游的帮助下免费观赏了它，并且与它合影。由此可见，群众的智慧是无穷的，“本地化”（导游是本地人，知道哪里可以免费，哪些可以省钱）的确是必不可少的。绿城南宁：4天的桂北之游结束了，随即踏上了前往桂南的旅途。29日上午9点，我们坐上了阳朔-南宁的商务大巴（阳朔每天前往南宁的大巴只有8点和9点两班），总共耗费了6个小时，中途会经过桂林，因此你也可选择从阳朔返回桂林，然后从桂林直达南宁，那样大巴车次会更多一些，车费112元。漫长的车程虽然枯燥，但却是弥补睡眠的好办法。下午3点，终于来到了绿城南宁。时隔两年后发现南宁大变样，不仅变大了，而且变PL了。为了使游玩效用最大化，我们下了大巴，立即做207路公交车，每人1.2元钱（打车至少30多元）来到北大路客运中心乘坐南宁-大新（大新原来是南宁下属的一个县，现在归属崇左）的大巴，旅途需要2个半小时，车费是41元。上车之后既可以观看车载VCD，也可以继续选择睡觉，或者观看沿途的田园风光。就这样，一路风尘仆仆10个小时（阳朔-南宁6个小时，南宁市区公交车1个小时，南宁-大新2个半小时）左右，终于从阳朔来到了大新县。德天大瀑布和明仕田园：30日上午10点左右，来到大新县汽车站。由于没有直达德天瀑布的班车，只好选择包车。通过一番讨价还价，最终以140元包车全天的价格成交，踏上了前往德天瀑布和明仕田园的旅程。幸亏是本地人，否则在如此蜿蜒曲折的山路上疾行一定会车毁人亡的。从大新县城到达德天瀑布50多公里，一个多小时就到达了。游玩了一个多小时后，吃完快餐立即踏上了前往明仕田园的车途。同样一个来小时到达了景点，顾名思义，明仕田园就是一些美丽的田园风光，于是我们徒步行走了大概一个小时，当然是边走边看，边看边拍了。就这样踏上了返回了大新的路途。相比较而言，30日的车程是最短的。返回南宁和北京：31日9点坐上了返回南宁的大巴（39元），11点左右到南宁。按照前同事的友情介绍，我们背着包包（绝对败笔，建议可存包在火车站或者沃尔玛超市，省去背包之累）直奔中山路品尝小吃。在百货大楼后面同样有条步行街，在一个小巷子里也有不错的小吃（下文详解）。由于背包太累，只好下午2点就乘民航大巴直奔南宁机场去了，但是南宁机场太小了，只好花费每人15元的价钱在咖啡厅买个座位打牌耗费时间。本来19点的飞机就可踏上返京的飞机，无奈北京下雪，致使返程之路一波三折，本应21点40到达，最后却横跨两个年度，耗费了将近20个小时，于2007年1月1日下午16点50才降落在首都机场，这全托“国航的丑恶嘴脸”所致！