

            元旦假只有三天，不能去太h的地方。一直有朋友在跟我推介世外桃源的阳朔，那充满各国美食美酒的酒吧街，还有那巧夺天工的地质风貌，当然不用提闻名天下的漓江风光了。所以，订了来回机票客栈，说走就走，去感受一下冬季的山水。没有了春意盎然河水充沛的漓江，却有了阴雨朦胧的山色，虽然一副沉睡的样子，但是更能体验到那份沉静。这次旅行没有乘坐漓江的游船，没有看刘三姐，但是，也不妨碍我发现我自己旅行的乐趣。关于交通【飞机】广州-桂林，南航，7:30-8:30六点钟就从市区往机场赶，还好早起的广州很可爱，没有塞车的问题。一个小时的航程，感觉就是刚起飞完成，灰机又要准备降落了。在桂林两江机场就开始看到很多老外了。桂林-广州，南航，20:00-21:00晚上的飞机，就可以争取在桂林市区游荡了一整天。市区到机场有机场大巴，公交车出租车都可以方便到候机楼，候机楼还提供打印登机牌的服务。在候机楼附近有很多拉客到机场的出租车，如果自认为砍价认路能力不错又想快点到机场的筒子们可以试试，俺们俩女生就乖乖地等大巴。【汽车】桂林到阳朔的大巴可以在汽车站坐，坐满人就走，基本去桂林的人都会去阳朔，所以发车的班次还是挺快的。除了大巴的环境有点拥挤，去的路上有点颠簸，其他都可以接受的。记得是￥20/人。【自行车】来到阳朔，你就会发现到处都是自行车店，当然这跟这里是著名的徒步、骑行胜地分不开。作为菜鸟游玩级的，就在客栈介绍的小店里租了一下午的，￥20一辆，客栈介绍所以不用交押金。拿过来一看，原来还是捷安特，后来骑行的过程中发现，这里的单车几乎都是捷安特，好专业的自行车租赁生意。自行车是很好很好骑的！！赞一个！关于住的【阳朔】21客栈，是在网上看到筒子们的推荐，综合考虑地理位置与安静环境而选的。府前巷21号，西街边上。据说老板是广东人，但是最吸引我的是他家有好多大狗狗，不同品种却同样珍贵的狗狗双标带阳台，元旦这种节假日涨价，￥200/晚。不宽敞，但是设施齐干净整洁。晚上朋友M痛，客栈的帅哥还帮忙到医院拿止痛药，在此再次感谢客栈，希望我们凌乱的房间不会对该它的生意产生影响。。。【桂林】花满楼青年旅舍，桂林火车站对面，双标82元/晚。旧楼，环境有点破破旧旧的，但是里面布置得很温馨，也很热闹。还好干净整洁，将就着就一晚了。出门就是公交站，挺方便。关于美食来之前只知道阳朔有啤酒鱼，桂林有桂林米粉，还好这次都尝了。  阳朔很多饭馆跟西餐厅，运气不好，暂时来说我没有吃到特别好吃的，但是可以将就。啤酒鱼的地方都是人来人往的，西餐厅一般兼着bar的功能。酒吧的话，要看清楚有没有最低消费，一般会选择有驻场的bar。 行程安排【Day 1】广州--桂林--阳朔八点半就准时到桂林两江机场，通过机场大巴--汽车的方式不到十一点就找客栈入住。中午吃了最出名的啤酒鱼。下午是我们的自行车旅游，从阳朔的西街一直到月亮山，沿途一片美好风光，还有草莓。晚上就是漓江边，热闹的西街，明信片，逛，酒吧。骑行的风景，走走停停拍拍~不得不说看山是一种需要发挥想象力的运动。夜晚的西街是醉生梦死，是逃避现实的好地方，喝完之后往客栈走，看到很多不知道真醉假醉的人，在哄闹，在大笑，好吧，开心就好了，即使只是片刻的。离开，放下，重新开始。【Day 2】阳朔--桂林宿醉后的上午都毁了，一直睡到退房。中午吃了西餐，旁边一大群外国人。下午逛逛白天的西街，悠闲喝个下午茶，回客栈拿行李出发桂林，即使不舍还是得离开。晚上吃了桂林米粉，逛了桂林的步行街，不变的是城市的喧闹。【Day 3】桂林--广州上午直奔七星岩公园，还是比肇庆的好看的=_=下午象山公园，看很出名很出名的大象，这两个公园都是需要门票。傍晚时分拿行李出发机场，掰掰桂林，还会再回来阳朔的，即使你已经商业化了。烟雨朦胧的桂林很短暂的旅程，两个失恋的女人一起踏上了这次旅程，最后都没有狠狠地醉上一场，有人告诫我们或许是自己的太理智以至于成为感情中的败者，不知道也不想计较。毕竟，时间还是将我们曾经以为过不去的都带过去了。不同的地方又不同的风貌，我只能说，我在阳朔寻找到片刻的宁静与放松了，对比而更加怀念小时候的无忧无虑。P.S. 背景音乐--再见小时候，南拳妈妈。
        