由于要看奥运会闭幕式，我们选择了8月25日中午的火车到桂林，到达时间是次日7点45分。我们的第一站是龙脊梯田，出发之前已经在网上搜索了很多资料，订了那边的全景楼接送车（40元）和房间（三楼70元，有电脑的），很顺利就到达目的地了。个人小小意见不得不说，如果堆农村里的田野没什么兴趣的朋友，可以不用去那，风景个人觉得一般。要去就订个房间就行，无需订车。第一，车前，他们收贵了，自己转车很方便又实惠，只要到汽车站（离火车站很近，大约10分钟的步程）坐桂林到龙胜（17元）在和平下车，走到对面坐龙胜到金坑梯田的车子即可（5.5元）；第二跟车进去，他们会安排个免费导游（其实已经在他们的车费里扣了），很不好！！导游会带你去指定的地方吃中饭，然后带你山上（其实就是他们都一起的，下山导游也会带到这个地方吃饭）我觉得不自由！本身我们就是自助游的，后来弄得我们很赶时间，早早到了山上，就是在那发呆了，实在是没地方去啊。要去的朋友，只要自己坐车，叫个阿婆给你们背行李，带你们上山就好了，这样还舒服些，不用跟着一大批人。第三，我觉得那里的人不是很友好（至少没网上那么人说的那么淳朴）到处都是要收取钱的，竟然有个地方有人跳出来要收过路费，可怕！我们当然不给啦~！~第三天我们坐车到桂林后就直接去了阳朔。阳朔县城很小，西街其实和我们杭州的河坊街差不多。因为到那已经是傍晚了，找间西街的马可波罗旅馆住下，就休息了，晚上逛西街。个人建议：西街有很多家庭旅馆，要多看几家哦，我们找的这家是西街上最好的三星级标准饭店，它下面是酒吧，晚上比较热闹，也不贵。160元、间。第四天，我们租了辆双人自行车（10元），找了个导游20元，我们去遇龙河漂流了。150元。人，漂约1.5时，个人认为一般般，风景也一般，晒啊！接着我们去了月亮山，建议去那一定要上山（15元），感受广西的山，真是不错啊！那里有很多老外感兴趣，哈哈。最后我们去了菩萨水岩，那天刚好停电，我们进洞是用手电筒的，很刺激，喜欢探险的朋友可以去尝试哦~~（60元，要导游带的，不然自己买要128元）第五天，我们去游杨堤-兴坪漓江精华段。在这里我要推荐大家游这段还是从杨堤开始景色比较美。阳朔到杨堤大约要1个小时的车程，到那后会有筏工过来和你啦生意的，谈好价钱就行120元。筏。全程约2个多小时，景色比前天的遇龙河漂亮多了，很值得一去。到兴坪后可以在那古镇上小逛会儿，可以看到很古老的房子。坐车从兴坪带阳朔已经是下午3点了，我们去了银子岩。这时你得信车站边上那些来和你搭讪的那么阿姨了，去银子岩得和他们预定，60元包接送和门票。岩里很漂亮，喜欢岩洞的朋友一定要去。晚上我们回桂林了，找到了一家城市便捷酒店，里面装修很受年轻人的亲眯，而且床也很舒服，价格很实惠178元。第六天，我们去了桂林的市徽-象鼻山（33元），还行！桂林没什么好玩的，最后我们坐下午1：30分飞回杭州的飞机。结束愉快的行程。