

               要么旅行，要么读书，身体和灵魂，必须有一个在路上。                                          --- 题记   寒窗苦读十余载，思想觉悟之后，觉得灵魂也要升华才能跟上前进的节奏。于是，旅行成了灵魂升华的最好方式。   在夏至将至之际，我把身体留在学校里，把灵魂引上旅行的道路。于是，阳朔成为了灵魂的另一个新的驿站。1、前奏--生活总是有点小意外的------------------------------------------------------------------------------------------------------   说走就走的潇洒，恐怕只能在旅行的时候才能被完美诠释吧。   6月17日下午还在Hostel安分地兼职着，因为Macy的一句：“端午节我要回家过。”唤醒了我身体里疯狂的细胞----离下一门考试还有将近10天的时间，这不是天赐良机嘛，是出行的最佳时机了！好，先去桂林和Vivian汇合，再前往阳朔。       于是，在填写泰签的表格的时候，心不在焉的；   于是，拿起背包就乱塞几套衣服，风风火火的；    于是，闭着眼睛心一横扛着重重的单反出发了。                                          因为未来的几天就是端午节了，所以在火车上还是有同伴的，比如说：半路下车的X-jing同学家在桂林的Macy同学。于是这个旅途不孤单，也没有了所谓的火车艳遇机会了。    6小时的车程外加断断续续的延误，从火车站出来，迎接我的只是渐浓的暮色了。但是，目的地是师范大学的雁山校区。继续马不停蹄，于是到达目的地时已经是晚上9点多了。于是，晚餐就是这慕斯蛋糕。2、高潮--漫步西街泛舟漓江-------------------------------------------------------------------------------------------------------- 19-06-2012----桂林vs阳朔快巴惊险小插曲：   在Vivian的师大雁山校区半路拦车前往阳朔县。结果上车后发现两名体格健壮着装整洁的男子紧随身后。等到我们安顿好的时候，其中一名扒手也紧挨着我们坐下了。戒备心不强的我根本不知道发生了什么事。然而直到Vivian 紧张兮兮地把她手机递过来给我看的时候，我才意识到----我们被扒手顶上了！！顿时脑袋一片空白，有点不不知所措了。还好Vivian 在桂林读书的这两年里，累积了高度集中的戒备意识和沉着冷静的头脑。于是采取：积极防御政策--不露财不搭理，像樽佛一样按兵不动。本来打算要在车上小憩一下的，这下好了，被吓得完全没有睡意了。于是，A扒手终于觉得在我们身上找不到下手的机会了，所以把目光转移到其他人的身上。由于车上很多双人座的地方都只坐着一个人，A扒手从后面一路移动到车子前面，寻找下手的对象。最觉得无奈的是，坐在靠近走道的一个女孩子睡得像猪一样死，抱在胸前的双手完全失去了防备作用，随身携带的包包就这么被A扒手拉开了......接着钱包被打开了，然后现金就这么悄悄地进了A扒手的口袋里。可悲的是，坐在靠窗的女孩子（貌似是同行的）明明就没有睡觉，看到这一幕竟然一点暗示都没有！！！！可气的是，很多人都看到了，但是竟然没有一个人敢于出来制止......   坐在身边的Vivian呼吸声音略显紧蹙，一直在旁边假装淡定。一分钟后，前方有人下车了，然后A扒手迅速往车门移动，随后倒数第二排的那个斜背着一个看起来不错的小包的35岁左右的男子也跟着下车了。看着他的背影，突然想起来，在A扒手下手的时候，他在后面放哨！！！！我彻底震惊了----当时一直想着要怎么出声拯救那个可怜的猪女，竟然忘记了还有B扒手！！！！脑海里回荡着爸妈给我的劝告：在公共场合看到小偷也好扒手也好，一定要当做没看见，千万别出声・・・・・・   “刚才紧张死我了，我在祈祷你不要出声。要是你出声，我们两个都完蛋了。”Vivian心有余悸地说着。   “我想过要出声，但是当时爸妈说的话在脑海里盘旋，被吓坏了，出不了声・・・・・・”   ・・・・・・   ・・・・・・   后排右边靠窗的一个男生，这时候凑过来跟我们搭讪，很感兴趣的样子・・・・・・我的心再次被提起来：难道啊C扒手？！！！没怎么敢出声，然后就不了了之了。防人之心，在这一刻被诠释得淋漓尽致。   为猪女的钱钱默哀片刻。为见义勇为见义敢为的这一现象惋惜。希望大家以后要注意点，不要让扒手有机可乘；也希望有关部门能够加强治安管理・・・・・・   两个多小时之后，终于到达阳朔了。   在阳朔加油站下的车，然后寻找Travelers Land Youth Hostel。check in，休息片刻，游阳朔。-- Tips--   1、在阳朔到处都有自行车出租点，但是可能价格不一，最好多问几家再决定。   2、在入住客栈或者青旅的时候多问问老板，价格大概是怎样的，这样的话就可以避免一些不必要的花费。（我们是在hostel租的车，10 RMB 一天，有时段限制的，20：:0这样要还车。）   3、阳朔旅行者青年旅舍（Travelers Land Youth Hostel）离西街大概有10多分钟的路程。虽然有点偏，但是晚上睡觉的时候蛮安静的。老板员工人都很好，平易近人。至于价格之类的峰峰们自己在携程、艺龙或者去哪儿等网上查询吧~~如果喜欢收藏地图的蜂蜂，不妨买一张关于阳朔的map，其实看起来还不错的了~~No1--旅行者青旅所在的地理位置，大概就是那个范围~\(RQ)/~啦啦啦No2--西街。在地图上展示出来是为了让大家知道旅行者与西街之间的距离。附上一张青旅的“玉照”，图片来自 @阳朔旅行者青旅掌柜下面是我眼中的Travelers Land Youth Hostel----------------------   喜欢听故事的人，会选择青年旅舍；   喜欢交朋友的人，也选择青年旅舍；   我的“青旅情节”，大概就是因为上面这两个原因吧。不可否认，在长达一年的时间里，我在青年旅舍遇到过很多来自世界各地的旅行者，听过他们惊险刺激的旅行故事，跟着他们一起开心地谈天说地。在锻炼了英语的同时，也收获了很多关于旅行的梦想和那些对旅行有着同样信仰的在路上的朋友。所以，出行首选青年旅舍。--开始进入主题之那些不得不做的事情--      --1、单车游阳朔。   阳朔县占地面积不大，交通具都是以小型的车辆为主。然而单车，是阳朔一道最耀眼的风景线。单人车，双人车，山地车・・・・・・在路上，随处可见。你可以事先制定好路线，到了阳朔再按照路线走；也可以像我们一样，漫无目的地骑着，走走停停，随性地欣赏着阳朔。   关于骑行线路：http://ly.sz.bendibao.com/z/yangshuo/2011423/ly297723.html 地图上面也有一些骑行路线的~~沿途的风光莲峰巷--从旅行者到西街必经的街道这个主题客栈就在西街附近，喜欢热闹的朋友可以考虑它，Vivian实地考察过说还不错。拍不了夕阳・・・・・上图黄色的车，就是阳朔的公交车~\(RQ)/~啦啦啦   --2、阳朔啤酒鱼。   如果说，不到长城，就不算去过北京；那么，不吃啤酒鱼，就不算到过阳朔。Vivian和我都觉得这说法挺中肯的。（PS，我们就是冲着啤酒鱼和游漓江去的。）   廖大姐，这个餐馆是攻略上面很多人都推荐的吃啤酒鱼的好去处。就连桂林的朋友也极力推荐呢~~   廖大姐餐馆位于漓江江畔，我们可以一边吃啤酒鱼一边看欣赏江景。啤酒鱼终于出场了~~激动！味道跟第一次到桂林的时候在桂林市区内吃的完全不一样！果然，吃啤酒鱼，在阳朔才能找到真正的味道啊！对于吃货Vivian来说，吃到啤酒鱼，阳朔之行就算成功了一大半了。PS：廖大姐具体位置----阳朔中学对面，漓江畔。   --3、漫步西街   或许是舟车劳顿的原因，我们吃完啤酒鱼，骑自行车逛了一下之后，就折回旅行者还车了，休息一下，等待夜幕降临，游西街。夜幕降临了，拿起D600，调好夜景模式，出发~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~给Vivian拍照真心不容易啊，一点都不配合，努力抓拍中...... (snt）~~~~~~r(st)q......失败了。不过有点穿越的感觉诶，Vivian，别介意啊~~手工艺品，30RMB就可以拿下的东西，竟然开价70多去，果断走人，不要！新手上路，练手中~~看看看， 又穿越了，摄影老师，你在哪里呢?徒儿不明白不明白~\(RQ)/~啦啦啦・・・・・西街入口处里面有好多特别的笔记本、明信片之类的东西。好喜欢，但是价格也贵得惊人。（在没有去西街之前，觉得阳朔的物价水平应该还可以接受，但是走了一圈西街下来，我的这种念头很快就消失了。）但是，寄明信片还是可以的。设想一下，要是你某某城市的某某朋友某某时候收到你从阳朔寄去的明信片，该有多嗨P啊。本来打算去酒吧坐坐的，但最后都没有走进去・・・・・・歇脚的地方：柴火烤PizzaPS：环境还过得去，但是事物真的不敢恭维，去了会失望的。特别是Pizza。。。。唯一欣慰的就是Vivian的冰淇淋，我点的咖啡，算了吧。潘Pizza！！走了那么久，终于可以歇歇了，只有小丸子这个表情可以诠释我的开心了~~原生态的环境   --4、泛舟漓江   早上7点在阳朔旅行者青年旅舍出发，前往阳朔车站搭车去杨堤。早餐是在前往杨堤的路上吃的某某阳朔粉。--Tips--   1、竹筏是提前预定的，可以砍价。   2、杨堤--兴坪线路，游漓江大概三个钟左右，如果是在早上9点开始的话，建议自带食物在竹筏上面解决午餐问题，中途休息的地方，虽然吃的是农家饭，但是价格贵不说了，还很难吃。   3、游漓江的时候建议多带一件薄的外套或者是披风，温度还是蛮低的，怕冷的蜂蜂不妨多带一件衣服。    泛舟漓江那天，天是灰蒙蒙的。在丘陵的包围下，清晨的雾气还没有完全散开。温度明显比阳朔县城要低得多......鲤鱼挂壁~\(RQ)/~啦啦啦童子拜观音~~打了鸡血的Vivian帮我们拍照的哥哥坑爹的农家菜馆传说中的九马画山八仙过海苏师傅阳光，终于有点温暖的感觉了。兴坪桥On The Way古字显得有点苍白了・・・・・・   兴坪，对于Vivian和我来说，就是一个车站。离开了，就不会留恋。从竹筏上岸后，我们俩没有坐电瓶车前往兴坪车站。虽然车费不贵，但是我们还是不约而同地步行。只是想欣赏一下，兴坪周围的风光，走一段兴坪路而已。3、尾奏--不算结尾的结尾------------------------------------------------------------------------------------------------------   尾不算结尾的结旅行的意义，在不同的人生观看来有不同的诠释。对于我来说，放下包袱，用心去感受每一个目的地的人和事，便不枉此行矣。                                                                                                                                                                  ----GALICE----                                                       
        