

            想去看看龙胜梯田的想法，是一年前在磨坊看到一个帖子的时候就有这样的想法了。没想到梯田也可以这么美，不过既不凑巧，我这个时间去看不到注水的梯田，那也没办法，以后有机会再来看吧。确定好了下一站，就在网上找住宿，比较了一下，选定了美景楼，没有观景台的标间60搞定。第二天8点钟在火车站广场等待大巴车，上车后看到座位靠垫都是万景楼的联系方式，车上去美景楼的还有2个女生，剩下的基本是去万景楼的，至于你想住哪里，网上可以比较下。车子开了大概3个多小时，到达景区门口，直接就有工作人员上来让人买票，比网上说的50快贵了10块，据说等过几天还要涨到80。旅游成本也是越来越高了啊买好门票后继续开了好一段时间，来到了大寨，一般旅行团选的是平安寨。刚一进去，就看到2个小孩子小女孩开始躲着不照，拿出糖果，立马配合，还摆了pose小男孩的发型不错，也很听话。继续向前走，门口有好几个瑶族大妈要求给我们背行李，我婉言拒绝了这种装扮就是长发瑶族山脚下也有很多客栈，根据需要可以选择是否入住。开始爬山，上升了一段，同伴开始体力不支，而进门时候要求背包的大妈也一直跟着，最后20元成交。这么大年纪身体还这么好，都是走出来的啊，这个时候也想到了 在尼泊尔徒步爬山时候的背夫，不过可没有大妈级别的。走到这个亭子，旁边有山泉水，喝起来挺甜，当地人都在这里喝。现在的梯田，没有注水和绿色，近看着有点单调到这里已经走了一半多了到了，哈哈这个是我们住的房间，木质的房屋就是走路的时候响声比较大，无线和洗浴都不错。放好东西，就出去晃悠，今天要去二号和三号景点这里是七星伴月和千层梯田这里的梯田有水注入从下往上看看完了二号景点的千层梯田，就前往三号金顶途径一个小村落从二号到三号，走了一个多小时，终于爬到了地方，此时已经5点左右了。三号是最佳观景点一层一层的，很是应该佩服劳动人民的创造力。三号景点，上面也有好几个平台，可以多转悠下这个拍出来的感觉好像悬空的哦来这里最大的想法就是看日落，等啊等，等到六点多，终于看到日落的影子了没想到，竟然看到彩虹，真是幸运来这里拍日落的还不少呢动作很认真啊余光洒落在梯田中看，这个小狗看美景多认真啊心满意足后开始下山又看到一个旺财，哈哈继续一个多小时的返程路，回到美景楼预定了三黄鸡，竹筒饭，和另外2个菜，4个人拼餐晚上早早的睡觉了，因为第二天要去一号景点，西山邵乐去看日出。5点起床，继续前行了20分钟，到达一号景点此时的人已经有一些了，跪在地上的老外好敬业远处的天边开始泛红请注意后面的大爷- -红色越来越大，马上要出来了看到蛋黄一样圆圆的了嘛，终于还是把日出等出来了越来越大，不断的上升马上破晓欣赏完了日出，下山返回吃早饭吃好饭，出来歇歇，再最后看看风景10点钟退房下山这两条狗在**？下山比较快，很快就到了山脚下看看大寨上学的小朋友又看到昨天上山时的小姑娘，用糖诱之，顺利合影在门口，坐上到龙胜县的班车，下一站去三江了。
        