

            第一次自助游2010.02.28-2010.03.02   一方面为了记录这第一次旅行  一方面是想谢谢之前那些资料的作者现在就来记录下我们的行程及花费 此外 很谢谢这一路遇上的N个好人！谢谢！ 五天四夜2月26晚出发 3月2早上到的广州 现在看我细细诉来~~2月26: 夜11点飞机((120+50+20)/人)至桂林两江机场 约12点上机场快线 于火车东站下(20/人) 坐面包车到小毛驴客栈(60/晚) 大概近一点半到住处  当天晚上我们早早就到了机场,闲逛,反正有人陪怎样都好~~而且第一次买电子客票还是有点小担心的.很幸运的挑到了最后两个在一起的位！！！ 当天广州温度是25左右，而桂林是8度！幸好查了天气预报做了准备，要不准冻死！ 至于客栈是提前自己在网上看到的，想住榻榻米，所以就定了这个哈。老板说好那晚上找司机到火车站带我们的，结果那司机12点就收工了，老板亲自打车过来接我们，感动！1THX！ 客栈位置比较难找，大厅很一般，但是客房很好，很精致，感叹于桂林人的细心，或者旅游业的发展吧。早晨可听到窗外鸟语。 贴士：  1.如果想买到打折机票应提前很多天关注，提前定。像我们定的那个价格等了挺久的（还想着刚好周末，呵呵） 2.提前查好住处（多选择），联系好接机。有飞机进桂林就有机场快线，快线终点站在民航大厦。像我们时间比较晚，所以联系线路是必要的。最好有住处联系电话。  3.温度差，涉及到衣物准备 花费： 机票 190×2＝380 机场快线 40×2＝80 面包车 25 住宿 60 共计：5452月27： 早（其实该是午了）11点半收拾好行李（两个双肩背包）出了客栈，步行到99总站（顺着大路而已）坐车(2/人)到汽车站吃了桂林米粉（3/2两）,散步到桂林站(火车东站)坐大巴到杨堤(10/人).苏师傅接了坐车到渡口(2.5好像/人).漂流到兴坪时大概5点,水墨居(60/晚)万姐接至住处.  由于出游是想放松,而且前天晚上比较晚才睡,所以很晚起.桂林的公车很多是二层的,喜欢啊! 精华段的景色很美,虽然很冷很冷,但是很怀念那时候和你坐在一起的感觉.早晨雨后漫天的雾气让山水似画. 烟雨漓江  吃米粉的时候遇到有人偷包(不是我的)的情况,店里的人在小偷走后就告诫那里的客人,幸好对方没有丢东西.当时我的包包也是放在椅子上,尽管就在身边也很后怕.谢谢提醒的主人,2THX! 3THX!谢谢苏师傅的大衣,柚子,以及浪石村的游览. 4THX!万姐的姜水和水墨居的优雅环境.住在三楼最好的房间,出门就是大阳台,四面是群山包围,满眼的绿色田地,很美很美.有机会再去的. 水墨居，里面的陈设比这图美多了，很精致 可惜天气不好,看不到星星和日出! 贴士:  1.出游路线等问题客栈老板可以帮你解答,这就是住家庭客栈的好处了 2.在车站等热闹人杂的地方应警惕自己的包包 3.竹筏一般价格在120,坐车等各方面最好先查好价格以免出问题,必要时刻砍价 4.兴坪是个小村,如果打算过夜最好先联系好主人,以免找不到路 花费: 公车 4 桂林到杨堤 40 米粉+鸡蛋 9 漂流 120 炸小鱼小蟹 10 排骨煲 50+6(菜) 4(姜水我们要求给的) 水墨居 60 共计:280 2月28: 起床由大河背村过渡(1/人)到兴坪,步行,到休闲小站吃饭(17).无奈一开始那个阿姨指错路,后来只好坐三轮车到去阳朔的汽车站(2/人),后坐车去阳朔(5.5/人).住懒人堂(80),大概下午2点多租二人单车(10)去遇龙河.只看到遇龙桥及那一段的遇龙河,因天气及时间原因回阳朔.于谢大姐啤酒鱼吃饭. 当天也是大概11点多才出了水墨居,一直在那流连忘返.走路去汽车站的时候幸好遇到两个好心的老奶奶跟我们指方向,要不我们都不知道该走到什么时候了.5THX! 渡船  去阳朔大概开了一个钟吧.懒人堂那间房间小,但是装修很用心,房间很可爱,而且那间是有阳台的,喜欢! 一个很可爱的小插曲,定房的时候问柜台的女孩子:徒步去遇龙河现在会不会太晚啊?她说:太残忍了.我心里想,路这么远啊,就问:那骑车呢?答:更残忍!我答:怎么回事?曰:冷啊!不如在这里看书,多舒服!~难怪曰懒人堂,呵呵呵,喜欢. 我们还是义无反顾的去"残忍一回"~ 懒人堂   在隔壁租了辆单车就踩过去了,途中某人终于受不了买了双手套.一路踩过去真是艰辛啊,那个冷啊!那个坡啊!到遇龙桥的时候心里那个激动啊!本来还打算继续前行的,某人也一坎一坎的把单车挪过桥了,遇上一个大姐,告诉我们前面路很窄,要很艰难的推单车,其二就是时间有点晚,等下在乡间小路遇上天黑就很难办了.我们谢过之后还在那里犹豫,没料到大姐过了桥后还是不放心回来劝说我们,谢谢她啊!6THX! 至于遇龙河其它风景我们也就无权说了~下次有机会一定再去! 回到阳朔已经精疲力尽了,总共22公里多啊!我们真厉害... 遇龙河河畔  去谢大姐吃是早决定了的,网上那个美名啊,让我们不敢懈怠.两个人K了3斤鲤鱼,撑死!不过很好吃呀. 吃完我们直接回住处,想着休息一下在出去作战,没想到我累到躺下就不想爬起来了.所以夜晚的西街我们很可惜的没有看到. 贴士:  1.住处如果是淡季不要在网上查完就马上定,了解先就可以了.因为有些住处现实和网上是极不相同的,很让人失望,包括态度!具体哪家(本文没有提到)就不说了. 2.踩单车适合情侣或一群同学,很好玩. 3.去遇龙桥的路上基本都有路牌,一开始都是直的,9公里后会有牌指引,只要认真看是没问题的.路上的农民也都很好,会给你指路. 4.吃谢大姐最好可以多几个人去,因为鱼最小也要3斤,两个人很撑,也尝不了其它菜. 花费: 过渡 2 休闲小站 17 电动三轮 4 纪念品+我手套 10 去阳朔小巴 11 懒人堂 80 租车 10 他手套 5 谢大姐啤酒鱼 80(鲤鱼一斤22) 共计:2203月1: 早上大概8点多起床,在阳朔闲逛吃早餐看电视.午餐是在一间不起眼的桂林米粉吃的,极好吃!!饭后一路走看有无"爱吧"卖,终于让我们淘到了,还是现做的.之后就逛西街,买了他中意的竹简,姜糖.喝了一碗极苦的油茶(口味不同吧,没勇气试多一碗).买了一杯黄记玉米汁,好!之后就在红星特快发呆,吃PIZZA,在本子上涂鸦...大概下午5点多就坐车去桂林,买了火车票,一张下铺一张中铺,贵啊! 逛到民航,吃了干锅羊肉后坐公车回去等火车.上火车. 那天半夜3点就醒了,心里耿耿于怀,老想着去走西街补一补昨晚的遗憾(尽管我知道补不了).后来一躺下就到了8点多.洗漱起来想去LISA'吃早餐,舍不得那钱就往路边一看起来不错的小店一坐,点了个豆浆白粥油条小笼包板栗粽,吃了个精光,嘿嘿,大概是心里想着这样也是省了.点那会还真爽快:大哥,这了以下全要一个.滴汗那~~~` 吃完早餐逛了一圈就回住处了,阳朔的确小啊.回住处整理后就开始看电视,等着退房吃午饭.嘿嘿~~ 早餐吃得太饱,下午有想着去吃PIZZA,午餐本来不打算吃的.  想着好不容易来一次桂林,吃了那么一次不正宗的桂林米粉心里就憋气.所以最后还是决定去神山路(前一天踩单车踩错路看到的一间在中学附近很多本地人吃的小米粉店),个人觉得还是本地小店来得正宗.点了一个2两的卤肉米线(2.5)两个人吃,吃得光溜溜的,真想把碗也给吞下去!!!!!  吃完所谓午餐一路走想买"爱吧",好像试试这传说中的特产,问了个卖包子的大姐,她没卖,但还是很好心的给我们指路,我们顺着路就很容易的找到了现做现卖的"爱吧",买了一个打包了8个.好吃啊!那味道绝对正.这一天吃了真不少美食. 后来到西街闲逛,买个纪念品什么的.那古竹简我向来很想买给他的,不想那里有很多,就问了一个大姐,中等大小的她开价45,还态度很拽.换了一间,那个大哥是个读书人模样,开价35,态度很好,后来30买了一个<劝学>,看他好像很喜欢呢,呵呵! 红星特快是原本打算夜里去的,那是传说中最安静的酒吧.可惜前晚上错过了,就今个儿补个下午茶,吃个PIZZA,嘿嘿~~~``好吃啊!~玉米汁那个浓啊!以后一定要买给妈妈喝. 那天他硬要买纪念品给我,我看中那些手工小鞋子,出价15买了10块,很可爱啊!那买的老奶奶居然问我们小孩几岁了...晕死.不过挺好玩的~` 红星特快招牌  到桂林买火车票,那咨询处的阿姨态度好好,所以我们买了两床,比坐飞机还贵... 接着就要去在网上看到的,据说在民航附近的干锅啤酒鸭,谁知道转到7点多还没找到,最后在附近一间很位置不好但还是很热闹的羊肉店里.要了个干锅羊肉,吃到我们HIGH.很好吃!  接下来就是去坐火车了.我们那一个里除了我们两就是一大家子,一女的和她父母还有丈夫.犹豫再三,我们决定把花大银子买的下铺让给她爸爸,老人爬上爬下不方便.我们两也就一起睡中铺了,这倒也不错,睁开眼就能看到他了,嘿嘿. 贴士:  1.阳朔很多人做旅游生意,但是基本都很识趣,你如果不想要他们推荐的直接摇头就可以,这样的话他们基本不会缠着你. 花费: 早餐 11 午餐 2.5 "爱吧" 9 竹简 30 姜糖 10 油茶 5 玉米汁 5 红星特快 50 小鞋子 10 去桂林大巴 28 火车票 422 干锅羊肉 50 公车 2 共计:635 3月2: 早上大概7点多就起来了,或者据说是8点50到.洗漱好他硬是要带我去吃早餐,一直听说火车食物贵,我不想去,还是给他硬拉去了. 隔壁一节车厢就是餐厅,大概一边有八行吧,两排.是电视里看到的小餐厅模样.我们要了一份早餐,10块.拉开窗帘就可以看到一路过去的景色,很惬意.感谢有他在,我经历了很多不曾经历的,不敢经历的事情.回到学校看到一路的紫荆花,离开的时候还是没开的,感觉是特地为我们开的.呵呵.好傻.相约下次同行.   全程花费：1720 人均860 光路费共计1000左右(一飞一卧铺)
        