600多年前，有个书生进京赶考，来到这里河宽水急，幸遇真龙背其过河。书生中了状元后，就在此处修了桥，叫遇龙桥。“遇龙河，就从这里开始”。这是河上的筏工朱名远师傅告诉我关于遇龙河的传说。18.7公里的水路，28个堤坝，最高2米的落差，每一杆都需要大力前进。遇龙河最美的那段在静静的上流。水域宽平，淡淡的花香，水里的倒影，鸟鸣流水，只有竹筏慢行。一下子置身于此，自然之美竟让我觉得有点无所适从。确实不同于漓江，没有铁船没有太多游客。连续一周的雨，在来之前都快让人愁死。然而幸得这一周的雨，让遇龙河与漓江的水位大涨。这次因为带老妈同游，所以之前做足功课。遇龙河飘流找了很多驴友推荐的朱名远师傅（13077632079），确实很好。180元/筏（其中：含政府收费70元，竹排返运费35元）。一个筏子580元购入，因需要过堤坝，底部损耗很大，一般只能用五、六个月，不像漓江的筏子可以用二年。每次给我妈拍照的时候，朱师傅都会蹲下避开镜头，让我小感动一把。中饭去了老根家，那里的啤酒鱼是我在阳朔几天觉得最好的。漓江飘流也是在网上找的卢师傅（13737397623），他的筏子是漓江豪华版，知道很多代代相传的景点，不会一味开着马达赶时间（一年半年我第一次去的时候好象还没这玩意儿）。100元/筏。另外，此次还去了龙脊梯田，可能季节不是很好，还是散客临时组团，导游也差，130元/人，感觉很是不值。红瑶女的长发表演什么的，看看电视就可以，不用再花50元/人了。我的全程安排如下，有需要的话可以参考一下：3/26 19:20春秋航空，上海虹桥至桂林两江，航程1429公里，约2小时半。机上只提供饮用水300ml，裹腹食物请自备。机场出来坐机场巴士，20元/人到市区。宿绿洲酒店，中山中路6号大厦（西城步行街对面）4楼。也是网上研究来的结果。他们市区内免费接站，巴士坐到桂林火车站，短信通知13597331513高大哥即可。当晚在绿洲订好次日龙脊一日游的票，130元/人，不包午餐，建议自备。3/27 早上八点导游来接，会先到黄洛看红瑶女表演，50元/人，很不建议。到龙脊景区需要再出10元/人的景区班车费，不然据说要走2小时。下午四点半左右就可回桂林市区，游一下象鼻山公园，25元/人门票，如无特殊需求则不建议此处。桂林出租车起步7元，司机很会做生意，如果说带你去政府办的什么地质公园（实则首饰贩卖点），千万要坚定立场记住原先的目的地。晚餐在正阳路的老陈记，生意超好，烤鱼很不错。还是宿绿洲。3/28一早从桂林火车站广场坐车去阳朔，14元/人。宿西街壹佰，60元/晚，标房（马上要装修，估计以后不是这个价），设备简单但齐全。放下行李，汽车站坐去金宝的车，金龙桥下，4元/人。朱师傅在桥下接，遇龙河全程需5个半小时。回阳朔可在马路对面坐高田开往阳朔的微型小面，2.5元/人。晚上去鼎鼎有名的红星特快，现在搬到桂花路，在西街还有指示牌，很容易找。黑椒牛排超喜欢，每天吃一次。3/29早餐可以去没有，22元一份的足够两个人吃，果汁、茶、香蕉饼、吐司、煎蛋、培根。还是汽车站坐去杨堤的车，8元/人。漓江门票16元/人，九马画山附近还需交一次费4元/人，卢师傅会在车站接。兴坪到阳朔的车是5.5元/人，这天自己带了足够的水果当中饭。晚饭去了红星还有谢大姐啤酒鱼。在西街壹佰订了车直接去桂林机场，180元/车。全新伊兰特，新手新车，稳定车速20迈，真是急人，1小时3刻钟到机场。22:20飞机回上海。