

              我想去桂林呀，我想去桂林   　　可是有时间的时候，我却没有钱   　　我想去桂林呀，我想去桂林   　　可是有了钱的时候，我却没时间  ……  虽然没多少钱，总算有时间了。  早就想在蚂蜂窝上发表，终于将考试对付了。这应该是在蚂蜂窝上的处女作，希望得到您的鼓励！D1：寿宁→斜滩→福州市长乐机场。广播中提示屏上能知道很多航班延误，后来得知：北京等多地降大雨或暴雨。  本来20:55抵达的，实际快23点才到桂林，可把导游小莫等辛苦了。      D2：上午8:00始游览，先为象鼻山。   而后，游览伏波山。   身在福中   接着，游览七星公园    午餐后，下午游览冠岩     这一天游的景点最多，为了犒劳，特地买了桂林三宝之――桂林三花酒。晚上观看了《歌仙刘三姐》，同刘三姐的女儿合影留念。      D3：大家早早起床，7:20乘坐大巴来到码头，乘船游漓江。   先前还艳阳高照，后来不知怎地阴了下来。午餐，是在船上用的。        12:30左右到了阳朔，著名吗？桂林山水甲天下，阳朔风光甲桂林！ 而后两人一竹筏，漂流漓江。太阳出来了，照片也靓了些。   有的游客会被当地小商贩鼓动着买下水枪，于是一些人湿身了。   到了岸上，司机开着大巴已经候着了，湿身的女同胞便把车厢当更衣室。16:00，开往荔浦，傍晚在丰鱼岩宾馆下榻。 晚上参加了当地瑶族的“成人礼”       D4：先游览亚洲第一洞――丰鱼岩     11:00左右来到荔江湾，这是本次旅游中用午餐最早的。餐后，继续游玩   团中游客与当地少数民族姑娘合影，商业性的，一次10元。   喀斯特地貌，溶洞真多。天宫岩     13:50发车阳朔，旅行的遗憾之一是没游览蝴蝶泉，遗憾之二是本来198元一张《印象刘三姐》的票，卖给我们220元，游客们可以提前上淘宝预定的，很便宜；遗憾之三，因雨，大家穿着雨衣，从头到尾观看演出。           D5：印象刘三姐舞台   印象刘三姐背景   印象刘三姐观众席   陶渊明笔下的桃花源――不知魏晋   田园风光     风雨桥   感觉：美不胜收   下午，回到桂林，叠彩山。团里游客与导游小莫     又看到市标――象鼻山   继续   毕竟在市郊，国家领导人常来，听导游说这里的讲解员最漂亮，普通话最标准，讲解的最好。给我们讲解的是粟佳艳，确实不错！   晚饭后，来到桂林两江机场，候机，改登机口，延误……飞机顺利降落在长乐机场已经深夜12:00，继续乘坐大巴，开往斜滩，次日乘坐中巴回到寿宁，这次的旅行算是结束了。最后给你个问题：上面写的是什么内容？                  
        