

            今年7月又去了一趟桂林，主要游览了漓江，已经写在了 2012.7 再游漓江 这篇游记里。地址是 http://www.mafengwo.cn/i/960271.html这次主要写一下，2010年7月 第一次去桂林难忘的旅行。D1 到桂林，去阳朔，住阳朔D2 漓江漂流，兴坪，住阳朔D3 银子岩， 阳朔周边骑行，住阳朔D4 遇龙河漂流，阳朔周边骑行，住阳朔D5 阳朔周边，桂林 住桂林D6 龙脊梯田 住桂林D7 返程D1 坐车的一天D2 乘车阳朔到杨堤，漂流。沿途景点：鲤鱼挂壁、单笔峰、童子拜观音、浪石村、九马画山、海豹山、七仙下凡、罗汉晒肚、螺蛳山、黄布倒影、美女照镜、天水寨、鲤鱼现鳍等。 在杨堤天气还是可以的。  第一次到了天下闻名的漓江，心里蛮兴奋的。羊角山游人在竹筏上，开始打水仗了，照片上那一窜痕迹，就是水仗的结果。神笔峰 有座小小的山峰矗立在江边，修颀、笔直、秀丽，象一支巨大的毛笔，笔尖朝上，笔身挺直，这就是“神笔峰”。传说漓江处处风景如画，都是玉皇大帝的画师用这支神笔画出来的，而百里漓江画廊画成后，就将这支巨笔插在这里作纪念。 鲤鱼挂壁  壁纹形似一条逆水而上的大鲤鱼，头、眼、尾、鳍俱备，生动传神，舟近石壁仔细察看，大鲤鱼中间还有一条红色小鲤鱼顺水而下，头、眼、尾、鳍也清晰形象，如同神笔所画，这就是“鲤鱼挂壁”。
        