

                记得小的时候，大街小巷流行着一首朗朗上口的歌："我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱。我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没有时间....."  时隔二十多年，今年八月，我终于到达了画中的桂林。有人说，当梦境照进现实时，很多美好的东西会让人失望。桂林给我的印象是，那山还是那山，那水还是那水，只是我们打破了属于那里的宁静，在心里泛起了涟漪。  我和朋友在深圳跟旅行团去的，八个小时的车程到达阳朔，第一天晚上，去逛了西街，西街的酒红灯绿并不适合我，在西街上走马观花，然后就回旅馆休息。第二天早上，行程安排去了山寨版的那段遇龙河游竹筏,接下来去外观月亮山，山水园．．．PS．游二十块人民币背景的那段漓江和银子岩是自费的，花了RMB180。都说，不花钱的没好货，花钱的还是值得的。  游漓江的时候，我们从兴坪古镇那边上船的，六人坐一艘船，从下午五点开始游到天黑才上岸，这比我们规定的时间超出了一个小时，主要是我们两MM和船家搭讪聊家常，船家是年轻小伙，人很好，我们拍照的时候叫他把船开慢点，他还给了很充足的时间，让我们在浅的漓江边下水玩了会儿，嘿嘿！建议去桂林的一定去游漓江和十里画廊骑车，其它的景点可去可不去。  ps．卡片机拍了一些照片，仅此纪念。                                                                         
        