　1桂林市的门票价格在黄金周不会涨价，部分景点有淡旺季之分，价格相差10元 2一般来说只有桂林本地的身份证和本地学生证才能享受优惠票价。 3小孩的身高在1.1米以下所有景点免票，在1.1米-1.4米之间半票，其余全票。 一漓江 漓江风景区： 漓江：210元 ?船票票分为三种：豪华空调船、普通空调船。 ?平(旺)季(4-11月及春节长假)：豪华空调船270元/人；普通空调船210元/人。淡季：豪华空调船240元/人，普通空调船180元/人。船票包含中式经济餐和中式自助餐。 ?上船码头距市中心30公里。磨盘山码头是内宾码头，阳朔下船码头是龙头山码头(走到西街还要15-20分钟)；竹江码头是外事码头，阳朔下船码头是水东门码头，上岸就是西街。 ?开船时间每天上午9：30-10：30，游览时间约4小时左右。 ?枯水季节漓江游船行程时间距离可能有所变化。 冠岩风景区： ?冠岩：60元 ?冠岩观光滑车(单程)10元/人 ?冠岩乡吧岛：30元 ?距市中心28公里，游览时间约2-4小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车，6.5元，桂林最早发车7：30，冠岩返回最迟18：30。 二市内风景区部分： 两江四湖船票149元 ?乘船游览时间2小时。 ?游客绕着桂湖、榕湖、杉湖步行是很好的，步行不要钱。 象鼻山：25元 ?游览时间50分钟，公交2路、公交23路、公交16路、免费58路可以到公园大门 伏波山：15元 ?游览时间30分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门 叠彩山：20元 ?游览时间60分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门 芦笛岩：60元 ?游览时间约为1小时。距市中心约3公里，可乘3路公交车、免费58路直达。 七星风景区： ?七星岩：30元 ?七星公园：35元 ?游览时间2-3小时，公交11路，免费58路可以到公园大门 虞山公园：32元 ?游览时间1小时，公交1、11路，免费58路可以到公园大门 漓江民族风情园：白天45元，晚上60元 ?游览时间1小时，免费58路可以到公园大门 刘三姐景观园：白天50，晚上60，市民15元 ?距市区0.8公里，游览时间1小时，公交3路可以到公园大门 李宗仁文物管理处：10元 ?市中心杉湖河畔，游览时间30分钟。 西山公园：6元 隐山探奇洞：15元 桂林博物馆：10元 ?距市区0.8公里，游览时间90分钟，公交3路、14路可以到公园大门 南溪山公园：6元 南溪山公园白龙洞15元 南溪山公园顿悟洞天6元 ?游览时间90分钟，公交11路，免费58路可以到公园大门 穿山公园：6元 穿山岩：15元 ?游览时间90分钟，公交6路，免费58路可以到公园大门 桂林植物园：20元、本市学生5元 ?距市区20公里，游览时间约45分钟。可以在火车站乘坐桂林-阳朔的客车在雁山下车。 尧山索道：20元(单程) 尧山滑道：35元 ?距离桂林市区6公里，游览时间约1小时，解放桥乘坐24路到靖江王陵下。 靖江王陵：20元 ?距离桂林市区6公里，游览时间约30分钟，解放桥乘坐24路到靖江王陵下。 海洋公园90元 ?游览时间90分钟，乘坐公交1、11路。 梦幻漓江128元(贵宾158元) ?大型芭蕾舞马戏表演,游览时间90分钟 三阳朔风景区： 世外桃源：50元 ?距离市中心48公里，游览时间45分钟。 山水园：21元 ?游览时间约1小时，阳朔水东门码头上面。 印象刘三姐： 普通票：188元/人，贵宾票：320元/人，总统票：680元/人 ?游览时间约60分钟，县城乘坐电平车1元可以到。 愚自乐园：VIP：100元；普通：60元 ?大埠乡，距市中心28公里，游览时间约2小时。 ?桂林汽车站乘坐到愚自乐园的专线车，或者乘坐桂林-阳朔的普通客车大埠乡下车；阳朔出发可以乘坐阳朔-桂林的普通客车大埠下车。 阳朔公园：6元 ?县城内，游览时间1小时。 大榕树：18元 ?距县城7公里，游览时间30分钟 月亮山：9元 ?距县城7.3公里，游览时间1小时 聚龙潭奇石宫：45元?距县城7.2公里，游览时间40分钟 菩萨水岩：价格不定 ?距县城7.2公里，月亮山对面，游览时间1小时 ?此类岩洞是阳朔当地村民自己开发的，没有任何安全保障。进洞最好不要携带贵重物品，切记安全第一！ 龙门水岩：价格不定 ?距县城8公里，龙门村，游览时间1小时 ?此类岩洞是阳朔当地村民自己开发的，没有任何安全保障。进洞最好不要携带贵重物品，切记安全第一！ 蝴蝶泉：35元?距县城5公里，游览时间1小时 鉴山寺：免费 ?距县城7公里，游览时间30分 遇龙河漂流：80--240元 ?建议骑车到遇龙河边，单车可以放在竹筏的后面 ?一般来说竹筏不会出事，不要在竹筏上打闹。当然夏天为了玩水那就不用管那么多了^_^ 四兴安风景区： 乐满地休闲世界：110元 ?建有森林旅游度假区、高尔夫球场、度假酒店、主题乐园等游乐设施。主题乐园里面的绝大部分游乐设施都是免费的，而且不限次数。大峡谷漂流、动感影院、激流勇进、海盗船、蹦极都好玩^_^ ?市中心63公里，主题乐园游览时间约5小时至7小时。 ?火车站火车场有乐满地专线车，汽车站有去兴安的直达快车都可以到达乐满地主题乐园大门。 兴安灵渠：20元 ?县城内，游览时间90分钟 湘江烈士碑园：12元 ?国家级革命教育基地。距县城2公里，游览时间1小时 猫儿山国家森林公园：30元 ?距县城30公里。 ?桂林汽车总站每天上午和下午各有一趟车到风景区门口。也可以乘坐桂林到兴安、资源、全州的客车在白竹铺下车，然后有车到风景区。 五龙胜风景区： 龙脊梯田(平安寨)：50元 龙脊梯田(大寨金坑)：50元 银水侗寨：50元 ?龙胜县城可以乘坐公交车到达 白面瑶寨：35元 ?龙胜汽车站乘坐龙胜-温泉的客车可到 黄洛瑶寨：35元 ?在去龙脊梯田的路上，如果时间多可以下来看看 金竹壮寨：免费 ?在去龙脊梯田的路上，如果时间多可以下来看看 森林公园吊桥：10元 ?龙胜汽车站乘坐龙胜-温泉的客车可到 岩门峡漂流：80元 ?龙胜汽车站乘坐龙胜-温泉的客车可到 六荔浦风景区： 丰鱼岩：60元 ?距市中心119公里，游览时间2小时 ?乘坐桂林-荔浦的客车到荔浦县城，然后县城汽车站转专线车即可 银子岩：90元 ?距市中心85公里，游览时间2小时。 ?乘坐桂林-荔浦的客车银子岩下车 七资源风景区： 资江漂流：普通船90元；橡皮船1-4人350元/艘、橡皮船4-6人500元/艘 ?距市区107公里，游览时间2小时30分 ?乘坐桂林-资源的客车。漂流需要人数，到了县城以后可以先咨询当地的旅行社。 宝鼎瀑布：30元 ?距县城8公里，游览时间2小时。 天门风景区50元 八角寨：40元(含降龙岩门票) 五排河漂流138元 ?距县城33公里，游览时间2小时。 ?漂流需要人数，到了县城以后可以先咨询当地的旅行社。 八灵川风景区 大圩古镇目前免费 ?距市区15公里，游览时间1小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车大圩下车，4.5元左右 青狮潭：35元(含门票10元，乘大船游览)；25元(含门票10元，乘小船游览) ?距县城19公里，游览时间2小时 古东森林瀑布：60元/人 ?距市区25公里，游览时间2小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车古东森林瀑布下车，5元左右。 神龙谷：50元/人 ?距市区25公里，游览时间2小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车神龙谷下车，6.5元 九恭城风景区： 恭城文庙：15元 恭城武庙：10元 周王庙：8元 湖南会馆：7元 ?以上景点都在县城内，桂林汽车总站乘坐桂林-恭城的客车即可 十临桂风景区： 雄森熊虎山庄80元 ?距桂林市区8公里，游览时间约100分钟(桂林)(山)(0)