首先很感想其他人的攻略和游记，对我有不少的价值，尤其是找到了一个不错的导游－－凤姐，在这里也向大家推荐 （电话：13557664311），人很实在，淳朴，虽然家里条件不好，但是也挺大方，尤其是处处帮你想着省钱，很难得。行：从上海去的朋友可以早些预定春秋的299特价票，这样全程票加起来只有1000左右。非常划算。到了桂林机场后可以让凤姐从阳朔派车过来接（180元），当然需要事先跟她确认好。因为春秋的航班很晚到桂林，而且个人认为住在桂林没什么意思，还不如直接到阳朔，这样可以节约时间，也节约成本。在阳朔游玩当然是竹筏＋自行车。不过骑自行车时间长了有点累，骑到后面有点恨了，恨不得扔掉。这个也要考虑到，不过其他的方式好像真是不太好。因为路上的风光很好。但是还是需要凤姐带路，不然你怎么知道怎么走呀。穿：去的时候是3月底，本来以为天气会很暖和，结果突然冷空气来了，冻的不行，导游借了件毛衣给我穿。稍微厚点的外套还是要带的，尤其晚上肯定会去看印象刘三姐，露天的，也可能会冷。住：本来以为阳朔跟丽江有点像，很多漂亮的小旅馆，看了以后有点失望的，也可能里面没进去，但是真是没有丽江那么漂亮，可以说差的挺远的。希望住的稍微好点的朋友还是住那些3星的吧，君豪，唐人街都很干净舒服，虽然离西街有点点路，但是很安静，而且西街也就那么回事，而且非常吵。吃：米粉很便宜，当然不能老吃米粉。啤酒鱼还是不错的。西街上的什么月色的（很大的，西街当中转角处），还是红星特快里的西餐当然还不错。红星特快里面更便宜些。去游玩的路上就让凤姐带你吃吧。玩：印象刘三姐肯定是要去的，不然也是白来了，关键是这种表演形式很少，还是非常不错的。西街上有些酒吧，但我怎么看就不觉得如何，都是些小毛孩在里面。有几家CD店还可以，买了很多电影原声大碟（20元/张）注：”印象刘三姐“的票子叫凤姐给你买，188票子她可以拿到130的价格。从桂林下来不用做大船游漓江了，意义不大，因为你可以选择小竹筏，2个人一个小竹筏，挑个会唱山歌的筏工，在江面上荡荡悠悠的，很是舒服，可以忘了一切烦恼。也让凤姐帮你还价格，可以便宜。”渔村“很不错，那里我买了些很老的小人书，还是人民币第一套，全国统一粮票的，那里有个老人家76岁在摆摊。听他说，克林顿98年的时候来参观渔村是因为克的其中一位老师是当地人，是当地地主的后代，土改的时候逃出去的。非常有可能啊，不然克干嘛来这里参观呢。那个老人也是当地地主的后代，说克的老师是他的叔叔。在这里祝他身体健康了。”大榕树“好像一般般，岩洞没去，虽然朋友强烈推荐去，但是好像对探险什么的兴趣不大。总是，这次旅游给我的感觉非常好，没想到漓江这么漂亮，以前听什么”桂林山水甲天下“都听的麻木了，没想到果真这么美，一切像画中画。没去过的朋友值得去，一切很方便，价格也不贵。希望以上对大家有帮助。(兴坪)