

             7月26日（第四天），有趣的一天，走在乡间的小路上。全天行程约158公里，仅收费5元。  今天继续行进在回贵阳的路上，桂林到贵阳可以走桂柳高速，但我们不赶时间所以不走高速，计划从桂林到柳州市三江县，过夜后明天直奔贵阳；今天沿路欣赏风光，如果可以的话，还希望在路上走走停停，看看侗乡风情。  从桂林市区出发，经宛田收费站，进入G321，大概走79公里，到达龙胜收费站，行程79公里左右，到达柳州市三江县侗乡大道。   从桂林出发，要经由翠竹路进入G321往三江。桂林的水墨群山，再不舍也要说再见了。    桂林，Bye！城市绿地虽多，稍见拥挤。下次，我希望去漓江边发呆。    翠竹路上。走G72就进入桂柳高速，这并非我们这次的路径。      经宛田收费站，即将离开桂林，奔往柳州（三江）。    桂林到三江，中点就是龙胜。    虽说是国道，路况和广东的省道差不多，但弯多路急尤胜。沿途所见最多的就是这个警示牌。     多少个蛇形弯道、多少个发夹弯，数不过来。我和老公都有点紧张，只有儿子非常淡定，拿出玩具车，模拟《头文字D》角色扮演，玩得不亦乐乎。    如果当时开车的是我，不是我老公，到这个路口，我肯定把方向盘一扭，看梯田去了。可惜我老公开车“刹不住”（从不会突发奇想），也因此留下了这次行程没有看到的美景的的第一个遗憾。现在看到照片，心里还是痛啊！其实从桂林到龙胜大概2小时，时间充裕，完全可以入寨游玩。     看到MINI梯田，聊胜于无。    在某处路边停车，男的寻觅地点“方便”，我苦于无处可去，却看到美丽的风雨桥，虽不是古迹，但不输于网上的图片哪，扑面而来的侗乡韵味，赞叹！    至龙胜收费站，行程已半。    龙胜县城。       仅历时4个半小时，我们到达三江县，著名的侗乡风情旅游县。下午因为司机老公贪睡，我们又错过了没有看到的美景的的第二个遗憾：程阳风雨桥，最古老的风雨桥，世界四大历史古桥之一。从三江县城去程阳风雨桥只要半小时，如果到了三江，大家千万别错过了程阳，别犯我的错误，呜呜。      我惊讶于进入三江县城前拍下的这张照片。雨雾笼罩的远山、白色洁净的楼房、彷如白雪覆盖的鼓楼、孤独的桥栏杆，像某处温泉小镇。     以广东人的经济眼光看，“三江实在不会利用江边的黄金土地”，不搞几条海鲜坊真浪费？！    三江风雨桥。闻名之处在于是最大最长的风雨桥，不过并非古迹，2010年建造的。侗乡传统手艺师傅建造的风雨桥，中间行车，两边行人，风雨不误，漂亮实用。    三江风雨桥倩影。    侗乡广场旁边的楼房正在进行升级改造，“穿衣戴帽”。这个空调围栏取材侗族节日舞蹈和侗族大歌，好看，有趣。      侗乡广场，最引人瞩目的当然是侗族鼓楼。每一乡都有一鼓楼。    三江鼓楼参观收费15元，140cm以下儿童免票。进入鼓楼大堂，折服于侗乡师傅设计之巧妙，手艺之精湛，十数根粗壮原木为柱，颇有气势。     再看楼顶，木材瓦片应用之多，眼花缭乱，还能看到非常陡峭的楼梯。我们爬到三楼作罢。     屋檐的飞龙。    全景来一张。是我最喜欢的。     入夜的三江鼓楼时尚派头十足呀！  我们住在窝窝团购的卡尔顿臻品酒店，100元标间，酒店装修很新，卫生干净，是这两周的行程里面最满意的酒店了。  总结今天的行程，轻松有余，遗憾不少，还算满意。三江县是个干净清新的小县城，有机会可以去看看，千万别漏掉程阳风雨桥。 
        