阳朔回忆我是贫穷的理想主义者，偶尔会装腔作势假扮小资腐败一下。只是我生活的城市过于嘈杂且消费底线过高，很难让我找到一个即能让我虚荣又能满足我的猎奇心态还能照顾到我荷包的地方。而这一次，三千里外的某个小城，却满足了我所有的理想情怀。那个地方叫阳朔，桂林市南约65公里处。我是和多年的挚友兼好姐妹冬同去阳朔，冬还带上了正放暑假的侄女小琳同往。从上海乘飞机两个小时抵桂林，从桂林沿漓江顺流而下五个小时抵阳朔。阳朔是一个不大的县，可就是这么一个小地方，却集结了中国最秀美的山河！旅游的最高境界是将自己与当地混成一片。抵阳朔时已是下午一点半，安顿下来后第一桩事就是换上裙子与高跟鞋再将头发扎成带点妖娆的样子去逛西街（来之前就在网上得知这里是中国的小资汇集地，所以到了这里不扮小资有点对不住自己）。西街不长也不宽，两边多为明清时代的老建筑，现多为纪念品商店。西街还多酒吧，酒吧个个小巧而精致。因为西街不长，二十分钟我们已逛完了全程。找个酒吧在最靠沿街的位置坐下，看外面人来人往。街上的一条狗对我们的批萨感兴趣，摇着尾巴跑来我们桌前不走，小琳不停地撕下批萨喂它，狗吃得欢，小琳伸出手摸它的脑袋夸它“乖”。那时候我想我们已经和当地混成一片了。当夜十点后，与冬再去西街（小琳未成年，所以我们没带她去），因下午高跟鞋穿得脚疼，所以晚上我们也不再玩窈窕造型，人行天下随意穿着。夜后西街迷离撩人，听说这里发生意料之外的艳遇概率较高，我对此深信不疑，这里的游人来自世界各地，走在深夜的西街上耳边充斥着各种语言，坐在露天吧看过往的帅哥美女也真是一种大大的享受！十点半后，我和冬进了**酒吧，一进门就见到长发的“歌者”在台上高歌。歌者是我的网友，我们认识的时间不长，聊得也不多。只是此人个性独特一直给我一种神秘感，所以我把本来去北京的行程改到了阳朔，一来能看到中国最美的山河二来能看到神秘的歌者。歌者浑身散发出来的酷劲十足的气质倒与**酒吧的格局相得益彰。只怪这里氛围太撩人，所以在歌者结束演出的当口，我就拉上了冬离开了西街。阳朔的县城如此诱人，阳朔的郊外更为迷人。和别的地方不同，大凡去黄山泰山，那是一定要历经千辛万苦爬上山顶一览众山小才能算真正去过。而阳朔的山，神韵皆在其形，只要远观或近观充分发挥想像力即可，无需登顶。比如著名的“月亮山”，月亮山在阳朔城南桂荔公路旁，因山顶有一个贯穿的大洞,好似一轮明月而得此名。我们的车沿桂荔公路而行，随着车行位置的行进，观“月”的角度也因此改变，几分钟内就可看到月亮阴晴圆缺的变化。阳朔的山奇形，而山内的溶洞也非常值得一观，而且在洞内可以不知不觉拾级而上到山腰或山顶。比如我们去的银子岩（银子岩已经在阳朔南荔浦县境内），此溶洞据说横贯于12座山体内，目前已开发了2公里长的洞内观光线路、48米的洞内高度（听讲解员说这还只是开发了一半）！洞内汇集了不同地质年代生长发育的钟乳石，美仑美焕让人叹为观止，惟妙惟肖又让人不得不感叹大自然的鬼斧神工！我们跟着讲解员一路穿行于亿万年间，目不暇接的接受这奇石美景的洗礼，“音乐石屏”、“广寒深宫”、“雪山飞瀑”、“混元珍珠伞”、“佛祖论经”……真是数也数不过来。银子岩洞内2公里的行程一点也不觉得累，2个小时后我们从洞内出来，发现自己已在半山腰上，此处遥望远方群山缭绕。好一番人间美景！再如“蝴蝶泉”，进口在一山壁上，里面依然是一个溶洞，因洞内有数块天然钟乳石形成模样酷似蝴蝶而得名。跟随讲解员一路探访亿万年时光堆积起来的奇石间，只感觉在不停地向高处行进，行至一洞口，便听得外面水流声急促，出洞，豁然开朗，前方有高处流下的瀑布，过瀑布，发现自已在百米高的山壁栈道上，洞口因被瀑布遮掩，所以自感是从花果山的水帘洞出来。整片半环状的山形成一个巨大的山坳，满目苍翠！从山坳的这边通往山坳那边，有一座极美的吊桥，就像雀巢冰爽茶广告里的那种吊桥，悬在百米高空，一端是飞流直下三千尺的瀑布，另一端是悬崖百丈！过桥，从苍翠山坳的百米上空而行，俯视下方，有种想玩蹦极的冲动，想在此一跃而下拥抱大自然（可惜，阳朔没有这种刺激运动）。过桥行至对面崖壁，俯瞰前方（抱歉，实在不知道那是哪个方向），能看到数公里外的阳朔县城，熙熙攘攘，一派清明上河图景致，确实是上帝也偏爱的地方！阳朔既然是山水甲天下之地，那么必然还要说一下遇龙河的漂流。我天性胆小再加上不谙水性，所以刚到阳朔时听到漂流一说，不停地抵制，脑海中只想到了险滩疾流。但遇龙河漂流却很是适合如我这样的胆小者一试的。遇龙河是漓江的支流，水流平缓且多为浅滩，所以没有任何的危险性，两岸柳翠草茵、并被连绵不断的青山环绕，还能看到沿岸有辛勤的农家耕作，在这里能放下心绪，尽情享受。我们在双流渡码头上了筏，我坐上竹筏斜靠在竹椅上仰望蓝天白云，把脚探入遇龙河的水中一路欢歌而行，在与小琳打水仗时心情更是无限欢畅。那一刻，倒真是有了想在此驻扎定居的冲动，就算清贫我的后半生又何妨，把遥远的城市遥远的喧嚣遥远的世事繁华统统抛掉！阳朔的郊外还有很多数不胜数的桃源景致，可我只能叹时光太匆匆，不能一网打尽。在我离开的那一瞬间，由生出了千般万般的不舍，短短的几天里，我深深深深地爱上了这里，离开时自然是带上了伤感。如果说丽江是可以疗伤的地方，那么阳朔，绝对是使人忘忧的地方！回到城市，又恢复到原有的嘈杂的生活状态中，于是在繁琐的工作边缘我会不停地想念世外桃源般的阳朔，就把她当作半个乡愁吧，期待再归来！~2006年10月6日长岛路寓所~再写几句：因为对写游记很不在行，再加上本人记忆力太差，走过的路见过的景记不住多少，所以这篇游记断断续续写了一个多月，直到今天才完成。这里需感谢我们在阳朔的当地向导万玉禄姐姐及她的先生，在36度的高温天里陪我们走了很多地方，并对我们表现出了极大的信任与耐心，在没有查验我们任何身份证明也没有提出要求我们先行支付任何费用或抵押任何证件的情况下将我们送到了我们要求去的任一景点，并先行替我们支付了所有的费用。在此为阳朔当地人的淳朴而感动，并为自己先前处处设防的小人之人表示惭愧。阳朔，我必将会再来！