都说：真正有气质的淑女，从不炫耀她所拥有的一切，她不告诉人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣服，买过什么珠宝。但是，从阳朔返回这几天，我一次又一次的向朋友炫耀着我去了阳朔了，去阳朔了！那里种种的好看，好玩，开心，舒适；那动人如画的风景，那里让我屡屡沉醉风景，还有阳朔当地人脸上朴实而温暖的风景都让我回味。三月，烦燥的三月。不如意的工作，恼人的天气，忽好忽坏的心情，天！选择逃离，选择出游不远的阳朔！3月23号从南宁江南站乘开住阳朔的大巴。一个背包，一台摄相机，一张车票，简单上路了。验票时瞄到“阳朔”两个字的时候，想到小李那句“带份好心情来我们阳朔哟”不禁笑了笑。5个多小时后，抵达阳朔县城小车站了。小李纤细的身材，温暖的笑容出现在眼前（小李是我在网上查到资料找的导游，20多岁。通过接触，发觉她人很好，细心，善良；介绍给你，西西。QQ：492415660；手机15977403160或13788439266。因为‘找到合适的导游让你行程更愉快’嘛）少了寻店和觅食的烦恼，很快安顿好住处（金泉酒店，房很干净，80元一晚，还不错）享受到了第一顿阳朔美食。传说中的“阳朔啤酒鱼”，“田螺酿。啧啧，真是美味。晚上汽车站前的排档的人可真多呀！盅鸡，甜酒蛋，桂花汤圆还有各种各样烧烤，可惜只能浅尝即可的，真担心会撑得趴下。回到客栈后，在美味中昏睡。8点醒来，走出客栈，街上少许人。抬眼，青山似乎穿上一袭白纱，环绕整座小镇，一时屏住呼吸，疑是到了世外。早餐过后，和小李蹬着自行车上路！直奔小漓江遇龙河。路程不远，20分钟就到，两人一路说说笑笑，感受着山形的美，树叶的青，风的温柔，那一刻，再次体会到了“生活多美好呀”！呵！据说遇龙河全长40多公里，我游的是半程，穿过一个小村庄在那里上竹筏的。（导游帮我打折后的票是130元）船工和我，二人一筏开始了悠悠的遇龙河漂流。先是兴奋，在竹筏上大嚷大叫的，后来越到美景，越发安静下来。满目葱郁的秀山，温柔明净的水，翠得含情的凤尾竹，无忧无虑的小鱼，还有风车，水牛，鸭子，洗衣妇......想起导游说的:某总统访问阳朔后说'我本来是信上帝的,但我现在对上帝有意见了"确实,上帝何其厚爱桂林,阳朔何其有幸,拥有如此奇异的山,如此灵秀的水。默默的青山流走的绿水,千百前来,这里谁走过,谁又心动过?工农桥上岸，路边又大又红的草莓的诱惑不小。我们跑到田地，狠狠的吃了一顿。说是狠狠的，因为根本就没洗，一边摘一边就开始吃，当小篮子快要装满时肚子也都是草莓味了，唇边鲜红的草莓汁，似乎召示着刚才的贪婪和喜悦~~~在月亮山下的吃过农家饭，往回走，十里画廓的风景无疑是迷人的。而最迷人是那刻安静下来的心，什么不用想什么也不用去想。工作的压力，生活的困惑这时无中轻重，在大自然的面前找到了最纯洁的自己。掉进西街里，仿佛触碰到了历史的边 缘。前生，我是否也是一女子走过这青瓦白墙理石上，而我的恋人是否正在灯火阑珊处。饭店酒吧、咖啡厅古玩字画店和工艺品店林林立立，中外游人熙熙攘攘；别致独具创意的小店招牌，或婉转或浓烈的音乐，高挂的红灯笼，进一家酒吧，跟所有客人一起，好好渲泄心底的情绪。西街是放下烦恼的地方！还有不爱阳朔的理由？还有不让朋友分享我的快乐的理由？