4月5日5点28分。。。。5点29分。。。。5点30分！洒家从办公室的椅子上腾身而起，脱了西装，甩了领带，换上休闲服，套上夹克衫，将登山包身后一背，吼声：走也！便在老板嫉恨同事羡慕的眼光中倘然而出，直奔虹桥机场去也。洒家的糟糠，也是家中的领袖小庄早已替洒家换好了登机牌，在大厅等候。于是验票入关，待坐定，便被通知春秋航空的9C8805将延误半个小时飞往桂林，果然是应验了洒家昨日噩梦中的预见。无奈，等之。。。。。。说是半个小时，其实却是一个小时之后才通知登机，众多旅客也都如绵羊般被磨没了脾气，顺而从之。到达两江机场已经是22点50分了，睡眼惺忪地寻找预定贵客0773酒店的接机人员，却是遍寻不到，看来洒家昨天梦中的第二个噩耗也应验了。慌忙致电0773，接电话的是位旅游部的小娘子，先说车已经在路上了，马上就到。洒家久经沙场可不是好蒙的，于是再三要求确认多久能到，小娘子见遮掩不过去，只好吐露真情：却原来，他们的车子先接了前面一个航班的客人，原打算再等洒家一家到了，包馄饨一起带走，前面航班的客人不依，执意要走，于是便将洒家给抛下了。那倒算了，可是却也无人想到安排其他车子来接洒家。那小娘子自知理亏，于是就吞吞吐吐表示可以报销洒家2人坐民航大巴到民航大厦的车费，但必须再自行贴费打车到酒店。洒家大怒，与其口舌交锋，先告知民事合同中承诺的重要性，然后点明他们虽然名义上是免费接机，但其实是建立在洒家选择他们酒店并支付房费这个有偿服务基础上的一种延伸，最后又大吹洒家在新闻界的强大人脉关系。结果将小娘子杀得哑口无言，只能同意全部报销。于是和老婆先坐了民航大巴，倒也快捷，40分钟进入市区，然后打车8元到酒店，先办了住店手续，乘着热乎劲到旅游部报销了车费，上楼进屋，一屋子家具颇有北欧风情，不过窗帘之间缝隙很大，俺睡卧床头如果斜眼居然可以看见对面美容按摩院二楼走廊上进进出出的小姐们的大腿，只是太困倦了，也不再费那心思，就寝。4月6日,阴天一夜无话，次日8点多起床，阴雨天气。跑到酒店正对面的快乐米粉店吃了碗2元的卤粉，小店破旧，吃饭的客人以当地人居多。卤粉加酸豆角，很是酸辣可口。（酸豆角、蒜蓉海带、酸萝卜以及牛骨汤是可以无限量添加的）饭罢，打点了行李，结账离店（贵客0773，通过携程预定，188元，不包括早餐）。便和老婆大人启程前往中山路上的汽车总站，先是买了10点34分的直达班车，结果验票时才发现洒家糊涂居然仅买了一张票子，全怪站内人多，摩肩接踵，洒家只顾着钱包，却忘了人数。10点34分的车是上不去了。验票的小妹还算够意思，估计这种事情早已见怪不怪，于是让洒家再买一张下一班10点50分的票，她帮忙把那张10点34分的票换成10点50分的。洒家和老婆千恩万谢地狼狈上车。途中给网上有名的伐工朱明远师傅打电话，预定后天4月8日的遇龙河漂流，朱师傅热情应答，最后约定从金龙桥开始漂流，至工农桥，2人合计170元。据说这是他对网友们的统一优惠价。车行一个多小时，中午12点10分到达阳朔车站。之前通过桂林山水旅行网预定了阳朔的丽景假日酒店，那个旅行网答应派个导游来车站接洒家。下了车，果然有个年轻的黄导等在那里，有了他的保护，去酒店的路上清静不少。其他一些单兵作战的游客则是一下车就被如狼似虎的大群导游大妈大姐给团团围住，聒噪个不停。穿过一条和长途汽车站直接相连被命名为新西街的小街，便到了名扬天下的西街，街口左首乃是四星级的乐百度大酒店，右首便是准四星的丽晶假日。街面10尺开阔，各色人群拥挤，果然热闹非凡。入住酒店，和黄导结清了房款（一天246元，包括双早），又向酒店方面支付了200元的押金，看了看房间，大床房，屋内设施普通，不过也都齐全，网上不少人提到有爬虫肆虐，四处探看一番，不曾发现。窗户面对西街，能清楚看到西郎山、独秀峰和百乐来酒店的正门庭院，窗棂格子颇为古艳，不算太差。酒店虽然没有电梯，三楼爬上爬下，也就当是身体锻炼了。黄导很有些要诱惑洒家参加下午遇龙河半程漂流的意思，洒家自然不允，但是看他辛苦，就委托他安排下午漓江精华段的游玩。黄导报价2人120元，兴坪出发，到九马画山折返，包括来回的车费。洒家从网上看到直接在兴坪买票的话，可能2人在80元左右，不过从阳朔至兴坪还有个每人来回11元的车费，以及从兴坪车站至兴坪码头的摩托车费用（来回每人大概4元吧），算下来黄导也就小赚而已，也罢，人家年轻有为，讨生活并不容易，就依允了。杂事已毕，遂入新西街，找到一家叫谭大姐的餐馆，点了鼎鼎大名的啤酒鱼（毛骨鱼，40元一斤），由于老婆怕重辣吃不消，就要求微辣，结果端上来一尝，却是毫无辣感，口味近似红烧回鱼，理想和现实之落差，甚莫大焉。又点了一支漓泉清啤，11度，喝至微醺，打道回房歇息。下午2点半，黄导依约楼下等候，带洒家一行回到长途汽车站，将洒家和小庄塞入一辆人满为患的小巴，黄导支付了去程的车费，告诉洒家回程车费有人安排，就此别过，后会无期。车开一路，走走停停，买票大姐沿途叫卖，颇有燕赵悲歌的古风，将近50分钟到了兴坪，早有一位莫大姐车下等候，不知有何特异功能居然在众多人头中一眼认出洒家和小庄，于是没二话，又将洒家2人塞入一辆带厢摩托车内，说一声：码头上有人等的。就此别过，后会无期。摩托车飞速开向码头，沿途陡坡凌厉，道路坑洼不平，坐在车上，便似坐到了锦江乐园的极限飞车中了，洒家神经迟钝，无大碍，老婆小庄却是花容失色，每每被颠得屁股离席，头撞车顶，颇有怨声。10分钟后总算到了码头，2人股战而下，却见眼前风光旖旎，码头下漓江蜿蜒，果如青罗带一般，几条细长小船随浪微浮，对面山峦叠翠，郁郁葱葱。不远处便能看见20元人民币的景致。便有满面皱纹的船主过来招呼，领洒家和小庄上了一条木质机动船，船上摆放些小板凳，乘客不多，包括洒家一行，也就6位而已。船开，两岸景色如画，嶙峋奇峰，婀娜竹海，本是动人心魄，怎奈马达隆隆，船主卖力解说景致，却被马达声阻隔，听不真切，偏在此时细雨扑面而下，想去船头放肆拗造型拍照亦不可得，顿觉无趣。途中屡屡见到自桂林南下而来的大型游船，声势强悍，但船尾总是蹲着几个厨子，要么正在切菜煮饭，要么正向江中倾倒脏水，大煞风景。大约40分钟后到了九马画山，一大块崖壁上的几片白色砂石，经过天才们的奇思怪想就成了了不起的巨景，洒家怎么看也就看出3匹，小庄的悟性也堪与洒家比肩，看来都不是做官的料子。看罢返程，船主是个实诚人，主动将回程的长途车费递给了洒家。上了码头，小庄死活是不愿再坐那种摩托车回停车场了，于是2人步行，沿途幽静清雅，雨后清新之气，沁人肺腑，少了隆隆马达和喧闹人声，陡然间似入了世外桃源，劝诸位看官日后去兴坪，也务必尝试一下这徒步兴坪码头至汽车站的乐趣。盘山路边有几处江滩，一片清澈水面，没有刚才船行水域的混浊，遂拍照留念。返回西街已是华灯初上，先去几家旅行社询问印象刘三姐的门票价格，发现这门票果然水分甚多，有报价188元的，有报价160元的，有听说不是团体票便不屑一顾不予理睬的，最后找到一家报价135元的，觉得和网上公布的价格相去不算远了，也不愿再费口舌，就预订了后天的2张票。用膳，仍然对啤酒鱼不死心，以为中午的谭大姐仅是偶遇的异类，便在西街上的一家热闹酒肆名叫“西街传人”的点了鲤鱼做的啤酒鱼，而且要中辣，结果味道虽比谭大姐有所进步，却还是达不到洒家和小庄向往的标准。颇为失望。早听说西街的夜景美艳，携小庄游之，其实有些介于上海的南京路步行街和吴江路步行街的风味，只是青石铺路，各色店面多建于岭南风格的古旧民宅之内，给这条街一种古今合璧，现代与传统相结合之美。街上游人如梭，多为年轻男女，大呼小叫兴奋异常，其中金发碧眼的洋人亦占了半数。几家酒吧门口站着招揽客人的帅哥靓女，扭动腰肢，一边歌舞一边诱客，门内已然高朋满座，酒色袭人。买卖工艺品，小首饰的铺子前也是人头涌动，美女如云。逛完整条街用时1个多小时，洒家和小庄不是泡吧高手，施施然回酒店歇息。4月7日，阴，偶有小雨。酒店用了早餐，便在百乐来酒店门口的租车摊租了一辆女式自行车一辆山地车，租金各10元，押金付了200元。根据朱明远师傅的指点，出西街右转，9公里一直骑到白沙镇，在十字路口左转，再直行3公里就到了金龙桥。出了市区便进入省道，原以为12公里的路程，应该颇为轻松，其实非也！省道崎岖，很多是上坡路，而且非机动车专用道上经常停泊着扫墓来的各色车辆（恰逢当地的扫墓高峰），把非机动车道占个严严实实，于是只能战战兢兢在机动车道与大卡车争锋夺路，一路走走停停，1个小时才到了白沙镇，转入那乡间小路之后，看见两边绿油油的菜地农田，心情转好，悠然而行，10多分钟后到达金龙桥。桥头早有几个筏工等候，一问才知俱是朱明远师傅的同村人，都姓朱,看来他们村子便是“朱家村”了.有个黑瘦汉子接过洒家二人的行李,引领我们下到码头,那码头边上有小平房一间,据说是政府的管理处,里面踱出带箍大妈一位,让洒家支付70大票,一问才知原来是政府的税收,洒家正惊疑不定,那黑瘦汉子急忙解释,这70元是包括在当初谈好的170元之内的.也就是说筏工挣取的不过100元而已.洒家依言付款,黑瘦汉子连忙让洒家和小庄上筏坐于竹榻之上,竹筏缓缓掉头,开始漂流.此时虽近中午,坐在遇龙河上,仍然感觉清爽怡人,而且河水纯净,四周静悠,只闻竹筏破水之声,偶然从远处传来一两声爆竹,原来是当地土风,用于祭祀先人的.再看两岸满目葱郁秀山，柔婉翠竹，阴雨的天气却带来水面淡淡雾气,所谓烟雨迷朦的景致尽收眼底,恍然身在仙境.遇龙河的柔美清幽实在难以言表.中途有多个堤坝,据说原为两岸居民渡河而建,后来搭桥开路,这堤坝多已废弃坍塌,剩余28座,倒成了游人寻找刺激的场所.网上多有称过堤坝惊险的,其实没有那么夸张,也许是为洒家撑筏的筏工师傅技术高超,一般堤坝都是缓缓而过,并非一蹴而就,有较高的堤坝,则中间停顿一下,待位置调整到最佳再入水翻越,至多激起浪花几朵,弄湿脚面而已.闲谈间,洒家知道那黑瘦汉子却是朱明远师傅的哥哥,名叫朱明举,明远师傅负责接待另外一对小夫妻,已经开筏在前了.不多时果然见到前面的竹筏,朱明远师傅一边划筏一边向洒家微笑致意.这明远师傅看来真是网上名人,划筏途中别在腰间的手机频频作响,都是寻他预约漂流的.他自己也不仅感叹:呵呵,网络的力量真是很大啊!明远师傅能说会道,很有些商人的气质,相比之下哥哥明举则显得憨厚木呐,话不太多,但每过一个景致都会细心向洒家等解说,工作态度认真负责,还送洒家和小庄每人一个自家种的橙子,十分香甜.中午到了旧县,明举师傅推荐去老根饭店吃饭,这个餐馆在网上也是很有名气,于是欣然前往.穿过一片泥泞的农田小路,看见几座古楼,中间最大一座挂着“黎家宗祠”的匾额,另有墓碑一座,是纪念抗日名将黎行恕的,可怜碑文俱已模糊,破败不堪.想来如今从上至下都是一片中日友好的歌功颂德之声,昔日的国耻家恨,铁马金戈都隐没在这断壁残垸中了.老根饭店就在一栋两层的古楼内,老根本人一脸皱纹,待客颇为亲切,洒家便点了他这里的拿手菜黄焖土鸡和酸辣鱼,端出来一尝,果然不同于西街的那些粗制滥造的餐馆,虽然不能算天下无敌,也是咸辣适中,酸甜可口.吃罢结帐,89元.在老根的热情推荐下又买了一瓶他家自酿的糖桂花.１０元.(朱师傅兄弟二人据说自幼就和老根熟悉,便和老根的儿女们一起在楼下吃饭)饭罢继续漂流,3点之后过了朝阳寨,便进入遇龙河的下半程,听明远和明举师傅说起,很多团队游客都是在导游的劝诱下从下半程开始漂流的,价格多为150元至200元以上,导游和旅行社的黑心可见一斑.而由于游客增多,遇龙河下半程的风景便没有上半程那么清新悠然了,放眼望去河面上已然竹筏四布,又有当地阿姨们招揽生意的水上小卖部混杂其间,商业气息渐浓.行至下午5点,到了工农桥,付钱上岸,朱师傅们将由卡车运送来的自行车交给洒家,大家挥手道别.漂流路上两位朱师傅热情地帮忙拍照,介绍景观,体现了尚未被磨灭的农民的淳朴,不禁再次致谢他们.(朱明远师傅:13077632079,朱明举师傅:13077632018)骑上自行车,前行不多远就到了大榕树公园,门口早有导游阿姨出来拉生意,据这位阿姨介绍大榕树公园的正门由县政府管理,却有一个边门被村政府把持,走正门需要每人付费18元,走边门却只需每人10元.实在是令人匪夷所思的奇事.洒家和小庄便从了俗流,花20元进公园瞧瞧,其实网上也有介绍,只不过一棵比较粗壮的榕树而已,看一看满足好奇心罢了.看罢榕树天色已晚,也没心思再去眺望那个月亮山了.于是骑着自行车沿乡间公路回归阳朔.来回20公里的路程,洒家和小庄已不复当年骑自行车上学上班的勇武,回到酒店只觉得全身酸痛,气虚乏力.本想去西街外的当地饭馆用膳,怎奈心有余而腿不足也.于是只得又在西街觅食.由于连续两天都是吃的中餐,而西街的酒吧众多,不由得打算换换口味吃个西洋菜.洒家挑选了一家叫吉米的酒吧,当时吧内已经坐满了手持啤酒喝地面红耳赤的洋番,洒家和小庄挑选临街的桌子坐下,点了奶油蘑菇汤、黑椒牛排以及意大利面.结果味道奇差，奶油蘑菇汤里倒有蘑菇几片,可惜毫无奶油味道,有些近似青菜蛋汤,而牛排焦黑,意大利面软烂,完全不是西餐的风情.洒家不仅敬佩那些洋番们居然能够吃得津津有味,莫非参悟了中西融和的精髓?4月8日,阴,偶有小雨醒来,浑身疼痛,本打算骑自行车去福利古镇,这身子骨可不允许,于是去长途汽车站坐车前往.车站内正规的买票班次只有中午12点一班,不过打野食的“野车”小巴却是众多,于是当一回“野客”花5元到福利镇.本以为8公里路程转瞬即到,其实路途转折,还要穿越隧道,也费时20分钟左右.庆幸没有骑自行车暴走,否则绝对暴死街头了.入镇停车,沿一条被农贸市场和小店铺夹杂的泥泞坑洼小路前行,天上细雨如絮,颇合古镇寻幽的意境,不多时入了古镇(不需买票),行走于老街,青石铺设的狭窄通道,两边房屋老旧,木门低檐,淡淡烟雨,寂静无人,没有乌镇周庄的雕梁画栋,热闹喧嚣,但两人携手,持伞而行,却是别有探入深阁梦古今的情调.不多时到了镇东首, 眼前豁然开朗,那里是福利古镇的古埠头,福利本是阳朔连通外界的交通枢纽之一,,毗邻漓江,有渡船码头,更有滩头绿地,大片青草中或卧或立着水牛数头,很是悠然自得.在草地上给老牛小牛们拍照留念,既而沿青石台阶而上,回到门楼,有临江茶馆,中文名字是三姐茶馆,配个英文彩头“three sisters cafe ”,看来此地与洋番往来颇多.整个古镇不大,来回走走也就1个小时.离开古镇,回到喧闹人间,又是野车接送返回西街.小庄受昨日中西合璧的西餐所累,得了肠胃炎,只好在新西街一个叫“小嘴煲煲掂”的小粥店用了午膳.(据说是著名的巨胖电视主持人那小嘴的推荐餐厅,味道也就一般)在昨天的自行车全程拉力赛以及肠胃炎的夹攻下,小庄武功尽废,回房就寝,洒家饥饿(一碗清粥怎能管饱?)偷摸出门,一路晃晃悠悠来到汽车站后门的阳朔公园门口,那里有多个卖米粉的排挡,就挑选一家坐定要了一份腌肉米粉,肉脆粉辣,美味也.饭后精神矍铄,于是打算进公园玩耍.公园门口挂着牌子“外地游客买票,每人9元,本地游客凭证件免费入场”,大怒,难道抄袭了“华人与狗不得入内”的古风?洒家一身便装,晃几几傲然直入,门口的老太太摸不清洒家的路数,竟也不敢质询.公园内其实没啥大景致,不过游人稀少,空气新鲜,适合喜欢无聊发呆,观花赏绿的人,另外只有一个联阳支队英雄纪念碑和一个杨令公睡留铁笠处.杨继业乃北宋名将,据说某日到阳朔的西郎山下野睡,醒来后匆忙离去,将头上的铁笠帽子留在地上(放到现在就是乱丢杂物),于是得名.公园后门是条幽静的林荫小道,倒也标致风雅,如逢盛夏却是个避暑乘凉的大好去处.折回汽车站,看见一年轻人在前狂奔,一瘦高洋阿姨紧追其后,呼喝不已,本以为是风流抢亲,一打听才知道是小偷做恶,取了洋人钱财.前后2人转眼都冲刺转入街角.不知小偷是否落网,周边众人嘻笑颜开,一幅幸灾乐祸的嘴脸,看来事不关己,高高挂起的国风遗毒甚广.回房,和小庄一起猪睡至晚,想起要看印象刘三姐,慌忙跑到西街粥城灌了一些稀粥和面条,到旅行社取了票子,便在西街街口坐了直达的电瓶车,2元一人杀奔位于东街的印象刘三姐船圩.说是船圩,其实是个很大的公园,大家排成长队蜿蜒入场.观众席人头拥挤,已然坐得满坑满谷.远远望去似有满城尽待黄金甲的壮观.舞台乃是2公里的漓江水域, 阳朔12座山峰和广袤苍穹为布景,7点40分演出开始,6百人的演员阵容自然气势壮阔,绚烂多姿.观众十分兴奋,不断鼓掌叫好,特别是月亮女跑出来跳那段据说非常出名的裸舞的时候,洒家觉得摄影摄像的闪光灯频率明显加快.一小时的演出结束,洒家感受如下:1. 人很多2. 人真的很多3. 参加演出的村民们接受了非常严格而且良好的团体操训练4. 月亮女没有真的光屁股,而是穿了紧身衣(据说以前是玩真的,不知道以前的票价是不是比现在的贵?)5. 基本上不知所云6. 张艺谋导演还真坑了不少钱啊.(最贵的票价将近700哦!)4月9日,小阳,偶有小雨清晨6点起床(老婆继续猪睡),漫步西街,此时的西街没有了往日的繁华熙攘,恢复了南方小镇的安静,恬淡.沿着西街,边走边照相,街上只有几个扫地的清洁工和偶尔一遇的和洒家一样早起的拍照者.走到尽头,可以看见漓江水岸以及碧莲峰公园的大门,水天一色,如入画中.10点多结帐退房,先将行李存在宾馆里,和小庄一起租一辆双人自行车去东街逛了一逛,还是临江的景致,与前几日看到的相差无几,不复繁叙,顺便在市区的万昌隆土特产商店买了不少当地的土特产.中午又到瘦子米粉店吃了鲜肉米粉,味道不错.还车的时候遇到麻烦,车行的老阿姨声称给过洒家一个押金牌子,其实却是没给,阿姨声称没有牌子就不能还押金,双方舌战,洒家和小庄不弱,老阿姨和旁边帮腔的大媳妇小媳妇仗着人多势众自也强顽,僵持多时,最后老阿姨见吞没洒家的押金难度较高,围观人群多了也影响她的生意,只好找台阶退还了押金,又让洒家写了个字条以资证明,洒家便写了“押金已退,车已还,两不相欠.”落款“贾宝玉”.大家就此散去.(这个租车行就在西街街口,提请诸位今后去那里租车一定要主动索要押金牌子)告别西街,坐长途汽车离开了阳朔,下午2点左右再次回到桂林.在汽车站寄存了行李(１个行李1元),便手拿桂林地图,按图索骥,找到了著名的滨江路,沿滨江路缓步而行,10分钟就到了象鼻山公园,25元一人的门票入场,也就是在那著名的象鼻子下面拍了个照片,算是证明洒家2人来过桂林了.自觉不值那个价钱.出了象鼻山公园,继续欣赏桂林的延江景观，各式各样的拱桥卧于碧水之上，杉湖双塔夕照，端正大方；四角凉亭，典雅秀媚；真正的美景不在象鼻山公园内,却是在园外.不久,找到了正阳街,也就300米左右的小街,两边有些名牌服装店和小酒吧,去过了南京路步行街的人,恐怕就不会太把这条步行街放在眼里.傍晚时分,回到解放路和中山路交界处,那里算是最市中心的区域了,熙熙攘攘,热闹非凡.走得颇累(自行车拉力赛的遗害尚未全消),便找了一个紧靠微笑堂百货商厦的贵族餐厅,点了几道非常难吃的中餐(包括有馊味的蛋炒饭和米粉),靠在沙发上发呆直到7点.打的去汽车站寄存处取了行李,再赶往民航大厦,坐上了去机场的班车,还是20元一人,车渐行渐远,最后的一抹残阳西沉,街道上繁华的灯火亮起.漓江的清幽,遇龙河的柔美,福利古镇的朴质,西街的妖娆亦渐行渐远,坠入梦中……汇报完毕备注:2人合计旅行费用RMB：4，746.50(包括来回机票和住宿费用)