

             这是一趟没有什么准备的旅行。是段快乐的旅行。 我在广西三年多了，小米要来广西看我，临行前两天才最后定下，她乘坐火车到桂林，刚好我请一天的假期，去桂林接她，这样也许就有可能见缝插针在桂林游玩一到两天。计划在桂林玩，后来一问朋友，说还不如在阳朔住，于是前一天晚上才定下来干脆住到阳朔吧。于是才有了这趟来之不易的阳朔之旅。 其实在这之前，无论桂林，无论阳朔，这些只是在我脑海里的几个字眼，有山，有水，有游人，有酒吧，外国人也喜欢那里。后来到了那里，发现这几个关键字就很形象的表达了这里的一切。 尽管之前到过一些地方，但是这是我真正意义上的第一次旅行，哪怕只有一两天。人生的很多第一次都会有些不可言之玄妙和兴奋吧。第一次吻，第一次爱爱，第一次坐飞机，第一次看见大海。。。共同点是都有点手忙脚乱的激动。外人大多可以看出来，就好比《海上钢琴师》断定那个会第一个发现自由女神的人。敏锐而细腻的捕手总能抓到。行程：基本处于无计划的状态，定了第一天（8月5号）的旅店，定了第一天晚上的《印象 刘三姐》门票，淘宝的，156的新贵宾席（票紧，提前淘宝买，还是可以省钱省事的）。其他都是到了后临时决定的，其实也没有决定什么，因为压根就没有去几个地方。 D1：连绵雨，逛西街，吃啤酒鱼，晚上看《印象 刘三姐》，功夫酒吧坐了会儿。 D2：半晴半雨，阳朔县人民医院，双人自行车骑行十里画廊，吃啤酒鱼，逛西街。 D3：大晴，离开阳朔。 住：莲蓬客栈，168元/天，具体是莲蓬酒店，还是莲蓬客栈我就记不清楚了，当时选的想要个有临街阳台的，这样就算不出去游玩的时候，也可以坐在阳台看看街和街上的人。 食：大师傅啤酒鱼，价格偏高。餐厅环境类似大城市。红星披萨，个人喜好披萨，到处搜罗披萨店。蜻蜓户外字样的一家啤酒鱼，价格便宜，两人两个菜下来100元。桂林米粉，唉记不起名字，吃过两家，第一次来广西的人都还是要吃的，记得加一瓶豆奶。油茶，吃到一家很正宗的，在医院到西街的小巷子里，特色，可以尝尝。芒果汁，芒果帮小店，在西街那边一个路口上，开店的是个胖胖的MM，芒果汁很正宗。  临走前，在米粉店里吃早餐，遇到一对夫妇，他们说，今天就离开了，就大晴，还好前几天游玩都是阴雨，真是凉快了。大嫂一句话，宛如禅师点拨，我恍然大悟，怨雨怨晴，喜雨喜晴，只看个人的角度了。 看着上面的行程，我担心别人说我白去阳朔。人都有点自尊心是吧。我们没有去漂流，没有做过竹筏，没去兴坪古镇，龙脊梯田。除了印象刘三姐，也没有买过一张门票。临走时，我看着小米的的眼睛问，你觉得没有去那么多地方遗憾不？她微笑说“不遗憾啊，挺好。” 我一直傻子一样去思考“为什么去旅行？”“旅行是什么？”这几个问题，恩，这是哲学问题。每个人旅行的目的都不一样，有人种瓜，有人种豆，有人种花，有人种老婆……都是每个人的态度，我微笑的欣赏着每个人的方式。我到了阳朔。阳朔，第一眼看见漓江，我们两个生生的，刚到阳朔，到酒店放下行囊，还没有准备好应对那些拉客的大嫂婶婶，和这个地方的冷暖，就像没有调到和这个地方一样的频率。。显得怯生生的只在这里悄悄的看一眼，也没有敢下去走走，亲近一下漓江。西街，出镜率很高的Red CAT，应该有两间，一间是酒吧，一间是买工艺品的，其实当时我也没有注意，是回来看别人的游记才发现的。喜欢这招摇的爬山虎的绿，奔放的红。面对西街的民族饰品食品，其实从凤凰到丽江都是差不多的。这里大抵雷同。如果需要，去淘淘，买买，还是蛮有意思的。比如那天下雨，起风了，有些凉，买条摩梭族的围巾，最炫民族风一下，其实还是很好的，御了风寒，又得了实惠。旅行总要懂得宽容和随遇而安一点。一到那的时候，下雨，当街就买了拖鞋。  西街，卖吊兰的人。喜欢植物，喜欢吊兰，如果一个地方，一大清早就有一个推着吊兰，走街串巷的人，那个城市，肯定是有着特别的情调。而且品种齐全，有全绿的，有金边的，也有金心的。所以一个卖花人，就勾勒出了整座城。芒果帮的芒果沙冰。很正的味道，很正的果肉。当然还有很正的小店。这个小店在街口，看到他们满橱窗的芒果，就想这里的芒果汁肯定是够真了。这个季节正是广西百色芒果采摘的时候。这里离原产地不远。所以能吃到的味道也是相对正宗的。我记得住这家小店，是因为这芒果的甜品纯正。比起广州的许留山，应该不差。因为加工相对简单，芒果汁能吃出比较多的纤维。不管如何，总是叫人更相信它更真实接近芒果。在莲蓬客栈的客房阳台，看街景。阳朔之美，山水，无论是古还是仿古的建筑，最多是这里的气息，每个游人都同时点缀充实着这里的风景。这是阳朔的下午16：:50。雨天，行人不多。阳台看另外一边，还是街道，遍地的啤酒鱼和烧烤。19:00，华灯初上，烟雨。第一天在大师傅吃的啤酒鱼，还没有上啤酒鱼，是一盘椒盐漓江虾和黄花菜。因为第一次见黄花菜生吃，所以好奇点了一盘，偏甜，个人不是很喜欢。漓江虾，看到他就觉得五味杂陈，放在啤酒鱼面前，就是实实在在的鸡肋。关键是还成了罪魁祸首。两斤啤酒鱼加个蔬菜足够下饭了，多点了，而且壳硬，不是很松脆。几乎没有怎么吃，打包回来。。小米当宵夜吃了半夜严重过敏。这里的啤酒鱼无论点那种鱼，差不多一条下来都是200左右，我点的是剑鱼，78一斤，两斤二两，一看知道不可能是野生的，但是味道确实做得不错。一般剑鱼，芝麻剑在广西比较常见，肉质肥美，少刺，但是类似鲶鱼的肉滚滚，一般做的时候，很难入味。。这里的啤酒鱼做得很入味。印象刘三姐里面的一组建筑，类似风雨桥，重檐四角攒尖顶。做工还是蛮细致的，在等候演出的时候，唯一一个可以避雨的地方。里面有个厕所指示箭头，从这里跟着箭头像寻宝一样，寻找下一个箭头要迂回走一二百米，叫人很是误解。《印象 刘三姐》张艺谋之红。也许是在《英雄》里用成功了的元素。在这里得到很好的表达。无论你如何鄙视张艺谋的电影，但是总会神差鬼使的去看一看。毕竟比起更多的导演来说，他的场面还是货真价实的，没有觉得浪费影票钱。印象刘三姐，正是如此，桂林山水为舞台，气势宏伟。。光影，绚丽。 如果我说，其实我还是蛮喜欢张艺谋的，你会不会鄙视我俗气？如果不会，那我就真的说咯，其实我还是蛮喜欢张艺谋。所以就一定会去看印象刘三姐。《印象 刘三姐》张艺谋之蓝。其实这是照相后的效果，现场应该是，带点蓝色的白。很炫。这个应该是凤尾竹的花灯船吧。如果说漓江是个有窈窕束腰的美女的话，凤尾竹就是她的眉黛。《印象 刘三姐》 当天下雨，观众穿着雨衣，我不知道不下雨的时候，演员是不是也打着红伞。这个是灯光和人海的结合。2004年排练出场的，应该算是很厉害了。雨中的观众，我背后还有一对带着三脚架的，防雨措施都做好了。我没有准备，相机也淋湿了，手持拍摄，还是很难出好相片。观看完后，我怕拥挤，就和小米等到最后才出来。看见满地的丢弃的雨衣。总是会有些感叹。功夫酒吧。到了阳朔，总会逛逛有酒吧的那些街道。我是个土人，没有进过真正意义的酒吧，看到里面有驻唱的，还是很想看看的。小米也不喝啤酒，干脆就点了杯咖啡和茉莉花茶。等了半个小时，终于等来了一首《第一滴泪》。很喜欢的歌曲。西街还有几家很火爆的劲吧。很多美女，而且在夜光下是那么的绚丽，我是在门口看的，我和小米商量，想进去看看，她笑笑我这个土人，还是别幻想美女。看看还不行么？《第一滴泪》 唱功一般吧。比起2010年在重庆洪崖洞天台的那个流浪歌手。当年旭日阳刚应该还没有唱红春天里的时候，他在那里唱春天里，世人还很少人注意汪峰的春天里。但是这又有什么重要呢？谁又一定要听多好的歌声？坐在这里，又无歌声又何妨？大屏幕放的是奥运会女子什么比赛来着。看不太懂。阳朔县人民医院 06:00晨。罪魁祸首是漓江河虾，出现严重过敏，关键是晚上凌晨一两点当宵夜吃的，然后迷迷糊糊睡着了，到了凌晨四点，已经内外齐过敏，出现呼吸困难的情况了。我醒了，立即拨打120，120说，西街车子也不好进去，而且出车要钱，如果能自己走的话，尽量自己走过去。感谢好心的120接线员。叫醒店家值班的阿姨开门，因为黑黢黢的，实在找不到路，就请好心的阿姨帮我带路，搀扶着走，走不动了就背着走，背了可能也有五六百米，一路狂奔。。到急诊的床上，我双脚直发软。急诊医生，开了80多块钱的药水，吊完一小瓶，人就清醒了。。两瓶下去，蹦蹦跳跳出院了。。也天亮了，在医院门口有卖包子的，肉包子超好吃。回来的路上遇到一家包子店，水果摊、一家油茶店，都买了些吃的，走回来时才发现路程还真不近。。。手拉手欣慰的回到酒店。 旅途总可能会出现这样那样的插曲，路上还是要多注意安全，特别是过敏类的，因为身体劳累，条件改变，异地过敏原的作用性可能更强。对于过敏食品还是不吃为好。有了事不慌乱沉着应对，还有多锻炼身体，力气用时方恨少啊。但是无论什么经历，只要能相互扶持，相互理解，都能更好的平稳度过，才算是功德圆满。若有困难，你个男人，就必须变成奥特曼。。从医院回来的路上，看到有卖油茶的，加料的3元一碗，不加料1元。两张小的桌子，几个小凳子，油茶味道很正宗，略带点甘涩，茶的本色，很浓。简单的小店，生意不错，看到那个吊一串钥匙的阿叔和阿婆，都应该是本地人，游人大多还没有起床，穿红衣服带眼镜的阿妹，可能店家闺女，可能是暑假来帮店，印象很好。如果到了阳朔，想淘正宗的当地小吃，除了桂林米粉，柳州螺丝粉等，还可到这家小店来喝喝油茶。。D2午餐：红星特快 披萨店。因为自己是个土人，所以很爱吃披萨，有个性披萨的地方，都会带着好奇和搜寻的情感去吃。当发现莲蓬客栈旁边就有这家店的时候，当然不会放弃，而且还那么抢眼的招牌。这家披萨的特点是上菜奇快，后来根据口感观察，很可能是提前烙好很多大面饼，然后有人点餐就往上面加料。所以吃起来下面的饼偏硬，口感很分离。所以综合评价味道一般。必胜客餐厅的披萨也是各处店家良莠不齐。所以在西街，路过不知道选吃什么的时候，还是可以去填饱肚子的，况且还有其他的一些不错的菜，记得点了个玉米饼卷牛肉。。烧得不错。价格适中。披萨上来了。面饼硬和芝士馅料有点分离。吃完午饭，看到很多人骑自行车，在别人的游记里都有自行车，再说我也没有骑过双人自行车，那就去试试吧。租车子的时候，选了一部刹车比较好一点的，问租车的大婶应该骑哪里比较好玩，她就说十里画廊咯。好吧就十里画廊。大概指了一下方向。跟着车流走，大概不会错。只是几个转盘，多注意安全，特别是旅游大巴和大货车，永远和他们保持一定的安全距离，他们在后视镜里看你，总比你想象的要差很多。回来的路上，看到有两辆120的急救车赶去十里画廊，心里一声叹息。（图上那栋四层小楼就是莲蓬客栈了。)因为提前没有什么准备，我是穿着一条牛仔裤和休闲皮鞋去的，到了阳朔一天，才发现，人家帅哥穿的都是短裤，走半天才看到一个穿长裤的，就仿佛得到莫大的安慰。于是我悄悄的问小米：我这长裤皮鞋的是不是看起来很潘俊Ｋ说不是看起来像。骑行出城的时候，看见有家美特斯邦威，立即选了条七分裤，将长牛仔裤打了包。这样看起来不潘亢芏嗔耍融入了阳朔的闲散风。在小店还可以买到渔夫帽，骑行双人车，有顶渔夫帽，天晴躲躲太阳，下雨也可以不让雨打眼睛。骑行十里画廊，也有十几年没有好好骑过自行车了，发现这个骑自行车这个技能不像是英语单词，不管你抛弃它多久，都不会因为久别重逢而不相识。 十里画廊，我们最终体现的还是吃货精神，大榕树，蝴蝶泉，月亮湾，景点门票一个没买，连去向日葵照相2元一人，荷花5元一人，都没有去，相机放在车架的篮子里，锁住了，也懒得去取，现在想来，有点后悔没有带上便携的，很多时候，都是懒得取相机而没有拍。基本也没有什么照片，中途有几张就是手机照的。但是吃东西却一样没有少，到了一个古村落，没有看到什么古建筑，看到村头拔花生的村民，想买生花生吃。看到路边一个卖香瓜的老婆婆，3块钱一斤，买了两个，吃得很起劲，看到阿婆的香瓜大小不一，就知道是她身后的田里摘的。到了蝴蝶泉，停了一下，还有豆腐脑，三块钱一碗，红糖的味道怪怪的，因为在回程比较晚剩下最后一点点了，勉强刮底刮了两碗，石膏的涩味全部沉淀到地下去了。不吃又怕小米说我败家，硬着头皮吃完了。因为有红糖，周围又有养蜂人，吃豆腐脑的时候，总是蜜蜂绕着人转。 快出十里画廊的那个门廊前方300m的样子，右侧有个三轮车卖西瓜的阿叔。花三块钱买了1/8个西瓜，很好吃诶。阿叔还说零头不要了。我说西瓜切三块吧，这样看起来多一点。吃完抽了根烟，散烟给阿叔，他不抽，问我们第一次来阳朔啊，我们说是。他说明年再来，我送你一个大西瓜。我说我明年一定会回来的。。。。说完就走了，我突然想起了灰太狼。。。。其实带着微笑在这里，都能发现别人都是微笑的，旅行就应该这样轻松的快乐，看见有人赌气，有人板脸，希望大家都快乐一点啦，这样才是旅行的真义啦。途中快到工农桥的一段乡村田园风景。远处一派徽派建筑的白墙黑瓦，映在丛峰前，犹如水墨画，古意沧桑。当然应该是现代建筑的，因为毕竟这是徽派。懒，没有取相机，用手机电子变焦。将就着看了。在攀岩基地旁边有条小路进去，是个什么书院，我晕，忘记名字了。看见一个外国人在画水彩，停下车，静静的看了好久。相互打了个招呼，他说HELLO，我也说HELLO，没有尝试交谈，只是静静的看着他画画，在这里发呆都可以发个把小时，不要说还可以欣赏别人作画，交谈还有什么意义，散烟，他说不抽。简单的绘画工具，用的自动铅笔勾勒。很喜欢这种淡然和安静。这处水榭楼台，美得让人窒息。手机拍摄。真钦佩建这处山庄人的眼力和雄厚的操作能力。。只是仿古建筑精致程度不算很高。回来，想从西街骑过去的，就不用绕车站那边的弯了，双人自行车一进去，在下午四五点的时候，人多还是很难的。。折回走大路，后来才看到有告示牌：“西街禁止骑行”嘻嘻。后来我们看天色还早，就沿着漓江往上游骑，有条水泥小路，错车都很难，风景不错，可以一直骑到那边基本没有旅游开发的自然村落。路上有野生南酸枣，在地上捡了一些吃了。小米说很好吃。看见村里有柚子树，有的柚子差不多成熟了，沙田柚，在路边头顶，伸手可及。小米一直念叨摘一个，摘一个。我在克制自己摘的欲望的同时，还要克制她此时那强烈的采摘的欲望。因为周边实在没有人，摘一个被人抓着，脸皮上还是过不去。行走全国多个乡村，曾经在太行山挖百姓的胡萝卜吃，没有挨骂，还叫我们多吃几个，摘过河池老百姓的野生番石榴和酸荔枝，都得到过鼓励。也曾经在甘肃天水秦岭，摘老百姓的柿子，被抓住了，挨了几句说，不好意思，就给人家塞了十块钱。在八达岭有人摘一个苹果罚款100的，也见过。。综合起来，还是不摘为好，主要是怕生点小事，坏了心情。。傍晚回到西街桂花路，想了想，还是吃啤酒鱼吧。还自行车的时候，看到这家有蜻蜓户外字样的啤酒鱼店，老板娘也是实在人，开口就说我们的口味不必大师傅的差。。这次要的鲤鱼，还是喜欢吃鲤鱼，哪怕是网箱养的，无论是红水河流域，还是漓江，这里的鲤鱼都肉质很细腻鲜美，没有什么土腥味。西街，阳台下，有遛狗的人。大声欢笑吃饭的游客。其实我也忘记了这家店名，只记得这个蜻蜓户外的字样。胖胖的大婶是老板娘，因为当时看到几桌人都是当地人。有一桌有个穿工商制服的，还有一桌是老板熟人，想必当地人都会去吃的店肯定不差。。生意相对清淡，也不怎么到外面拉客。感觉不错。鲤鱼，啤酒鱼。。这次我们就点两个菜，一个啤酒鱼，一个丝瓜。小米很喜欢这家，超过了大师傅。回头再逛了下西街，四处走走，看看。小桥流水麦当劳。喜欢三角梅，在广西云南，三角梅遍地庭院，楼台，花坛。夜色里，也不乏妖娆。夜色，灯笼，婀娜路人。这条临溪小街上的酒吧，这个应该是老板娘，只拍背影，每个酒吧老板后面都应该有一大串的故事。。这家酒吧的两个客人，一个白人，和一个长发的南亚人，当然夜色也有可能看错，应该都是流浪的旅行者，一人一支啤酒，赤膊，聊得很HI。同样是拍背影。一个背影就可以道出无数的故事。夜色，榕树下的灯笼，屋檐下的吊兰，石栏，聊聊数笔，绘者美丽的夜景。榕树下的灯笼，石拱桥。白天我注意看过，桥下还是有很多小鱼的。洛七时光书店，出现在很多人的游记里，路过的人，因为美丽，大多会驻足。满橱窗的手工模型，是最吸引人的，当然还有那个用书本堆出的吧台。。里面的东西。笔记本，明信片，大概和其他各旅游胜地的都差不多吧。。看了看。没有去写明信片，也没有想到寄给谁，寄给几十年后的自己，自己也不知道几十年后应该是在哪个地址。。外国人开的酒吧，旅行的意义。灯光很亮。。好奇，但是没有进去。流浪歌手，我喜欢，喜欢他们的方式，喜欢他们努力的方式。桥上拉二胡的人，远远就听到了，拉得不错，但是没有看到收钱的容器。抓拍一张就过去了。
        