懒洋洋的早晨，熊猫催我起床，背包，出门，吃老蒋米粉。生意很不错的一家米粉店，简单的店堂，简单的桌椅，单是米粉的香味就够吸引人了。很便宜，二两2元，我领着牌子排着队，等着老蒋亲自切的鲁肉，看他极麻利地手势就知道这家店已经开了很多年了。一个搪瓷盆里盛着热腾腾的米粉加上花生米，笋丝，还有切得薄薄的鲁肉，淋上卤汁，这个就是米粉最初的样子。在店堂的一角陈列着一长溜的调料，可以随意添加，酸豆角，酸辣椒，辣椒末，香菜，榨菜，咸菜，葱粒。。。。。。n多种，看得眼花缭乱，咳，每样来一点好了！味道真的很不错啊，米粉爽滑，卤水入味，调料鲜美，很喜欢，事实证明从此猫的早餐只选老蒋米粉！到底是漓江的水，广西的米，桂林的卤汁，老蒋的橱艺，猫几乎是一口气吃完的，恩，至今还在回味中！早餐后从北极广场乘100路去了火车站，BTW，桂林的公车最大的号码便是100路，双层车，二层是露天的，可以看到全城的风景。这样的三月末，猫坐在二层，吹着风，呼吸着新鲜的空气，看山里的城，看城里的山，极惬意！火车站有去杨堤的大巴，十几元的样子，大概四十分钟，在杨堤道口原地换车，二十分钟以后就可以看到漓江了，那里需要付16元的徒步管理费。首先要乘渡船到江对岸，然后沿着漓江开始行走，阳光从树叶的缝隙里洒下来，草地上斑斑驳驳的影子，有一点点微风吹起了衣角，吹起了一缕发丝，看着眼前的青山绿水，一个声音在心里欢呼着，哈，漓江，我离你那么那么近！行走，竟然是如此地让人心旷神怡！记得有位网友看猫猫在树林里行走的背影，写下了“绿野仙踪”的评论，恩，当时真的感觉很贴切啊！wow，还有牛群！猫猫在它们身边停留，看它们在岸边悠然自得地踱步吃草，原始，自然，“诗情画意”四个字立时从脑海里跳出来！水泥森林中那孤寂的一只猫，终于看到了无垠的天空，深呼吸，深呼吸就好！猫戴着漓江水赠与的花环，在两岸绵延的秀丽风景里，脚步轻快一路前行。遇到一位质朴的阿姨，沿路指引着我们看“鲤鱼挂壁”，看“神笔峰”，一路走去，便走到了她家，浪石村，一个让我无限回忆的村落。采菊东篱下，悠然见南山，难道说的就是这里？我们两个汗津津的“孩子”开心地吃阿姨种的芦柑，猫更是好奇地跑到厨房对着一桶泡在水里的白白的面饼发愣，阿姨说这个是白糍粑，然后很热情地做给我们吃，里面夹上她自制的辣椒酱，恩，不错的午餐哦！休息片刻，我们请阿姨撑竹筏带我们游漓江。层层叠叠的山峦，弯弯曲曲的江水，若隐若现的倒影，这是怎样一幅流动的水墨画卷！小小竹筏江中游，巍巍青山两岸走！郁郁葱葱的凤尾竹，含情脉脉，在微风里摇曳生姿，心，醉了！对着DV想解释什么，却又发现，此刻，风景是如此地美，语言却是如此地苍白！春日里，看山，看水，晒太阳，听水声，三个字，很享受！四个字，心无杂念！免不了还是要对着“九马画山”指手画脚一番，猫始终没能找到那第五匹马，哈，数出四匹以上就是总理级的人物了，咱就争取向总理夫人靠拢啦！“黄布夕照”到了，快快快，新版的20元人民币拿出来！对照一下，嘿，真的喏，背景就是这里喏！然后。。。。。。上岸了，兴坪镇到了。回想一下，游漓江就应该走一走，乘乘小竹筏，那一路看到的大客船，马达轰鸣，真不知道有多煞风景！兴坪镇不大，我们在那里发现了个小巷子，叫做“老街”，青砖石瓦白墙，巨大的黑色木门，曲径通幽的石板路，让人浮想联翩，这里可有那一帘幽梦？可有那寄不出的情书？遇到一位艺人，随意的装束，随意地执笔作画，看他沉醉在漓江的山水中，猫莞尔。走走拍拍，一会就找到了兴坪的汽车站，乘车去阳朔！一路颠簸的车厢成了舒适的摇篮，晃着晃着就睡着了，也不记得乘了多久，只记得停下来的一瞬就看到了西街。另一种精彩才真正开始！猫在这里认识了一大群可爱的朋友，八个人决定住在西街的青年旅馆，找了一间九人的房睡通铺，很便宜哦，每个人才20元。放下行李，天色已经昏暗，走啦，找吃的去！啤酒鱼是一定要吃的，可以选择的店家还真是不少，每家店都打着正宗的牌子，找了个临江的座，饥肠辘辘，专心等上菜。一个平底的盘子盛着6斤大的一盆鱼！乍一看，红红的，浓油赤酱的感觉，闻一闻便想动筷子，夹一块，恩，很酥，尝一口，嫩！鲜！再也停不下来了！一定要放辣！也不知道是哪个懒人发明的做法，这鱼是不刮鳞的，于是鱼鳞被炸得脆脆的，沾上酱汁，灵！漓江的水，阳朔的毛骨鱼，加上青红椒、西红柿，豆瓣酱、红油、八角、花椒、香叶、蒜、葱、啤酒、老抽。。。。鲜香醇美，以至于我们又要了一大盆。奇怪，怎么一讲到美食这篇幅就噌噌地上去了？西街的夜色透着一点张扬，一点随意，一点诱惑，一点暧昧，一点温柔，一点妖娆，说不清，道不明，全然在于当下的心境。走马观花，肆意游荡，在一个个的酒吧前徘徊，寻找着快乐的方向。酒精让人迷醉，大杯的酒精却让我异常地清醒，和朋友玩真心话大冒险，这样的游戏似乎只代表着些许小小的窥视欲，谈论的无非是一些白天龟缩在内心或尴尬或敏感的问题，只有这样的夜色才适合这样的放纵！凌晨三点，八个人的屋子开始清净，有人沉沉睡去，猫告诉自己，想念被关进了心门，那里没有眼泪！可是亲爱的，你，你们，此刻在做什么？在想念着谁？详细参照http://qingqing793.spaces.live.com