

            阳朔不大，却有一条300米长的石板步行街闻名世界。在这条街上，上至七十岁的老人，下至七八岁的小孩，多少都能说几句英语，这就是“西街”，人称“洋人街”。你会为这么一条小街，竟然可以集聚这么多皮肤、国籍各色的人而叹为观止。灵秀的青山环抱下，这个已经被浸淫在浓浓商业气息下的西街，以及很世俗、很生活的热闹景象，却俗得耐人寻味，引人遐想。 　　西街总是醉的，总是出乎意料的。故事和情事弥漫在这里的每一处角落，它的气味，依然是百分百的人性本色。 多情，为一个陌生人心跳 　 　 偶遇后的这一天，心情一直是美好的。去坐竹筏漂流，两岸景色没有让我们失望。坐在竹筏上简直就是人在画中游，好一派灵山秀水。身后撑筏的人不停向我们介绍山的故事，这座像什么，那座像什么。唯一记得的是老鼠偷看月亮山，还真有几分神似。 　　到月亮山后，才觉得真的是骄阳似火。吃了有点不划算的农家“啤酒鱼”，再上路的时候，发现晒得很，简直都快中暑了。无奈中经过著名的大榕树公园，为了避暑，还是不惜15元的门票冲了进去。 　 里面有很凉快的大石头，坐在下面凉风很爽。大榕树本来是不打算来看的，但既然进来了还是拍了些到此一游的照片。在一些水墨画里，这棵代表阳朔的古榕树其实很有味道，只是这里太商业化，游人又多，味道全无了。 　　在公园里混到下午5点，太阳依然没有下去的意思。导游叫来了中巴，把我们拉回了西街 。 　回到房间，好好休整了一下，发现两人都被晒得不轻，而且最笨的就是都忘记带防晒油。歇到晚上9点才下楼，到 街口的聚福楼吃饭，这里的麻辣牛肉完全不对味，而且辣得差点倒下。还好，这里的漓泉啤酒才5元一瓶。当时想，可惜没有一起畅饮的人，两个小女人，也只能小酌一瓶作罢。 　　 　夜晚的西街果真热闹非凡，人来人往，灯火辉煌，尤其是酒吧，音乐声很嘈杂。这是很年轻的一条街，来到这里，可以给形形色色的人注入无限的青春气息。如果想静的话，一样有安静的后街和小咖啡馆。 　　朵喜欢发簪，看见有卖发簪的地方就会被吸引。这一次的艳遇，就从发簪开始了。 　　当无所事事向前走的时候，朵喊住我，问我一个木制发簪好不好看。我说又不会盘发，买了发簪也没用啊。朵就问店主，会不会束头发？人家是个女的，怎么可能不会呢？没想到那店主毫不犹豫就站起来说会，还站到朵身后准备教她。朵却指着我说，帮她弄吧。当时我本想走开，发现这店主细眉大眼，相貌颇为顺眼，个子又高，笑得那么灿烂，就答应了。她走过来，三下两下给我盘了发，插上发簪，弄得很好看。在灯光下，大概没人看出我的脸热热的，可能是红了。竟对这个人不好意思起来，真有点始料不及。。。 　 跟他讲价居然也有点不好意思，因为我平时讲价总是不留情面的。朵看上了一副长耳环，要了一副。我也想要，于是他说马上为我串一副。我们离开再出去逛一下，回来差点找不到他的档位了。回头看见他，他已经把活干完了，正伸脖子找我们呢。拿过耳环的一刹那，竟有点心跳的感觉。他继续投以非常灿烂的笑容，十足的亲切，笑得毫不保留，而且笑得很好看。于是，他的笑容不知不觉印在我脑海里，开始引起我的遐想。 跟她讲价居然也有点不好意思，因为我平时讲价总是不留情面的。朵看上了一副长耳环，要了一副。我也想要，于是她说马上为我串一副。我们离开再出去逛一下，回来差点找不到她的档位了。回头看见她，她已经把活干完了，正伸脖子找我们呢。拿过耳环的一刹那，竟有点心跳的感觉。她继续投以非常灿烂的笑容，十足的亲切，笑得毫不保留，而且笑得很好看。于是，她的笑容不知不觉印在我脑海里，开始引起我的遐想.... 西街的夜晚又是那么热闹和温暖，来自五湖四海的人擦肩而过，个个面带笑容。 经过 　　那个人的发簪店铺，故意走到对面偷看她。发现她正一个人茫然地坐在那里抽烟，有点落寞的样子。映入眼帘，久久不能散去。她不笑的样子有点酷，很短的头发，穿着很休闲的短打衣裤，有几分艺术的气质，在这条街显得很扎眼。没有过去打招呼，却又引发一阵剧烈心跳。为一个陌生人而心跳，这种悸动的感觉，曾经以为永远不会发生。 　　在床上，和朵再次谈论到这个人，对她的印象都不错。而对于她挑给朵的木簪，更是大为赞赏。 第三天，一切真的开始了 这 是一个无所事事的白天，我们有点不情愿地再次走在如火的骄阳中。在后街的一间“功夫馄饨”里吃馄饨，却发现这里的馄饨功夫是只见皮不见肉。傍晚从外面骑车回来，就在走到新西街路口的时候，竟再次与迎面而来的她相遇。她展现出好看的笑容，问我什么时候走。告诉她是后天，然后在大家擦肩而过的时候，回头对她说：“今晚去找你。”也就只是在西街，人才可能有这样主动的勇气。 　 　回去休息的时间里，竟然一脑子想着和这个人怎么在一起的情形，好像预料到会发生些什么。晚上一点胃口也没有，又是9点多才出来，陪朵去吃肯德基。在那里给身在西藏的夏发了个短信，说来了三天没有艳遇，就要很没劲地回 去了，自然是被他嘲笑一番。 　走在深夜人越来越多的西街，看见她等待的眼神。老远就向我们打招呼，今晚的她笑容更是迷人。和她聊了起来，她说她是东北人，来这里做生意已经三年了。随便东拉西扯地闲谈，其实彼此怎么样，有什么重要呢？重要的是，眼前此人，带给我邂逅的快乐和新鲜。这样的偶遇和陌生感，刺激而且相当诱惑。 　　聊了一会，怕耽误她做生意，我们就离开了。她让我们坐在旁边丁丁酒吧的门口，那里的侍应生都是活力十足的青年，在这里似乎和谁都能很快熟悉，不一会都可以打闹说笑了。一直就这么晃到快12点，她收档了。正好卖西瓜的经过，她为我们买了一只。说来真巧，今天我们最想吃的西瓜，竟然在这时候被她买到。她让我们玩一会，说有事回去一下。还以为她就此溜走，可旁边的人说：“她一定会回来的，放心好了。” 　 　果然，不久后她电话过来，竟问我想不想她过来。这真是明知故问，谁都看得出来，我等的就是她。而这时候，朵已经回去，只剩下我。 　　凌晨的西街安静下来，几个老外抱着吉他在弹唱，气氛好浪漫。一切向预想中发展，我们走向黑暗的街头。她问我去吃什么？我说去喝啤酒。她的脸上并没有惊讶的神情，仿佛这一切是最平常的事。 　 我们在“阳光100”前面的空地上吃烧烤，这里喝漓泉才3元一瓶。他对我说了很多关于西街和阳朔的事，任何一个地方开发久了，都会有阴暗面。这醉生梦死的地方，生活太自由太混乱，很容易消磨一个人的青春。 喝了四瓶以后，又去一宿舍区里喝了两瓶，坐在那里继续东拉西扯，忘记说过什么，她说带我去一个很好的地方。 　　在西街边缘的另一个小码头，凌晨的漓江那一江匆匆远去的春水，美得无与伦比，还有一处瀑布，水声很响。就在这么迷人而朦胧的景色里，我们紧紧相拥。那一刻，真的如同梦境，这么极度的浪漫，平生还是头一遭。 　　一切如梦如幻。一直到清晨，赶船的人来了，我们才依依不舍地离开。我们走在清晨朦胧的西街，完全是一对热恋的情人。 　 　西街就是一个情欲的温床，回来听朵说，昨晚她听见隔壁新的住客做爱的声音，响彻夜空，毫不忌讳。听上去像是老外，而且还是刚认识的样子，因为旁边的是单人间。“天然居”楼下就是一个热闹的酒吧，每天晚上都有老外在这里狂欢，状态都很high，喝够了，大概有很多艳遇就发生了。事后，大家散去，各自回到彼此的生活，互不相欠…… 她引起我的遐想 　　 在西街的四天，每一天都和引起我遐想的这个人有关。 　　第一天，和朵一起在西街闲逛，感受这里的慵懒――清晨的西街人烟稀少，店铺大多没开门，只有石板街，展现给你一种古朴。住在“天然居”， 有古朴的门窗和桌椅，阳台虽小却可以看见山和小镇的整个风貌，还便宜，70元一天。 　　中午在“原始人”吃东西，开始还有点不适应西街的餐厅，菜式总是以西式为主，而且价位颇高。晚上慕名走进街口的“没有饭店”，才开始找到感觉，有川菜和小吃，价钱也不贵。傍晚时分下了一场大雨，传来电影《刘三姐》的声音。落座在二楼露台，红红的灯笼，清风阵阵，空气清新，感觉很好 　　第二天在懒洋洋中醒来，如果不是导游一路追过来，可能我们会更散漫。约好10点出发，9点多还没吃早餐，而导游已经在楼下等着了。一起去街口吃桂林米粉，在走到米粉店对面的时候又碰见他。西街的路并不宽，他隔着马路向我们打招呼，招了招手，说了声“你好”。看见他的一瞬间，我的心跳竟然强烈加速，而视线一直跟随他到消失。似乎他也多看了我一眼，也可能是我多心，谁知道呢？我对朵说：“他看着你笑哦。”朵回答：“是看着你哟。”从阳朔到广州的快巴只需要8小时，睡一晚就可以到，其实我们相隔得并不是那么远。一直折腾到早上7点才回到天然居，只休息了两个多小时，因为要赶10点的车。9点多的时候，说了不送我的他，却出现在面前，一副没睡醒的样子，手里提着一袋香瓜。 　 　对他，可能更多的是好奇。他的率性、语言、经历，一切的一切，都那么新奇有趣。 　 　在车站等了40分钟，因为车是从桂林过来。和他坐在车站边的石头上，忽然觉得好像没什么好说的。也许是该说的，两个晚上已经说完了。我说，这一程很快乐，尤其是没想到会遇见你。他又以他特有的说话习惯说：“没想到的事多了。” 　　抬眼看他的时候，他有点不好意思。天太亮了，真的有点不习惯，因为前两次见面都是在夜里。很清楚地看到他的脸，皮肤、细纹、胡子。这是一张并不精致的脸，有点沧桑，有很深的抬头纹。在他的眼睛里，装着飘忽的东西，视线总是不确定，很少停留在一个地方。他是个不羁的家伙，是个不安于现状的人。 　 　最后，他很温情地说：“和我一起去北海吗？”年底的时候，他会离开西街，继续他的漂泊。可到那个时候，谁还会记得谁呢？大家都明白，这只是一个愿望。 　　没有回答，也没有问他，是否会记得我。他向我眯了一下眼睛，坏坏的样子。太阳出来了，一切又开始眩目，而他有点失落的背影，很快消失在来来往往的人群中。我拿起手机，删除了只用过一次的，他的号码。 　　周末到了，一批接着一批的游客被一辆接一辆的车拉到西街，导游们又开始他们日复一日锲而不舍的工作。今晚，他又会在西街上，守着小小的档口，和应接不暇的游人打交道。每一日的新面孔，在他眼里能留下一两个吗？这种稍纵即逝的相遇，又有几何？ 　　西街，很容易让人有醉生梦死的感觉。来这里谋生的人，是抱着怎样的美好幻想而停留？假如在这里停留下去，又会发生什么不可思议的、光怪陆离的事？这里恍如隔世的感觉，真的如同来到一个与现实生活不相干的世界。它仿佛是一个为城市人延伸的小小舞台，任你做你想成为的主角。但我想，在这里再做停留，很容易丧失斗志甚至理智，因为这里有糜烂的一面。如同一个巨大染缸，让你沉浸在享乐和幻想的同时，彻底垮掉。 　　就让我们在这一刻相忘。再见了，艳丽的相遇，以及，现实之外 这就是阳朔魅力所在.:)大家有时间去体验下吧!  疯子的眼泪VSぶ鬼魅悠然ぶ 
        