

            其实最初的打算是要去成都的，但查了火车票，要来回要坐72小时，还是算了，去桂林吧。因为广州有大把的车道桂林和阳朔，所以很方便的，全程一共用了800多。8.13晚上9：30广州到桂林大巴：1308.14象鼻山：学生证53，木有学生证的75桂林到阳朔直达：20住宿2晚（阳朔花满楼国际青年旅舍3人间）：1008.15阳朔到杨堤：9.5杨缇漂流到兴坪（漓江精华段漂流）：100/人逛兴坪古镇：免费兴坪到阳朔：78.16租单车和遇龙河漂流：80/人晚上9：30阳朔到广州：120以上是主要的行程与费用。    应为坐的是卧铺，我整晚都木有睡着，到了桂林，悲剧了，又头痛又想吐的。在桂林汽车站附近木有吃早饭的地方，都是又脏又小的，一点都木有发达旅游城市的样子。最后没办法，随便进了一家，吃了个米粉。。。好吧，我吃了一口就木有吃了，真的难吃的要死要活的。（点就只桂林汽车站附近的一家无名小店，可能是我们不走运，找了最难吃的一家吧。）   之后坐了1块钱的公车去象鼻山，因为我们的伙伴中有一个外国友人，所以我觉得有必要带她去看看桂林的地标。结果象鼻山那个x地方不接受她的学生证（她是来自阿曼的学生），所以就收了她全价，这都木有什么，重点是那个xx的象鼻山真的就只有一座象鼻山，其他的什么都木有。。。感觉是我骗了她，我对不起她，也对不起自己啊！TMD坑爹！    之后打算是去那个古东瀑布的，但是真的累死了，所以我们就直接坐车到阳朔，午睡了！    休息之后，晚上就逛了个西街。感觉跟丽江古的那条街差不多，太商业化，木有什么好说的。    第二天我们在阳朔车站坐车去了杨堤，去到的时候发现又一个tmd的坑爹啊。    是因为zf觉得那里太好赚了，所以要查了一只收进去。我之前在这里看人家的攻略都说120左右都可以包船了（可以坐4个人），但现在如果你去售票处买就216一个人，好像只坐那种超级大的船了，没什么意思的。但如果是坐私人的4人小船，有一定要等到中午12点之后才有（政府规定的），而那种都要每人100.。。。之前木有看到人家说120包船的，我心里会觉得好受一点，但事实是我看到了，然后又要在那里等了2个多小时，我到坐上船的时候，什么心情都木有了。    虽然漓江两旁的景色真不错，看上去挺大气的，但是水不够清，而且那个船又是马达的，感觉就木有。      
        