游阳朔二 西街的夜晚依然是那么热闹喧嚣，找到了网上著名的“没有”饭店，中西餐都有，点了西餐。“没有”饭店据说是一个老外给取的名字，N多年前，一老外在西街来到这家无名饭店，吃完后说这里没有热啤酒，没有不好的服务，没有….于是主人就索性为饭店起名叫“没有”饭店。平心而论，西街已是今非昔比，用以前的标准来衡量一家店的品质已经没有现实意义，“没有”饭店的食物极其一般，酒吧音乐表演也让位给了卡拉OK，一句话评价就是“没有”饭店没有特色。晚餐后在西街闲逛，在城中路看见一个小摊，卖龙须面和小馄饨的，写着“中华一绝”。6元一碗的龙须面极细，馄饨皮极薄，很有特色，各要了一碗，果然是绝活，吃完后面归面，汤归汤，一点不糊，汤头鲜，馄饨馅好，绝对物超所值，老板老莫人非常客气，热情地给我们介绍制作工艺，对自己的手艺和食物信心十足，强烈推荐！记住只有晚上才有，但晚了就卖光了！在西街不泡吧就等于没来过西街，晚上西街的酒吧门庭若市，散发出迷人的风韵，中西音乐在这里都能找到“RED”在开比基尼PARTY，挤满了性感的鬼妹，帅哥，“小马的天”的露台在倒映在水中的红灯笼的衬托下显得那么浪漫，“IF”音乐很棒，气氛也很棒….你可以尽情地多泡几家酒吧，听说在西街的酒吧里什么都可能发生！睡了个大懒觉，白天起来在西街闲逛，搜索着美食，在大名鼎鼎的红星特快坐下，一只小猫在门口的阳光下和自己的影子嬉耍，几个老外在门口的座位上慵懒地聊天晒太阳，生活在这里仿佛停下了脚步，这时脑子里突然冒出一些怪念头：伊拉克，阿富汗？叫了匹萨和牛排，匹萨果然名不虚传，味道一流，27元一大盘，牛排千万别点，一股嫩肉粉的味道。(RED的比基尼PARTY)(老莫和他的龙须面)(小马的天)(从阳台上看西街)游阳朔三遇龙河是不可不去的地方，租了辆双人自行车，走小路本想骑到遇龙桥开始漂的，到了隆兴后路就不太好骑了，就在隆兴开始漂吧，讨价还价到160元，大约2个小时左右，自行车可以放在竹筏上，人躺在躺椅上，向河中的小贩要了瓶漓泉啤酒，优哉优哉，伴随着一路如诗如画的美景真是神仙过的日子啊！遇龙河总体感觉管理有序，风景秀丽，游玩开心程度超过漓江，接近工农桥的地方看到有个旅馆叫圣景旅馆，位置极佳，老外很多，以后有机会一定要住住。 回到西街订了第二天早上的龙颈河漂流，120元/人，包接送。然后就去当地人吃的美食街荆凤路一带觅食（交警大队斜对面），本来想吃斑鱼火锅，可一条斑鱼最少5斤，不零卖，只好放弃，去吃隔壁一家叫泉水野猪黄羊火锅店，老板很年轻客气，怕我们两个人吃不掉，建议我们半斤半斤点，要了黄羊肉和野猪粥，老板还送了蔬菜，菜放了满满一桌，量是那个大呀，四个人吃绰绰有余，据老板说他家的水是每天从山上挑下来的泉水，不管真假吃了再说，味道果然比西街招待游客的饭店好吃太多，结账100大洋，超值！地址就在交警队附近，问当地人都知道。晚上仍然回到西街鬼混。第二天一早出来找米粉吃，问当地人说“老油条”不错，吃下来味道还算正宗。9:30出发去龙颈河，一个多小时车程到达山上，山上有卖泳衣泳裤，我们早有准备，不给他宰，把身上所有物品寄存掉后，开始了下面刺激的旅程。全程二小时左右，二个人一张艇，一路高高低低十几个大落差，都在十几米左右，从上面冲下来，整个小艇马上就变成一个浴缸，全身泡在水里，岸上有人给你的惨象拍照10元/张。不一会儿，河面上就漂起了各式各样的拖鞋并传来MM们的尖叫，实在是刺激！漂完全程，农家早已备好姜汤和小食等你，味道真好！龙颈河的漂流风格和恬静的漓江，遇龙河漂流形成了强烈的对比，来阳朔不可不来龙颈河！下午回到西街，租了个电瓶车去看遇龙桥，仙桂桥，富里桥，走大路20分钟左右到白沙，找了半天才找到富里桥，也没个路标。富里桥姿态优美，被二棵老树相拥，很有味道，正在欣赏中，突然窜出一刁民，要我们坐竹筏，说不坐竹筏不可以拍照，去抢算了！马上兴味索然，调头就走。来到遇龙桥，这里的村民淳朴得多，遇龙桥是座古石拱桥，站在桥上两岸风景迷人，不经意间自己也变成了风景的一部分。看完了桥，已近傍晚，杀回西街吃西餐，终于吃到了传说中旅行者酒吧的土豆牛肉派和苹果饼干甜品，就像网上盛传的那样美味，回上海后一个月都会在梦中想起。(富里桥)(遇龙桥)(中毒在西街)(遇龙河)首先要感谢各位前人的攻略对次行提供了极大的帮助。9月中旬就早早做好功课，打印成册，机票在春秋网上预定，连座位都定好，方便！含税价1100。游桂林篇根据计划，白天芦笛岩，七星公园，晚上夜游两江四湖。一下飞机直奔朋友订的体育宾馆，就在桂林体育场内，干净，便宜，位置有点偏，不过无所谓，桂林就这么大点地方，不用担心交通费。放下行李，直接打车去芦笛岩。芦笛岩是桂林溶洞中的国宾洞，可见地位之高，洞外有个小湖，有竹筏拉客送到洞口两人十元，上了伐子才知道原来就几十米路，船家为了对得起船资划得很慢，漂了七八分钟，送到洞口，其实后面的旅程有的是机会坐竹筏，这段竹筏摆渡不推荐。进入洞中，非常凉爽，不愧为国宾洞，各种各样的溶岩令人目不暇接，桂林的名片风景之一水晶宫就在里面，非常美丽，值得多耗些内存。不过让我们印象最好的到是里面的讲解员，解说，服务非常规范，到位，五星水准，赞！一个小时左右结束参观。 (芦笛岩－水晶宫)打车回体育场门口的一家叫麦香坊的店吃午饭，这家店的风格有点象宝莱纳，当然没那么豪华，菜价多在一二十元，当地口味，生意火爆，看餐巾纸后印有五家分店，生意好果然有生意好的道路，这里菜式味美，形好，量足和上海的中高级餐馆有得一拼，性价比极高，强烈推荐！用完午餐打车去七星公园，公园门票分可参观和不参观溶岩洞两种，司机说看过芦笛岩，七星公园里的溶洞就不值一看，于是就选择了不看溶洞的门票，在公园里骆驼峰克林顿发表演讲的地方留个影，看了看园内的动物园，大老虎用来给游人拍照，悲！再爬上园内最高峰看桂林全景，失望！出了公园往解放桥方向闲逛看到路边甜品店，墙上挂有价目表，西米露15元，龟?膏20元，各式凉茶15元等，心里纳闷怎么和上海价钱差不多，有的好象还贵点嘛？LP要吃，走近仔细一看，才知道什么叫大跌眼镜，居然少看一位小数点！要了椰奶西米露，凉茶等，味道一点也没有因为价格低而有失水准，建议MM们遇到路边这种甜品店进去每样来一份！晚餐去了朋友推荐的排档一条街的地方吃当地特色－信东鸡。其实信东鸡就是在信东这个地方出产的草鸡，由于味道鲜美，逐渐有了名气。吃法就是将生切好的鸡块直接倒入开水里做火锅。我和LP面面相觑，传说中的美味就是个鸡汤火锅啊，环顾四周，看到当地人的吃法是什么菜都拿来煮火锅，桌桌一个火锅！有了这个经验对以后的点菜老练了许多，点一个主菜如：鸡，鸭，鱼，羊什么的，锅里一扔，再点些蔬菜就行了。大家可照此办理，千万别同时点鸡，鸭，鱼，羊除非你想桌子上摆几个火锅！晚上本计划坐船游两江四湖夜景，吃饭时从老板娘口中说到其实也就这么几个主要景点，打个车去看看也可以，既然当地人都这么说，就打车去看吧，反正车费也就几十块钱，杉湖金银塔，木龙湖，解放桥，象鼻山，漓江大瀑布酒店，桂湖大酒店，走一路看一路这些都不用门票的。夜景挺美，但说穿了就是看个灯光工程，坐船游可欣赏两岸美景，打车游可以在景点停下细看拍照，各有优劣，上面提到的两个酒店都不错大瀑布五星，桂湖四星，是我们途中歇脚的地方，也是主要灯光夜景点，有米的朋友可以选择住在这里。 (桂林夜景－金银塔)游龙胜篇－平安寨第二站，看梯田，根据攻略先看平安寨，再去大寨，由桂林乘去龙胜的慢车，买到和平，约2小时，到了后有小面包车40元一辆开到平安寨售票点，门票50一张包括平安寨和大寨，以前还可以逃票，现在想都不要想啦，售票点修在了必经之路口，24小时有人值班，后面的大寨也一样。包车时遇到一个老外叫阿KEN，荷兰人，在阳朔开了一家荷兰旅馆，这次是来给这里开旅馆的兄弟帮忙的，这里大多数人都认识他，公众人物！我们和他和租一辆车，并由他带路去他帮忙的旅店落脚，路上可雇挑夫10元一件行李，走了大约20分钟山路，来到旅店，壮族风格，全用木头和竹子搭成，房间干净，设施较好，100元一间，这家老外来得最多，因此条件也较好，菜价也较贵。推窗望去，眼前就是“七星伴月”，随便吃了点东西正巧桂林著名摄影家张力平先生带了个台湾摄影队来采风，现成的最佳导游，于是跟随他们一行人浩浩荡荡去各个景点，一路上长枪大炮好不热闹，我也厚着脸皮拿个卡片机上蹿下跳到也有不少收获，一路上美景连连，还有壮，侗，瑶族美女合影助兴（付费的）很是过瘾。傍晚时分，去了对面一个热闹的旅馆聚集区，找了一家当地人推荐的农家菜叫??的饭馆，由一个女孩和他的男友经营，不得不提一下他的男友长得超帅，看得LP目不转睛，要了个土鸡火锅，点了几个野菜和米酒，重点推荐土鸡和米酒，这里的土鸡是我吃过的真正的土鸡，不象很多地方名为土鸡，其实并不土，这里的鸡完全放养在山里，当地的餐饮业也没有火爆到一天要消耗N只鸡，所以自养的鸡完全能供应得上，味道极鲜美，不可不尝！自酿的米酒就象上海老白酒，口感很甜，好喝，不过千万注意别当饮料狂喝，有度数的！吃得很满意，后面几天餐餐照此办理！平安寨没什么夜生活，早早休息，准备明天看日出。第二天眼睛睁开已是日上三竿，正后悔中，老板说今天有雾，看不到日出，还好，还好。今天的计划是去龙脊古寨参观，然后去大寨。吃了碗米粉，出发走山路时遇到一个导游带个老外团队也去那，于是就跟在后面享受一番免费导游，途中岔路较多，容易迷路，提醒想去的朋友最好请个向导，带个路，5元左右。龙脊古寨没有想像中有意思，比较破旧，建筑风格大同小异，古榕树很瘦小的样子，总之如时间有限的话还是别花这单程40分钟的山路去那里。路上贪恋拍照，把导游给跟丢了，结果走了一大段冤枉路才从古寨走到新寨，下到公路拦车回到平安寨，一路狂奔上山退房，总算赶上了下午一点去大寨的班车，把我累了个半死！(梯田)(梯田二)(梯田三)(色友们)游阳朔篇一买了去阳朔的联票，开始我们的阳朔之旅，花了半天在路上，抵达阳朔已是傍晚，由于地形不熟，决定先在车站旁找个便宜的旅店将就一晚，就在斜对面有个叫花园的客栈，120元/间，老板是台湾人，才盘下这家店7天，非常客气，房间的硬件可用凄惨来形容，不能抽水的抽水马桶，不出热水的热水器，无法关紧的窗户…不过台湾人的服务意识倒是令人称道，免费的水果，免费上网，免费两小时的自行车，随便用的冰箱，热情的态度等，如果好好改造一下硬件，我相信生意一定会好！晚餐不能免俗，吃大师傅的啤酒鱼，点了毛骨鱼做的，味道嘛JUST SO SO ，后来问了当地人才知道，西街上已经找不到味道一流的啤酒鱼了，也是，大批量生产的东西结果就是这样，随便找个店吃吧，差不多的。晚上的西街热闹非凡，国庆期间更是人山人海，疑似到了南京路。找了攻略上推荐的芳草，莲峰一号等，都是250－350元/间，还都没房，这才是黄金周真实的价格，看了很多店，最后在西街的尽头处靠江边找到一家叫华萃的四层楼旅馆，蛮新的，房间非常干净，还有浴巾提供，尤其是它的阳台，即可看西街又可看江景！开价200，还到160，超值！以后几天也看了些客栈，最后一直住在这家，你可以想像我们满意的程度！西街上的小客栈多如牛毛，黄金周也不会满的，大可以到了西街再去找房，这样的好处是你在实地可以看到很多细节的东西，比如有些网上宣传的旅店位置很好，就在西街上，可旁边紧挨着酒吧，或者楼下就是酒吧，如果你每天3点以后睡觉倒也无妨。总得来说黄金周的价格一般是平时的2－4倍，随行就市，全看游客数量的多少和个人讨价还价的能力。第二天游漓江去，先到兴坪码头，马上就有私筏前来揽客，谈好60元，先去渔村，再折回去杨堤，因为克林顿的原因，小小的渔村出了名，村民坐地起价，入村5元/人，连船老大都觉得好笑，村子很小，其实没什么可看的，在船老大的引见下见到了小克到过的那户人家，看到主人和小克的合影，在和主人交谈中才知道原来小克的一位大学同学现任他女儿的中文老师，提议小克去中国阳朔时可去看看他的故乡渔村，所以小克才会主动要求去这个名不见经传的小小渔村。在他家小克向主人提了三个问题，主人回答得颇为得体，要知道问题的具体内容，哈哈，自己去问主人吧！出了渔村往杨堤驶去，到了看二十元人民币的最佳地点，江心的一个小岛，合影留念，这时发生了意想不到的事情，船老大不肯再往前走了，称黄金周期间水警巡查极严，抓住了要锯掉竹筏，作为补偿，他提出带我们沿江徒步游览，任我们怎样和他理论都无济于事，只好跟着他走吧，途中也遇到其它私筏来揽客，一问价格都极离谱，再追问能不能真的到杨堤，一个个都支支吾吾，并且无一例外地要求先付款，当我冲头。就这样跟着这个船老大高一脚低一脚的走了一个多小时，一路上碰到无数被抛下竹筏的“队友”，不过中间有个意外的收获，船老大说他们村里有棵1400年的香樟树，引起我们的兴趣，在他的带领下走进村子，七拐八拐后突然一颗硕大无比的香樟树出现在面前，足足要6，7个大人才能将它合围住，这棵树不属于任何景点，但很值得一看，就在兴坪摆渡口对岸的小村子里，要问问村子里的人才找得到。看了这个，气也平了些，于是打道回西街。(黄金周的西街)(渔村)(1400年的香樟树)