最近到阳朔一游，事前看了很多的功略，帮助很大，也把我的阳朔游记录下来，希望以后给大家有所帮助．本功略适合小资、懒人，以休闲为主要目的的阳朔游。小资，就是自认为有品味，讲话时常带点散装英语，而且平常工作很忙，被称为百领一族，因此有想找个地方休闲一下的冲动。我的LP就是此典型，也给我们的阳朔游定了调。我们安排了阳朔5日游，是通过携程定的自助游，第一天早上7点30分北京起飞，第五天晚上9点从桂林返回。由于对住宿的饭店不肯定，先订了一个晚上，在丽景假日的豪华观景房，来回机票加一晚住宿两人合计4300元。D1：10点半到桂林双江机场，坐机场中巴到桂林火车站，20元/人（大约30公里），火车站边上有很多到阳朔的大巴，14元/人，一个多小时到阳朔汽车站。酒点离汽车站不远，在西街的口上，我们订的房间很大，一张大床有2米2宽，还有一个大阳台，正对的远处就是几坐山，近处就是来往西街的人流。安顿下来后，赶紧先解决肚子问题。我们去了来的时候经过的“潭大姐啤酒鱼”，天气不冷不热，我们坐在露天（我们在阳朔，几乎所有的正餐都是在露天吃的，别有风味），点了传说中的啤酒鱼、田螺酿，加一个野菜汤，70多元。啤酒鱼点了18元/斤的鲤鱼，味道很好，就是刺多了一点，田螺酿只能说一般了。吃完后，迫不及待开始逛西街，著名的西街，号称老外比国人多，一路是客栈、咖啡屋、酒巴，还有各种纪念品店。我们有一个重要目的是为以后几天订住宿，看了几个客栈，包括驴友中有名的晨光客栈等，后来发现西街头的滨江路上有几个不错，因为我们的要求是大床房，有看到风景的阳台，设施新一点，但看中的望江楼酒店的房间已预定了，想想丽景假日也挺不错，回饭店后就赶紧续了三个晚上（298元/天，黄金周可能就要门市价798元/天了）。晚上我们小资一把，到西街中心的乐得餐厅吃乐法式大餐，化了150多元银子，心疼，还好口感不错。D2：早上在丽景吃得早餐，比想像中好一点，还可以带走水果。然后出发去迷人的遇龙河漂流。由于事先联系好了筏工朱名远师傅（13077632079），确定了路线。我们从汽车站坐车到金龙桥（5元/人），下车后就发现朱师傅已经等在那里了。我们是漂全程，共170元，需要6-7小时。上游特别舒服，因为几乎就是我们一个竹排，看两岸风景，听朱师傅解说，河在筏下流，人在画中走，下午我还在筏上小睡片刻。下游就稍逊色不少，旅游团与当地土导游带的客人一般游半程，都在下游漂，价格与我们全程也差不多。人一多，在下游没有那种悠闲与舒服的感觉了。中午来到了老根农家饭店（0773-8772715）吃饭，在旧县村，是一个保存比较好的古村落。他们村是当地有名的黎氏家族，出了很多名人，可以参观黎家的祠堂与将军故居。老根的一个儿子与一个女儿分别娶了与嫁了老外，目前是大儿子主勺。我们点了剑骨鱼（35元/斤，刺很少），还有野菜，一个汤。一边吃一边看美丽的风景，味道鲜美，一扫而光。完了，老根还准备了两份粑粑，让我们路上吃。大约4点结束漂流，上岸边上就是拍《刘三姐》出名的大榕树风景区，门票每人18元，进去发现不值。晚上吃了“西街月色”的柴烤比萨，感觉味道一般D3：漓江漂流。早上在汽车站坐车一个小时，10：30左右到杨堤（8元/人），早已联系好的卢大姐（13737397623）已等在那里。杨堤到兴坪是漓江的精华段，是著名的徒步行线路，我们选择了竹筏全程漂，中间走了一段，体验一下，但要看风景还是乘竹筏好。全程漂的价格是100元（半程40-50元），到鱼村再加上60元。到杨堤后先要买徒步游门票（16元/人），摆渡到对岸，就上竹筏开始漂流。漓江上浪比较大，江面也宽，两边的山就在岸边，与遇龙河的感受不一。上午从桂林到漓江的船比较多，下午1：00以后基本就没有了，意境更好。我们大约12：30到鸡笼山下岸吃饭，选了一家大概叫“旅行者”的农家吃饭，吃了一只农家清汤鸡，一个炸漓江小鱼。鸡不错，很鲜美，鱼不新鲜，所以没怎么吃（总计80元），下午继续漂，在九马画山前的沙滩上停留了半小时，风景真好。下午3：30左右我们到了兴坪，然后继续往下漂到鱼村，这一段水流比较急，但两岸风景也很不错。鱼村其实没什么东西，主要是克林顿上次来了一次出名，据说是他一个同学的故居，喜欢古建筑的人可以一看，有一些老房子。大约5：00我们又漂回兴坪，坐汽车回阳朔（5。5元/人）。晚上去了红星特快吃比萨，正是名不虚传，价廉物美，强力推荐（总计60元）。D4：睡个懒觉，吃过早饭，我们租了自行车（5元/天.辆）就上路了，沿着有名的十里画廊走，一路上有一些风景点，如蝴蝶谷，古道，经过了前天到过的大榕树，在边上有采摘园，采一些新鲜的草莓，是非常不错的选择。中午前后，大概骑了10多公里，到了月亮山风景区。看月亮山要到山对面的历村，著名的月亮妈妈（能讲多国语言但不识字，中央电视台有报道）就在那里。我们找到了月亮妈妈家，他们开了一个农家餐馆，但月亮妈妈不在。在她家前面的田野上拍了一些照片，就赶到传说中的“老莫”家吃饭（0773-8777007）。由于昨天中午刚吃了鸡，就没点大家推荐的农家汤鸡，而是吃了啤酒鸭与野菜（60元），味道很好，而且他家的环境是最保留乡村味道的。下午返回，路上休息的时候看到路边是一个攀岩点，每次100元/人，有几个游客成功到顶（其中有两个美女），很是羡慕。下午三点多，回到西街。时间还早，在西街上找了个咖啡厅休息，看来往西街的人群也是享受。晚上吃了漓江虾30-40元一盘，味道及其鲜美，使得我们第二天中午又去吃了一次。晚上到几个酒吧坐了坐，音乐加啤酒，虽然唱得一般，但毕竟意不在此了。D5：最后一天，早上放弃了酒店的早餐到“瘦子米粉店”，一碗3元（三两），果然名不虚传，感觉很值。上午就在西街逛，不能免俗地买了一些纪念品。下午继续在“西街月色”喝咖啡，度过了在西街的最后时光。傍晚租了一辆出租车直接到机场（170元，在晨光酒店前台预订）。阳朔之行到此结束。TIPS：1）住：如口袋里有银子，丽景假日是不错的选择，但一定要住豪华观景大床房，而且要一楼，有大阳台，比较舒服。晨光酒店（0773-8813899，13517865886）也是不错选择，120-180元/标准间，传统风格，很干净，老外住的也不少。滨江路上的望江楼酒店（0773-8822688）的大床观景房可以看到漓江，每晚200元左右。在淡季，住在阳朔的选择余地很大2）吃：阳朔的吃实在美味，我们的经验是啤酒鱼，漓江虾，农家鸡都恨不错，但一定要新鲜，最好做以前看到是活的。我们曾吃到了隔天的虾，马上味道不一样，结果老板用当天的虾重新做了一个。西街的西餐也不错，喜欢西餐的朋友一定要好好享受。3）玩：尽量不用导游，看看攻略直接联系。阳朔很小，事先花点功夫就搞定方案了。还有，西街口上有一些旅行社，如果事先定好风景点，可以在那里买好门票，价格可以打6-7折。4）行：机场到阳朔如要坐出租，需要事先电话联系好160-170元。如果直接在机场打车就要一倍的价格。出租车司机电话：陈小姐（13517639027）或房小姐（13607831149）