

            【引言】很喜欢“身体和心灵，总有一个在路上”这句话，在固定的圈子里面混久以后开始寻找更多的可能。还好，当真正鼓起勇气出去的那一刻开始，自己也开始改变。QQ：794008336,微博：小糖果在北京【行程】如下，综合了《LP广西》和蚂蜂窝攻略游记做出来的：D1，D2：成都东-桂林，全程26h，晚上到了桂林就直接去青年旅舍了。D3：到正阳路上吃了"开封菜“早餐之后，徒步游览两江四湖，然后下午在十字路看了场《听风者》，大巴前往阳朔。D4：自行车骑游十里画廊和阳朔，晚上和舍友漫游西街。D5：大巴前往杨堤，准备徒步到兴坪古镇，但是最后变为：1/3徒步，1/3竹筏，1/3游览车，大巴回桂林。D6：小憩漓江畔，逛了LP推荐的”刀锋书店“，中午桂林-成都东。D7：下午回到成都。这几天主要想”体验一下桂林的生活“，所以对于主要景点都没有涉及，这也是LP给我最大的帮助。 @ 阳朔花满楼青年旅舍，感觉装修确实很漂亮，但是没有桂林花满楼玩的东西多，价格：6人混住的话40元/天（有空调和独立卫浴）。晚上的时候楼下坐满了聊天的人，老板也乐在其中。@阳朔花满楼的另一个角度，免费上网和WIFI，常常被小盆友用来玩游戏，其他人就看看电视。@阳朔花满楼，房间里面的壁画，这种风格充斥了整个的旅舍，其实色彩也挺艳丽的。带去了两个包，两套衣服，LP和蚂蜂窝攻略，结果发现桂林比四川的闷热有过之而无不及，所以又在阳朔买了双洞洞鞋。白天带上挎包，大包免费寄存在旅舍里面，离开时再背走。没有用到的：指南针，咖啡，笔纸，剃须刀，望远镜，雨伞。忘记带的：洗衣粉，凉鞋。旅途的起点，也会是终点。无论什么时候，看到它都觉得很亲切。上车时很兴奋地拍了一张照片，不曾想到接下来是炼狱般的26h，无空调拥挤的车厢直达桂林。但是为了桂林和阳朔，也就忍了下来，对于桂林的生活更加期待。一下火车一扫旅途的疲劳。【感悟】这次旅途，是第一次的单独旅行，所以对于旅途中的各种状况只能够自己承担。在欣赏到绝色美景之前，总要经历坎坷。已进入广西境，铁路旁的景色就变成这样：喀斯特地貌的山+山下的平地。天气是这样的：太阳很热，加上潮湿，整个都是闷热的感觉，在火车上最大的期待就是赶快天黑，因为晚上能比白天低10度左右到25度。典型的广西乡村，梯田不是只有龙胜才有的，田里面种的更多的是甘蔗。@两江四湖，第一晚，和一个湖南舍友一起出来。他也是大二学生，很佩服他用一个月打工的钱从湖南一路来到桂林。桂林人很喜欢散步的，对面船上正有市民练习粤剧。能住在湖边，在桂林是很大的幸福。@日月双塔下，在神马边的留影已经是“两江四湖”的终点了。@榕湖边，这只小动物也出来晒太阳了，而它趴着的地方还有蛇皮。学着市民们在榕湖边脱鞋洗脚，在这样的环境中舒服的睡上一觉很惬意，不过下午就要去阳朔了，所以只小憩片刻。湖水温暖，里面还有漓江鱼畅游。@漓江畔，江水并不深，常有市民在江边游泳和钓鱼。 漓江中捕鱼人，现在的我也在江边玩着"捕鱼达人”。@刀锋书店，在漓江畔往解放桥走的途中，突然被它吸引，里面的书完全是有老板特色的书籍，LP有整整一排，买了本《极简欧洲史》后出门才知道这是LP上的重点推荐。书一般9折。@解放桥，对面是心中理想的南国风情：棕榈树环绕的小楼，不过漓江这边桂林和一般城市无异。@桂林电影院，学生25元/任意场，虽然已经开始了20min，还是进来看了。【吐槽】《听风者》编剧被阿加莎附体了，这部电影拍出来的效果=《暗算》+《风声》+《东方快车谋杀案》，剧情没有惊喜，最后只能当作欣赏迅哥的演技了，主角伟哥仿佛成了配角。南国水果多，在微笑堂用8元钱买了3包木瓜和火龙果，带去的VC和VB可以省省了。@阳朔，和重庆舍友出去吃的第一顿啤酒鱼，感觉竞争过度，唯一的特色就是：鱼鳞炸了以后很脆，28元/斤。@阳朔花满楼，楼梯上的标志让我们看到意外：Be like a cat！很有美国大学公寓的感觉，每层有三间房，住在最上面的遇到突发情况只有顺着绳子滑下来了。被这幅壁画震惊了，看日期是2011-7，把阳朔的景色都手绘出来了。开始骑游之旅，10元/天，押金100.白天的阳朔气温很高的，很遗憾的是，早上8点半才出门，所以顶着烈日出去骑了3h后下午再没有出去的心情了。告诉后面骑行的舍友后，他们一致决定早上5点出发，因为白天的阳朔人烟稀少，到晚上仿佛换了城一样。@工农桥上，骑行路线中的唯一桥，基本在1/3处的地方。@月亮山，据说这是阳朔最好的攀岩地点，月亮山中间的洞里面有当年尼克松（就是那个被水门山下拖下台的总统）种下的桂花树。十里画廊的景点一个也没有进去，感觉这一趟下来经过了好多个小学课文中的景点:大榕树，七星岩。骑行欢乐多，在阳朔的田间小路上看到的景色，关于天气还是一句话：闷热。现在处于迷路状态，在燕村已经转了两圈了还是没有找到出路，但是也没很大的担心，果断问了田间的大妈后回到了阳朔。【感悟】广西给人的印象是很淳朴实在的，也很热情。回到成都后真的感受到别人评价我们四川的“含蓄冷淡”，在家乡生活久了就渐渐对一些事情习以为常，但是世界大有不同。走到这里一直觉得出来是对的。@杨堤，选择了特立独行的徒步之旅，更多人直接上了竹筏，一条竹筏坐3人，一共370元，从杨堤到兴坪。竞争过度的竹筏，会让你觉得不知是来看山水还是来看人。直接去做摆渡船过江了，第一个码头20元/人，做的是对面村子自己的渡船，就是方便本村村民用的。徒步在漓江边，前面是当地的村民，跟在他们后面一直走到了浪石村，但是这趟徒步远远难于攻略上的描述，而且一路上只有我一个人。村民直接跳到江水中游泳的，只看在岸边泡泡，注意水里面还有江鱼。8月的桂林植被茂盛，在走完1/3的徒步之旅后无法继续了。右边是江水，左边是树林，为了驱赶蛇虫鼠蚁，不断地吹着口哨，现在还心有余悸。也就是在这里被好心的大妈救了，答应10元钱渡过第二个码头。回头看看刚才的地方，庆幸及时上船，不然前面都没有路了。让船上的3个陕西驴友折服了，特别幽默，说出来一些段子足够笑回四川。赶紧拍一张竹筏上的照片。与大妈商量40元做完1/3的路线，终于可以休息一下了，在岸边靠岸时大妈还带我们去果园免费摘了柚子和黄皮。在陕西驴友的要求下，大妈把竹筏驶上了鸡笼山下面的一块石头边，他们在石头上做出了各种2的造型，给跪了。【感悟】出来旅行，不管是到什么地方，驴友带来的快乐，不亚于山川湖泊的震撼。传说中的“甲天下”，中午和6个陕西驴友就在对面吃了剑骨鱼，没有鱼刺，口感和鳜鱼特别像。在前一晚阳朔西街漫游，是这趟旅行中最快乐的一天，和一个浙江哥，两个广东姐，一个广东哥在西街口吃了啤酒鱼以后开始散步，人头攒动，摩肩接踵。谈谈这几个印象最深刻的人。浙江哥一个晚上买了三条裙子，三个包，还准备去云南买点随手礼送给亲友。广东姐是来毕业旅行，刚从云南回来，赞不绝口，外向乐观。广东哥大二学生，也是一路从云南回来，义工，拼车，什么都做过了，赞不绝口，也到了桂林。他们来了之后对于阳朔的天气都很失望，对于已经或者将要去的云南则是赞许有加：平均20多度，晚上不用空调也要盖被子，只不过紫外线略强。@九马画壁，其实真的一匹马也没有看出来，不过在这里度过了第三个码头。广西乡间的民居，真的和越南的很象，都是很苗条的，广西人也是苗条为主的。桂林，很赞！这就是来回的火车车厢，无空调，在里面的辛苦反而更加衬托出了这次桂林阳朔之旅的弥足珍贵。【总结】在回来的火车上想了很多，也渐渐开始着改变。人生不一定就要按照“学业-职业-家庭”这样的轨迹进行，真的有很多的可能。之前一直纠结于出国与保研，现在的我也开始想到另外的生活：边走边活。感谢这趟旅行，就像驴友所说：趁着20岁年轻做一件80岁都会笑的事情！下一站在哪里？也许是云南，也许是东北三省・・・・・・身体和心灵，一直在路上！QQ：794008336,微博：小糖果在北京
        