

             这次的桂林之行是旅行团安排的，由于种种原因，来回路程坐的是K打头的卧铺车。四年不在国内的时间，只有来来回回十几个小时痛苦的飞行，听闻要快二十个小时的卧铺，当时就让我打了退堂鼓。直到上火车的前一刻，还抱着拉着行李就回家的想法。没想到漫长的卧铺车程，也给了我很多惊喜。 中午大约3点上的车，行进了一个多钟头以后，中午猛烈的阳光满满柔和起来，我睡在中铺上，温柔的阳光透过窗帘照进来，车厢里开始响起铁路之声的广播。一个很熟悉的女声慵懒的吟唱着you make me feel, you make me feel like magic....突然觉得放下心来，随着凉破车把我带去南北东西也不错。这时候有了一点淡淡的愉悦。 一下午，窗外尽是柠檬一样颜色的阳光，绿油油的天地，红砖小房子。迅速经过窗口的电线杆。一切都安宁，恬淡。让最近焦躁的五脏六腑都缓和了点。在列车的晃动中稍有睡意，望着窗外的景色，觉得心特别定。 经过数不清个小时的颠簸，终于来到了桂林。由于桂林80%的人都是靠旅游业为生，所以盈利之处比比皆是。像旅游纪念品之类的尽量少买。这些东西在哪个批发市场都买的到。这几天给我印象最深的几处是1.游漓江 从桂林游船至阳朔，路程四个钟头 2. 银子岩溶洞 及沿路的阳朔景色包括月亮石3. 丽江竹筏漂流 4. 古东瀑布 年纪小的时候画过几年的国画山水。直到这次游漓江才体会到国画山水的用色浓淡全由自然而来。风景如画这四个字在漓江两岸展现的淋漓尽致。层峦叠嶂的秀丽山峰布满漓江两岸。山峰都如笋尖一样秀美陡峭，也无法人工攀爬。所以远眺山中尽是郁郁葱葱的树木，称奇的同时还让人觉得十分神秘，很想一探究竟。经常有体型较大的凤蝶翩翩飞舞在山中树种，很穿越，很桃园，很梦幻。阳朔西街到此之前已经耳闻阳朔西街。西街的特别应该是处在阳朔美景环绕之中，有一些酒吧咖啡的小情调。还有一些工艺品商店。大部分都并非手工艺品或者有当地特色的工艺品，只是售卖一些稀松平常的小玩意。街上有一些外国游客。酒吧和咖啡都很简单，增添了一些小调调。比起丽江或者是北京锣鼓巷那些成熟并各有特色的小店来说还是有很大距离的。且走走看看。晚上在酒店附近买的山竹，又大有甜。 水果并不贵，很新鲜的山竹大概5,6块就买的到，但是一般当地人给称一斤只给六两。以吃为主，不好保存。山竹，黄皮果（很像龙眼），还有passion fruit 都是当地特产，芒果是从外头运来的。导游说的。银子岩银子岩溶洞和官帽山溶洞是两个著名的溶洞，由于当地的卡斯特地貌，这样的溶洞还有很多。这两个是比较有名的。其中银子岩溶洞在自然风貌上胜过后者许多，后者以游览的娱乐性著称，因为可以通过小火车，船及观光电梯游览。景色很一般，建议去过银子岩就不要再去另一个了。除了令人赞叹的溶洞奇观，一路的景色也让人印象深刻。车沿着漓江岸边一直走一个多钟头。右侧是雨中的漓江，江边的凤尾竹将很窄的小路和江面隔开。路的左侧是小桥流水人家。每家门口都有坐小石桥。因为当地雨水多，房子都是砌在石头台阶上面。淅淅沥沥的小雨顺着石阶缓缓流下。门口种的黄皮果，南瓜，经过雨水的冲刷看起来脆生生的。房屋背后就是绿油油的山。如此生活，令人心驰神往。下面这张照片叫做水中倒影上部分是凸起的钟乳石，下部分看似万丈深渊，实际上是水中倒影，并且水只有没脚踝深。很神奇。下面都是倒影这是上下两站拼起来的图第二天还去了官帽岩洞这里岩洞里的瀑布，很壮观，另收门票的。其他乏善可陈。漓江竹筏漂流 一个竹筏可以乘坐两个人，每位是140元。在上船之前导游就告诉我们，船工会让你照相和购买小吃。游客最好适当消费一些，不然船工可能会说话不太好听。 我们一上竹筏，船工已经开始抱怨。说今天已经撑了好几趟了，已经不想再撑了，但是看到我们等的这么可怜，勉强载我们。不到一个小时的水程，中间设了很多消费的地方。都是在江中支起来的小竹楼。在我们行进的方向给游客照相当场打印收取费用。“适当消费之后”，船工也算是恪守职责把我们送到了岸上。除了无处不在的消费点，风景还是非常秀美的。调整一下心情，不要被其他影响。古东瀑布 瀑布并不大。也不太陡峭。山上倒是风景如画，伴随瀑布的水声攀山也是乐趣。这里瀑布大概有八级，可以买票和装备爬上去。瀑布上的石头被凿上了脚可以固定的石坑。并固定了铁链可以用手抓住攀爬。除了第一级比较陡峭其他都很平缓。建议购买装备的时候连雨衣一起买。并且把领子的地方系上。不然从上面留下来的水会灌进衣服里。别不佩戴任何装备就爬瀑布。路上有人的鞋子漂了。并且普通凉鞋太滑是很不安全的。由于我在爬瀑布，所以瀑布的照片基本都没有留下来。下山的时候顺路拍的几张。沿路有很多很有环保理念的小型装置艺术也很有趣。 石阶上还刻了广西话和含义，一路下山一点都不觉得无聊。最后一日，去了桂林市内的刘三姐大观园，狂风暴雨。看了场表演。唯一记住的是刘三姐唱的歌：我两结交定百年，哪个97岁死，奈何桥上等三年。 一场狗血的表演这句话倒是深深的触动了我。哪个97岁死，奈何桥上等三年。同甘共苦，不离不弃，你敢吗？ 阳朔值得住上十天半个月。可惜只留了一天。希望把所有的惆怅都留在异乡，用三花酒的罐子装上，醉到酒里，再密密风上。等到哪日心定了，再拆开看看。想必那时所有的愚蠢都是笑谈了。阳朔啊，人回来了，心还在。
        