小鼠之阳朔印象，烟雨漓江，骑游漂流自在游近五月的桂林阳朔是烟雨蒙蒙的，如诗如画。我们的整个行程，充满了农家气息，倘佯在乡间泥路上，闻着隐隐的土香，鸡鸭狗牛们自由的漫步在我们身边，只如进入世外桃源。我想我是一个有乡土情结的人。虽然直到现在，我在乡间的生活仅限于陪外婆回老家度过的几个寒暑假，但那些日子却在我的脑海中烙下了如此深刻的印象，甚至超出我自己的意识。时常的，我会想起那些自由而快乐的日子。如今，只要一想起世外桃源，我脑海中浮现的，总是稻草香黄、桃红柳绿、日出而作日落而息的浓厚而又宁静的乡村景象。正如此次的阳朔之旅。第一天到桂林后，我们就直接转车到阳朔，然后坐小巴在中午之前赶到了兴坪镇。那两天阴雨绵绵，使漓江更如梦幻。我们居住的大河背村沙洲绿农家，在一片沙洲岛上，周围青葱翠绿，江水清澈，山风缥缈，直接带着我们进入梦境。只不过交通很不方便，进到农家要跋涉过一片泥路，进出村子要坐当地的轮渡。轮渡1元/次，却是我非常感兴趣的节目，在轮渡上可以看到各色各样的当地生活----背着篓子去卖鱼、运送桔子、抽土烟、交流下种信息......当地人民纯朴厚实，不会看猴子一样的看着游客；当然，我也没有看猴子一样的看着乡民，只是静静的坐在一边。一切都很自然，一切都很家常，我喜欢这种感觉。下午，出岛游漓江，30元船票游一个多小时，看九马画山等，风景很美。晚上，回到宁静的沙洲绿，吃了丰盛的农家晚餐。值得一提的是，最好中午点好菜，方便农家提前准备。我们就是这么做的，所以当我们回到农家，主人立刻就开始做饭，等了大概一小时不到，我们就吃上了香喷喷而又新鲜的农家饭啦。第二天上午，正逢29日，赶集。兴坪镇的习俗，每逢3、6、9日赶集，我们的运气不错。集市分类摆放，有肉类、菜类、干货、日用品、小吃等。最有意思的是火锅档，都是老爷们在吃着。推荐：兴坪有些小吃，如虾饼、煎小鱼、煎螃蟹、芋头饼、马蹄糕、糯米丸子……基本1元/个，在小摊上看到拿了就是，怎么吃也吃不了多少钱，但味道真是不错。沙洲绿农家：店主陈世锋，电话0773-8732568，手机13457672471，QQ37175026，地址桂林阳朔兴坪镇大河背村，联系即可。第二天下午，回到阳朔，继续阴雨，漂流封塘，印象刘三姐停演，于是去银子岩。银子岩是个很大的溶洞，钟乳石相当成规模，令人赞叹，游览需花1小时，前后坐车一小时，沿途经过十里画廊，能看到著名的月亮山。晚上，就在西街上逛悠。讲老实话，虽然西街盛名在外，我却觉得实在一般，甚至是浮躁庸俗的，一句话概括之：骗老外的地方。推荐：有家做批发的“时时红”小店，主营扎染布品，价格公道不拒绝小量购买，事实上西街很多店铺就是到她店里批的货。地址阳朔县汽车站靠近新西街入口处，手机13097932868，QQ491066989。第三天，天晴了，终于可以骑游，于是去租了两辆自行车。关于自行车，几乎满阳朔到处可以租到，而且是通一价，山地车10元/天，非山地车5元/天，双人车10元/天，一般5元的就足够了。如果不进乡间小路可以租双人车，否则的话还是一人一辆别吃那苦头了。我们在泥路上见了好几对租双人车的，骑出来的时候估计很酷，骑到泥路上就苦了，只能手推步行。阳朔到遇龙桥约11公里，前半段柏油路--山水风景，后半段泥路不好骑--乡间风情。我们边骑边玩，时不时地还跑到岔道上看看，用了约三小时才到遇龙桥。一路上有很多经营农家饭的地方，吃饭是不愁的，但始终都觉得不如沙洲绿。正好在遇龙桥碰到老乡推着流动行车卖糕点，虽然是针对乡民的，偶们也凑上去买了些芋头糕之类解饿。关于漂流：上半段遇龙桥-夏棠寨号称9公里费时2小时左右，150元/筏，可坐两人；下半程潮阳码头-工农桥，2-3小时，180元/筏。如果事前和筏工约好，价格可以便宜些。我们骑行到遇龙桥，是为了漂上段，据称这段更为平静而美丽，结果确实没让我们失望。漂行中途可以看到广西四大名桥之一的“仙桂桥”，在左手边，必须仔细看才能看到。我们的筏工很好，特意靠岸让我们上去近访仙踪。关于印象刘三姐，票价180元，我们能谈到150、130左右，看点是以天为幕、桂林山水作背景、张艺谋导演制作，但其实无数人还是冲着裸身的月亮女而去。打听下来，发现现在已经不裸身表演啦，内容的话很多人都说不知所云，想想也是，老谋子后期的制作都是噱头多实力少江郎才尽的感觉，不看也罢，情愿省下钱来多买多吃。推荐：“老顽童”沙锅饭，蟠桃路头，6-10元视荤菜数量定，饭闷得微黄而脆，香就一个字。农贸市场，中心广场对面，卤菜类价廉物美，适合乘车时享用，著名的荔浦芋头1.5元/斤，我硬是买了四斤拎回来，真是好吃的芋头呀。沙洲绿门前的烟雨漓江翠竹(西街印象)(印象兴坪古镇)