

            马尔代夫、西藏是我和小宝都想去的地方。可是知道小宝8月6号休假的时候，我还在西藏，而他要上班，一时半会儿都办不了签证和护照，也多方努力过了，觉得哪怕只是去一趟泰国也好啊，最终败给了时间，就在国内转悠转悠吧。  小宝几年前去过西藏，从此对西藏念念不忘，我前不久从西藏回来，还想着能再去。有一个旅友说得好，凡是到过西藏，没有不再想去的。本来我打算待在西藏等小宝，可是他不同意，所以回家。那几天净在家思考去哪里过这个仅一周时间的婚假。虽然只是一周，对小宝来说已经算超长假期了，所以我很想把这一周掰开来，尽量发挥到极致。  小宝对于旅游的理解：找个风景如画的地方，住下来，不为了景点而赶路，放松身心，仅此而已。而我的理解不一样，我是一个经济实惠的人，花了一大笔钱买机票，就希望能物有所值，该去的景点还是要去的，不然多浪费，所以小宝叫我隆赶赶。或许小宝是对的，身心放松，没看到景点，又有什么关系呢。  定目的地之前，我说，我们去九寨沟和红原吧，小宝不置可否；后来朋友劝说：既然是去度蜜月的，你们也不能太寒碜，出不了国，起码要出趟省吧。我们就是这样的人，又想享受生活，又想顾面子，所以九寨和红原暂时缓一缓，换个地方吧。后来小宝兴冲冲地说，去北海吧，广西北海，听说那里的海还不错；一听小宝说广西，我说不然阳朔啊，咱们去北海，再去阳朔，小宝觉得也不错，两人都挺兴奋。  既然我回家了，小宝就不再管我们去哪住哪买机票的事儿了，全权交付于我，他且安心上班去。我的脑子里一直对厦门有所牵绊，因为朋友小桶说，厦门是个很浪漫的地方，适合情侣去。所以我有点小心动，就在网上看厦门和鼓浪屿，自己觉得也很不错，然后就忐忑地和小宝商量，没想到他没做多想，说，去啊，咱都去！我还担心他嫌太折腾呢，真体贴！！  可是又厦门又阳朔又北海的，好像不现实，得割舍一个地方，我在心里已经把北海割舍了，因为厦门也可以看海！试探着问问小宝的意思，他说他不管，我做主。于是我只能动之以情晓之以理，让小宝放弃他最先想去的北海。小宝说，他也只是听说北海还可以，又想看看海，既然厦门也可以看海的话，那就厦门和阳朔吧，要看海，以后咱去三亚。这样一来，我们的蜜月之旅，定为阳朔和厦门了。从这件事上，也可以看出小宝的“让”。也感谢他说：只要和我在一起，去哪里都可以。（小宝从来不愿看我的日志，说太肉麻，其实肉麻的是他自己）  接下来就是订机票和住宿。从节约成本考虑， 我们的行程为成都―桂林―厦门―成都。这次出门，人民币全花机票上了。我还想起，之前自己信誓旦旦给小宝说，要请他坐飞机，结果我7k块米米不够请，还得他请我从厦门坐回来……濉；票和住宿都是在淘宝上定的，这次的住宿定得不够完美，一家是阳朔西街的太阳谷客栈，一家是厦门曾厝的家庭旅馆。两家的老板都很好，热情好客，阳朔的住宿地理位置很好，紧邻西街，环境也好，背靠大山，可以观景，但是因为全是木质结构的关系，所以房间有股无法消除的木头味。厦门的家庭旅馆很温馨，有家的味道，所以小宝到了这里甚至不愿意出门，但是稍稍有点小偏僻，我倒是觉得这地方不错，只是小宝到的那天晚上发烧，浑身不得劲，身上又背着一大包，所以抱怨说有点远。人生嘛，哪能真的事事顺心十全十美呢。  8月6号中午到桂林，再搭大巴从桂林到阳朔，到阳朔已经快四点了。到酒店歇息到傍晚出门逛西街，人潮涌动，好不热闹。作为一个吃货，阳朔还是不错的，小宝没有片刻停歇，什么香豆腐、青蛙饼、烤肉都吃，只是价格并不平民，有点小贵。我们随便逛逛，逛到了一家红星特快，点了牛排和披萨，里面有点拉萨玛吉阿米的感觉，很多人在这里留言，我们一边看留言一遍吃东西，感觉还不错。只是小宝嫌这家的牛排太松软，没有嚼劲，披萨味道好。  吃完东西，我们误打误撞进了一家旅行社，叫什么名字已经忘了，但是老板人很好。不管我问什么问题，都是有问必答，还免费送我地图。冲老板这么慷慨，我们定了第二天的遇龙河漂流和十里画廊骑游。出门之前我有做过功课，遇龙河是小漓江，风景一点也不亚于漓江，骑车出行也是我和小宝都爱的方式，自由自在。  事实证明，遇龙河真的很美！两个人一张竹筏，外加一位撑船的人，在风景如画的河里漂流是件美事儿，偶尔还从远处飘来歌声，好想时光就此停住。有点煞风景的是，小宝的手机从上竹筏开始就响个不停，全是同事来的电话，工作上的事情扰人兴致。不过，也由此可见宝哥哥的重要性，哈哈哈。  漂流到工农桥用了近两个小时，我和小宝都有去尝试撑船，我一撑，船就直转圈；小宝撑得还不错，有船家开玩笑说，就让小宝从了这遇龙河，在这里撑船养家糊口吧。看来撑船也是需要动脑筋的，我承认自己脑袋和手无法在撑船这件事上达到高度的一致，小宝就有这方面的天赋。赞一个。    下了筏子，我们找到自行车，骑行到月亮山，再从十里画廊返回；路上偶遇一风景极佳处，于是在那里静静坐着休息了好一会。到西街还了自行车，回到酒店，歇到晚上九点才出门找吃的，来桂林，怎么也得吃吃特色美食，所以，两天晚上，我们都半夜出门，桂林米粉、田螺酿、啤酒鱼、啤酒鸭、黄焖鸡……都进了我们的肚皮。不得不感慨一句：还是成都好啊！  漂流在水上，周边都是美景，这让我们很享受，所以第二天我们又去了漓江漂流，20元人民币美景、九马画山、刘三姐和二牛哥对唱情歌的地方，景色比遇龙河稍显大气，不过其实差别不大。下午我们去了银子岩，大热天的到银子岩很享受，也不得不感慨大自然的鬼斧神工，银子岩的宣传语也很讨喜：游了银子岩，一世不缺钱！哈哈，我喜欢！！    8月9号傍晚的机票到厦门，上午我们没安排，小宝说只是静静地在客栈里坐坐，看看风景，等去机场的包车来接我们就好。悲催的是小宝竟然感冒了，浑身不给劲，所以在等包车的时候还花去60块找了一个钟点房闷头大睡了一觉，我则独自闲逛西街，买点纪念品。  到厦门已经快8点了，阳朔30度，厦门37度。小宝一直不舒服，一听空姐说厦门37度，就说我死了算了。看他那样子，真的像要死了。。。我想糟了，这回要浪费钱了，给小宝说，咱下了车就找家医院去居一针，他说好！结果下了车就坐公交车去了住的地方，烧了一晚上，浑身滚烫的。  8月10号，小宝说没那么晕了，所以我们打算慢悠悠地去找一家医院居一针，然后好好逛逛。结果一出门就看见海，我们两个没见过海的人竟然就在海边开玩，完全忘了要找医院的事儿了。没多久太阳出来了，小宝才意识到自己头晕晕的，所以我们乘车去了厦大医院。抽了血也量了体温，竟然不发烧了，开了70多块钱的药我们就逛厦大去了。那70多块的药小宝就喝了两支藿香正气水……小宝的感冒就愈了。  从厦大出来，偶遇南普陀寺。人太多了！小宝不爱跟人挤，所以我们打道回府了，说是等太阳下山了再出来吧。于是回去休息到下午4点过，出门逛逛曾厝，厦门有很多有意思的店铺，比如一家叫“晴天见”的杂货铺，下雨天是看不到老板开门的，还有三年二班等等，小资情调十足，逛了小店，吃了小吃，优哉游哉来到海边，提着鞋在海边走走停停，吹着海风，听着海浪，一直沿着海岸线走了4个小时，一直走到天黑才依依不舍地坐车到了厦大。夜游厦大和南普陀寺，只有三三两两的游人，吹着风，好不惬意。厦大有一个门外面是kfc，那里有很多卖小吃的地方，芝士蛋糕和蛋挞很好吃，由此改变了蛋挞在我心目中的形象。那里也有好多卖小东西的地方，我淘到一个笔袋，又漂亮又便宜。    第二天，我们去了久负盛名的鼓浪屿，爬了日光岩。遇到了很多对拍婚纱照的新人，也遇到了一场大大的鼓浪“雨”，在日光岩上俯瞰鼓浪屿，让我和小宝都惊呼好美！尤其是小宝站在日光岩上对我一阵猛拍的时候，我就知道，这家伙，感冒终于好了，心里终于出太阳了！因为暴雨太大，我们决定不再鼓浪屿做更多的停留，于是穿着雨衣，在雨里奔走，7天的旅游，这一刻是让我最享受的，走在雨里，我的心是自由的，牵着小宝，我的心是踏实的，雀跃的我一路上哼着歌，被小宝称为隆疯疯。     出了鼓浪屿，我们就直奔街对面的台湾小吃街，小宝最爱的是台湾卤肉饭，我最爱的是花生冰淇淋，最让我们难忘的是臭打屁虫的黑香蕉汁。其实，在台湾小吃街附近的街道，有我们都爱的又便宜又美味的瓦罐煨汤和川菜！  这次出门，除了一路上的美景之外，我想我和小宝都收获到了一些东西。在有些事情上，“让”比“争”更有力。旅途中，我读完了一本书，刘醒龙的《天行者》，这本书让我哭让我笑，也提醒我，在旅途中读书，是一件多么有趣的事。
        