阳朔、龙脊自驾游四人四天我们参加了芒果网四天自驾游阳朔，三晚三星级酒店送漓江精华游、遇龙河、大榕树、租单车。四人行每人895元。D1：怀着急燥的心情终于在上完第8天班后得到了释放。出门前朋友提醒五一黄金周，天一亮就要出门。天啊，不可能！我们在八点准时出门，加了200元油。到南海桂城接两个朋友已是九点。果然在广三高速塞了一小时，到四会（马房北江大桥已是10点半了）。非常感谢网上丰富的攻略让我们参考，在大半没有高速的国道上依然没走错路。我们行走的路线如下：广州市DD桂城DD广三（20）DD四会（马房北江大桥7）DD四会（五马岗7）DD四会沙头7）DD广宁（春水7） 修路广宁（长塘7）DD怀集坳仔（7）DD金鸡（7）DD灵峰（7）DD梅花（10）DD贺州上贺钟高速在平乐下高速（35）17：35，下高速后转左二塘（7）DD阳朔18：30全程路费约：约157注意：从信都至贺州不需进城,看路标指示去桂林方向即可,从城旁边过，岔路选择往桂林方向；回时先往梧州方向后往广州方向走，过大桂山，靠近信都有一个分岔路，右边是梧州，左边是广州，如果是选择梧州就是走肇庆线路了，据说路也还好，线路远100公里左右。一路上两人轮开，两人搭讪时间很快就过去了，在广宁路边的金满楼（园）用餐，味道还不错，但半只鸡就40元了，比较贵，四人午餐86元。六点半终于到了阳朔了。油用完了，加满200。满街的车，还有讨厌的单行线。幸好前段时间朋友从阳朔带地图回来，很快就找到在芒果网预订的友谊酒店（还想得挺周到，酒店有停车场），看看西街公共停车场，天啊，大大小小的车子都想找个边塞进去。到了酒店，装修不错，比普通的三星级要好点，比较卫生。离西街只有一街之隔，但隔开了喧哗。睡房比较清静。出酒店不到一百米就是西街了，非常好！本想1号晚上看刘三姐的，但1-2号晚上的刘三姐都被订满了，只有3号。真是“手快有，手慢没”马上订了四张（原价188，讲到160）。问问卖票小伙子哪个“姐”好吃。推介：“谢三姐”。五一果然是遍地黄金，连饭桌也要自己找。点了啤酒鱼。还说没有2斤以下的鱼了。于是我们点了个3斤的无骨鱼，结果上来了一条两斤的鱼，在没有多思考下就开吃了。结果吃光了又来了一条两斤半的，原来我们吃错了。幸好，老板还是很老实的算了前面的鱼。两菜一汤买单117元。晚上到西街逛了一下，人实在太多了。找芒果导游拿了第二天遇龙河与漓江的票后就回房休息了。D2：8点起床，随便吃了一个桂林米粉。听说正宗的桂林米粉是不下汤的。感觉一般，没广州的好吃。一路开车到兴坪，十点半就可以上船了。漓江没有幻想的美，没有清澈的河水。唯一让我们留下深刻印象的是船上小鱼串2元，买5送一。（切记一定要让船家新煎出来才好吃）看到鸬鹚让我们想到，我们吃进肚里的小鱼是从它嘴里吐出来的！哈哈。。。回阳朔途中有大遍夏橙地，我们买了五斤，味道不错。中午回到西街吃“没有饭店”的西餐。其中“田螺让”味道最好。还有没有特色烤饭，但切记不要点茶，普通一道茶也要20元。服务员没说，到最后结帐才知道。四个菜共98元。回到酒店睡了一个懒懒的午觉到三点半起床骑单车去游遇龙河。本来路上风景是非常不错的。但车太多了，尘大，总的来说：不爽！可能换早上骑更好。芒果网送的游遇龙河更是垃圾，不到三百米就回头了。我宁可他不送，自己去上段游。真有点到喉不到肺的感觉。晚上我们去了斑鱼火锅吃鱼片，200元。晚上游西街时被很浓的磨咖啡味吸引到了“明园”。这里的咖啡出品非常不错，比星巴克强多了。特别推介冰拿铁和雪糕（忘叫什么了）出品质素很高。唯一不好的就是我们大声说话时会被告诫。D3：6点半起身，今天是戏玉DD龙脊。从阳朔出发去桂林，在火车站前立交转左去两江机场，看路标去龙胜方向，过宛田收费站后约17公里处有一岔路口，右往和平（老路），左往龙胜（路况新、好），路左边是十二滩漂流起点，往龙胜后走14公里左右的盘山路到一岔口，立有一大型龙脊梯田宣传栏，指示往右拐，走5公里就到风景区收费口，￥50/位，走盘山公路11公里，就可到山上的平安村停车场从阳朔到平安村用了四小时。我们在售票站那里请了一位导游，开价20，我们也没还价了，希望她不要带我们做错路就好了。她一上车，天！迎面有股气味扑来。她邀请我们去她家吃饭，土鸡50元一只，其它的也没网上说的那么贵。于是我们就去她家吃饭了。我们点了一鸡两食（?、炒）味道不错，野菜超难吃。三个菜共63元。那个导游还免费请我们尝了米酒和芋头。原来想三个景点游两个的，但我们光上三号景点已用了一个小时了，我们必须在三点回阳朔（晚上还要看刘三姐）。龙脊是壮观的，但我感觉到我们来的不是时候。梯田没多少水，加上中午时间摄影尘颗比较多。导游说每年农历四月十五后放水，现在人都不愿意放，因为放水后要看着不然很快就干了，后期没水就影响收成。龙脊一年有三次可看的，一是放水（五、六月）、二是收成（十月）、三是雪景（十二、一月）。下次来，我一定在这里住上一晚。大寨里尚待开发，村里的人都很纯朴不会漫天要价。我们走山路辛苦，她还主动帮我们背行包。最后我们也多给了五元小费，他们也很高兴了。我们赶在三点下山，回到阳朔七点。到了没有饭店的中餐部（月半弯）再尝了一下啤酒鱼，这次用鲤鱼做。味道也不错，推荐：扣肉。那里的芋头应该是荔蒲来的。五一黄金周，什么都涨价了，拿到刘三姐的票后，坐电平车到景区（建议不要开车去，没多少车位）本来电平是2元的，现升为5元一位。我们都是慕张艺谋的名来看的。场面浩大，听说有六百人参与演出。一看能场面，你就会觉得一百六十张票，也不算贵了。（这里不多说了，留着给读者有机会去感受一下）记得一定找个时间看看。刘三姐共有两场，每场70分钟。我们是看第二场九点三十五分那场。结束的时候已经差不多十一点了。太累了，已没有心情去西街泡了。D4：起床时觉得有散架的感觉。早餐本想试试小马的天20元早餐，但我们比较想再回味一下明园的咖啡，所以就改变计划去了明园。热蓝山咖啡与热拿铁是不错的。就是早餐份量小气了点。两人消费一组77，一组88（比较贵）。然后我们就从十点开车回去到桂城时傍晚六点半。到广州市就七点半了。小计一下四天合共消费每人1770（连酒店费用），不计车子损耗，的确有点贵。但想想四天的充实和开心，一切都值的。桂林已经早期开发的旅游景点了，感觉有点过度了。阳朔的县城正在搞扩建尘土飞扬，空气质量差。给我的印象并不太好。这也许与五一长假有关吧。但也不失为一个自由行的好地方。