

            从没有想过会在这个夏天来到阳朔。 一切都是计划之外的。 订了机票之后的那几天，每天都在网上查看各种攻略，订房间，订行程。手忙脚乱的。DAY 1重庆―桂林。到了桂林已经是很晚了。就没有到处闲逛。直接去了酒店。从民航大厦到我们酒店其实是很近的， 可是出租车司机收了我们15块。TIPS:建议在民航大厦的安新小区站坐公交车。不然很容易被宰的。在网上订的怡莱酒店， 很不错。环境很好机场大巴 40元(20一个人）打车 15元酒店 198元DAY 2想在去阳朔之前，先在桂林市内转转。在酒店门口问一个卖水果的大叔，去象山公园坐哪一路车。 大叔很热情地给我们说了， 又说他有个熟人顺便要去那里， 可以收我们5块钱送我们去。当时我还在窃喜运气好好。 结果上了车才发现开车的大姐不停地向我们推销两江四湖游船。我们一直很坚持要去象鼻山，那个大姐才调头往象鼻山的方向开。到了象山公园又说我们要是买了门票她有6块的补助，我们不打算进去的， 最后还是按打表器给的钱。完全对出租车产生阴影了！！！！中午出发去阳朔了。悲剧的是在汽车站等了很久，居然汽车也可以晚点。下午到了阳朔， 天气好热。 订的网上推荐的朗晴居客栈， 好偏， 不过老板人好好，出来接了我们。收拾好了就奔向了推荐的原始人餐厅下午茶套餐 30咖啡+芝士，它家的芝士很特别加得有柠檬土豆派，好吃， 分量足原始人旁边有一家卖鲜榨果汁的摊子，它家的芒果汁，芒果沙冰很好喝。买的人很多的。小杯10元。大杯15元。晚上看印象刘三姐，在阳朔的旅游公司门市买的，普通198包接送。貌似买贵了公交2元桂林到阳朔的长途车44元(22一个人）吃饭100元印象刘三姐198元住宿158元DAY 3早上，兴坪至九马画山的漂流。在车上遇到了个老外，人很开朗，一路上都聊得很开心。阳朔的老外真心多啊，卖东西的小妹都说一口流利的英语。一路上我们的筏工什么话也不说，那些景点也不知道怎么看。就只有自己玩自己的。下午，到处乱逛。有家叫角落的店很有特色。菜单，名片都是手写的。就在西街的民宿一条街里。这张是偷的图，嘻嘻晚饭去没有饭店吃的，并不好吃，只是从他们窗边的位子看夜晚的西街很美。吃了饭之后，准备找一家小酒吧听别人唱歌。后来我们去了盘丝洞，那里的女主唱声音很像蔡健雅。最低人均50元，唱一首歌30元。住的是酒窝客栈的禅房，房间不怎么样但是人很好的啦。兴坪至九马画山的漂流包接送198元（99一人）吃吃喝喝200元酒吧100元晚上住宿155元DAY4一早就出发去龙颈河漂游。我们订的是猛士漂。真的好刺激。水也很凉快，只有十几度。由于不能带相机，手机什么的。就买了几张景区给照的照片。TIPS:要去的童鞋一定要带一套换的衣服，因为衣服会完全打湿的。下午去骑了自行车，骑到漓江边的时候。有个阿姨给我们说60元两个人竹筏游漓江。马上就心动了。筏工人也很好，玩的很HAPPY.。晚上去吃了柴火烤披萨。它的肉欲披萨和生啤强烈推荐。龙颈河漂游包接送330元（165一人）晚饭100元左右漓江竹筏60元住宿155元DAY5什么都没有安排，就睡到自然醒。下午去买了礼物。吃了大师傅。推荐大师傅的龙虾。吃完之后去漓江边玩水，好爽!晚上又去吃了红星特快当夜宵。黑椒牛排和三明治很好吃。住的是角落的80元一晚的大床。干净，舒服。吃吃喝喝300元左右住宿80元DAY6要离开阳朔去龙脊梯田了。早上的阳朔依旧美。坐了3个多小时的车就到龙脊了。我们没有去那个自费项目。就在停车的地方附近完。吃了午饭就自己上山。走了大概40多分钟，又热又累的，但是风景着实很好看。下午回到了桂林。龙脊梯田包接送300元（150一人）吃吃喝喝300元左右住宿160元DAY7从桂林回重庆，好舍不得啊。
        