D1：上海DD桂林DD龙胜(7:40虹桥机场)上海D桂林的飞行时间为2个半小时，到达桂林约10点一刻，由我们订的全景楼客栈司机在机场直接送我们去龙胜。车费50元/人桂林两江国际机场距离市区车程约30分钟，如自己坐车，则有机场巴士到市区，终点是上海路上的民航大厦，票价20元/人；在桂林汽车站乘坐桂林-龙胜的直达快车，票价22元（8：00DD19：00），每15分种就有一班车，130分钟左右到龙胜县城，然后转龙胜－金坑大寨的专线车，票价：7元，半小时一班。（7：00DD18：00，车程大概1个半小时）下午1：30到达龙胜金坑大寨脚下，开始徒步登山，找了挑夫帮我们背包（第一天上山20元，第二天下山30元），2小时后到达住宿地点全景楼，即大寨的1号景点。龙胜--龙脊梯田包括两部分，一是平安壮族梯田，即平安寨，二是金坑红瑶梯田，也就是大寨。门票可通用：50元/人。但其实没必要两个寨都去，相对而言，金坑梯田更靠里，旅游团去的比较少，景色也更好。金坑大寨有3个景点：1号景点比较高，看日出或日落都行；2号景点比较近，适合看日出；3号景点(“大毛盖”)，最远，最高，最壮观的景点，很多摄影照片都是在这个地方取景的。上山路线如下：经过2号，住在1号，下山的时候从3号下来。推荐住宿在全景楼，因为观景区“西山韶乐”就在此处，这里是西面的最高处，放眼望去，金坑全景一览无余。可以看到梯田景观的房间为40元/晚，但没有独立卫生间；我们选择的是有独立卫生间，但看不到景色的房间，60元/晚。电话：0773-7585688。晚饭可以选择当地的土鸡汤、竹筒饭。天黑后还可以在全景楼门前的平台看星星。D2：龙胜DD桂林DD杨堤DD阳朔早晨8点从全景楼出发，经过3号景点下山，全程约2小时。因回程山石塌方，车子开不进来，我们只能在大寨口先坐车至塌方路段，绕过塌方处后乘中巴到和平村，再乘坐开往桂林市区的大巴（15元/人）下午1：30，在桂林汽车总站乘上开往荔浦的大巴，在杨堤口下车（13元/人）（杨堤位于桂林至阳朔的路上），再转车至杨堤码头（2.5元/人），然后租当地村民的私船游漓江精华段杨堤D兴坪。如果是由桂林直接到阳朔，可坐直达车（一个半小时，15元/位）杨堤-兴坪精华段漓江 这段区域大约是游江旅程的一半，一路上漓江山水美景尽收眼底，船家还会帮你介绍各处景点，代表漓江精华的鲤鱼挂壁、九马画山、黄布倒影等都在这一段区域内。我们在桂林D荔浦的车上遇到4个同样来自上海的背包客，便一起租船，人均55元。黄金周期间，私船被禁止载客，必须等水警下班后才能靠岸，所以我们在水上耽搁了很久，不过这也给了我们充裕的时间欣赏漓江从午后到黄昏不同时段的风情。大约7点左右，船到达兴坪码头（贰拾元人民币背面的风景就是在这里啦），上岸找到汽车站后乘中巴至阳朔，约40分钟。5.5元/人在阳朔汽车站下车后便由事先联系好的导游带我们去下榻的宾馆。五一期间，阳朔的一切物价都翻了n倍（真是黑啊！）双人标间：260/晚。顺便订好第二天遇龙河漂流和《印象刘三姐》的票。在酒店放下东西后出门逛西街，吃晚饭。D3：阳朔（遇龙河漂流）遇龙河漂流 早上6点就被导游拖起来去遇龙河漂流，说是晚了竹筏就都要被旅行团借光了。先去西街口租自行车，20元/辆（平时只要5元/辆，简直太黑了！！）。吃过早饭后按照导游指点的路线，骑车20分钟左右到达朝阳码头，从朝阳码头开始漂流到工农桥，时间约为2.5小时。漂流时可以将自行车放在竹筏上，一个竹筏坐2人，票价为120元/人（到了码头后才发现其实竹筏根本没有导游说得那么紧张，而且价钱也可以更便宜，又被坑了！）。遇龙河素有小漓江之称，两岸没有人工修筑的堤岸，一路村庄农田。同样的喀斯特地貌，只是峰林没有漓江两岸发育的完全。漂流的路上顺便可以看大榕树和月亮山。我们的船夫很热情，还会对歌。（网上介绍说最美的一段应该从再上游的富里开始漂，但全程需要5个小时左右。）大榕树公园 竹筏漂流至工农桥，上岸后不远处即是大榕树公园，门票18元/人。公园里除了大榕树就只有一个刘三姐对歌台，没啥看头，不推荐。从公园出来后骑车回阳朔县城，约半小时，吃过午饭，回宾馆补个觉，下午继续逛西街，泡咖啡馆。印象刘三姐：每天20：00开始，大概70分钟，180元/人。越早订票越好，通常都是C区。很关键的一个信息：看刘三姐的演出，票的排数越靠后效果越好，越能看出全景的效果。A、B区的贵宾票就是在最高处。要买双数的位子，而且号码大一点的好一点。看完刘三姐后回西街继续泡吧，夜晚的西街比白天更加热闹，几乎每间酒吧都坐满了人，但总体感觉阳朔的酒吧粗糙了点，西街也没有想象中的那份气质，商业味太浓，物价也太贵。D4：阳朔DD桂林DD上海睡到自然醒，出门吃完早餐，开始购物，然后跑到漓江边戏水。中午去“彭大姐”吃了当地著名的啤酒鱼（这里吃鱼居然都不刮鱼鳞，还自称是他们的特色，我看是太懒了吧！）。吃完午饭又去了前一天发现的一家客栈，混了一个下午，因为太喜欢这样懒洋洋的时光，差点误了回桂林的车。下午4点半，乘直达桂林的大巴（14元/人），在桂林汽车总站下车后叫车到民航大厦，乘机场巴士至桂林机场 （20元/人），8：20飞机起飞，2小时后回到上海。