

            一、时间：2011.10.2启程  2011.10.4回程二、人物：我与大学同学两个人（2个女生）三、行程路线 1.广州 坐火车到 桂林 2.桂林 坐汽车到 阳堤 3.阳堤 坐竹筏到 兴坪 4.兴坪 坐汽车到阳朔 回程： 1.阳朔 坐汽车到 桂林 2.桂林 坐长途汽车到 广州四、总结： 1.不认识路跟着行人走就可以了 2.漓江一定要坐竹筏不要坐那咱能装特别多人的大船 3.一定要买一条围巾披着，很有感觉 4.在阳朔一定要住在西街里面的酒店，感觉很不一样，这个提前在网上订就好并不是非常贵 5.当地的特色美食只要尝尝就好，不要点那么多，其实并不一定符合你的口味五、具体内容： 从广州出发到桂林坐的是：K36/K37 广州 - 桂林 17:50 - 06:30 12小时40分 硬座 116 硬卧下 215先前让广州的同学帮我们订好K36的票，订的是硬座，车上人不算很多，坐一夜就到了，早上天亮那会还可以看看窗外的风景还是挺享受的，那里的风景有一种江南水乡的感觉和北方的还是不太一样，北方的同学可以好好饱饱眼福。 早上6：30准时到达，下了火车找汽车站，就在火车站旁边非常好找，不过提醒同学样要注意，我们在往汽车站走的路程中碰到了小偷，还好当时发现及时没有损失什么，虽然只有那么一小段路程不过同学样还是要看紧自己的包包，桂林虽说是个旅游城市可是说实话有点破，连个肯德基麦当劳都很难找到。我们提前买好回程的票，火车不好买买的汽车票。 到汽车站后有很多车到阳堤，随便坐上一量就可以了大概是25元左右的价格，这一路上会发现桂林的山全是一个尘一个尘的，和平时见到的山很不一样，别有一翻天地的感觉 ，到阳堤下车后可以步行到漓江岸边也可是坐小面包去，走可能要比较远，不过坐车人会多一点，总之根据个人选择啦（注意千万不要坐那种大船，一条船上好多人那就失去了游漓江的意义了，只有坐在竹筏上才能真爱到漓江的那种美）。 到达漓江岸边我们租了一个竹筏准备游江到兴坪。那里会有好多人拉着你问你租不租竹筏。。。这种现象估计哪个旅游景点都有吧，不可避免，大家就看着找个靠谱点的人租竹筏吧，因为我们赶上10.1 租一个要300元，但听去过的同学说貌似平时会便宜些，反正管不了那么多了贵也要坐了。就这样我们坐上了竹筏准备游漓江，小时语文课本上的画面就在眼前了，好激动、好兴奋，沿途划竹筏的应该叫船夫吧会讲解好多风景的名称示意我们可以拍照留念，中途会在一片空地上休息一下，那里全是鹅卵石，风景很独特，休息20分钟左右后就继续前行到兴坪。全程大概不到3小时的时间。 阳堤漓江岸边全是鹅卵石 下船后还有一个20元钱的风景，我们找了半天的角度照了张像，跟着人群就一直走走到兴坪，这里是个古镇，古香古色的每个游客都会披上一条围巾，有好多有特色的小玩意，有兴趣的同学可以好好逛逛这里，怕耽误时间我们没有逛太久，就走了，坐上去阳朔的车。 这家伙叫“竹鼠”吃竹子坐了一谁的的火车满脸的疲惫各种小玩意，看围巾一定要买一条哦  也就不到30分钟的时间就到达阳朔了，我提前一个月在网上订的酒店，就阳朔西街上面：阳朔四海饭店 只订到了夫妻蜜月套房 380元一天，这个酒店环境一般吧，不过位置相当不错，站在二楼房间的窗户就可以看到阳朔西街，晚上是非常热闹12点多还很热闹，早上起来非常清静，两种不同的感受，非常好。 在酒店里我们在前台的帮助下租了个自行车去“大榕树”逛了一会，然后吃晚饭，吃完后西街上开始热闹起来我们就开始逛，有很多酒吧也有很多卖东西的，各种小玩意都有非常热闹，逛了好几圈。 第二天在酒店里报了个团去“银子岩”，大溶洞，桂林有好多这种地方就去了这一个，很神奇的地方也挺漂亮的就是里面有点闷。大概中午回到酒店收拾一下东西，又逛了一会西街就开始往回走了。 回程从阳朔坐汽车直接到桂林，下车就在桂林火车站旁，走到汽车站坐了一夜的汽车早上4点多到达广州。 
        