期待已久的远行终于就要开始了。目的地并不是最重要的，重要的是我们背起行囊走出的每一步，是迥异于平时生活的每一点感受，是旅途中永远向往下一站的心情。4月30日，早九点四十分海南航空公司北京DD桂林航班。由于准备去大寨梯田，不便于拿箱子，所以特地买了一个70升的大包。事实证明这个容量刚刚好，鞋子（凉鞋）、衣物、洗漱用品、睡袋等等都可以装进去一并托运。（托运的时候我看了一下电子秤，我们的包有16公斤，真是辛苦lg了，当然还有后来在大寨为我们背包的大姐。）其余贵重物品又装了一大包，我们两个人背着重重的行囊出发喽！桂林机场很小，出了候机楼就可以看到机场大巴，每人20元，大巴的售票员挺热情的，比北京的态度好，这是不是预示着旅途有个好的开始呢？半小时左右到达桂林火车南站，向北走（也就是向市中心的方向）大约走1000米就到了汽车站。出乎我们的想象，人多的不得了，经历了几番周折，终于买到了直达阳朔的车票，每人16元。我们排队买票的时候，当地人告诉我们在火车站就有去阳朔的车，随时发车的那种。我们觉得还是做公家的车踏实一些，再说了背着大包走来走去也不容易呀。桂林到阳朔的路况非常好，景色也不错，两边都是农田，正是插秧的季节，能看到当地农民在水田里辛苦的劳作着，远处就是高高低低的小山丘，完全不同于北方的风景画卷就这样展开了：）一个多小时后，我们到达了位于西街口的阳朔汽车站。其实桂林到阳朔的路程只有60多公里，车子开得有点慢，特别是经过白沙镇的那段，几乎和自行车一个速度，这可能是人家司机素质高吧。要是北京大300司机早就呼啸而过了。汽车站的出口正对老西街，可以看到网上赫赫有名的小嘴掂掂堡，直走左转就到了新西街。我们事先定好了叠翠路的平安客栈，初到这里可能有点转向，不太好找。后来发现这家店的位置实在很好，应该算是闹中取静之地。离西街只有20米的距离，但是由于这条路上没有酒吧，所以晚上非常安静。客栈很小，一层摆放了很多老古董，有点意思。老板是个30出头白白胖胖的小伙子，住在这里的最后一天，lg还和他喝了两瓶啤酒，海聊了一通。我们还看到了他的可爱之极的小女儿和孩儿她妈，幸福三口之家呀！这里最大的缺点就是房间太小，真的是进门就上炕。不苛求住宿条件，而且希望和当地人近距离接触的朋友，这里是个不错的选择。价格方面，五一期间上涨幅度很大，平时也就七、八十块钱。他们的网址：www.ftrip.com。本来想和老板敲定第二天的遇龙河漂流和印象刘三姐（漓江漂流五一期间被政府整顿没了，只能徒步了！），但是他说前两天下雨上游发水，漂流和刘三姐这两天都取消了，一号有没有还不知道，要晚上等消息。郁闷之极！等待……休整之后的第一件事是吃今天的第一顿饭，已经是下午4点多了，自由行经常是自由的没有吃饭的时间：）。做了功课的我们第一站到达了红星特快，点了它的招牌披萨、烟肉卷、水果沙拉、柠檬茶和西瓜汁，味道不错，两个人吃了60多元，还可以吧？吃饱喝足之后，随处走走，阳朔真得很小，一会儿我们就摸清了到达西街的各条小路，本想去工农桥看夕阳，但是由于不知道路线和距离，徒步走了一段，天色就暗了，于是回到了汽车站前的大排档，吃了一碗有名的周记馄饨，有很多当地人在吃，味道不错。回宾馆再次询问预定的事情，还是无果，严重怀疑老板的能力。在询问了西街100之后，lg果断的决定我们自己联系筏工，幸亏功课作得好，最后联系到了封师傅，这是我们一路上遇到的最好的人了，热情、敦厚还很善谈。和封师傅约好第二天8点，他来阳朔接我们，从金龙桥开始漂流。（封师傅说现在他们都不从富里桥漂流了，因为那里要收管理费，不划算，不知道其他朋友是不是也是这样。）自由的第一天就这样过去了，期待明天的漂流……