

              一个月前有同学在网上组织大家回桂林聚会，共有50多人，结果报到时只有17个人。不少已经拖家带口来了，我呢，单挑？10半从南宁上林出发，11点40在黎塘上了泉南高速，一路上狂风暴雨也不能阻挡咱的赴会的激情，好在到了柳州后雨就很小了，不怎么影响车速。从南宁到柳州这段路比较好走，柳州过后，尤其是进入桂林境有些路段因修路限速60，那个晕啊，到4点到才进到桂林市区。简单的看了一下地图，选择走环城西路，没走中山路，中山路是商业区，担心堵车。进入市区竟然限速40！ 市区的道路由于车多了，显得很挤，开着开着觉得不怎么对劲，本来目的在伏波山附近的，一下车开到芦笛岩方向，把车靠到路边看了手机上的GPS，原来走过了，晕啊。才没开多久啊，那路牌也没指好方向，一路过来也没发现要走的那条路，还好市区比较小，绕了下湾就沿着叠彩路直奔到酒店门口。桂林市金龙珠国际大酒店，挂牌4星，竟然是桂林警备区司令部的招带所改造的。新装修就是房间比较小。同学公司在桂林市的有签约，网上房价是338元/间，收我们248，比较给力。这是后面的停车场，那个小牌就看到是警备区招带所字样了。 同学一听到了停车场，就热情的跑出来迎接，到了大厅陆续看到了阔别多年的老同学了。由于开了一天的车，大家都挺累了，就先到房间小休一会。晚上7点到附近一家吃桂林恭城的特色莱，一共4桌，没那么大的房间，只好在大厅了，觉得那汤挺不错的，叫恭城油茶来的，有点苦。比较有特色。感觉像西藏的酥油茶？ 家长，小孩都来了桂林玩玩，很不容易啊。。。。  50多位同学，天南地北的，这次只来了17位，北京的来了一位，江苏一个，浙江2个，其余基本上是两广居多。看那墙上舍得两字，真心感到舍不得放弃，真换不到今天的相聚。   吃完晚饭，大家一面到外面沿江散步，哥几个畅聊昨日重现 伏波山公园大门   杉湖夜景  解放桥夜景  10多年前的解放桥可没有这么漂亮的。。。。。。。 夜游象象鼻山，以前记得晚上山上有夜灯的，现在什么都没有，一片漆黑。。。  团体砍价，夜游价5元每位，坐小竹艇，挺有味道的。  沿江路全变成酒巴一条街了。。。。。。。  正阳街也成了步行街了    我也搞不清这是榕湖还是杉湖了  有一同学说是11点多到航班，结果晚点了，1点半才到机场。大家在湖边的小酒巴一面喝一面叙旧等他。。。。不容易啊，我熬到1点40，累了先撤回酒店了。。。。   第二天早餐：桂林米粉，在广东很难吃到正宗的桂林米粉啊。记得早几年在广州623路有一家，挺正宗的，不知道现在还开不  很多配莱  那年在学校时2两才1.2元，现在涨了三倍了，通胀压力啊    回到学校故地重游了一下，体验了一下课堂的生活 这条林荫小道没什么变化  以前的学生都成家长了  义务授课。。。。。  曾经在这照的毕业照   位于尧山风景区附近的风味，最出名招牌莱的是-泉水鸡。用山上的泉水煮汤，味道很不错，还配送野莱。以前在两江机场工作的同事介绍在这吃的。老板还送了几瓶用自已从山上弄来的山泉水，饮起来味道很好，原生态就是正点。  这就是招牌-泉水鸡。湖南的同学一开口说成潜水鸡了，大家正好奇还有会潜水的鸡呢？  鱼头豆干，味道也不错  伏波山公园    漓江-中国流经市区内河中唯一可以清澈看到河底的河流  在漓江里游泳的小朋友  解放桥以前只有两车道，现在双向6车道，2000年左右建好的吧。  桥下溜狗的人们  远处就是桂林的标志-象鼻山  解放桥右边上还有个大型的游泳场，记得以前这是没有的  7月的水还是比较多的，都涨河堤了   这是靖江王府，广西师大里的，独秀峰就在里边，可惜没进。。。  晚饭在王府附近的酒家吃的，忘了什么名了，就记得好吃。 马排，很香的。估计很多人没吃过吧，我也是第一次吃，很令人回味。  解放路夜景，前面就是微笑堂了  在桂林市，微笑堂的人气是极旺的。。。。。。。  记得以前这一带是叫小香港的服装市场，03年来的时候已经变成广场了？   因为时间的关系，有同学晚上就坐飞机回北京了，所以第二天早上就陆续有同学要离开桂林了。我们有7位计划到到阳朔玩玩。第二天早上大家在酒店门口道别，车开到酒店门口时，同学发现车牌斜了，仔细一看，NND不知道哪个家伙把一颗防盗螺丝给拧下了，看样子想偷牌？因为要赶路，我也没时间找酒店索赔了，用透明胶粘上走了，后来我有个同学打这几天住店的发票，走时匆忙没怎么看，结果面额竟然为1元，到阳朔才发现。这什么金龙珠酒店服务有待提升，还警备区司令部的招带所呢！让同学帮忙在阳朔订的酒店，阳朔西街国际大酒店，说什么涉外四星，价格贵不说，设施比在市区住的还差。停车费是20元/台。在车站出来有一广场，那地方有一排划线的停车位，千万不要停那，晚上吃饭回来我就看到交警在那抄牌了，很多车以为划线了就是停车位，结果全给抄了这算什么啊，钓鱼执法？ 听说晚7点后车就开不进阳朔了，就把车停在酒店，坐车到大榕树玩。门票是车上的售票员代买的，10块钱一个。说比我们自己去买便宜。后来发现好象没看到人查票的，那里一直通过一个小村子里头。大家都觉得上当了。可能正门需要。 近拍的榕树，的确很大  扮演刘三姐  从河对岸拍的  还没找到没有三姐对唱啊  这MM是不是刘三姐啊，。。。。。。。。。。 青山秀水  玩了一会，累了回西街，这儿的人气很旺的，就是吃的东西都挺贵！     酒巴开业到凌晨2点多，  先到漓江游玩下  路遇2美M。。。。。。  挺不错的小吃，麻辣豆腐，一块钱。味道挺不错的。。。。  傍晚的景色十分迷人  还有瀑布？  走在街上时，有人问要不要游漓江，随口问多少钱，看到咱三人先说80，后来60去不？我说有10人，10块一人，怎么样。不行，算了，刚要走开了，那人回头追上来，是不是真有10人坐啊，。。。10块，包来回的，有点不信呢。船家说回来给钱，真担心船到江上，宰你，不从跳江游回去，那就惨了。结果顾虑多余的。。。       坐在另一条船上的同学，大家的相机电池都用尽了，这时候游漓江，天色虽然渐暗，但江景仍十分美丽，且这时候比较凉爽，中午的太阳不是那么好惹的啊。    刘三姐印象演出，船夫说可以在船上停着远看，不过要加收钱，征询了一下大家意思，觉得远看没啥看头，天色也不 早了，大家肚子都饿了，还是回去吧。10块钱也游了挺远了，我都觉得不好意思了。。。。  回来想吃那个啤酒鱼，结果经不住一家老板热情邀请进去了。后来发现老板太热情了，又特会吹。看我们那么多人，觉得生意来了，结果大家都很实在，不瞎点莱，令他大为失望，不过说真的，那什么鱼，我感觉就象个唐角鱼，卖到78元/斤了。看每桌好象都点了，不得不服老板的口才。。。。。。尤其那动不动就说什么什么此莱系阳朔独此一家。。。。。烦得懒得理他了。要吃正宗的啤酒鱼还是要到那什么大姐的店吧。。。。。。。  晚上可真繁华啊。。。几个人随便找了个露天的洒巴坐了下来，畅饮到1点多钟。。。  红色文化。。。 在阳朔住了一晚第二天和另一同学开车回佛山，一路高速回来，就是到广东境内竟成了断头路，经济那么发达，也不差修这几十公里的路程吧，不少路段还限速40！真坑爹吗？到了怀集才有高速上，把同学送到广州南站依依道别。。。桂林，我还会回来的。。。。。。。。 广州南站  第一次到南站，感觉很多路都规划了，就是没通，路上的电子眼特多，人气也不旺，估计北京到武汉的高铁通后，人气会好点吧。     
        