

              “五岭皆炎热，宜人独桂林”，并不是要我们停留桂林的原因，目的地是阳朔，这是必经之路不得已而留之。  桂林自古处往南方汉族和南疆少数民族相交汇的特殊地理位置，唐宋以后，中原帝都大邑一些仁人志士屡屡被贬至此，这还是一片清静之处。到了现代，上天留给广西的这片胜景，已经游人如织，物欲横流，这山这水多了浮躁少了更多遐想。  离开涠洲岛，到达北海市区已经傍晚。返程时大家都是怀着忐忑的心情上船的，担心会晕船，结果无一人晕船。于是大家嚷着要去吃点口味重的菜。我提前发短信告知波波，晚餐去了一家贵州菜，味道一般。第二天还要去桂林，一行稍作休息入睡了。  北海之行，得益波波的热情接待，让我们享受轻松之旅，感谢波波，祝波波一切都好。  北海到桂林距离620公里，有大巴和火车前往。波波替我们买了北海汽车总站最早（9:00）一班车，拿到票时一看票价180元，傻眼！600公里需要180元？可能好久没有坐车了。上车后才知是空调卧铺，体验之后，觉得最多值100元。北海到桂林的高速一路抖得厉害，本来豪华舒适的空卧，除了宽松干净，进入桂林界能看到一些风景了，剩下的就是抖了。  旅游城市之间，高速路质量只差，是政府的不作为所致。前些年，交通厅官员的贪污腐败广西名列前茅，这些年依然没有改观，痛心啊！  其实，原本是想坐火车过去的，但是火车发车是11:50，到达桂林已经是晚上晚间新闻播出的时间了。我就不知道，这趟火车怎么安排的时间？中午发车，晚上抵达，估计在中国的旅游城市，这趟火车就是个特列吧，这难道不算政府的不作为。   两个选择，个人还是觉得还是走高速方便些，中途午餐最好提前准备零食，午餐处的快餐兼职无法下咽。  到达桂林汽车站已经下午5点。下车后感觉车站就是一个乱、脏、窄。出租车也又黑又脏。欲打车前往酒店，司机首先就问，老板坐船游漓江，我们免费送你到酒店。天下哪有免费的快餐？  出了车站，等过路的出租，上车后说好价格，直奔酒店。桂林出租也不打表的，考验的是人与人之间的诚信和你对一个陌生城市的熟悉程度。  入住的酒店同德酒店是在桂林的收获之一。虽是2009年的老店了，但是酒店位于桂林市行政、文化、风景、商业中心，就在文明路上，并酒店江景房直观两江四湖风景，真正的闹中取静之处。出门后左行200米左右，有家快乐米粉店，也是老字号的，味道不错；酒店左斜对面的小南国餐厅也是味道不错价格实惠的餐饮名店，该厅的荔蒲芋头扣肉、砂锅鱼、小炒肉等味道很好。我们一天半的餐饮都在两处享用的，很不错。晚餐后，悠闲步行一个多小时夜游两江四湖夜景，回到酒店十分方便。酒店电话：0773-2813388。不过，一定要订江景房哈，越高越高（只有8层）。哈哈。  桂林的景点处处收费，并且价格昂贵，游了之后，基本都是遗憾！很多驴只是为了去照相留念，并不值得。我们一行5人，花了200多元乘坐快艇游览漓江，上船时被告知预计一个小时的游览时间的，结果20分钟就结束了，开快艇的师傅解释说，旅游旺季，请我们多理解。王八蛋!想着我们是出来休闲的,要是没有老小一行,老子真的一脚把龟儿子踢到漓江去。   作为一个旅游城市，一山一水都被圈起，收取昂贵的门票，无论是象鼻山、七星、伏波山、还是独秀峰王府景区并不需要后期资金的大量投入，漓江管理也混乱，这些都是当地管理部门的不作为，都是不足取的。这一切都是十八大召开后，代表们要认真着手坚决的顽疾，期待着。  这一切，不会影响我的心情，因为，我的目的地在阳朔，在桂林面对留下还是离开的时候，我是自主的。     同德酒店8楼俯瞰日月双塔  的确不错的江景房，坐在房间享受美景    桂林市区即可坐船游漓江，不过游船太多，大煞风景    吃过晚餐，也有两江四湖，别有情趣   想拍夜景还是带上三脚架，手持拍摄噪点太高，不能成片  夜半歌声，也是一景   快乐米粉店的卤粉和康师傅拌面一样，看着好吃，其实味道一般  卤豆皮味道可以  滨江路上本来可以一睹象鼻山风景，但是利益驱动的管理者以叶障目，可悲啊！   全家快艇游览桂林市区的江景，只是凉快但是风景不敢恭维  大煞风景的建筑  象鼻山依然矗立，你愿意花70元门票去照相就去公园吧  前有海岛篇，去涠洲岛的可以细品，稍后献上阳朔篇，那是此行的精华。 http://www.mafengwo.cn/i/981231.html(阳朔篇）   
        