

            第一次来发表游记,,先自我介绍一下莪叫苏六六,,目前在武汉读大二的福州小女纸,,自由行是从高考后那个暑假开始的,,第一站是去本省的厦门,,桂林阳朔是第二站。为这次行程还是小小计划了大概半个月吧,,有的人喜欢说走就走走到哪玩到哪,,但是如果没有比较详细的计划,,莪还是不能玩的很安心呐。【【请不要私自用莪的图片噢谢谢 ^^】】因为和男朋友都是学生,,所以还是选择了穷游,,福州到桂林到阳朔再回来,,总共八天,,来回路上火车两天,,每个人所有费用包括买了一些东西只有2100左右,,玩的还很开心很自在噢耶屎~旅程的住宿也是选择了青旅,,虽然没有很多时间在那边认识好朋友但是青旅还是很不错的选择..休整之后就立马出发去象鼻山公园了,,噢噢说下这次景区的门票,,提前都在网络上预定购买好了,,开始也特别的不安但是到景区确认之后,,象鼻山+七星公园+芦笛岩+伏波山+叠彩山的套票买下来非常的合算而且很方便...咳不打广告了有需要的私莪吧^^最佳拍摄象鼻山的地点人真的是太多了,,怎么取景也都是和一大群陌生人小红旗们''合影'',,所以选择远远的拍一张~有渔民大爷撒网补小鱼~说实话人这么多远远的看实在没什么意思,,来了就别白来,,爬到象鼻山上去..很高阿刚开始看到的时候就有点不想走了,,台阶蛮陡的~在山上虽然有指路牌但是路痴还是一直迷路一直迷路..也忘记怎么绕啊怎么走的,,有个小洞走过去,,风超级凉快的,,估计好像没多少人爬上来吧,,休息了一会还能俯视一下大桂林和公园~最高处应该就是这个塔楼吧,,莪也不知道是不是塔楼啦,,反正和男朋友绕了几圈就是没找到有门可以进去估计被堵掉了吧,,小窗口洞洞望进去都是蜘蛛网黑黑的有点恐怖,,山上走上来的人也很少,,天气阴阴的很怕打雷下雨,,还是赶紧下山!!!!!!没玩多久就转站去七星公园了,,桂林的公交还是比较方便的问路也很热情,,基本到各个景点都有直达的车并且各个景点其实都离的不远嘛~在七星公园的大广场,,各种画的图腾蛮有意思的,,对了,,有个地方莪没有拍照就在面对广场的右手边,,有个岩洞,,是有拍照收费的岩洞,,拍照就不说了,,这个岩洞就像天然的空调一样非常凉快非常冷,,开始以为是里面装了空调但是走进去看看并没有啊,,工作人员都穿着厚厚的大外套,,贪图凉快的时候还是不要吹感冒啦~七星公园还算挺大的,,路痴还是绕来绕去有点迷路了,,中间走到这个小小的瀑布,,当时没什么人还下了下雨,,流连了好久一直拍照........回来的时候想想觉得桂林的景区公园其实,,不是很有意思,,还是感觉像个游客只是流水账的逛逛而已..第二天一大早坐直达的公交去芦笛岩~桂林的外国人挺多的,,莪们前面正巧坐着一对外国的老夫妻,,还没到站的时候他们以为到了想下车,,莪们都想叫住他们幸好他们来向莪们问路了...指着手里的地图的芦笛岩的图案问莪们知道这里吗,,莪脑内还在无限想着怎么说莪们也要去这里时,,男朋友在旁边很淡定的说了一句Follow me.... 就这么简单的解决了..啊莪真是丢脸啊....到芦笛岩站下车稍微走几步就能看到牌子了,,要上去岩洞还需要爬一段台阶。排队不是很长,,大概二三十人一个队进洞,,每队都有专门的导游在介绍,,不需要自己单独请,,洞内都是正规讲解的导游,,因为一直在拍照所以老是落下队伍,,之后干脆就拍完照下一队又进来了就跟着听,,走走听听,,换了无数导游最后都干脆没跟着导游自己玩自己出洞了,,大家不要担心会走丢呐,,虽然洞内挺黑的但是进去出来的路也就那么一条,,前后都会有人的,,想在哪里逗留多久都可以..第一次进溶洞,,人不算太多洞内温度二十几吧,,很舒适,,以下图就不多介绍了,,导游说像什么那就像什么吧,,反正莪好像没觉得有的那么像,,基本都是灯光的效果,,但是很多几十米高的还是很壮观的...!!!!!回头看照片这张好像玫瑰花呢~大概就走一半的路程的时候就到了芦笛岩的一个大广场..其实也不是广场那样啦,,就是一个比较大的平台,,可以稍作休息拍照等等,,看图吧这里还是很很美的~~大概在芦笛岩玩了两三个小时也差不多了,,出来休息了一下坐原来的公交返回,,已经有点累了,,往叠彩山走走~~~这些山并不是很高,,旁边团导游还在说给你们二十分钟上下都来得及了..但是反正莪是走了挺久的,,爬山太累人了啊~爬到山顶环看四周就是桂林的全景了,,非常多的山啊,,山顶只有一家卖水和冰棒的店,,买了两根冰棍好像花了十几块吧,,实实在在的被坑了,,大家带足水才是王道啊..!!!!!因为第三天还要去阳朔,,但是套票还有个伏波山没去,,实在是不想走了估计都是大同小异的爬山吧,,从叠彩山顶也可以望到伏波山呢,,下山之后就直接回青旅休息了,,整装待发去阳朔。阳朔是这次旅程最期待的。一大早就去汽车站买票上了去阳朔的车。因为是去汽车站坐车所以是直达阳朔不多停载客的,,回程的时候不是坐直达的一路都在拉客耽误了很多时间,,大家要注意啦,,如果要坐直达的就去汽车站买票吧,,其他的车听当地人说在火车站那边都有的坐。当天下午是打算去银子岩的，也是溶洞。之前计划考虑了很久,,因为就两个人包车去银子岩太不合算了,,有没像别人可以自驾,,所以还是选择类似旅行团一样的一日游。票也是网络上定好的,,懒货这次因为网络订票节省了很多钱很多时间,,差不多时间的时候在阳朔公园等银子岩专线来接,,有两辆大巴,,很多人估计是手机号没有报清楚引来了很多麻烦,,不过莪们还是很顺利的就上车了..每辆专线车都是有一个导游的,,一路会经过十里画廊她都会给大家介绍来着,,大榕树啊蝴蝶泉啊漂流啊还有月亮山什么的,,大概不到一个小时的车程就到了银子岩,,导游发票排队,,在银子岩的人果然比芦笛岩多的好多好多啊.....TAT同样的进洞有洞内专门的导游带着,,莪们还是一样的跟丢了导游然后跟下个队,,因为洞内人实在是太多了导致很闷很热,,并且银子岩真的太大了,,有的景点基本人多的都是堵着慢慢挪动,,走了好久好久到后面基本都不想拍照了,,完全审美疲劳了....这张图就是为什么要叫银子岩呢,,就是说这边溶洞的岩石上有亮晶晶的像银子一样的发光,,不知道莪有没记错呢~~最后花了貌似两个小时走完银子岩真的要累瘫了,,因为溶洞进去了不能走回头路了,,必须就是要走完才能出的去,,真是因为这样感觉非常痛苦啊...!!!!!还要提醒坐专线车的大家,,车上的导游有告诉大家最后集合的时间,,像莪们这样拍拍走走的基本给的时间还是宽裕的大家一定要定个闹钟早点出来找到来时候坐的那辆车,,不然车不等你们开走了就真的悲剧了..洞内很多拍照收费的景点,,都是说拍拍送你们照片什么的其实只是送好小的一张,,但是被拉去照的也不要担心,,照就照了呗,,照完莪们走人,,如果要照片的出洞的地方可以取,,到时候就要收钱了,,但是里面夹着一张小的照片是当初说好送莪们的,,如果不要收钱的大照片,,自己把小照片取出来就走人吧,,咳咳,,小照片基本看不清脸.....待会继续写去漓江的~~^^
        