

            微博：http://weibo.com/1842593055/profile?rightmod=1&amp;wvr=5&amp;mod=personinfo这次去桂林的时间因为是清明节，所以记得非常清楚，这样的节日出行还是听起来挺尴尬的，嘻嘻。有天晚上我跟小贱聊天，小贱问清明节要不要去桂林玩玩。我很高兴地答应了，要去桂林的话一放开，很多同学都有兴趣，结果桂林行沸沸扬扬壮大到了11人。  大家约好31号下午7点在广州火车站等齐，然后8点的火车，12小时候到达桂林火车站。可是天有不测风云，那天洗完澡6点钟从学校，五山学生公寓有直达广州火车站的公车，我也就心放放选择了堵车率很高的广州公交。天呐天呐，不料刚到五山路就开始塞车，光在五山路那一小段就塞了十多二十分钟，急的我直跳脚呀。本来保守预计50分钟的路程，走到了7点30几分才到广州火车站，时间真的来不及了，原本等齐的同学早已上了火车，只有大好人小贱从火车上又下来等我，好把我快速带往车厢，真的好险好险，刚坐定5分钟，火车就禁止上人了。大家都为我们捏把汗，笑说如果我赶不上火车，最冤的人就是小贱了，拖了他下水。这么惨烈的教训教导同学们以后出行还是尽量搭乘地铁吧，但我就是对在路面上行驶的公交情有独钟啊。 面对即将在火车上度过的12个小时，刚开始大家还有体力精力玩游戏，嘻嘻哈哈，到了后半程，大家都尽量找寻自己觉得舒服的姿势睡觉，太累了太累了。  半路上陆续有人下车，熬熬熬到天开始亮了，一扫坐了那么久火车的烦闷，逼迫自己欣赏车窗外的大自然风景。 早上8点钟，火车到达桂林站，有同学在桂林，早早6点多就出发来火车站接站了，好感动啊。。谢谢仕彬同志，充当这次旅程的主要摄影师以及免费导游。 浩浩荡荡一行人到了旅馆之后，累了一晚上的我们决定先在旅馆修养一下。然后我们一行人又浩浩荡荡地穿行在桂林市区。在七星景区门口，我们寻思着要去漓江坐船游船河，两个在桂林的同学也犯难了，是要做公交呢，还是包辆面包车呢。就在我们纠结的时候，一个阿姨看出我们的纠结，主动提出给我们解决问题，刚开始我们还以为出门遇贵人呢，聊着聊着才知道阿姨是专门来赚我们的钱的。诶，我们也不懂，还是跟着阿姨走好了。可是，阿姨真的好坏啊，坐了好久公车，还要走好久，这跟阿姨所说的下了车就到的说法有悖啊，一路上，我们不断地问阿姨说到了没有到了没有，阿姨总是说快了快了。啊啊啊啊啊，内急的我伤不起啊，真的憋到膀胱都要爆了。走了很久很久的路后，我们终于看到船的踪迹了，原本 以为终于可以解放我的膀胱了，可是，可是，阿姨竟然失踪了，原来是拿着我们交上的钱给我们租船去了。我实在是憋不住了，花了一块钱在路边的小店里解决了大问题。在浅滩玩耍的人，我们没有下船，好想下去玩啊。。我和健容妹子，大家都开开心心的，真好！！球神，你肿么这么忧郁呢，在看什么呀。龈绾托〖，小贱太绅士了，一路上尽帮美女背包，虽然背的不是我的包，但我还是要高呼，小贱太绅士了。。船顶风太大了，吹了一下赶快跑下来，可是坐了一下，又忍不住又跑上去了。我和小扁。。同行的船只呦呦，合照来了，浩浩荡荡的一大行人哝。yy小姐，我，小扁，哎呀，我的头好小啊。岸边垂钓的人儿怎么又有合照啦象鼻山小扁，什么眼神？竹筏，竹筏，我也好想坐竹筏，可是阿姨给我们租的是游轮，不好不好，那份惬意和浪漫都被破坏掉咯游轮坐完了，在桂林市内靠的岸，我们漫无目的的漫游。这位大叔在街头拉小提琴已经拉了很多很多年了，旁边放着一本留言册，还有记者采访的报纸，看了报纸又欣赏了一会小提琴，就拖回旅馆了。平时不注意体育锻炼的后果就是出来玩没有体力尽兴呐，累死了，在旅馆洗完澡大家就窝在床上看电视聊天吃零食，其实也挺好的。  聊天聊到挺晚的了，把那群男生赶回他们的房间时已经12点几了，赶快睡觉，明天赶赴阳朔。无奈，起不来啊，起不来，人又多，等等这个等等那个，出门时着实已经不早了，吃了桂林米粉做早餐，到了火车站想要搭大巴到阳朔。可是桂林火车站各种大巴的管理真的有问题，上车买票，又没人管理上下车，整个火车站混乱的挤满了人，一见有车来了，大家就一窝蜂的往上挤。我跟我的同学们都装清高，不愿做这种没素质的事情，一边鄙视其他人一边老老实实排队，结果大巴一辆一辆开走了，我们还在下面排队。这时，有人看不下这种状况，挺身要大家排队，可是根本没人听他的。哎，中国人怎么就学不会排队呢。伤心。。后来我们队里的几个男生觉得不能再这样下去了，在下一辆大巴来时挤上去，再把我们女生一个一个拉上去，否则我们根本就不可能上去。哇塞，阳朔人真多超多的，一个小小的清明节而已嘛，吓死人了。。又是龈绾托〖，小贱又是大包小包的帮美女背包。。哈哈好多路人甲啊。西街人还不是很多，选择了大师傅啤酒鱼，哈哈中央一套播出过的店，尝尝。本来我们是选择了店里的桌子，可是我觉得还是坐在外面吃比较有情调，所以就跑到外面了，可是大中午的太阳还真不小，店家就给我们推荐窗边的包厢，最少要多少多少的消费底线。我们一群穷学生出行，恐怕还负担不了，还好店家真是好人，给我们豪华包厢，还给我们降了那个消费底线。啤酒鱼是也，人太多，鱼太小，吃不出什么味来。可惜可惜。吃饱喝足，我们就在西街附近找了间民居安顿了下来。然后就逛逛西街啦。买帽子啦，试了一顶又一顶，怎么就选不到一顶我喜欢的呢，算了，还是撑伞好了。 然后又冒着大太阳到处租单车。我们的同学真是死心眼，一定要租双人或三人单车，找了好多处，都说多人单车被租光了，还不死心，拖着我们一群人到处询问。单人单车灵巧方便，怎么就不行了，气死我了。找到最后有一家又两三辆多人单车，同学这才罢休，租了几辆多人的和单人的。在这个租单车的过程中，我又狠狠的花痴了一把，碰到了一个超级超级帅的外国帅锅。啊啊啊，上图，上图。360度无死角啊哎呦，我的小心脏呦。。 可是旁边跟了个女潘浚为啥总是这样，帅锅跟女潘俊０ァ！Ｉ下妨私∪萁憬闫锏ト说コ滴移锏ト说コ稻褪钦馕蝗市旨岢忠骑多人单车，敢情是想与美女同骑噢。出了图腾古道 ，就去了聚龙潭，其实没什么好玩的，比较好玩的就是坐船过溶洞。一下船，我就故意把船踩的左右晃，想吓吓胆小的女娃娃，一使坏，就撞到脚，人还真是得规规矩矩的，不能存坏心呐。岩洞很乏味，跟着大伙随便走走就出来了。本来想去看看油菜花，半路上，发现了蝴蝶谷，就不想再走了，大家在蝴蝶谷放肆的玩耍，跳来跳去，看看山，开开玩笑，疯狂的凹造型。待续。。。
        