印象西街小桥、流水、人家，渔翁、斗笠、蓑衣，仿佛置身于古代的江湖悠远。头戴斗笠，身穿蓑衣的渔翁在与外国游客打着招呼,矛盾又和谐的“中国的洋人社区”。“酒吧”“咖啡厅”“Hotel”，南方小资的天堂！桂林阳朔的一条普通街道，但他却不普通的的汇集了东西方的精粹。如果说阳朔是放大了的盆景，西街就是盆景中点睛一笔，因为无论如何取景，西街都是美丽的尤物DD中西合璧的混血儿。初到西街，首先想到的是享受生活，体会小资的恬然，感受洋人社区的宁静。无论游客或是服务员，大家都是纯粹的享受喧嚣或宁静的生活，没有谁为生活而匆匆奔波，只有和着音乐绽放的笑脸。西街是个小资的地方，但它却读懂了生活的真谛，给生活注入了纯粹的成分，这个中西合璧的混血儿，浓缩了东西方的精粹。西街……….琳琳种种，就如同一杯陈年老酒混合的威士忌，必须慢慢的品…….我们为什么不抽时间去学着知足，学着为生活而生活呢！西街，是原始又张扬着的天堂！(我的思想归宿印象)－－漓江沙洲绿印象漓江.青山.绿水.沙洲.翠竹.鸟鸣.花香.??这是自然的漓江沙洲绿！小楼.竹筏.菜花.果园. 鸡鸣.传统的阿妈.正直的阿爸.真诚的阿哥. 热情淳朴祥和的一家.??这是世外桃源的漓江沙洲绿！大陆人.台湾人.香港人.澳门人.欧美人??这是国际化的漓江沙洲绿！（如此小家碧玉农家客栈享有如此高的待遇DD惊叹印象！）??龙胜梯田印象少数民族??不该打扰的人群！传统农业奇迹??不该被发现的美！（??简单的印象是最好的印象！我发誓再也不去打扰她！）