

              十年前曾跟团双飞到桂林与阳朔一游，感受一般，走马观花，行程匆匆，并未真正感受到桂林山水的美。  今年暑假，与好友两家人自驾车到桂林、阳朔五日游。回到家，静下心来写游记，关于桂林、阳朔的游记、自驾车攻略，网上有许多作品，其中不乏经典，我不想重复与雷同，于是另辟蹊径写下《“地下党员” 引领下的桂林与阳朔游》。  我把“景区拉客的人”戏称“地下党员”，他们遍布桂林、阳朔，可谓无孔不入，游客依托“地下党员”同样可以很便捷地旅游，如果会砍价，性价比也不错。“地下党员现象”从一个侧面反映了桂林、阳朔旅游城市的成熟。  这次旅游由于事先并未在网上提前预定所有景点的门票，许多重要景点都是依靠“地下党员”的“严密组织”而完成，写此博文，希望懂行情的给予点评、指导，让网友清楚“行价”，提防“被宰”。好了，言归正传，请看。  第一天，象山公园，靠岸行动，党费：100元，人物：“地下党员1号”，男，40岁…….  接头暗号：“要去象山公园吗？”  这是第一天下午四点多，准备去象山公园的路途上遇到的“地下党员1号”的开场白。  一轮砍价后，他说：两家人（5大2小）只需100元用竹筏送我们到象鼻山，很便宜了，因为门市价70元，下午4点后也要45元，门票实在贵！但必须在五点四十分以后才能登岛……  考虑到象鼻山是桂林的标志，到了桂林自然是要让孩子们看一看。可整个象鼻山公园也就象鼻山一个值得看的景点，于是跟“地下党”来到他们的“根据地”，交了100元“党费”，坐上竹筏，他说了句“玩得高兴”挥别而去。来到象鼻山，兴奋地留影，5元/人与鸬鹚合影也爽快答应…….登山游玩，顺象鼻山山岩曲折而上，来到建于明代初期的喇嘛式实心塔――普贤塔，走到山顶，远眺桂林市区……     晚餐推荐“勾味王”，环境不错，价格适中。  晚上到日月双塔公园游玩、在市区步行街走走。   第二天，龙脊梯田景区，午餐行动，党费：390元（含带路、讲解），人物：“地下党员2号”，女，约30岁……  接头暗号：“中午要吃饭吗，到我们家吧？” 第二天从桂林到龙胜，刚下车遇到“地下党员2号”，她说可以看看环境，有自家的鸡、农家菜，还可以免费带路。我们想到的确需解决午餐问题，况且不知道路线，被她的恳求打动了。       龙脊梯田最为经典的是平安壮寨和金坑红瑶梯田（大寨梯田）两大景区，分别代表壮族和瑶族。平安壮寨梯田有“七星伴月”和“九龙五虎”两大景观，景色秀美飘逸；金坑大寨红瑶梯田有“大界千层天梯”，“西山韶乐”和“金佛顶”三大著名景观。   我们行程只有1天，“地下党员2号”详细地告诉游玩各景点所需时间，由于时间不够，决定只游平安壮寨了，首先来到“地下党员2号”家里（“龙脊一楼”客栈旁），墙壁上贴满了她女儿的奖状，顿时有了好感，看到餐厅环境尚可，决定在她家吃饭，先点菜（价格偏贵，竹筒鸡（118元）、腊肉笋干（40元半份）、爆炒牛蛙（40元半份），红烧鲤鱼（50元一斤）、竹筒饭（15元）…….），然后她带路来到1号景点“九龙五虎”，这不是旅行团的常规线，所以一路走去，游客极少，感觉良好，边走边拍，请看                （一路很多蒲公英，用背景虚化拍一张）   最后走到“七星伴月”景点，人头涌涌，热闹非凡，由于不是最美的季节，看到的是绿主色调的梯田，少了一丝水的柔美……        由于又热又饿，无心再看，立即下山吃午餐,下山途中拍下村民做竹筒饭......  午餐的几个招牌菜――     爆炒牛蛙，超好吃。     竹筒鸡 （红烧鲤鱼）  结账390元，考虑到“地下党员2号”大半天做向导，贵点就贵点吧。 另外发现旁边有间“龙脊一楼”客栈，极具个性，很不错，今后可以考虑。   晚上9点才驱车到阳朔，入住西街旁小巷“陈氏花园”，由于蟠桃路晚7:00至凌晨1：00是封闭单行线的，只好把车停放到县人民医院。【提醒：自驾车入住西街附近酒店的，建议七点前到达】晚上到西街“大师傅啤酒鱼”就餐，也许是上了cctv的缘故吧，价格偏贵（毛骨鱼88元/斤、田螺酿38元…….）看看出品（用卡片机美食格式拍摄）    （这就是传说中的啤酒鱼）   （田螺酿）  （外婆菜）  （漓江虾，好“大”一条喔）  （新鲜黄花菜）  第三天，遇龙河漂流行动，党费：180元/筏（含逆流至富里桥），人物：“地下党员3号”，男，为人淳朴，推荐一下（13077634767）；地下党员A/B/C（不够地道，印象不好）   第三天，刚出客栈就遇到“地下党员A”，包车去金龙桥，非要80元不可，我们觉得价钱不厚道，于是到汽车站坐到金宝的车，在金龙桥下车，才6元/人，约1个多小时。  【注：凡到遇龙河漂流的，建议提前就约好筏工，否则很被动！我们的以下经历值得引起大家注意】刚下车就先后遇到地下党员B、C搭讪，价钱要260元/筏，我们还价170元，他们死活不肯，结果引起了后面的烦心事，我们看见价格谈不来，打电话请客栈老板预约，谁知没多久回电话告知是否有还价一事，他们都不肯接170元了，我们再找另外筏工，谈好180元准备出发，谁知地下党员B走过来恶狠狠地说不准开船……天哪，金龙桥漂流这地方咋这样的规矩呢？不觉中十一点半，我们大为扫兴，准备离去第二天再来，正在这时，“地下党员3号”走来。  接头暗号：“你们要坐筏吗”，“是呀，多少钱”“150元一条筏”“我们要先去上游富里桥”“那要加30元”“没问题，走吧”……于是每条筏180元开始了遇龙河漂流之旅。 “地下党员3号”真实身份是筏工，通过聊天大致了解到本地行规，客人与某筏工谈价钱，则该客就是这位筏工的客人了，其他筏工不得与其争抢。之所以他肯做我们这单生意，是因为事后还要给刚才第一次搭讪筏工几十元好处费呢…….还说180元钱，他们赚得不多，交税50元，从下游租拖拉机托运回上游20-30元，加上船工坐车的车费，一趟遇龙河漂流约3、4个小时，大约赚不够1百元……一年大约有一百多天可以做生意，做这一行很苦，容易风湿，两手都是老茧，村里许多年青人都不肯做这一行…..他这么一说，我们反而对他产生好感，觉得这钱给得值了，一路上，该筏工做起来导游，我们也愉悦地去零距离感受……   遇龙河的风光堪称一绝！这景致，这感觉，在山水甲天下的漓江也找不到！！河岸两侧，绿意逼人，置身其间，心旷神怡，超然物外。引用美文一段“常年水质清澈，水流缓缓。遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。他是那样的纯洁，天生丽质，不为废水、废气污染，没有世俗尘埃玷污。立于江岸之上，任清风拂面，任清流洗涤自我的灵魂，一切烦扰便会释然，随之而来的平静、豁达，心里得到一种惬意的慰籍。遇龙河，宛如一位文静的少女，迈着轻盈的步子，飘然而过。这真是：水映峰来峰戏水，有诗有画又有情。”       （“地下党员3号”淳朴一面）  （这就是600多年历史的富里桥）  （水彩画模式（高）的效果）          （P挡模式之强调轮廓效果模式）       （用突出局部色彩效果拍摄远处的红蜻蜓）    （水彩画模式（低）的效果）    （楼主现身）      （两种模式对比）    （唯一一处的枫叶般的竹叶）        （捕捉倒影）     即将结束旅程时，“地下党员3号”不失时机地介绍吃午饭的好地方“老根饭店”，说老板会免费接我们去村里吃，于是把我们引荐给了“地下党员4号”――“老根饭店”的黎老板。  一下船，接头暗号“你是老根饭店的吧”“对，上车”……这哪是车!是三脚机，一路超级颠簸来到饭店，      （老根的家族出了英雄，值得敬佩）  该餐厅价钱还算实惠，啤酒鱼40元/斤，味道不比大师傅差，结账时要老板优惠些，他直截了当“不讲价”……  晚上去看《印象.刘三姐》，事先通过网上订票，是一次没有联系“地下党员”完成的任务。至于《印象.刘三姐》的观后感，因人而异吧，我个人不成熟的建议：一出场就应该震撼，不要弄5个主持人先出场讲上半天，感觉都凉了。       （不使用闪光灯，用低照明防抖模式拍摄）   回到西街，人山人海，好不热闹，乐在其中逛街去！   第四天，游漓江精华段行动（杨堤－兴坪），党费：80元/人，人物：“地下党员5号”，女，典型农村妇女，40多岁  早上刚到汽车站，就听到熟悉的接头暗号“去哪个景点，我们很优惠”，回头一看――“地下党员5号”，一轮讨价还价，确定80元/人，即每条筏320元成交，坐车到杨堤，9.5元/人，约1个多小时。坐在车上，百无聊赖，忽见前排座位一个可爱BB，偷拍几张，希望家长别介意。    约11点来到码头，由于10:00-12:00封航，竹筏必须在近12:00才起航，筏工很热情地让我们上筏先玩玩，然后极力推荐我们加游去冠岩景区，路费100-200元，我们不同意！  终于起航了，我们乘船在画中游，明显感受到昨日遇龙河的风景是柔美的，小家碧玉的清新，而漓江两岸的风景是大器的，伟岸挺拔的大器，山峰形态万千，从山峰倒影的画面上流过，真有”船在青山顶上行”的意境。百里漓江，每处景致，都是很美的水墨画。             又到中午吃饭时，先在第一个码头靠岸，一看环境差！立即走人，到到第二个码头，环境明显好多了，但价格的确比较贵，点鸡、点鱼、竹笋腊肉、炒鸡蛋、一个清汤、加两个油菜，390元。   饭后继续漂流，不觉中到了新版20元人民币的背面――漓江山水的其中一段“黄布倒影”，靠岸照相。   在兴坪坐车返回阳朔，车上闲着无事，用蹩脚英语和几位老外搭讪，原来是来自西班牙的朋友，欢迎外国朋友。     第五天，游银子岩  引用文字介绍：银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。感觉还不错，推荐一个。                 推荐的还有景区正门对面的“自驾车之家农家乐”餐馆（13457393987），刚坐下，又对上暗号了，“你们游银子岩多少钱？”“65元/人”“太贵了，找我们吧”“多少钱”“45元/人”，原来他们还可以联系订票，起码比我们在阳朔订票便宜。     （孩子们在后院玩水枪，乐在其中）   （推门就是后院菜地）  吃饭了。      招牌菜―芋头鸡很不错，小菜全是自家后院种的，价钱实惠，而且老板热情好客，老板娘，淳朴大方，摘一些茄子、空心菜送给我们，我们买她家的土鸡蛋、芋头，满载而归。       结语：桂林阳朔的自驾车自助游是愉快的，正是因为舒适休闲，所以我们还想继续逗留一天，因西街附近酒店爆满而只好打道回府，留下一丝遗憾……转眼一想―没关系！阳朔！我们明年再来……   回想这次旅途，“地下党员”也给我留下深刻印象，祝他们“生意革命”红火……  
        