

              度过了忙碌的暑假，终于有机会可以出去呼吸新鲜空气，懒得计划路线，所以这次就跟了团。  结束了五个小时的车城，我们来到桂林兴安县。看了灵渠在兴安县一公里左右的路程。好吧，这就是个眼子。很无趣。        又折腾了几个小时，我们来到桂林市，参观今天最后一个景点――木龙湖。进来一会儿，就到了看表演的地方，来晚了就没有位置了，所以就在表演地方的附近看了看风景。话说这表演我不发表任何意见，每个节目都是那几个人，最后压轴的人妖，估计是在外面混不下去的，很man。今天一天就被眼子了。        第二天和第三天才是精华。  第二天的行程是早上游漓江，下午银子岩和看1400年的大榕树。  “水如罗带山如屏，奇秀莲峰古有名 。”漓江的风景真不是吹出来的，青山绿水，泛舟江上乃是人生一大乐事啊。          我去的前一天桂林下了一场暴雨，去的时候天气阴阴的，江风吹着很舒服，可惜木有烟雾缭绕的风景，江上有三个上岸的点，都有各种摊贩，在整个路程中，我发现，照相的真是无处不在啊，一个景点就有十几二十个，一张10到15块钱左右。船夫看着淳朴，但毕竟都是出来赚钱的。  最为惊叹的就是银子岩，“桂林归来不看洞”真是感慨万分啊，银子岩有“三宝”“三绝”分别是佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞和音乐石屏、瑶池仙境、雪山飞瀑。下面是瑶池仙境和雪山飞瀑，瑶池仙境，浅可见底的水池看上去深似千丈万丈，雪山飞瀑华美大气，看过的人无不惊叹大自然的鬼斧神工。  1400年的榕树精作为今天最后的行程。    晚上宿阳朔，一路上听导游说许多外国人流连于此，甚至做上门女婿，这是怎么一种神秘，如此引人入胜？到了阳朔却不免有些失望，西街和凤凰一样布衣店，大大小小酒吧，文艺范的明信片店（ps：我看到的第一家明信片店是两个阿嫂开得，一张2块，代寄也要2块，态度非常差，买好后要个袋子装都不给，翻个白眼说袋子要五毛钱。）最后在街口找了一家张艺谋何炅，李湘都吃过的店宵夜，哪一家店都无所谓，因为每一家都是中央一台推荐过的，哈哈。芋头扣肉挺好吃的，鱼也好不错，田螺酿剧看大家口味了，平均一个人五十多。这里还有很多人点歌，收入不错哦。        第三天的行程是游遇龙河及爬古东瀑布。 我想遇龙河才是人们留下的原因吧，白云映着天空无比之蓝，青山脚下是一块块农田，有种说不出的温暖，泛舟河上，闭上眼睛，好不惬意。         游完遇龙河到了另一个和好玩的地方古东瀑布，这里是唯一可以攀爬的瀑布，有六级，但是并不是很难，我爬完了有点还没会过了的感觉。哈哈。不过因为在攀爬瀑布就没有照什么像，建议还是在外面买个雨衣，外面2块，里面是草鞋加雨衣加柜子加防水袋和鞋带一共十五，但是没有雨衣的是十块。下山的时候有个吊桥，建在两百米高空，之后是索道，也是在百米高空，20元一人，20秒就到了对面。       结束之后我们又回到了桂林市，游市中心一个公园，顺便逛逛这里的步行街，我觉得奇怪的是，我看到的桂林超市都主要是卖特产的，步行街上都是特产批发的地方。比外面便宜些，一竹筒的茶叶五块钱，还没开口店员就主动还价，还是没买，那里的香芋糕啊，桂花糕啊味道都和武汉买的味道差不多。一盒十到二十块钱，十块钱三盒四盒的也没人敢买。那里的烟是甲天下和真龙的最有名，不过据说真龙在武汉也有。市中心的风景也不错，可以看到象鼻山但是角度不好。   晚上坐的去中南广场，貌似是这个名字，吃了一餐肯德基，的士只要七块，但是麻木要15，坐的时候要问清楚。  最后一天早上坐上游轮，去看象鼻山，好吧，这也是个眼子。    就这样结束了桂林的四天之旅，其实跟团走比较方便，感觉也比自助游要省钱省事，这一趟大约花了1500左右。银子岩和遇龙河我们是自费是义工225元。还有世外桃源和图腾索道我们没去，映像刘三姐也没什么兴趣看。大部分人除了映像刘三姐之外都去了。用导游的话说来桂林看山，看水，看洞，看人。这四天之内都看到了，桂林的美还是在于她独特的风景，在城市累了，来这里休息真是不二的选择。当然你可以自己来住一段时间，慢慢体会。                
        