D4:5月5日（晴）早上6：00闹钟把我们叫醒，推开窗一股清新的空气带着丝丝寒意扑面而来，爽呀！使劲吸几下！放眼窗外，云雾如烟轻掩在层层梯田间，美呀！东边已经放亮了，顾不上吃早点，赶紧往1号景点冲去看日出。沿路都是扛着长枪大炮的色友，有的站在田埂上、有的站在路边，抢站最佳角度留下美丽的瞬间。走到美景楼（旅馆）时，太阳已穿过云层跃出了地平线，那圆圆的、小小的身影在广褒的苍穹中没有了骄阳的烈性，只如小女子般轻盈、淡然的在云雾间优雅的行走。哎！我见尤怜。不一会，太阳就冲出云层放出耀眼的光芒使路人无法直视，温柔不再，只是那一瞬间。我们从美景楼的观景台下来，沿石板路继续往1号景点冲，昨天下雨，到1号景点时一片雾朦朦什么也没看见，今天去补上。可没走一会，厚厚的雾下下来，一下子就雾朦朦，越往上走雾越大。要等到雾散观景不知要等多久，今天还要赶到阳朔，从大寨到阳朔路上要4、5个小时，只好回旅馆过早、取包下山。从田头寨到大寨是下山路很好走，一路都有身着红衣的瑶族女子笑吟吟的向我们道再见，真喜欢这儿。9：20我们到达大寨停车场，山下阳光灿烂，回头遥望，山上依然浓雾围绕，带着不舍我们乘9:30的车回龙胜。10：45到龙胜，没有买到11:20直达桂林的车只能坐慢车，慢车便宜一点18BB/人，小孩不要票。13：38到桂林汽车总站，买14：00到阳朔的直达车，晚点14：20才开。16:00到阳朔汽车站。出站顺着路向前走再向左就走到西街上，车站有许多推荐住处的导游，一男导跟着两女孩用英语拉客，两女孩大声说“你就不能说中国话？我们可是中国人，直懂汉语。”周围人都暴笑（哈哈)!一女导跟着我们，无所谓，跟就跟呗。我们在西街先到国际青年旅馆打听，9人间60BB/人，6号减半30。双人间无。单人间260/间，6号减半。放弃。接着又打听了几个网上推荐的驴辰、马可波罗、桂花巷的民居、桂林青年旅馆等要么无房，要么双人间260，6号减半。后来在桂林青年旅馆旁的鑫鱼鸟酒店投宿210BB/2天双人间（5号和6号）一楼，没有阳台，无所谓，反正就晚上用。放下行李，洗澡洗衣服，6楼有个大平台可以晒，还有洗衣机可以脱水（不能洗，只让脱水用）。打理完出门逛，吃啤酒鱼。费用：大寨－龙胜7×2＝14 龙胜－桂林（慢车）18×2＝36 桂林－阳朔（直达车）15×2＋8、5（小孩)=38、5 住宿210 晚餐77（啤酒鱼、炒河虾、白菜） 早餐10(米粉，5元一份有鸡蛋、腊肉、花生等） 中餐38（超市购买）D5:5月6日（晴）今天徒步漓江精华段：杨堤DD兴坪早上6：40起床，过早，到阳朔汽车站乘去杨堤的车，8：20到达卖票处，买了两张票，还买了两顶大草帽（英明的决定），3分钟走到码头凭票乘船过河，上了岸，和我们乘一辆车的三个小女生沿着堤上的正路走，我们则下到河滩沿着江边的鹅卵石或堤岸走。一路上儿子忙着捉螃蟹、用水杯网小鱼，还成功解救了一只被水草缠住脚无法游走的小青蛙。我则边赏美景边听游船导游讲解（我们沿江走,不停的有游船经过，大船上的导游对着喇叭讲：神笔峰、童子拜观音等，哪个声音呀，吵的,同一景点，我们听了N遍）。风景如画，不愧甲天下！一路上我们走走停停花了3个多小时才到全兴州，根据打印的资料才走了一小半，于是决定坐机动竹筏，50元1伐送到九马画山。五月份，漓江的水很大了，我们坐的竹筏在江中乘风破浪，溅起很高的水花，我把脚盘在竹椅上，过往的游船激起层层波浪把竹筏推来推去，坐在竹筏上既刺激、好玩又有点小怕。很佩服伐工，一边把竹筏掌控得快而平稳一边还给我们讲解风景，什么苹果山、八仙哪，我对这些山象什么无所谓，行走在这青山碧水中就让我很开心了。大概半个小时左右，我们停靠，叫醒儿子上岸，问了路边的村民，得知这儿是老村头。网上很多游记都提醒过，伐工说送到九马画山其实不然，只是看见就算，从全兴州到老村头步行要1个半小时，所以也就释然了。继续沿江而行，前行10多分钟，河水把路冲断，中间有1米多宽跳不过去，3个村民在水边打牌见我们停滞不前喊“5角1人竹筏渡过去”，我们回头张望看有没有别的路，村民又说“1元3人”，我们不想再回头找路就上了最便宜路程最短的竹筏，呵呵！江边再无路可行，我们上堤沿车路前行，大约步行了1小时到冷水村渡口，这段路看不见漓江，只有一片田园风光。花4元坐船到对岸。天气太热，太阳又晒，儿子不愿步行，我们上岸后就坐边三轮到兴坪码头，在码头边看看风景就到汽车站乘车回阳朔了。15：30到阳朔，在老蒋排挡吃午饭，结帐时老板抹了零头。等菜时给晨风客栈打电话预定过龙河漂流，约好16：40在西街的肯德基见面开明早漂流的票，拿了票后送儿子回旅馆，跟旅馆老板打了招呼我和老公就只奔大榕树。乘车到大榕树下，没有进公园，沿公路前行，快到月亮山的地方有条小路，我们沿小路前行，小路前方有座山，山的上半部正中间有一个弯弯的小洞，我高兴的指给老公看“月亮山”，迎面走来几个游人，我忙上前求证，游人否定并指着左前方的山让我们找山上的洞，看了半天才找到，可角度不行，看不见月亮洞还不如我们先看见的山象月亮山，继续前行，希望转个弯换个角度再看，走了10多分钟看见一条河，我以为是过龙河，一打听不是，小河叫凤凰河，好听的名字，河里有头水牛，我和老公都对着牛儿大叫彼此的大名取乐，呵呵！又转了半天，依然看不见月亮山上的月亮洞，无所谓啦，假月亮山拍下来一样象。19：00回到西街吃晚饭 。费用：阳朔DD杨堤8×2＝16 徒步漓江门票（含两次摆渡）16×2＝32 帽子20 全兴州DD老村头50元／筏 冷水村过渡4×2＝8 冷水村渡口DD兴坪码头12元/边三轮 兴坪DD阳朔5?5×2＝11 D6:5月7日（晴）今天过龙河漂流，上半段金龙桥DD兴隆码头早上6：40起床，退房、存包后直奔车站乘阳朔到金宝的车，在车上吃饼干喝牛奶过早，为了节约时间。7：，50到达漂流起点金龙桥，筏工小封已在桥上等我们了，绑好竹筏捆好遮阳伞，8：05我们出发。这一路漂来真是极大的享受，开始河上有两个筏子漂，不一会我们的竹筏就超过去看不见另一个筏子了，静静的过龙河就只属于我们了，两岸的美景随着竹筏的移动映入眼帘，美丽的凤尾竹、过龙桥、连绵起伏的群山和它们在水中的倒影构成了一幅幅淡雅、写意的山水画，由不得你感叹大自然的神功妙笔。人在画中游！10：10我们在兴隆码头上岸，小封为我们找了一辆边三轮把我们送到阳朔县城加油站旁，10分钟走到西街，在西街口合影，一对小恋人把画有自己头像的文化衫拎在胸前合影，我要他们交换，把画有对方头像的文化衫拎在胸前再合影。大家都乐了。11：40我们乘车回桂林。从桂林汽车总站出来，到马路对面公交站坐33路车去象山公园，没进去，朝大门左边走，不一会就能看见象山，只是没法和它合影，被人为的挡住了，无所谓，看看象鼻山是个啥样就成。19：22坐火车回汉，圆满结束行程。费用：阳朔DD金龙桥5×2＝10 漂流120元/筏 兴隆码头DD阳朔加油站15元/边三轮 阳朔DD桂林15×2＋8（小孩）＝38 桂林汽车总站DD象山公园（往返）1?2×4＝4?8Ts：1、大寨的吃平时和黄金周价钱一样，住比平时贵些，不带卫生间的60－100/间，有公共卫生间可以淋浴，很干净，带卫生间的140－200/间。2、五一游桂林尽量把龙胜的大寨梯田放在前几天，阳朔放在后几天（5、6、7号），阳朔的房价太高，6号房价就下来了，便宜一半。3、龙胜早晚较凉要带件外套，游漓江和过龙河要注意防晒。(徒步漓江儿子在江中网鱼 )(美丽的漓江)(过龙桥)(如画的过龙河)(树叶后面就是桂林的标志DD象鼻山（呵呵！）)五一出行实在无奈，为了能全家一起行动（老公一年只有三个黄金周长假，唉！）不过，由于出行前做了大量的准备，此次出游非常圆满！在此，和大家分享，希望对拖家带口的同志有所帮助。1，行前准备：a,在携程上查看了大量的游记，确定游玩冠岩、龙胜梯田、徒步杨堤DD兴坪段漓江、过龙河漂流上程。并把徒步杨堤DD兴坪的具体路线、每段路程的步行时间。过龙河漂流全程，上、下程的起、终点及各自的价钱，预定电话等等有关资料打印备用。b, 看桂林的天气预报确定要带的衣服和大致的游玩顺序。2，出行：D1：5月2日19：20武昌－－桂林（长途卧汽）票价262×2＋100（小孩）＝624元D2 ：5月3日（晴）7：10到桂林汽车总站。把包存放，出站沿中山南路向南步行一站路到火车南站购回程票，只买到7日19：22桂林到武昌的座票。出站沿着中山南路向北步行两站到南门桥吃米粉过早。10：02回到汽车总站乘车去冠岩。18：20回到汽车总站取包，赶上最后一班去龙胜的直达车19：00开，21：00到龙胜，投宿龙胜的交通宾馆。费用：回程火车票120×3＝ 360 桂林－冠岩（往返）8×2×2＝32 冠岩门票60×2＝120 桂林－龙胜25×2＋15（小孩）＝65 龙胜住宿50Ts：1、个人认为冠岩值得一玩，特别是带小孩，里面的三种交通工具（含在门票里）很有吸引力。2、冠岩的售票处离入洞口较远，步行大约40多分钟，从售票处可坐观光车到洞口单程15元/人，孩子小最好坐 ，我家小孩7岁了， 所以全步行，这一段路虽远但在漓江边，非常值得步行。3、五一人多，去冠岩应早去，最好9点以前到错开人流，我们为了吃米粉在桂林晃荡了太多时间再加上堵车快12点才到卖票处，回桂林时人多车少只有抢位子，我家小孩从车窗递进汽车，司机帮忙在车里接（谢谢司机！！），如果没上这趟车就赶不上去龙胜的车，险哪！4、龙胜县城只有一家（龙胜宾馆）较正规，有大厅在一楼，但费用高人多，我们去时只有一间单间320一晚。其他住处都没门市，房间较差，住宿要有思想准备，凑合一下。D3:5月4日（阵雨）7：00退房把大包存放在交通宾馆（免费，呵呵！），吃米粉，在龙胜汽车站乘去大寨的车，车上加我们一共有11个游客，大家都赶早呀！9点多到大寨，根据打印的资料我们首先上3号景点，估计要在3号景点吃中饭就跟着在3号景点开旅馆的仙景楼老板上山（下车时有一些红瑶族妇女围上来推荐吃、住的地方，仙景楼老板也是其中一员，在她家吃饭就免费带路），边走边看风景12：00到3号景点的观景台。在仙景楼吃完中饭，在仙景楼旁边的金福楼雇了一个瑶族妇女带路（20BB)走小路（错误的走法）到1号景点的全景楼，14：00出发16：10到。雾太大了，啥也看不见，全景楼客满，只好到田头寨去投宿。去田头寨的路都是石板路，好认好走不用再要向导。40分钟后到达，投宿寨子里的金坑旅馆，点了菜后去了2号景点。20分钟到达七星伴月，再往前行10分钟到达千层梯田。游毕回旅馆吃饭，幸亏先点的菜，否则要等很长时间才有饭吃。费用：龙胜－大寨8×2＝16 门票50×2＝100 中餐67（烧山蛙、炒野菜、炒山笋） 晚餐92（一鸡两做、青椒牛肉、炒野菜） 住宿60Ts:1、去了大寨就不用去平安，这两个地方看的是同一片梯田，只是观赏的高度和角度不同。2、3号景点到1号景点的小路下雨天不要走，向导说这是牛、马走的路。(呵呵！）这条小路没有铺石板是泥巴路，很多路段沿着山边边转，下雨天泥巴很滑，稍不走稳就会滑倒，在山边边滑倒那就掉下去了！我和儿子在危险路段各滑倒一次，幸亏老公和向导抓住。一路我都提心吊胆，老公也很谨慎，只有儿子不知畏惧。只碰到两对游客从1号景点过来且没有请向导（佩服！！）3、3号景点和1号景点之间有条铺了石板的路，就是从3号下来到田头寨再到1号，路虽好走但弯的远。雨天安全第一走这条路好些。4、一鸡两做分量很足，三口之家吃加一个青菜就足够了，我们浪费了一盘牛肉丝。5、向导20元只带你到一个景点，只有3号到1号走小路需要请向导。(冠岩)(冠岩)(3号景点)(1号景点全景楼前)(2号景点)