

            这是一个令人纠结的暑假，经过无数起起落落终究白忙一场，内心的起起伏伏不在话下，时常感觉自己已濒临抑郁边缘。眼看假期就要结束，告诉自己不能再消沉下去，至少要调整好心情迎接繁重的工作。 ――――以上为起因――――――抒情―――――――――略过――――――――――――― 8月16日夜蚂蜂窝阅贴无数，因时间短促，舍弃迷人的泸沽湖决定去桂林，在17日凌晨携程订好往返机票共4720元。 8月17日预订酒店，预定19日宿桂林如家汽车站店商务大床房。 20日21日宿阳朔娜娜连锁度假小旅馆小草房。 22日宿蔷薇花开―白房子客栈。共计1047元。  所带用品：1 衣服（天气预报31度，阵雨）跟北京差不多吧！2 相机：尼康D200.富士X100 3 充电器：手机（2）相机（2）4 其他 ： 小 IPAD （忘带相机套件和无线路由器）药 清凉油 防晒霜 带伞 茶叶 柠檬片 防蚊贴  接下来根据网友的推荐定下了大概行程。 1 8月19日 早7点20―10点25中国国航ca1311 北京首都T3―桂林两江。到达后乘车从机场至桂林市区，找到如家汽车站店 确认入住 寄存行李。吃午饭后 进行桂林市区内的游览。 2 8月20日 乘车到阳朔。娜娜连锁度假小旅馆确认入住，寄存行李。后可熟悉阳朔环境，下午自由活动，可租自行车骑游阳朔。晚上可安排观看印象刘三姐演出。预定新贵宾B2费用约320两人含车接送费。 3 8月21日 漓江竹筏漂流精华段 杨堤-九马画山-兴坪古镇 约266元 全程约3、4小时。阳朔汽车站乘坐阳朔-杨堤码头（注意是杨堤码头，不是杨堤路口）的中巴车，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1.5小时10元/人。游兴坪古镇。后在兴坪车站乘兴坪―阳朔的中巴车，在阳朔汽车站下车（这一段7元/人，路程约40分钟） 4 8月22日 前台寄存行李。遇龙河竹筏漂流上半段 遇龙河上半段+逆流（金龙桥-富里桥-旧县）约167元用时2小时 从阳朔县城汽车站乘阳朔→金宝客车到金龙桥下车（参考价6元/人）记得是坐白沙方向到金龙桥的中巴→车程约30分钟 从 旧县租自行车回阳朔沿途路过月亮山蝴蝶泉等地。回阳朔还自行车，拿行李换蔷薇花开―白房子客栈。 5 8月23日 上午寄存行李自由活动。午饭后乘车从阳朔返回桂林市区，从桂林市区坐大巴车到桂林两江机场。18时―20时55分南方航空cz3287桂林两江―北京首都T2.―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――以上为我在出发头一天做的计划，后来事实证明我们基本上是按照计划执行的，所安排的路线是阳朔最精彩的风景。以下是我根据记忆、微博以及照片记录下来的这几天的懒散生活。(部分照片为哎哄拍摄，就那些不清楚的那些)―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――8月19日，天蒙蒙亮，北京的空气难得的清新，关好窗，告别了小鱼宝宝，我们5点半乘坐预定的出租车到达首都机场T3航站楼，顺利登机，但由于机场附近大雾弥漫，我们原本7点20的飞机一直到8点20才姗姗起飞。  睡过一觉，11点20到达桂林两江国际机场，一出机场热浪滚滚而来，爬上机场大巴，正式开始了我们的桂林之行。按照计划第一天住在桂林，为了坐车方便，我预定了桂林的如家（汽车站店），询问了售票员，得知在天鹅宾馆下车较近，下车后我们拉着行李靠IPHONE的地图生生找到了酒店，其实很好找，大约走了半个小时，一路走来，艳阳高照，身上的衣服如小雨浇透一般，到了酒店确认入住，洗澡吹空调倒下不在话下。    发微博回复若干询问后，决定出去吃饭，拜头几周来过的陈姐姐所赐，我们锁定了 要去吃椿记烧鹅，手机一定位，离我们还真不太远，出门过马路直行，走过一条街就到了，点了四分之一只烧鹅，清炒紫甘蓝 ，榴莲酥。我问楠哥吃什么主食，服务员说不是点了榴莲酥么！哎！太不了解人家的实力了 ，可米饭一上桌我俩就傻了，这一大海碗二米饭，够我俩吃两顿的。菜量很大，烧鹅很好吃外皮焦脆，肉软和嫩，沾的汁儿非常提味儿，榴莲酥造型别致，相当好吃，味道浓郁，一下午嘴里都是榴莲味。哈哈~   吃过饭按计划要在桂林市区转一转，本想打车去象山公园，但在出租车上被司机大姐忽悠去了七星岩，说那里比象山公园好玩，到了看到门票才感觉得到北京是多么的厚道，逛个天坛才十五，还无论本地外地无一例外。跑题了，回来.  进了公园里先参观了一座寺院。  七星岩 七星岩洞内阴凉舒爽，地面湿滑，洞内大概走了四十分钟，有免费导游带队讲解，能不能看出奇妙景色要靠无限的想象力，我紧跟导游，恐怕被丢在随走随灭了灯的黑暗里。        走出岩洞又在公园里转了转，在卡通人物园里二了一阵，出来往回走看见了著名的花桥，楠哥找好角度，一顿狂拍~ 走出七星岩公园时已经六点多了，手机定好位，往著名的步行街正阳街走，此时我二人已然累得不行了，就差坐马路边上揉脚丫了，考虑到自己好歹也是首都出来的，也别太丢人了，遂作罢。找到个甜品屋要了芒果冰和杨枝甘露，好吃！ 在步行街上走啊走，感觉没什么可看的，慢慢天黑了，走到步行街的尽头，看到了日月双塔，楠哥咔嚓无数，只恨自己没带三脚架，开动脑筋，放地上、挂树上、放湖边栏杆上，最后在我马上就要烦了的时候，终于照了一张比较满意的照片。 在网上看见在桂林大瀑布酒店能看大瀑布（真绕嘴），我们在酒店旁边转啊转，看半天也没看明白哪能有大瀑布，就在马上要放弃的时候又看见一条路，穿过去见数人坐马路边上，顿时觉得这次找对了，等了十分钟，音乐响起，水从楼顶倾泻而下，在灯光的衬映下，显出了彩虹般的色彩，甚是壮观。  看过瀑布，在旁边的桂林粥城解决晚饭，菜量很大，两个菜我们都只吃了一半，拔丝香芋和我们的做法不同，外面裹了一层什么，奶油炸糕味，吃不出太多的芋头味，皮蛋瘦肉粥很好喝。 其实至此时我们已然很累很累了，但还是决定走回酒店，因为路边实在太热闹了，就是西单十点多也该清静了吧！走了半个多小时回到酒店，已经是半夜十一点多了，可从窗子望下去，街上人来人往，一点都没有入夜的意思，顿时感叹桂林也是不夜城啊！   
        