

            拖了一年的游记，终于在今天动笔了。因为有两位朋友近期也要去，我就干脆写个攻略给他们参考一下吧。时间：2011年8月17日-20日人员：我和女朋友旅游方式：自助游行程：北京――桂林――阳朔――桂林――北京 （因为阳朔没有机场，阳朔完了之后还要回桂林坐灰机）机票：机票是提前一个月网上订的，去哪儿网搜的，打折好像都是半价，两个人往返一共4500多（含机建费和燃油费）哈哈，翻了一下去哪儿的记录，竟然还真有，网上订真是方便，回头还可以翻出来记录，那时候燃油税真TM贵呀。酒店：酒店是提前半个月订的，也是在去哪儿上搜的，最后在艺龙定了酒店，桂林是在怡莱酒店，阳朔是在嘉韵酒店，两个都很不错的酒店。―――――――――――――――――――华丽的分割线―――――――――――――――D1：北京――桂林 【景点】象鼻山、两江四湖早上7点半的飞机，6点多就到了首都机场，好早啊。7点半起飞，10点25到，一路平安。飞机降落的时候从天空看桂林，真心美啊，对于我们这些北方人来说，桂林的山和水是完全不同风格的美啊。下了飞机，由于订的酒店有接机服务，挺好的，不用发愁怎么去酒店了，师傅直接给送到了酒店门口。酒店很不错，在桂林算是比较好的了，价格好像一两百吧，忘记了。下午坐公交去象山公园，酒店就在汽车站附近，周边公交都很方便。象山公园有传说中的象鼻山，门票25块钱，在里面逛了一两个小时吧，嫌累就没爬象山，里面景色还不错。然后就从公园里出来沿街开始逛，忘记是在哪里吃的饭了。。。吃完饭就沿着江边继续逛，这时候天已经黑了，刚好夜游两江四湖。“两江四湖”即指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。江边很多游人，江上有游船，我们没有坐船，就顺着江边散步。走了挺久的，后来累了就走回酒店了，酒店在市区就是方便啊。D2：桂林――阳朔 【景点】遇龙河、十里画廊、月亮山、世外桃源、西街     【关键词】骑行、漂流早起退房，步行到汽车站，桂林到阳朔汽车，票价十几块钱，1个半小时就到了。沿途的风景很不错哦，一座一座的山，不像北方的山都是连在一起的，桂林的山都是一个一个的，山都很陡的样子，应该没人去爬吧。到了阳朔之后，打酒店电话问怎么走，然后步行十分钟找到酒店，嘉韵酒店就在西街里面，周围酒店很多，不过貌似都要提前预订了，人爆满。酒店也不错，古香古色的，打开窗户外面就是西街。到了酒店简单收拾了一下，就根据之前网上搜集的攻略出发了。先是在一个小巷子里吃了桂林米粉，这家真好吃呀，绝对正宗的，具体叫啥名字忘了，好像也没有什么门牌，我们就看很多当地人下班了都在那里吃，生意很好的。第二天又来吃了一顿，真心好吃啊。酸豆角味道，不带汤的拌米粉最好吃，强烈推荐。吃完米粉，在附近找到一个租自行车点，租了一辆双人车，十块钱一天好像，刚好旁边有个当地大姐说可以给我们当向导，一天20块钱，好便宜啊，当时刚好我们也不知道怎么去遇龙河呢，就让她带路了，刚开始还有点怕她骗人呢，后来发现这大姐人挺好的，她骑车在前面给我们带路，边走还边给我们讲当地的风俗之类的。走的时候我向大姐要了个名片还，回头可以找找发上来。有个当地的向导省了不少心。遇龙河漂流，河水好清澈啊，坐在竹筏上，看河两边的山，景色很美，我不知道怎么形容了，自己去体验吧。漂流好像是一个竹筏120吧，上面除了船工可以再坐两到三个人。 对了，漂流前一定要在岸边买两个大水枪，10块钱一个好像，在河上可以打水仗，没有的话会吃亏的，因为游人们不管认识不认识的，都会拿水枪乱喷的。我们两个人买了一个大的水枪，一个小的，小水枪明显不给力，喷不过人家，最后衣服全湿透了，幸亏那天天气还不错，一会儿就晒干了。 这几个老外很能玩呀，一个劲的拿水枪喷水，后来这哥们还拿起竹竿撑起竹筏来了。对了，有人问我们的自行车呢，哈哈，我们有向导呀，她应该是用竹筏弄到对岸了，到了河下游的时候她就在那里等着我们了。我见有人把自行车绑在竹筏上一起漂下去的。漂流完了之后继续骑行，顺着十里画廊一路看风景，还到了一个有大榕树的一个公园，我忘记叫啥了，进去看了看也没啥东西。沿途看了月亮山、蝴蝶泉等等，边走边停下来拍照。路上好多骑行的人啊，挺好玩的。好吧，来张合影，在工农桥上的合影。然后，就骑车回去了。晚上在西街了逛了一遍，吃了啤酒鱼，挺好吃的，饭店名字叫啥忘了，就记得对面有个婚纱店，吃饭选地儿，我们就是看哪家人多去哪家。吃完饭就在西街逛了逛，西街有很多酒吧和咖啡厅，我们俩对这些都没兴趣也就没进去，大概逛了一遍就回酒店看电视了。回去研究了一下第二天的行程，发现去龙脊梯田太远了，时间来不及，看网上说银子岩不错，就在淘宝上搜了一下，价格也不贵，车接送加门票70块/人，然后就定了个第二天下午的。D3：阳朔    【景点】银子岩今天终于可以睡到自然醒了，9点多醒了，酒店有准备早餐，啥早餐忘了，只记得挺好吃的。中午又去吃了那家米粉，然后回酒店休息了一会儿就去淘宝店约定的地点去等车了，准点发车去银子岩了。突然发现写游记攻略好累啊，关键还是回忆一年前的经历更累啊，我都不想写了，贴几张图吧，银子岩挺美的，典型的喀斯特地貌 ，溶洞美景。银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。――百度百科看完银子岩就坐车回来了，然后又去吃了啤酒鱼，换了一家吃。又逛了一遍西街，买了一些小玩意儿。印象刘三姐，据说是张艺谋导演的，没去看，门票一百多，网上搜了一下评价不怎么样，也没啥兴趣就没去看了。D4：阳朔――桂林――北京最后一天没安排具体景点，还是自然醒，收拾东西，退房，然后去吃了麦当劳。。。好没出息的，跑到阳朔吃麦当劳。。。吃完之后沿着西街走到汽车站买票回桂林了。到了桂林又去市中心逛了下，吃了个桂林小吃，叫啥名字忘了。。。唉，下次不能这么久才写了，都忘得差不多了。。。然后找到机场大巴去机场坐灰机。在机场好像又吃了肯德基。。。好吧，那边没啥吃的了，只能吃这个了。再然后就到北京了，十一点多了，从灰机上看北京的夜景。。。 下飞机后机场出租车好少啊，好多人在排队等。到家都一点多了好像。OK，旅途结束鸟。。。。花了半天时间，断断续续的写，写游记真心累啊，以后要趁热打铁写了。
        