

              人们都说，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。好吧，那我就来阳朔看看阳朔的山水吧。   住在阳朔懒猫青旅，离江边蛮近的，35一个床位。下面这位是阳阳，他是老猫的爱犬啦、、、   阳朔的第一天，租了一辆山地车，骑行去朝阳码头，大榕树，月亮山，朝阳码头，可以坐竹筏到下游，但对于我这穷游背包纯潘浚还是沿江边骑行而下吧。           一路上骑行的人很多，随便跟一队就能到遇龙河了、               大榕树景区，顾名思义，里面有棵大榕树，门票20，既然来了，就进去看看吧。          从大榕树骑不到十分钟就到了月亮山，有小路，每人交了5块钱，跟着当地人从小路进了。  第二天，本打算徒步，先从阳朔坐大巴到杨堤，9块5，从杨堤徒步到兴坪镇，在坐大巴回阳朔7元。后来坑爹啊，各种原因，什么摆渡3次16块，什么徒步费16块都行不通了。没法徒步了，竹筏每人118，从杨堤漂到九马，再坐免费电瓶车到了20元背面的取景地，再徒步没几步就到了兴坪镇。本到阳朔没打算竹筏漂流什么的，这回不得不享受一番……              一路上，竹筏哥讲着两边的景点，还算欢乐。           这姿势太有范儿了、、、      下面这个就是20元人民币的图案啦、、、     我们，都有，贰拾圆。    到了兴坪镇，这里商业化还不严重，保留着古镇原有的风貌、    关注我的新浪微博：杉子Sandy     
        