

            每一次结束旅程，都会暗暗告诉自己，下一次旅行去北方。因为初中伊始就没有北上过，心里想去大西北看荒漠骑骆驼去敦煌玉门关月牙湾，新疆伊犁喀什，去内蒙看风吹草低，去大东北哈尔滨冰雪节，吃烤串。甚至是帝都漂泊那么小小一两个月。然而每每做下决定便又是在南方走走停停，南方，有一种凝眸的魅致。2012，七月份的尾巴，八月份的前奏，我在南方的旅程。 七月末，你走在无人的古徽州―江西婺源 从温州出发，买了张学生票奔到衢州，落脚衢州国际青年旅舍，休整一晚便直奔那个人美之曰中国最美乡村的地方。看过很多游记写，其实婺源撑死就是江西最美的乡村，而且还得归功于一抹黑白渐染的古徽派建筑。位于赣东北的婺源，夹在浙皖赣之中，民国23年改隶江西省，36年复隶安徽，38年又划至江西。每年三月中旬到四月，油菜花不羞不恼的随心在漫山灿烂，那时候是人头攒动，车水马龙，为此政府也将道路拓宽了两倍。而七月末，应是最淡季，反倒是我最中意的季节。  淡季门票有所下滑，平时180/人/5天，通票各个景区分散，指纹验证。淡季我的学生票90/人/5天，若是江西学生更便宜。婺源的景点十分分散，节约的玩法比较耗时也麻烦点，做去各个乡村的中巴，我当时比较奢侈包了两天摩的花了240，包导游，算下来两天多花100左右，现在想起来时候晚上一个人窝在旅舍里咽泡面真心苦逼。一般人到婺源都是玩东线和北线，我也没能免俗。。东线人最多，李坑，汪口，江湾，晓起，江岭。北线其实就是什么爬山氧吧，溶洞，还有两个村子我都忘了名字。如果去过一些溶洞的就不建议去了。说真心话，婺源没有油菜花的时候是绿色一片，重点就是点缀其中的徽派建筑，民居。用于防火的特色马头墙，精致而讲究的木雕，石雕，只是可惜的是在文革破四旧里大多数人物木雕被削去面容，一眼看上去多了遗憾。  似乎关于婺源的记忆也就只是留在这些古徽州的无人走过。然后最后一晚在婺源遇见的两位有缘人刚从庐山过来，而我正要动身往之，一个是上海的大学老师，一个是广东的小女生。至今我们仍会保持联系，那个女生在我在桂林的时候还给我一个漫长的漫游加长途导致我第二天一早就被中国移动问候，他们的故事还在继续，我也在往下走，继续。   夜半风吹过的友情―江西庐山  婺源三日，坐上大巴车我赶往江西九江。在哪里，我将等待的是一个临时起意跟我去旅行的朋友，一个我朋友圈中比较特别，比较难以言喻，比较让人不知所以的一个。其实，一直到现在我都不知道这一段旅行对他的意义是什么？于他又收获了什么？于我又得到什么？如果说，我一直在权衡与他之间的关系绑定和亲疏安妥，我也猜他心里面的定义。而这友情就像夜晚坐在庐山的马路边，他玩手机听着歌说一些不着边际的话，我却一直静静地听着，想着一些我已经忘了的东西，被夜风吹着。  少爷是一个电话从他那个国际宰客岛飞到南昌的，然后我让他坐机场大巴抵达九江的时候，我已经在候车室等了近一小时。然后，我们一人一个大包坐上车进了山。第一天，我给安排了庐山大脚青年旅舍。60块一个床位，别说贵了，当时我定的迟，差点就要露宿街头。庐山是有名的避暑胜地，旺季牯岭镇上标间400起，当时想着我接下来的旅程，最后知道真相的我眼泪花花啊。  庐山，真心不便宜。190入山费，亲，只是入山费哦。学生票145. 入山后，景点公交车票80/人，个别景区像三叠泉另外收60，学生30. 其实，怎么说庐山不适合像我这种穷游的走过场四天。像山上很多名人别墅，这里是用来避暑，休假，修身养性的。但是，不识庐山真面目，这句话是真的。在爬五老峰的时候，很长一段时间我们是看不到云雾笼罩下的山面。只是那雾一阵阵来，怕是我对庐山最深的印象了。  在庐山，走在夜晚的小径上是惬意无比的事。我和尧每当夜已渐深便四处觅食，接着走走停停，吹着风，看灯光，聊天。  如果，你问我要不要去庐山。我会说别去了，年轻还有太多更刺激更冒险的地方要去。    你有你的山水，我有我的容颜-- 广西桂林  你问我，为什么再去桂林。我不知道，可能我想知道她过得好不好。  三个月前，我第一次选择逃课去旅行，我去了桂林，那时候似乎充满了幻想，满目的渴望。那时候，在桂林留下了很难忘很欣然的时候。在青旅的时日，好友，山水，容颜。  只怕，我想桂林，依旧是我次番旅行最中意最倾心的一段。  而事实是，桂林本不在我的计划之中，曾经的缘聚让我不大感冒了，我只想冲去南宁，冲去北海，涠洲岛。是少爷受不了舟车劳顿，硬是恳求哥让我早点在半路下车，才把中点选在桂林。理由是，他没去过。  一到桂林，我还是选择了我人生住过的第一间青旅，桂林后街国际青年旅舍，就是老外的驿站。我说过，我喜欢桂林这座小城，没有大都市的奢靡繁华，一条漓江静静穿过其中，在正阳步行街吃小吃，凉意和温情都足够了。 当然也认识了一个瑞典的大学生maria，建立了深厚的友谊，一起bike trip，一起chatting，一起坐车去阳朔。  在阳朔，我没再去之前交到很多好友的 花满楼国际青旅。选择了等待戈多国际青旅。35一床位，会员30. 其实，很好通融我们一行四个人，就只有我有会员卡，也就直接说能不能都给我算会员价，前台也就直接好爽的答应了。  在阳朔就是，骑了一天单车，屁股在破石子路颠簸的痛屎，于是我一直跟maria说 oh my ass is painful，it is hurting。 一天单车，我们走了两条线，一条就是人人都要去的十里画廊，很轻松，一条是遇龙桥。遇龙桥这条线真心太变态了，骑着骑着就觉得这路咋越来越不像了，一路问过去，到最后要不是前面返回的人照面了，可能都放弃回家擦屁股了。  在旅舍的广东小哥给我们交流了很多经验，第三天跟我们一起从兴坪到杨堤反向徒步漓江精华段了，自从五月份景区乱收费被曝光罚款后，这条线路就开始荒废了，我四月刚走过一次，八月就成了快废的路。感慨万千啊。不过，我们依然是用了最低的价格25快就过了三次轮渡，大家都很振奋。 后来，广东大哥和maria要去龙胜梯田，我们一行三人就晃晃悠悠打道回府了。（大学同学仙姐，因为要跟我之后一起去越南，就在阳朔的时候投奔我来了。）  关于风景，太多我都记不得说不出了，我眼中桂林阳朔也就跟初始那样，在幼儿园里各种玩闹的小孩，稚气群聚玩着游戏。温柔，绵绵。    写到这里的时候，我发现我写不下去了。关于北海与南宁的故事，关于北海和北海的海，现在我坐在越南一座海边小城码字，看过这里宁静的海，那么美那么清那么透明，我再没有好的词语去形容北海的海，即便是中国最大的海滩，银滩，我也无话可说。而涠洲岛我没有去，或许真的很美吧，也或许根本就不像我想象的那样，谁又能说得清，我只记得北海的风一直刮着一股港粤的味道。 而在南宁的故事，我也说不出什么，一座省会城市，我也没去成德天瀑布，也或许很壮观吧。但是，错过了就不再想念，只能希望此生还有缘分再会吧。  于是，这一段关于夏天的旅行也在我们出发越南之后便匆匆结束了。 旅途中的遇见或错过，欣喜与遗憾，我都将用快乐墨粉，折叠。让每一段的回忆都会是快乐而回味千百。    南方，南方，你可听到一颗不曾停息的心跳。      2012/8/29于 越南绥和
        