在携程潜水很久，吸取了不少的养分，想写篇游记来换口气，特别此次桂林阳朔的自助游中更觉得应该把自己的一些体会和大家分享！可放眼望去，满眼楹词艳语、景事绝句！还是写点小贴士希望给后来者一点帮助！1 - 花满楼国际青年旅社在火车站正对面的小巷里面，是居民区里的几层楼面，不在底层！简单朴素还比较清静！门口许多小店和旅社！往北走两站路就到漓江边上！（漓江实际上是个很大的概念）2 - 晚上11点在火车站还有去阳朔的私人班车！3 - 龙脊背包20元（兼带路），个人觉得还是值得的，特别是那些带拉杆箱的（有的瑶族妇女本身就很小，背个箱子上下很累得，特别是天热时，看着都不忍啊！在城里面，20元你能干什么呢！人家还谢谢你呢）。上山下山的要两个小时左右，大家就消费吧！我下山没消费就差躺在山路上仰天长叹了！4 -龙脊梯田要有水才有景色，所以6-9月是去游玩的好季节！特别是收割的时候！（让给有那个命的人看吧！）脚力可以的话，第一天可把大寨的1、2、3个景点全部看完（差不多4小时），这样住一晚，第二天就容易安排行程也不用太急了！5 -龙脊到桂林如果要自己坐车走的话，3~3.5小时路程（一切顺利的话)。小巴7元1.5小时到龙胜县换直达桂林的车（23元），非直达18元！6 -火车站有私人车开往阳朔，10分钟一辆，中间可以在杨堤路口下（10元），路程一个小时！换阳朔到杨堤的班车（2.5元），20 分钟一班（我就正好等了20分钟，也够巧的）。16元门票。7 -杨堤漂流到兴坪是没有官方的交通工具的，只有私人的小竹筏，而且只能在下午！从门口到小竹筏还要走一段路，带上看看风景，差不多要一个小时才能开始！单程不用马达至少要3小时，所以夏天日长也要争取在3点前漂出去！否则天黑了可不好！况且这个时候从阳朔回桂林的正规大船特别多，开足了马力象逃跑一样的，吵吵嚷嚷烦人心！8 -兴坪下船后有私人三轮车送到汽车站，开价8元（估计5元也可以了），走路15-20分钟！9 -阳朔的小莫就在汽车站边的米粉店里，人不错，值得推荐！10 -阳朔镇的旅游不是古镇游，和丽江不一样！其旅馆业却比丽江要强，完全可以到了那儿自己谈，江边的、街边的、山边的，随便你挑吧，50元可以住的很不错了！11 -汽车站边上的广场上，到了晚上就是大排挡，口味一般！可以稍稍谈一下价格！12 -遇龙河，扣除吃饭时间，一般从开船到上岸要5.5-6小时！上半程码头少、小店少、清静、人少、直水路，下半程多码头、水上小店和拍照点多、嘈杂、弯路多！和漓江比山小点，江面窄但没有机动船，安静！13 - 银子岩的景色不错，来回2.5小时！14 - 印象刘三姐应该定位为一个舞台剧，没有很明确的剧情，但有场景！利用漓江的真山真水真人表演，灯光效果非常好！8点开始，约70分钟，坐C区双号位最佳！门口有2元观光车来回西街！15 -西街不知道其宗旨是什么，大部分饭店是西餐为主的，而且中英文招牌一样多，大概是做老外的生意为主吧！16 -没有饭店的“例汤”紫菜蛋花汤20元，柠檬鸡25元（平均一元一小片），不够塞牙缝的！17 -福利镇真的没什么可看得，除了河边一边田园风光！2.5元坐阳朔到兴坪的车，来回1.5小时应该够了！时间多的没事干了，可以去看看！18 -阳朔加油站的岔路口有很多过境车辆，在那儿可以等到去很多地方的车子！19 -还在考虑中......20 -。。。。。。(遇龙河上半程，没有人的时候，真的很清静、舒心！终于看到了久违的蓝蓝的天上白云飘，清清的小河静悄悄！)(凌晨的日出没有看到，却等来了一场雨，使得梯田越发壮观了！)(小学里面学到的甲天下的景点就是这个！)(天然的溶岩加上人工的灯光，制造出巧夺天工的景色！)(桂林的标志，完全淹没在人为的遮掩中，这张照片价值31文！)