终于结束了愉快的桂林龙脊阳朔自助游，现在也来总结一下经验，给各位朋友们分享，希望能对大家有帮助！上午中午下午 晚上4/23虹桥机场 ETD 19:20,宿桂林绿洲酒店4/24前往龙胜(9:00)午餐爬大寨梯田宿梯田顶（全景楼）4/25梯田观日出12点回桂林3点到桂林，直奔阳朔西街美味和酒吧，宿晨风客栈4/26早起遇龙河漂流（自行车+竹筏+自行车）　再次感受西街，宿晨风客栈4/27早起，银子岩漓江精华段西街，买特产4/28睡个懒觉，悠闲BRUNCH反桂林两江四湖夜景，返沪 ETD 22:20Day1(4月23日): 老早就像老板请了假，上午和下午打点行李，买点吃的东西。下午5点坐上机场专线到达虹桥机场。订了春秋航空的便宜来回机票(1240/人)，听说春秋的航班经常会延误，还好我们比较幸运，飞机在19:20准时起飞. 晚上9点30左右达到桂林两江机场，因为到达的时间比较晚，而且人生地不熟，所以事先联系好的桂林绿洲酒店派了司机来接我们:80元/车(40元/人),可以直接送到酒店门口, 安全方便。事先在网上看了绿洲酒店做的宣传挺不错，但是实际不如宣传做的好，我们订的是温馨标间(120元/夜)，酒店就在马路旁边，晚上有点吵，而且我们到的那晚正好下大雨，那个雨水打在窗子上的声音特别响，整晚都没睡好。Day2(4月24日): 7:30起床. 看了很多网上的游记，都说要去吃绿洲酒店后面的螺师大王米粉。两人各叫了2两米粉(2元/人),并不是很好吃，都觉得不如上海的米粉好吃。吃好早饭，收拾行李，退房后下楼，之前联系好的全景楼司机阳师傅已经在那里等我们了，因为自己坐车到大寨不方便,要从桂林做到龙胜，再要从龙胜转车才能到大寨。看了网上的介绍说：如果住大寨全景楼就有司机把我们直接从桂林送到大寨脚下. 30/人(单程). 每天只有9点发车从桂林到大寨,12点发车从大寨回桂林.没有其他时间可以选择。因为前面一夜没有睡好，所以在路上就养精蓄锐，好好地睡了一觉。在半路上，车子在有名的长发村停了一下，让我们在那里拍了点照片。12点车子准时到达大寨脚下。还没下车，就有一堆瑶族妇女蜂拥而上，要求帮我们背包并指路。司机跟我们说这些瑶族妇女20元钱背15公斤以下的东西。 我们每人花了20元让一个瑶族妇女帮我们背了2个包. 大寨的门票是50元/人，进了景区门走10分钟左右的路，到了第一个壮寨，到大寨饭店吃了午饭，大寨的饭菜并不是很好吃，而且价格也不便宜，因为我俩肚子都不是很饿，就点了一个菜，一个汤，一共花了38元。吃完就上路了, 刚爬几步觉得有点累. 不过爬了半小时就适应了, 可以边爬边欣赏风景边拍照了. 大寨梯田果然名不虚传, 很壮观. 一大片一大片成阶梯状的绿色随处可见,爬了两个多钟头,终于到达1号景点，(我们上山经过2号-七星伴月,第2天下山经过3号-金佛顶,据说这是最佳路线). 网上久负盛名的全景楼出现了:. 此时15:30左右.事先预定了1个带卫生间的标间（60元/间），两个瑶族妇女帮我们把行李背到房间，我们看她们挺辛苦，所以每人又多给了5元钱。她们对此非常高兴，说明天一早再来帮我们背下去。放好行李,洗了个澡直奔楼下。全景楼的地理位置还真是得天独厚, 大门正对东方, 梯田全景一揽无余，门口摆有石桌石椅, 再往前有若干块大岩石供游客休息观景. 晚上我们在全景楼订了晚餐，因为他们是用灶头烧饭的，所以都要一桌一桌排着来。我们订的饭菜要7点半才能上。到六点的时候下楼想看看是否轮到我们，正好看到同车的两位上海驴友，她们已经快要开饭了，她们问我们是否要拼饭，这正合我意，我们就一起点了几个菜，四人花了128元，吃撑了。晚上山上比较冷，而且在山上没有任何娱乐活动，所以我们四人一起打牌到九点多,然后回房洗洗弄弄上床睡觉。山上比较冷，建议多备一件衣服。Day3(4月25日):早上老早就醒来，不知道天气是否转好，因为前晚没有星星，不知今早有没有日出可以看。六点钟左右洗漱完毕，到全景楼楼下等日出，果然在六点半左右的时候，太阳缓缓升起，赶快拿出相机抓拍了几张，但是这里的日出没有在黄山的好看。太阳完全生气后上楼叫了朋友起床，然后我下楼先点好早餐，早饭有粥,煎饼,红薯,鸡蛋. 两个人一共吃了14块钱，还不错。吃好早饭，昨天那个瑶族妇女早就等在门口了，吃好早饭，又在门口的椅子上休息了一下，正好这时那昨天两个一起打牌的驴友说让我们等等她们两个，可以一同下山。8点半整装出发，四个人跟着那俩瑶族妇女，开始的一段山路比较难走,如果没有瑶族妇女带路的话，估计下不了山，而且这种山路一旦下雨估计不能走，比较滑。 途经3号景点金佛顶，没看出来是金佛顶，其实对我们来说无所谓几号景点叫啥名称. 风景好就行. 走完全程感觉2号3号景色大同小异.1号最高,看得最远. 我们一路走走停停，11点左右顺利到达大寨脚下的停车场. 12点车子准时到达，我们乘上车直奔桂林长途汽车站!(30元/人) 一上车就开始感觉困了, 睡了一会儿. 到桂林市区已是14:45左右，下车赶紧去买到阳朔的直达车，正好赶上15:00整的车子(15/人),一个半小时后到达阳朔汽车站， 我已事先预定了晨风客栈,所以下了车就看着地图往晨风客栈的方向走，路上经过新西街，一路上都有一些中年妇女跟着我们，问我们需不需要住宿，我们跟她们说已经订了晨风，她们就马上说到晨风要经过一条黑路，两个女孩子不安全，说她们在西街上有便宜的房间。我的那个朋友听了有点相信，但是我们还是直奔晨风。其实晨风客栈离热闹的西街也不远，走路也就十多分钟，也没有黑路，跟热闹的西街比，倒是非常幽静。我们拖着两个行李箱到了晨风客栈. 客栈门前有个漂亮的秋千, ,布置得很温馨简洁干净. 我们一进门，一个小伙子就热情地将我俩的行李接过，然后帮我们看了一下房间，是住在四楼，小伙二话没说就提起我们的行李帮我我们搬到四楼，然后让我们先休息一下，然后下去登记入住。我们本来订的是双人标间，因为订完了，所以帮我们安排了个三人间的标间，但是按双人间的收费，房间干净整洁，卫生设施齐全。放好行李，收拾了一下，到楼下去登记了一下，跟小伙攀谈了一下，让他推荐一下这里的景点。其实这个小伙是86年的，名叫小龙，他推荐我们明天上午去遇龙河漂流，因为上午人比较少，晚上可以看印象刘三姐。在晨风订了第二天上午的遇龙河漂流半程（120元/筏/半程）,印象刘三姐的票子（135元/人）。然后来到网上推荐的陈大姐啤酒鱼吃晚饭.(拿晨风给的陈大姐名片可以打8折),点了三个菜,味道不错,特别是啤酒鱼和蔬菜, 田螺酿也不错! 人均37。吃完后在路边的水果摊上买了点水果，到超市买了点水,将东西放回客栈后，去逛有名的西街。西街果然象传说中的那样热闹非凡。街两边都是酒吧和商店，有些酒吧里坐的都是老外。我们不知道哪个酒吧比较好，所以两个人随便找了个坐下，两人各喝了一杯（45元/2人）。这个酒吧名叫丁丁酒吧，里面都是用《丁丁历险记》的东西来装饰的，有丁丁的小人书，T恤衫等，还有点特色。后来两人觉得太吵，所以就回去了。10点多回晨风洗澡睡觉。Day4(4月26日)： 今天一早起来，去县前街上的面馆吃了碗牛肉面（4.5元/人），味道还不错。吃完早饭，回到晨风客栈，8点10分，在门前的秋千上等筏工来带我们去（在晨风订的漂流，第二天筏工会骑摩托车过来带我们去金龙桥）。我们在晨风借了两辆自行车，上路了。从晨风到金龙桥需要50分钟左右，半路上有个坡的公路特别难骑，非常累。我那个朋友体力不好，都骑不动，然后那个筏工林师傅人很好，他就用绳子将我朋友的自行车栓在他的摩托车后面，拖着她走。一路上青山绿水，还有耕田的老牛，空气清新，真的是非常舒适。我们差不多9点15分左右到达金龙桥。筏工林师傅将我们的自行车放在竹筏上，将两把椅子绑在竹筏上，让我们上去。漂流正式开始了，因为现在不是黄金周，而且我们出发的比较早，遇龙河面上竹筏就零零散散几个，感觉非常舒适宁静，一路上林师傅还给我们认真讲解，真是个朴实的好人。12点左右我们到达兴隆寨，结束了上游的漂流，重新开始了自行车之旅。乡间的小路不是很好走，都是石子路，一路颠簸，2个多小时后终于到了农工桥，然后继续往南到月亮山。其实月亮山也没啥好看，没有上山，就在赏月路上远远的拍了几张照片。然后回阳朔县城。回去的路还是比较好走，都是柏油马路，又花了差不多一个小时回到客栈，在半路上买了几个新鲜的橙子。我俩都是精疲力竭，稍微休息了一下，已经快要4点钟。我俩去了城中路上的斑鱼火锅吃下午饭。两人消费126元，火锅的口味都大同小异，没有觉得特别好吃的。吃好下午饭，因为吃得太撑，所以又在西街上逛了一圈。回客栈是六点多钟，七点那个去看印象刘三姐的车已经到了。我们上车，路上还接了4个人同去，一车六个人。到印象刘三姐的门口已经好多人在排队，进去后找好自己的位置，其实演出是8点才开始。印象刘三姐果然是大场面大制作，有张导的风范，灯光和周围的山水结合地很好，配上训练有素的几百号演员，集体舞得有模有样，可以想象张导的奥运会开幕式应该也会不错。最喜欢的就是最后一幕，几百个身着银饰全身上下布满灯珠的壮族妇女排成Z字形，每个人都可以控制身上的灯光，随着交错的闪亮，人在夜色中忽隐忽现，感觉好像是魔术一般。印象刘三姐从2002年公演，已经演了将近4年了，无论走到哪个地方都会看到有卖印象刘三姐的票，不论走到哪里都会看见把“印象”挂在自己名字前头招摇，也不管通不通顺。看完后随车回到晨风九点钟不到，与晨风的小龙又聊了聊关于我们明天的行程。本来明天打算好去漓江漂流，但是听说最近好多水警都在查封那些竹筏，因为那些竹筏都是私筏，并不像遇龙河上的竹筏都是由政府统一管理。而且漓江上的竹筏会妨碍那些旅游船，所以现在在漓江的杨堤入口处都没有竹筏了。但是都说漓江好看，所以我们还是准备去看看，如果实在不行，就准备徒步，虽然两人下半身都是因为爬龙脊梯田及骑自行车肌肉酸痛。又通过晨风订了第二天一早去银子岩的门票（55元/人包车接送）。聊了一会，一看表也有十点多了，两人上楼洗洗弄弄上床睡觉。Day5(4月27日) : 今天一早去吃了晨风推荐的瘦子米粉，感觉要比在桂林吃的米粉要好吃一点，但是还是习惯在上海吃的口味。8点15分晨风用车将我们送到汽车站对面的银子岩专线乘车点，在这里每天有五班车从县城到银子岩景点，分别是8：20，9：30，11：30，14：30及15：30。我们订的是8：30的，但是那天就我们两个人，所以那里的人说让我们等到九点半跟其他人一起去，因为他们是大巴，所以要四人以上才发车，害我们白白等了一个小时。银子岩号称是游客最喜爱的景点。洞很大，可以到达48米高的地方，闪着纯白色光芒，嵌着钻石般亮光的岩石是银子岩的特色。这次除了没去冠岩之外，银子岩算是看过的溶洞里最漂亮的一个。看完银子岩已是11点半，坐班车到阳朔已经是12点。因为一路上零食吃得太多，所以也不饿。我俩就在车站买了从阳朔到杨堤的车票（8元/人），70分钟左右到达杨堤。果然是在那里没看到有竹筏，有点失望。我们下车后，有几个妇女就问我们要不要坐电动船，150元/船，但是要自己买16元/人的漓江徒步门票，我们觉得太贵，最后砍到130元/船包两人的漓江徒步门票，从杨堤到兴坪。两人坐上电动船，看着漓江的风景，感觉没有遇龙河的好，因为电动船的马达声音很大，而且那个船夫开的特别快，因为他要赶着去做下一个生意。一路上还是看到有胆大的筏工在拉生意的。船开到九马画山的时候，天开始下雨，这时庆幸没有做竹筏。到圆宝山的时候船夫九就将我们放下来，让我们自己走到兴坪镇，因为他说他的船不能开过去，要被水警发现要罚钱。我俩只能沿着小路往前走，因为一路在下雨，所以小路泥泞不堪，我们也不知道东南西北，看到人就问，兴坪镇怎么走，走到一个小店门口，问了一下说还要走一个小时才能到兴坪镇。店主问我们是否要乘小摩的过去，10元/2人。我们一口答应，一路上看到好多驴友都还在徒步，20分钟后到兴坪镇，正好赶上一辆车到阳朔（5.5元/人）。大概50分钟后到达阳朔。回到晨风打点了一下去吃点东西填肚子。在县前街拐角口有个“角落”卤味馆，一些肉串，味道还不错，很辣。然后我们去红星特快点了个意大利面及墨西哥牛肉卷，一共消费55元，味道还不错。吃好红星特快已经是五点多，我们又去西街逛了一下，找了一家“绘画”店，朋友在那里画了件T恤，我还在那里买了几个手机零钱袋，都是当场用颜料绘上去的。等买好东西已经过了九点半了，然后去汽车站对面的中心广场那里吃大排挡，那里真的是好不热闹！我们在第一家大排挡（黎记烤鱼）找了个位置，买了好多烧烤，点了个烤鱼，味道真不错，怪不得那么多人都在这个摊位上吃呢。俩个人花了40块钱，都吃撑了。回客栈的路上去买了好多特产，桂林三花酒，各种酥，桂花茶等。两人一共花了250元多。大包小包拎着回去，因为吃得太饱，所以开始整理行李，把东西都打包好。弄到凌晨一点多睡觉，因为第二天没有什么特别的安排。Day6 (4月28日): 最后一天本来想上午去碧莲峰，下午回桂林，但是天公不作美，早上醒来就挺到豆大的雨点打在窗户上的声音。所以两人继续睡，到九点多洗漱好后，到楼下把房间给退了，把行李寄在晨风。两人去吃早中饭，来到有名的没有饭店，点了几个小菜，坐在二楼的走廊上，看着西街上的行人，也好不惬意。11点钟俩人吃好结帐一共是97块（没有饭店的饭菜也一般，不知道为什么这么有名，而且有些菜的价格比上海都贵）。我们选了另外一条路回晨风，谁知在路上又碰到我们在龙脊一起打牌吃饭的那俩驴友，因为雨下得太大，四人一拍即合，又回客栈去大牌，到下午两点半，我们准备回桂林，其中一个驴友跟我们一同回去，因为她明天坐车去北海。我们回晨风取了行李，晨风的服务真的不错，将我们用车送到汽车站，我们三点准时出发，四点半左右到桂林。到了桂林我们直奔这位去北海的驴友推荐的养生堂去做了个足浴，60块钱/人，有很多免费饮料和小吃可以吃，觉得合算。我们弄到八点钟出发去民航大厦坐车到机场，22：20飞机准时起飞。凌晨12点多到达虹桥机场。打车回家弄好已经是一点多。六天五夜的行程结束了，留下了好多美好的回忆！龙脊，壮观！印象刘三姐，震撼！遇龙河，宁静！阳朔，悠闲！