

            8/17 第四天老天保佑，一早起来天色晴好，无风亦无雨！清晨的阳光透过茂密的柚子树枝叶，斜斜的撒在院子里。今天早上终于可以在花园里安稳的享用个早饭了！听月楼的早饭有西式与中式米粉，因为米粉要等很久，就全都点了西式的，35元/人包含土司，煎蛋，煎腌肉或者火腿，牛奶，鲜榨橙汁，咖啡，茶4选2！ 7点多的阳朔气温刚刚好，吃完后坐在树荫下，悠闲的来杯咖啡，那一刻觉得人生是如此的美好！今天的目的地是遇龙河漂流。全程从金龙桥一直到工农桥，约15~20公里。如果漂全程，大概要5~6个小时，实在没啥意思。我们选择的是上半程，金龙桥逆漂到富里桥，然后再折回来一路到旧县，用时预计3.5小时！而且，普遍评价上半程的服务相对干净，不像下半程，不停的有商贩干扰，而且筏工也多般刁难！当然，一个好的筏工是最重要的，小莫的服务我觉得很放心，所以继续请他帮忙安排，半程加富里桥170/筏！因为一个筏子只能坐两人，所以我们三个人只能奢侈的订了两条。从历村到金龙桥码头20公里，开车过去约30~40分钟！这里同样也有是否自驾的问题。我纠结了很久后咨询了小莫，最好还是选择自驾了！因为从昨天的经验看，开到阳朔再等中巴，再到金龙桥码头，太浪费时间了，从旧县可以50元包车去金龙桥取车，加来回16元过路费！当然，如果是回阳朔，也是50元，不过至少可以按5~6人/辆车分担一下，而去金龙桥就只能全部自己付了，除非你能拼到两个也回金龙桥的人，几率很低的，基本不予考虑啦！8点半到达金龙桥码头，朱师傅和陈师傅已经在等了！这是两个有点儿沉默寡言的人，没啥闲话，直接出发，往富里桥逆流而上。今天的天气真的不错，非但没有半点儿台风暴雨的影子，反而难得的有了蓝天。遇龙河的竹筏不像漓江的装了电机马达，每支都是靠筏工人工用竹篙撑的。随着竹筏慢慢离开喧嚣的码头，驶入遇龙河深处，四面渐渐的沉寂下来。除了耳边不时传来竹篙有节奏的入水声，还有两岸郁郁葱葱间响亮的蝉鸣声！古人云：何泛泛，空水共悠悠。 蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。对应着眼前的情景，却是相当的贴切啊！y抬眼望去，远处的山峰连绵起伏，清秀迤逦，两岸青草如茵，翠竹葱郁，绿树成荫！河水清澈透亮，就那么静静地坐在竹筏上，任它飘飘摇摇的荡开一层层水波涟漪，施施然的往前方滑去。此刻，俗世间的一切与我都再无半分关系，一切似乎都已经被隔绝于这片山水之间。一只红蜻蜓，怡然自得的停在我们筏子上上行约45分钟，古老而秀丽的富里桥出现在眼前！到近前，仰望这座有600多年历史的石桥，到如今依然完好无损的展示在世人面前，甚至可以供游客上桥远眺。追古思今，18个亿打造的现代大桥，不到一年就严重坍塌，让人情何以堪......从富里桥折回金龙桥约半小时，过了金龙桥不久，便是第一个冲坝了！遇龙河上大大小小高高低低共有26个堤坝，第一个算是最高的吧。竹筏冲坝一举而下，水花四溅，小腿上免不了都湿了。好在夏天都是短裤，倒也无妨！筏工冲坝也是要技巧的，新筏工不熟练，没能顺着水流方向顺势而为，这不，就卡在坝上了？折腾了老半天才下来，瞧把这老两口激动的，赶紧互相安慰一下：）冲坝时，对面的滩头上有人专门给每个筏子拍照，你喜欢的话可以去买，15元一张，当场打印塑封好！不过，最好带着存储卡，20块把你所有的照片都COPY走。从金龙桥往下游，没多远又有一座古桥，曰遇龙桥，建于永乐年间，距今也是600余年。遇龙桥附近的河面上有渔家正在用鱼鹰捕鱼。哈哈，亲眼看到鱼是怎么从鱼鹰的嘴里掏出来的，赞！又有一个小堤坝，虽然没有之前的那个高，不过勉强抢了个老妈冲坝的镜头。此时的天色开始有点儿阴沉，云层挡住了强烈直射的阳光，让水中的倒影愈发清晰起来，也让眼前的遇龙河愈发的富有诗情画意。可惜没多久，火辣辣的太阳就又钻出了云层，而且愈发毫不留情的发散着他的热力。竹筏上的遮阳伞只能遮住头脸半身，裸露的小腿很快就被晒的发红了！还是这两位MM聪明，直接把伞罩在腿上！事实证明她们是明智的，当晚我的小腿被晒伤的皮肤就隐隐作痛。原本想着腿上皮粗肉厚无所谓，就偷懒没抹防晒霜，这下子吃到苦头了。船夫说，遇龙河漂流最好的天气应该是三四月分，蓝天白云，温度适中，气候宜人。6~9月是一年里最热的时候，其实不是最好的时节。一般下午漂流的人少一些，尤其是逆漂富里桥的，2点以后几乎就没啥人了，这时候才是适合拍富里桥水中倒影的好机会。河里的筏子多了，水面永远没法平静，总是一波波的涟漪，倒影就不好看了！历经3个半小时，我们在旧县码头靠岸了！临别前给朱师傅来张留念吧。旧县村被誉为将军府第，进士楼阁，村内古旧随处可见，置于湖光山色间，令人迷醉！朱师傅推荐我们前往享有盛誉的刘老根农家饭庄吃中饭，鉴于对他的信任，虽然有了月亮妈妈家的失望经历，我们还是抱着试试的心态。码头边就有小面包，听说我们去老根家，直接一车就拉过去了，也不收钱。从码头开过去，差不多7~8分钟。进了旧县村，我便自己下车步行前往，一路拍照留念。顺着眼前的水泥路，跟着骑车人，再蜿蜒前行两百米应该便是老根家了。突然间，天色再次阴沉下来，头顶一片雨云漂了过来，几十秒的功夫，黄豆大的雨珠就噼里啪啦的砸了下来。我赶忙收起相机，拔腿飞奔。站在老根家二楼楼梯口，借着喘气的时候，看到屋外青砖灰的古朴建筑，顺手取出相机拍了一张。话说老根家中午的生意真正是好啊，楼上楼下坐的满满的。坐下来先上一壶自家酿的蜂蜜桂花茶，不要钱的，可是味道好喝极了！老根名菜黄焖土鸡一大盘外加新鲜的南瓜苗和丝瓜，吃得满嘴生香。谁说农家乐不好的，这比昨天的简直就是天上地下嘛。吃饱喝足，从老根家出来，雨也停了！这广西夏天的雨，来的快，去得也快！老根家的服务员帮忙找车，送我们去金龙桥！趁等车的功夫，赶紧拍摄下眼前这绝美的田园风光！居然找来一辆新车哦，这下赚到了。从旧县到金龙桥，必须经过一段颠簸坑洼到不行的乡间土路，我都替司机心疼，好好的一部新车，开在这么烂的路上，不停的有石块溅起在底盘上！好在这车的底盘还高点，要是轿车估计就惨了啊。到金龙桥距离其实不算远，从土路出来，就到了G321国道上，再开10分钟也就到了码头。从金龙桥赶回听月楼刚刚两点，后面的客人还没到，所以我们还可以从容的退房。马上就要搬到梦寐已久的阳朔胜地度假村了，心情开始有点儿期待了！有了听月楼这个姐姐打底，阳朔胜地这个妹妹肯定是不会差啦！还是沿G321往阳朔方向，过了工农桥左拐，沿遇龙河边的小路一直开大约2~3公里吧，终于找到了这个隐藏在山水之间的胜地。难以想象，只有这么一个神秘无比的小门，引领我们拾阶而下，沿着脚下的干净的石板路，走进了这个令人难以忘怀的度假胜地！从一路而来的设计风格来看，毫无疑问，这和听月楼一脉相承。只是现在阳朔胜地提供了更加广阔的花园给设计师充分发挥她的天份。设计师沿着遇龙河畔又修了一条小径，与主路平行，利用地势的高低差异，区隔出了一片天然的河畔休闲区。遇龙河近在咫尺，守着湖光山色，无论是清晨在水边的木桌上来份早餐，还是下午时分悠闲的来杯咖啡红茶，都是相当惬意的事情。哪怕就是什么都不做，躺在花园一角的躺椅上发呆也是种享受。 小径的尽头是一个简易的码头，外出乘坐竹筏漂流的游客可以直接从这里上岸，岸上的游客也可以从这里直接跳入清凉的遇龙河中，将满身的暑气清除的干干净净。一对外国老夫妇没有下水，悠闲的坐在河边看着来来往往的竹筏在眼前穿梭。主路一直向里，穿过这道拱门，就是我们的小楼啦！不得不说，这道拱门绝对是我的最爱，二楼当中的两间即使俺们住的河景豪华房了，500大洋一天哦：）房间很大，依然是竹制家具，吊扇，卫生间还是干湿分离的，服务水准跟听月楼一样，简直棒极了！坐在阳台上，望着河里的人们，估计他们的心里已经把我羡慕嫉妒狠到抓狂了吧，哈哈！来，跟隔壁的帅哥打个招呼吧！我只能说，如果你问我阳朔给我留下印象最深的是什么？不是印象刘三姐，不是漓江，也不是遇龙河，而是阳朔胜地！简直棒极了，亲们，这才是度假！住在这样的胜地里，我们决定哪儿也不去了，就这么到处混到天黑好了。在园子里打打乒乓，去河边喝杯WELCOME DRINK，刷刷微博，欣赏一下穿三点的外国美女......晚上也不出门啦，赖在胜地的餐厅“D谷堂”里。这边的中餐种类比听月楼多很多，这几天荤的吃多了，我们今晚决定改吃素！于是点了素春卷，豆腐香菇，蒸南瓜，清炒冬瓜，咖喱鸡炒饭！一点儿也不贵，服务员耐心的介绍哪些是当地的特色，分量有多少，还意见我们取消了一个菜，因为吃不完的。价格完全亲民，绝对不会比那个什么月亮妈妈更贵！这顿晚餐又是相当的可口，平常无肉不欢的小子吃得那个香呦。要说唯一有所缺陷的就是，没有好点儿的红酒。最近被一个朋友带的有点儿刁了，对红酒的要求比较高！8/18 第五天今天起得比较早，天还没亮就开始忙着在阳台上架脚架了！此刻的遇龙河才是真正的湖光山色，水面平滑如镜，山峰与树木的倒影清清楚楚，完美的融合在一起。忙了半天，六点半收工了。儿子还在呼呼大睡，今天难得上午没安排，他可以睡到自然醒！我和老妈约了早上一起去吃桂林米粉。来了这么多天，还没好好吃过一顿正宗的桂林米粉呢！于是开车10多公里，特意去阳朔靠近西街的老味道米粉店，尝尝传说中的老味道！真正的桂林米粉是先吃干粉，自己配上各种调料，葱花，酸豆角，辣椒，红油，醋，吃得满头大汗满嘴留香！再要上一碗淡汤，细细体味。老味道的卤肉粉，真的如同传说中的一样好吃啊！可怜我的前半生居然从来不知道桂林米粉原来是可以这样吃的，真是白活了！回去时看看还早，于是想到阳朔大桥拍两张晨光。在还没有到大桥的地方，突然发现了江边的一片空地，从这个角度看过去似乎也不错。果断把车一停，拎着相机便奔了过去。 回到胜地，趁着人少，又在花园里溜达了一圈，然后在楼前的草坪上，面对着一片静谧的河水远山，练了一套八段锦，呼吸吐纳。说起来也怪，平常要半天才能静下来的心，今天都不费劲就沉了下来，气随身走，身随意转，半个小时收功后，精神奕奕。难怪高手都要隐居在雄山大川深山老林里呢！要是天天吸着PM2.5 180的空气，吸得越多死的越快！渐渐地，眼前宁静的遇龙河，开始从仙境回到了凡间。一艘竹筏慢慢地从远处游荡过了，接着是若干艘！蓝天白云下点缀着点点黄伞，又让原本清冷的河面多了几分色彩！就这么看着千帆过尽，时间便飞快的到了中午，到了要离开的时间了。如果说还有什么遗憾的话，那就是我还没吃过啤酒鱼！决定为了不留下遗憾，一定要在离开阳朔前吃一顿啤酒鱼！！！还是在酒店里的D谷堂，惊喜又一次发生了！这里原来也有啤酒鱼的，虽然不是什么谢大姐，谢三姐...但我感觉应该也差不多吧。事实证明，这家的厨师真不错，没有放辣椒，居然让我们每个人都觉得好吃极了。这下满足了，挥挥手，不带走一点儿遗憾。胜地，我还会再来的！
        