

             那些年、那些事  随着岁月的流逝 许多人、许多事 都早已物是人非 而唯独你的美却依然如初 仰望天空45度角 勾起曾经快乐无限     一句“桂林山水甲天下”，吸引了多少人来到这个人间仙境，我也成为了其中的一个，在这绝美的天地间，领略这独有的风光。       桂林是一座娇气的城市。这座小城，只需守着一弯漓江、几潭连缀的小湖，和城里城外错错落落的叠翠山峦，奇美着，隽秀着，悠然旖旎着，就名扬古今誉满天下了。上天慷慨地溺爱着桂林，给了它诗画般的山水风光，小城里的人们也因而有了可以世代绵延享受的衣资本。         桂林的山都不高，隔不远就一座临水而立，伴着蜿蜒的漓江千娇百媚。漓江的水更是清浅静幽的，载得起那青山的媚影，竟也能漂得动百十来人的游船，让你不敢相信这浅浅柔柔的水竟就是天下闻名的漓江。      我们乘着游船泛舟漓江，游览桂林的山山水水，两岸的风光美不尽收。在漓江边有一座小山坡深入到漓江里，好似象的鼻子。象鼻深入漓江形成的水月洞，犹如一轮明月浮于水面，留下了“水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流”的千古绝唱。         七星山七峰并峙，宛如北斗七星座。北四峰象斗魁，称普陀山。在普陀山南麓，有一壶山酷似伏地骆驼，今游人见之，直呼为骆驼，足见形象逼真故可称“骆驼赤霞”。       南三峰象斗柄，称月牙山，山多溶洞，著名的七星岩就在普陀山腹，岩洞雄奇深邃，洞中石钟乳、石笋、石柱、石幔……千姿百态、蔚为状观。      虞山公园整体大而又细致，细节精巧雅致，其造园手法别具一格，风格独树一帜，传统与现代结合，东方和西方相兼容。公园可分南北两个景区，南园景区主体气势恢弘，而北园景区充满现代气息。       叠彩山地貌特异，石质坚硬，岩层呈薄层、中厚层及厚层状，一层层堆叠起来，如同堆缎叠锦。     西山公园是桂林第二大综合性公园。西山公园包括西山和隐山。内有许多佛教文物，善男信女，云游于此，络绎不绝。     南溪山两峰对峙, 高突险峻, 犹如两扇白色屏风, 南溪河从山北穿公园潺流过。       穿山隔着漓江与象鼻山相望, 与江西岸的龟山, 形如两只相斗的公鸡,。穿山前有塔山, 山顶有明代寿佛塔。小东江在两山之间蜿蜒流过, 山倒影江中, 景色尤佳。            说到塔，自然不能遗漏了日月双塔。 双塔座落在桂林市美丽的杉湖中。日塔为铜塔，月塔为琉璃塔层。双塔的四周、内墙、门窗等处都尽满了五彩缤纷的图案，颜色主要以黄、绿、白、蓝、黑为主。      游览“靖江王府”景区，主要是体会桂林的历史文化。          看看藩王的城堡和府第，虽然没有京城王府那么气派，但还很有意思，值得一看。登上府中独秀峰顶，可以看到半个桂林城，多是房子，没有自然景色那么美。        芦笛岩，这是一个结合了视觉、听觉、嗅觉、触觉等多种感官效果为一体的动态灯光秀，将芦笛岩的美淋漓尽致的表现出来。以气势磅礴的灯光表演、天籁般的音乐将游客带入亿万年前的梦幻的海底世界，在时空的变换中饱览瑰丽景致，体验岩溶变化发展的悠久历史。      在芦笛岩让你魂游太虚置身海底，现在带你来体验真正的海底世界。不必潜入海底世界就能看到海底世界，不必长途跋涉就可以饱览近千种见所未见的珍惜鱼类，对深居内陆的游客来说是破天荒的美事，在这里，风情万种，绚丽斑斓的神奇海水鱼为你翩翩起舞，深情而优雅。在这里，鱼儿会发电，鱼儿会发光，鱼儿会向你呢喃着海洋的故事。在这里，无需潜入海底也能饱览到珊瑚盛景，漫游于群鱼之中，惊呼着大鲨鱼从你眼前呼啸而过，体味着“人鲨共舞”的刺激与浪漫。走上自动扶梯，进入真实的海底隧道，就有了一种融入大海的奇妙感觉，仿佛在与鱼儿们进行一次浩浩荡荡的探险旅行。      每到华灯初上，桂林市区沿着滨江街一段，变成了一个贩卖中国艺术品的夜市，这里有百来个摊位，卖的尽是一些想象中国文化艺术的收藏品，包括有茶壶、陶瓷具、耳环、项链、玉镯、石头印章、传统风格的装饰品等，仔细一看，手工其实K不怎么精致，但种类繁多，倒是一个淘宝的好机会，同时也成了夜间观光的好去处。     那段美好的时光叫做青春。那张记忆中的笑脸，成为永久代表的画面，一件件自画像啼血，一段段心情的日记，都成为如今我们怀念的砝码，我们一起走过，我们一起笑过。      来到这个陌生而美丽的城市，当然离不开吃当地的特色咯，首先是桂林米粉，爆炒螺丝，尼姑素粉，荔波扣肉，啤酒鱼等等，餐馆里的都大同小异，吃不到什么特色，不过还是觉得街边的大排档好吃。      吃货们，注意了！有爱吃榴莲滴，夏日可以去哦，那里的榴莲好吃还很便宜哦！  
        