

            古东瀑布游记  　　在广州气温高达35度的炎炎盛夏，呆在家里吹着风扇也流着汗，去哪儿也站不稳也坐不住。如何度过这个高温假期呢？在这个周末我们选择了桂林古东瀑布，一边欣赏美景，一边爬爬瀑布。 　 古东景区的风景可以说已经在桂林旅游界享有一定的名誉，是国家AAAA级景区，古东瀑布景区占地面积可是达到了8220.83亩，位于桂林东郊26公里处，与大圩古镇――冠岩同处东线。沿途可游漓江上游十里画廊、明清广西四大古镇之一的大圩、冠岩景区，所以你绝对不会白跑一趟肯定让你觉得一切的付出是值得的。 这一次出游我是在拉手网上团购的旅游套票，古东瀑布的门票已经包含在套票之内。在 “狗肉”――陈导游的带领下（“狗肉”是广西土语朋友的发音），我们一行49人已经稳稳地穿过检票大门，浩浩荡荡地进入了景区。  　 在通过湖心区时，导游说游客要跟刘三姐对山歌，要不就到不了岸了。我们这边厢能唱会跳的广州姑娘小伙遍地都是，这是难不倒大家的。在湖心，有一个庭院，一间茅草屋，一位漂亮的三姐站在那，等待着游客跟她对歌。三姐凤声刚落下，广州小伙马上高歌：“对面的三姐您也好，天下美景有很多，我们是从广州来，我们来到古东游，来到古东看山水，壮家阿妹好歌声，今天心情非常好，连歌会友唱山歌”。 也不知道转了多少个弯，才来到瀑布群景区，还未见瀑布影，就先闻瀑布流水的声，走进一点，瀑布的踪影终于呈现在眼前。在接待区花十块钱配置了一套入门级的安全溯溪装备，包括：一顶安全帽，买一双红军的草鞋，与及一个防水袋。上山的路可分为水路跟旱路，走水路是古东瀑布的特色之一，这次来的目的就是为了爬瀑布，那么我怎么能放弃选择走水路呢。我看到清清的漓江水沿着峭壁奔腾而下，石壁的两旁有可以帮助游客攀岩而上的铁链。在一些转弯处，漓江水跟石壁碰触，溅起大片大片的水花，流水溅到了身上，湿了我的衣裳，也模糊了我的视线，但是大家还是勇往直前，虽然最后都变成了“落汤鸡”，但是整个攀爬的过程除了刺激，更多的是兴奋。我与同伴一起开心地爬完了2到5级瀑布，还在水里还被打起了水仗，这个是一个躺着也会中枪的空间，大家都玩得不亦乐乎。来到了第6级瀑布，这里比较陡，也比较险，而且水流更大，坡面更宽。原以为我的同伴会就此退缩，想不到他此刻大心脏，居然选择从坡面的中央突破，既然如此YOU CLIMB,I CLIMB,YOU JUMP,I JUMP,I CAN PLAY WITH YOU.此刻我不知道如何形容自己的心情，按我们老驴的说法就一个字“GREAT”。   　 古东景区除了爬瀑布外还有一个特点，就是有一座高62米的吊桥。当我行走在吊桥之上，肺部接受着空气中的负离子的冲刷，眼睛接受着古东森林的绿色的滋润，使我的心情相当愉悦。站在吊桥上往下看，绿树成林，还真是一种美的盛宴。这个不就是我所孜孜以求“背靠青山，面朝绿海”吗！  结束了古东瀑布之旅，我与同伴回到旅游车上。此刻大家都玩累了，很快我们都进入了梦乡――别了，古东。     
        