

             8月底，带着儿子去了桂林、阳朔，感觉桂林、阳朔的自然风光确实非常震撼，尤其是遇龙河漂流、漓江船游都非常美。“ 桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”。阳朔的美远在桂林之上，桂林市，印象最深的是遍地的桂花树，城市的绿化非常好，可能南方雨水多，树木生长快的原因吧，感觉绿树成荫。 怪不得说“桂林桂林，桂树成林，桂花桂花，香飘万家”呢，我想等到8月桂花盛开，香飘万家的时候，一定是非常享受的。 漂流，应该是桂林阳朔旅游的重头项目了，无论是漓江还是遇龙河都非常地美。尤其是不能错过遇龙河的漂流，而且一定要漂金龙桥～～～旧县的那一段（可在同城网上订购），非常的安静，优美，就像是在一副很大的山水画卷中漂移，人与自然融为一体。 因为这一段漂流不是旅行社主推的漂流线路，所以人很少，景色非常地美。我们跟团游，但是利用半天自由行的时间去漂流的，非常地值，是我们整个桂林阳朔旅游行程的精华。遇龙河漂流时拍的照片，下面那张像不像一只大青蛙？漓江的象鼻山是桂林的象征性景点，非常地形象，在漓江上坐船而游，非常惬意。象鼻山全景，是在游船上拍的。对于桂林、阳朔3日游，建议多在阳朔停留，桂林市区除了漓江，没有多大意思，比如： 木龙湖公园，叠彩山，都可以不去，实在没劲，而且门票太贵。叠彩山的这首诗，怎么读？ 可是有秘密的。上图是在叠彩山上看到的桂林市貌上图是桂林的日月双塔，晚上看会很漂亮的。水晶桥，据说是政府花了200多万修建的，纯粹是“面子工程”，华而不实。推荐一个比较适合避暑的景点，就是古东瀑布，可以去爬瀑布，没有危险，可在水中嬉戏，非常好玩。在古东瀑布，攀爬瀑布，十分刺激，尤其是男孩很喜欢。导游介绍，古老的壮族人民为了避免野兽的侵袭，就是居住在树上的，这是一个缩影。至于 冠岩，这个景点，适合小朋友去玩，就是坐坐小火车，小船，和电梯看看大溶洞的景色而已，如果已经去过银子岩的大朋友们完全可以不用去了。有点游乐的性质。冠岩冠岩附近的农田和山峦，在阳朔，相机随便一拍都是很美的照片漓江山水风景：上图是 “九马画山”， 下图是 “鲤鱼挂壁”总之，桂林、阳朔非常值得一去的。不足的是，现在的旅游，商业气息实在太浓了，每处景点都有人给拍照兜售，非常让人厌烦，而且兜售的照片景色不错但是相纸质量太差，应该很快就会褪色的。(后记： 跟着旅行社的朋友，千万别花钱买照片了，我买的当地人给拍摄的象鼻山的照片不到3个周，已经全部变成紫色的了，不到一个月已经就会变成大花脸，坑人哪，幸亏就花30元买了2张，我朋友花了200多买了好多张，后悔死了。）去桂林旅游的话，强烈推荐去遇龙河漂流，尤其是旅行社不推的上半段，非常之精华。
        