伴随着阵阵的小雨2007年5月19日晚19：30在芳村汽车客运站我们坐上了向阳塑出发的空调卧铺车（车票120元/人），可能下雨再加上路上坏车、塞车的原因，历经了差不多13个小时才终于到达了（一般正常情况下只需10个小时）。下车的一刻没有为此而不愉快仍然无比兴奋，似乎没有因为长途跋涉而感到疲倦，马不停蹄地开始了我们第一天的旅程。我们先按计划选好的客栈直奔DD晨风客栈（芙蓉路30号），来到客栈要了间房70元/天，住两晚。由于时间还比较早，房间还未打扫完，我们先去了附近一家叫“老油条”的米粉店，吃了个早餐，要了两个米粉2.5元/碗，味道还不错。食完我们先回了客栈整理一下，跟客栈的老板说我们想去遇龙河漂竹筏，他们可以帮忙找筏工预约，从朝阳码头到工农桥100元，因为来之前已了解过100~150元左右不等，所以也没有讨价了。10点40分预约好的那位筏工来到客栈带我们到朝阳码头，我们向客栈借了辆双人自行车，又省了租车的钱（可以到外面租单车，不过好像要5元/辆/天），骑着自行车跟筏工往码头的方向去。大概骑了半个小时，到达了码头，自行车交给了那位筏工帮忙运送到工农桥，而帮我们筏竹筏的又是另外一位了。登上了竹筏，可能从来没有坐过，感觉挺新鲜的。顺着遇龙河下游的方向看着两岸美境慢慢地漂，真的是山清水秀，感觉真的非常悠哉悠哉，爽啊！途中在河上有很多撑着竹筏卖烧烤类的，我们试了烧漓江鱼（3元小小的一条），不过还挺好吃，另外请伐工喝了一瓶漓泉啤酒（5元/支）。漂了1个半小时后，我们到达的工农桥，上岸后拿回了我们的自行车就往月亮山方向驶去。途经大榕树、水岩，不过我们都没进去，月亮山离远已经看得好清楚，觉得也没必要花10多块钱/张门票进去；进去看大榕树也要收费，兴趣不大也没有进去，至于水岩去刚好遇上泥巴浴暂不开放，所以也没进。就这样我们骑着自行车沿路欣赏下风景，在路边买了个柚子吃2元/个，还有一小篮新鲜摘的士多啤梨2元。骑车回到阳塑已经3点多了，食饭的地方好多都已经午休，我们就去了在网上很多人点评的“瘦子米粉”食米粉，这家店跟“老油条”的差不多，没有驴友们所说的想象中那么好吃。食完米粉由于实在太累，所以决定回客栈休息。到了晚上7点，经客栈的老板介绍到陈大姐那里食啤酒鱼，还给了张卡片可以打8折，啤酒鱼的鱼有好多选择，从18元/斤至80元/斤价格不等，我们点了一条1斤多的毛骨鱼40元/斤、一碟炒南瓜苗5元，打完折埋单69元两个人。不过对鱼这种做法，可能不同地方口味不同，觉得味太浓，根本食不出鱼的鲜味，这个价格也有点贵，不是很值，不过来到总得尝一下。晚饭后，我们来到有名的西街逛逛，路上经过一家“黄记”玉米汁，进去买两了杯试试，真的好香，挺喜欢的，价格只要2.5元/杯，老板说一杯就要用两条玉米，所以才味浓，推荐要喝热的，才能感受到香浓的玉米味。来到西街，是这里最繁华的街道，有很多酒吧，街上很嘈杂，幸好我们选择不在西街住宿，就想到这里晚上一定会很吵。逛了一圈，我们也没有多大的兴趣逛了，回客栈休息。第二天，9点我们先去“老油条”食早餐，然后直奔车站坐车到杨堤，我们计划好选择徒步漓江精华段（杨堤到兴坪）。从阳塑到杨堤车费8元/人，车程大约45分钟。在车上我们有缘结识了来自不同地方的两位驴友，于是我们结伴同行。下了车有个小市集，我们还买了袋桃子备路上食。到了徒步漓江的入口处买票16元/人，票要留着，因为路上要渡轮两次。第一次渡轮下船后，我们认识了一位热心的阿姨，她说她住在我们徒步会经过的一条村子里，可以带我们走一段，我们便跟着她走了。我们从10点半开始走，走到11点多，到了浪石村也就是那位阿姨住的地方，她顺便问了我们需要到她家先食完饭再走，因为想到还有很长的路要走，于是我们决定还是去食。那位阿姨家是一幢两层高的小洋房，里面还挺干净的。她给我们打了1斤多的漓江鱼，因为鱼小用来滚汤，挺鲜味的，比昨晚的啤酒鱼好吃得多；还炒了一份农家鸡蛋，很香的农家蛋味；还搞了一份野生的西洋菜，虽然吃起来有点苦，不过还是挺好吃的。这顿吃得不错又饱，我们给了50元那位阿姨，这个价比外面挂着个招牌所谓的农家菜，可能要好食得多吧。食饱我们继续往前走，在浪石村就要渡第二次小轮，可是天公有点不作美，我们一从阿姨家出来就下起一阵雨，幸好我们了解过桂林的天气多变，都有带伞，可以继续走。不过下雨游漓江也有一番滋味，可谓烟雨漓江，走在山间被雾拢罩着还有一点感觉置身于仙境当中。路上可以见到很多跟我们一样选择徒步的志同道合者，徒步游漓江总比要花2百多元坐在船上游爽得多吧！其实有很多风景也是选择徒步才能看清楚，坐船只是走马观花而已，根本还没来得及欣赏，已一闪而过。好不容易我们终于走到了九马画山，对着这座山我们从不同角度去欣赏，但始终数不出有九匹马。来到这里还要渡一次小轮，另外给4元/人乘船，接着我们继续坚持往圆宝山走，终于来到了20块钱图像的地方了，看着一整幅的画面就在眼前，不禁自叹总算没有白费今天的辛苦，如果我们选择了坐船就不能从高处照到整个20元钱的图像。这时已经是6点了，我们还要走一段路到兴坪汽车站回阳塑。到达兴坪汽车站刚好6点半，从兴坪到阳塑5.5元/人，车程大约40分钟，车上我们都累得训着。回到阳塑7点多，跟我们今天一起的驴友道别后，我们去了在西街的“红星特快”西餐厅食晚饭，在网上看到都说这家不错，于是试试，要了一个什杂比萨29元，一份墨西哥鸡、牛手卷30元，味道还不错，埋单59元。饭后回客栈休息。原本约了今天认识的几个驴友们晚上出来泡吧的，但因为实在太累了，还是没去成。第三天，早上10点退了房，又到“老油条”食米粉和到黄记喝上最后一杯的玉米汁，然后到车站坐车到桂林市，从阳塑到桂林15元/人，要1个多小时路程。到达桂林市，我们打算先买好今晚回广州的车票，一问才知道只有回省站（坐位）和罗冲围（卧铺）的车，幸好我们从广州过来时那个跟车的给了张卡片我们，打电话过去一问才知原来回芳村的卧铺车是在阳塑出发的，早知我们就不来桂林市游了，后来我们决定在桂林市转个圈，下午回阳塑，打电话先预留了位置（电话：13807735458）。在桂林市我们去了看一下象鼻山，但没有进公园，接住坐巴士游览下桂林市区的风景，在卢笛路下车，本想到卢笛岩游一下，咋知从卢笛路走去卢笛岩路程非常远，走了1个小时多，来到已经累得提不起兴趣到里面走走了，因为门票还要60元/人，一点都不值。于是坐公车回汽车站坐车回阳塑，在路上看着路边风景，这时才感觉到“桂林山水甲天下，阳塑山水甲桂林”味道，浪费了一天的时间，遗憾的是原本想到银子岩游，结果无去成。回到阳塑车站打电话给订票的人，她给我们留好了位置，回广州收了我们90元/人，比来的时候便宜了30元/人。开车时间是晚上8点，这时已经5点了，我们就随便逛逛，买了点手信，然后去“谢三姐”那里食饭，那里挺多人食的，啤酒鱼看起来也比陈大姐的好，不过我们没点，点了一只啤酒鸭45元/只，味道还不错，还点一个南瓜苗汤8元，埋单57元。食完饭，时间还早，我们最后延着江边走走，看着这里的美景不禁想起快乐的时光总是那么的快过。20：00我们依依不舍踏上回广州的路程。在车上我们算起这个旅程所用的费用，一算结果我们两人只花了1200元，花得钱不多，但整个旅程过得还是很愉快、轻松，难得自由自在、无拘无束、乐得逍遥！早上6点回到广州，三天桂林阳塑之旅也到止结束。