

            这是一次被无数旅行计划被打破之后的备用之旅，可想而知出行前的心境。如果有丰富的时间，我想我会喜欢更加壮烈的气息，但是如果只想静一静，感寻一下古味遗风，捡个人少的时候来阳朔吧。在这里所能找到的是一种男耕女织与世隔绝的世外桃源。与灵隐寺边上的安缦不同，这里消受的不是钱能够买到的，而是这方境地世代赖以生存的风土人情。下飞机估计要1小时多的车程才会到达阳朔。街道车水马龙，一派鲜活气息。我没有选择那个老外具多的驻扎酒店河畔度假村，因为第一它不在市里，第二它去任何一个景色秀美的地方都需要走很久，不合适。我也没有选择住在全阳朔最好的酒店碧莲江景，因为如果在西街喝多了，想爬回去，至少还需要爬一会，不合适，况且阳朔的出租车少的出奇，不建议大家住在那里。因为有朋友指引，我下榻了阳朔西街（商街）正对面的万丽花园酒店，门市价格450，找去机场接我们的司机帮我们订370，只是冰箱里没有冻解渴的饮料。不过没所谓，这里除了距离西街仅一路之隔，旁边更临着很大的生活超市，要买什么一应俱全。不过不要期望太高，就是一个一般的酒店啦。酒店6层的咖啡露台可以看到阳朔的风景阳朔这个城镇其实没有什么特色小吃的，逢街必卖的百香果其实就是走几步就到的农家家家户户都会种植的一种水果，酸酸甜甜很好吃，只是一个2元买的话有些贵了。我们没有选择去著名的西街吃饭，原因无非是宰人、做的未必好。此次在阳朔待的几日都是吃着不同的地方菜，广西的饮食一直让我觉得很神秘，从炊具到做法无一不是我所着迷的，比如当地最普通的鼎锅饭，蒸出来的米香让人吃了感觉很幸福。这就是鼎锅咯柴火烧制的竹筒鸡汤也是相当的美味，老板也不会得意的向你吹嘘我们的鸡有多么的原生态，只是捧着满脸憨厚的笑容问你“我做的饭有没有合你们的口味”，一派很谦逊的样子。这里流行吃啤酒鸡和啤酒鱼，而入菜的鱼一般都是剑骨鱼和什么骨鱼我忘记了，其实都是鲇鱼的一种，吃多了不好，虽然做法特殊，其实吃个一两次也就够了。距离阳朔不远的遇龙河其实就是此行的目的，傍晚行舟一圈在遇龙河附近的村落吃晚饭，这里有家著名的菜馆叫做“老根家”从河边需乘车一段很颠簸的山路方才到达，当我被颠腾的七零八落时看到的是这样一桌美味一切的悲催就瞬间被遗忘了。好吃，便宜，景色美。这便是老根家二层阁楼的风景，这座保留着广西十九世纪原住小楼经历了民国、抗日、建国至今保留着原始的风貌。除了老根家，距离河边不远处的另一个方向有间不大不小的菜馆，每每有客人来都是老板亲自下厨，做的很好吃，一行的朋友说这家比老根家好吃，只是我比较认老根家的鸡的做法，并且这一顿并不是很饿，所以感觉一般般啦。不过他家的米酒没的说，很是好喝，一口一瓶咯。当然还有每日必喝的漓泉鲜啤酒，还不错。当我们转战到龙脊梯田时吃的是一家地道的山城菜馆，老板娘是跑到山口一路随我们上山兜售自己的饭菜的。虽然有些不可信，但是由于真的尝试过感觉特别美味也就没什么好说的了。老板娘告诉我们，这里是有规矩的，每家菜馆只能轮流去山口兜售自己的饭菜，一星期才能轮上一次。这便是我们在她家吃的饭菜咯，山城腊肉腊肠、蕨芭、山猪肉、家养土鸡、山雀、山蛙。其实山蛙我没有吃，因为之前看到过他们活蹦乱跳的样子，所以上菜的时候我就自动躲开了。以上是此次出行吃的各种当地特色，有些菜馆我比较流连，一连去过2次。西街是阳朔最著名的商业街区，嘈杂，混迹着各色当地人。其实所有的商业街区仿佛都一样，小商品，零食，草鞋，自制糖水，还有兑了水的各色酒水。我和好友一个买了双草鞋，一个买了条灯笼裤，真的像是来旅游的外地老帽。在西街买了串好看的钥匙扣，本来想送给朋友，越看越喜欢，干脆自留了。西街里有一家不错的印度小菜馆，有一日我们的晚餐就是在这里享用的，不能说做的很精，但是吃了多日的当地特色，回归一下城市的感觉必然不同凡响。来阳朔，一人单独，太孤单了，无非是来寻求艳遇的；二人一同略有些寂寞，形单影只的配上孤山倒影的水景有些不雀跃，除非你是热恋中；四人出行恰恰好，有玩伴，有共鸣，看山赏水都充满着惬意，若其中的一个友人愿意背把古琴泛在水中央时愿意演奏一曲那真是如同入了仙境，十分的曼妙；如果一同的人超过四人以上，那你这趟旅行就算毁了，因为这里不是一个让你群游的嘈杂之地，你需懂的静听，安享和感受。若问阳朔有什么好，我并不能形容出来。只是那么安静的看着。慢慢相信一切都是真实的。河畔边的凤尾竹长得正好前方没有行船，正好了一片未被波澜的河水。为我撑船的陈师傅是一个善良的农民，一路行舟他都在为我们唱山歌，他与他太太就是当年在广西一年一度的对歌会上对上的，八十多个男子只有他脱颖而出，据说是那里唱歌最好的当地人了。我们在逆流的这段桥洞停泊了一会在桥上的老汉兜售给我一个美丽的花环我一路上带着它，傻不啦叽的，只是自己还挺美垫垫儿能在遇龙河中游水，是再美好不过的事情了，可惜我不敢无人拍照只得无耻自拍小孩和鸬鹚遇龙河共游了两次，每次天都是半阴半晴的，只是可惜没有能够看到落日傍晚了，河面上弥漫着淡淡的雾气，恍若仙境平安大寨的菜馆窗景菜馆的后院石墙客栈房间虽小且设施简单，但风景不错也就补了不足了客栈走廊的窗外阳台上的一处风景来的不巧，不是梯田最美的时节，只是拍了个样子当晚正好赶上阴历的鬼节。。。我睡的昏天黑地，听说半夜寨子里的小狗叫的特别疯狂，还好我睡得死没有听到，我胆子小，匆匆离开了这座山城古寨，当晚坐飞机回了北京。一场流水账就此完毕，想当然我还是喜欢更加壮丽的风景。
        