

             阳朔之旅    一、旅程前安排 20号下午 （1）.乘坐交通工具：08月20日19:47,深圳―桂林,K952次列车，票价116.00元,硬座。  （2）出发时间：8月20日下午 1、东莞总站――广东省汽车总站：6:20-20:00，票价：30-50元（约1小时） 2、省汽车总站――广州火车站（如下图）：（到时候电话联系我：15989175276）      3、先去广州火车站取票，看看返程票，然后再去吃饭。最好就是离开车2个小时内进候车区，提前半小时进站。 4.上车后看能不能和别人换票，换车位，大家就坐在一堆。 5.注意保管好行李哟！！(*^__^*)嘻嘻…  21号早上 （1）早上：预计7:30到达桂林；买返程车票 （2）早餐：老明记马肉米粉；日头火桂林米粉雉山店（如图） （3）桂林――阳朔，一路不停，大概需要70分钟，车费15元/人，上车后买票，15分钟发一班。（（与火车站同在中山路，相隔一站路；在阳朔加油站下车，海知己旅舍电话。 （4）预计到达阳朔11：00-12:00 （5）入住宿舍休养生息，放下行李，整理衣装，休息。有精力者就自由在旅舍或者附近逛逛。注意个人安全和放好财物！ （6）下午+晚上：看大家的体力决定。精神好的话就去骑单车，或者去西街；订漓江竹筏的票。             一、行程安排： A.21日――桂林阳朔 早上:桂林。早餐：老明记马肉米粉。随后坐车到阳朔 中午-下午：在阳朔旅舍休息到下午4点。 吃饭：小不点石锅鱼。点了石锅鱼，青菜和一个肉末炒酸菜，饭是每人1元任吃。人均11元        晚上：西街      B.22日――阳朔 早上：遇龙河漂流（130元/2人），在旅舍预订的。朝阳码头--工农桥。共游3-4个小时。骑单车去朝阳码头，到时候老板会用车将我们的单车载到工农桥那边的。在漂流过程中会有很多拍照点的，后面那边的景点会更好看，多以不要急着要买前面的照片。             中午-下午：吃饭：黄记啤酒鱼。人均15元，味道不错，啤酒鱼真有有啤酒味的。 晚上：西街酒吧―缪斯酒吧。不怎么好，250一打啤酒。建议货比几家。一般安静点的，较便宜。旅舍推荐：麒九九。  C.23日――阳朔 早上：1.银子岩（在旅舍订票，80元一人）。还行，进去岩洞还是跟着导游比较好，听导游的讲解这样会有趣点，不然自己看会看不懂的。 2.订的是下午2点半的票，在阳朔公园上车。        中午-下午：1.吃饭：崇善米粉（在去西街的路上的），它有粉面饭的，实惠！ 2.从银子岩回来下午5点多。 晚上：西街。闲逛，去了批发店，很便宜的  D.24日――桂林 早上：阳朔到桂林 中午-下午：正阳步行街、中心广场、日月双塔。 象鼻山门票是78元一人（我们没有进去，本想在周围看看象鼻山的，但是河堤岸边种的都是高大，茂密的树，根本就看不到的）         晚上：晚饭：日头火（瑶家竹筒饭，这个不怎么好吃）。实惠不错（西街那间比桂林这家要好） 桂林的物价比阳朔的要贵，特产也没有阳朔的多，建议在阳朔买特产      二、旅游物品： 1.洗头水、沐浴露、洗衣粉、牙膏、口香糖、扑克牌（统一买） 2.拖鞋――布鞋，拖鞋，（凉鞋） 3.帽子、雨伞 4.牙刷、牙刷杯、毛巾、浴巾、纸巾、护肤品、面膜、防晒、m巾、湿纸巾、水杯 5.衣服（3-4套）、 6.药油，止血贴等、多个塑料袋、   三、花销――约900元 1.来回车票：116元*2=232元 2.住宿：38元*3晚=114元   3.21号――83.5元 早餐：6元――老明记马肉米粉 车费：17元――桂林到阳朔 桂花蜜：30元（在西街尽头买的，很好吃，自家做的。推荐！） 晚饭：11元――小不点石锅鱼 水：5元 八宝粥：4.5元――阳朔的便利店较贵 姜糖：10元  4.22号――151.5元 早餐：4元 遇龙河漂流：65元 在遇龙河上拍照：30元两张 租单车：10元――在旅舍租的 晚餐：15元――黄记啤酒鱼店, 购物：背包：20元；西瓜：人均2.5元，手绳：5元  5.23号――153元 早餐+午餐：13元――崇善米粉吃的饭 银子岩：80元 香芋：5元――在银子岩门口买的 豆腐乳：7元一瓶 栗米：5元半斤 小笛子：1元 芒果帮：12元――一杯芒果汁 手办公仔：15元 挂件：8元  6.24号――104元 车费：18元――阳朔到桂林 面包：4元 蛋糕：10元 特产：10元（桂林米粉）+7元（白果）+10元（漓江鱼） 水果：3元 明信片：10元两盒，邮票1元一张 水：2元   四、感受心得： （1）遇龙河竹筏： A.穿着清凉点，可以玩水的，真的要用胶袋套住手机等电子产品，不要戴一些首饰，以免竹筏翻了，东西就不见了。在遇龙河漂流会比较平静，好玩点，有好几处落差点，超好玩的，叫师傅给你撑杆玩一下，竹筏师傅一般都是很好人的，不一定说要特定找哪一个师傅的。B.遇龙河上设有小吃店，都是挺贵的，不过味道很好，可以试一下的。 C.拍照点，有个是以长寿山为背景的，跳起来拍，拍出的效果就是悬空的。其实竹筏师傅都会叫你去看看照片的，都不会强迫游客买的，也不要因此说师傅不好，看看也无所谓啦。 D.师傅为我们撑船也是很累的，有时师傅在小吃店叫我们歇息，其实也可以休息一下的，停下来看看周围风景，与外国朋友聊天。 E.个人认为遇龙河漂流好玩点，虽然没有玩过漓江漂流，但是听竹筏师傅和旅店的老板娘说，漓江不够遇龙河好玩，漓江的水流比较急，竹筏都是马达船，顺流的话还行，不过很快就游玩了，在遇龙河就不同了。不过在遇龙河也是有很多人的，因为早去是必要的。（下图是漓江）     （2）西街： 1.阳朔那里有条批发街，在漓江边的，听多东西买的，都很便宜。我在那里买了个小背包，才20元。 2.小吃店：①黄记玉米店（10元一杯）； ②芒果帮 ③小摊小吃：煎豆腐，5元一份，味精很多。    3.在西街买东西，其实会看到沿途都是小摊，卖的的东西都一样，都可以讲价的，就像我朋友用10元就买了一套明信片，一个小包，一对鸳鸯，和一个公仔。  （3）桂林的正阳步行街 1.在桂林到阳朔的大巴下车的地方，就可以乘坐车（有车站牌的）到象鼻山景区。从象鼻山可以沿河堤边到正阳步行街。其中会经过杉湖，看到日月双塔。路程不是很远的，可以看到桂林市中心的风貌。 2.正阳步行街没有西街热闹，东西也比阳朔的贵，吃饭的地方不是很多，需要走走发现，或者问问店家的。  （4）桂林和阳朔都是人多，车多，其中以摩托车为主，真的是多到吓到人的了。因此注意过马路。在阳朔唯一的红绿灯处，千万要小心！ （5）阳朔的路都是水泥路，路牌很少，而且是有顺着车行的方向才看得到路牌，反过来看是没有的（尤其是去工农桥那边）。所以不知道路的话就放心问路人吧，阳朔的居民都很热情的！ （6）买特产的话其实去那些土特产点买会更便宜！ （7）桂林阳朔的紫外线还是蛮强的，因为防晒工作必须要做足！ （8）兴坪镇 1.爬上老寨山可以观看阳朔全景的。一览纵山小！  （9）海知己旅舍虽是国际青年旅舍，但是并没有那个国际的氛围，老板娘似乎没有把心思放在旅舍的管理上，旅舍很多娱乐设施损坏了，并没有更换；大厅似乎就是给义工上网的地方，大家都不说话的；厨房也简陋，脏脏的，很多灰尘，酒吧台也废弃了。房间一般，床似乎不太稳，底板很脏。总体而言，整个旅舍给我的感觉就是很多灰尘，都没有清洁的，旅舍提供的活动很少，因此在旅舍基本没有认识到新朋友。旅舍离西街确实是有点远，不过就是安静，在山前，去遇龙河漂流比较方便。       （10）参考资料：蚂蜂窝网站，青芒果，  
        