

            8.6―8.14  最后一个暑假了，不甘于就一直在家呆着浪费了最后一个假期，正好辛苦工作的妈妈终于请了一个多星期假休息一下，所以我们决定去阳朔！！  出发前麻麻还在上班，所以准备工作和查攻略等由我来做~主要就是在马蜂窝看游记，看完后更加期待这次的旅程！  准备工作：  衣服5件（夏天去每天都要换一件，最好找有阳台的旅馆，洗完可以晾干，带太多衣服太占地儿。）  凉拖（穿旅游鞋去徒步时方便，平时逛街和漂流最好穿凉拖）  防蚊叮（旅馆里基本都会有小虫虫陪伴你）  现金！！（阳朔的旅馆和饭馆大部分都不能刷卡，一定要带够现金！！）  防晒霜，洗漱用具，塑料袋，补水面膜和喷雾，充电器（每个旅馆都能借到万能充电器），相机（向爸爸借的，有点专业不太会使）  订房（就定了前两天的，阳朔西街旅馆很多，之后的可以再慢慢选。周六日，节假日会涨价。好像有些要12点就要退房） PS：游记的照片是结合我的相机，手机和妈妈的相机的照片。     DAY―1（8.7）  我们是坐火车去的，大概需要一天时间到达桂林，但晚点了2个小时。  卧铺同一个房间的是东北的爸爸，姥姥和小孩儿。有几个有趣的事情。小孩儿坐火车的第二天想姥爷了，问姥爷在哪。他爸爸说：“姥爷在火车后面跑呢，老也没买车票只能跟车后面跑，没准姥爷跑得快比咱们先到呢~”。我忍着没敢乐，有爱的父子啊~       快8点我们才到桂林出了火车站走了不到5分钟就到了定好的旅馆―桂林城市便捷酒店（火车站店）。房间蛮大的，浴室也很好~收拾收拾就去夜市了。先去的好像是叫南城夜市街，感觉没有事么太多有特点是事物，比较有特点的是买桂花香水的比较多，还有好多鲜榨水果汁。后来我们又去了著名的正阳步行街一共走了30分钟，正阳主要是酒吧和一些小商铺和小饭馆。饿得不行了，本姑娘秉着哪人多往哪扎的精神冲向了一家米粉店―崇善米粉，晚上只剩卤肉米线，拿到后感觉特别干，快吃完了我妈转了一圈说自己有一个桌子上是放汤料，我这个尴尬呀……发誓明天中午再吃一次！！吃完了11点多就回旅馆了，顺道去看了日月双塔，好漂亮呀！！可惜我照虚了      DAY―2（桂林―阳朔）8.8  早上好！！祝我生日快乐~今天去象鼻山，早上退了房寄存了东西，旅馆提供早餐，很丰盛，皮蛋瘦肉粥很好吃~吃了两碗，还有面包，鸡蛋，腌咸菜，那里酱豆腐比较出名，我尝了一块白色的酱豆腐味里还有一股榴莲味，挺特别的，好吃。吃完饭出发！今天天有点阴，但还是很热啊。  象鼻山离旅馆挺近的，但怕迷路还是打车了，门票75元一位…整点在里面都有表演，有四个女孩来回扮演了好几个民族的姑娘表演了好几轮。好忙呀。    放生池里的小乌龟~爬呀爬         我挺喜欢这张的~因为是自己照的吧，哈哈   因为大姨妈准时来看我了，有些路没有走，我们从2号出口出去走一会能到正阳步行街。     街上有卖桂花凉粉的，昨天就想吃了！买了一碗，透明的凉粉加上桂花红糖水，在点一点儿薄荷汁。跟我想象的味道完全不一样！！超级喜欢呀~尤其是薄荷的味道恰到好处，之后在阳朔吃的凉粉就没有薄荷，味道就怪怪的。   实现诺言，再次去吃崇善米粉。这次每人要的二两牛腩面，本身就有汤，又没人配了一份汤料，不得不说，这里的红辣椒超级辣，放一两小段就够了。中午有买一小罐一小罐的煲汤的，买了一罐乌鸡汤和一罐乳鸽汤，都挺好喝的。（抱歉光顾着吃了没有照片）  1点左右回到旅馆取行李，到火车站边上坐大巴去阳朔啦！现在是18元/人，不知道是不是多收了。我妈噌就往车上窜，我也没砍价。    快两个小时抵达阳朔，西街很好找，我们的旅馆正好在西街口，陈家花园酒店，现金付款，有阳台，但是正好对着几个楼，没什么可看的…倒是能晾衣服，屋里的床，洗手池都挺有特点的，喜欢。有点高兴的是洗发水和沐浴露是屈臣氏的玫瑰的，不考虑为不卫生了，浴液除了洗澡我们还洗衣服了，香香的，导致我们屋浴液和洗发水的量差别很大……   后边才是阳台，但后面都是楼，这是西街分店，貌似西街某处还有个总店可能比这个好。    西街饭馆好多       这个超强！在黑石板上拿小电钻（可能是）一点一点凿的     百香果，总觉得不应该吃籽儿，但不吃籽儿有没什么可吃的…   晚上吃的红星特快，在网上查的。庆祝生日！！吃好吃的~   从西街里走过这天小巷就是红星特快   意大利牛肉青面，芝士味很浓~我挺喜欢吃的。42元   妈妈点的黑椒牛排，挺好吃的~45元   我们吃的时候挂了三捧香蕉，有用到香蕉的菜他们就直接从上面掰 人多的时候他们会有点忙不过来。          DAY―3（8.9）  鉴于我是大姨妈第二天，我们就在西街溜达来着。早上随便找了一家小铺吃早饭   皮蛋瘦肉粥~很大一碗，好喝！要了一屉小笼包，包子挺小基本没馅儿。茶叶蛋还行   吃完饭趁早上还凉快点，就四处走走     码头，俩老外不知道从哪水过来的，女的过不来了，男的先到了岸上唰就把短裤脱了，又下去接他媳妇儿。上了岸，男的拎着裤子牵着媳妇儿继续往前走，好有爱呀~~       小青蛙，只有两大拇指指甲盖那么大。   安静的小学堂，老师在批改作业。我照完这张老师就去上课了   我妈妈给一个小姑娘照的     找新的旅馆中……………      我中午已经支撑不住就先回旅馆了。麻麻买的螺丝面带回旅馆吃，我已开始觉得味道怪怪的但又很熟悉，吃着吃着，发现是一股动物园大象馆，狮虎馆的味道。我和麻麻就都把手上的面放下了……  下午又去逛了一圈，在一个桥边上看见能和羊驼合影的宣传，但今天驼驼没来上班。   日渐壮硕的我……   我是谁？？？   山――竹――  下午买了山竹，比北京便宜很多，而且很香。    晚上问前台哪儿的啤酒鱼好吃，前台的姐姐给了我们一张大师傅啤酒鱼打折的卡片（好像不同的旅馆有不同饭馆的打折卡，我们之后住的地方是瓦罐鸭的）    光西街就有好几家分店，而且人都很多   这家的啤酒鱼超好吃！！特入味儿。要的剑骨鱼，86元/斤，我们要的一斤半的，一开始觉得不够，后来吃完快撑死了。还点了炒苦瓜，好吃~凉瓜，酸甜的，我不喜欢。    吃完饭去西街口的超市买了明天漂流时喝的水和两袋面包    回到旅馆，发现有借住者，晚上虫子的问题就交给你了~   DAY―4（杨堤―兴坪） 8.10 阴天  退房，寄存，去肯德基买了俩汉堡，奔向汽车站。9.5元？/人。坐1个多小时，杨堤10:30――12:00封码头。一定要早点去。我们差十分到的，那叫一个敢呀。150元/人。好贵呀，死活砍不下来，又着急就买票上船了。现在丽江的竹筏都是有马达的了，开的特快，也可以让师傅停下来划会儿。但师父么怎么给我们讲解。        有一个浅的地方可以下去玩，得穿着趿拉板儿，要不然寸步难行呀。我光着脚下去的，硌死我了       中午在竹筏上随便吃了点，整个漂流路程中就有一个吃饭的地方，贵，而且人特别多。 上岸了，我们竹筏的钱里包括两张到兴坪古镇电瓶车的票。走一点就到了坐车的地方。   ２０元上的风景  和西街成反比。兴坪古镇很安静，更古色古香。   麻麻~    制银的工具   狗子，你是困了么~之前贱贱的笑没有拍到…    在回西街的小巴上，有一帮西班牙人，车上没座了，卖票的搬了小板凳让一位帅哥坐我边上的过道上了。一大高个儿就窝在那里~一路上，看了我好几眼~哎呀哎呀难到我长得很奇怪吗？  回到西街先去买冷饮，有一家面包店下午门口会卖金桔柚子茶10元，第二杯5元。  兴坪―西街，7元/人   晒伤啦！！因为阴天就没抹防晒霜，但漂流的时候很容易晒伤，大家注意呀！    下午瞎逛，找了一家旅馆，没有陈家花园好，但也还可以，阳台外面是条小河。     晚上妈妈吃了个艾叶粑粑，还分不同的馅儿。  右边的是艾叶粑粑，有不同的馅儿。   DAY―5 8.11  10点多才起，今天换旅馆啦~~洗了个澡，收拾收拾离开了陈家花园。   浴室比较旧，但挺干净的   惬意的小阳台    安顿好房间，就出去吃饭吧~原始人！！   左边的是苹果菠萝汁，右边的是胡萝卜菠萝汁，味道都不错。   我爱的咖喱炒饭咖喱~味儿挺浓的   胡萝卜有点硬，沙拉酱有点稀   是那种薄披萨，底儿比较硬，还有点脆    下午下逛了逛，回去又睡了一会儿。晚上出来觅食~      路口家小店，比北京贵，量也小。汤特别酸甜，我妈爱喝   棉花糖也能做出彩儿来，做完这个真的有很多客人来买    去超市买了点水，为明天出游做准备。  回去问遇龙河的一些事，旅馆老板说现在只有旧县―遇龙桥了，什么情况。   DAY―6（ 遇龙河骑行） 8.12 太阳当空照   今天起了个大早，旅馆老板找的租自行车的地方，普通自行车10元。怕迷路请了个导游，是旅馆员工的表妹的老公… 骑到旧县感觉挺近的，早上小风儿还算凉爽。遇龙河的竹筏都是人工划的。竹筏花了180元，现在自行车不让上竹筏了，还得交10块钱运费，感觉有点坑爹。   遇龙河有8个落差，就感觉更有意思，椅子是躺椅，坐在上面时间久了就眯一会。划竹筏的师傅挺好的，知道我们是北京来的就很热情期的给我们讲解。   冲遇龙桥运回来的筏子   河上的竹筏小岛好多是烤鱼，刷好几层酱     有不同价，我们要的60一条，翻过来看其实只有半只，不高兴。不过这鱼真心香！！酱料味道很浓，我吃完了还想吃呀~  俩娃子打水仗呢，小胖妞太神勇了     每次下坡（落差）的时候，师傅就在后面“OK！OK！”喊得特嗨 挺喜欢这师傅的，留了电话号码 潘师傅：13878376649    很喜欢遇龙河呀~以后还要再来！！   到遇龙桥上岸，导游在那里等我们。骑车去了月亮山，大榕树。又晒伤了，回来的路我都反握车把，以很诡异的姿势骑回去的……  1400年的大榕树     3点左右就回到了西街，还完车飞回旅馆洗澡，保养，敷补水面膜，各种保湿啊。我刚洗完澡外面就下大雨了，回来的正合适呀～   下雨啦～我怎么照不清楚呀？  我这胳膊又红又黑……我妈睡了，我决定让她睡到太阳下山我们再出去      在西街面包店买的金桔柚子茶，晚上门口还有先炸的甜甜圈，分糖渣儿的和巧克力的，都是5元。   鉴于胳膊被晒得一划就疼，我决定明天尽量不出门   DAY―7（8.13）  早上醒来妈妈就出去溜达，买了现磨豆浆和酱香饼。还买了芒果，木瓜，提子。我妈在想怎么切的问题，我就掏出我可爱的刻刀，麻麻接过去就开始削。这里的水果好甜呀~~我们除了中午和晚上去吃饭，就在旅馆里啃水果吃~    阿迪王！！！！   买了明信片和簪子   中午在一块瓦吃得，外面揽生意的阿姨说打八折，尝了尝这里的啤酒鱼，鱼鳞都没有刮，也没有大师傅的味道好。买单的时候，一定要跟他说外面的人给我们打八折，否则他们按全价算。    白驼驼今天来上班啦，还多了一只    爸爸之前推荐一定要砂锅饭， 晚上我们就去找，桂花路有很多砂锅饭的店，有遵循去人多的的店的原则，我拉着麻麻决定去吃老家香砂锅饭，在门口徘徊了半天，最后在犄角发现俩座就挤了进去。点了俩砂锅饭，后悔没早点发现这个地方，有50多种砂锅饭呀！而且蔬菜和肉还可以自己随意搭配。   妈妈点的，笋，玉米，菜花，胡萝卜的   我点哒~青椒，洋葱，土豆，牛肉的。还是加点辣的好吃~开心的晚上呀  DAY―８（8.1４） 　 下午６点的飞机，早早起来收拾摊的到处都是的东西，书包塞的鼓鼓的。剩下的水果，糕点直接拿塑料袋拎着，中午又去吃的砂锅饭，回旅馆拿着乱七八糟一堆东西走向汽车站，回桂林坐灰机～ 　 ３点左右在机场办完托运什么的，接到通知，飞机６点才能到机场，要往后延１小时。我和我妈没事干就喝之前没喝完的１Ｌ得水…我们俩就不停的在上厕所。 　 ７点登机，都做好了又说要延后，就先吃饭，鸡肉的好吃可惜被我不小心删了，吃完还饿…延了半天我们大概９点才起飞，１２点到京。虽然晚了但是还是很高兴，这飞机开的太好了，下降的时候一点感觉都没有！！！好开心，我害怕我晕机呢。 　 １点多到家啦！！我和麻麻煮了包方便面，卧俩鸡蛋。吃完～睡觉！！旅行结束  　 在阳朔的时候我没觉得有什么好，不知道为什么很多人到这里就不想回去，可这次回来以后就又开始期待什么时候能再去那里看看了～嘿嘿 　 　 
        