在纷纷扰扰之中，我选择了逃离；在阳朔，停下了脚步，我累了！走在西街，"如果"门前的小妹一手拿着香烟，另一手高举，身体象极了根弹簧，在无休止在地跳舞，她的神情如此陶醉，我想她是不觉得累的。西街，满眼都是人，满街都是货，拒绝不了的是强劲的音乐与一脸沉醉的人们。我就这么不沾尘地轻轻走过，竟也不觉得格格不入。双月桥前，一个女孩坐在个小摊前，别人在为她捏个泥塑像；西街上还有许多在文化衫上为人画像的小摊门庭若市。但为什么要为无趣的自己再捏一个无趣的样子呢？耸耸肩，我走了开去。好容易找了家小店，弥漫着咖啡香。我把自己窝在角落里的一张舒服的沙发里，就着黑暗中晕黄的灯光，拿了一本随意的小说，享受着无人注意的清静。好久没看过书了，特别是这些有着淡淡忧愁的闲书。啜一口爱尔兰咖啡，那威士忌的苦涩让人微醉，晕晕地感觉挺好，心也逐渐放软。直到小店打烊，我回到我的小吊床，今晚没有星星。前晚我住在懒人堂，坐在小阳台上看雨，心情放松。昨天我换到了无名堂，宽大的木阳台和白色的吊床让我立刻就爱上了这个房间，更何况还有一张超级大床？懒人堂的帅哥掌柜虽然有趣，但当身边围满女粉丝的时候就变得无趣之至了。无名堂的单身疯子老板可惜非我那杯茶，但她的吊床和阳台让我可以就坐着发一下午的呆。我想，在西街的单身女子应该不少，但执意单身的恐怕不多。要不然，为什么老有人来搭讪说要和我结伴呢？我拒绝了帅哥，也拒绝了美女，连疯子也说我为什么不结伴分摊我的漂流费用。我浅笑：我并不在意那点钱，在意的是我的清静。我没有做功课，也没料到我几年前做好的功课居然找不到了。我来到阳朔，没有计划，没有想法。懒人堂的帅哥掌柜对我说如果有问题立刻打他电话。我收好他的电话，心想用不着了，或许我就这么呆着。我喜欢这里的夜晚，让人有些慵懒、有些沉醉、有些迷糊。我累了，不想再走，只是想在这里停下来，休息一下，还要计划干什么？记不清有多久没有停下来了，从来没有目标的我，生活变得越来越刻板而无趣，或许就是因为我学会了做功课。当我越走越远时，不经意地就忘了当初是为什么而出发。终于，在阳朔，我让自己把脚步放慢，让心轻松下来，休息一下DD我真的累了。今晚，在咖啡香味的陪伴下，我有点不舍得入睡……(遇龙桥)