

            想去阳朔这个想法已经很多年啦，但是一直没有去把它变成现实，而让我毅然决定在这个暑假末尾的时候一定要去阳朔的决心来源于去年中秋的凤凰之行。那应该算是真正意义上的第一次和朋友一起去旅行，一个背包，就可以出发啦。这次去阳朔，最终，我一个人踏上了旅途，一样的，一个背包。我很喜欢用“穷游”来形容自己的旅行。因为我觉得在我的穷游路上，有很多一个人的自得其乐。因为穷游，所以，硬座是必然的结果啦，不过，一路上的风景却是不错的。    该死的绿皮车，晚点2个小时到达桂林。出站，坐公交到在网上定好的桂林老地方青年旅舍。关于老地方，真的要推荐一下，环境超级好、地理位置超级好、房价超便宜、工作人员相当好。办好入住手续，赶紧冲进房间收拾自己，在火车上被折腾了差不多24个小时，实在是全身都臭啦。打开门，有位美女室友正在敷面膜，她用流利的英文和我打招呼，我用流利的中文回答她，我们还聊得不错。我就奇怪啦，以我的听力水品，我的英语四级怎么就没有过呢，唉。后来我才晓得啦她是一位韩国朋友，中文还说得相当不错。洗漱完了出去买点儿东西，我的计划是第二天去龙脊梯田。后来，我们的另一位室友也回来啦，一位北京的姐姐。我们就开始了各种聊。我最初担心的那些“危险”就都没有啦。第二天，和韩国朋友一起结伴去了龙脊梯田。      中午就在那里吃了竹筒饭，我们都觉得还挺好吃的。      对于龙胜梯田，个人还是觉得如果有时间，应该去那边小住1晚，看个日出日落，那是相当美好的，我们因为时间不够，就只有参加了匆忙的龙脊梯田一日游，一天搞定啦。下午有个70块钱的自费项目，去一个叫做义江缘的地方，我没有交钱，就去景点对面的村子转了转。村子里种了好多金钱草。  回到桂林市区已经晚上7点啦，饿得不行的两个人拉上了我们的新室友一起去桂林的中心广场周围去觅食去了。  晚上回去美美的睡上一觉，第二天，上午一个人逛桂林，下午出发前往阳朔。桂林市区的那些公园真的没有去的价值。门票贵的要死还没有什么可看的。我很喜欢的是桂林道路两旁的大树。          告别韩国朋友，向着阳朔，出发。到了桂花巷青年旅舍，放下行李，收拾一下，拿着笔记本和明信片到一楼大厅坐着写点东西去。晚饭时间，再次觅食呀。满大街的啤酒鱼和酒吧。传说中什么张艺谋、何炅、李湘去吃过的这一家。  一个人逛西街，给远在重庆的那些人买点儿小小的纪念品，虽然古镇的东西都长得差不多。早早地回到青旅，坐在大厅和大家聊天。就这样遇见了一对情侣（这个哥哥和姐姐实在是太好玩儿的两个人），还有203（因为这个哥哥住在203，所以我们都这样叫他），就这样，我们4个决定明天一起骑车去遇龙河漂流。后来有两个东莞的哥哥也加入了我们的队伍。      漂流回来的路上，我们在蝴蝶泉被坑啦。看完表演之后，被拖着拍了照片，10块钱一个演员，莫名其妙就被坑啦，唉。关键是，那时候还来了一场暴雨，把我们困在了那里，我们就又坐在看台上看了一边演出，见证了后边被坑的人们。  至于图腾古道，我们实在是没有在进去转转的精力啦，就在门口停留一下咯。  本来大半天的行程，莫名其妙搞成了一天。我们回到青旅已经5点多啦。在大厅坐着休息了一下，就开始了吃货的必修课。觅食去。本来计划去青旅店长推荐的一家好象是叫明明信都鸡的店吃饭的，结果谁知道，我们阴差阳错的遇见那一天是鬼节，老板早早地关门啦。据说那家鸡很好吃，而且不坑外地人。不过，那家店的位置真心不是外地人能找到的。结果，就去吃了个石斑鱼。相当一般。只剩残骸啦，因为我们真的很饿。  吃完继续逛西街。走着走着，就走到了漓江边。远处是印象刘三姐的演出，我上铺的女生去看了之后觉得不值150块钱，我们也就没有去啦。有师傅邀请我们夜游漓江，我们实在是没有勇气去游黑黢黢的漓江，就在边上吹吹风吧  阳朔的最后一天，游漓江。各种美，图片证明。  因为哥哥姐姐赶时间，所以，我们的游漓江是从兴坪――杨堤，一路逆流而上。一开始，我们就开始一直拍各种照片，等到我们到了九马画山的时候，我们才发现时间比我们预计的晚了将近一个小时，所以，后边那一段，我们相对安分的坐在船上看起了风景，还让师傅用最快的速度开到杨堤。一开始，拿着20块人民币拍照的哥哥一不小心把钱给掉进啦漓江，开船的师傅特别好，把船调了头，开会去让我们找那20块钱，不过，找到是不肯能的事情，只是，我们的游漓江是从在漓江里找人民币开始的。把我们笑得不行            九马画山，那九匹马到底在哪里呀。        传说中的甲天下                        游完漓江，告别了哥哥姐姐，还有我上铺的美女，一个人回到阳朔已经差不多1点啦，退房、吃饭、买票、离开。 对于阳朔的酒吧，每个人都有自己不同的见解。有人觉特别有感觉，有人觉得也就那样，我自己来讲，我还是比较喜欢清吧。但是阳朔这边基本上都不是。 阳朔，再见，亦是何年。 去柳州打个酱油，和同学汇合，逛逛晚上的柳州，吃个螺蛳粉，小小的惬意。第二天，蹭同学一顿早茶，好美好呀。喝完早茶，买点儿东西，我的广西之行就差不多画上了句点。我也该回重庆啦，开学，我们开始了大三的生活，忽然觉得，我们真的没有多少时间可以挥霍啦。等到我们踏入社会，或许旅行的心情会和现在和很大的区别吧。现在的我们，或许还有那么一个任性的理由，但是，几年之后，就没有了吧。这一路上，我遇见的全部是好人，这是我很幸运的一点。最初担心的安全问题也都统统不存在了。因为作为一个女生自己出去旅行，安全是很重要的。 在这一路上，和不同的人遇见然后告别，有不舍也有期待。或许，这就是旅行的魅力吧。 下一站，会是哪里呢，在明年的实习之前。我希望可以是西藏
        