

             旅程短暂而美好，那么来记一篇流水账吧！  31号晚上的飞机，我俩11点多才到的桂林，遇见xue印象很不错的出租车司机，一路上载着我们问长问短，还目送我们进客栈，生怕我们给坏人骗了去。接着进了玉兰树下客栈，见到和蔼的刘掌柜，他替我们安排了3楼的“景观房”，又对着地图讲解了桂林游玩路线。客栈环境不错，安静，窗外有两株高大的玉兰，小院里有鱼池坐凳，墙上的书画装饰也颇有韵味。房间稍小，大体满意。 1日早上我俩起床叨叨了一会行程，出发先去寻早餐。老刘推荐了巷口的桂林米粉，3块5一碗的卤菜粉，味道很棒。接着行至北菜市口站去坐23路公车，到象山公园。门票一人75，挺坑爹的，我们都看在小学课本上的那座桂林象征的象鼻山的份上，就让它坑吧。行至情人岛附近，遇见烧玻璃的大叔，雪买了只会变色的玻璃戒指，我则买了只镂空的小兔子。商量着回头再让写名字藏头诗的大叔写两把扇子。一问才知是题字5块钱，扇子20-100元不等。。不管了，我们又一人拎了一把扇子。后来又在三花酒窖闻酒香，参观了酒文化展览，近距离的观赏了水月洞。      坐公车回到客栈取了行李，出发去阳朔，绕了一圈才找到汽车站正门，速度买票上车。本以为在车上可以好好歇歇，谁知公路颠簸得厉害，肚子愈发难过。还好有亲爱的xue不断地和我聊天转移注意力。到阳朔车站，马叔来接我们，替我们把大包载回客栈，又叫了筏工师傅载我们去遇龙河。一路上，田园秀美。到了朝阳码头，开始竹筏之旅。    遇龙河的秀美，相机记录得实在不够真。在竹筏上静养了一阵所有病痛都消失。漂下第一道坎后，我们买下了2张照片作留恋（外加拷底片）。嘻嘻。50块，贵就贵点吧。被水流推下坎的惊诧，那也是个不可复制的瞬间^_^后来渐渐的习惯。大约3个小时，上岸。师傅帮我们拼了辆去阳朔车站的车。  到了车站，马叔出来接我们到沙鸥居，安排了房间。虽然是1楼的特价房，却也超满意，房间温馨又宽敞，通风良好，设施齐全，洗发沐浴的东西也俱全。和xue一见到就特别满意。后来出发去吃晚饭，xue说那家的米粉味道略逊，但我吃不出来。接着坐上马叔安排的车去看印象刘三姐。景点人超多。我们换到票进入时候已经开始了，第一眼很震，周围的山水画幕若隐若现，之间一只发光的小船，三姐在上面唱山歌，悠远又宁静。坐下之后我们开始调拍照模式。xue说她要静静欣赏演出，放弃拍照。一轮圆月从山后慢慢探出了头      后来很开心的闲逛西街，在巷头吃了超大份啤酒鱼，接着逛到巷尾，买到心仪的明信片。散步回客栈，xue英明的找到了回去的路。在小居里我们写明信片，欣赏又回味到1点钟，贴好邮票，这才安心睡下了。  2日一早，由马叔指点，我们穿过驻扎了许多可爱客栈的小巷，吃了老胡家。我惊叹xue点菜的豪迈。汤足饭饱过后，我们出发去杨堤。后来与小高和小陆（记错否？）一起拼筏游玩漓江山水。最让我耿耿于怀的是相机电池忘记带。。于是手机出动。还好还有xue的大炮。小高捉了一只小鱼，小陆据说是辞掉工作出来旅行，xue见到鸬鹚很激动，我在兴坪淘了一块“杨梅水晶”。我们又一起品尝了烤鱼以及一顿丰盛的午餐。在兴坪逛了一圈，小高猜测说这是个没落的集市。后来在马叔的催促下我们急急回客栈拿了行李就与他们告别出发去机场。  到机场时才4点半，我们就在机场书店旅行纪念品柜逗留了许久，xue满心喜欢的再看沙地黑米的书，我在看一本摄影书，看到了明信片上的那一幕景色，是我对阳朔最深切的向往和印象……       
        