

             阳朔是一种生活态度。阳朔之于丽江，犹如西塘之于周庄，后者都是被商业氛围浓墨重彩地渲染了，一座城市的本色和原本的文化标签在喧嚣和各种商业模式中渐行渐远。阳朔的人是幸福的，他们坐拥都市极尽崇尚的慢生活，连空气里都飘浮着慵懒、散漫、柔软和阳光的味道....... 黑石户外旁边，是一家叫作闷葫芦的创意小店。顾名思义，所有的创意取材自各种形状的葫芦，相当有感觉，问店主有没有考虑过在上海加盟？答：暂时没有。闷葫芦不闷~执子之手，与子偕老一家叫作娜娜的店，让人不禁想起鼓浪屿上那一家叫作娜雅的家庭旅馆，他们家门口的大木鱼牌子上写着――幸福不在路上，就在路的尽头.....爱她，在阳朔――音乐与书、咖啡与茶、朋友与酒晨风俏皮语录――  入夜时分的西街，红男绿女熙来攘往，华丽丽的毫不逊色于大上海的十里洋场。中秋晚宴”选在一家斑鱼火锅，YUKY特意去买了桂花酒，三层田园风格的火锅店鲜花满楼，装扮一如即将出嫁的新娘。灯火阑珊，光影错落，店里老外吃着火锅，品着红酒，下里巴与阳春白雪混搭得很有范儿。中秋夜，海上升明月，天涯共此时。皓月当空，举杯相邀，美美地犒赏了一顿...... 有着千年古韵的老城，却催生了一条溢满西洋风情的步行街――西街。东方和西方、古老和现代相融交错在这条街道。一杯咖啡、一壶香茗，蜷缩于慵懒午后的阳光里，一如酒后微熏，时间只为消磨。 一座叫作阳朔故事的客栈掩映于藤蔓间――在阳朔，最合适不过的事就是发呆。找一处秋千，或是窝进街角的咖啡屋，在忽明忽暗的阳光里挥霍流年，日子就在半梦半醒间慢慢变老......鲜花满楼，装扮一如即将出嫁的新娘――西街，更像是老外的街―― 红瑶族的长发女子。从平安寨徒步到车站的途中，偶遇路边一红瑶女子被一大群老外游客簇拥着拍照。待到丝丝缠绕的长发松散下来，宛如流云黑瀑，据说，出嫁的红瑶女子额前的发团如含苞的睡莲，保持着莲花的宁静，最以半开未开之间引人无限遐想。她们一辈子用淘米水和茶籽油洗发。  龙脊的春天，红瑶族人的寨子从清晨的薄暮中醒来，一道道田垅兜满了水，田埂的线条蜿蜒流畅、错落有致，在自然的天光下明暗灵动而富有层次……龙脊的夏天，放眼望去，满山的水稻正值青葱郁绿，阡陌间山花烂漫，广袤的方围之间，梯田自山顶潇洒地倾泻而下，布局壮观而又磅礴，而线条犹如腰间的裙带，跌宕起伏，妩媚而鲜活，如同巨大的花苞在山间层叠绽放，秀美一如江南…..
        