早就听说阳朔闻名于天下，我和老公早就计划到阳朔旅游了，一直没有机会，黄金周又不想去凑热闹．现在终于有假期了，就向到过阳朔的朋友收集资料：阳朔的诚实热情的导游黄兰（13977331706），先和黄兰预订一部出租车到桂林机场接我们，因为在桂林机场找车很麻烦而且很贵要350元到阳朔；还有好吃的啤酒鱼，好看的印象刘三姐；好玩的遇龙河漂流，水岩泥巴浴等等。事先就在携程订了2张机票和酒店，还有到桂林到阳朔的出租车。老公对我这次旅游事先的准备工作大大称赞了一方。我们俩都开心的笑了，万事具备，只欠东风了。5月26日晚上11点我们准时到达桂林机场，一出来就见到黄兰举着一个牌“张黛芬小姐”（我的名字），我们上去互相认识打了招呼。黄兰给人的感觉就是诚实淳朴的农村姑娘，个子不高，脸蛋被晒得黑黑的，一看就知道是一个辛勤劳动的女孩，虽然黑一点，但是我们可以看出她的健康与美丽。1个半小时后我们到达酒店（丽景假日宾馆），它刚好位于西街口，很方便逛街，而且朋友住过，觉得还不错。我们放下行李后已经凌晨1点了，我和老公迫不及待的就去逛西街了。我们睡觉时已经凌晨2点了。5月27日，我们睡到了10点才醒来，就打电话给黄兰约了10点半见面。10点半黄兰带我们去了阳朔最出名的“瘦子米粉”去吃米粉，我和老公都觉得挺好吃的，，经济又实惠，不过叫我们天天都吃，就会不习惯了。吃饱后我们商量了今天的行程：先去世外桃源，下午去游漓江精华游（兴坪-杨堤），因为游漓江是私船，所以必须按时间段过去才有船坐。11点我们坐车到世外桃源，那里就如陶渊明所写的《桃花源记》一样：忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美………阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣著，悉如外人；黄发垂髫，并怡然自乐……….我和老公都很羡慕这里的生活，这里农民远离尘嚣，与世无争，过着无忧无虑的生活。永远不会想到在上海的人们几乎都把自己与金钱连在一起了，一直忙于工作，忙于挣钱，忙于买房……….。我和老公决定明年有假又到阳朔来，以后老的时候在这里买房度假，真真的享受生活。下午1点我们回到阳朔西街，听黄兰说红星特快的PIZZA和牛排很不错。我和老公就逛到那里吃午餐了。我和老公都很喜欢那PIZZA，但是觉得牛排一般。2点半我们回房间休息。下午4点，我们与黄兰碰了面，她带我们去车站乘车大约50分钟后到达兴坪。黄兰还带我们逛了一下兴坪的老街，慢慢逛到了朝板山码头。5点30分我们开始游漓江，漓江真的好美，宽阔的江面，清晰的倒影，我感觉我到了仙境一般。我们看到了很多的景点：20元人民币的背景图，黄布倒影，僧尼相会，七仙女下凡，九马画山，童子拜观音…………我无法用言语来形容她的美，但是我能真真实实的感觉到。7点20分我们的船回到了码头，由于太晚了我们就找了辆三轮车载我们到兴坪车站，回到阳朔已经8点10分了。为了对黄兰的接待表示感谢，我和我老公执意要请她吃晚饭。我们就在新西街的“彭老三”大排档吃啤酒鱼，我们点了一个毛骨鱼啤酒鱼，拔丝芋头，苦瓜酿，青菜豆腐汤，苦麻菜。我们觉得挺好吃的，比我们后来在谢大姐那里吃的好吃。吃饱饭后我们回到酒店，10点钟我跟老公到丁丁酒吧HAPPY，一直HAPPY到凌晨1点我们才回来睡觉。5月28日，我们在酒店吃了早餐，10点钟租了一辆双人车跟着黄兰向遇龙河出发。骑着自行车仿佛回到了童年时代，骑在乡间的小路上，风景美极了。30分钟后我们到了双流古渡码头，她比朝阳码头远一点，风景也漂亮一点。听黄兰说，村里有2个老外在开饭店，一个是荷兰的，另外一个是澳大利亚的，还有很多的外国人喜欢到这个村子住，象在夏天时，很多的外国人到码头游泳，看到农民插秧，他们也去参与。现在我们都可以感受到大多数的都市人都向往农村了，向往大自然，向往这与世无争的生活了，所以我们都逃到阳朔这个小县城来，逃到这些小村庄来…..。我们买了票，就开始漂流了，划船的师傅姓梁，她是一个老船工了，以前没有开发遇龙河时以捕鱼为生，老船工很会唱山歌，一路漂下去都跟我们唱山歌，而且还介绍景点：金鸡下蛋，蘑菇山，仙桃山，青蛙跳江，鸳鸯亲嘴，骆驼过江……..，还跟我们聊天，看得出老船工的老实，衬托出当地农民热情与纯朴。到岸后，我们觉得划船的老师傅很辛苦，我们给了20元小费给他。到了码头已经下午1点了。接着我们去了大榕树景区：一棵1500年的大榕树，电影〈〈刘三姐〉〉中刘三姐与阿牛哥在大榕树下抛绣球喜结良缘的镜头就在此拍摄的。1点30分出来，我们都感觉到饿了，黄兰带我们到月亮山去吃农家。我们点了黄焖土鸡，一个腊肉炒鲜笋，番茄炒蛋，野菜。农家饭菜分量很足，而且很新鲜。2点半我们吃饱休息后，我们决定去水岩探险，洗泥巴浴。还好有事先的准备工作，我们都带了游泳衣，我们买了票之后，我们就把车放在售票处，叫黄兰帮我们看车，我们就跟着其他游客一起坐车到岩洞口。水岩是一个天然的，没有人工装饰的水晶岩洞。首先我们是乘船入洞，看到一片莲花宝座漂亮极了，之后分别有很多的景点：洞房花烛夜，美女照镜，金山，银山，雪山，万里长城，龙脊梯田，九天瀑布………。终于到了我们洗泥巴浴的时候了，我们换了游泳衣就下去了，那泥巴很细滑，象巧克力一样有弹性，我们坐在上面还不会沉下去，好玩极了。我和老公感觉真正融人了自然，。等我们玩出来后已经6点半了。我们又骑着车回阳朔了。回到西街已经7点10分了，我们就先会酒店洗澡了。8点半我和老公到了谢大姐那里吃晚餐，我们点了一个啤酒鲤鱼，还有炒田螺，小白菜。在我觉得她的名气很大，但是不如彭老三那里的好吃。10点半我们又去马可波罗去HAIPPY，到了凌晨1点，我们才回去睡觉。5月29日，我们睡到了10点起床，叫黄兰帮我们预订12点的车去龙劲河漂流，晚上八点的印象刘三姐。我们在酒店楼下的大师傅吃了早餐，11点半黄兰送我们到了停车场，坐上去龙劲河的专线车，漂流完回到阳朔西街已经四点半了。龙劲河漂流是一项惊险，刺激的漂流了，漂流落差大约200米，顺流连船带人直冲入潭。舟飞浪起，有惊无险，也另有一方趣味。7点半黄兰送我们坐上车去看印象，看完回来已经9点半了。我真的佩服张艺谋，他不愧是国际知名导演，竟然发现如此美丽的地方，历时5年时间完成印象刘三姐。方圆两公里的漓江水域，十二座背景山峰，广袤无际的天穹，构成全世界最大的山水剧场。演出真的很壮观，很值得一看。我们逛了一下街11点我们到阳朔的中心广场去吃消夜，我们要了一个烤鱼还有很多的烧考，我们俩就在那里边喝啤酒边聊天，忘记告诉你们了，我和我老公都很喜欢喝桂林的漓泉啤酒呢。又到了凌晨1点我们才回去睡觉。5月30日，我们睡到了11点才起床了，因为今天也没有什么活动了。12点我们退了房，把行李寄存在酒店，打电话给黄兰订了一部出租车下午4点钟回机场，晚上8点的飞机。我们在没有饭店吃了一个没有特别早餐。2点后我们在江边的一方阁喝咖啡，一直坐到三点钟，然后我们随便找了一家土特产超市买了一些土特产回去送朋友。4点我们准时见到了黄兰，我们给了她100元导游费，另外再给了她50元小费，对她这几天的照顾表示很感谢。告诉她以后到上海来就去找我们，我们开车带她去玩，免费吃住玩。我们很舍不得阳朔，在这几天的相处，我感觉这里就象自己的家乡一样，那么的亲切。自己的心情是如此放松，如此开心，我发现我已经爱上这个地方，我和我老公明年一定还会再来的。假如你们工作累了时，心情不好了时……..可以选择阳朔。超脱城市的喧嚣，寻求一份宁静与淡泊，感悟回归自然的浪漫，到阳朔来吧，相信您一定会不虚此游！(漓江)(遇龙河)(大榕树)(漓江九马画山)(漓江)