彩虹今早早的回北京了，关之琳今早去大寨，我呢，按计划今天去漓江徒步。早上起床的时候，天气有点阴阴的，犹豫要不要去呢，阴天，拍照肯定是不太出效果的，特别是以我的拍照水平，但，想了想，漓江烟雨一直是享誉盛名啊，还是去吧，明天就是周末了，人肯定会比较多的，趁今天大批人流没到以前，先欣赏了为好。吃了米粉，然后就去汽车站坐上了去杨堤的车，整个车上就我一个看上去是旅游的人，其它的好像全是本地人，嘿嘿，这下看来要一个人独自徒步啦，我心里嘀咕了一下，嘿嘿，有点儿怕怕！天空就开始下雨，越下越大，车上的本地人一个个全下车了。郁闷啊，要是一直是这样的大雨，嘿嘿，这个徒步也是困难重重啊。不过还好，当车快到杨堤的时候，雨居然停了，而且在杨堤那个路口，上来好多从桂林下来的游客，哈哈哈，一下子热闹了起来。其中有两个，一看就是经常玩户外的，一下子亲近了起来，大家一说，居然。。。她们是镇江人，还算是老乡呢，于是我们三个准备一起徒步。买好徒步得票摆渡后，我们三个人边走边看，这时来了一个本地人跟在我们身后，而且还热心得指点我们路线，有时还给我们讲讲风景，我有点奇怪，不知道他是做啥，他也不说，我们就这样走着，大约走了两三里得路程到了浪石村，小小得一个古村，安静得很。我们在拍照得时候刚好看到两个小女孩去上学，其中一个小女孩还极其秀丽，于是拉着她们拍了几张照片。这时，那个跟着我们得人说话了，说他是划竹筏得，问我们坐不坐竹筏。因为她们俩是背着大包走了两三里地，很是辛苦得，一听觉得竹筏不错，哈哈哈，于是我们决定先坐半程竹筏，然后再徒步。坐在竹筏上得感觉很好，看两岸的青山神态各异，听筏工讲述什么鲤鱼挂壁，浪石风光，老翁骑鸡，青蛙过江。。。。加上自己的几分想象真是越看越象！还有少许浪花扑打在自己的脸上，腿上。。。。惬意啊！(美少女)