看着阳光明媚，决定再次去漓江看阳光下的山山水水。坐车到兴坪，这次把小镇仔细的逛了逛，原来还别有风韵，假如没有那些杂乱的电线它就会更加妩媚动人啦。兴坪古镇（照片一）这是在小镇的一家门口看到的树桩，特象一头悠闲睡觉的梅花鹿。（照片二）独自一人花30元租了一个竹筏到九马画山，天气晴好，拍出来的照片效果比上一次要好很多。往九马画山去的时候遇到同样独自一人的帅哥从那边下来，两竹筏交会时，相视而笑，独自一人租一竹筏的人比较少啊，有点同类之感！到九马画山，从浪石下来的时候我看到的九马画山简直是万马奔腾，我数了数至少11匹马呢！这次从兴坪这边看到的马很清楚很清晰，我仔细数啊数，嘿嘿，居然数到八匹！加上对面山上的那匹回头眺望的，正九匹哦！奇怪，当年高考我这么没中状元啊！从浪石那边看到的九马画山－－万马奔腾。由于那天天气有点小雨，照片有点不很清晰。 兴坪看过去的九马画山－－神态各异之骏马，有悠闲远望，有窃窃私语，有探头饮水。。。。。（照片三）对面山上还有一匹在翘首回望，是在等待心爱的爱人还是面对滔滔江水犹豫不决？（照片四） 竹筏到九马画山后转了回来，依然到兴坪，上来后找最佳点拍摄黄布倒影。终于在码头旁找到一比较合意的地方。著名的二十元人民币背后的画面－－黄布倒影（照片五） 回到西街赶过去和昨天认识的朋友们吃告别晚餐，他们坐今晚的车子离开阳朔，我明天也要去大寨。美丽的漓江，悠闲的阳朔，风情的西街，让我们SAY BYE-BYE. 