

             经典传统的旅游线路，跟团游似乎少之又少，本人懒得多事，只能跟青旅，因为贪优惠300元的小便宜。说起来惭愧，去了很多地方却总将此地错过，此次还是下了决心去一下这个精彩老景点。 D1：晚上7点多的飞机，两小时准时降入桂林机场。 入住翠竹大酒店，房间干净。此宾馆的早餐真是不敢恭维：小小的馒头，无味的米粉，淡淡的豆浆，一只鸡蛋，这是全部。还要排着长对领取，没有空调的餐厅，还未进食，已是一身汗，食欲降为零。    桂林米粉很有名，在附近排档要了一份，叮嘱不要太辣，结果上来还是辣的不行，实际上干脆说不要辣，因为当地人对辣的程度把握是难以把握的，还有锅子本身就是辣的。 D2：自费观赏世外桃源（115元），实际是硬套陶渊明的《桃花源记》，人工景点，没多大意思。团里10人都是第一次来，所以他们都要去，我虽在网上看见不赞成的不在少数，不太想去，但还是随大家意愿，结果的确不尽人意。      真山真水假侗寨     林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。     豁然开朗       其中往来种作，男女衣着（zhuó），悉如外人。黄发垂髫（tiáo），并怡（yí）然自乐。 可惜，这是扮演。      既出，遂迷，不复得路。    自费游览银子岩（110元）:值得一游。洞中奇观，叹为观止。游了银子岩，一身不用愁。看了银子岩，其他的岩洞真的没啥好看的了。只是洞中拍照效果不佳，虽有服务，但打着拍照不要钱的幌子，取照要钱的实际，让人感觉不太舒服，终于一张未拍。银子岩的标记很不起眼，差点漏了到此一游的照相记忆。      西街一景   华灯初上的西街   饭馆都已到了街边，啤酒鱼到处都是，吃了两家，都还行。 桌    先前安排的旅馆靠近西街甚远，又不干净，团友竭力反对入住，终于赢得胜利，换了一家离西街近较像样的宾馆，看来还是要争取。      D3：乘车赴阳朔兴坪镇，乘船观赏兴坪风光。      登船处   美丽的漓江风光        兴坪渔村     渔村小街     广告     桂北民居飞檐黑瓦，要登屋顶，壹元钱   果蔬    看过了银子岩，碟洞实在没啥好看了。      芋头山和羊角山    遇龙河漂流，实际真没劲，没落差，无惊险。六人座的每人80元距离太短，没意思。还是2人座的好，每人150元，距离长，时间长，看的风景多，有劲。    刘三姐电影的主要画面    刘三姐和阿牛哥的定情之处   古东瀑布自费每人120元，值得一游。有关大型山水实景演出（印象刘三姐）每人220元，不感兴趣，大家都没去，还是没啥艺术细胞。听当地人介绍只要60元，只是要穿过村寨。     10元钱包括草鞋，防水包袋，一定要买的，一路需要。   逆水而上，老人、小孩规定不能参加，为了安全需要。值得一爬。   一路水路而上，到达终点，OK！   桂林市内的伏波山     桂林城徽象鼻山    金银双塔    古南门    该游的经典老景点差不多逛了一遍，自费项目图腾古道没去，还好节约了80元。去过的人每一个说好的，太假了。就这样，桂林我来过了。       
        