五一德天瀑布-桂林-阳朔-龙脊大寨梯田游去桂林之前看了很多大家的游记、攻略，还打印了厚厚一达，坐地铁时详细阅读，不过真是受益非浅，看了大家的经验，我也设计了自己的行程，所以觉得结束桂林之行后也要写一份实用的功略，希望大家也可以从中获得帮助。由于在看其他人的攻略时格外注意他们的行走线路、哪种时间安排更合理、当地的精华和注意事项，所以我也从这几项来给大家介绍我的游玩经历。5月3日北京-南宁-大新-硕龙搭早上7:50的国航航班前往南宁，10：45到达南宁，这里我出了个小错误，不知怎么搞得，一直以为下午13:35才到，所以让老公南宁的同事帮忙订了两张3点才出发前往大新的车票，原本怕买不到当时的车票不能按时出发，这样反倒耽误了3个小时，因为我原本想早一点到硕龙，在日落之前去玩一下名仕田园（大家都说好），这下耽误了，把我后悔坏了，连道可惜、可惜。不过老公到还觉得没关系，正好请他们同事吃个饭，以示感谢！果然下了机场大巴（南宁民航大厦）就有人接我们，他们同事还挺热情，带我们去吃了南宁的肥仔酒楼，应该是个连锁，菜的味道很不错，特别是那个蒸鱼，不像我以前吃过的蒸鱼，就放些葱丝和姜丝，它这里放了一些辣椒、还有很多酸酸的榨菜丝，一起蒸的，汁特别好吃，鱼也很入味，酸酸辣辣的。一直以为这里的酸辣我无法接受，看来相当能够接受。老公一直和他同时大谈公事，我就埋头苦吃，干掉了大半条鱼，就连那些酸菜也很合我胃口。吃过午饭赶到琅东汽车站，老公同事帮我们定了那里前往大新的车票。下面是我下午的行程、用时及费用15：00-17：30南宁到大新（空调大巴），40元/人17：30-17：35大新车站到前往硕龙的乘车点（摩的），3元/车，下了车就有人问你去不去硕龙的车站，这里也有直接去德天的汽车17：50-20：00大新到硕龙（大巴，没空调，不过吹吹自然风感觉很好），10元/人，原本路程只有1个小时，但是由于山路很窄、大车特别多，很多地方只能容一个车进出，所以沿路堵车严重。走了2个半小时。不过据之前的网友说，从大新到硕龙的沿途风光还是不错的，可惜天黑了，我们只能隐隐看到山的影子。20：30入住硕龙星龙饭店，标间200元/间经验之谈：1、汽车站的选择，至今仍不知道老公同事为什么给我们订琅东汽车站去大新的票，可能是因为这里发的车是空调车，琅东汽车站离市区很远，打车要30分钟，其实南宁市区还有个北大汽车站，也可以去大新，但后来从德天回来坐到这里，看里面的车空调车比较少。大家可以再打听一下。2、五一期间琅东汽车站有车直接当天往返德天瀑布，但好像只有早上有车，具体时间大家可以再问问。3、南宁没有直接到硕龙的车，必须先到大新，再转车，但大新也有到直接到德天的车，其实硕龙到德天很近，开车15分钟就到了，就看你选择住在哪里了。4、我们之所以选择住在硕龙，一方面考虑包车比较方便，另一方面也考虑住宿的条件，后来感觉果然如此，硕龙镇虽然不大，但住宿的条件比景区好一些，价格也相应便宜。不过黄金周的房价好像比之前网上说的价格贵出好几倍，比如我们住的星龙饭店（0771-3773798 手?13014906897），原来网上才说70元，现在要200，这还是5月3日的价格，估计1日、2日还要贵。旁边有个硕龙假日酒店，看着很不错，就是被旅行社包了，价格不知。5、我们在酒店住下后马上给在网上听不太懂看到的许师傅（手机13978718550）打电话，咨询了他一下，我们想去的3个景点都能去，而且还送我们回大新（硕龙回大新的车6点就没有了，怕赶不上），所以定下了他的车，行程是从硕龙D德天瀑布D通灵大峡谷D明仕田园D大新全程300元。还有个谭师傅，也是网上介绍的，也可以问问车号80781，手机13737903404。5月4日硕龙D德天瀑布D通灵大峡谷D明仕田园D南宁早上7：00准时从酒店出发去的天瀑布，还让司机许师傅帮忙买了硕龙有名的早点：卷筒粉（就是米粉卷了一些肉馅），每根才5角，味道一般，有肉的地方还比较好吃。师傅还不错，笑眯眯的，挺热情，唯一遗憾的就是他的普通话讲得一般，有时候帮我们介绍一些东西听不太懂，只能靠自己半猜半悟了。开了没有几分钟就看到一条河，师傅说是归春河，因为这条河从中国境内流到越南，又流回中国，所以叫归春河，名字起得还挺有道理。河的对面就是越南了，偶尔还能看到的对面的一些村民在走动，师傅说那就是越南人，看着和我们这边的村名也没有什么区别。路上还和师傅随便闲聊，所有写游记的人都提到德天瀑布的门票80元太贵了，听网上说可以从后山直接进入德天瀑布（就是路比较难走），不知道他是否认识路，师傅开始还说不方便，现在管得很严，后来又说时间还早，帮我们想想办法。就在这时，师傅看到路边的一个村民，就停车和他聊了两句，然后告诉我们那个村民可以带我们进去，每人付给他50元，我们也没有砍价，欣然同意了。我特意留意了一下路线，供后来的朋友们使用。就在离景点大门50米的地方下车（河边），有一个路边的小路口，那个村名就带我们径直往下走，很快就到了河边，然后逆流而上，走了不到5分钟，就看到了瀑布，村民说他就送我们到这里了，再往前走就是景点内了。我看了一下，还真不太敢相信，就这么容易地进来了，和以前网上说的不太一样。正好有几个学生模样的人过来拍照，迎上去搭讪，很可笑的问他们是不是从大门进来的？大路在哪里？明摆着我们是偷着进来的嘛。确认了我们的确已经进入了景点，就把费用给了村民，虽然我们自己也占了便宜，但总觉得村民这100元也赚得太容易了，真是靠山吃山呀。提醒大家，行走这条小路要趁早，我们大约是在7：20进来的，据村名说还没有看管的人，白天估计是不行的。有了这次的经验，后面投机取巧逃票的事情还发生了很多次，后面再向大家列举。还是说说德天瀑布吧，和村民分手的地方就已经可以看到德天瀑布的全景，它是由中国境内的德天瀑布和越南境内的板约瀑布组成的跨国大瀑布，果然很壮观，据说现在还没有到丰水期，很多水流还比较细，但已经和周围的山势、植物融合得恰到好处，也不多形容了，看看我的照片吧（拍照的地方就是和村民分手的地方，左边的那个小小的水流就是板约瀑布。现在的水流实在太小了，要到6-8月期间来，就能看到更美的景色，水流基本可以连在一起，那才壮观！）德天瀑布是分3层的，每层都有观景平台，建议进入大门后先从观光公路下到最下层，（下面是看不到全景的）在那里做一下竹筏，可以到河对面的板约瀑布，也可以近距离的接触一下德天瀑布，飞溅下来的水滴打在你的脸上，格外的清爽。逐级向上登，每一级看到的瀑布景色都不同，到了最上面就可以直奔53号界碑，然后从观光公路回到景区大门口，沿途都是平路，可以看到瀑布的全景，上面这张照片就是在观光公路上拍到的，在瀑布群里或下面是看不到的。当然，如果在丰水期来，不知道还要漂亮多少倍。53号界碑没有什么，就是有一块界碑，和很多摆摊卖东西的村民，也分不清是越南人还是中国人，反正都能讲中国话。卖得东西我感觉除了吃的，大部分是假的，比如香烟、香水，没什么兴趣，倒是看到有很多越南产的菠萝蜜干，很便宜，大包才卖十几元，很划算。还有一种榴莲糖，没有在那里买，后来在南宁超市买了些给同事带回来，才4.5元，味道很正宗。游玩德天瀑布的时间约为1.5小时出了德天瀑布有些开始下雨，明显感觉瀑布比早上近来时大了一些。到了门口才发现，司机师傅没有在门口按时等我们，而是利用我们游玩的空档又去跑了个活，害得我们在雨中等了他20分钟。不过这个许师傅还算厚道，为了弥补我们的损失，他主动帮我们介绍了两个搭车的同伴，他们下午也想去通灵大峡谷，并且回南宁。这样我们今天的车费就变成了150元了，很划算。师傅拉上我们从德天直奔通灵大峡谷，耗时1.5小时才到，没有想到这么远，还好，沿路的风光很美，还和搭车的朋友聊了聊，他们就是广西当地人，在桂林上的学，所以就详细的为我们介绍了一下桂林和阳朔的风光，让我们更加盼望后面的行程。到了通灵大峡谷门口，师傅问我们是否需要他帮我们买票，原价90元的票他能买到80元。我觉得许师傅还算诚恳，坦然地告诉我们他拖当地人买的票价是72元，每张票他只赚4元钱，给那个买票的4元。但那两个搭车的朋友说，还可以有更便宜的票可买，我们又想起早上在德天瀑布超近道的事情，以为这里也许也可以找个人带进去，就婉言谢绝了师傅，和他们下了车。在周围转了一圈发现好像没有什么近道可走，而且也问了问当地模样的人，他们也都说只能买到80元的票，我们无计可施，决定回去找师傅买牌，让他也赚几元钱。而那两个搭车的朋友好像还不死心，还要再想想办法，我们只好约了上车的时间，就此分手。去了个洗手间的功夫，师傅的票就搞定了，一看票面，果然是72元，估计是团体票，他没有骗我们，便宜10元是10元吗，我们还挺高兴。到了检票口，有趣的事情发生了。那两个搭车的朋友就在我们前面，跟着大队伍想进去，却被检票人员拦下盘问，他们还真成，难不成想硬闯或是蹭票。就在这时，他们前面的一个50多岁的妇女用当地话和检票员叽里咕噜的说了半天，居然让他们进去了。我们就尾随他们也检票进去，没敢和他们打招呼。走出老远才说了话，原来他们在买食物的时候和那个妇女搭讪，她同意每人收40元把他们带进去，就说那男孩是她表弟，女孩是她女儿，放假回家来玩的，她还真能编。就这样，他们还进了两次，第一次居然被轰了出来，等了5分钟又进一次，也差点被赶出来，不知那妇女说了什么，就放他们进去了，把他们也吓坏了。幸亏他们是广西人，皮肤和长相还都比较相像，要是换成我和老公，打死也不相信呀。通灵大峡谷游玩时间，2.5小时。进了门直下谷底，在谷底行走一段时间就听到水声，周围有很多原始的植物，据边上导游说这里很多物种都是侏罗纪时代遗留下来的。可能是因为谷里常年湿润，土壤肥沃，这里的植物长得都大得可怕。看到几种我认识的，比如平时我们在家养的滴水观音，也就一人来高，这里的却有2层楼那么高；还有那种很普遍的凤尾葵，家里养的叶子也就像把扇子，而这里的叶子足有10米长。这些还是最普遍的，还有很多稀奇古怪的植物，什么棋子树（它结的种子有大象棋子那么大）、咬人树（据说叶子可以吃人，不过每人敢试）、桫椤树、桄榔树、八角树…….还有各种蕨类植物。和我们搭车的女孩是学生物，看到这么多稀奇的植物，简直把她激动坏了。通灵大峡谷的尽头是一条巨大的瀑布，188米的落差使它成为了亚洲单级落差最高的瀑布。汹涌清澈的河水从谷顶跌入天坑，奔腾咆哮的水如同一条白色的巨龙跃入深潭。覆盖在它周边岩石上的两大片凤尾蕨象巨大毯子那样衬托着白色的巨龙。返回基本不走原路，景色和植物又有所不同。出了景区大门有专车送游客返回入口的停车场。从德天瀑布出来才下午2点，我们决定去明仕田园，从通灵到明仕田园也要1.5小时。这段路的喀斯特地貌比从南宁到大新沿途看到的要精彩数倍。沿途还路过沙屯叠瀑，由于现在水流不大，景色一般，也没有下去玩，就在路边拍了张照片。明仕田园果然像网上所说，是个非常幽静的地方，强力推荐大家去。这里人烟稀少，民风淳朴，生态完好，所呈现出来的景象是百分之百的原始美和自然美，有些类似于桂林山水，但比后者更为恬淡。据说它的美景上过邮票，很多电视剧都是在这里拍的，有展示的剧照为证。这里没有门票，可意免费延着河边走走，也可以选择乘坐竹筏，就是官价贵了些，50元/人。有了前面的经验，我们决定走走再说。果然没走出几步，就有人上来搭讪，50元/船，最多可坐8人，据说是个人的船，但对我们来说没有什么区别，我们就欣然同意。撑竹筏的汉子很专业，把竹筏推进的速度把握得相当准确，以便我们充分地领略和感受这奇山异水带来的诗画般的意境。两旁奇峰夹峙，树木葱茏。而小雨还在稀稀拉拉的下着，天也一直没有放晴，不过反倒把周围的景色衬托得更有意境。清澈见底的水面上印出奇峰的倒影，随着波澜在摇晃。被我们的竹筏划破的倒影聚了又散，散了又聚。我们坐在竹筏上，就这样被这幅山水画卷静静地激荡着，包融着，如沐春风，恍若回到隔世的时光。贴几张照片看看：在水上足足漂了40分钟，上岸后还要走一段田间小路才到景区门口，怎么也不觉得他是个景点，就像是纯自然的山野村庄，没有什么人为的景区迹象，强烈推荐大家去看看。出了景区已经下午4点半了，想想我们今天还要赶回南宁，就催促师傅赶快打道回府。原本讲好把我们送回大新的（这里到大新至少还要开1.5小时），但师傅说他还要去一个很远的地方接人，就把我们放在半路的太平镇，并出钱帮我们买好太平回大新的车票（5元），想想他今天的跑的路也很多了，还帮我们找了搭车的人，也就没太计较。剩下的时间就是赶路，太平到大新30分钟；大新回南宁3个小时（误搭了慢车，没有走高速，本来应该2个小时就到了），车票25元。回到南宁已经20：40，到酒店放下行李，就赶紧奔往南宁最热闹的夜市。南宁夜市在中山路上，打车司机都认识，据说是24小时营业的。这是一条500多米长的街道，两边都是店，主营都是烧烤，店前面放着各种海鲜、生蚝、菜品和烧烤的炉子，每家都很红火，真不知道选哪家好。就在这时，看到一家店“兄弟湾烤鱼”，人很多，生蚝也新鲜，最主要看到他家做的烤鱼不错，很大一条，还配上菜和汁，才18元，相当便宜。可惜没有拍照片，不过味道真的不错。除此之外，我们还点了烤皮皮虾（18元/盘）、四打蒜茸烤生蚝（2元/只）、烤茄子、烤空心菜、烤嫩玉米等等，我们4个人吃了一个肚歪，才花了150多元。我还在周围买了鲜榨的玉米汁、芒果汁、鲜菠萝蜜、鲜杨梅（各3元/碗），还特别推荐一种酸酸的食物，不知用什么方法，把各种水果、梅子、或蔬菜腌制的酸酸的，微微有一点辣，很好吃，特别是梅子和菠萝，各样挑一点，才几元钱，值得一尝。经验之谈：1、游玩德天瀑布周边的景点，1天基本可以搞定，但最好包车，而且是包面包车，不要包那种蹦蹦车，比较慢，还危险（我觉得），包车的费用其实是差不多的。2、因为大家在德天游玩的行程和时间基本差不多，如果可以找几个人搭车，车费就很划算，可以请师傅或者住宿的酒店前台帮忙寻找。或者在去德天的长途车上结识一下更好（背包游客很好辨认）。3、建议在坐长途车时，如果有空调快吧，就不要做普通的长途车，虽然贵几块钱，但卫生条件、舒适程度、全程时间（是否走高速）都要好很多，千万不要听司机忽悠你都一样，要到售票窗口问一问。4、一定要去南宁的中山路的夜市，尝尝碳烤生蚝，2-3元/只，这是我吃过的最便宜的碳烤生蚝，味道还不错，北京也有卖，新鲜程度要差远了，价格在6-8元/只。5月5日南宁D桂林D阳朔（漓江漂流）早上7：30就在南宁琅东汽车站搭乘快吧前往桂林，全程4个半小时，车票88元。应该北大汽车站也有到桂林的车，但不知道是不是空调快吧，反正我们昨天回南宁就是到的北大汽车站，看那里的车都比较破烂。之前我们对2天桂林D阳朔之行有两种行程设想：第一种行程：5日中午到桂林，下午在桂林市区玩，晚上住桂林；6日早上做官方大船游漓江，中午下船后，再去游遇龙河，晚上住阳朔；7日上午阳朔周边游，下午去梯田。第二种行程：5日中午到桂林，下午坐车前往杨堤，然后作竹筏漂流漓江精华部分（杨堤-兴坪），再坐车前往阳朔，晚上住阳朔；6日早上漂流遇龙河，下午阳朔周边游，晚上回桂林；7日去梯田。后来经过和老公商量，我们最终选择了第二种方案，一方面因为在网上看了很多大家对官方大船和竹筏漂流漓江的对比，所有人都庆幸选择了竹筏漂流，另一方面因为桂林市内实在没什么可玩的，留半天时间太浪费了， 还不如在阳朔多呆些时间。这样就初步决定下午就漂漓江，赶紧在车上约了一下漓江的漂流师傅杨修明（13507738433），并且和他说定，一定要他本人漂，最后商定价格，从杨堤到兴坪段，120元成交（据网上说平时只有70元）。中午12点到桂林汽车站，来不及吃饭，就赶紧换成桂林到杨堤路口的车（可以问售票窗口哪辆车到，很多车都路过），票价13元。这个司机可真能绕，为了拉客，就在市区足足绕了40分钟才出城，桂林到杨堤路口40分钟。就在路口等车，有去往杨堤码头的车，2.5元/人，行车时间约为20分钟。船工杨师傅的老婆已在车站等我们了，一聊才知道，由于是私船（政府不允许的），只能背着那些稽查船才能够开，现在黄金周管得又很严，要在下午4点才能开船。所以我们就在码头附近就餐休息，等待通知。先介绍一下漓江的游览方式，可以选择三种第一种：做官方大船，早上8、9点从桂林出发，中午2点多到，船上管一顿很难吃的饭。据做过的人说，每个人上船后都会在船仓里有个座位，到一个景点后会有广播介绍，你可以到甲板上观看景色。不过大船开的比较快，把水都搅混了，而且那么多大船一起乱哄哄的开来，还怎么还能看到美景。再加上他们还在船后面洗菜做饭、把脏东西乱丢到江里，实在是可恶。第二种：选择竹筏游漓江精华部分（杨堤到兴坪），其他部分坐车。很多人选择先到阳朔玩，再从阳朔做车到杨堤，我们则选择从桂林直接到杨堤，再漂到兴坪，再坐车到阳朔，这样比较顺路。虽然你选择漂流，但官方也要收取徒步费用，16元/人，还有一个过渡费4元/人，在渡口有人查票，是逃不了的。第三种：徒步游漓江，可以选择全程或者只走杨堤到兴坪的精华部分，全程需要走一天吧，精华部分还要走4-5个小时。不过沿途还有许多渡口，走累了随时可以乘竹筏漂流。不过我感觉还是漂流好，在水面上看到的和感受到的风景和路边的感觉是不一样的。3点半，船工杨师傅的老婆叫我们出发，先过渡到河对面，走了15分钟，又到一个村子外的码头，才上了竹筏。每艘竹筏最好乘坐两人，竹筏有2米宽，八根竹子捆成的，每根竹子也有大腕那么粗。竹筏很平稳，竹躺椅的角度倾斜的也相当舒服，就这样一躺，满眼是美景，别提有多惬意了。贴几张照片看看后面就是杨师傅这是漓江上一艘比较有个性的大船。广西特有的凤尾竹这时漓江著名景点九马画山，大家可以先准备一下，看看能否找到九匹马（黑马、白马都算）。由于得到上游通报，水警又出来巡逻，我们只能暂时在这里躲避了一下，等风声过去，再行前进。20元背面的图案是按照这个景色描画的，比比像不像。夕阳中的兴坪码头我们的漂流共耗时2.5小时，上岸已经18：30了。杨师傅很好，问了问我们明天的行程，还帮我们介绍了遇龙河的船工朱师傅，正是我们在网上看到大家都推荐的。上了岸可以坐一种蹦蹦车到兴坪汽车站，但这个司机为了多拉一趟活，没走出多远就把我们放下，还骗我们说前面车走不了了，3分钟穿过村子就到汽车站。可我们走了将近20分钟才看到车站，中途发现有很多这样的蹦蹦车从我们身边驶向汽车站，所以提醒大家，出门在外，一定不要被人家忽悠了，看到了目的地再给钱总不会吃亏。从兴坪到阳朔40分钟，车票5.5元/人。由于到阳朔已经是5日，感觉房间应该没那么紧张，所以就没有提前预订。果然下了车发现，很多旅馆门口都说有房间。我们去了桂花巷住，后面会介绍我为什么住在这里。晚餐在谢大姐啤酒鱼享用，后面也会介绍。就在用餐之前，我们把明天的行程也都预订好了，上午漂流遇龙河，下午游览银子岩和大榕树景区。预约的遇龙河的船工朱明远师傅（12077632079），订好早上8点开始，一定由他漂，240元全程。还在叠翠路上的旅行社预订了下午去银子岩的票，含往返车票、门票、导游讲解（景点提供），共140元/人，原价180元。在汽车站对面有一个银子岩旅游的接待处，去银子岩游玩就是在这里乘车，我们也问了那里的价格，几乎是原价，还是当地旅行社预订比较有优势，还可以购买印象刘三姐的门牌，也有7-8折的折扣，不过我们对这些人文的东西不是很感兴趣，就没有去看。在西街简单逛了逛，没有找到我喜欢的酒吧，我不太喜欢那种人满为患、环境嘈杂的酒吧的氛围，走马观花的看了看就回去睡了。倒是有一家小店很不错，叫“西街印象”，里面的服装很有特色，款式很新颖，价格也公道，买了一条绿色连衣裙，才200多元，款式在北京基本没见过，我非常喜欢。桂林的步行街上也有分店，有机会可以去看看。经验之谈：1、约船工时除了要讲好价钱、定好路线，一定还要和他讲明是由他本人漂，特别是那些网上有名的师傅，因为打电话的人很多，他们自己漂不过来，就分给亲戚朋友去漂，而这些师傅之所以出名，就是因为对景点介绍得很好，特别是我们这次漂漓江的杨师傅，我特别注意了一下，很多次他在给我们介绍景点时，周围的其他师傅什么也没有介绍，只顾撑竹筏。漓江周边的那些奇山怪石，如果没有人介绍，那就太没趣了。2、到阳朔一定要买一张手绘地图，说是手绘，其实还是印刷的，不过比较实用。可以帮助你了解漓江的每个景点分布、阳朔周边的景点位置和阳朔县城里的各条街道。3、以阳朔最繁华热闹的西街为中心，介绍一下周边住宿情况：l住在西街上，这里都是一家一家的小旅店，一层是酒吧或餐厅，两三层住宿，房间都有朝向西街的窗户，推荐给那些喜欢热闹的朋友，这里没个夜里3点，是不会安静的，五一期间的价格应该在200多，5月5日看到有些旅馆还有空房。l住在桂花巷，我特别推荐这里。这是一条与西街平行的小巷，门口还有一条小河，相对比较安静，离西街还比较近，而且我比较喜欢的红星特快就在这条街的尽头。原本想住这里的国际青年旅社，就在红星特快的边上，不过已经没有房间了。我就随便找了个有房间的旅馆住下，还算干净整洁，标间170元。这就是桂花巷，和我们住的心宁驿站l住在叠翠路：叠翠路应该是阳朔的一条主干道，从汽车站到江边，算是是一条繁华的商业街，街道也比较宽，街边有很多商铺，很多家名为**大姐的啤酒鱼餐厅就在这条街上，也有一些宾馆，比起西街的家庭式旅馆，感觉更正规一些，规模也更大，有一些旅游团住在这里，具体的价格不太了解，应该比西街上的便宜。 这条街基本和西街平行，每个路口都可以拐向西街。l住在江边：江边也有很多旅馆，有大有小，但听说价格不菲l其他地区：还有叠翠路通往西街的每个小街道上，比如县前街、中路等等，都有旅馆，规模不大，但因为都通往西街，所以比较繁华，有些小店还特别有情调，可以先进房间看看，满意在入住。4、再介绍一下我在阳朔吃到的几个比较好的东西l谢大姐啤酒鱼。店面很大，就在叠翠路上。感觉没有想象中的那么好吃，可能期望太高了。不过选用的是毛骨鱼，推荐大家试试，肉质鲜嫩，感觉有些像?鱼，头上长了须子。做法有些像跨炖，味道辣辣的，作为阳朔的有名吃食，不尝尝实在可惜。在他周围，有很多家标着“**大姐啤酒鱼”的店家，不过感觉这家还比较正宗。l红星特快。这是我强烈推荐的一家店（可能因为我比较热衷于西餐），就在桂花巷上，店面不大，但装修比较有特色，菜品更是吸引人。推荐大家品尝这里的匹萨，6寸的很大，才28元，馅料也很多，味道可以赶超必胜客。还有牛排，虽然不是什么极品，但29元的价格也相当不错了，还配有薯条和一些蔬菜。还要推荐墨西哥鸡肉/牛肉卷，价格也20多元，有些微辣，再配上墨西哥特有的沾料（番茄、香菜、特有的香料调成）和酸奶，那是相当的好吃，不可错过。红星特快晚上人很多，还有人弹唱，是个不错的泡吧的地方。l面包店，忘记名字了，就在叠翠路上，他家最有特色的是“可以吸的奶酪面包”，创意很独特，面包上插只吸管，买了一个一吸，果然可以吸到浓稠的奶酪汁。咬上一口，面包还沾了很多奶酪，绝不能错过，才2.5元！还有他家的巧克力慕斯，才3元，很大一块，味道不亚于北京有名的蛋糕房。l鲜榨玉米汁。甜甜浓浓的玉米汁到处都有卖的，确实是鲜榨的，每杯2.5元l汽车站门口边上的桂林米粉店。店面很简陋，但味道很好，二两2.5元，米粉应该是事先煮过的，在热水里过一下，再放上调料和几片肉，还有很多种酸辣的拌菜可以自选拌进去，味道超好。l其实阳朔还有很多好吃的东西，比如“没有饭店”的高纤早餐，18元/份；“原始人”的阳朔第一烧的烧鸡，40元一个；还有很多，大家去探寻品尝吧。5月6日阳朔遇龙河漂流D银子岩D桂林今天我觉得是此次广西旅游的精华。清早，我们从汽车站搭前往金宝的车，30分钟后就到了金龙桥，（车票5元/人），朱师傅已经在车站等我们了，并已把竹筏泊好在岸边。遇龙河的山和水美得让我惊讶，比起昨天的漓江漂流感觉不知好多少倍。再加之清早有些薄雾，山是蒙蒙的，但层次分明；水是清清的，清的无法分出哪个是真景，哪个是倒影。收入眼中的风景美得就像一幅水墨画，随着竹筏的前进，水墨画也不断被展开和延伸。贴几张照片大家欣赏一下：清晨的遇龙河金龙桥同样是广西的山、广西的水、广西的凤尾竹，可为什么遇龙河的感觉就比昨天的漓江要美很多？师傅一语道破天机，原因就在于“远山近水”这四个字。想想果然有道理。漓江的山固然形态各异、让人浮想联翩，但它就在水边，又过于高耸，看起来总不那么艺术，加上水上的游船过多，严重迫害了倒影的形成，整体景色自然有些缺憾。遇龙河的山水就不同了，山在远处，重重叠叠；水在身边，清澈见底；河道虽不宽，但平静的水面却可以把周围景色的倒影尽收水面，真是无法形容的美景，要亲自体验一下才知道。遇龙河漂流还有一大特色，就是在漂流过程中要跨过十几条堤坝，高的堤坝有6米，直接坐在竹筏上往下冲，先入水的竹筏前端能一下扎进三分之一，水一下没到小腿肚，还真有些吓人。溅起来的水花把衣服全搞湿了，有时堤坝比较高，还真有一些失重的感觉，不过还还是相当过瘾的。漂流在工农桥结束，这时已经12点了，我们预订了下午14：30去银子岩的旅游套票（门票+往返车票），还有些时间，我们决定在周边转转。大榕树景区离工农桥很近，走路10分钟。在工农桥附近还有蝴蝶泉、月亮山、菩萨水岩洞等等。以前听网上说，大榕树景区很小，景区内就是一棵大榕树和刘三姐故居，买原价门票实在太亏了（好像18元还是25元/人，记不得了）。吸取前几个景点的经验，我们就在门口询问那些卖冷饮的当地人，能否给我们带进去，开始他们只同意帮我们买团体的门票，但我们还是觉得贵，磨了一会，她同意由她家里人开摩托车带我们从后面进去，2人支付给她25元。虽然之前有好几次这样的经历，但还是怕被人忽悠，他带我们东绕西绕，兜了个大圈子在一个村子里把我们放下，绕过一个房间就是景区里的刘三姐故居了，居然没有任何的分界和遮挡，我们大摇大摆的走了进去。原来骑摩托的大叔和刘三姐是在一个村子里住的，哈哈！！里面果然没什么，看看我照片上的大榕树就足够了。桂林、阳朔附近有很多岩洞，我认为银子岩当属第一，洞内的钟乳石形态各异，还有内河，在加上彩灯的渲染，真是鬼斧神工。游览全程1.5小时，有专业的讲解人员，一步一景，相机的咔嚓声和人们的在赞叹声络绎不绝。网上也有很多人说，去了银子岩就不用再去其他岩洞了，我没有时间去其他岩洞，所以也没有比较的结果，但听了周围的游客说，银子岩的大小和景致应该算一流了。经验之谈：l建议遇龙河漂流最好选择上午漂，原因有三：1、早上人少，沿途的景色不会被太多的竹筏破坏；2、上午比较凉爽，不太容易被晒伤（我做了很好的防晒处理，还好没什么变化，老公就惨了，虽然有遮阳伞，但10点以后太阳出来了，一直晒到中午12点下船，腿脚和胳膊都被晒掉了皮，好惨呀；你想象一下如果下午漂要多热呀3、上午还可以找到好的师傅，下午就不好说了，不知道他们漂到哪里去了，时间也不好定。l遇龙河漂流哪里是起点？漂流遇龙河，首选上游，竹筏少、景色也没，所以越往上游开始越好（终点都是农工桥）。很多网友介绍，遇龙河漂流的起点应该在富里桥，我找的朱明远师傅是从金龙桥开始漂的（富里桥下游一个桥），我想应该他家住在这里，上船后看见也有从更上游漂下来的竹筏。所以大家一定要询问好漂流的起点和终点。我觉得在朝阳之前的景色都比较安逸，越往后走竹筏就越多，景色完全被破坏了。朱师傅向我们介绍说，沿途还有很多码头，遇龙河的漂流有四种情况：只有那些认真在网上读了研究了游记的人才会到金龙桥这样的上游来漂；还有很多没看过游记的人，就会沿着小路往上游骑车，被金龙桥下游的码头的船工拦下，告诉他们已经是上游了，收的价钱和金龙桥的一样多；还有一种是被当地那些黑导游带着来漂的，基本上会在中下游上竹筏，价格有时比上游下来的还贵（因为他们还要有抽头）；还有一种最可怜，就是那些参团的人，上午作大船漂了漓江，下午再象征性的来遇龙河漂一下竹筏，一般他们会从最后一两个堤坝才上船，这时候河面已经满是竹筏了，而且收费还很贵，最主要还是自费项目，深表同情！！l如果大家向我们一样，上午漂遇龙河，下午去银子岩那就不用租自行车了（骑车到金龙桥也比较远），可以作长途车，很方便。如果你下了竹筏还像去周边的其他地方，那租一辆自行车比较方便（也有双人的那种），因为景区之间都不远，但就是比较辛苦，还要注意防晒和补充水分哦。买张手绘地图，再问问你住店的老板，一切都会搞定。l是否要用当地的私人导游？我建议不要用。他们虽然会帮你设计游玩路线、一路陪你、帮你买门票，而且收的导游费才10元/天，可他们会在门票上赚你的钱，好的能帮你比门票现价便宜几块，恶的导游帮你买的门票能贵出好几十，还喋喋不休的劝你去一些他们回扣高，但其实并不好玩的地方。我就亲眼看见一个导游在帮几个人订自行车，愣说由于五一黄金周自行车要40/辆/天，而那天已经是5月7日了，我刚刚问过也才10元/辆（平时5元/辆），真是黑心呀。我觉得完全可以自己规划好行程，阳朔并不大，周围的景点也可以骑自行车或搭长途车到：临行前多看看别人的游记和功略，做好自己的行程安排，像那些遇龙河漂流起点在哪里的问题就会迎刃而解；门票可以找当地正规的旅行社，也是有折扣的；或者像我一样，到门口去想想办法，应该还可以省出更多。5月7日桂林D龙脊梯田昨天晚上就已经回到桂林，今天的主要行程是赶往龙脊梯田。昨天晚上已经订好了大寨的全景楼的住房，也是在网上看的，据说是大寨的最高点，价钱也公道，才70元/间房（带卫生间）。老板名叫阳明波，人很温和，手机号13077646291，可以直接打电话向他订房。全景楼每天上午九点有班车在火车站门口等候，大约在11：30直接送到大寨门口，然后原车再送一批客人返回桂林市区，票价30元。基本只接送住在全景楼的客人，如果有空位，也会载其他客人，但也要事先打电话约好。如果你的时间不适宜坐班车，也可以这样去大寨：搭乘6:50的早班快巴直达龙胜，25元/人；到达县城后，可乘坐到大寨的班车，大约1个半小时左右到达大寨，票价7元/人。就是比较麻烦，时间还会比较长。去之前，一直没有搞清楚“龙脊梯田”、“大寨梯田”、“龙胜梯田”、“平安寨梯田”之间是什么关系，在网上看了看也没有搞清楚，问了问当地的旅行社也说得含糊其辞，去了以后才搞明白，给大家讲讲：龙胜是一个县城，梯田是在龙胜县内，有些人会说龙胜梯田，但不是很准确；龙脊梯田实际上是龙脊景区，它包含平安壮族梯田和金坑?大寨瑶族梯田两部分。其中，平安寨开发得比较早，游客比较多，由于交通相对比较方便，所以你看到的旅行社的龙胜梯田线路一般都只去平安寨。但这里相对于金坑大寨梯田规模就小得多了。金坑大寨相对交通比较难走，特别是从二龙桥之后，就更不好走，路有些窄。但就景色而论，还是大寨更有气势，游客也相对比较少，商业化并不浓（听说平安寨那边已将建成了大规模的旅馆和酒吧，每晚都歌舞升平，我不是很喜欢）。所以最终还是选择了金坑大寨梯田。平安寨和大寨的门票是通票50元，如果你有时间可以两个地方都去。据说从山里走过去要3、4个小时，在景区门口坐车要1个多小时（但车不是很好等）。给我们开车的师傅还很风趣，一路上给我们唱山歌，猜歌迷，大家玩得不亦乐乎，感觉很快就到了。中途还路过黄洛红瑶长发村，虽然没有看到那个创吉尼斯纪录的长发姑娘，但村子里的木楼建筑还是比较有特色的。在大寨门口，看到很多当地的妇女，有些已经很大岁数了，她们会要求帮你背包上山，背到山顶收费只有20元。开始我还坚持自己背，但走了几步微微的坡路后，就已经感觉很累了，所以还是找了个小妹帮忙背包。我和老公的两个大包都给她背，感觉他一点都不吃力，个头也就一米五，爬起山来却走的飞快，真不愧是山里人，佩服佩服。给大家介绍一下大寨的情况。这里共有3个观景台，1号、2号、3号。2号观景台离景区门口相对比较紧，从左路上山，要爬大概40分钟就可以到达，因为是一直往上走，很少有平缓的地方，所以还是比较累的。梯田里的村寨2号观景台的景色一路爬山，感觉有些失望，梯田并不像我期待的那么美，可能因为现在季节还不好，还没有开始春种，田中长满了杂草，梯田既没有色彩，也没有层次，和我看到的照片相差甚远。问了一下帮我们背包的小妹，她说要再过半个月，田里才会灌水，那时的梯田才真是好看，可惜我们没有赶上，也许现在是一年里最不好的时候。从2号景点继续往上爬，大约1个小时，可以到1号观景台，就是我们住的观景楼的所在地，也是大寨梯田三个观景台最高的一个，景色也最美最壮观。观景楼还真是不错，强烈推荐大家住在这里，房间干净整洁，老板也和气，推开窗就可以看到梯田。这里三层小楼，有带卫生间的和不带卫生间的房间，但大多数人选择不带卫生间的房间，因为它可以朝向梯田，早上看日出都不用下楼，推开窗就可以看美景了。我们选择了一楼唯一的一间大床房，还带卫生间，就是有点吵，没办法，这楼是全木质的，楼上人走动走动就会有声音，不过我喜欢，这样才够自然。从全景楼拍下的梯田在全景楼住下后才3点半，看时候还早，我们决定去3号景点看黄昏，3号景点原本是明天下山时的安排，但我们不想错过任何一个景色，更何况是黄昏。不知道去三号景点的路况怎么样，我们还是给了背包的小妹20元，让他给我们带路。从全景楼去2号景点的路相对比较平缓，所以走起来倒还算不累，就是路比较难走，很多地方有些泥泞和狭窄。我们脚力比较快，走了45分钟就到了，沿路的风光很不错。日落的景色并没有我想象的那么好，可能因为田里还没有灌水，所以层次感不强。看了看就回去了晚餐很丰盛，推荐点鲜竹笋炒腊肉，竹笋很嫩，细得像蒜苗一样，很好吃。还要点竹筒饭，也很有特色，就是慢了点。再来两杯老板自己泡的杨梅酒，在楼前看着满天繁星饮下去，别有一番味道。经验之谈：l开始爬山了才知道，找一个背包的小妹是多么重要，不仅可以帮你背包，还可以为你带路，要知道梯田里的岔路还是很多的。l建议去大寨梯田之前，先给全境楼的老板打个电话，问问当下的景色怎么样，是否已经灌水，梯田里是什么状况，以免错过美景。5月8日龙脊梯田D桂林D北京第二天一大早就起来，在门口就可以看日出，而且发现一夜之间，有些梯田已经灌了水，微微能显出一些层次，如果有时间，再待上一周，估计梯田就已经灌满了水，眼前就是另一番景色了。从大寨回到桂林已是中午，买了一些的特产，又去象鼻山看了看，就搭上了回北京的飞机，希望有机会再来领略广西的山山水水，我期待！！