(爬瀑布,刺激吧)(我们住的房间)(在冠帽山上)p>晚上19：50，我和老公从上海虹桥机场出发，乘坐春秋航空的飞机（4折机票520元/张，附加费用110元/人），于21：50到达桂林两江机场。由于我们事先联系了冠岩的颜老师（网友推荐，电话：0773-3908930，一个背包族理想的驿站)所以一到机场就有车来接我们。23：50到达冠岩，入住颜老师家。第二天早上醒来，吃了一惊DD昨晚到的太晚，只知道要了一间靠江的房（80元/间，带空调），却并不知道我们房间外面的景色居然有这么漂亮。房间的窗比较大，坐在床上，窗外近在咫尺的漓江美景就能尽收眼底。此时，山间的云雾还未散去，像一条条纱巾轻柔地缠绕在静静的山峰上，这一切又倒映在泛着微波的江面上，似画却胜画。上午游冠岩：早餐是颜老师买回来的当地米粉,味道好香啊!早餐后颜老师的女儿带着我们出发了.冠岩（票价60元/人，滑道车单程15元/人。），它有多个吉尼斯纪录在身：最长的滑道车，最长的岩洞长度等。进到洞内，便有丝丝凉意袭来，当时我穿的是吊带衫，感觉有点冷。景点导游带着我们一路观景，游程结合水陆空为一体，除了步行，洞内设有轨道车、木舟、观景电梯。这样的多维观景方式是冠岩的又一大特色，感觉很新奇，也能让游客从多方位感受岩洞的神奇与美丽。岩洞的出口设在冠帽山（形状有点像古代的官帽，因此得名。）的半山腰上，出了洞就可以从望江亭俯瞰漓江美景，然后再下山一路走回颜老师家。回去的时候，颜老师已经我们准备好了午餐，两菜一汤，最让我难忘的是那盆鱼汤，鱼是唐师傅（颜老师的爱人）早上从渔民那里收来的，名字叫黄鳝骨，是绝对野生的漓江鱼，肉质鲜美，略带甜味，让人吮指回味。下午游古东瀑布：颜老师家的车把我们送到景区门口，景区的规划很好，刚进入休息区，就已经像来到了一个主题公园，这不仅让我们对里面的景色更为期待。买好门票（60元/人），我们先是乘坐竹筏游“三姐湖”，湖中有成群的鲤鱼，筏子上有人喂食，那鲤鱼就一路跟着我们游到了对岸。 >到了古东，我才知道，瀑布不仅是可以看的，还是可以玩的。花五块钱买了草鞋，租了安全帽，我们就开始了逆瀑布而上的水上之旅。古东的瀑布都不大，最大的上下落差三米左右，我们一行人憋足了气，手抓绳索，脚寻岩槽，一路攀爬，裤子打湿了，脚趾头也差点蹭破，但是那种兴奋一直持续到我们走完全程。走完一个小时的水路，我们开始走陆路下山，这一段路没什么景致，但也正好给了我们一个休息的机会。晚上的插曲：在颜老师家，我们认识了很多来自全国各地的朋友。有一个来自成都的女孩，由于来的比较晚，没有跟我们一起游景点，于是我自告奋勇当起了她的导游，带着她去江边散步，一路上我们说说笑笑，成了朋友。吃完晚饭，我和老公邀请她和我们一起喝啤酒。和唐师傅打好招呼，我们便来到他的船上，坐在船头，我们一人一瓶漓泉啤酒。此时的漓江已经沉浸在夜幕中，江中偶尔出现点点渔火。老公将船撑出码头，停在离岸5米的地方，对面是银幕山，因山壁平展宽大而得名。我们喝着酒，聊着天，看着星空，听着江水拍打船体的声音，一下子感觉自己成了古时候泛舟游山玩水的文人骚客。而不说话的时候，我又觉得世界仿佛只有我一个人。而也就是在当晚，我生平第一次，看到了流星。 按照计划明天早上乘船下阳朔,途中顺便游览漓江精华段（待续）交朋识友，我的MSN: qqkey1980@hotmail.com">qqkey1980@hotmail.com</a>QQ79339667 