【行程安排】D0 － D1费用合计：654.00元车次类型出发站开车时间目的站到达时间用时硬卧下硬卧中K537空调快速杭州东19:04桂林次日14:1719小时13分327317订票手续费 10元D1 ：杭州－桂林－入住－双塔－正阳步行街（晚餐）－夜游象鼻山（住：桂林） 火车晚点二十分钟，下午二点四十才到得桂林。坐10公车（1.2元），在“阳桥”站下车，过街再走十米即到了预定的立新饭店（80元/标间）。（打的起步价7元可到）预定的房间开窗即可看到榕湖的音乐喷泉。下午洗梳后，便步行去了步行街闲逛。（步行街就在饭店的斜对面，很近，穿过马路走十分钟就到了）顺便在路上经过了双塔的景点（进塔是要收门票的,外边逛逛即可）。晚餐是在桂林人吃的，点了马肉米粉，还有一些小菜，点了共计34元，觉得味道不怎么的，还不如第二天起早在街边吃的2.2元的马肉米粉来的好吃划算。（还有网上推荐的好象桂林人最有名的是漓江石头粉，可惜当时忘记点了）。象鼻山公园的门票六一后涨价了，要31元，不多如果你有当地人身份证，那就可以免去门票（之前网上盛传说是早起可以逃门票，打听了一下，据说门检是从五点半开始的，那可不是一般的早起）白天竹排是不允许进入象鼻山，我们大概是七点多了才过去，租了竹排 （10元/人）省了门票，看了一下夜景，不过象鼻山的虫子蚊子超级多，怕虫招蚊的请做好防范措施：）TIP:住：在阳桥附近是不错的选择。阳桥是桂林市中心杉湖和榕湖之间的桥， 公交车到芦笛岩、七星公园、西山公园都可直达，到象山、漓江延杉湖、正阳步行街步行即可。 晚上坐船游“两江四湖”也方便。距离火车站、长途汽车站也可直接到立新饭店的联系方式联系地址：桂林市 中山中路95号 电话:0773-2861775(热线)2861772(监督) 吃： “桂林人”－ 最著名的是漓江石头粉在小摊吃最正宗的桂林米粉（正宗的桂林米粉吃完后，再喝汤。最正宗的是每天早上去小摊上吃，告诉老板来点"锅烧"，"锅烧"是用猪下巴上的肉炸的，色泽金黄，入口香脆，再拌点酸豆角，卤牛肉，才是正宗的桂林米粉。）喝桂林三花酒。D2：桂林－漓江徒步－阳朔（住：西街）早上六点起床，八点左右坐公交车（1.2元/人）十分钟的路到了汽车站。坐了桂林去草坪的中巴车（8元/人）。草坪D半边渡D杨堤 到了草坪下了车走一段路便是渡口，第一次摆渡只是到到对岸，居然要收我们5元/人的费用，当地人才二块钱就够了。摆渡过了江后，最好能找个当地人指一下路，弄清楚大致的方向以及走法，这样不会走错，一路上会前面有不少三岔路口，总之一个原则就是要沿着漓江水向前。沿江大概走了一个多小时，走直到半边渡附近（到半边渡的时间是12点多），等了将近半个小时，才等到了一艘赶集的小船（还价后5元/人，这次走的稍微远点），将我们送过半边渡，继续沿漓江西岸走。快到半边渡前，路开始向山上去。山脚下能看到一个渡口，对岸有船，应该在这里叫船。路沿着半山延伸几百米之后就不通了，峭壁另一侧有路，这就是半边渡。这里的渡头已经不用了，叫不来船。再往前走是桃源村，继续走就到了杨堤。杨堤的这段路，路上能遇到些许的人，不过问路想知道具体能走多久才能的话大家就别指望了，因为每个人给你的信息都是不一样的。我们问了n个，结果每个人的距离和时间差距都超级大。这段行程我们大概走了二个多小时。杨堤（摆渡）D浪石村（摆渡）D冷水村（九马画山）（摆渡）D兴坪 杨堤有码头，从杨堤渡江到东岸继续走。下一个遇到的村子叫浪石（这一段水域有很多的竹筏在江面上拦客。我们是从浪石竹筏到九马画山，还价到45元一个竹筏,竹筏是非法经营的，上了岸后，出村再走一里多地有个渡口，渡过江到西岸后一直沿江边走。然后到了九马画山(九马画山最后一次过渡以后,我们坐摩托车直接到兴坪（大概二十分钟的路，包一辆20元）。在快到兴坪的时候（兴坪佳境）会看见著名的20元人民币背面图案（在朝板山下看），然后到九马画山前的冷水村边上岸，穿过小村，沿田埂走，穿村过果林，很不错的田园风光。（如果是步行，也不超过3小时，因为赶时间，就选择的摩托车直达兴坪了）。 兴坪有老街和新建的街道。17：30左右走到兴坪汽车站，坐到阳朔的坐，5.5元/人，大约45分钟就到了阳朔。 路上我们走得不急，时不时停下来照相,应该说速度中等。唯一的遗憾是时间安排得太紧，没有来得及到兴坪上老寨山，拍下漓江全景。 兴坪 ? 西街18：00多到了西街，根据网上推荐的对比了几家旅馆后，最后决定在陈公兴住下了，晚上泡吧到凌晨一点才回到住处。TIP ： 风景：途中主要风景：“仙人推磨”，“浪石奇观”，“童子拜观音”，“下龙胜景”， “八仙过海”，“九马画山”，“黄布倒影”，“兴坪胜景”。其实一路徒步一路风景，倒不觉得那些有名字的风景有什么特别的 最美的当属20元人民币背景处，到了这地方，拿出你们身上的20块钱，留念啊！另外，徒步的话，一定要有足够的体力和做好防晒措施。交通：桂林 ? 阳朔  水上行程 4小时（如果乘船游览，则需要提前一个晚买票 ? 桂林各大饭店及招待所都有的票卖）乘船一日游费用 215 （包括从桂林市区乘车至磨盘山码头<约需45分钟>从码头至阳朔的船费<行程4小时>以及从阳朔返回桂林的全部费用）桂林 － 阳朔（一个小时十分钟）65公里 直达快客14元（不含2元保险），每半小时发车对开, 最近一班是五点十分的； 阳朔汽车站－杨堤渡口 中巴8元 15分钟一班 1个小时车程； 杨堤－兴坪18公里16元徒步管理费（包括杨堤和浪石渡口摆渡费）， 九马画山渡口另需4元/人。兴坪汽车站－阳朔 中巴5.5元，40分钟车程。 住宿：西街的陈公兴旅店。有热水、彩电，房价40一个标准间（加空调需要另收10元）。地点是阳朔西街莲峰（中）巷21号，电话是0773-8822652。钥匙是不给的，据店家说，她那从来没有掉过东西，所以大可放心，晚上回来的再晚，只要你按门铃，她就会起来开门的。看了西街上的旅馆，住宿条件一般，大多的通病是房间都不怎么通气，可能是去的那天正好是阴雨天，有点闷，屋子里都有点怪味。吃：阳朔 - 西街 谢大姐大排挡 吃正宗的啤酒鱼，每人起码一斤，鲤鱼最正！15元/斤，草鱼13元/斤，加2个青菜，一打啤酒就够了，田螺娘。 （晨风旅店给的名片可以打个八八折）“红星特快” 西街６６号－ 黑椒牛扒、Pizza（一个6寸就要28元）、蒜蓉面包都一级棒，♥♥♥♥－ “土豆汤”♥♥♥♥♥ 最好吃的是什锦、烟枪鱼、牛肉蘑菇，果汁也非常鲜甜。“没有”的“没有特别早餐”值得一尝，每客曰20元，一杯果汁、咖啡或茶，两片烤面包，煎双蛋，香蕉饼，尤其香蕉饼最棒；西街的酒吧：风格很多，可以选择类型进去坐坐，消费大概啤酒15-35 一瓶 鸡尾酒 30-35 红酒的价格各异，总体来说，没有传说中说的那么便宜，不过只要你选择适当，倒也还算是适中 D3：阳朔--遇龙河漂流--大榕树--月亮山--阳朔：(住：西街)今天我们六点起来，租上自行车（有单人的 5元/车），吃了早餐，八点不到的样子开始上路，60-80分钟车程，来到金龙桥和竹筏师傅碰面。早上九点多出发，漂流近8个小时，下午五点多到的工农桥，经过29个堤坝。（主要看你自己的时间安排，你可以在途中停顿观赏风景，可以游泳摸螺丝） 中午是在传说中的老根饭店吃的，花了二个小时，味道的确不错，分量也很足，要是四个人吃，我想会更合适。腐败了92元：土鸡，芋头，青菜等。 (味道很好，是阳朔吃得最好的一餐。) 上岸之后我们骑车前往大榕树（当年刘三姐和阿牛哥在这里唱山歌订婚的。??网上盛传在公园门口继续前行200米左右有一条通向河边的路，沿着这条路走50米左右就能看到大榕树。结果去了发现现在已经有了个收费的门票处，不知道是不是走错了，就没有进去了） 前行十分钟的样子，到了月亮山（对面有个小村，是观赏的好地方，可以问问竹筏师傅，他们都是知道的，不必买票进去） 骑车五十分钟回到西街（速度比较快的，一般要一个多小时），晚上去看“印象?刘三姐”！（140元/人 ，包括来回接送的费用，如果你提前找竹筏师傅拿，只要125 ，就是没有来回的接送，这个已经是最低的价格了）大概二个小时的时间，回来后继续在西街逛了酒吧，到了凌晨二点多才回的旅店睡觉。 TIP: 交通：竹筏： 朱明远 13077632079 朱桂喜 13132836197 （技术挺好的，29个堤都过去了，人也挺好，超级推荐，反正他们也是一家的，我们最初联系的是朱明远师傅，他替我们安排了他的亲戚朱桂喜，开始我们还有点担心，不过后来同行的后才发现，还是阴差阳错的遇对了人） 统一出售遇龙河全程漂流船票，170元/筏（坐2人，含15万旅游意外人身保险，现在他们已经被公司承包，所以都是会开单据发票的），黄金周价格有所上浮，可提前预定。 吃：老根农家饭店 （可以住宿）：老旧县上岸,然后沿着比较大的路往村子里走，经过一所学校。大概走十五分钟的路，路上可以问人，他们会给你指路的。推荐菜：田螺酿，土鸡，芋头，小白菜 … （味道都特别好，西街根本吃不到的） 大榕树外的菜场买了荔枝等水果，价格很便宜。D4：桂林－龙胜－大寨 （住：全景楼）早上五点起来出发， 六点十分离开住宿，下很大雨，步行从西街出发，六点四十 抵达车站后坐阳朔到桂林的车（最早七点出发） 早上八点五十到桂林火车站，赶上了大寨专车 （9:00/12:00两班 30元/人） 经过黄洛红瑶长发村后，中午十二点抵达大寨景区。龙脊梯田门票：50元/人（包括平安梯田和金坑梯田）（学生证打八折）没有吃中饭，整理了行囊便背包徒步上山了（路上也有不少帮人背包地瑶族人，10-20元/包，就看你砍价了），经过田头寨，经过了好多旅店 ，终于在徒步二个多小时到住处（全景楼）。时间非常宽裕的，途中休息和拍照片的逗留时间比较长，通常如果找人背包，一个半小时足够了。 二点三十左右抵达全景楼，午休了一下，四点的时候出门去3号景点，结果在三岔路口走错了方向，因为时间的关系，便只有回住处了。（建议：除了有个三岔路口，往石板阶梯向下走，其他的都是一个原则，走上不走下，走泥路不走石板路一个半小时足够了，穿过一个较小的寨子，往上再走一点就是3号观景点---金佛顶， 担心迷路的，还是找个人带路，连着背包加带路费算就好了15-20元/人）晚餐在全景楼，没有电视，没有空调（不过晚上很凉快），早早就睡了。TIP: 交通 ： （桂林 － 大寨）方案一大寨专车 9:00/12:00两班 30元/人，节假双休的，最好能提前一天预定车位方案二桂林－龙胜  (车程大约在2。5小时左右)类型价格车程班次目的地快车15元大概2小时10分钟8：00 ；9：10； 11：00； 12：00； 13：10； 14：00； 15：10 ；16：10； l7：10； 18：2龙胜县城慢车11元大概2小时30分钟6：10-17：00， 20分钟/班和平乡（也是龙脊路口）龙胜转车方向价格车程班次抵达目的地平安村6.5元大概60分钟7：30；9：00；11：00；13：00；15：00；17：00平安村停车场然后步行20分钟上到平安寨平安停车场－龙胜的班车 7：20；8：50；13：00；15：00；16：30大寨4.5元大概60分钟8：00－17：30，30分钟一班双河口然后转小面包到江叉注：到双河口后，转车的地方就在路边，车费5元，车程40分钟，正在修路，路况不好最新情况： 双河口目前有微型车可以直接开到大寨村口，本地人7元，外地人10元。包车30元。 江叉下车后准备步行上山（1小时）。下面要注意了：这里可以不要带路的（带路费20元，带到田头寨还包括几个景点的游览），只要沿着正在修的路走即可，途中没有叉路，路比较难走，碎石很多，鞋要好和平乡转车在路口等龙胜－龙脊的班车（班车从龙胜开到龙脊路口大概30分钟），从和平－龙脊班车车费4.5元。 如果错过上平安龙脊的班车，还有一种方法。在龙脊路口等龙胜－双河口的班车，坐到黄洛，然后再走到平安（步行1小时左右） 住宿 龙脊的旅馆都是本地村民自己搭建的吊脚木楼，设施比较简陋，有热水，没有独立卫生间。 大寨可以住宿的地方有大寨村、田头寨；一般住在田头寨，那里旅馆比较多，距离景点近。费用在10－20元一晚（按照床位收）。平安和大寨差不多。 大寨全景楼（即1号观景点）：旺季价120元/标 80元/观景房（可在房间看梯田） 平时价50元/观景房，老板阳明波 <这里是看梯田的最高点和观日出的最佳地方，满眼望去，梯田错落有致的散布在山凹之中。> 吃：全景楼上推荐：竹筒饭，黄焖鸡，竹筒鸡，炒青菜 （味道都是一般，主要还是吃个风味）D5 ：大寨－龙胜－三江（住：火车）五点半起床 ，七点半吃了早餐，买了手工艺品，八点半出发，从大寨1号景点出发去大寨3号景点(“大毛盖”)，一个半小时不到就能到（路比较难走，有些三岔路，容易走错，建议找人背包的时候兼带路）如果前一天赶得及去3号景点，可以考虑一下从平安 返回，唯一就只有平安七星伴月景点还值得观赏一下，大概从大寨到平安 大部分是下坡路，所以三个小时足够了。中午十二点，下了3号景点，就能看到去龙胜县城的中巴车 7元/人。在转车，坐龙胜到三江的中巴车 15元/人（可以讲价） - 路上比较颠簸，开了三个小时的车才到。三江县城里面大多数是电动三轮，叫一辆 3元/人，可以直接打到火车站，路还挺远的，起码也有半个小时的路程，沿途会经过去程阳风雨桥的三岔路，有兴趣的话，可以事先和电动车师傅谈好价格，去那边转一下，在去火车站也来得及，因为三江去吉首的火车，要凌晨才有，而且在三江火车站只有提前半个小时才能买到火车票，所以不必花太久的时间在那灯。（另外，也有到怀化的车，抵达时间是午夜，不推荐，怀化的这个时候治安不好，宁可还是在三江多待一下，也比起怀化被抢劫的好）Tip： 1 平安村已经相当商业化了，记住任何消费之前一定要谈好价钱（包括找人背包），不要不好意思。 2 平安村的土鸡能不吃就别吃，价格高。 3 平安村－中六村几乎没有岔路，沿着石板路往前走，而且路上不时还有当地人在田间劳动，可以问，他们很热情的。 4 中六村－大寨村的岔路相对多些，而且有一段是田间路（穿行在梯田之间）。记住一个原则，走石板路，加上上面所述应该路过的地方，多问，不会迷路的。 5 如果寨子里面有表演，一定要问清楚是否收费，以及收费的标准，往往旅馆的老板好心告诉你是免费的（她不是有意的），但是你出来的时候还是要交钱。 D6： 三江－吉首－凤凰 （住凤凰古城）车次类型始发站出发站开车时间目的站到达时间用时硬座2012普快南宁三江县00:14吉首06:156小时1分25因为车上人比较少，我们便只买了硬座的票，占了三个人的位置凑合着睡了一个晚上。凌晨六点十五分抵达吉首，注意：千万不要在吉首的火车站门口去搭乘出租车去凤凰，那些车的本意是想拉你去苗寨的，所以如果你不计划去的话，他们是不愿意直接送你到凤凰古城的。我们是出了火车站，打出租车去了汽车站，只要4元（3.5起步价 + 燃油费0.5）吉首汽车站有七点二十分出发，七十分钟就能到凤凰古城（14元/人）。再转乘1元的公交车，即可到凤凰的城口。寻找入住旅馆 (50元／晚，有热水器、洗手间)。下午, 往沱江边洗衣服、看跳桥、吊脚楼、沈从文笔下的“洗衣裳的妇女”、背背篓的居民,游风雨桥、万名塔、沈从文墓等。可不时看见民居里习画的年轻人。回来逛广场附近的老街，买特产。买张凤凰地图,把景点都过一遍,如果你不是文学研究爱好者, 基本上外边参观一下即可,晚上游沱江夜景, 泡泡酒吧.D7 ：老洞苗寨和乌龙山一日游（住凤凰古城）早上在街上吃早饭。报名参加了一日游(老洞苗寨和乌龙山) ? 价格100元/人(据说可以还价到90元/人,可以试一下) 晚上继续游沱江夜景, 泡泡酒吧.D8 ：凤凰－吉首-杭州五点半早起, 好好领略一下凤凰的细雨绵绵的清晨,真得很美。十点前必须要离开凤凰古城，去搭乘去吉首的中巴车（70分钟）车次类型始发站出发站开车时间目的站到达时间用时硬卧中K534/K535空调快速怀化吉首12:02杭州东次日07:3819小时36分323Tip:吃 大使饭店：血粑鸭，牛杆菌炒肉片，豆腐汤凤凰社饭：口味就仁者见仁了桐叶粑粑：里面裹进红豆沙糖或黄豆粉,好像是甜的居多。趁热吃,又糯又香,味道比较好。 醋萝卜：酸中有甜,甜中带香,再加上辣椒的辣味。 姜糖，桂花糕（味道很棒，我喜欢吃）【费用明细】【基本费用总计：2956.9元】【1478.45元/人】【房费】桂林一晚80元/标阳朔二晚50元/标×2=100元龙胜一晚50元/标凤凰二晚 50 元/标×2=100元【小计： 330元】【165元/人】【车费】[火车] 杭州 ? 桂林317+327+10=654元三江 ?吉首 25×2=50元吉首 ?杭州 271×2=342元[公交] 桂林市区交通费： 5 +2.4=7.4元凤凰 2元[中巴] 桂林 ? 草坪8×2=16元兴坪 ? 阳朔5.5×2=11元阳朔 ? 桂林 14×2=28元龙脊专车 30+2=60元大寨 ? 龙胜 7×2=14元龙胜 ? 三江 15×2=30元吉首 - 凤凰 14×2=28元凤凰- 吉首14×2=28元[摆渡] 草坪(5×2) + 半边渡(5×2) + 杨堤(45) + 九马画山(4×2)=73元[背包]20×2=40[摩托]20元[自行车] 5×2=10元[的士] 4 + 4+ 4.5=12.5元【小计：1425.9元】【餐费】[桂林] 桂林人34元 ＋2.2×2元 + 2元=40.4元[阳朔] 72元 + 5元+92元 + 水果玉米 10元 +红星特快60元=239元[大寨]82元 +9元 +6元=97元[凤凰]12+12+12+20=56元【小计：432.4元】【娱乐】[阳朔酒吧]50+130=180元[凤凰花灯]5 元[街头篮球]4元【小计：189元】【饮料】6.5元＋6元＋4元 +3元 + 6 元+ 6 元+9.1元＋10元＋12元=62.6【小计：62.6元】【门票】象鼻山：10元×2=20元（竹排）漓江徒步：16元×2=32遇龙河漂流：170元印象 刘三姐 140×2=280龙胜梯田：40元×2=80元.老洞+乌龙山 100 元【小计：682元】【个人腐败项】 【手工艺品】207 +【特产】95.7 【小计：302.7元】【装备要求】1、普通双肩背包，防雨罩，雨衣2、登山鞋 ，凉鞋，拖鞋，袜子，换洗的衣物，睡衣3、防晒用品(极重要)：防晒膏（spf50以上的），遮阳帽，墨镜4、药品：创可贴，止泻药，感冒药，防蚊水，清凉油 5、洗漱用品：牙刷，牙膏，毛巾(洗脸+擦身+擦头)，洗面奶，沐浴露，洗发水6、其它用品：水壶，相机，手机（以及相关的充电设备）卫生纸+餐巾纸，现金+银联卡学生证（打折不大，桂林还是有当地人的身份证更有用，我们带去只在龙胜门票的时候打了个八折，没派上大用场）。