

            2012.08.28晚上抵达桂林，第二天一大早就直奔阳朔了。从桂林到阳朔坐的汽车，20元/人。以前出门总是叫旅游，但现在我会说，我是去旅行了，差一个字，对我来说，意义很不同。习惯了一沉不变的生活，终日为了物质在伤脑筋，旅行总能让我找到片刻的安宁，做回真正的自己。来了阳朔，第一件事就是吃，吃饱了才有力气去玩。这是“谢三姐”家的啤酒鱼，漓江剑骨鱼，88元/斤，就这一盆，去了170块，两个人吃，感觉有点小贵哦，不过味道还是不错的。。下午骑单车来了“天籁 蝴蝶泉”，最气愤的是跟个阿姨买的门票，她告诉我们，门市价75元，跟她买70，我们信了，后来在淘宝一查，才40。。。哎。。这是蝴蝶泉景区内一个山顶，往远处看，全是峰峦跌宕，心一下就开朗啦。。这就是漓江啦。。山水相依。。尽情拥抱这山这水，好想大声说“I LOVE YOU"!!!西街的夜晚好热闹啊。。酒吧、小点、咖啡馆、餐厅、夜市。。各种诱惑，各种刺激，冲击着每一个人的肾上腺素。。某酒吧门口招揽生意的表演，会跳MJ的舞哦。。晚餐。。红星特快，披萨，意大利面。。。第二天，遇龙河漂流。。早上还有点雾，要的就是这种感觉，仙境一般。。遇龙桥。。据说有六百多年历史啦。。青蛙山，真的好像啊。。倒影。。美啊。。在这安静的遇龙河上慢慢地漂着，好惬意啊。。多希望时间可以停下来。。两岸的群山环抱，更是让人感叹大自然的鬼斧神工。。我们漂的是上半程，金龙桥--旧县我们选择的是骑单车返回阳朔。旅行需要自己去体验每一步，才知道其中的意义。目的地并不重要，重要的是沿途的风景，还有自己到底后的那种成就感。。如果坐汽车，我想我们会错过很多风景。。大榕树。。很大一颗。。很幸运，我们刚骑到阳朔县城，就下起了好大的雨，那真是一个酣畅淋漓啊。。。西街尾，滨江路上一家明信片慢速店。。。是否也想寄一张明信片给未来的自己呢？也是一个寄明信片的店子门口。时光会擦掉记忆吗？时间真的可以冲淡一切吗？也许这只是每一个想忘掉过去的人，心里的一种愿景。。。不过还是很安慰。。阳朔之行只有匆匆的两天，但是很开心。。阳朔的单车之旅让我明白，旅行的意义在于那种在路上的感觉。。青春很短暂，所以趁着年轻，大胆地出去看看吧。。只要是让自己开心幸福的事，我们都应该去尝试，这才是人生。。。
        