本文之撰写，不仅是对十八天精彩梦幻之旅的回顾，更是对众多网友极其攻略文章致以崇高谢意，同时总结一些经验，汇报一些心得，以飨后人，复使后人更得进步，于充分领略祖国大好河山之际免除困惑、益增情趣，如此，则本文之诣得矣。一、旅行之前的必备工作。本次旅行系全家老幼总动员，携年过六旬的父母及一五岁顽童出门，自需诸多考虑，故之前埋头网中做了大量功课，阅读了大量攻略，就衣、食、住、行列了较详细的计划。所以，在甫一出发的火车上，本人就施施然拿出了行程计划、漓江地图等，大家分头阅读，做到心中有数，同时也启发我那五岁小儿，让他明白旅游不是瞎玩，也得有目的。本次旅行的宗旨1：最大程度遍观旖旎风光。该条线路景点密集，而且绝大多数在国内数一数二，以中国国家地理杂志评选的“中国最美的风景”为例，众多景点上榜，且位置靠前。列举如下：漓江山水（最美的峰林第一名）；亚龙湾（最美的海岸第一名）；北海涠洲岛（最美的海岛第二名）；中越边境的德天瀑布（最美的瀑布第二名）；属于大桂林旅游圈内的资江八角寨（最美的丹霞地貌第四名）；另外，还有许多虽未上榜但依然令人叹为观止的景点，如北海银滩（不愧为天下第一滩）、桂林龙胜的龙脊梯田（北方想不到看不到的大规模大境界）、三亚的蜈支洲岛（一定要去，去了不会后悔）。当然，因为时间不够、天气影响、交通不便、老幼体力不支等种种原因，最后我们没有完成全部计划，至为遗憾。但是话又说回来，旅游总会有一些遗憾的，带着遗憾的回忆才美呢！由此，本人诚恳给出第一个提示：贪多嚼不烂。选择最吸引你的，充分享受其中。本次旅行的宗旨 2：最大限度地避免受旅游市场之混乱困扰。本次旅行的最大特点是全程自助，没有参团。事实证明，自助游的选择非常正确，特别适合我这种扶老携幼的情况，玩得尽兴，且花费不多。只要解决了住宿和交通，基本上自助游就没问题了。我的漓江地图、桂林地图、阳朔地图均从桂林“背包者旅栈”网上下载，制作精美，质量上乘，特此鸣谢。阳朔、三亚的住宿均得益于网友贡献，超值，推荐。还有在就餐、景点选择、购物方面有诸多收获，会在以下详细记叙中分别涉及。本人诚恳给出第二个提示：如果不想把旅游当作拉练，不想点到为止、走马观花，不想为众多的购物项目和水分充足的门票、住宿买单，请选择自助游。二、山水饕餮：阳朔、桂林记行本次行程自9月1日始，T5次列车（终点南宁）赴桂林。9月2日下午抵桂，转乘巴士赴阳朔（火车站外即有长途汽车，车费15元/人）。事先定好了宾馆，容苑酒店（电话；0773D6912837，手机：13132836893）。阳朔不大，周末和黄金周期间游客众多，所以赶在高峰期最好事先联系好住宿。阳朔有星级宾馆，但绝大多数是家庭旅馆和私人酒店，价位便宜。许多家庭旅店规模较小，大名鼎鼎的“洋人街”西街上，个别旅栈甚至只有三、四个房间。西街酒吧、排挡众多，晚上热闹得不堪。本团队有老有少，首选安静，故弃选西街。在本地，容苑酒店的规模属中等偏上，网上有其房间实景照片。步行至西街不过十分钟，离江边“啤酒鱼一条街”较近，吃饭方便。因为到的时候是周六，70元一个标间。到了第二日，就降为50元了。酒店虽便宜，设施尚可，空调、热水、电视俱全，干净、安全。酒店经理介绍了一名导游，当地人，野导，小苏，人还算朴实。由他介绍、协商安排在阳朔的游玩。第二天，正式旅游开始。因为是周日，我没有听从小苏导游的安排，将遇龙河漂流延至次日，只游十里画廊和银子岩。这样，我们在阳朔的行程将由传统的两天延至于两天半，但是，这一决定极其正确，稍后会讲到。到阳朔一定要尝试自行车游。因其景点密集，相距不远，适合自行车骑行。一辆车一天租金五元。小苏带我们挑选了车，两辆单人的，我和孩他爸一人一辆，孩他爸车后装个儿童座，父母要了个双人车，苏导在前领路，出发。从阳朔县城至高田的十公里公路，两旁青山秀丽，田园优美，人称“十里画廊”。但见一路青翠迷人，青山相互掩隐，恰逢日出，一束束朝阳自重山叠峰间泻出，光影朦胧，曼妙无比。一路骑行，观之不足，赞叹不绝，屡屡停车拍照。但是美中不足，路旁的电线密布，颇刹风景，尤其摄入镜头，大倒胃口；途经蝴蝶泉，远远看见山壁上贴了个偌大的五花斑斓的人造蝴蝶，苏导叹息：原来此山有一穿山岩洞，自从贴上这假蝴蝶后，岩洞入口就被遮住了。不由得连呼可惜，唐突西施！骑行的好处是全身心地投入大自然。我们一路大呼小叫，惊叹连连，慢慢玩赏。这一路的重点是大榕树公园。公园门票十八大元，但是小苏导游带我们走侧门，实则是当地人保留的一个未封闭的口子，苏导讲价，十二元，才明白有利益之争，当地人低价揽客。当然，如果你跟旅游团，必定是化十八大元，而从桂林参加船游漓江，大榕树等四景点归里包堆要一百大元。旅游市场之乱可见一斑。大榕树公园，椐传是刘三姐定情的地方，实则是电影外景地。除了那棵几百年树龄的大榕树、对歌台外，真正值得观赏的是周围田园美景，以酷似青丝披肩之美女的美人峰、遇龙河下游一带俊俏山峰为中心，凤光旖旎，令人心旷神怡。旅行社一般安排游客下午到此，据苏导说，大批游客一到，基本上是挨个照相，没什么时间细玩。我们打了个时间差，得享清净，充分领略四周风情。离开大榕树后，前往月亮山。月亮山因其靠峰顶处有一圆洞得名，圆洞后另有一峰，因视角不一，遮挡不同，呈现出不同的半月、上弦月、下弦月之状，故得名。月亮山是有名的攀岩场所，所以一般进大门的都是攀岩者。赏“月”不用买门票进山门，只在一条观月路上骑行即可。旅行团一般打包安排的四个景点为大榕树、月亮山、还有前文谈到的蝴蝶泉，及聚龙潭。该潭苏导并不推荐，所以我们没去。在月亮山下吃了农家饭，由苏导联系安排去银子岩，自行车交由苏导带回退还。银子岩其实在荔埔县境内，车程四十分钟，票价六十，是有代表性的溶洞，以其石柱含特殊成分闪闪发亮著称。到桂林不看溶洞似乎说不过去，所以安排这一景点。也许是溶洞看多了的缘故吧，个人感觉不过尔尔（桂林地区溶洞很多，喜欢的朋友还可以考虑桂林的冠岩，规模庞大，气势不凡，内有暗河可行船，出了岩洞还可亲近漓江）。下午就没安排其他景点了，回酒店休息。本人忙着联系明日遇龙河漂流。夜灯初起，踱到江边，选一大排挡，对着朦胧山影，吃当地风味啤酒鱼、地瓜苗、酸豆角。第二日早7；00，按照约定，联系好的遇龙河筏工老朱师傅（13077632079）到酒店来接我们。在去车站的路上，一起在西街口上一早点铺吃桂林米粉，不怎么样，而且价钱还比江边的贵。参考网友意见，我们选择的是遇龙河全程漂流，直接联系朱师傅，给的优惠价是170元一张竹筏，四个大人一个小孩要两张，如果从当地旅行社定是230一张，找小苏也只能优惠到210。所以，遇龙河漂流一定要找筏工，价钱会优惠得多。先从阳朔车站坐车至白沙，车费5元5角，再换乘机动三轮（四人10元），颠簸在乡间土路上，最后到达遇龙桥，也就是遇龙河漂流的起点。遇龙桥古色古香，建于明永乐年间，青石磊然，桥下村妇涣衣、淘米，一派恬静自然。遇龙河是漓江的支流。别称“小漓江”，果然名不虚传。水流平缓，清澈见底，一平如镜，近水皆青碧田地，庄稼茂盛，高高的凤尾竹夹岸而生，长长的枝梢拖进河里。两岸秀峰突起，拔地而生，温润的小山在远处渐次浓淡。山既秀气，水亦含情，山影、树影、船影倒映水中，历历在目。遇龙河比漓江更为秀气，若说山水似国画，倒不如说是国画出自山水。我们的竹筏静静地划过水面，真个是“人在画中游”了。河面清净，只我们两只筏子，船工笑说：“今天整条河都是你们的了！”周遭极静。田间有不知名的鸟清脆的鸣叫，忽而，一只白身的大鸟划过天际，银光闪闪。船工很憨厚，问我们赶不赶时间，听说我们今天只玩遇龙河，索性更慢慢地撑筏子。在一个叫穿岩的地方，有一块小洲，绿草殷殷，红蜻蜓翻飞，风景绝佳，我们上岸狂拍照片。中午时分，船过旧县，弃舟登岸，在河边一吊脚楼用餐。儿子在楼前发现了柚子树，吊着小地雷似的青柚。菜是土菜，除了土鸡蛋之外乏善可陈。就在我们吃好了准备出发时，突然下雨了。雨挺大，还打雷，对面的山立刻就看不见了，狂暴的风雨气势汹汹地扫荡了整个吊脚楼。老朱师傅一点都不着急，轻言慢语劝慰我们后，索性趴在椅背上打起盹来。一个小时后，风雨渐渐收敛。我们冒着小雨又上了竹筏。雨中的遇龙河更美了！山影深重，水色清幽，真乃天然水墨！雨终于止住，太阳又露出云端，只见山顶白气蒸腾，若天国仙境。我们真是幸运，一日之中见到了遇龙河万般风情。而且安静。本来游客就少，一场雨后更是清净。真合了船工戏语。在工农桥上岸，完成了全程漂流。直接回宾馆。晚餐后溜达到声名远播的西街。一条小巷，两边二层楼，三步一个酒吧，五步一个小店。从这头逛到那头，却无甚可买。倒是露天酒吧有看头，本土小资、洋小资坐在昏暗的灯光下，伴着一杯咖啡，读着什么或写着什么。我想他们假如不是在刻意摆POSE的话，只能理解为练眼神了。父母大人的感想很别致，认为西街的好处在于是一条步行街，所以免除机动车喧嚣。的确，阳朔县城真的不敢恭维，乱、脏、从早到晚，无数的旅游大巴和摩托车飞速行驶，爆发出阵阵轰鸣，排放出股股黑烟，什么车都用高音喇叭，在街上谈话得提高嗓门。在阳朔的最后一天，我们安排游程中精华的精华DD船游漓江精华段，即从兴坪到杨堤。通过导游小苏联系了包车包船，共300元，车是小面包车，船是载客二十人的机动船。起了个绝早。六点半出发，七点半上船。如果说遇龙河是位明艳动人的小家碧玉的话，那么漓江就是绝世惊艳的雍容佳人。我是第二次游漓江了，依然被她的美深深震惊。遇龙河的美形容得出来，但是一切文字在漓江的美面前，都不够生动，都不够贴切。一切比喻和形容都不要，只管赞叹吧！ 这一幅山水长卷犹如华彩乐章，高潮迭生；犹如慢舒翠袖的女仙，风神飘逸。我们全拥到船头，如痴如醉，如梦如幻，气为之夺，魂为之销，承受着大自然神奇造化一次次的视觉冲击。两个半小时的游览时间很快就过去了，谁也没觉出时间流逝，谁也不痴想游程延长。不能延长，如此众多的鲜明而瑰丽的印象蜂拥而来，不能再承受更多了。下船的地方，因其景致入黄永玉先生大作、后成为二十元人民币背面图案而成名。我们在此亦流连良久，不舍离去。因为早，我们是漓江上第一批游客。又是一次完完全全没有遗憾的梦幻之旅。当天中午离开阳朔。车返桂林，奇怪的是票价10元，比来时便宜5元。抵桂林后立刻去汽车站买次日赴北海的汽车票（165元/人）。然后打车到阳桥边的立新旅社（0773D2822605，李艳经理，13517830593），在市中心，百货大楼斜对面，紧临榕湖和彬湖。经济型酒店，80元一个标间。房间极好，物超所值，但据说在旺季时会适当调价。因是景观房，晚上我们就坐在窗前喝茶看音乐喷泉。放下行李，稍事休息，步行15分钟就到了象鼻山公园。象鼻山很小，就那么一个象鼻子，但却是桂林的象征，门票25元。早7时前和晚7时后，对本地居民免费开放，但是象我们这样横挎一个摄象机，竖拿一个相机的，一看就是游客，混不进去。此后发生了此行最大的败笔。我们是找对了旅馆但进错了饭店。从象鼻山出来，我们就近选了一家饭店，号称土菜馆，小服务员一个劲推荐蛇、野鸡、山猪，可咱北京人“见多识广”，从非典到禽流感到福寿螺事件，把人都教谨慎了，小服务员的好意敬谢不敏。结果我们吃了一顿“三白饭”：白颜色，白滋味，送白眼（小服务员见我们不“高级”猛翻白眼）。忍了，将就了，谁知这饭菜还不干净，害我半夜闹肚子。在此，我郑重将其公示：消费警示：桂林雅叙农家菜DD “三没饭店”：没滋味、没卫生、没礼貌。桂林没有安排别的游览。其实桂林山水也很灵秀，景点众多，但阳朔山水先声夺人，桂林就相形黯淡了。次日，9月6日，晨退房，坐长途大巴赴北海。友情提示三：游漓江，旅行社的常规线路是从桂林磨盘山码头坐船至阳朔，再游大榕树等景点，船票210DD230元一人，再加景点门票100元，本人曾参加过此种游法，漓江景致最集中的地方就是兴坪到杨堤，从桂林坐船而下，有很长路段无甚出奇，且价格不菲。友情提示四；船游漓江精华段，一定要讲明从兴坪到杨堤。个别游客遭遇在九马画山就掉头返回，其实还有一小半游程未玩。阳朔旅游方式众多，漓江也可步行游览，用时六个小时，据说也很不错。友情提示五：一定不要错过遇龙河漂流。最美一段是遇龙桥（丰水季可到富里桥）至旧县，旅行社一般建议从红旗码头开始漂半程，不可取。直接与筏工联系。友情提示六：阳朔和桂林的特色饮食有桂林米粉（可做早餐）、啤酒鱼（特产，什么毛骨鱼、剑骨鱼较贵），野菜。用餐不算便宜，没有面条，粥比汤贵，北方人可能不习惯。三、海鲜饕餮DD北海此次旅行选择北海为中间站，实则是休息放松，北海银滩边有我们单位疗养院。北海无甚可游，市区既小又旧。不过北海银滩堪称一绝，真正银白色沙滩，阳光下不可逼视，沙子又细又白，早晨有无数小沙螃蟹出没，小儿很快成了挖螃蟹专家，玩得乐呵呵。北部湾的海浪也很有气势。九月并非最佳季节，偏热，我们只早晚下海，中午前后呆在房间里。疗养院里伙食很棒，顿顿海鲜，螃蟹、鱼、虾、贝类不断。我儿子回来告诉别人：吃什么？拣腿多的吃呗。在北海，我们度过了奢侈而懒散的一段日子，吃海鲜吃到最后都吃不动。本来安排去德天瀑布，奇怪的是本地人都不太了解德天瀑布。北海的中越边境游非常热闹，此瀑布位于中越边境，却须返回南宁才有车坐，路程绕远，坐五、六个小时的车只玩两个小时，老人不愿，计划搁浅。广西的交通都不甚理想，景点与景点之间缺少便捷联结，资江八角寨和龙胜梯田也是因此而放弃。又商议去涠洲岛，号称最年轻的火山岛，但听说要下六百级台阶才能见到火山沉积，孩他爸不干了，这一路走来，他儿子动不动就要他爸扛，假如下六百级台阶再上六百级台阶，难度太大了点，天气又热，折衷为不那么热的时候再去，那知海上的事不可说，过了两天北方冷空气带来降雨，温度降了，但海上一起风浪不开船了。最终，我们错过了涠洲岛。9月14日晚，乘海轮赴海口。消费警示二：海轮极脏，蟑螂猖狂出没。友情提示七：北海特产：珍珠及其加工品、桂圆干、干海货。购物首选东盟干货批发市场，上层卖珍珠首饰，下层海鲜干货，是本地人的批发市场。出租车司机会装不知道带你去别的地方，他们有汽油票可拿，实则那些市场展销的货物都是从东盟批来的，包括所谓的海水养殖场。友情提示八：去德天瀑布，最好在南宁中转。友情提示九：去涠洲岛，想看国家地理杂志上介绍的火山沉积 ，最好自助游，岛上住一晚（渔家乐90元/人包吃住）。旅行社安排一日游，晨八时上船，十点多上岛，车览什么教堂之类，下午三点半船就返回，根本没时间爬那六百级台阶。另：在岛上潜水较三亚便宜。 四、热带风光饕餮DD海南行15日晨六时许，抵达海口，赶紧逃离蟑螂领地。海口也有本单位办事处，稍做喘息，通知在北海联系好的旅游公司，拟立刻开始包车旅游。谁知司机一来就提条件，要我们在行程中至少安排吃一次海鲜、洗一次温泉、潜一回水。我和孩他爸都来过海南，知道上述游乐项目乐的是司机和导游，在三亚，你要答应去潜水和洗什么小鱼温泉，出租车司机连车费都可以免的。拒绝，自助游要的就是随心所欲，只要不逾规干吗受制于人？司机悻悻然扬长而去，本人有备无患，立即联系另一家租车包车公司（海南蓝灵旅业有限公司，0898D66517373，66797373），该公司提供一辆POLO2000，300元一天含司机费用，不强迫消费。（先前那家是瑞风商务车三天700元。而海口至三亚的长途大巴要89元/人，我们一家来回买大巴车票就不止700元，天上不会无缘无故掉馅饼，羊毛最终出在羊身上。）之前，无数人劝告我海南游要参团，说不参团拿不到低价酒店和景点门票。我们咨询了无数旅行社的行程安排，发现参团游基本上是自费项目三分之一，进购物场所三分之一，故坚定了继续自助的决心，正逢旅游淡季，只要解决交通，住宿不难。当天中午，赶到兴隆（按旅行团的行话是：车观万泉河、红色娘子军塑像），司机小孔（孔植，13707584348）在兴隆镇上找了家饭店，比在阳朔吃得便宜多了。一向听说兴隆水果便宜，向老板娘打听，老板娘很热心，介绍到本地农贸市场买小米蕉，1元4角一斤，买了一长挂，蕉身粗短，若皇帝蕉，皮薄，香气和口感较皇帝蕉更浓郁。饭后游兴隆植物园。父母亲大人和小儿均喜爱植物，尤其是热带植物，更是兴趣浓烈。如不为此景点的话，我们大可以不包车，直接赴三亚了。植物园门票15元，有导游免费讲解，个人认为超值。无数珍奇的热带植物令人大开眼界，有传闻已久的见血封喉、光棍树、桫椤、南山不老松等。我们这帮北佬不住地唏嘘感叹，想想吧，所有的植物一概油光水滑，麦冬当草皮，扶桑、米兰做行道灌木，这是何等排场！在植物园里发生了一件有趣的事。我那顽皮小儿一直嚷着要喝椰子，高速路上哪有卖的？见植物园里到处是椰子树，小儿更是唠叨，屡遭本人呵斥。在品过公园提供的咖啡和茶后，我们随意漫步，不觉走到靠近工作区的一条路上，突然，前方蓬蓬两声，什么东西落下，赶紧冲过去，哈哈，是两只善解人意的大椰子，空降在草坪上。大喜过望，纳入袋中。起初还怕门卫阻拦，谁知别人面带揶揄的笑意……当天下午赶到三亚。海口到三亚全程不到三百公里，高速路，路况良好，即便算上在博鳌、兴隆游玩，一天时间绰绰有余，不必在兴隆住宿。旅行社环岛游之所以安排在兴隆住宿，实际上是为了推销人妖表演，这是公开的秘密。住三亚湾边中国银行培训中心（海鲜大酒楼“一品锅”后面）。80元一个标间，环境、设施均好，出门就看海，周围吃饭的地方很多，出门往西有两家川菜馆，往东走到团结路有众多大排挡，价位比大名鼎鼎的春园海鲜广场还便宜。第二天，晨八时出发，去天涯海角。路上小孔极力劝说不走大门，从另一海滩坐电瓶船进入景区，门票65元/人只收60元/人，我有所顾虑，但小孔再三承诺，甚至提出玩过后再给钱，加上家人都踊跃，只好同意。又是一个各方利益之争，船工和公园保安极默契，没有发生我担心的被驱赶的倒霉事件。这才看见南海，这才看见真正蔚蓝的大海，蓝得让人不由得深吸一口气。父母亲大人和小儿都被迷住了，我们在天涯海角逗留了整整一个上午。小孔司机后来委婉地说，天涯海角的海水在三亚是排不上队的。知道我们为天涯海角付出的钱大部落入小孔的口袋，索性让他安排去蜈支洲岛，他痛快地给了95元/人的上岛费，比明码标价少了30元。后来我们在岛上遇到所谓无购物纯玩团（无购物，但是有若干自费项目）游客，更是为这个自费项目化了168元的上岛费，旅游市场太乱了。还未上蜈支洲岛，全家人已大叹后悔DD后悔来晚了！原来，此岛周围海水之清澈亮丽，鲜有出其右者，在码头就可看见水中礁石，石间五彩斑鱼来回穿梭，小孔说此刻已退潮，若上午涨潮时分海水会更鲜亮、游鱼会更多。唉，早知应该上午来就好了。岛不小，号称潜水胜地，但我们全家都不敢尝试，只是观景，惊喜连连。一是岛上有许多含羞草，小儿高兴坏了，嚷嚷着要在上面打滚。二是植被茂盛，相当大的部分保留了原始状态，什么南山不老松、金菠萝、光棍树（有巨毒）随意生长且枝繁叶茂，灌木、乔木相互攀缘纠缠，热带植物部落的“绞杀”形态栩栩如生。三是到处是珊瑚石，随着海浪就被卷上岸来。四是我们终于领略到了南中国海的壮丽，海水颜色美得让人难以至信，层次繁复而鲜明，浅处碧绿，稍深处湛蓝，远一些的蓝中泛紫，妙不可言。 （电瓶车行驶中抓拍一张，凑合看吧！）岛上消费颇高。因为时间关系，我们乘坐电瓶车环岛游，不到四十分钟的路程要80元/人。若时间充裕，大可以步行横穿岛中部去观最美的海景，但又看不到巨礁散布海岸、卷起千堆雪、石上碗大的螃蟹安然漫步的景象DD该岛沿海小公路绝大部分被拦，不许步行，只能化八十大元才得以坐电瓶车通过，唉，人家理直气壮的说这就是开发…本日的游程是最累的，大家回到宾馆倒头就睡。次日安排去亚龙湾。早上从容出门，见到了一派海天茫茫的景象，天际线完全不见，无谓天，无谓海，只一片茫茫渺渺。孩他爸一早跑到海滩上帮人拉网，分得了一只大螃蟹。在附近一家饭店用了顿早茶，味道不错，但可惜跟旅游团撞车，人太乱且嘈杂。去亚龙湾的路上在大东海停了停，然后直奔喜来登酒店，穿过五星级酒店富丽堂皇的大堂和花园，我们踏上了亚龙湾的沙滩。《中国国家地理杂志》上是这样描写的：“亚龙湾，跌落人间的天空。”而本人诚恳地认为：天空不好和亚龙湾相比。亚龙湾是曼妙的，妩媚的，蓝、绿和金黄，就是它的海水和沙滩的颜色。在这儿，随便拿个照相机随手拍个照，照出来的也就是你曾在广告上、杂志上看到的，它的美如此纯净，如此坦然。没有任何瑕疵，不需什么修饰。滩极平缓，干净清亮的海浪碎成水晶。小儿笑叫着跳入水中，摸到了一只又一只小巧美丽的寄居蟹。父亲喜爱亚龙湾极了，说不愧是此行的压轴。三亚归来不用看海了。中午时分，离开亚龙湾，离开三亚，返回海口。在海口水果批发市场买了澳芒，甜，香，便宜，就是分量不够，十七斤实则只有十四斤。住海口的单位办事处。大啖甘蔗。次日到万绿园漫步闲逛，晚乘飞机返京。儿子心有不甘地说：“我还没玩够呢，还想玩……”友情提示十：海南适合自驾游，可以海口借车三亚还。友情提示十一：蜈支洲岛值得一游，半天时间比较紧张，岛上消费颇贵，自行带足水和食物。友情提示十二：亚龙湾密布星级酒店，可穿过大堂直接到海滩。如走亚龙湾广场是要收费的，大约40元/人。友情提示十三：三亚景点很多，门票较贵。通过114查号台可找到旅游部门提供优惠门票，本人咨询过，与小孔司机的优惠额度相同。友情提示十四：海南饮食特色。自然是海鲜，三亚的较海口便宜，可到第一市场购买然后到大排挡请人加工，大排挡以春园海鲜广场（出租车司机会带你去一饭店也叫春园海鲜大排挡，不是一回事，真正的是大棚，面积约半个足球场，内有多家营业）最为有名。除此之外，东北菜和川菜馆也很多。五，总结首先，是避开旅游高峰期。9月是旅游淡季，所以本次旅行较好地解决了住宿问题，尤其是在桂林和三亚，可说是以招待所的价格享受到星级宾馆的服务。交通也很从容，无论是火车、飞机还是长途大巴和船票都很好买，省心。最重要的是，游览很尽兴，充分领略当地风情，全身心地拥抱美景。其次，自助游是量身定做的旅游。有所选择（在三亚就去掉了盛名之下其实难副的南山，在桂林去掉了有重复之嫌的芦笛岩、七星岩等），有所增加（蜈支洲岛），随心所欲，兴尽而返。比参团要便宜得多。全家普遍反映良好。希望此篇赘文能为诸位网友的出行提供便利。