昨晚最终还是没有好好休息，晚上11点被精力旺盛的GIGI拉出去吃夜宵，汽车站对面，阳朔公园门口，入夜之后的大排档摊位摆放绵延将近一公里，也算当地一特色，和热闹的酒吧一样，名声在外。进去转转，各种各样的菜香味还有烤肉味扑面而来，令人食欲大开。每个摊位前都是人头攒动，在这里吃夜宵，很有市井的味道，我喜欢。网上评价很高的周记馄饨混杂其中，找到后坐下品尝品尝，味道的确不错。3元，4元，5元，区别仅在于馄饨的数量有所不同而已，各取所需，倒也不会浪费。一觉睡到早7点起床，感觉比平日正常上班时的睡眠时间还少。今天原本打算是从杨堤出发，徒步到达兴坪，完成一日的漓江徒步精华游览。可很多时候变化要比计划来得快，昨晚回懒人堂时巧遇了大当家法师，他在磨房的ID是法师的水晶，这样的称呼比起法师要来得拗口得多，于是驴子都称其为法师，好听又好记。交谈中他提及明天有空要去石头城徒步，最终的目的地也是兴坪，殊同道归，征求其他三人意见之后，欣然参入法师的队伍。也许驴子的天性是不安于本份的，最终今天的计划变为了从石头城出发，徒步最终到达兴坪，行程将近30公里，比起原先杨堤到兴坪的18公里的路程多了将近10公里左右，10公里用脚走走，有时候会抹杀掉一个人最后的自信和希望。说好早7点30分在老油条门口集合。老油条，很有意思的一家店名，离懒人堂不远的一家点心店的名字。在阳朔所有点心店拳头产品不外乎是桂林米粉，这家店米粉的价格，二两要价2元5角，比瘦子那家要贵上5毛。贵有贵的道理，也许比起瘦子那家味道会更好一些，我是没有兴趣亲历亲为去验证了，这几天早上顿顿是米粉，再好吃的桂林米粉现在放在我的面前，也尝之无味。小黄说娄氏饼屋总店一早供应的奶黄包很好吃，今天在老油条见到她时，手里拎着一袋包子，心想我口福不浅。不过她说那是香芋包，奶香包没买到，没关系，退而求之，说实话香芋包的味道也是不错的。不过有点我至今没有想明白，为什么整个阳朔县城一早没有供应肉包子的店铺啊？这时有点怀念上海我经常吃的大壶春肉包，美味啊。让老板来碗热的豆浆，喝着热豆浆，吃着香芋包，真舒坦。法师那边同行的除了小黄之外，还有一个看上去很娇小的女孩，有时候看一个人不能被她的外表所欺骗，特别对方是一个驴子的时候。女孩姓陈，和小黄一样，是小马的天里的伙计，今日店内无事，正好借这个机会外出散心，外带活动一下筋骨。到阳朔汽车站坐车去葡萄镇，上的车是往桂林方向的，中途下车，40分钟之后，8点40分到达葡萄镇。满满一车人只下了我们七人，马路对面有三轮摩的侯客，这是当地人主要的代步工具，马力不是很强劲，但改装之后后面的车厢里坐下十个成年人绝对不成问题。一打听价格，30元从葡萄镇送到石头城。车主说了，一辆车上七个人是没有问题的，不过要爬坡翻山去石头城非常难，硬是要让我们分成两拨，一半的人上旁边那辆车，难道那个车主是他家亲戚？有钱一起赚不成。坚持已见，在僵持了一段时间之后，大家各让一步达成共识，完成交易。七个人上一辆车，送到石头城，40元。路不是很好走，是那种极差的沙石路，这种三轮摩的根本就没指望它的避震性能会有多好，我和法师坐在车厢的最外面，随时担心会不会一不留神，就直接给抛出车外了。也不知是车辆的动力问题，还是正如车主所说七人一辆车上山确有超重的情况，最后快到山顶时，这车明显有了熄火的征兆，害得我们好一通紧张，真要是万一熄了火，那到时不下车去推一把也不行了。好在最终有惊无险还算顺利地上了山顶，翻过山前行不远，就到目的地了。停车处有一个石碑，上书“古石城”三个大字，大家围成一圈，在石碑前留下合影，留下记忆中永恒的瞬间。车只能送我们到这里，从石碑处到真正的古石头城遗址还有一段上上下下的山路要靠我们的双脚去完成了。山脚下有人居住，各家各户靠青石板路连接。可能是上周下过雨的关系，走在青石板的路上感觉异常的滑。自从龙胜那晚在山间小道摔了两跤，还一不留神把手给扭伤之后，对于不管什么材质，只要是非常湿滑的道路，总有种无名的恐惧感，这种感觉恐怕要维持一段时间，才会慢慢消失。过了村落，向上的山路让我这种恐惧感尤甚，要换成平时风和日丽，地面干燥，我不敢说健步如飞，但绝对不会象现在慢得好像老人在行走，戴上户外用的手套，有些路段手脚并用才觉踏实。保命要紧，至于形象问题也不去管它了，狼狈就狼狈吧，反正我走在队伍最后，也没人看到。9点40分，爬上山顶在石头城的西门与法师他们会合，这个所谓的西门，是法师所说。城门上什么字也没有，我也没有带指北针，信他吧，毕竟法师也是头老驴了。进了西门，自然就踏入了石头城的遗址。听法师说石头城这里原来非常繁华，只是给人屠城才导致最终被人荒弃，荒弃是荒弃，但还是有几户人家在此居住。路非常难走，还是那句老话，上一周持续七天的降雨，原先的乡间土路变成了不折不扣的乡间泥路。以往去这种偏远山区，总是很羡慕当地人脚穿的解放鞋，便宜又好用，而今天我所见的这种路况，恐怕只有高帮的雨靴才能走起来顺畅无比。田里开着不知名的白色花朵，很是漂亮。连绵成片，所带来视觉上的冲击感绝不输于当季怒放的油菜花。后来打听下来，才知当地人称它为鱼尾草，用来做猪饲料的。迎面而来的村民，看见我们第一句话竟是“吃农家饭吗？”，令我们诧异。想想半小时之前站在山顶，望着山下群山环抱着的村落，男织女耕，自给自足，那时还在感慨世外桃源不过如此。可如今，唉，那种美好感觉顿时冲淡了不少，看起来在我们之前来此徒步的驴友估计也有好几批了。这时最想往的是城里随处可见的擦鞋摊，鞋上的泥一点点再增加，走起路来步伐愈发显得沉重。此时此地，一切都必须依靠自己，趁着休整的时候，路边捡块树叶，再找根树枝，大致清理一下鞋面，之后起身赶路，感觉轻快不少。过了村落又是上山的路，这段向上的路程相对短些，没走多久就到了最高点，之后是向下的山路，上上下下一番折腾之后又见平地。不远处田里种植的鱼尾草面积更加广阔，非常大气。这时拍照或者留影成了大家共同想做的事情，依稀听见一旁的驴友在谈论电影英雄，强的，这鱼尾草怎么会和英雄联系上的？拍完花花草草，吃点干粮补充些体力，干粮自然是在阳朔县城补给的，娄氏饼屋的香芋面包，香芋切片味道不错，昨天在店里还看到了绿豆糕，和上海的相比完全是两种概念，实心无馅的，2角1小块，大小和上海供应的那种倒是差不了多少。味道那就是仁者见仁，智者见智了，只是至今没有想明白的是为何这绿豆糕颜色是黄黄的？现在想来那块平地是够大的，四五十人聚在一起开个篝火晚会，都不成问题，不过我们不是来FB的，走人。继续前行依旧是土路加泥路，还好都是平路。没走多远就看到了石头城的北门，这个所谓的北门，也是法师所说。他先前的功课做得还是比较充分的。北门的建筑风格很有石头城的特色，而且依稀可见当年城破家亡的惨况。看看时间，11点30分，一切都还算顺利。出北门后左转，前方是非常平坦的公路，不禁想起当年徽杭徒步穿越时，也有类似的道路，用康庄大道来形容这样的道路不为过，自然行进的速度比之以前也快了不少，但爱被拍的小蓓和爱拍照的我又一次逐渐和大部队拉开了距离。没过多久，放在小蓓身上，在我看来已成装饰物的对讲机里传来了法师的声音，询问我们身后是否还有同行的驴友？我们身后，肯定是没有了。对讲机是法师搞来的，一共两个。在这之后对讲机里又传来了音乐声，刘若英的“分开旅行”，真是蛮符合当时的气氛。那几个被法师称之为掉队的驴子，在路上被我们捡到，并没有迷路或者是发生什么意外情况等待救援，和我们的情况大致相同，为了拍摄路边的花花草草，一次次放慢了前进的步伐。不远处山下的村落逐渐在视野中变得清晰，要命的是进村的路又一次变成了泥路，往田里绕吧，实在不行就只能往泥里踩了，拖拉机来来往往的轮胎压痕，使得这本来就难走的泥路更加难走。进了村落，在眼中暂时消失了一段时间的法师他们又现身了，一问才知道他们走错路了。过村向前的路是去往葡萄镇的，那剩下唯一可走的路就是左转向前，目标漓江。GIGI和得得这两个强人开始露出了疲态，后来我才知道这两位昨晚没好好休息，去泡了酒吧，难怪今天看这两人，有些萎靡不振。空空荡荡的路上总算有了人气，时不时有车经过，拉货拉人的都有，不过这些人看我们的眼神是一致的，神态中露出的尽是疑惑之情。这些城里人吃饱没事到这里走路玩啊？走了一段时间，猛然发现走在最前面开路的法师和小陈竟然不走了，好生奇怪，出什么事了？当时心中有种异样的感觉，这前方还有附近的一草一木好生熟悉，似曾相识。等赶到法师身边，见他身后有一石碑，上书“古石城”三个大字，再仔细端详四周，彻底晕倒，我们又走回早9点出发的起点了！按照今天我们行走的路线来说，是不可能绕了这么大一圈，从起点又回到了起点，连带队的法师也好生困惑。事后分析，很有可能是出石头城北门不应该左转走大道下山，而应该直行穿越农田，这样也许能够顺利到达漓江边。也许吧，所有的假设都成为了假设，无法验证。见有车辆从身边经过，伸手拦停，打听一下现在这种情况下如何才能顺利地到达漓江边。听了不少当地人的答复，汇总起来无非就两个方案，一是退回到葡萄镇，乘车赶往杨堤，之后按传统线路徒步到兴坪；二是就近翻越过荷包山，到达九马画山，最终步行抵达兴坪。石碑旁有一凉亭，大家坐下来再次进行休整，吃吃喝喝间达成了共识，用方案二完成这次的徒步。方案一按照我们现在的体力几乎不可行！下午1点出发，还是继续徒步赶路。本打算用车代步，翻越过荷包山，好节省一定体力。可沿途经过的当地车辆，纷纷以去荷包山车辆磨损过于厉害为由，胡乱开价。我们的钱也不是偷来也不是抢来的，谈不拢就走人，who怕who啊！路边有当地的小学，经过时放慢脚步逗留了一会，这时应该是中午休息时间，当地的小孩肆无忌惮地跑着，笑着，玩着，童年的生活本应该就是这样开心快乐，无忧无虑。看看现在城里的孩子，真为他们的现状而感到悲哀。法师和小陈又是一马当先走在最前，没有经历过昨日七个多小时的骑行，保持这样的行进速度，很正常。走了一段时间之后，同行的好几位驴友见路边有农家，忙着去找厕所。看看路边有根圆木，摸摸还算光滑，恩，不错，借这个机会坐会歇歇脚。身边的对讲机这时又传来法师的呼叫，大意是他和小陈在前方岔路口等我们，有事商量。所谓有事商量，也没什么大事，主要是法师拦到一辆面包车，车主愿意以70元的价格送我们翻越过荷包山，到达九马画山渡口。法师想问问大家这个价格大家能接受吗？那个车主我们一见，眼熟得很。就是在古石城石碑处开出天价车费，胡乱斩我们车主的其中一位。看见我们就这么随意地走走，就走了将近2公里之后，这位仁兄认清了一个事实，这些人都是疯子呀。不开个合理的车费，这群人真的会用双脚走到九马画山渡口的，那到时一分钱可都赚不到了。哈哈，明事理的主，10元1人，这个价格还算合理，上车。后来的事实证明我们花这笔钱是非常英明的，要不花这70元，九马画山到兴坪这一段肯定用竹筏来代步，到时没人再能走得动了。上下荷包山的路况的确很差，确切地说，是极差。不时有土方车从旁边经过，听车主说路面正在大修中，这等好事都让我们?上了，无语。看来之前大部分车主说路不好走，车辆磨损大，不是逛语。路面好似搓衣板，坐在车里，就象在游乐园里坐云霄飞车，两者没有多大区别。法师在车里又放起音乐，这次放的是“凤凰之上”，平日就很爱听这首歌，特别是那句歌词“有多少梦想在自由的飞翔”，现在听来别有一番滋味在心头。九马画山渡口是杨堤徒步到兴坪的最后一个渡口，渡口对面的那座山就是赫赫有名的九马画山，毛主席可以看出山上所有的九匹马，他是神人，我们这等凡夫俗子就不要奢望了。听一旁的村民说站在渡口看九马画山只能看出七匹，另两匹要站在另外的角度才能看出。不管在渡口能看出几匹了，总之这绝对是考验人耐心的活。法师说当年他闲来无事，在这里耗了一个下午，才把这七匹马一一分辨出来。从九马画山渡口到兴坪，体力不济走不动的驴子，可以考虑乘坐私人竹筏，顺流而下到达目的地。船家一再压价，最后报出10元1人的底价，没有理睬，大家商量下来，达成共识，我们是驴子，就用徒步的方式走完最后一段路，为今天的驴行画上一个圆满的句号！九马画山渡口到兴坪是漓江徒步的精华段，沿着江走，边走边欣赏风景秀丽的漓江山水，不失为人生一乐事。过了渡口，发现身后有一对背包客尾随，这两人走的肯定是杨堤到兴坪的常规徒步线路，看他们的表情，肯定在琢磨我们这群人从哪里冒出来的？奇了怪了，呵呵。走走拍拍，2小时30分之后，下午5点，兴坪汽车站就在不远处向我们招手了。沿途有名有姓的景点可能会忽略，这些所谓的景点名称也是人为编造出来的，山山水水本就是看啥象啥的。忽略就忽略吧，但此时此地有一处景点一直在我心中，让我牵挂。掏出钱包，找出一张人民币，哈哈，这里的确就是20元人民币背景的原拍摄地呀，左对右看，发现有个情况让人遗憾，那就是始终没找到当时的拍摄角度，能把我看到的山水拍成和20元人民币背景一模一样，唉，失败。不远处来时的路上多了一群老外，走在最前举着小旗的应该是导游，有点意思了，还有旅行社组织老外来这里徒步旅行的？看看那些老外擦着汗，晃着脑袋，步履蹒跚的样，比我们也强不到哪去。在兴坪渔村名叫老地方的餐馆休整，老地方的老板和法师是好友，相谈甚欢。这位老板开店开出最高境界，赚钱已经不再是主要和首要的目的了，强的没话说！晚饭就在他店里解决，点了一桌子菜，味道尝下来非常不错。正吃着高兴时，见一人在我们桌前经过，还说了句“菜挺好挺丰盛的吗”，怎么觉得这人特眼熟，再仔细一看，哎哟妈呀，是倪萍！听法师说倪萍和刘威这两天在这里拍戏，没想到还真见到大活人了。生活中的倪萍很平易近人，这才是我们心目中真正明星应有的形象。回阳朔这时已没有公车了，最后一班车是晚7点左右收车。老地方的老板托人给我们找来一辆面包车，50元，送我们直达懒人堂。酒足饭饱，是该回了！(漂亮的鱼尾草)(漓江边的牛)(漓江美景)(可爱的小狗)(兴坪渔村)