今年4月18号全国火车再一次提速后，上海往返桂林的火车班次又有了变动，以下是最新的班次情况，供大家参考：火车车次 始发站 出发站 出发时间 目的站 到达时间 硬座 硬卧上 中 下 历时 K149 上海南 上海南 08:54 桂林 08:27 194 330 341 353 23时33分 K537 上海南 上海南 17:02 桂林 14:17 194 330 341 353 21时15分 K181 上海南 上海南 16:19 桂林北 15:12 194 330 341 353 22时53分 火车车次 始发站 出发站 出发时间 目的站 到达时间 硬座 硬卧上 中 下 历时K150 空调快速 湛江 桂林 07:52 上海南 05:50 194 330 341 353 22时3分 K538 空调快速 南宁 桂林 17:33 上海南 14:55 194 330 341 353 21时31分 K182 空调快速 昆明 桂林北 12:27 上海南 12:08 194 330 341 353 23时58分 现在去桂林出游的朋友真有福了，到桂林可以选择乘坐K149次火车，早上8点27分可以到，这样的话在桂林市区又多出一天游玩时间，不象我们，当时乘坐的是1379次，上海下午1点30分发车，第二天下午4点左右才到桂林，这个时间段到达的话，可以做的事除了吃饭，就是休息了；回上海可以选择K150次火车，早上7点52分发车，隔天晚上还能睡个安稳觉，不象我们，当时坐的是1380次，凌晨1点25分发车，为赶火车觉都没法好好睡，那真叫累；出游班次如今调整之后的确合理了，不过美中不足的是，桂林做为一个旅游城市，竟然没有始发列车回上海，不得不说，是一个败笔。在上海应该是没有办法可以买到K150次的卧铺车票的，到了当地，是否能买到呢？这完全要看个人运气了。桂林的行：全国有免费公交车提供出行服务的好象只有桂林独此一家，免费公交虽说不用花钱，不过你还要享受附加服务，较长的等候时间。没时间等的，要坐桂林市内公交的，记得备好零钱，上车投币，不找零。当地的公交车辆除了一辆是空调2元1人之外，其他都是普通车，1元2角1人，这辆空调车是9字打头的，具体数字多少，好象是99路，记不清了，呵呵，感兴趣想了解的到了当地找人一问就清楚了。桂林当地免费公交线路一览表：51路从公交东环车场发车经花鸟市场、北极广场、凤北路、中心广场至桂林站。52路从东环车场发车经三里店广场、龙隐路、至七星公园。53路从公交总公司发车经环城西路至北极广场。54路从桂林南站发车经上海路、安新小区、穿山公园、三里店广场至高新区。55路从平山发车经南环路、净瓶山大桥至车管所。56路从平山发车经南溪公园、上海立交桥、香江饭店、将军路、八中路口至平山。57路从西凤路发车经教育学院、少年宫、西门桥、南门桥、象山公园、解放桥、十字街、艺术馆至西凤路。58路从南溪山公园发车经象山公园、七星公园、民俗风情园、伏波山公园、叠彩山公园、虞山公园至芦笛公园（早上8点开出，下午4:30从芦笛返回）桂林的吃：小南国酒家是前行驴友推荐的，在桂林城区有三家分号。绿洲附近是文明路分店，从绿洲过去怎么走到时可以问问绿洲的工作人员，很近的，不难找的。清蒸剑骨鱼48元一条（1斤2两）鲜嫩无比，木桶飘香鸡、漓江虾、荔浦芋头扣肉、黄鳝骨都做的相当美味，值得推荐给大家品尝。阿甘是绿洲老板高大哥推荐的，在绿洲对面西城步行街上有家分店，这家店有两道必点菜，萝卜双脆还有腊味芋头丝，去的话一定要品尝一下，很有当地特色。小南国文明店：0773-2855518 解西店：0773-2885558 七星店：0773-5858318桂林的住：作为一个旅游城市，住的地方肯定不会少，说说我们住的绿洲酒店吧，淡季时100元的一间标房，干净卫生，性价比还是可以的，晚上绝无骚扰电话，可以一觉睡到大天亮。如果提前预定房间的话，市内还提供免费接站服务，其实从桂林火车站步行到酒店，也不过区区15分钟左右的路程，既然有免费接站服务，何乐不享受之？绿洲酒店是酒店式公寓，客房在四楼和五楼两个楼面，进入客房的钥匙有些特别，电子房卡上还挂了把钥匙，钥匙有何用？一问才知道，这个钥匙是用来开一楼大铁门的，住在绿洲安全看来的确没有多大问题的。做为一家定位为背包客服务的旅舍，很多配套设施还有服务也是以此为蓝本制定的，具体的上他们网站看看，很详细，也没有必要多说。我们订的100元的标房，是普通标准间，在四楼，120元的标房，是温馨标准间，在五楼，这两种标间我们有幸都住过，说实话，还真没感觉有啥很大区别。另外值得一提的是，绿洲酒店还提供行李免费寄存服务，这点对于一个真正的背包客来说，的确非常方便和实用。绿洲酒店联系信息：桂林市中山中路6号大厦四楼（西城步行街口对面）邮编：541002　电话：（0773）2580215　传真：（0773）2822178网址：http://you.guilinhome.com/index.htm桂林的玩：在桂林凭学生证购买景点门票是没有任何优惠的，不过可以找在景点门口晃悠的当地野导，让他们代购门票，会有一定折扣的，驴子出门，能省则省。至于折扣有多大，就看各位杀价本事了。在桂林我们实际只游玩了半天，去了象鼻山和七星公园两个老牌景点，按照绿洲服务员小马所说，如果我们在桂林有一天时间，则可以去冠岩外加古东瀑布，这两个景点是在一条线上，不走回头路，今后有驴友前行桂林，定计划时可以做个参照。去象鼻山游玩白天就不要坐当地人的竹筏了，以前花上15元1人估计坐这种筏子能划进象鼻山公园，现在是不可能了。听当地野导说，晚上坐这种竹筏还是有办法可以混进景区的，不过费用只有10元1人。25元的门票没多大意思，整个公园就一个象鼻山是卖点。提到景点门票费用，再来说说七星景区的，七星景区门票是分两笔收的，公园是35元，七星岩是30元，联票是60元。我们当时找的野导黎姐，关于联票的费用拉锯战似的来来回回说了好几个回合，最终是以50元的价格拿下，比起正规的联票价格便宜了10元。说实话如果没有七星岩，七星公园就一很普通的公园，上海这样的公园也不少。因此如果决定去七星景区，七星岩是必去的。嫌门票费用贵的，还是那句老话，找当地野导，让他们帮你买票，会有折扣的。整个七星景区的游览线路：前门－花桥－广场－七星岩－骆驼山－动物园－月牙楼－栖霞楼－后门，沿着这条线路游览，基本上不会走回头路，该看的景点都能看到。至于公园内的普陀山，体力过剩的强驴可以爬到峰顶看看，据说可以看到整个桂林的全景，虽说普陀山只有区区900多米的海拨，我们当时实在是没有精力体力去攀爬了。另外，我前面所说游览线路中提及的前门有11路车可到，而后门有10路车经过，各位驴友做个参考。黎姐的联系方式：黎莉　13087738167桂林的购物：听说购买土特产微笑堂大型商场下的超市是个不错的选择，我们一行所有人的土特产都是在阳朔采购的，对于微笑堂出售的商品质量，价格等等无法多加以评论，不过大部分驴友都说还好，想来不会太差。大寨的行：如果在桂林住绿洲，要去龙胜大寨游览，而且到桂林前预定过大寨全景楼房间的，那各位去龙胜就非常方便了。在桂林当地提前一天给全景楼的老板打个电话，第二天会有专车来绿洲接送的，运气好的，在淡季，就如我们这样，一辆面包车扣除司机，只有我们四人，等同于花了30元一人的价格享受了包车的待遇，哈哈，赚了！不过如果你去龙胜不住全景楼，前一天不管你是不是住在绿洲，这一点已无关紧要，当天都必须自己找车前往。从桂林出发，怎么走？关于这点在别的驴友游记中有过提及，我拿来引用一下，自己没有亲历亲为过，大家看看做个参考吧。从桂林去去龙脊梯田：可从桂林坐直达快班到龙胜（23元），再转中巴到（平安5元，大寨7元），也可以在桂林坐普通客车到和平乡（15元），在和平乡拦中巴去平安（3元）和大寨（5元）；由桂林搭往龙胜的慢车，买去和平乡路口的票14元，时间约2小时。然后拦去金坑梯田或龙脊梯田的中巴，去金坑7元（2小时），去龙脊5元（1小时），可能要2小时一班车；由桂林乘坐慢车（13元，6：10-17：00， 20分钟1班）到和平乡（也是龙脊路口，那有巨大的梯田广告牌，大概1小时40分钟），在路口乘坐龙胜－大寨的班车（票价5元，车程大概1小时）。从龙脊梯田回桂林：可坐车在和平乡路口下，拦去桂林的慢车。或者直接坐到龙胜县城（7元），坐去桂林直达快车（半小时一班，20元）。大寨的吃：大寨吃饭如何？这个问题太过于泛泛，我就说说全景楼的吧，很多驴友提及的竹筒饭自认不过如此，根据竹筒大小分为8元，10元两种，竹筒饭一定要趁热食之，才会好吃。我们觉得不好吃，可能就与吃时饭已冷有很大关系。要大力推荐的是他家供应的土鸡，好吃得没话说，散养的和家养的就是不一样，全中国走了不少地方，发现如今土鸡的价格各地惊人一致，50元一只，这个价格我看现在都成了全国统一零售价了，呵呵。还有就是山里的蔬菜，新鲜程度与城里菜市场卖的，根本无法相提并论，值得多多加以品尝。大寨的住：全景楼，顾名思义，旅馆肯定位于整个大寨最高点，一号观景点就在楼下不远处，坐在房间里推窗看看风景的确不错，不过真有这种想法的话，在全景楼一定要住普通间，20元一人，淡季价。标准间不是面向梯田的，呵呵，也不知老板是怎么想的？不过个人意见，并不是很推荐驴友入住这里，从大局来看，不管是观景还是进出大寨，要走的回头路太多。在大寨最佳住宿位置在田头寨，那里旅舍众多，淡季前往，挑选余地很大。况且我们去的时候，田头寨那边还有很多当地人在大兴土木，估计不是建商店就是造旅馆。唉，说句题外话，大寨的商业味也是越来越浓了，正应了那句老话，中国景点开发一个，毁掉一个。当然，话说回来，全景楼住宿也有它的优势所在，正如我前面所说，如果住桂林绿洲，并且在全景楼预定过房间的，提前一天打个电话，第二天全景楼会有专车来绿洲接送的，而且每天中午12点，全景楼还有专车送住店的客人回桂林，来和去的收费标准是一样，每人30元。平心而论，全景楼的老板提供的这一项服务，对于我们这种驴子而言非常实用，毕竟背着大包小包要找车转车，想想都不是件很开心的事。全景楼联系信息：电话：（0773）7585688　手机：13077646291　13878350006　阳明波大寨的玩：现在龙胜对外售票开放的寨子只有两个，一是平安，二是大寨，50元一张门票，包括以上两处寨子的参观游览。论商业化程度，平安尤甚，论休闲程度，平安也当仁不让。平安可以一日游，观景点相对比较集中。而当日桂林出发，大寨也想一日游，而且三个观景点全部走到，基本没有可能，除非你体力超强。大寨一号观景点，到了全景楼就可以看到。二号观景点，在田头寨附近，到了田头寨路边有青年旅舍，旅舍门口有一指示牌“二号景点由此进入”，如果经过田头寨去全景楼，肯定可以看到这家旅舍的。二号观景点我们没去，情况如何，风景是否漂亮，无法加以评论。一号二号观景点没什么好多说，在这里着重要说的是三号观景点。整个大寨号称有三个观景点，说穿了也就是从不同角度看梯田而已。三号观景点从地理位置来说大致就是在一号观景点也就是全景楼对面的山上。从大寨停车场行走到田头寨会有唯一的一条岔路，向上的那条青石板铺成的台阶路就是通往三号观景点的，路边有很醒目的指示牌，注意看一下，另外不远处有一处很破旧的风雨桥可以做为地标加以参考。这条石阶路是去三号观景点唯一的一条大路。除此之外，还有一条就是当地人走的小道，连通三号观景点与一号观景点的。三号观景点的位置在景点门票背面上所做的标识是有问题的，正确的地图我会以图片的形势展现给各位驴友的，这张地图是我在三号观景点附近拍摄的，可以很负责地说，跟着这张地图走绝对不会迷路。另外要记得在大寨行走，铺着青石板的台阶路才是正道，如果行走了半小时左右还见不到这样的路，那么十有八九走错路了。在大寨，驴友的游览线路应该是这样：大寨停车场－大寨－三号观景点－走回头路回岔路口继续前行－田头寨－一号观景点－田头寨－二号观景点－大寨停车场。这是条常规线路，如果有驴友想挑战一下自我的话，那就试试下面这条线路，先去三号观景点，不走回头路，直接走小道到一号观景点，第二天去二号观景点，出大寨或者去平安。这条线路其实非常不错，而且不用走回头路，体力耐力比较强而且有一定户外经验的驴友可以考虑一下，用这条线路游玩大寨，千万记住，三号点和一号点之间的小道在景点任何一张地图上都是没有标注的，最好请当地人陪同前往。套用我们同行驴友一句经典话语“走小道从一号点到三号点，不请向导独自前往，前途凶险，生死未卜！”大寨的购物：龙胜当地没有什么很特别的纪念品可买，当地人会拿些龙胜梯田明信片之类在你面前兜售，类似的东西在桂林阳朔应该也买得到吧，反正对这类东西也不是太感冒，没太留意。阳朔的行：到阳朔最方便的就是取道桂林，桂林市内的发车点一是在火车站广场，二是在长途汽车站。从安全正规来挑选的话非长途汽车站莫属，桂林长途汽车站很好找，出火车站广场，不要过马路，左转步行六七分钟，就可以看到。不过火车站广场这个发车点有个优势独天独厚，那就是收车下班时间很晚，可以说非常晚，晚到什么程度？那天晚11点我到火车站买回程车票，还听见有人在那里使劲喊着“阳朔阳朔”，呵呵。车费涨价了，桂林到阳朔14元1人，车上买票的小伙说这样倒规范了，原先有部分车是见人下菜，什么价都有。是这样的话，倒也好了，不过在阳朔当地呆了几天，有好几次在付完钱之后，才得知当地人和外地游客得到同样的服务，但付出的金钱却有很大差别。打算从龙胜大寨前行阳朔的，办法是先回桂林再赶往阳朔，这不是不可以，只是比较费时，我们当时用的就是这种笨办法，其实大可不必。在大寨可以找车直达阳朔，车从哪里来？田头寨有些老板会提供这项服务的，关于这点前行的驴友很多都没有提及，我们也是在第二天出大寨时，在非常巧合的情况下遇见一个田头寨老板，随意聊天时才得知这一情况的。由于我们前一天已预定好了包车，没办法，现在再想更主意已没有可能，只能随着包车从龙胜到桂林，桂林再换大巴往阳朔，权当是兜风了。今后有驴友打算从大寨去阳朔，对于这一情况一定要多多注意，切记。从大寨到阳朔一个人是50元的价格，这是田头寨风景楼老板报出的价格，算算从中巴从龙胜到桂林，桂林换大巴到阳朔总的费用，相比一下，你会发现50元一人的费用还算合理。田头寨风景楼联系信息：电话：（0773）7585621　手机：13077644859　蔡其能阳朔的吃：阳朔西街除了酒巴多，吃饭的地方也不少，相关美食介绍各位可以去看一下别人的游记攻略之类，我这里只想说说我们吃过几家自己的感受，供各位做个参考。红星特快的吞拿鱼批萨味道不错，意大利青面也值得品尝一下，唯一让我觉得吃得不爽的就是他们家的奶油蘑菇汤，这汤一两口还好，越吃到后面越觉得嘴里有些发腻，不过其他同行的驴友说味道不错啊，看来吃的东西，还真的因人而异。不过这家店已不开在西街上，新的地址我会稍后罗列给大家。在阳朔，当地人认可披萨做得好的，除了红星特快，还有一家就是卡斯特。原始人的烤鸡很多驴友说好吃，没点，我们在店内吃是中餐和西餐，混点，一顿饭桌上既有红烧肉之类的中餐又有批萨之类的西餐，生平第一回。这家店的特色炒饭尝下来味道不错，值得推荐。彭大姐的啤酒鱼是当地人推荐的，说是啤酒鱼，吃下来和红烧的好象也没多大区别，啤酒鱼只是笼统的说法，鱼的品种很多，看菜单自己挑选，记得要杀价。喜欢吃夜宵的驴友有福了，汽车站对面，阳朔公园门口，入夜之后的大排档摊位摆放绵延将近一公里。阳朔的早饭当地人以米粉为主，瘦子米粉和老油条我们都去了，同样是二两的货色，瘦子是2元，而老油条则要价2.5元，米粉味道都还可以，在桂林阳朔那几天米粉吃下来后，回上海后单位附近的桂林米粉店都不高兴去了，味道完全不对，那些店里供应的米粉称之为上海米粉更为恰当。很多驴友提及的“没有早餐”，我们也去品尝了，老油条附近的那家分店是不供应早餐的，要吃“没有早餐”要跑到总店去的，总店在阳光一百广场附近，量很足，估计是按照老美的胃口来配餐的，我们四人点了两份，吃下来，就感觉差不多了。“没有早餐”只是个统称，进店坐下，服务员会送来菜单，看看有好几个品种，说实话，东西就那么些，只是搭配不同，价格有一定差别而已。没有是以早餐在网上打出名气的，味道也就那样吧，现在西街上做西式早餐的饭馆有很多家了，不必拘泥于老的观念，多转转多看看会有意外收获的。另外，老油条反向路边，早上有卖糍粑的摊位，出售的糍粑共有三个品种，1元3个，出售给游客的价格是1元2个，不用去询价，就按当地人的价给钱拿东西走人就成。对了，三种口味我都尝试过，最好的应该还是那种金黄油炸的。去福利留公的驴友先到福利的话，中饭可在福利菜市场解决，以小吃为主，二个摊位卖的食品各不相同，再加一旁路边摆摊卖包子的铺，干湿都有，吃饱不成问题。出售的食品都是当地很普通常见的东西，没有什么特别。唯一让我难忘的是5角1碗的油茶，这种油茶当地人很喜欢，老板说一天卖掉三四百碗不成问题。难忘的是它的姜味，非常浓郁的姜味，实在吃不惯，用来治疗重感冒想必会有奇效。一开始以为味道不佳会不会是由于某种佐料忘放的缘故，这事还巧了，我喝的这碗盐忘了放，抓点盐放碗里，搅匀，一尝，靠，还是这味，无语。旁边的驴友吃得很欢，没多久一碗油茶就见了底，看来吃的东西的确因人而异。油茶卖的这么便宜，别的米粉之类也贵不到哪去。还有，包子的品种也丰富，有四种馅，花生酱的，酸菜的，豆沙的，萝卜丝的，1元可以买3个，每个都可以考虑尝一下，味道还是可以的。兴坪的晚饭我们是在老地方吃的，老地方，这家饭店名字起得很是特别。老板和懒人堂法师是好友，店内装潢很有特色，当然，最关键的是店内供应的饭菜品种丰富，味道非常不错，值得推荐。去遇龙河漂流的驴友，会看到沿岸一侧有船固定于河中，这个都是当地人做游客生意的船，也算固定摊位了。出售的东西要说有特别的，就应该是那放在油锅里炸的漓江鱼。价格根据大小区分有两种，我们买的是大的那种，5元1条，还价到7条20元成交。放在油锅炸一下，再放点辣酱之类调调味，味道的确还是可以的。小的那种不是很推荐，估计还没吃出味，就只剩鱼骨头了。红星特快联系信息：阳朔县桂花路56号　电话：（0773）8821304　手机：13877373009彭大姐联系信息：阳朔县叠翠路电话：（0773）8866818 手机：13737397889老地方联系信息：阳朔兴坪老街46号 电话：13877378290阳朔的住：在阳朔住宿的话，淡季是不需要订房的，大可到了当地进行挑选再做出入住的决定。不过淡季的周未要入住，最好还是预订一下房间。阳朔这地方就这样，周五西街上人流量就开始猛增，听当地人说，最夸张的一次西街上的人多得可以从街头排到街尾，重庆哪个古镇上的百家宴就是如此吧，这样的盛况想想就有点怕人。背包客最爱的青年旅馆就开在西街上，还有据说是整个阳朔住宿条件最好的马可波罗客栈，也同样开在西街上，马可波罗酒巴楼上。这两家我都不是很推荐入住，其实整个西街上开设的旅馆客栈都不是很推荐各位入住，太吵太闹了，要知道西街上的酒吧一般都要营业到凌晨两三点了，当然如果各位是个爱热闹的人，而且晚上一躺到床上挨到枕头就能睡过去会周公的，另当别论。说说我们住的懒人堂，这家客栈定位是为背包客提供住宿服务的，大掌柜法师就是户外活动的狂热爱好者。客房不是很大，但干净整洁。顶楼平台有洗衣机洗衣粉晒衣绳供住店客人免费使用，一楼总台旁有电脑可以免费上网，进店大门处有书架，陈列着各种类型的书籍，闲时可随意取阅，对于一个背包走天下的驴友来说，有了这些配套服务，无比的方便。第一次来懒人堂的驴友要找到这家，最简单的办法就是出阳朔停车场，过新西街，沿老西街一路前行，看到“原始人”这家店时左转，过桥到底看到县政府时再左转，路的左侧即是。这一片原先都是居民区，离西街不远，但晚上绝无西街的喧哗吵闹，做为一家客栈而言，提供一个安静舒适的环境让入住的客人好好休息，这是最起码的吧。去之前，在懒人堂的网站上看到入住的客人凭房卡到“小马的天”法国餐厅消费，可以打88折，不过我们去的时候不巧，小马的天正在内部装修，看了看这两天有驴友从那里回来写的游记，这家餐厅现在已开门迎客，不知是否还有这样的优惠措施，入住懒人堂的驴友要去“小马的天”打牙祭，不忘记的话最好问一下。懒人堂客栈联系信息：阳朔县府前巷10号电话：（0773）8829388　8865808　网址：www.lrt520.com阳朔的玩：阳朔游玩最方便的出行工具除了自己双脚之外，就是自行车了。租车价格，单人的一人五元一天，双人的自然就是十元一天两人，山地车大都要价十元一天一人，而在懒人堂，我们是住店的客人，山地车只问我们收了八元，其它的都和外面一样。要说省力的话就去租电动车，价格没去了解，这种车租车点相对也比较少点，毕竟去附近乡村电动车实在不太合适，万一半路上出了问题，有没有地方修，有没有人会修，都是大问题。去福利留公看的是田园风光，自行车是唯一的交通工具，当然还要有一定的体力以及耐力，做为保证。觉得体力耐力不是很强的驴友，骑行到福利过渡口之后就可以考虑往阳朔方向回骑了。一旦做出决定继续前行到留公的话，就没有回头路可以再想，福利到留公的沿途没有中巴可以载你，当然运气好点的话，可能会见到当地运输之用的卡车呼啸而过，万一路上出点什么状况，这可是救命稻草呀，死都要把它拦下。决定要从福利到留公的驴友，千万记住要在福利菜市场这边最后检查一下坐骑，菜市场门口有修车摊，自行车有任何觉得有什么不对劲的地方，一定要在这里解决，福利到留公的这一段，不见中巴，更不见修车摊，到时各位就自求多福，希望自己租借的自行车不要出什么问题，否则推着自行车，玩个徒步，这样的惨况是谁都要抓狂。从阳朔到福利，福利到留公，地图上是没有标识的，如何骑行，看一下我的游记，不重复了。石头城至兴坪徒步我们是跟随法师前往的，法师是头老驴加强驴，可最终他在石头城还是走错路，原本想得很好，从阳朔出发，到葡萄镇，徒步穿越过石头城，到九马画山渡口，走到兴坪。这段徒步线路最有挑战性的是石头城到九马画山渡口这一段，没有明确的攻略，不象九马画山渡口到兴坪，一条道走到黑那样的简单。反正最终我们是走错路了，从石头城西门进，北门出，绕着石头城遗址转了一个大圈，没走到江边，而是又回到了进石头城必经的石碑处，当时，真的有吐血的感觉！最后，在没有办法的办法情况下，问了好几个当地人，从石碑处前行翻越过荷包山，才到达九马画山渡口，最终到达兴坪，完成了这次不算很成功的徙步旅行。因此各位驴友要问我从石头城遗址如何徒步到九马画山渡口，只能对大家说声抱歉了。当地的村民还是相对比较纯朴的，到了那边搞不清楚方向多问问人。去石头城徒步的驴友最好脚穿高帮登山鞋，一旦当地前几天下过雨，80%－90%必经行走道路都会由土路变成泥路，这种泥路和龙胜大寨有些相似，但相比之下还要糟糕。大寨的泥路除了走人，最多走马，马是那边唯一的交通运输工具。而石头城这里，很多泥路会有摩托车甚至拖拉机经过，你想想淤泥的道路，再经过这种重物反复碾压，会成什么样子？道路情况之差可以想象。石头城徒步这条线路是毅行路线，扣除休息以及坐车时间，实际行走时间将近7小时左右。从阳朔到葡萄镇再到石头城入口石碑处这些路段是可以坐车，至于翻越过荷包山那段路，我们小小地偷了把懒，坐当地的面包车代替脚力行走了将近3公里的路，当时有点走不动的感觉了，估计要是用脚走完3公里的路，从九马画山渡口到兴坪要用竹筏漂流完成了。呵呵。这条线路推荐给老驴强驴，新驴最好在老驴陪同下完成。遇龙河漂流是个常规游览项目，没什么好多说的，每个驴友上船码头各不相同，终点也是各不相同，价格自然也是各不相同，还有淡季旺季之分。参考一下我的游记，再看看别的驴友写的东西，多看几篇多加比较，相信聪明的你会找到你需要的答案。阳朔当地导游莫姐联系信息：莫冬姣　13878375737遇龙河漂流筏工朱师傅联系信息：朱庆生　13877377507阳朔的购物：阳朔的西街已被神化，在西街上开店老板做的都是游客生意，很少看到有当地人在西街上买东西的，也许在西街上会找到一些让你觉得好玩又新奇的东西，但一些日常用品，或者必备的补给品，诸如水食物之类的，还是别在这里挑选为好。在阳朔那几天我们采购东西跑的都是乐乐来超市，这家超市东西多而且价格相对比较合理，当地人在那里买东西也比较多，推荐一下，隔壁不远就是娄氏饼屋总店，当地人买西点喜欢去总店，说是总店做出来的西点味道正，也不知道是不是心理因素起了主导作用，娄氏饼屋一共有两家分店，其中一家就开在阳朔汽车站对面马路上。有不少东西我在上海的各家面包房都没见过，最值得一提的是店里出售的绿豆糕，2角1块，1元就能买上5块，听上去很便宜吧，不过这种所谓的绿豆糕和我们在上海能吃到的那种完全是两种概念的东西。怎样不一样？感兴趣的驴友到了那边买些尝尝，保证会发出和我一样的感慨“靠，这是绿豆糕？”娄氏饼屋：总店：阳朔县叠翠路26号　电话：（0773）8822619分店：阳朔县蟠桃路78号　电话：（0773）8827789分店：阳朔县抗战路5号电话：13877377619乐乐来超市：阳朔县叠翠路28号电话：（0773）8828298抛开桂林龙胜不提，大部分的旅行者到了阳朔的安排一般都会以休闲为主旋律。泡泡酒吧，没事晒晒太阳聊聊天，要不就去遇龙河玩玩漂流，总之，怎么休闲怎么来。不过如果你的确是个驴子，而且在阳朔想走走不寻常的路，那我想以上写的这么多乱七八糟的东西，还有我又臭又长的游记，会对你的出行有一定的帮助。尽我的能力回忆那几天在桂林龙胜阳朔的点滴细节，码成文字。也许我所描述的会有错误不对之处，那就希望有驴友来多加指正了；当然也有可能会疏忽遗漏之事，那就麻烦各位来信问我了，exu9143@sina.com,也欢迎大家通过QQ与我联系，498254398，我晚上一般在线的。还是那句话“知无不言，言无不尽！”桂林龙胜大寨阳朔公交费用支出情况：3.18（四人计）晚饭（小南国）：145.00元3.19（四人计）绿洲住宿：200.00元早饭：15.00元桂林－大寨车费：120.00元龙胜门票：200.00元3.20（四人计）金佛顶农家借宿：30.00元早饭：15.00元全景楼住宿外加中饭：200.00元大寨－桂林包车费：180.00元桂林－阳朔车费：56.00元晚饭（红星特快）：116.00元3.21（五人计）租自行车：23.00元（四人计）福利中饭：9.50元福利－渡头村摆渡：15.00元留公点心：10.00元晚饭（原始人）：90.00元（四人计）3.22（七人计）早饭：9.50元（四人计）阳朔－葡萄镇车费：35.00元葡萄镇－石头城包车费：40.00元石头城－荷包山－九马画山渡口包车费：70.00元九马画山摆渡：28.00元晚饭（老地方）：138.00元兴坪－阳朔包车费：50.00元3.23（四人计）早饭（没有）：47.00元租自行车：20.00元遇龙河漂流（旧县－工农桥）：200.00元导游费：20.00元漓江鱼（7条）：20.00元晚饭（彭大姐）：110.00元3.24（四人计）阳朔－桂林车费：56.00元中饭（西城步行街小店）：24.00元象鼻山漂流：60.00元七星景区门票：200.00元晚饭（阿甘）:113.00元绿洲住宿：120.00元3.20-3.23懒人堂四天住宿：456.00元(大寨景区行走指南)(福利的点心摊)(石头城难走的泥路)(当地的打水工具)