图片上传有限原文更精彩http://lws0331.blog.sohu.com/51665626.html我是慕名来到阳朔兴坪古镇的，目的不是为了古镇，而是想到漓江对面的盘龙岛（当地人对该岛的爱称）去体验一回真正的农家生活。坐在渡船上，我已被对面的美景诱惑得不能自己了，为了尽快到达对岸，我心甘情愿地多掏出两块钱来（如果摆渡的人少，船家就会多收1块钱）。在我的催促中，船终于缓缓驶向对岸。盘龙岛是个绿树掩映的小村庄。因为特殊的地理位置，使这个小岛很快成了背包族们必来的地方。那形态各异的小山、摇曳多姿的凤尾竹、或坐或站游戏玩耍的村童、趟在青石板上晒太阳的小猫小狗、闲地吃草的老牛……一切都显得是那么的恬静和自然。村边的码头上，老人们悠闲地抽着自制的卷烟，在树下乘凉。除了偶尔会抬眼望望我们这些游客，也不会有过多的表情和语言，也许，对眼前的一切他们见得太多而变得有些麻木了！码头的上面有几处老房子，屋前凉晒的鱼网还散发着阵阵潮气。而老渔民则乘着漓江涨水的功夫，开始叮叮当当地修补着心爱的渔船，一旁的鱼鹰则蒲扇着大大的翅膀，尽情享受这难得的假期 …… 站在江堤边，不时会有来来往往的游船路过，每每此时，我都会兴奋而友好地和他们打着招呼，而他们也会用同样的方式回应着我。我们彼此比划着，嘻笑着，相互羡慕着、欣赏着、直到远去…… 漓江边上的“沙洲绿”是我们入住的农家客栈，房间干净而舒适。两块大大的窗户外就是漓江的山水，虽是农家客栈，却让我感觉非常的舒服。主人一家本质纯朴，他们的热情都是自然流露的，感觉是那么的亲切、随和，让我有种回到家的感觉。入夜，凉风阵阵袭来。在宽大的平台上，大伙听着滔滔的江水声，看着难得一见的萤火虫你的眼前不时的飞来飞去，吃着主人赵妈妈为我们准备的啤酒鱼、江葱炒鸡蛋，还有新鲜的嫩玉米，各自交流着旅行带给大家的快乐，感觉是那样的惬意和幸福啊！从漓江回来，我常常会悄悄拿出一张贰拾的人民币来，看着印在背面的漓江山水，看着那个画卷里的小岛，想着我曾经在此留下的足迹，一种满足和自豪会顿时包围着我，满脸的幸福早已不于言表……（未完待续）(1)(2)(3)(4)(5)