

            上个礼拜去了声名远播的阳朔。一个人，一星期。 怎么说呢， 传说中是世外桃源的阳朔给我的感觉除了商业化就是商业化，很失望。非常失望。 所以在此就不详细说了，以条款的方式列出我觉得一些值得纪念的点。 1西街  西街里有的店铺非常有特色，像这个   这个     还有这个     还有一点就西街上的工艺品，衣服什么都比外面卖的贵多了，因为西街又叫“国际街”，有很多老外去那边，当地人习惯外国人出手大手大脚的了。洋人的钱也比咱们的好赚，有时候人家都不愿意听你搞价。但是必须搞，买每一件东西都要搞！ 、    2我去阳朔主要是去遇龙河做竹筏。在这里，要注意，一个筏子限做两人，一个筏子是120 ，两个人坐得话，一个人出六十就好了。坐竹筏的票一定要在投宿的旅社订，实惠。如果去了再订会很麻烦，也不会有优惠！  在河岸边有卖水枪的，大概是20元的样子。用来打水仗。一伙出去玩的朋友可以买来玩，挺有爱的~ 最后上点图，没有多拍                     这次千里迢迢跑到阳朔，给我的感觉非常不值。或许是我不适合这样的美景。Anyway,next stop 上海。  
        