

            早就想来一场真正的旅行，本还有点犹豫，看到死党yang那么坚决，我终于决定要不顾一切的去旅行一次了。 来之前各种拼，终于找到一个志同道合的驴友，小k，于是乎，各种百度，各种看攻略，终于计划落下，走起！ 网上订好了来回车票，2012.8.27，我们三人从罗湖火车站上车，踏上了旅途。 下午17:47出发，经过十多个小时，到达桂林站已经是早上8点左右了，旅途的劳累使我们都没了胃口，直接搭上前往阳朔的车，每人20快的车票。到达已经已经快正午了= =！，随便在西街走走，找到一家奶茶店，好像是叫toptup，还不错。    西街风景照                随后随便找了个餐馆吃饭，很普通的一餐饭，三人花了70，吃的也挺过瘾。中午回去青年旅社整顿休息，还是一个当地的大妈带我们去的，人挺好啊，问了她挺多问题。我们预订的花满楼青年国际旅社，每晚每人40rmb。旅馆很是安静，老板娘感觉平易近人，楼下有桌椅，可以休息，聊天，还有两部电脑随便用。。。。最有趣的是旅馆里的一只小猫，一点都不怕人，我们刚来就跟着我们进了房间，不断找我们玩耍，中午还在我们房间睡觉。。。。   房间里的一幅画，很有趣。   中午睡了个好觉，下午前往银子岩，打电话给那个赖大妈，她帮我们去拿票的，附上她的电话（13768717981），一般都是找当地人买票，比较方便，直接去到银子岩，游览时间也就一个小时吧，就是参观溶洞，走完差不多一个小时，拍拍照什么的，还不错，大自然的鬼斧神工真是难以置信。。。。，下面附图（拍的不怎么好= =）             游玩银子岩，晚饭我记得是在老蒋啤酒鱼吃的，也就点了3个菜吧，有啤酒鱼，田螺酿外加一个青菜，花了135，很不错，吃的挺爽。  晚上逛逛西街，果然是西街，外国佬很多啊，晚上的西街好不热闹，各种小摊小贩，各种吆喝，酒吧一条街更是热闹非凡，也许只有动感的音乐和酒精的麻痹才能释放人的压力吧，遗憾的是没有拍西街夜景。。。这里的小玩意都有点小贵，后来在一个小摊看中蜡染，他开价一件40，当时就被吓到了，后来还价到一件12= =！真是坑。。。不还价，被坑死。。   晚上回去已经11点多了，房间其他人都睡了，还有两个外国人。。。本来还在幻想各种对白。。澹洗洗就睡了，衣服也不敢洗了，怕吵到别人= =。。  8.29号，进行我们一天的徒步行，首先坐车坐到杨堤码头，每人10块钱，然后因为徒步行的话一共要经过3个渡口，6个自然村，渡口是要收费的，而且这里边很奇怪，第3个渡口，也就是去到九马画山那边的那个渡口据说是被垄断了。。所以当地人都只做前两个渡口的生意，个中原因很复杂，好像是政府也有介入。。过渡前跟大妈讲好了价钱，3个人80块过两个渡口，她还说如果要3个渡口一起过的话，就要每个人118，感觉很坑，就没选择，随后开始了我们的徒步行。  首先度过第一个渡口，到达水岩头村，走了没多久就到了浪石村，看到了童子拜观音和鲤鱼挂壁。  童子拜观音           鲤鱼挂壁 浪石村过第二个渡口，到达了全家洲村，在这里遇到了同样徒步的徐姐和罗哥。聊得挺投缘，遂一起结伴而行，中午在一位大妈家里吃农家饭，简直是超值午餐啊，人均花了30块钱，我记得是有6盘菜一份汤，包括两盘土鸡，两份腐竹炒肉丝，一份农家炒蛋，一份炒丝瓜，一份丝瓜汤，吃的超饱，大妈人超好，猜的分量超足，对了，大妈家里还有井水，超甜，建议大家带上水壶，吃农家饭可以顺便补充清泉。（附上大妈的地址 全家洲村31号，电话13768716458） 土鸡     在全家洲吃完饭后，继续我们的徒步行，走了一阵子就到了最后一个渡口了，对面就是九马画山。    上边标价写着每个人渡过去10元，随后又跟老板商量说决定渡过码头后直接送我们到兴坪，7个人100快，于是，就这样出发了。。  中途到了20块钱人民币背面的图案的地方    拍完照，就到了兴坪古镇，本来计划要去逛逛的，但是大家都觉得有点累了，就直接搭车回阳朔了。  回去后大家都觉得没多大胃口，就找了一家名叫“日头火”的餐馆吃米粉，很不错，店面很干净，米粉也很美味。  晚上回去休息了，一致决定不去逛了，走了一天了，好好休息，准备明天的漂流，一般漂流都是提前定好的，一般来桂林都会选择两种漂流，一种是漓江漂流，这种大多都是选择杨堤到兴坪那段的精华游，我们选择的是徒步，所以就没去了，但是选择徒步的话，可能很多景点会看不到，而且没人跟你讲解，看个人喜好吧，这段漂流价钱不大清楚，没去- -！对了，去漓江漂流的话，还可以从一个叫“草坪”的地方开始，中途还可以去 冠岩 我们也是后来青旅的一个大哥告诉我们的。  遇龙河漂流超正，个人觉得去了阳朔就一定要去。一般去的话都是提前预定筏工，然后包一辆车，直接送到码头，不贵包一辆车也就40块，可以坐五六个人吧，遇龙河漂流一个筏子可以坐两个人，我们是3个人，但是之前已经联系好了一个驴友，所以就一起喽。我们联系的师傅价钱很公道，包一个筏子160，所以平均我们每个人花在筏子上就80块。  我们晚上包了一辆车，明早7.30从阳朔公园出发，到达就8点左右吧，开始漂流逆流的一段，因为我们来的早，开始时一艘筏子都没有，感觉超棒，所以去漂流一定要早！逆流的一段是漂流最惬意的一段，早上空气好，没太阳，没有其他人，舒舒服服的享受，整个人都把烦恼抛开了，下面上图。 富里桥             蛤蟆山          狮子山    漂到下游逐渐人就比较多了，也有点晒，稍微有点闷，对了漂流最好穿拖鞋，因为要经过9个落差，很刺激啊。  11.30左右我们飘完了半程，这时候有位大叔开着摩托免费把我们载到了他开的饭店里，正好我们也饿了，就在那里吃饭了，也是土家饭，也很正啊，人均30块钱，吃的很舒服。吃完饭后我们决定下午骑行，所以就去租车，我们租了4辆山地车，每辆30块，可以直接在西街那边还车的，不过每辆车要交100块的押金，那边还有那种淑女车，比较便宜，15块每辆，不过没山地车骑得舒服。沿途骑车可以经过大榕树，月亮山，聚龙潭，图腾古道，袖珍国，蝴蝶泉，不过基本上都要门票的，我们进去大榕树看了，也不是特别来劲，其实我觉得在那里就是主要享受骑行的快乐吧，一路上老外很多，基本上都会懂一点点英语，现在才明白啊，知识是多么的重要啊，出去外面，各种知识都很重要。。。   在桥上拍的    对歌台   接着我们就骑车去月亮山，因为时间不多了，就决定不爬了。。进去还要十多块钱的门票。。 所以就只是在门口拍了照片，拍的不好。。。    看完月亮山，时间也差不多了，骑回西街还了自行车，会旅馆整顿下，晚上找了个当地人去的餐馆，叫做“小不点石锅鱼”，点了石锅鱼，个人觉得好难吃。。一群人都吃得很不爽。。。而且，所谓的酸豆角抄小黄鱼，一大盘，只有四五只小黄鱼，其他全是豆角和辣椒。。感觉被坑= =！  带着不快的心情草草吃完就走了，回去旅馆好好休息了，因为明天就要回去了，早上起来附近买了点特产和礼物，12点就退房搭车去桂林了，到了桂林，但是因为是9点多的火车，就去正阳步行街逛逛，跟西街差不多，但是没那么多酒吧，服装店挺多，逛的差不多就附近吃饭，然后就是前往火车站，然后就是劳累的旅途，然后就是到达深圳，我们的szu三人行就这样画上了句号。第一次和同学出省，感觉很兴奋，收获也很多，旅行会上瘾是没错的，期待下一场旅行。希望我们的旅行对大家有帮助，谢谢！
        