

             本攻略以广州为出发点，目的地是广西省桂林市的八角寨景区。多于背包客的天堂桂林来讲，阳朔大家已经非常熟悉，但对于深藏在桂北山区深处的“世界自然遗产”八角寨，或许会相对陌生。本人谨以今年（2012年）端午节亲身经验撰写次攻略，希望为对“丹霞”景区八角寨有兴趣的朋友们提供些许参考。   一、交通篇 1.大交通：广州→桂林  “大交通”是指从出发城市到达目的景区城市的交通选择，一般是占据我们自助旅程费用的重要项目，同时也是决定我们旅程整体规划的重要前提。现今从广州出发到桂林，交通十分地方便。毫不夸张地讲，以地理距离和景色吸引度来讲，桂林绝对是广州甚至珠三角背包客或自驾游的首选后花园。广州到桂林陆、空、铁三种模式均可选择，丰俭由人，任君选择。以下介绍三种模式的特点对比：  广州―桂林自助交通工具横向对比 　 价格 用时 舒适度 时效性 订购网站 ……………… 火车 ￥215  约12小时 中 高 铁路部官网 ……………… 汽车 ￥170  7-8小时 低 高 广州客运售票网 ……………… 飞机 ￥300-500 3小时 高 中 去哪儿网     笔者认为火车是国内城市间旅行性价比最高的交通工具，特别是在中短途城市之间来回更为明显。因为一般晚上睡一觉，第二天早上就能到达目的城市的中心区，出站转各种小交通也十分方便，利用合理安排旅程时间。表中火车价格为硬卧下铺，硬座为￥116，具备进一步剩下费用的价格弹性。   汽车的时间和火车差不多，都是以晚间行进为主，时间衔接性也较高，但就相对来讲舒适度最差，不是人人能吃得消。表中为广东省汽车站发车的价格。   飞机不用多讲，舒适度最高，价格最贵，但如果在航空公司搞特价的时段抢到机票，也是不错选择。一般情况下，来回机场加上飞行时间，行程也基本需要3小时左右，而且需要接驳机场大巴等交通工具才能到达市区。  2.小交通：桂林→资源 A．桂林火车站→资源汽车站：票价￥39，用时2.5H，7:00-18:00每小时1班车 B．资源汽车北站→梅溪乡：票价￥10+摩托车￥8 C．梅溪乡→八角寨景区：摩托车或包车，约￥30-50 D．桂林火车站→梅溪乡：直达车（8:40am）￥45    二、景点篇  八角寨，门票￥80，又名云台山，海拔818米，坐落在湘桂边陲，越城岭和雪峰山余脉交汇的地方，隶属广西资源县。位于群山拱卫之中，横空出世，独占鳌头，寨顶飞出八个犄角，形似八条峥嵘的巨龙远翘，故称八角寨。它是我国乃至世界稀有的丹霞峰林地貌，被誉为“丹霞之魂”。在这里，所有的石峰均向一个方向作近几年45度的倾斜，十分奇特，在断崖挽留着白云，云浪抚摸着山腹，岚气轻拂着苍松时，所有的石峰显得迭宕起伏，似大海中的鲸鱼在追逐嬉戏，翻腾闹海。这里典型的丹霞地貌，其实是横跨广西、湖南两省的~山的一部分，是中国丹霞世界遗产的其中一个代表。  一般游览八角寨，半天时间基本足够。当然，如果时间充足，也可以根据景区线路图设计深度游，体验一下日出或日落的美景。  八角寨摄影风光：『风景』广西Θ八角寨   三、住宿篇   “世外桃源.农家乐”是八角寨里面村主任开得农家旅馆，平时只有老板娘留守经营，住店可以带入景区，剩下每人￥80的景区费用。木制房价价格在￥100左右。晚上能提供走地鸡火锅和几种小菜，价格合理，值得推荐。电话：13597318885、18778931050。      四、费用篇  一般一对小情侣坐火车的话，周末来回￥1500能搞掂。当然，一般去了桂林建议并合其他桂林景点一同游览，可以充分摊分大交通的价值。 五、游记篇 八角寨游记: 2012.桂北.端午假期.Day1:八角寨 
        