惦着9：20要回客栈，所以没泡多久就起来了，宝宝舍不得，说妈妈我还想来游泳，答应她第二天晚上（结果后来食言了，下一次去一定要多泡泡，并带她游泳）。返回时逛了一圈，看了看白天的西街，大多没开门；还找到了阳朔县政府，很小的一个院子，居然就在西街里面DD在里面办公，情趣别样啊！回客栈又洗了一把脸（自由行的一大好处，自我支配，想干啥干啥），带上一点吃的，楼下小伙子在喊车到了，赶紧飞奔下去，一辆小面包车停在门口，车上已有一家四口，专车送我们去银子岩。（阳朔很多小旅行社，一般四五个人就可以成行，袖珍而便利。以后可以自己直接与旅行社联系而不必通过旅店，应该可以再节约十块钱，但是我带着孩子，图方便于是也就让晨风赚一点，还是能够接受的。）银子岩就是一个大溶洞，比起去年去的安徽瑶池仙境又是一种韵味。（想起去年去瑶池仙境那里的人让我们买手电筒其实根本用不着，大叹人心不古，那些地方已经被商业化了。）在阳朔三天，几乎没有遇到这种搭车消费的行为，明明白白消费，实实在在赚钱，阳朔人真的很纯朴（老油条的老板估计也是错收了吧：））。银子岩里的导游是含在门票里的，20个人就导游一批，随程讲解，速度比较快。有的地方确实很美，比如说像银子一样闪闪发光的岩石；看起来像深不可测，其实只有二十公分的水池；还有那些奇形怪状，引发人无数联想的钟乳石……来之前有同事曾经告诉我说银子岩就像一个十七八岁的大姑娘，看了她桂林其他的岩洞就不用去了。我相信，所以其他的岩洞我下次去。岩洞里面弯弯曲曲，温度十分适宜，不像在安徽的岩洞里面冷得彻骨。里面的灯光都是由导游手动控制的，走一处开一处。40分钟不到就匆匆游毕，因怕迷路所以紧跟导游，其实洞里一批一批人很多，大可以慢慢看慢慢行，这批过去跟下一批，反正都是一条道。同行的一家四口就是这样，所以我们在出口还等了他们好久。宝宝之所以紧跟那批人还有一个很大的原因就是有一个和他年龄相仿的小男孩，并且巧的是男孩刚好也有一个跟她一个型号的寇麻鸽子（一种电子玩具），两个人一会儿送礼物一会儿发短信，忙得不亦乐乎。最后居然结婚了，宝宝好开心。看来对于她而言，美景的吸引力实在不如一个小朋友。在客栈她也是很快就交到一个小朋友，来自苏州的同龄的女孩，分享玩具和薯片，两个人玩得难舍难分，最后还互留了电话号码。旅行社的车送我们回阳朔，路上才发现同行的一家四口居然是重庆人（现在人们生活好了就都想出来旅游了）。车子把我们送到著名的红星特快门口（杨朔旅行社真的是服务周到），给宝宝点了有名的腌肉批萨（就是在这里宝宝记住了那个邻桌的小女孩，随后在客栈里认识了她），还点了一杯橙汁（太贵，10块钱呢！）。宝宝连说批萨好吃，不过也只吃了五块，我吃了三块，基本半饱。出来在路边买了两个艾叶粑（绿色的甜，白色的咸，味道很别致，才5毛一个），称了两斤葡萄（3块5一斤，有点贵），回客栈休息。宝宝迫不及待地和新结识的小朋友打成一片，我在床上假寐。本想补补昨晚的觉，感觉自己在洞里面有几次都有点眩晕，可是脑子里乱哄哄的睡不着。吃饭时联系好的漓江精华游的黄大姐说了船要4点半才出发，本来想早一点到兴坪爬一爬老寨山，逛逛兴坪古镇。可是人很乏，于是躺到两点半才出门。（真感到自由行的好啊，想到以往跟团那种车上睡觉、车下撒尿、景点拍照的生活那哪叫旅游啊！）和宝宝一路闲逛穿过西街，吃了一些稀奇古怪的小凉品DD黑黑的龟苓糕有点苦，吃不惯；凉果羹里面有银耳，水果不太新鲜；发现了家乡才有的冰粉，他们叫冰凉粉，又便宜又好吃，第二天独自又来享受了一碗。西街其实并不是一条街，包括横纵相邻的几条小街，有专门的酒吧一条街，也有宾馆比较集中的街，还有卖土特产的街。还有一条摆小摊买旅游小纪念品的巷子，穿过去就到汽车站了。白天的西街就像你在任何一个旅游景点都可以看到的购物街，平凡普通得让人有点失望（除了街边整齐摆放的遮阳伞和伞下精致的桌椅在隐约暗示你这里不仅是一个购物街）。然而，一到暮色降临的时候，一切便生动起来，仿佛夜的精灵在向你展示着自己的高妙手段，令人沉醉和难忘。车站到阳朔各个乡镇的中巴车很多，找了一辆挂牌到兴坪的上去。阳朔的客车大概全部由私人承包，所以都是要坐满了才会发车，即使准点发车的，也是会出了站慢慢滑行相当长一段路程，其速度不会比自行车快，性急的人最好不要坐。但是我觉得，坐中巴能感受到纯粹的阳朔土著风情，慢慢滑行的一段正好让我充分领略这个小镇的各个角落，别有意趣。车上的不仅仅是游客，还有当地人。有放假回家的中学生，伶俐的大眼睛丝毫不怯生；有拖儿带女走亲戚的农家妇女，高高的嗓门渲染着原生态的热情；还有到别的集镇卖菜的农民，比人还大的箩筐放了满满的蔬菜和生禽，叫得此起彼伏。有一个男子甚至自告奋勇攀着车门替售票员大声吆喝：“兴坪呦兴坪，上了就走！”他们都用纯粹的方言彼此热闹地寒暄着，有的我能听懂，有的听不懂，但是我能充分体会到他们情绪中积极快乐的一分子，并被他们的快乐感动着。在去兴坪的路上宝宝竟然在喧闹中睡着了，直到下车还不醒，结果下车绊了一跤，还和我发了一下午脾气。第二天7点多醒来，一天比一天醒得晚，多住两天恐怕要睡到十一点，难怪第一天我们早起让店主那么惊讶。今天要离开阳朔了，把行李收拾好，还有最后两件事没做呢DD要去农贸市场，还有没有饭店的早餐！还是借了晨风的自行车，骑到无名小店去吃螺蛳粉，很好吃哦！再到农贸市场，好热闹！不知哪一次看到一本书上说，要了解一个城市，首先要去她的农贸市场。一点不错，我喜欢这喧哗的人间烟火，就像我是这里的一份子，买菜回家要烧饭一样自然随意。转了一会儿，买了一大袋新鲜的生姜（没有我们四川的鲜嫩，但比起南京的来已经太嫩了）。在出口看到有人在卖荔枝，有点没反应过来：南京的荔枝都是用保鲜箱冰镇了卖的，这里怎么像卖菜一样用大箩筐装？恍悟，这里是广西，“南阳六月荔枝丹”，是荔枝的老家，这荔枝是农民刚刚从树上摘下来的，当然这样卖?！再尝一个，核小肉厚实在美味，蹲下来就挑选。买了两斤，主要怕拿不动。后悔死了，才一块五一斤，这么好吃的东东！因为买荔枝还闹了个小插曲DD车钥匙掉了。出门准备走才发现车钥匙不见了，大急，宝宝清楚地说：“我看到钥匙掉在你买荔枝的地上了。”后来费了一番周折才找到，宝宝真聪明。骑车直奔西街没有饭店而去，那里是总店，网上盛赞没有饭店的早餐，还是要去捧捧场的。点了一份美式早餐和一杯柠檬水。最喜欢没有饭店的阳台，简直令人惊艳！古色古香的雕廊，小小的红木桌两人座，就在阳台上，面对整个西街。和宝宝冲上去，占据一个位置，坐下来又是一通狂拍。真没有白来，这个地方吃早餐，面前是可爱的宝宝在大快朵颐，俯视清晨阳光中游人稀少的西街，远处是青翠的荷塘，挺立的山峰，实在秀色可餐啊！早餐果然量大，培根、烟肉、吐司、水果、双煎蛋、咖啡、土豆饼，还有一个浇了酸奶的水果沙拉，叫什么斯，挺好吃的。我帮宝宝吃完了，结账35块，打道回客栈。回晨风拿好行李退房，和小妹妹一家告别，跟小伙子打了招呼，小龙不在。离开时没有像网上说的送我们，大概因为我们不是美女。拎着重重的行李这一段路就显得有一点漫长了。好容易到车站，上了一辆到阳朔的直达快巴（只是指价格而言，中途照样上客，小板凳坐满），空调很足，在放湖南台的“越策越开心”笑得人肚子疼。笑着离开了阳朔，再见阳朔，我说，我一定会再来的。一个多小时的路程很快就到了，在桂林车站下车，打的到民航大厦。出租车的大姐很热心也很纯朴，告诉我从大厦到象鼻山不用打车，走走就到了。要在南京驾驶员巴不得赚一个起步价呢！到民航大厦寄存了行李，婉拒了小姐推荐的一日游，问好大巴发车时间，和宝宝轻轻松松去逛桂林了，就像以往在南京去逛新街口。走到象鼻山也并不近，大概花了二十分钟，一路上卖冷饮，喝果汁，嘴也没有闲着，挺快乐的，就是天气有点热，太阳比较晒。象鼻山公园在滨江路上，绿化挺好的，主要是为了把大象围起来卖个门票。不想花几十块钱就进去照个象鼻子，觉得不值。于是就选个地方看了个大概，再拍了几张象屁股了事。本来想去正阳步行街逛逛，买点特产，结果走了半天没看到，反而看到桂林百货大楼。进去逛逛还颇有收获，买了一双特价凉鞋样式不错。有点累了，就在里面的休息区坐下来，给小宝买一点吃的休息起来。歇到两点半差不多了，出门打车到民航大厦，又是女司机。聊聊才知道桂林的女人很勤劳，男人反而惰懒，干活挣钱的多是女人，佩服呀！到民航大厦去了行李上车刚好2：50，等到三点发车，小孩买了个半票有位子，不想争了，后来也是一个民航的女的抱着宝宝的。到了机场，换登机牌很顺利，工作人员很热心地帮我把隔开的位子换好，在候机室等了一会儿就登机了。上航的服务很周到，无可挑剔，宝宝喝了两大杯可乐上了一次厕所在座位上动来动去兴高采烈。5：50飞机降落禄口机场，老公在出口翘首企盼，安全返回温暖的家。阳朔之行圆满结束！四天的阳朔之行非常愉快悠闲，唯一遗憾就是时间太短。由于订的是跟团折扣票，所以必须按照旅游团的时间来回。四天，实际上除开来去，玩的只有两个整天。阳朔之行时间较短，花费不少，母女俩总共用了3900出头，但是觉得很值得。第一次自助旅行选择了阳朔应该是我最明智的选择。由于之前功课做得比较充足，加之运气不错，所以尽管陌生，却不曾走过冤枉路。并且阳朔民风淳朴，没有遇到强买强卖上当受骗的不幸遭遇，使我的第一次自助旅行非常圆满愉快，也增添了充分的自信。当然，有一些景点因为时间关系未能去成，但是最美的遇龙河没有遗憾。也许门票及住宿还没有达到最低，但是达到自己的心理底线就好了。而且有人说过，旅行存在缺憾也是一种美，至少为自己的下一次旅行提供了理由。记住那一句话：“有一个地方，你还没有离开就计划着下一次再来，这就是阳朔。”所以，我一定会来；所以，我很满足。三天来，宝宝学会了一句话：“看那些旅行团的人，傻乎乎的。”我已经充分尝到了自由行的快乐，我想我再也不会跟团游了。我把新的希望留给下一次阳朔之行。我相信阳朔每一次都会给我不同的感受。回家已经快半个月，回忆起去阳朔的经历竟然每一份每一秒都那样清晰。随着文字的堆积，我好像又再一次行走着这一段无比愉快的旅程。记不得是谁曾经说过：旅行的意义，源于寻找的快乐和发现的惊喜。是的，这种在未知中的细细寻找和思考，在寻找中体验的自信和陌生，在陌生中感受的自由和轻松，将让我铭记于心，永久难忘。谢谢阳朔，我将永远记住这难忘的点点滴滴，细细回味，永久珍藏。桂林阳朔之行是筹划了好长时间的一大心愿了。本来打算这一次不跟团去桂林要好好玩个够，把桂林一线的几个大景点阳朔、龙胜都看看，但是放假去订火车票就已经非常紧张了。我已经提前十天预订还是没有拿到票，暑假期间各旅游城市的票都会很紧张，以后一定要更早一些。问一问订票小姐，说是9号乃至以后的票都没有，无奈只得另做打算。本想放弃但一想一耽误就是一年，于是狠狠心订机票。找到与单位有业务联系的一个旅行社，订到桂林的来回机票，当时已经放假几天，3号告诉对方订9号的票，结果6号就拿到票了。票价大人1510，小孩1230，合计2740。事先已经打听过其它旅行社出价单程大人960，小孩600，所以这一家还是比较便宜的，基本上能接受。根据机票时间，安排好行程，其余的就是等待，无比兴奋啊！宝宝开始在耳边反复说：“我好感动啊！”有点莫名其妙，然后懂了，想表达的其实是激动。南京从7号下午开始下暴雨，据说是十年未遇。的确很大，我家楼下的院子里车子开过去就像船一样，浪花飞溅，单位门口由于地势低洼，水已经漫到过膝盖了，报纸上面大篇幅的都是暴雨洪涝，十分热闹。闲暇，一边看报一边慨叹今夏暴雨实在厉害，庆幸自己放假不用上班。可是到了8号就开始担心这么大的雨飞机会不会停飞，打电话给订机票的导游她说没接到航班延误的通知。于是一边担心着，一边准备着。8号下午三四点钟的时候雨停了，心想明天这样的话应该还是没问题的，可是到了晚上又开始哗啦哗啦。倾盆大雨下了一整夜，到了9号早上还是雷阵雨，让人担心不已。3点，老公打电话来确定了一下时间，到了下午5点，雨好像暂时告一段落，赶紧带好行李，拉着兴奋得已经不能自己的宝宝前往机场。一路上看着窗外还略显阴沉的天空，不住祈祷：“千万别下雨，哪怕晚上下都行！”宝宝在座位上雀跃，然后干掉了两包薯片，一直念叨：“我要去桂林啦！我要去桂林啦！”老公一边开车一边叮嘱：“宝宝到了那边不要乱跑啊。要注意安全。……你们旅行团怎么没有车送你们去机场啊？”因为家里人一致反对我独自带小孩去旅游，所以一直骗他们我是跟了一个散团，他们尽管不放心也略微好一点。这时还没有上飞机，（怕老公识破了不给走DD其实也不可能）只得支支吾吾敷衍了事。到了机场，电话与导游联系，本以为会从她那里拿到机票，结果她看到我，一问是单买票的，匆匆忙忙地说：“拿身份证和户口本直接到柜台换登机牌去！”有点忐忑：直接去换？会不会让我补什么费用啊？回来怎么办呢？一直用眼角余光瞄那导游，看她还没走，等这边顺利换好登机牌，赶紧奔过去问她回来怎么办，她说回来也一样自己去柜台。因为这边比较顺利，所以想那边也应该一样，（其实现在想想有点冒险：万一回来在桂林机场遇到问题我该怎么办？）兴高采烈拖着宝宝入闸了。老公拎着行李在后面还在说：“你们导游不跟你们一块啊？”我示意：“喏，那些人不都自己进去吗？导游就送到机场。”事实上跟散团的确是这样，除了多一个统一的帽子和旅行袋之外，途中都靠自己。安检的时候，检查员要我们把带的水都要喝一口。结果两瓶水都拧开喝了，两盒牛奶也要打开，害得我和宝宝一人一盒边走边喝。过了安检，再回头，老公还站在外面看我们呢！冲他扮个鬼脸，挥挥手，沿标示找登机口去。候机室里好多的人，吵吵嚷嚷像个火车站。正在跟不情愿的宝宝说：“把牛奶喝完啊，否则人家不给你上飞机。”忽听到有人叫我，一低头，一个同事正吃着盒饭。一问才知，她们订了去九寨沟，结果飞机从早上一直延误，到现在可好，说是不知道什么时候飞了。（事实上我们桂林下了飞机她们还没有走成，旅行遇到这样的事也真够郁闷的。）对她们深表同情，然后自己也在担心，飞桂林的会不会也延误呢？不能和她们多讲，赶紧带宝宝去找登机口。登机口在远离主候机室的右侧，走了好远才找到。先看看大屏幕：桂林航班正点起飞。松一口气，宝宝在闹着要吃泡面，因为兴奋晚饭就没怎么吃。泡好面让她吃，自己在座位上左顾右盼。第一次单独带女儿出远门，说不紧张是假的。尽管在携程上做足了功课，还是怕会有什么意外，只能上天保佑了。希望能找到一个搭伴的人，今晚打算赶到阳朔，这么晚了怕没有车只能打的最好能找同行的人，一来省钱，二来也比较安全。但是看来看去，除了旅行团的就是一家子，搭腔也搭不上啊。正在犹豫着，登机了。上了飞机找到座位，位置很好，有一个靠窗户的座位。放好行李，宝宝已经轻车熟路地扣好安全带。旁边一个苏州来的女孩子，从上飞机就开始吃东西。宝宝一直高兴地巴望着空姐来送吃的，不住地问：“饭呢？”上海航空的服务不错，空姐的态度很友善，不像别的航班上空姐尽管礼貌却一副高高在上拒人于千里之外的样子。而且，机上的配餐也不错，有饭有面条可选择，配菜有素菜和榨菜，还有水果和小零食，饮料还可以添加，是我在飞机上吃得最好的一餐。起飞和颠簸的时候，听到前面一伙子人新鲜的惊叫，估计是头一回坐飞机。飞行很顺利，喝完饮料吃完饭，上了回洗手间，空姐就来提醒放好小桌板要降落了。比预想的要快，飞机停稳打开手机不到九点。下了飞机，跟着人流往外走，桂林两江机场下飞机要从候机室穿过，很新鲜啊。一下飞机那群跟团的人就咋咋呼呼挥舞着小旗子往外走。我一个人拎着行李，宝宝背着她的小书包(里面全是吃的)，像是回家的一样。出口有各个旅行社的地接导游，也没有人理会我们。一刹那有一种孤独感油然而生，看到门口果然如网上所说停满了机场大巴，也没有多想，赶紧带着宝宝上了车。司机和售票员都讲着我大略能听懂的桂林话（和四川话差不多），问好到桂林市区半个小时，告诉他们我在火车站下车。车上满了人就走，20元一人，宝宝我抱着就不收钱。车子行驶着，渐渐看到夜幕中有山耸立在路旁，心里很激动：“我终于来了，桂林！”车上也有独自来桂林的游客，但他已经在网上订好了宾馆。而我，为了能在有限的时间里多多领略阳朔的美丽风光，决定今晚一定要赶到阳朔住宿。现在，就希望像网友说的那样，火车站11点都有到阳朔的车。跟宝宝说：“现在就希望能赶上到阳朔的车。”宝宝似懂非懂的点头。看着一直很高兴的宝宝，下定决心如果没车了就打个车到阳朔。车到火车站，售票员很热心的提醒我到火车站就有到阳朔的车（在车上接了个电话，我说要连夜赶到阳朔），一下车，几个出租车司机就围了上来问到哪里。宝宝看这架势有点紧张，拽紧了我的衣服。我突破重围，径直走到旁边一个大单位的门卫问火车站怎么走，然后过马路，反方向右转到火车站，没有半点犹豫。揽客的司机看我过了马路也没有纠缠，宝宝佩服地对我说：“妈妈你好聪明啊！”“那是！”带着宝宝在夜晚的陌生街道上疾走，心里渐渐不再紧张，反而产生了一种莫大的成就感。问了一个路人，顺利找到火车站停车场，顺便看到姥爷曾经住过的凯悦大酒店。停车场上好多大巴，终于找到去阳朔的车，上车坐好，松了一口气。比想象中顺利，不是吗？只要坐上阳朔的车，就很安全了。想想也后怕，如果要打的的话，这么半夜三更的，真说不准好歹呢！包里虽然准备了一把小刀，但只能削削水果遇到歹徒压根没用，看来咱们运气不错。大巴是私人的，根据网上说是14元一个人，这个没错，但是他说小孩也要买票，和他争论了两句，最后以小孩10元收取。前座有一个本地人带小孩就坚持没买票。开始还有点小气，心想还是有点欺生嘛，后来才发现给宝宝买个票是好事。10点5分上的车，车子一直等到10：25才开车，而且边开边上人，后来不仅座位坐满，连过道上也加上小板凳坐得满满当当(后来发现这是当地特色，车上都备有小板凳，随时加座的)。前面那个没买票的小孩被要求抱起来，这么窄的座位，抱着真难为人了。而宝宝有个独立的座位，很快就靠在我肩上睡着了。这么晚了，往常在家9点半我们就睡了。邻座的男孩是当地人，说这车白天只要8块10块，晚上瞎涨价。不过这么晚还能坐到去阳朔的车，我已经相当满足了。他还给我一张名片，是一个攀岩俱乐部的，说是想玩可以找他。由此可见当地人的经商意识，不过老胳膊老腿的我，对攀岩这个运动是不感兴趣的。他还问我们住哪里，说别的地方四五十就能住到了。这我相信，但是预订了晨风，并且他们答应来车站接我们，所以也不打算更改。70分钟到达阳朔汽车站，大概因为夜深了，没有遇到蜂拥的导游。打个电话给晨风，他们说马上来接，于是我们在阳朔公园门口停下来，顺便打量一下向往已久的阳朔。夜色中，阳朔灯火闪烁，前面是一个夜市大排挡，好多人在吃夜宵。路边有等客的摩托，但是并没有来骚扰我们。一会儿，宝宝悄悄对我说：“妈妈我想小便。”在外面她总是很害羞，我示意她到街边。看她小完，手机响了，一看是晨风。一抬头，一个男孩在自行车上对我笑。他说已经来了一会儿了，打电话我没接，大概是太吵没听见。他很热情地帮我们提包包，带着我们往客栈走。一路上给我们介绍景点，告诉我他们是附近农村的，中学出来就来这里租房子开客栈。很热情的一个小伙子，叫小龙，宝宝很喜欢他，叫他小龙哥哥。觉得走了蛮长时间，实际上后来白天走一走也不远，大概到车站10来分钟的样子，而且离西街较远，晚上也挺安静的，适合休假。客栈装修得颇有古朴情调，门口有个吊椅，门厅也很清爽，有躺椅和毛绒玩具。宝宝很喜欢，她和客栈的人比我熟悉。订的是一间大床房，比标间好，这样我可以和宝宝睡一起。而且我稍微一讲，小龙就给我优惠价，原订的80一晚降到70（晨风对教师、记者、军人优惠，有点骄傲，看来以后出门教师证得带好）。小龙把我们送到房间，告诉我们门口还饮水机。进了房间看一看，虽然不大，但是还比较干净，卫生间有淋浴，空调电视都有。最周到的是浴室门口还有一男一女两双拖鞋，比一次性拖鞋好，并且一大束仿真花也给这小小的房间增添了温馨。晨风的服务不错，房间天天打扫，比较人性化。洗漱用品自备，幸亏我全带好了。水也很热，赶紧给宝宝洗过澡（因为太晚了就没有洗头），打发她上床睡下。12点多了，可小家伙一住宾馆就兴奋，怎么也睡不着，折腾半天，威胁她再不睡明天就不带你去玩了，才勉强睡去。而我，大概是过了睡觉的时候，加上有一点择床的毛病，所以怎么也睡不着。空调的声音太响，把行程梳理了一遍又一遍，听到有去泡吧的男女说笑着回来，听到街上有收垃圾的车经过的声音，直到四点多钟才昏昏沉沉迷糊过去，中途还醒了一次。跟往常一样，不到7点就醒来了。阳光洒进屋子来，脑子里第一个蹦出来的念头是：“我已经在阳朔了！好好享受啊！”一跃而起，刷牙洗个澡，换衣服。带上宝宝下楼，楼下是另一个小伙子，长得很清秀。看到我很吃惊，大概没想到我会起这么早。问他我想要个自行车，他很爽快地给我推来一辆。我说：“车锁呢？”他有点吃惊，大概没人问他要过锁。他问：“你们去哪里？”“吃早饭。”他笑了：“吃早饭还要骑车呢！”那是，我没有告诉他，我们还要去逛逛，最重要的是，还要找到取款机取钱。出门前顺便跟他订了9：30去银子岩的票和晚上印象刘三姐的票，200块钱一掏出去钱包里就只剩不到十块钱了。如果不取到钱接下来的日子怎么过？让宝宝爬上车后座，我们的阳朔之行开始喽！骑车在阳朔的街道上穿行。街边的人早已经习惯了像我这样兴高采烈地骑车穿行的游客，我的东张西望兴致勃勃丝毫不能影响他们的生活。路边择菜的老太太，挑着担子卖菜的农民，送孩子上学的妈妈，家门口吃饭的男人。一切都那么和谐，那么平静。真舒服呀，在亮亮的阳光中，第一次在异乡却没有陌生的感觉，就好像我就是这里的一员，自由地，享受和阳朔最亲密的接触。一句话从此在我脑海里挥之不去，那是在晨风的宣传单上看到的：“有一个地方，你还没有离开就计划着下一次再来，这就是阳朔。”是的，就是这种感觉，阳朔就像你生命中最熟悉的地方，你的到来，就仿佛是一次回归。载着宝宝开心地在并不宽敞的道路上行驶，几圈下来，对阳朔就有印象了。这的确是一个很小的小镇，每一条道路都可以互通，怎么走都不会迷路。首先找中国银行。根据晨风提供的免费地图，过汽车站有个银行。之前由于怕阳朔没有农行，没敢带农行的卡。其实阳朔各个银行的自助取款机都有，并且西街上就有一家中国银行（当时不知道，还是跑远路的，不过很开心）。取钱的路上顺便侦察到农贸市场，发现阳朔公园门口没有收票的（太早没上班），于是决定一会来蹭进去。顺利取到钱，荷包里有银子了心就安了。到晨风附近的老油条米粉吃早饭。说实在的，老油条的米粉让我对渴望已久的桂林米粉大打折扣，不像想象中那样好吃，而且最重要的是那个老板一根油条居然收了我一块钱。（大概我是游客吧，第二天仍然去他家买油条，就变了5毛一根，这是我在阳朔遇到的唯一一次欺诈。）发现阳朔的第二大特点，米粉店里都有硕大的电风扇，呼呼地对着人吹，人们就在劲风里挥汗如雨地埋头苦干。吃完早饭，回客栈洗个脸，郑重地涂上防晒霜，发现阳朔的阳光真的非常明亮，这一点在第二天的遇龙河漂流中尤其得到了证明。下楼时小伙子叮嘱我9：20以前回客栈。于是和宝宝又呼啸而去。首先到早就看好的阳朔公园，大摇大摆地骑车进去，里面没什么好玩的，全是老头老太在晨练。一直走到顶头是一个荷花池，这里也是公园的后门，没有收票的，白天也可以通行无阻，只是一般游客不知道而已。在荷花池边，搔首弄姿地拍了这次阳朔之行的第一组照片。宝宝的摄影技术大有进步啊，把妈妈拍得漂漂的。出后门选择了一条比较僻静的路，当地人的住处，然后又绕到晨风门口。从后面穿过去拐弯就到了滨江路，到一个市民健身的地方，宝宝嚷着要去玩，于是停下车来。发现那里有一个台阶，沿着走下去，居然就到了江边。这就是漓江啊！真是美得让人心跳！晨风中，明亮的阳光里，空气中萦绕着似有若无的雾气。对岸的草地上有马儿和羊在悠闲的吃着草，远处是茂密的凤尾竹，像波浪一样起伏的山峰。漓江波光粼粼，就在我们的面前，真不敢相信我们马上就可以这么亲近她。宝宝不敢相信地问我：“妈妈，我们真的可以下去玩水吗？”“当然！”一屁股坐到河边的石台阶上，脚就直接泡在水里啦！凉凉的好舒服，这水真清，近处有几个当地人在洗衣服，远处还有一处人造的小瀑布，那里大概就是码头吧。（第二天出来逛街才发现，码头上去就是山水园，但是他们不叫山水园，好像叫叠翠园）河边就我和宝宝两个闲人享受着这无边的美景，太舒服了！车到兴坪镇，几个中年妇女就涌到了车前，大声呐喊“游漓江”。有一点茫然，一个黑瘦的妇女站在人群中喊：“我是黄大姐。”于是就有几个下车的游客亦步亦趋跟将过去，包括我。很快其他的游客也被另外的大姐瓜分了去。在红星特快吃中饭的时候就和黄大姐电话联系要游漓江，她干脆的告诉我会到车站接我心里还颇有点感激和不安。现在看来，接站其实也是他们揽客的手段而已，不必不安，不过这确实方便了游客，可以认同。我们在黄大姐紧凑而有条不紊的指挥中上厕所（宝宝赌气还失踪了三分钟，被黄大姐及时找到），上观光车，一车人颠颠簸簸向码头驶去。途中还大略交流了一下游船价格，获知，我们是30元一人，老外却是150元一个。大乐，看来老外来中国被宰得狠啊！但是人家老外有钱，乐意！车子弯弯曲曲行驶了大约六七分钟，到了一个竹林边，下车穿过竹林下坡就到了一个私人码头（因为是私人的，所以白天不能游，只能趁水警下班以后所以要到4：30，这是网上尽人皆知的事情）。黄大姐的号召力显然不错，我们的船上人最多，大概有13个人，而其他的船上则只有六七个人，人少会好一些，拍照方便。开船了，船老大在轰鸣的马达声中为我们大声介绍沿途的景点，人们随着他的介绍蜂拥到甲板上拍照。人多太挤怕危险，加上还在和宝宝斗气，也便没了拍照的兴趣，只随着介绍左右上下扭动脖子看看而已。知道这所谓漓江精华游只是为了满足到过桂林漓江的形式，并不对他寄多大希望，所以对看到的景色也不存在失望。想一想从桂林到阳朔的旅行团的贵人们，210块钱的船票看的也不过就是我们连车费一共不过44块钱的景，就免不了会偷笑。漓江的景色并不如传说中的那样绝美，只不过几个著名的“元宝山”、“九马画山”之类应景式的看一看，一次足够（惭愧转了一圈下来，只记住了这两个著名的景点）。在九马画山的地方，船老大停下来我们上岸拍照看景。对这个闻名遐迩的景早已是久仰久仰，而今站在它面前，隔江相望，偌大的石壁上黑黑白白真仿佛有一些玄机，于是大家都挺认真地面对这石壁作努力状。都说周总理看出了九匹马，陈毅元帅看出了七匹马，来之前曾经自忖再不济也要看出至少四匹马来吧。殊不知……瞪大眼请，看来看去，横七竖八，拼拼凑凑，我竟然……只看出了……两匹马！惶恐不已啊，真是惭愧！幸亏没有同行的人问我，否则要羞死！我真真体会到《皇帝的新装》中官员一行的内心世界了：“难道是我不称职吗？还是我不该有现在这样的地位？……不成！我决不能让别人知道！”去他的九马画山，看不出来我还不看了呢！毅然掉头，去光顾河滩上游走的商贩。宝宝在河滩上无比快乐地跑来跑去，看到农民牵的牛扛的鱼鹰，高兴；看到小贩手里明显伪劣的所谓漓江石，喜欢；看到锅里炸的小鱼小饼，想吃。反正也不贵，花钱让她扛着鱼鹰拍个照片，买了炸芋饼给她尝鲜，至于漓江石绝对不买，还不如咱南京雨花石呢（注明：假冒的），不做冤大头！有个老婆婆篮子里拎的黄瓜和香瓜，要我买，看她年老不忍，一块钱买一个香瓜，味道还真不错。宝宝咬一口不肯吃，我全消灭了。从九马画山处到浪石船掉头返航，回到码头，就在元宝山对面。知道这就是20元人民币的背面了，掏出相机拍了两张（回家姥姥看了评价不错）。然后又坐观光车返回车站。车站有中巴车在等候，一个装得满满当当的刚刚离开。挑了个空车坐上去，却蓦然反应过来：糟糕！这车至少要等15分钟，现在已经6：20了，答应晨风7：10赶回去看“印象刘三姐”的，这回程50分钟，哪来得及啊！可是前一辆车已经开走，只好催这个买票大姐（虽然明知道没用）。好容易等到车满坐了，以为快开车了，我已经催了n遍，可大姐还在使劲吆喝。来了几个金发碧眼高鼻子的老外，大姐一把将他们推上车。心想，没地方坐了，这可是国际友人啊。殊不料她倏地从后座变出几个小板凳来，于是老外们一人一个，满满当当地挤在过道里，中巴车顿时水泄不通。宝宝这两天在阳朔看到不少老外，本已经习惯，可这会子看到外国叔叔居然老老实实坐在我们身边不禁十分好奇，看了又看。老外看着女儿，冲她扮了个鬼脸，宝宝害臊地躲在我的怀里。看这几个老外长胳膊长腿地蜷在平民的中巴车里和我们近距离接触，心里面有几分激动和不忍。孰不知人家老外丝毫没有觉得这有什么，反而在拥挤的车厢里叽哩哇啦地聊天，甚至一个调皮的小伙子还趁同伴起身之际，抽走他屁股下的小板凳，让他摔了个半四脚朝天。这摔跤的小伙不仅没生气，立即起身对坐在旁边的我道歉，而我其实是非常同情他的，没提防他竟然会对我说sorry，手足无措地对他说没关系，估计他也没听懂。由此可见外国人心理素质相当好，要换一个中国人，大庭广众之下出丑早就恼羞成怒了。售票员卖票的时候，几个老外指手画脚的和她讨价还价也实在令我大开眼界。看来老外也有不甘挨宰的呀！在我焦急万分地不停看时间、发信息的过程中，车子终于到了阳朔车站。这时已超出约定时间13分钟。晨风打电话让我就在阳朔公园门口等，车直接送我们去印象。本来打算将宝宝送回宾馆安顿好，自己再单独去看表演的计划泡汤。（事实证明，今天的安排太过匆忙是有一点失策的。我应该今晚去逛西街，第二天去看印象会从容一点。）车子飞速驶来，上车先说对不起，再一看，车上已有三个老外，一个导游。我们一行呼啸往东街而去。在车上宝宝直讲不愿去看表演要回宾馆，可讲好让司机一会儿送她回去，她又不愿意了；加上我也不大放心，所以还是决定带着她。到了东街剧场门口，展眼全是人，而且以团队和老外居多。网上也有人说这表演价格太高不值得一看，心想既然来了还是要看一看的。人太多了，热气、汗臭扑鼻而来，耳边还有小贩吆喝卖避蚊水和扇子望远镜的。事先知道这江边剧场蚊子是很厉害的，因此行李里带好了避蚊水，可是因为没来及回宾馆所以空手而来。问一问价格，一小瓶蚊子水居然要10元钱，扇子也要5块钱，而且不讲价。有点心疼钱没买。随人流涌入入口，宝宝不到一米三，按规定一米二要买半票，庆幸可以蒙混过关。不料此处已经极有经验，相距一公里居然设两个入口，宝宝通过第一入口，却在第二道关卡被拦将下来。把关姑娘丝毫不理会我的解释和不满，固执地要求买票。半票居然要85，可见此处并非驴友适宜之处。箭在弓上不得不发，咬咬牙买票，进到里面才发现半票的孩子只能拿一个折叠椅坐在大人前面，实在不爽。刚刚坐定，蚊子已经如轰炸机般袭来，本来还指望能蹭到旁边一家三口的避蚊水，看来无望，只得又起身去买防蚊物品。几番折腾终于开始看演出。应该公正的讲，这印象刘三姐确实还是值得一看的。张艺谋的大场面大设计在这70分钟里得到了淋漓尽致的展现。以漓江山水为实景，让阳朔本土农民做演员，非常具有地方特色。他的特点就是，当他把你的注意力集中在某一个角落的时候，黑暗中的别处其实已在暗做机关，然后忽然间灯光齐明，另一个场景又弘然拉开，一幕一幕，转承过渡极为自然。虽然很想看看黑暗中是怎样布局的，但又舍不得将目光从焦点离开，舍却精彩。印象最为深刻的是几百个渔夫在江上拉起红绸的表演，非常壮观。还有远远的看见江边上人们耕织浣洗赶集上学的场景，甚至有牛儿被赶着在堤上垂柳中行走，非常生活化我喜欢。还有所谓的月亮女，现在已经不全裸了。但是看的时候没有丝毫猥亵的意思，感觉很美。月亮女后面那个河边洗头发的舞蹈我更喜欢。特别是一个长发妹跑动着收走所有人的衣服的动作舒展而优美动人。总而言之，70分钟的表演我一点没有走神地看完了，对于一向对舞蹈缺少爱好的我来说比较难得。除了张艺谋这家伙多少有两把刷子之外，大概也和我贪财的小心眼有关DD140元钱的票价好歹也要看回来的呀！但是宝宝，一直在不停地扭不住地嘀咕不好看，在我看得心潮澎湃的当儿，她老实不客气地在小椅子上睡着了（实在浪费我一百大钞）。看完表演，随人潮走出剧场。旅行团的优势这时候显现出来了，大巴一辆辆地威风八面地开出去（但是，他们的价钱可是180，小孩100，贵了一大截）。我们的司机在外面等着，同行的老外居然比我们早到，佩服他们识路的本领。闷热烦躁中没想到其中一个老外居然拉开车门，向我做了一个请的手势。实在很感动，本人长这么大还没受到过这种待遇呢！司机照旧将我们送回了各自的住处。值得说明的是，老外下车的时候另付了车费。回到客栈，女儿还兴致勃勃地下楼和小妹妹和小龙哥哥玩了一会儿，刚才实在不该带她去剧场。白花钱不说，她不快乐，还被蚊子钉了好几个包。印象刘三姐的蚊子真是久经沙场，丝毫不畏惧驱蚊药水，咬得又狠又准，潜伏期还长，三天之后回了南京才觉奇痒难耐。因为跑了一天很累了，加上前晚没有睡好，这一晚不到十点就睡下了，而且很香，丝毫没有听到窗外轰鸣的空调外机。一觉醒来已近七点，按计划今天要去遇龙河漂流。考虑到行程紧张，今天准备漂半程，腾出下午时间到月亮山附近游玩、钻钻水岩，并且昨天答应宝宝今天晚上要带她到漓江游泳的，并且，我还没有好好逛一逛夜晚的西街呢？计划得挺紧凑的。并且怕体力不够，还特意将骑车到遇龙河改为坐车子去，想下午回来再租个自行车游高田不就此行圆满了吗？所谓计划不如变化快。步行去车站，顺便吃早点，在一家小巷子里面偶然看到一家小小的米粉店，也还没什么人。不抱什么希望地坐下来叫了米粉，一尝之下竟然是始料未及的鲜美。连汤带水吃了个干净，第二天一早还来吃了一顿。吃完米粉到车站坐上开往金宝的中巴，照例地溜车，等人，并为了小孩买不买票和大姐争论。这边人真的淳厚，她当然希望小孩也要买票，但是一旦我坚持说来人小孩我会抱着，她们也就不再强迫了，并且还会看宝宝可爱再逗上两句。要是在其他地方，估计多半会吵架了。和撑筏的封师傅约好的8：30，赶到金龙桥8：45。一下车就有干瘦的筏工来揽活，我说约好的并没有讲谁，那人就喊了：“封师傅，人来了。”然后桥下大树下聚的几个人当中就上来一个黑瘦矮个的中年人，正是网上著名的封师傅。他憨厚地笑着对我说：“还以为是个男的呢。没想到是个小姐。以为你们骑车会十点以后到。”他赞扬我是很能干的人，一个人就找到金龙桥了。他让我们在大树下等，他去撑筏子。几个筏工让出椅子来让我们坐，很热情地和我们攀谈，问我们从哪里来，宝宝多大了。管理公司的一个女子给我开了票，告诉我要交税40，我说封师傅来了再说吧，她也不多说。封师傅撑了一只筏子从上游来，筏上什么都没有。船工们一边开玩笑说让你们坐地上，一边忙着帮封师傅把椅子扛到竹筏上，捆绑做好准备。两天来感觉这里经营旅游业的人们丝毫不会相互压榨、排挤，各做各的，很友善团结。收拾停当之后，我们上筏子开始我们最美妙的遇龙河漂流啦！清晨的遇龙河上还有淡淡的晨雾，水真的非常清澈，漓江水根本不能和她相比。因为早，我们是第一个飘出来的，空旷的河面上就只有我们一条筏子。封师傅是个很好的人，告诉我们不急，慢慢走慢慢说，想在哪里停下来就在哪里停下来玩。遇龙河上的景色真的美得让我觉得所有的语言都是贫瘠的。青山、绿水、农家、田园、凤尾竹、水车、鸭子、水草……每一样都让我和宝宝喜不自禁。我只能在心里不住的赞叹赞叹，用相机不停地拍、拍、拍。令人陶醉，美得让人窒息，这些词汇在我心中不停地涌动，忍不住给老公发一个短信：“我在飘流，青山绿水，人在画中，不虚此行。”我想把这一份美丽和他分享。我感到将遇龙河安排在最后真的是太明智了，决定将半程改为全程。一是因为景美，二是封师傅是个好人让他多赚一点钱吧，三是半程到夏棠坐车很不方便的。决定了漂全程之后，就坐下来放心享受美景了。躺在竹椅上，遮阳伞营造出一片荫凉，听封师傅介绍美景，时不时和他拉拉话，从来没有这么放松过，这才是真正的休假。天气很好，不是很晒，中途还飘了一点毛毛细雨（但是要知道河面上的紫外线是很强的，我忽略了这一点，带好的长袖衬衫都没有穿，尽管抹了防晒霜，宝宝还是晒黑了）。封师傅介绍了不少景点，记住了一座情侣山，还有遇龙河的典故，另外就是那个像汉堡包的大山，还有摩托罗拉……笑死了。封师傅还真的和一般农民不一样，初中毕业的他能够讲出一些很不错的见解来，说话还引经据典，运用成语，让人钦佩。在情侣山，我们停下来在一个小岛休息拍照，看到一头农民放养的牛。宝宝可开心啦，偷偷地走过去，然后见牛一动又赶紧扭头飞奔，大喊：“救命哪！牛会冲我的，我穿的红衣服！”拍了一张他仓皇奔逃的照片。另一只船的船工见了大笑说：“它不会追你的，我穿的才是红衣服。”的确，宝宝穿的不过是一件粉红的衬衫，而他穿的是大红的背心。大家都笑。这时候岸边停了有三四只筏子，挺热闹的。宝宝万牛开心得不肯帮妈妈拍照了，还是封师傅帮忙拍了两张。继续前行，宝宝将脚泡在水里，坐在竹筏上玩得好开心。封师傅建议下去游泳，我问水有多深，答曰两三米吧。那怎么行！封师傅说没关系，我保证5秒钟就把她救上来。这样下去又没有救生圈，封师傅说穿上救生衣就可以了，可以承重三百斤呢。给宝宝穿好救生衣，让她扶着筏子下水，宝宝不敢，好容易下水了，宝宝一开始有一点害怕，慢慢的就适应了放松了，救生衣非常有浮力，完全可以把她托起来。宝宝让我用桨拉住她在水里划来划去，只露出一个头的宝宝就像一个大婴儿很可爱。封师傅停下船，随我们在那里玩。宝宝大声喊：“我要化在水里啦！”莫名，原来刚开始我说了一个和山水融为一体，宝宝问“融为一体”是什么意思？我说就是在山水里面融化了。她居然就记住了，也可见她的快乐与陶醉。宝宝断断续续游了有近两个小时，怕她受不了让她上来，两秒钟又跳下去了，快乐无比。到了中午才不情愿的不游了。这也算满足她晚上游泳的愿望吧。午餐自带了干粮，封师傅把筏子停在岸边去吃午饭，我们就在岸边大树下的荫凉里来一顿野餐。将宝宝书包里的零食吃得干干净净，彼此拍了不少照片，还和一个导游大姐攀谈半天。吃完午餐就进入下半程的漂流，说实在的，下半程景色远不如上半程，人也多，喧闹，水也不太干净。而且就像网友说的，有点审美疲劳了。而旅行团就只能漂下半程。从开始到结束我们漂了八个小时，中途可能休息了一个半小时，封师傅显然很累了，后半程都没什么力气讲话了。我也就靠在椅子上打打盹，宝宝可高兴了，将脚泡在水里，一直坚持不懈地充当封师傅的大刹车（封师傅原话），同时勇敢地被太阳晒得通红。下半程还见一个筏工跳进水里救落水的客人，那男子在水里手乱挥叫“不会游泳”，上来后把我们笑得快岔气了。在经过一个干水坝时，一个卖纪念品的老太实在年老而可怜，所以哪怕上当也买了，十块钱就当扶贫吧！四点半我们结束漂流上岸，付给封师傅170元钱，除掉缴税和运输费，他只能拿到80元钱，这么辛苦，不和他讨价还价了。谢谢了他，告诉他下次来一定还找他。上岸就是工农桥，在桥头拦去阳朔的中巴，很多，两块五就到了。路上看了骆驼过江，心想月亮山和水岩只有下次来了。回到阳朔专门去吃了著名的瘦子米粉，不出所料不好吃。然后买点零食回宾馆。洗过澡，换上干净衣服，休息一会儿，晚上还有节目DD我要一个人去逛西街！宝宝早就申请在宾馆和小妹妹玩，我想也好，一个人快去快回。收拾停当之后，给小龙打个招呼，就往西街走去。乱走，反正也不会迷路。夜晚的西街灯火阑珊，人头攒动非常热闹。买点小工艺品，在酒吧外面看看，里面灯光幽暗，一个人还真没胆子进去，我可是良家妇女。可能由于人多，天气很是闷热，走了一圈脖子上面全是汗。毕竟看过夜晚的西街，也算完成心愿，回客栈吧。回去宝宝一个人竟然在看《有请当事人》，还煞有介事地跟我解释，小人精一个。洗完澡带她睡觉，玩了一天她累了，关灯就呼呼了。再看看她的身上，屁股，大腿，膝盖以下，成三截了DD由白到黄到黑。我比她好一点，但夸张的是，穿的一条带拉链的短裤，右大腿拉链敞开的位置皮肤明显通红，晒伤啦！都是遇龙河惹的祸啊！强烈推荐：封师傅13768719037 