

            借着桃桃大婚与可可萝卜商定姐妹游一次好姐妹就是无须多说、说走即走的伙伴她俩一直是我嘴里的手脚不发达，嘴皮子发达类型的姑娘于是一路上，除了她俩的叽叽喳喳，就是我时时念叨着的“你俩能不能shut up！给我安静点！”出发――桂林-阳朔----------D1-我们不爱打水仗-遇龙河-------------第一天来到阳朔全是热到起痱第一餐就跑去网上各种攻略推荐的“没有饭店”真是让人失望啊又贵又难吃难道推荐这的都是些口味不同，不知道桂林什么叫好口味的童鞋？或者是托儿？因此，第一顿的失败，注定了我们后面几顿的谨慎与满意第一项游玩计划便是遇龙河漂流桂林的旅游发展得最早，却也是发展得最糟糕的黑导满天去个遇龙河就是跟着路边的看起来很好的阿姨带去的于是蒙了我们整体行程作罢遇龙河的漂流如果不打水仗，真的就很不推荐我们打扮地那么淑女为了不失花容，只能坐山观虎斗，眼看他人水深仗场这时就要提醒以后的朋友了如果不想参与水仗，就不要买雨衣，不要买水枪不然只要别人看到你有这些装备你就一定会成为某人的目标！晚餐，由于中餐的失败之后，我们特定问了很多人的推荐最终选择了“肥哥老鸭汤”价格还算公道，啤酒鸭比中午的啤酒鱼好吃太多，量也足晚上，必须是老谋子的“印象刘三姐”啊在淘宝上买好票了，就等着车接车送了----------D2-骑行就要high高歌-十里画廊-------------这是阳朔游最印象深刻的一段一大早被我叫醒。其实很不早了啦，8点了都！懒鬼！一群懒鬼！租车骑行十里画廊必须要早不然小心防晒措施做不到位哦从西街骑到月亮山，再返回，总共18公里终于体会到骑行者们的汗水乐趣格桑花园、大榕树、蝴蝶泉……都从我们嘹亮的歌声中穿梭游过阳朔是著名的攀岩基地看到有勇士挑战金猫山，很自然的在下面为之加油跃跃欲试，却还是理性地仅仅拍照离开了我们的歌声在摇荡从我们身边经过的骑行者们都投来愉悦的目光幸好我们唱歌都不跑调，哇哈哈比KTV拿着麦装B却死活也打不开嗓子要强多了没有麦霸，却强奸了大山的耳朵对了 要推荐早上吃的豆浆店在汽车站与阳朔公园旁边晚上逛西街，没意思，特别没意思小店没特色，酒吧没氛围（可可给她老公买的小礼物）----------D2-缘分-游漓江-------------漓江山水甲桂林可惜，3个月前欣赏过下龙湾的美景所以漓江在我看来，是一次眼睛的重游（九马画山）关键在与有萝卜和可可陪伴船上邂逅一位来自上海的178的May好高好瘦好苗条呀~~我们一起拍照、一起戏水相约一起晚餐晚餐，当然去的是当地人称道的“黄四发正宗啤酒鱼”在岔路口那儿，岔路口就是左边去刘三姐，右边去十里画廊的那个岔路口很好找老板很好玩，我们跟他说家乡话他认为我们是全州人跟他狂砍价一鱼两吃做得很不错，香飘四溢----------D3-清晨漓江畔-女鬼与女神仅在一帽之隔-------------去哪儿旅行，我都必须早起也许是认生床也许是被沱江的清晨感动过变渐渐养成了习惯穿着白裙裙，扮女鬼是那么简单的一件事有木有从画中走出的赶脚？这时的萝卜终于不自觉地进入我的镜头了pose也越来越有感觉了还有兴致地舞起了24式太极拳女神来啦摘了帽子，又成女鬼了。。。----------D4-重回小时光-桂林古东景区-------------感谢桃桃给安排的江景房为了这多出的100元，我们决定不拉窗帘睡觉！（被大雨洗礼过的漓江、解放桥）婚礼酒店旁边的桂林米粉特别特别赞2两/3.5元，加一根油条1元，记得不要汤粉，要卤粉提醒想去古东瀑布的朋友，如果当天下过雨，就不能爬瀑布可是我们当时不知道啊悔啊我们花了10元长途车费，摇了1个多小时市内长途车，搭着三轮车好不容易到了景区门口（长途车上可爱的4个半月大的爱笑的小宝宝）在古东瀑布门口吃了点点心又不得不顶着烈日往回走横七竖八地坐在满载货物的三轮车上在路边等待长途车的归来一种没有被摧毁的沧桑感和可乐感挂满脸上可笑的我们以为去农家院摘葡萄、吃血鸭是件easy的事我们真的是想太少葡萄比集市上卖得贵太多~~作罢，还是继续摇回桂林吧。好玩的是竟然是那辆载我们去古东的车又载了我们回来售票员大姐都觉得我们太逗了。。。----------88 ---------乱乱的桂林因为可以说家乡话而让我不那么厌恶因为物价低而省了我们较多米因为有可可桃桃等众多同学的入驻，才让我倍增留恋
        