

               前序  想不到今年的第二次省外行程，又是广西，还是桂林。不过今次我们不再选择阳朔了，而是向桂林北部的八角寨和龙脊梯田进发！一于来个桂林游历大满贯！ 中长途的旅程，还是坐火车卧铺性价比最高，而且对于时间安排来讲也十分有效率。一觉醒来一般就能到达目的地的市中心，立即可以开始新一天的旅程。 第一次来到桂林市区，第一眼见到的桂林火车站和国内其他城市的火车站没有任何的区别。人流繁杂，旅行社接团人员和拉客司机、大妈充斥在广场的每一个角落。与以往一出火车站台立即寻找转车点不同，今次我们第一时间有专车来接。      出门在外，最写意的就是在目的地有亲戚或好友接待，那是一种旅途中另类的快乐。我们第一站去八角寨的旅程，就有表哥的全程导陪，所以当我们一坐上他的车后，就可以全身心地放松心情，开始享受旅行和探亲的双重乐趣了。 从火车站开始，我们一路往北，陆续地接上了三位表哥的朋友，一车人开开心心、有讲有笑地向资源县的八角寨开进。新的朋友，新的环境带来的强烈新鲜感，使我们完全忘却了昨晚火车上的颠簸。 接齐团友后，我们首先在路边享用了一餐真真正正的“桂林米粉”。以往常听讲桂林的米粉不够阳朔的米粉好吃，现在我们要亲身品尝以知真假。据表哥的介绍，桂林本地人吃米粉喜欢先加入卤水和配料后直接拌着吃，吃完米粉后才加点汤来喝。这种吃法和我们在阳朔直接加汤不同。干捞的吃法的确更能突出米粉和配料交融而成的美味口感。只是最后喝的汤没有想象中的特别。    八角寨 八角寨又名云台山，海拔818米，坐落在湘桂边陲，越城岭和雪峰山余脉交汇的地方，以山顶飞出八个犄角而得名。这里典型的丹霞地貌，其实是横跨广西、湖南两省的~山的一部分，是中国丹霞世界遗产的其中一个代表。 八角寨是一个相对游客比较稀少的景区。我们一路开车绕着山路进山，到达景区钱的村落，等待着约好的客栈老板。她开着一部拉风的摩托车，引领我们的小车去到景区的售票大门，向工作人员一招手，铁栏应声打开。就这样，我们一车6人就省下了￥480的门票钱。       经过一段崎岖的小路，我们进入了老板的“世外桃源”农家乐旅舍。虽然景色很一般，而且在搞扩展基建，但大山深处的农家的确让人有种远离烦嚣的快感。要强调的是，这里手机信号基本上处于离线状态，住在这里肯定能脱离他人的烦扰。 短暂休整后，我们开始登爬八角寨。客栈深入的位置，导致徒步去主景区也要走上2-3公里的沙砾小路。如果平时缺乏锻炼的同学，可能已经开始出现疲态。八角寨的山路和另一个丹霞景区广东丹霞山非常相似，无论远景或近景的山体岩层都一脉相承。不过，就算是双胞胎，也会有各自的不同之处，更何况两地是属于不同年龄阶段的丹霞地貌。再者，与不同的团友登山，也会有着不同的乐趣。每次登山，我都有一种莫名的快感，很享受登顶后那种一览众山小、云雾绕山间的景色。 主景区不大，我们大约2-3小时就走了一圈，一条险要的栈道和山顶的观景台是景区的重点。我们在这两个地方疯狂地拍照，记录着这个不知何时会重聚的小团队。山色和友情在这里融合，表达着亲情、爱情、友情和旅行的乐趣。      可能由于八角寨还是一个处于开发中的景区，游人不多，所以走在景区中，无论山间、路上或者旅舍周围，都很容易发现大自然的神奇魔力。极度仿生态的昆虫随处可见，但如果你不是认真注意，很难能够区分它们是植物、落叶还是活生生的小动物。我去过很多国内著名的名山景区，但是没有一个地方的昆虫有这里那么原生态。可见过度的旅游开发，使我们离真正的大自然越来越远。真的怀疑我们的下一代，还可以亲眼看见树枝一样的螳螂、落叶一样的蝴蝶吗？ 我们拖着疲惫的身躯回到客栈后，冲完热辣辣的热水，就开始品尝纯正的农家走地鸡清汤火锅。清静的山间农舍，一锅鸡汤、几碟农家小菜、三两支漓泉啤酒、一围亲朋好友，无敌的旅程感受。       
        