

             杭州出发，从广西到湖南，记录七天的行程  今年6月定的计划，因为很多原因差点取消，到最后还是迈出了大学最长时间的一次旅行。 7天时间，问问自己能走多少路程，杭州-桂林-阳朔-柳州-凤凰-杭州，先解释下这次行程这么安排的原因吧，首先是从时间上的，因为当时订旅行计划的时候差不多就是一周，本来是就只有广西这一个省份的，因为想在那边安排一周也是相当简单的，甚至远远不够，从南向北，北海-桂林-阳朔-龙胜，一周只会太紧张，不过后来因为取消了北海的行程，然后对凤凰又很着迷，所以第二站就加了凤凰，这就是这次行程的来历。这里我也顺便提醒一些穷游的驴友，如果选择了一次较远的旅行，千万要考虑到来回的交通费，什么意思呢，简单说就是不要浪费交通费，也就是说在时间允许下，在你第一站行程可以就近安排其他地点，而这个地点到你出发的目的地的交通费又不会很贵，就像我们这次安排第二站凤凰也是有这个考虑，因为广西到凤凰相对来说比较近，直接从广西回杭州和直接从凤凰回杭州的交通费是差不多的。  好了，交代了那么多，下面开始旅行吧！  8月30日，杭州到桂林的火车票，穷游当然只能选择硬座咯，下午3点从杭州出发，31日早上11点到桂林，唉，已经好几次在火车上熬夜了，硬座还是很不习惯，不能不睡，又不能睡太熟，不睡肯定吃不消，睡太熟又担心自己的行李，总之每到一站，就会醒一次，这个相信大家都有经验，到站时列车员的吼声睡得像死猪也能把你吵醒。  将近20个小时的行程后，到达了桂林，按照行程安排，31日住桂林，图个方便，来之前把房间订在了火车站附近，果然车站出来走200米就到了，第一件事当然是去酒店洗个澡休息下，这一晚上够累的咯。   桂林火车站   下午在酒店旁边吃了点饭，据说桂林啤酒鱼很有名气，于是就先给自己好好填上一顿吧，点了一份啤酒鱼，一份桂林腐竹，味道都不错，小杨说这个啤酒鱼是我们出来玩吃地方特色最好吃的一个菜，我也有同感。    这就是有名的啤酒鱼了   早就听颜导说桂林最有名的是两江四湖，说出来不怕大家笑话，其实来桂林我真是冲着象鼻山来的，因为在网上、电视上实在出现的次数太多了，似乎它都快成桂林旅游的名片了，结果下午去象山公园门口一问门票要75元，就看一个象鼻山，我就觉得有点不划算，于是就买了一江四湖的游船票，也能看到象鼻山，80元，来之前没听颜导的话买个团购票，只要45元，亏了，桂林城区不大，周围被两江（漓江、桃花江）四湖（木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖）包围，当然也有夜游的，不过门票有点贵，要180元，不过游玩之后觉得这个船票还是挺值的，整个游览过程近70分钟，漓江、象鼻山、四湖、等于坐着船把桂林游了一遍，沿途的山水风景美不胜收。      桂林两江四湖    漓江    游完差不多是傍晚了，颜导如约在月亮湾码头等我们，带我们去逛了一下广西师范大学，我想这是我见过最有皇家典范的大学了吧，这是明朝朱元璋孙侄的府邸，后来这边改造成了现在的广师大的老校区，颜导让我们扮作学生从侧门混进去，因为正门进去需要收门票（后来知道门票是70，有点高了），在师范里面逛了大概半个小时吧，听带团导游说，“桂林山水甲天下”的名句最早就是从这里的一个独秀峰一个宋朝的诗人题词的。    广西师范大学    逛完师大，已到饭点，想必大家对于桂林的印象除了山水可能就是桂林米粉了吧，所以来桂林怎能不吃米粉，颜导晚上带我们去吃了肠粉（跟米粉差不多的东西），味道很赞，不过小杨和颜导的胃口都不怎么样，就只有我把一碗肠粉吃完了。     这个就是肠粉了，味道很赞  饭后嘛当然要再逛一逛消化一下，这时候就不得不提到颜导了，其实吧桂林城区不大，小杨呢想体验下双层巴士，以前没坐过，所以就去坐了，颜导给我们想好了几个地方，结果2次坐错了车，最后去了一个就近的地方。误打误撞的还是个4A景区。  31日的行程在去超市购物后结束了，在这里特别感谢颜导的陪同。  9月1日，早上一早就去车站坐了去阳朔的班车，桂林火车站离汽车总站很近，差不多就500米吧，所以很方便，去阳朔一定还是要坐正规的班车，车票是，大概1个多小时就到了。 到了阳朔，这个车站是真不咋地，进了站，你都不知道这是车站，在车站门口就能看见西街的路牌，大概500米吧，反正是很近。还是先去酒店，这次是团购的一个客栈住宿，89元，人生地不熟，加上客栈老板的普通话真是不标准，打了个摩的才找到，其实很好找，就在阳朔县政府门口。这里提醒一下驴友，来阳朔不建议提前订好房间，因为你不要担心订不到房间，除非是黄金周，网上看到的客栈的图片跟你亲眼看到的还是有一定差距，而且真的还是自己来这边选择比较好，看到满意再入驻，像我们这次订的客栈就住的不是很满意，房间小，卫生间差。  去客栈办了入驻手续就迫不及待的出发了，都说来阳朔三件事情必须要做，骑车、遇龙河漂流、看印象刘三姐，当然情侣出来最浪漫的事当属租个单车骑行咯。这里租车很方便，价格也便宜，我租了一个山地自行车，小杨租了一个女式自行车，每车20元，不计时，按天算。虽然之前来做了一点功课，不过看着这手中的地图我们还是慌了，不知道要怎么玩，不管还是先出发吧，于是2人骑车出发了。        在阳朔，租个自行车骑是必须的   骑了没一会儿就遇到了岔路口，正当我们不知道往哪儿骑的时候过来一个导游（像这样的野导在阳朔我们已经遇到很多了，这里基本上都是当地的导游）问我们要去哪里玩，其实我们也不是很有底，只是看着地图第一天就想去十里画廊玩一下，正好她就给我们介绍了几个景点，因为小杨想去看下溶洞，所以选择了聚龙潭和图腾古道，两个景点门票60元，据说自己去买每个景点要100的样子，她跟我们说了很多,我们还是半信半疑的买了她的票，结果给我们的还是一张写了我的名字和盖了一个当地旅游局章的票，她说拿了这张票就能去景点兑换门票，一开始心里还有点慌的，生怕自己被骗了，不过后来事实证明虽是野导，但还是可信的，自己买确实不够这个价钱，虽说都是4A景点，但门票价格真有点贵的。  拿了那张票我们就骑车出发了，沿途都是美不胜收的山水风景。第一站先到了图腾古道，在门口拿着从野导那边买来的条子成功兑换了2个景点的门票。  这个图腾古道是甑皮人的聚居地，是岭南文化的发源地之一，感受最深的是这里“重女轻男”风俗和男人对女游客“占便宜”习惯，重女轻男体现在进入由甑皮人把守的大门时，女人们可以走宽敞的大路，堂皇的进去，而男人们只能拥挤在羊肠小道，低着头进去。至于里面居住的男人对女游客的“占便宜”这个就是对你动手动脚啊什么的，不过他们也是把握尺度的，我想这个应该不是当地的文化之一吧。整个游览差不多1个半小时，包括一场约20分钟的演出，不知道怎么评价这个景点吧，出来后小杨说这个地方单独1个人还不敢进来，确实如此，总感觉有一股子阴气，大家有机会自己去体会吧。    图腾古道   游完了图腾古道，下一站就来到了聚龙潭，这个景点我就不展开了，如果以前游过一些溶洞的旅游就不建议选择了，因为就是跟其他溶洞没多大区别，可能有点不一样就是可以兼水陆游览吧，景点内有两段路程可以乘船游。 1日的白天的行程就差不多了，晚上就是印象刘三姐和西街了。 先说印象刘三姐吧，想必大家应该都听说过，由张艺谋、王潮歌等知名导演耗时5年打造的一部全球最大的山水实景剧，门票确实也是不菲，最低的票也要198元，买不起，所以就在西街买了50元的票（就是从剧场旁边的一个村子里进去，搬了一条凳子坐在岸边看，以前农村放电影的场景差不多），当然效果是要差多了，因为不是正对演出人员，是在侧面，据说还有坐竹排在江上看的，不过在这里建议大家有兴趣的话还是买个正规的票去看吧，后来我们还租了个望远镜看，确实场面相当壮观，以后有机会还想去看。    印象刘三姐   看完刘三姐回到西街已经9点多了，正值西街最热闹的时候，有必要先说几句关于西街，老外在中国最密集的一条街，一夜情发生率最高的一条街，邓小平、周恩来以及上百位国家元首和政府首脑都曾漫步在这条不足1公里的街道，确实有它独特的魅力。一圈逛下来给我最大的感受是精致，相比较以前逛过的一些古街（西塘古街、屯溪老街、户部巷、河坊街），西街确实是目前为止我所逛过的最繁华最令人流连的一条。对了，特别提醒，有机会一定要去那里的酒吧坐坐。    西街我就留下了这么一张照片   2号在阳朔的行程相对较紧，因为只有一个早上的时间，其实是吃了早饭以后才想好要去哪里，之前做过的功课也参考了下，决定在离开阳朔之前再彻底的去感受一下阳朔山水，于是决定去遇龙河漂流。  这次也是在当地导游那边买的票，两个人120元，漂流大概1个小时（漂流时间可自己选择，我们一个小时算是最少的啦，全程的话好像一个人就要120元），相比较第一天到桂林坐船有漓江，我想说这次坐竹筏游遇龙河更让人惊叹，大自然赋予了阳朔人民如此美丽的山水风光，真叫人羡慕！      遇龙河景色    阳朔是一个超慢节奏的小县城，在这里你可以每天骑车游览任何一处景点，慢慢的在这里享受世外桃源般的惬意，如果时间允许，我建议驴友在这边多待上几天，因为我们一天半的时间，只玩了不到一半的景点。  中午吃了饭，下午就坐车出发去柳州了，从桂林到凤凰没有直达的火车，必须去柳州中转一下，我们选择了汽车去柳州，3个小时的车程，沿途还是可以欣赏阳朔美景。 到柳州已经快5点了，因为是晚上9点的火车票，所以还可以在这里不着急的吃个饭，柳州最有名的当属柳江和五星街了，五星街有不少好吃的，在这里我们点了一顿豪华的小吃，吃完再逛一下时间也差不多了，于是坐车返回车站，这次有点遗憾在柳州没有去看喷泉，据说柳州的音乐喷泉是亚洲最大的，当然柳江的夜景也没来得及细细品味。  晚上9点，坐上火车，直奔凤凰，这次买的是硬卧，终于可以在火车上睡个好觉了。  (未完待续，下一篇凤凰古城） 
        