

               ―― 嗦累赘，缺乏重点，姑且算是游记一篇吧 ――    昨天写了一部分，破键盘敲得我好忧伤，于是剩下一点儿是今天打发的，时序可能略有混乱，忽略之    得知实训后有一周的空闲之后，第一件想到的事：去桂林！   如果只是想，那只能永远就这么纠结下去。人生也不过是一睁眼一闭眼，订票也不过是一按键再一按键。于是，9月9日定了当晚的火车，说走就走。   每次踏上未知的旅途，内心都格外踏实。那些坚忍的信念，那些隐秘的渴望，一字排开，待我点卒挑将，排兵布阵，随我上沙场!说得如此豪迈，其实不过是现实无奈。当我写作文写到一半涂得乱七八糟时，一定会撕下这张纸重新来过。    简单的记下注意事项，准备几件衣服，好好吃顿饭，美美睡一觉，是时候出发了！    在路上的时候就感觉心活了过来。这几天一直有个叫做刘瑜的女人在我心里踢腾，对外界的感知似乎恢复了。今天看到一微博说只感知不实践是植物人，只实践不感知是僵尸，所以要常常植物大战僵尸。但他们在我这儿看来是和平发展共同致富了。在地铁里的时候，脚步差点儿和心情一起飞了起来。喜欢在地铁里狂奔，其实本质是喜欢引人注目。想通了这点之后真想抽自己一个大嘴巴子――我真贱！然而转念一想，对于一个严重缺乏存在感的人，你还能要求什么呢?最起码我不是想裸奔，不是想跳楼，我只是想在地铁里，空旷的地方，抱着我鼓鼓囊囊的书包，跑几步而已。    10号早晨醒来时天气阴霾，让我想起两个月前到达厦门的早晨，一样的时间，一样的阴霾，不过那天之后的太阳虽然晒得我半死却依然是惊喜。今天桂林的太阳同样凶残，这真的是惊喜么惊喜么惊喜么？说好的多云呢云呢云呢！    本来出站之后的重头戏不是该找到预订的旅社么但不得不大书特书的是：吃到了好吃到让人想要尖叫的桂林米粉！我一直坚信，小吃的精髓隐藏于街头巷尾路边摊，你看那个双手粗糙的大妈其貌不扬，但少林扫地僧与她相比只显得故弄玄虚。她是卷着发叼着烟着拖鞋的包租婆，一口咬到那棵酸辣脆嫩的笋的时候你才听到她震耳欲聋的狮吼。之后一切归于沉寂，你看着她小小的个子，随便围起来的围裙――确实平凡！――难以置信！――再来一口，然后你确信味蕾永远都不会欺骗你。    就住在火车站旁边的花满楼青年旅社，汽车站也在附近，虽然距市内的景点不近，但是交通方便，对于每天去一个地方（大圩、龙胜、阳朔）来说很便利。那是带着露台的老房子，砖墙铁门上爬满藤蔓，上面掩映着艺术繁花，花满楼！英文名“How Flower”是什么语法我研究了半天。          旅社的墙壁被用来涂鸦，写满了恋爱与失恋。甜蜜的，苦涩的，美满的，破碎的，憧憬的，无望的，祝福的，诅咒的……让我再一次觉得自己的感情异常贫瘠。对于一个三岁开始看爱情童话五年纪拜读平凹叔看到性描写虽不明但觉历初中开始为自己看破红尘而苦恼的人，简单地把她此时复杂的心情归结于潘啃奶也未免太不负责任了吧！这其中每一个故事可都能扩写成洋洋洒洒几大篇小说呀!我只是一直觉得我的生活应该波澜壮阔电闪雷鸣并做好了应对的准备，奈何它却是细水长流，偶尔我故意走向那山石悬崖它也只是轻盈地转着圈打着旋擦肩而过。我就是"看你们能把我怎么样"的焦大可人家偏不把我怎样，我就是在云层里飞到疲倦的海燕可雨点儿就是不落下来。颇有英雄无用武之地的无奈，于是生活中充满了意淫：比如三年级最喜欢的读物包括火灾逃生手册和地震防护手册；比如我一度想要自杀验证世界上有没有鬼魂；比如去银行会期待突然冒出个劫匪；比如爬上山顶站上高桥总有跳的冲动；比如幻想自己父母双亡；比如最简单的走楼梯总想着脚一歪滚下去。千万别骂我丧心病狂，我只是轻轻地，轻轻地，想那么一下。。。    想这么多只是因为，我无聊地坐在车上被太阳晒得昏昏欲睡被汽油熏得晕晕乎乎！    大圩古镇凋蔽苍凉，像不合时宜的前朝遗老，不理会西塘乌镇的繁华，安静而心安理得地过着日子。“光荣军属”的牌子还挂在门廊；家家门前的青石凳还依旧磨得发亮；老树斜枝旁逸那就绕道走；古桥年久失修就用来晒辣椒……我穿梭在这里，像穿梭于停滞的瞬间，心虚地偷窥别人的生活，趁没人时拍下老屋里地简单与凌乱。也心虚地提醒自己，我不过是停留半天，才会欣赏这里的闭塞。直到一位老奶奶固执地看完我拍的照片不停地对我说：“拍得好呀！大圩美吧？大圩美呀!”我才相信还有一些停留是因为眷恋与不舍，是因为选择。  我看到屋子里没人，便又兴起去偷拍屋里的景象，一边想着若是主人突然跑出来我会说什么。“大姐您家孩子真是厉害呀，这么多奖状！好好学习，将来肯定有出息！”然后他们便会很高兴，拉着我留下来一起吃午饭。可惜没有人来责问我为什么偷拍，甚至没有人露面。    青石凳，石板路，老树浓荫，让我不由得轻声哼着《小小》：“回忆像个说书的人 /用充满乡音的口吻 /跳过水坑 / 绕过小村 /等相遇的缘分 /你用泥巴捏一座城 /说将来要娶我进门 /转多少身 / 过几次门 /虚掷青春……”这不想承认我不相信什么两小无猜又怕显得我不够单纯。我这个怪姐姐尾随着两个小朋友，想偷拍他们的青梅竹马，却不料目睹了他们争吵而后分道扬镳的全过程。我相信他们自己一定都没有我这样的怅然若失。若我是个好事者，十几年后寄给他们这一幕，他们会说什么?一定不记得了……我这样健忘，又这样对忘记耿耿于怀。    中午突然下了雨，我在一家老店对着硕大老旧的毛主席画像吃午餐：桂花凉粉，甜酒汤圆，姜糖。古镇的味道，很正！    回到桂林市时睡着坐过了站，于是我从虞山桥经蚂蟥洲、叠彩山、伏波山、靖王王城、正阳步行街一路走到象鼻山，几乎经过了桂林所有的景点，意志坚定地都没有买票进去――果然是穷人比较容易意志坚定！  蚂蝗洲这里江水清浅，水中藻荇交横。看这张照片的时候，我想起朱丽叶站在阳台上：罗密欧，你为什么是罗密欧・蒙太古？你的姓氏是我的仇敌，如果你不姓蒙太古，你依然还是你。哦，我的爱人，你愿意放弃你的姓氏和我远走高飞吗？……  清凌凌的诱惑！我不得不承认这次最大的失误是来得时候没带泳衣和拖鞋！在河边徘徊了那么久最终没按捺得住，带着裤子赤着脚冲下河了！哦！脚！我的脚！当时惊喜地发现前方就是象鼻山，我一度想要过去，但是发现水会没到腰部最终作罢。    如果你想知道在象鼻山景区爹被坑得多可怜，我可以告诉你：景区内部比外面低两米多，我见到一个人，给了票贩十块钱，那人拽着一棵大竹子让他顺着滑了进去！围观的时候另一个人对我说：你给我十块钱我也把你弄进去……澹还好我对人多的地方没兴趣！                                                         ――2012.9.10                                                            修改于2012.9.14
        