昨天来的时候，在阳朔码头约定了一个本地的导游，说好可以陪我们到处去玩，一天只收20块的辛苦费（当然了，带我们去各处玩，她们从门票、船票里肯定有回扣可拿）。于是定下来第二天，也就是今天，去遇龙河漂流。小导游九点的时候就在宾馆门口等着我们了，很准时。原本想骑自行车去遇龙桥，最终还是选择了电动车（50块一天，未还价），天气太热了，骑车太累。半个小时左右的时间，就到了遇龙桥，N多竹筏在桥下候着，从遇龙桥开始漂，价格是240一个筏子，都是统一管理的，挺好。整个行程非常懒散，往竹筏上的竹椅上一躺，慢慢顺水而下，竹筏上的船工非常友善，他已经在这条河上撑了七年，沿途指点各处有特色的风景，让人不得不相信他是“内行”。不过这位船老大今天运气不好，遇上逆风而行，而且有一段还下了不小的雨，四个小时的漂流，整整耗费了五个半小时才走完。总的来说，这是一次非常悠闲、享受的旅行，五个半小时里，沿途的风景一点也不逊色于漓江，而且感觉遇龙河的水质比漓江还好。尤其遇上雨天，远处群山叠翠，看上去有种梦幻般的朦胧美，难得一见。还碰上一对跑到这里来拍婚纱照的新人，也就顺手义务帮他们拍了几张（见下图），嘿嘿(出发)(新人（1）)(新人（2）)(新人（3）)(沿途随拍美景)