

               首先要感谢很多网友的帖子，对于我的此次出行有了很大的帮助！别的就不多说了，将本人此次桂林行程及费用列举下，希望对那些去桂林游玩的朋友有个帮助。  去年的9月份我们走进了婚姻的殿堂， 转眼间1年过去了， 金秋九月让我们再次浪漫出游！！！携程预订的酒店+机票自由行~不错的是有个免费接机服务，送到桂林定的酒店。9月9日   7:20-10:25 国航CA13119月13日 21:05-23:50 国航CA12269月9日、9月10日，住：桂林市区-蓝宝石酒店9月11日、9月12日，住：阳朔悠然居客栈酒店+机票是每人2138/人，这个价格应该算是比较合适的了。另外呢， 从携程定了从桂林-阳朔的普通船票255/人，船上有顿盒饭，味道就不用多说了，自然是垃圾的，其实他主要是想让你在船上再次点餐，那自然是相对好些的了，但也别期望太高了。先说飞机， 对于晚点似乎见怪不贵了嘛，但是此次还好，回程的才晚了1个多小时，这都不叫事儿嘛。酒店方面，桂林可选择的酒店还是很多的， 这家蓝宝石酒店的优点在于他的地理位置很不错， 本身在于西城路口，的确很方便。 算是精致些的酒店了， 但是与我从介绍的相片看呢，内景还是有些差异的，整体还好吧。阳朔悠然居算是那种居家旅店了， 我倒是还好，但是让老公觉得好失望，认为太简单的旅店了， 但是就价格来讲，还是可以的。 总之，如果你能把酒店与家居旅馆的等级划分开，就能能够接受这样的旅店了。老板娘人很好，也热情，在这儿赞一下，有什么问题都细心讲解，但是也不主动推销，后来帮我们定了遇龙河漂流很不错的！房间的照片我忘记拍了，和他们自己贴得是一样的。第一天：从两江机场到达酒店已经是11：30了， 很快办理了入住手续，放下行李，我们就马上出来觅食啦！首先吃的东东自然是具有代表性的桂林米粉啦！！！便宜好吃！午饭过后， 马不停蹄的走起来，之前从携程上团购了夜游两江四湖、印象刘三姐、龙脊一日游的票，现在出发去取票， 都是很近便的地方， 公交2站就能到。 对了， 桂林的公交车很方便， 站也很近。取票后我们就来到了桂林的象鼻山公园啦， 门票是真够给力的，幸好本小姐之前做好了功课，在某宝上提前买了票， 2张92元， 送到了公园门口处。 可我觉得还是挺贵的， 故宫也不过如此价格吧。象鼻山倒是不大，的确是有个山，不过貌似没有什么人去爬啦。 逛了逛我们就溜达出来，直奔晚餐地点：椿记烧鹅（桂林市中山中路2号），正好刚上婚宴啦，好热闹。晚上夜游两江四湖， 比想象中得舒适美丽。 携程团票，145/人。在这个过程中会有一个工作人员， 拼命给你拍照， 你知道了，后期就是然你买他们拍得相片，这种现象在整个过程中都比较多。整个过程大概1个半小时左右吧。 夜色还是挺美的。！待续。。。  
        