9月4日 星期二阳朔还在下着雨，昨儿太累了大概，今天的自然醒延后到9点半。还是一个人先去红星吃了早餐，“红星早餐II”，还是一号好吃点儿，东西也比较丰富。然后想着能去哪儿逛逛，于是一个人往东街那儿走了，走了半个小时，都快到印象刘三姐了，还没找到东街，罢了，放弃。和P约在西街口等，准备乘车去杨堤。杨堤到兴坪的这段漓江漂流是漓江中最精华的部分，游的方法可以有很多种，最普遍的就是乘车从阳朔到杨堤，然后乘竹筏漂到兴坪后再乘车回阳朔。其他的路线有：1.乘车从阳朔到兴坪，再雇船往上游漂，到杨堤再乘车回阳朔。2.先从阳朔到杨堤，然后徒步20公里左右到兴坪3.最恶俗的线路：从桂林乘大型游览船直接开到阳朔。（强烈不推荐！）4.先从阳朔到杨堤，再徒步到浪石村，然后再雇竹筏漂到兴坪（我们采用的线路）车从阳朔出发，路过白沙镇、葡萄镇、世外桃源、杨堤入口，再拐入盘山山路，其中有一个发卡弯特别惊险，可景色也特别好。车上除了包括我们在内的6名游客外，其他的都是去镇上赶集的当地人。我问了他们好多问题，他们都很热情的回答，这也是旅行中的一个小撇步，要多跟当地人交流，而不要把自己和他们隔离起来，觉得脏啊什么的，其实大家都是一样的嘛，尊重当地的文化要从尊重当地人开始。下车，到管理处付徒步管理费，16元。再摆渡到对岸，开始徒步杨堤到浪石村的那段。其实那段路不长，可是因为刚下好雨，地上泥泞不堪，走了一分钟不到，我的鞋子上已经沾满了泥巴，而且特别容易摔倒。本来半个小时可以走到的，大概用了45分钟才到。这一路上可以看到的景色包括：鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔锋、老人守苹果山等。和我们一起同行的是4个北京人，两男两女，大家说说笑笑，相处愉快。快到白沙镇的时候，我在队伍的最后和筏工苏师傅谈了谈，后来商定的价格是50块一个人。其实在网上看到，一般都可还到40块一个人，可我想就差10块钱，苏师傅已经陪我们从杨堤走过来的，也说了不少，人家也不容易，50就50吧。我们就在浪石村坐筏，其他四人在浪石村坐摆渡到对岸继续徒步。从杨堤到兴坪，我们整整漂了快4个小时。苏师傅有一点很好，我们看到经过的其他竹筏都是马达轰轰的过去，而我们的竹筏只要不跟他说用马达，他都会用撑杆慢慢的漂，有一段时间，视线之内只有我们一个筏，安安静静的漂在漓江上，感觉真的不错。中午在“桂林山水甲天下”那边吃了农家饭，挺贵，挺好吃，也就是土鸡蒸鱼什么的，如果要省钱可以自带干粮，不吃也可以。然后再漂没多久就看到著名的“九马画山”了，据说越是富贵之人越是能看到多的马，毛主席就看到9匹，我看了半天就看出6匹，不错不错了。从九马画山开始雨又下大了，于是我们就开启马达，快快到兴坪吧。在接近兴坪的时候，看到另一个著名的“黄布倒影”，可惜下雨，倒影看不到了。然后就是“二十元人民币背面图案”了，基本相符。上岸，道谢，留了名片，20分钟走到兴坪镇，乘车回阳朔，5.5元。在M.C.Blues吃饭，回房间洗澡，写博，等会儿泡吧去。今天的写的东西很少，主要是照片，等我回上海再发吧，敬请期待！明天晚上22点20的飞机回上海，旅行即将结束，依依不舍是肯定的，这次的遗憾有遇龙河漂流和龙脊梯田，这是下次再来的理由。4月25日：这次出差结束后正好赶上放假，所以去了桂林和阳朔。旅游行程和经验教训纪录如下：因为从东莞出发，所以只能乘中午12:30的飞机（晚了点），从深圳飞桂林，费用670元。一个小时之后，抵达桂林 两江机场。搭机场巴士（桂林机场使用的是依维柯）进桂林市区，费用20元。一路上有很多小的山头，1个钟头后到达桂林汽车总站。再打车（桂林旅游公司的车是这个城市里面最多的，颜色是绿+黄）到环球大酒店，费用7.5元。环球大酒店（3星）是我通过CTRIP预定的，这个酒店位置比较便利，但是房间比较一般，设施有点旧了，费用264元/标间。房间里有地图出售，5元/本。因为时间已经比较晚了，所以决定只去七星公园和象鼻山，顺便逛逛市区。然后先在酒店里定好明日漓江一日游的船票，全价245元。这个价格全市一样的，是官方定价，最好在酒店里定，因为第2天早上会有车到酒店来接。同时，这个价格是指桂林当日往返阳朔的价格。如果不回桂林，商量下，也许可以便宜10元。 酒店和七星公园隔江相望，出门乘11路，费用1.2元，一站路，下来就是。进七星公园，费用35元，如果要再进七星岩（溶洞），再加30元。七星公园是桂林市内规模比较大的公园，主要的景点是花桥、七星岩、骆驼山、月牙楼、华夏广场、碑林等，整体感觉不错，值得一游。在月牙楼里吃了一碗传说中的素面，费用5元。味道一般。一个人走得比较快，也没去七星岩，总共花了1.5小时，大部分走遍了。 17：00出来后，再乘11路进市中心，费用1.2元（免费公益车15点结束）。到阳桥下来，一路看了看市区。一个小型的城市，没有什么高楼大厦，环境搞得不错，整体印象比较舒服。到阳桥的目的是为了看桂湖、榕湖以及日月双塔。 从阳桥到象鼻山公园只有大概10分钟路程，走过去就OK了。在17：45左右抵达象鼻山入口（共有3个入口），发现进不去了。原来到16：30就不对游客开放了。而且更加另人郁闷的是，一路上都有树木阻挡，无法从外面看到象鼻山。到桂林无论如何象鼻山总归要看吧，正在遗憾和踌躇中，有人说可以乘竹筏进去，立刻响应。跟着她到了滨江道上的入口，花费15块乘竹筏进去。（注：门票为25） 成功进入公园，这个时间游客已经不多了。可以多角度观赏象鼻山。象鼻山公园意思不大，关键是这是个标志性景点，一定要到罢了。大概19点多玩完了出来，准备寻找地方解决晚饭问题。根据餐饮介绍说桂林人连锁店不错，决定去那里。打车前往，走到中山路时，发现走不通了，因为19：30，中山路一半封路用来摆摊。这是我第一次看到：一个城市最主要的干道不走车用来摆摊。那么原定的地方去不了了，就近改去食街。而食街就在象鼻山附近200米以内，车白打了，浪费车费7.5元。跟出租车司机聊天时了解到桂林最出名的两道菜：剑骨鱼（只有中间的大骨，鱼皮最好吃）和漓江虾（一种很小的河虾，漓江特有）。然后在食街上找了家店，剑骨鱼 65/斤、漓江虾 45/斤。点了一条鱼，1斤8两，然后可以两吃，身子清蒸，头尾熬汤，再加上其他小菜，FB了一下，总费用130元。不过建议尽量不要在食街吃，特别是别去招待团队的店。FB后回酒店时正好看夜景，顺路看两江四湖。晚上的景色还是不错的。不过漓江晚上并未打灯，象鼻山也未打，所以晚上不能去看象鼻山，看不到的。 总的来说，桂林本身几个景点去看一下还是必要的。4月26日早上8：00在酒店大堂有导游接，跟车去磨盘山码头（内宾）。酒店里早上有大量的团退房，所以对散客来说需要提早退房，以保证赶8：00的车。退房后仍然可以在酒店寄包，而且可以放几天。车开得很快，大概8：45就到码头了。一路上导游拼命介绍桂林的玉石特产。到了码头，所有的团都被安排在刘三姐购物中心等船票。大概9：40才拿到船票，10：20的船，所以还要等40分钟才能上船，利用这段时间在CTRIP上定好了返程机票，不过建议到阳朔定，可以比CTRIP便宜0.5折。上船后是豪华舱，要多加10块钱。这个钱一定要花，视野开阔得多，观光效果也好很多。10：30左右开船，一路上饱览漓江风光。“桂林山水甲天下”这句话还是有点道理的嘛。 最著名的景点：九马画山、黄布倒影、20元人民币背景等不能错过。游船上是提供中饭的，不过不灵，所以基本上大家又加了菜。由于也是船上现烧的，所以味道也不灵。我点的是一份漓江虾，45元/半斤，比食街贵了一倍。一路上不停得拍照，再加上吃饭，4个小时的时间很快就过去了。14：30抵达阳朔，因为当天我是不回桂林的，所以要在上船前跟导游说清楚，否则是需要去某个地方集中的（因为最后需要集中跟车返程的）下船后从码头出来大概有300米的旅游纪念品摊，多问少买，最好到后、尾摊再出手。这些货到了阳朔都能买到，价格也差不多，基本打4折以下，所以不用急。从码头出来后不需要坐电瓶车的（又花钱又要排队），最多走5分钟就到达阳朔著名的西街了。然后开始沿西街寻找住的地方，找到网上有名的 驴宸客栈，也没有房了，由于恰逢旺季，又没有提前预定房间，所以很多地方多没房间了。后来西街走到头了，还是没房，还好在网上查了一些资料，打开看了下,看到网友们推荐的一们导游，小猪，然后给他打了个电话求助，然后过了几分钟打了个电话过来说瑷源宾馆还有一个房，幸运的是，我去的这家瑷源宾馆（3星）（阳朔KFC那栋楼）还剩最后一间客房（也不晓得真的假的），上去看了下房间，的确不错，观景房，所以立刻就住了下来，只是价格贵了些，标价780，门市价250元/天。出去玩还是喜欢住的好一些，这样休息的好，玩得也舒服。不过教训是一定要提前预定，不管是家庭宾馆还是酒店。放下行李后小猪帮我安排了下行程，主要包括出发时间，行程，自行车租赁，漂流各项费用等等。商量好后，立刻开始跟小猪逛西街吃饭，其实刚才已经走了一遍了。就是一条很短的街，两天有N多小店和饭店酒吧。由于是下午，而且大量的游客刚刚随着N艘游船从桂林过来，所以西街上人流络绎不绝。街道很短，也没仔细兜，所以很快就兜遍了。然后也不想逛了，回酒店睡了一觉。睡醒想去看看老谋子的印象刘三姐，但本人对老谋子一直不太感兴趣，打了个电话给小猪咨询了下，说不错，就叫他帮我订好了票，看完后觉得还不错。出来后就去西街解决晚饭。时间大概是21：30，这个时候凡是知名的店都满了。本来第一选择是没有饭店，不过看到里面灯光昏暗，人满为患，所以没有进去。因为时间接近8点了，大部分酒吧开始变成酒吧了，不供应晚餐了。后来找啊找啊， 还是找了家酒吧店，点了中餐吃，花费50大洋。教训啊，1.不能在这种酒吧店里点中餐； 2.吃饭时间要赶早，9：30都是BAR了。饭菜分量倒是很足，一个人消灭不了有点浪费了。4月27日：8：20，小猪导游很准时，提前等在楼下了。早上去尝了尝著名的桂林米粉，味道还不错，价格也足够便宜，3元/份。接下来先去租自行车，阳朔满街都有租车的店，有导游带着的话只需要10元，我挑了一辆山地车，后来证明是明智的选择。然后跟导游一起骑车去遇龙河上游的朝阳码头，我们漂的是从朝阳桥到工农桥。费用为150，呵呵，帮我打了个折，去朝阳码头的路上，要经过田间的土路，颠簸不平，路又窄，所以自行车技术很重要。经过30分钟左右，到达漂流地点。不过一路上的景色还是很漂亮的，交钱上筏。TIPS：沿途有人兜售水枪和塑料袋，如果人少的话不可能打水仗的，就不用花这个冤枉钱了。塑料袋的作用是用来套鞋的，提前自备就好了。一路上有10几个滩要冲下去，水会冲上来的，所以上筏后第一件事就是脱鞋，把鞋装在塑料袋里挂在椅子后面。然后就可以开始漂了。一路上两边的景色还行，主要是心情很舒畅，有这种“小竹排悠悠，飘荡在水中，迎面吹来了暖暖的风”的感觉。另外还有不少人在河里游泳，可惜没带装备，遗憾了。1．5小时后抵达终点。结束了船上的慵懒后，开始10公里的自行车骑行。先去月亮山看月亮的阴晴圆缺，再去大榕树景区看大榕树，这两个景点是跟团必到的地方，其实没多大意思。然后顶着烈日，一路骑回阳朔县城，12点之前到达。算是比较早回来的。好久没骑那么远的自行车了，幸好没去骑车游河。所以建议以后去的人租电动车，40块。也到中午了，又渴又饿又累，这次慕名去红星吃著名的红星披萨，什锦披萨，28元/6寸，味道一般。13：00去阳朔汽车站，15元大巴直返桂林汽车总站。睡了一路，14：10到达。然后99路/100路，费用1.2元，到达十字街，去桂林电影院旁边的大世界大厦310取机票，桂林D上海，1280元。机票搞定后，出来，穿过过街通道，去桂林最大的商厦： 微笑堂 采购当地特色商品。为游客考虑的很周到，就在过街通道的尽头就是，采购了1箱特产，费用240元，满载而归。只是价格并不便宜，回来后才发现，精美的大包装里只有很少的实料。然后打车去环球大酒店拿行李，再去民航大厦做大巴，出租车费用10元，大巴20元，时间15：00。16：00抵达机场，17：55起飞，19：50抵达浦东机场，回到上海。费用核算：在这得提下小猪导游，先向他说声谢谢，谢谢他的热情接待，如有旅客需要向导，或打折的景点门票都可以找他的，联系方法再公布下，好让更多的驴友享受他热情的服务ＱＱ626355804 手机号159 4937 7115机票：670+1280=1950 住宿：596 餐饮：5+130+45+50+3+28=261市内交通：20+7.5+1.2+1.2+7.5+15+1.2+10+20=83.6=84 漓江游船费：245+10=250 遇龙河漂流；20+10+130=160门票：35+15=50 特产：240其他：无数瓶水+地图什么的，就算100。总计：1950+596+261+84+250+160+50+240+100=3709 根据这次旅行的经验，非常紧凑的三日最佳行程如下。最佳行程：（上海<-->桂林）第一天：早班飞机上海飞桂林，12点前入住某酒店。在酒店买好第二天漓江游的船票后，立刻出发去七星公园，直奔月牙楼吃素斋，解决中饭后，逛便整个公园需耗时2个钟头左右。到15点出来往伏波山或叠彩山，游玩2个小时，去象鼻山。象鼻山16：30关门，所以从滨江道上的入口乘竹筏进去，便宜并且人少。耗时1.5小时。18：00出来，直接去附近的食街或往市中心的饭店吃晚饭。饭后正好去散步去桂湖和榕湖看夜景。然后返回酒店休息。第二天：早上8：00在酒店大堂有导游接，跟车去磨盘山码头。一般8：45（会提前45分钟）就到码头了。主要是让人购物，所以先去购物中心的沙发上休息吧，否则干等45分钟很不爽的。拿到船票后一般还要等30分钟才能上船，此时可以进到江边休息。上船后10：30左右开船，一路上饱览漓江风光，14：30到阳朔。到阳朔后直接入住事先定好的酒店，或叫小猪导游帮预定好。15：00骑车去漂遇龙河，1.5小时漂完之后。17：00骑车返程，顺便游览月亮山和大榕树。18：00在西街找家店FB一下。饭后可以休息，继续泡吧，或者去看20：20开始的《印象刘三姐》（票在你下榻酒店或导游买）。同时买好第3天去龙胜的游览票。第三天：早上7：15发车，去龙胜---龙脊---平安寨---梯田。（集体活动）下午返程桂林时下车，去民航大厦乘车去机场，晚班飞机回上海。(遇龙河美景)DAY3 冠岩+漓江精华游昨天一天游了阳朔最精华的三个景点，比较累，早上睡了个懒觉。起来看着窗外层叠的群山，神清气爽。今天计划是游漓江精华段。游漓江官方的船是从阳朔到杨堤，好象要一两百元一人，而且花时较长。而自助游的人多是选择游漓江最精华的一段，即兴坪到杨堤，只能乘私人的船，我们买的票是30元/人，小孩免票。但政府规定私船不能载游客，白天有水警巡查，因此这种精华游只能选避开水警的时间，要么是早上6、7点，要么是下午5点后，我们选的是下午的船，在兴坪上船。下午的节目定了，白天就可以安排其他景点了。听说冠岩是世界上游览方式最多的岩洞，火车电梯什么的，小孩应该比较喜欢，我们就选择了去冠岩。本来冠岩在杨堤附近，离桂林更近，从桂林去比较合理。但我们计划只在桂林停留半天，去冠岩的话时间不够，会打乱后面的计划。而且我在地图上发现在兴坪有条路通往冠岩，只有30多公里，走这条路去冠岩，游玩后返回兴坪乘船游漓江，多好的安排。问题就是这条不起眼的路能否行驶小汽车？赶紧去问客栈老板，答复是路况较差，但能行车，1个半小时怎么都能到达了。就这样定了，于是就准备出发，休息了一天的汽车终于有用武之地了。（导航系统评测2：只有剀立德2007能找到兴坪通往冠岩的路。）出城前先去网上出名的瘦子桂林米粉店尝尝，感觉味道一般，好象粉没有昨天陈大姐隔壁的米粉店爽滑。9点半离开阳朔，在GPS导航的引导下进入去兴坪的路。这段路比较复杂，没有导航挺容易走错的。要找去广州的路，在一个油站前的叉路里走左边的小路就是去兴坪的了。一路上田园风光优美，路很好走，很快就到兴坪，有个路牌指向冠岩。转向冠岩，路立刻变差了，并且不是一般的差，大段的路都是碎石路，是又大又尖的那种碎石。路况比我的最坏预想还差。我怕刺穿轮胎，只能以十几公里每小时的速度通过。按这样的速度，1个半小时怎么可能走完。可能他们是货车，又是本地人，轮胎破了也不怕吧。我可不能冒这个险，荒山野岭的，又是一辆外地车，轮胎坏了可就惨了。到了稍好点的路，就尽量开快点，希望早点通过这条烂路。小路翻山越岭，七弯八拐地，足足花了近2小时才通过，回到桂林去冠岩的路上。一看到柏油路，就象漂泊在大海中的船穿过风暴看到陆地一样，大家顿时都欢呼起来。在柏油路上行驶感觉平滑流畅，就象躺在丝绸上，我现在体会到修路工的伟大了。到达冠岩已经12点，这个时间是计算好的，去岩洞游览不怕太阳晒。在停车场附近吃午饭，其中有个蒸水蛋怀疑是假蛋，没有一点蛋味，还很黄，问之还美其名曰土鸡蛋。算了，也没空跟她理论，吃完饭赶紧去买门票。冠岩不属于阳朔景区，在客栈买不到打折票，只能买全价。大人是60，小孩免票，包括了洞里所有项目和导游。去到洞口还有3公里路，可乘电动滑道车，15元一人，小孩也要买票。也可乘门口的私人马车，或走路进去。我们肯定不会走路的了，就选了比较刺激的滑道车。滑道车是电动有轨的，一车坐两人，由自己控制速度。小孩在前面控制小车，非常兴奋，还未试过坐这么长距离的滑道车呢。经过一个个田埂和小树林，开了十来分钟，来到了洞口。冠岩是一个巨型地下河溶洞，全长12公里，比银子岩还大。目前已开发的只是靠近漓江的一小段，有地下旱河和旱洞两部分。景观比不上银子岩，但它的特点是游览方式多，适合喜欢探险的朋友，尤其是小孩。冠岩的游客不多，也是分成一批批进洞的。一路走来，都听到隆隆涛声，神秘的地下河在脚下奔流。在导游带领下，我们先乘船游地下河。小船只能坐十来人，前后各有一个船工划船。洞里特意不安装任何照明设备，而每个座位底下都有一盏电灯，供游人拿来照射岩洞，就象在探索一个新发现的岩洞一样。乘完船，就到乘火车了。小火车是铺在一个干枯的地下河床里，坐在上面就能游览到壮观的石钟乳景观。下了车，就到了观光电梯。电梯大概有3层楼高，建在一个巨大的山洞边，透过玻璃可以观看到洞里的景色。在岩洞乘电梯游览，也算有创意了，可惜景观不算太漂亮，可能去了银子岩的缘故吧。下了电梯，还要走一公里多的路才能游完全程，没有回头路，冠岩也真算大了。出了洞，也不知南北，只知道自己在山上。找到电瓶车车站，花了15元每人乘车回到停车场，这也算所有游览方式都尝试过了。这时已经3点了，要赶回兴坪游漓江。现在面临一个选择了，是走烂路回兴坪还是绕一大圈经桂林、阳朔到兴坪？查了导航，烂路是30多公里，绕路是100多公里，多了4倍！考虑在三，决定绕一大圈，虽然不划算，总好过万一烂路搞坏了车好。哎，好好的一个路线由于预计外的烂路成了傻瓜路线，如果以后兴坪到冠岩的路修得好点这个行程还是比较合理的，一次可以游玩兴坪、冠岩两个景点。一路在不超速的情况下尽量开快，路况也不错。多亏了导航系统，使我在经过桂林、阳朔等城市的复杂路段无须停下查找地图，也没走错路，终于在5点准时赶回兴坪。我们在客栈定的票，到兴坪已经有人在等我们了，也有许多游客到达，大家一起跟着去码头。路上能同时游览兴坪古镇，有不少人在写生。走了十分钟，游客们分别上了一辆辆四面开蓬的游览车，原来码头还很远。去码头的路比去冠岩的还烂，司机也不减速，就象开坦克，人在车上根本坐不住。车在树林里穿行，还要不时避开刮进来的树枝。游客们一边颠簸一边大叫，比坐过山车还刺激，小孩子就更兴奋了。“坦克”直接开进了码头，虽然码头上都是乱石。下车后每人还要收3元，原来要钱的，怪不得司机那么拼命。码头上停泊着多艘能载20多人的机动船，应该是渔船改装的，上盖还能打开，方便游客观景。有的船坐满了外国人，他们也挺厉害的，会来这里。游船从兴坪出发，到浪石返回，是漓江最精华的一段。船长就在游客的仓里驾驶，一边开船，一边兼做导游。两岸奇峰林立，蓝天碧水，景色十分秀美。这时太阳已躲在群山后面，天气清爽，看着两岸美景，伴随阵阵凉风，分外舒畅。到达“九马画山”时，游船会在江中间的一个小岛停靠，大家可以上岸拍照玩耍。小岛正对“九马画山”，位置很好，能拍到全景。返回到“20元人民币背景”时，游船也会停靠一个小岛让游客上岸拍照。到达著名景点能上岸拍照应该是这种精华游才有，官方的大船吃水深，靠不近小岛，只能直接驶过。游船直接返回兴坪码头，整个游程1个多小时。回到码头已经7点了，许多游客立刻要乘车走，晚了就没班车了。我们是自己开车，于是就先在兴坪吃饭。还是点了啤酒鱼，这次尝的是鲤鱼。这是第3次吃啤酒鱼了，感觉各家的味道都不错，好象有点吃上瘾了。吃完饭已经8点多了，白天喧闹的街道安静了下来，很多店铺早早就收了门。回阳朔的乡间路没有路灯，漆黑一片。到了阳朔郊区，道路复杂，天又黑分不清南北，完全靠GPS的导航顺利回到客栈。本来想今晚看鱼鹰捕鱼的，可是已经9点，太晚没得看了。明天就要前往龙胜，可以说是个遗憾吧。桂林6日游及攻略首先我要谢谢帮我们安排行程的小郑和他妻子（原来在桂林旅行社上班的，可以帮买便宜的旅游票）使我们的桂林之行玩得如此愉快!从小就听说桂林山水甲天下，但一直没有去看过，就像一首歌说的那样有钱的时候没时间，有时间的时候没有钱，现在终于迎来了有钱有时间的时候，美丽的桂林，我来也！9月5日 深圳--桂林早上6点40分抵达桂林，打个出租车到事先联系好的酒店，办理入住手续，放下行李,然后去小郑他们推荐的象鼻山附近转转，原来我们是打算进公园玩的，小郑告诉我们里面没有什么，门票还挺贵的，在外面看也一样，去到一看果然和他们说的差不多，门票还要33元/人，于是我们夫妻觉得就在外面看看吧，走着走着就到杉湖景区，湖中有2座塔，看介绍一座是日塔，一座是月塔，合称日月双塔，外面还有一个古人的铜像（具体是谁忘记了，呵呵）妈妈说走累了，我们就回去休息。中午太热，妈妈不愿出去叫了个外卖在酒店一边吹空调一边吃我们的午饭。晚上按小郑他们推荐的步行2江四湖，景色还不错，虽然是人工的但是还是不错的，还有小郑他们推荐的中山路上夜市一条街真的不错，比较有特色，东西琳琅满目，桂林的就土特产都可以在这样买，价格也比较便宜。住：桂林立新饭店 80元/间9月6日 桂林--兴坪早上睡到10点多起床，到微笑堂对面的石记米粉店尝下桂林米粉（小郑介绍，桂林比较地道的米粉店），口感不错，我们在深圳吃的完全不同，正宗的就是正宗的。吃完米粉回酒店办理退房，本来准备赶11点桂林到兴坪的直达班车，但是妈妈要买点日用品，我们决定把行李寄存在前台买东西，坐下午2点的桂林--兴坪的班车，买好东西下午1点40赶到联发酒店门口坐车（小郑告诉我们要提前10来分钟去等车，而且原价19.5元/人，小郑告诉我们15元/人就可以了），2点整车子开动了，发短信告诉小郑我们的车辆牌号，他们到时就会在兴坪汽车站接我们。桂林到兴坪的车不是我们想象的那种一路不停车的那种，他们和阳朔班车一样都是会半路上下客人的，但是还是比做阳朔车方便，不用中途转车，经过2个小时20分钟我们终于抵达了兴坪车站，一下车就看见很多大妈大姐们围上来叫要不要坐竹排，我们没有理会，然后一个带着眼镜的小伙子走上来问我们是不是王先生，他就是小郑，核对无误后我们上了小郑家的三轮摩托车，在去他们家的路上途径20元人民币路上最佳拍摄点，我们下来照了几张相片后继续前往他们家，经过2分钟到了小郑家，一座很大的楼房，外观是蓝色配青灰色石栏杆，下车他妈妈亲切的问候我们，和蔼的说一路幸苦了，小郑帮我们领着行李，带我们上房间，哇哦301房（60元/间）外面的风景真的是太美了，外面还有个公共阳台，有藤椅，饮水机，想到晚上坐到那整一个闲意啊!小憩一会，点晚餐，点了网上大家好评的土鸡，一半黄焖，一半熬汤，啤酒鱼，漓江螺，另外还要了个小白菜，一共160元。 住兴坪漓江观景楼（小郑家） 60元/间9月7日 游漓江 兴坪--杨堤往返早上6点10分起床，6点30分上竹排，在小郑师傅缓慢的操控下，我们的筏子缓缓出发了。漓江清晨很静就我们一个竹筏，马达嘟嘟的声音听的很清楚，到景点停下来好安静呀，清晰的倒影，美丽的晨光，是晚游漓江体会不到的，我们漂流的这一段从兴坪到杨堤到兴坪，大概30多公里，就是网上所称的漓江游精华段的，也是漓江最美的一段，听小郑师傅说，漓江的六大美景都在这里，杨堤飞瀑、浪石烟雨、甲天下风光、九马画山、黄部倒影、兴坪佳境。我们非常的期待，小郑师傅说，你们不用着急，我会慢慢的跟你细说，在早上桂林的大船还没有开过来的时候，显得非常的静谧。漓江水清澈舒缓，两边的高山旖旎多姿，呈现出海豚、乌龟、老人、情侣等等不同的姿态，更时不时飞来一群白鹭，掠过江面，很是好看。途间或看见水牛一家潜水中吃水草，其乐融融啊。由于我们是自由行，和小郑师傅讲好了不急的，慢慢玩，我们就漂在水面上，慢慢顺流前行，人似乎感觉不到时间的推移了。小郑师傅不仅服务好，还是个专业摄影师，每到一景点都给我们介绍得很清楚，每到漂亮的景点都会停下来给我们拍照留念，而且还告诉我们在什么地方、什么角度才能拍到最美丽的景点，为此我们非常感动。经过40多分钟漂亮的九马画山呈现在眼前，小郑师傅就给我们唱了一段歌谣：“看马郎，看马郎，问你神马有几双，看七匹中榜眼，能看九匹状元郎”。说到这里我们的孩子就忍不住下筏数数，他们非常想成为状元郎。他继续说到其实在九马画山是看不出九匹马来的，因为还有两匹马不在画山上，一匹是先锋马已经跑到前头了，所以看不见，还有一匹是落后马，正在后面追赶。其实真正意义上能看出来的只要周恩来总理看出了九匹马，所以他成为了总理。呵呵。。。这些的一切都是小郑师傅说的，他让我们知道了更多的知识。休息一会后，继续上筏，融入漓江美景，慢慢的漂亮的甲天下风光、浪石烟雨、杨堤飞瀑都一一呈现在我们眼前。返回来的时候小郑师傅特地看到了20元人民币背景河中最佳观看点我们赶紧拿出事先准备好的20元出来对比，哇~实在太美了……太逼真了。这时候就发现自己对于美的表达能力实在太弱了，变得拙口笨腮起来。在这里我们非常的感谢小郑师傅，因为有他精彩的讲解及其热情的服务，让我对漓江有了更一步的了解。回到小郑家和他们依依告别踏上去阳朔的路途，在开往阳朔的车上和同车的人聊天，结果有两个女孩子是200的价格漂的，一对情侣竟然被黑了，他们花了300块，相当于150一个人，他们漂的是杨堤-兴坪单程，我们四人漂兴坪-杨堤往返价格才120，到岸的时候由于小郑师傅人很好，就多给了10块，看来自助游出来玩，做不做功课是完全不一样的啊。阳朔汽车站和兴坪一样，一下车当地人马上围上来介绍旅馆，兼带安排旅游的，对一个锲而不舍的导游，我就和他聊了下银子岩的游玩安排以及遇龙河漂流的事情，他的报价比小郑帮我们安排的贵多了，我们没有理他，问了下路，自行到小郑爸爸同学家开的旅馆。晚上到网上推荐的彭大姐啤酒鱼吃饭，剑骨鱼鱼啤酒鱼、螺狮酿、茄子酿、枸杞菜汤、土豆丝、油麻菜、外加啤酒，230块。剑骨鱼要80块一斤比小郑他们那里要贵很多。酒足饭饱，逛逛咫尺之遥的西街，真是惬意。住：小郑父亲同学的旅馆 60元/间9月8日 阳朔--桂林早上小郑介绍的筏工来接我们游江，如果说漓江可算做大家闺秀的话，那遇龙河就是小家碧玉了，同样的360度景观，遇龙河就更加安静，清爽，呵呵，当然更没有漓江官船的霸气。粼粼的山峦的水中倒影，一个个小坝子的瞬间惊诧，一簇簇凤尾竹的婀娜多姿，我们全部都沉浸在遇龙河的美景中。突然，老人那个筏子传来撑筏师傅的悠扬的山歌声，“唉，什么开花节节高嘞~~~”，呵呵，老师傅和家里老人聊得很投缘竟然表演起来了。不知不觉间两个小时已过，我们到了工农桥漂流的终点，与师傅们道别登岸。消化特别好的小孩子又叫要吃饭，在前往月亮山下农家饭的路山我们路过大榕树，这据称是千年古榕，相传是隋朝留下来的，树围7米多，高17米，枝繁叶茂的，覆盖面积达100多平方米，不过门票就显得贵了一些。中餐在一家唐小妹农家饭的地方，坐在二楼，窗外远眺就是那著名的月亮山了。饥肠辘辘之下，很快的，甜笋、漓江虾、山水豆腐、藤菜什么的就被我们轻轻松松给消灭了。半小时后，我们在路边等前往荔浦银子岩的专车，前往桂林最为著名的一江一洞中喀斯特溶洞参观。游了银子岩，一辈子不缺钱，哈哈，这个景点的宣传倒是颇讨口彩的。溶洞其实看过了一些，无锡宜兴的，杭州桐庐的，但桂林的明显更为鬼斧神工。时而像瀑布、时而像擎天柱，有的像小白鼠、有的像雨伞，惟妙惟肖，更为神奇的溶岩下镜面一样的水潭，看下去似万丈深渊，让人心生畏惧，定睛一看只是浅浅的一潭水，又让人叹息神奇。整个洞游下来大概1个小时的样子，真的很不错。返回桂林，再休息，晚上在街边随便吃了点东西。住：丰源酒店(中心广场对面） 100元/间9月9日古东冠岩一日游（100元/人，小郑老婆帮订的票，外面要150元/人）听小郑老婆说这个一日游是导游从早上7：30到8：30之间到酒店接人，我们是8点接的，时间刚好在中间，等人接齐后先前往冠岩景区游玩，到了冠岩首先要自己花30元坐车进去，里面岩洞很大，玩法很多，一会做火车，一会坐船，这个岩洞是号称海陆空全新体验啊，和银子岩相比各有各的特色，游玩冠岩后吃中餐，餐可以自己点，也可以交每个人好像是15元吧（记不清了）和大家一起开团餐，听朋友说团餐很难吃，经过商量我们一致决定自己点菜，中餐在附近的农庄吃的花了120元，鱼没有阳朔那边的好吃。午饭后开始游览可以攀爬的瀑布--古东瀑布（导游介绍的），这个景区还是比较有特色的，里面有可爬的瀑布，山上还有一些拓展的东西，下山的每一个台阶上都刻有桂林本地方言和普通话的解释，因为妈妈他们年纪大没有爬瀑布，我带着孩子爬，老婆陪爸妈。下午5点多回到桂林，酒店休息，晚上7点去步行街上的北国村解决晚餐，味道还可以，酒饱饭足后逛中山路夜市买点桂林特产，返回酒店。住：丰源酒店(中心广场对面） 100元/间9月10日 桂林--深圳早上起来继续到石记米粉吃米粉，今天每人还外加一个卤蛋，吃的是饱饱的，呵呵，下午坐火车返回深圳。强烈建议游漓江应该住兴坪早上起来游，这样才能真正的融入大自然。体验漓江的美丽。原图(鸬鹚)原图(漓江)原图(小郑家屋顶)原图(老寨山日落)原图(最后来张美照)剩余的几天，先写个大略，以后有时间再补吧。DAY4-离开阳朔+龙脊梯田这天要前往龙胜县的龙脊梯田，查过GPS大概要3个多小时车程。我们计划在景区住一晚，这样就可以中午出发，傍晚到，上山时避开炎热的太阳。一早，我们骑了客栈免费的单车出去逛阳朔，发现确实很舒服自由，怪不得那么多外国人喜欢骑车游阳朔。吃了几天米粉做早餐，想换换口味，就去了红星特快吃西餐早餐。然后去江边的“阳朔”二字留影，算是到此一游吧。江边汽车不能进，只能骑车或步行。临走前买了一大堆特产，主要是为了送人的。不过应了以往的经验，特产都比较难吃（买了才知道）。中午还在红星特快吃，觉得不好不坏，没网上说的那么好。中午1点离开阳朔，前往龙脊梯田。2点多到达桂林，在GPS的指引下顺利穿过桂林，走去往龙胜的国道。国道挺好走的，正得意间，预料外的事情发生了。3点多到达宛田收费，有个指示牌说前段国道塌方，要走旧的国道。没办法，只能转往旧国道。可想而知，旧国道不会是好路，弯多路窄车又多，比较危险，开不快。直到5点才到达龙脊梯田入口。（导航系统评测3：只有剀立德2007有旧的那条国道）龙脊梯田门票50，小孩免票，可以游览平安寨和大寨两个梯田。平安寨是壮族村寨，比较近，寨子不太高。大寨是瑶族村寨，据说景色更壮观，但比较远，寨子较高，好象要爬2小时的路。我们是有老有小，商量了一下，决定去平安寨，比较舒服点。售票处离平安寨还有很长一段山路，如果乘班车来的游客要转乘景区的小巴上山。先经过山底的几个瑶寨，其中有个长发村，有兴趣的可以去看看。上山的路非常多弯，路也较窄，自驾车的一定要打醒12分精神才行。开了差不多半小时，才上到平安寨门口。（导航系统评测4：剀立德2007竟然有上平安寨的山路，不过没导航也没关系，因为没有岔路）车子只能停在寨门口的停车场，还要走路上山，村寨就在山上。门口有很多妇女帮背行李上山，她们用的是箩筐，挺大的，大概要15元。妇女们都穿着壮族的服装，五彩缤纷，很有特色。我们事先在揽月阁定了房，他们派了个阿姨在停车场等我们，并帮我们背行李，不过第2天下山时就不免费了哦。如果不想走路，也有滑杆坐，不过价钱不便宜。我们在山下就可以望到山顶的揽月阁，不算很高，也不用背行李，就自己走上去了。走走看看，不是太累，6点钟上到揽月阁。揽月阁是目前平安寨最高的旅店了，位置较好，能在房间里看到平安梯田的主要景点“七星伴月”和“九龙五虎”。价钱可能也比较贵吧，我也没问其他的旅店。揽月阁有3层，是木屋。对着风景的2人标间是80，开空调的话要100。不对风景的便宜20。看过房，不对风景的那些房间由于空气不流通，有很大的气味。我们选了“风景”房，而且发现山风席席，不开空调也挺凉快的。这时已经是一年中最热的时候了，我怀疑这里装空调有没有必要。在露台上吃晚饭，可以同时欣赏美景。点了网上推荐的竹筒鸡（60）和竹筒饭（10），不过味道一般。月亮上来了，在层层的梯田上铺上一层银光。吃完饭，发现田里有很多萤火虫，第一次看到这么多萤火虫。很艰难才捉到一只，后来还飞跑了。很佩服古人捉萤火虫看书，至少他是个捕虫能手。DAY5-游梯田，前往桂林6点半就起来看日出，在房间里就能看到，不用爬到山顶。看完日出吃早餐，8点多开始“爬”梯田。早上太阳不晒，比较适合游览梯田。此时稻子绿油油的，梯田看起来象绿色的波浪从山顶覆盖到山脚，很是壮观。而且一步一景，不同的角度有不同的景色。先去最高点看“七星伴月”，就在旅店的上面，走不远就到了，有面红旗很好认。休息一下，吃点东西，继续去“九龙五虎”。“九龙五虎”比较远，不过从最高点去是平路，不是很累。“九龙五虎”景色更壮丽，并能看到完整的村寨。从“九龙五虎”下来，没有走回头路，从另一条路下到村寨，再走回旅店。在旅馆吃完午饭，12点半下山。下山时自己背行李，不是太累。1点到达停车场，停车费10元，驱车前往桂林。回程还是要走一段旧国道。下午4点到达桂林，找住的地方。参考了别人的游记，去了同德酒店，在市中心的文明路2号，李宗仁故居隔壁，离中心广场和象鼻山都很近。2人标间80元，比预想的便宜，还对着双塔的湖景呢。开车“视察”了一下市容，6点多到附近的正阳路步行街逛街并吃饭。本来打算8点半去步行街边上的漓江大瀑布饭店看世界最大的人工瀑布的，我们不清楚情况，进了酒店逛了半天，才发现瀑布是在酒店外的，等我们赶过去已经结束了，有点遗憾。晚上也没什么节目，逛完街就回酒店睡了。DAY6-乘船游桂林+前往黄姚一大早一个人起来，开车乱逛了一下，随便找了个旅社定了乘船游桂林十大名山的票，50一人，小孩30。因为以前来过桂林，我们计划只停留半天，这种乘船游花时不多，又能看齐桂林的主要景点，比较适合我们。8点半去了最出名的石记米粉吃桂林米粉，2.5一个，还叫了个马肉米粉，竟然要6元。感觉和之前吃的都差不多。9点旅社的车来酒店接我们去码头上船。游船在桂林对着漓江上走个来回，大概2小时，有导游讲解，能观赏到桂林的十大名山：象鼻山,伏波山,老人山,叠彩山,独秀峰,穿山等等。在象鼻山前经过，游船专门停下让人照相，不用花钱进象鼻山公园了。看过阳朔的山水，觉得桂林的很一般了，漓江也有些污染。下了船，去正阳路吃饭并买了些特产，补充些车上的食物。1点离开桂林，前往黄姚。先经过阳朔，在阳朔走广州方向，经二塘收费进入桂梧高速。下午4点多到达英家出口，也就是去黄姚的出口，高速路费25。然后就是走县道和普通路了。出了高速有路牌指示黄姚方向，可千万不能相信它写的路程。写着到黄姚十几公里，可是我开了1个小时才到黄姚。后来查了一下GPS，从高速出口到黄姚大概有50公里！十几公里可能是直线距离。从阳朔方向去黄姚的路比较好走，从贺州去路就比较差了，因此回程再去黄姚是比较合理的。（导航系统评测5：所有的导航软件都没有到黄姚的路，最多只到附近的县道。一直用剀立德2007觉得挺好，但规划桂林到贺州的路时犯了致命错误：贺州到桂林它规划没问题，反转桂林到贺州竟然绕了几百公里的大弯，本来很简单的线路，都不明为何会有这么低级的错误。道道通规划桂林到贺州就比较好，会走高速路。后来我主要用道道通，怕剀立德绕弯路。）6点到达黄姚。黄姚是一个有900多年历史的文化古镇，素有“梦境家园”之称。它被群山环抱着，姚江穿镇而过。四面的群山高低错落，连绵而有层次，比阳朔的还好看。先找住宿，先找了网上推荐的市场旅店，虽然便宜些，但房间太旧太小了，设施象50年代的旅店，又在市场边，环境不好，在不能接受。然后去了旁边的一个新开的旅店，房间较新较大，也能看到古城全景，讲了些价就住下了。三人间+二人间共110元，老板比较和气，还会把网上的评语打印下来看呢。由老板带着，可以把车停到对面的镇公安局里，保证安全。古镇和新镇是分开的，镇很小，只有一条街。吃饭的地方不多，古镇酒家算是较好的了。我们7点在古镇酒家吃饭，叫了只土鸡著汤，50元。想不到在这里吃到了非常美味的鸡，简简单单的鸡汤，肉很有“鸡味”，汤非常鲜美。在城市里觉得鸡肉越来越没味道，即使是到阳朔、平安寨吃的所谓土鸡也好不了多少，原先以为是城市人吃得嘴叼了，现在才知道真正的不用饲料养的鸡是什么味道的。已经不记得有多长时间没吃过这么好的鸡了，这种“鸡味”一直只停留在小时候的记忆中，现在竟能重新品尝到，也算是意外之喜吧。黄姚现在交通不便，还不多游人来，以后修通了高速公路，游人多了，吃的人多了，恐怕到时也找不到这么好吃的鸡了，可惜啊。吃完饭，买了个西瓜回旅店吃，很新鲜清甜。怎么黄姚的东西都这么好吃呢？不知是错觉还是真的这样。西瓜很快就瓜分了，不够吃，又买了3个，吃一个，带2个在路上。DAY7-游黄姚+贺州姑婆山早上上楼顶看日出。8点吃了些米粉，然后叫昨晚约好的村民过来带路加导游，价钱是50元。黄姚门票是30一人，不过古镇周围都是入口，可以让村民带进去，不用门票，而且村民全程导游。古镇里象迷宫，文物和典故也很多，请个导游是必要的。古镇里的建筑多是明清风格，据说按九宫八卦方位而建，不过我可看不出。在村民的带领下参观了各个景点，山青水秀，小桥流水人家，风景挺不错的。黄姚出名的是拍了不少电视剧，村民说他自己也做过群众演员呢。即兴比划了几招，还秀了个二指倒立，看来阿叔是有些道行的，不是吹牛。在村里买了些豆豉和话梅。古镇里转了差不多2小时。10点半离开黄姚，前往贺州。在英家上高速，12点到达贺州，路费20元。直接去姑婆山，在半路吃了个饭。点了个当地有名的三黄鸡，还是比不上黄姚的。2点到达姑婆山，门票60，小孩半价。姑婆山卖广告可不少了，可进去之后，大呼上当。基本没什么特点，也没什么玩，门票还那么贵。随便游玩了一下，4点就离开。沿来时的路返回广东。下午7点到达怀集金鸡收费，见天色已晚，就在怀集住下了。怀集以前来过，我们住金湖宾馆，90一间房，虽然是整个旅程最贵的，却是最好的房间。DAY8-经广宁竹海+回家8点半起来，去当地最好的远航大酒店喝早茶，还不错。9点多离开怀集，10点多到达广宁竹海。本来想进去游玩的，可门票比姑婆山还贵，最主要的是看了半天也没什么值得游览的地方，于是就直接撤了。可能我们这次旅行去的地方太美了，广东这边的景点都看不上眼。沿来时的路返回，12点半到四会吃饭，2点半回到家，结束了这次8天的愉快旅程。费用总结：这次4人自驾车8天游行程1千多公里，旅游费用（不包购物）是5350元，包括了所有的汽油、路费、住宿、吃饭、景点等费用，平均一个人1337元。算起来其实比跟团游便宜。跟团的桂林游几百元的是去3天左右，时间长一些的就上千元了。而且跟团去的景点都不是最精华的，一般在桂林呆的时间多，风景最好的阳朔呆的时间反而短。在阳朔基本就是去西街（不用钱），最精华的遇龙河漂流、银子岩和印象刘三姐都没有去（这些景点门票即使打折加起来也要320一人）。而且我们这次还连带去了龙脊梯田、黄姚等著名景区，跟团的话是根本不可能的。我查过本地基本没有团去上述2个地方。另外一点，我们吃的都是好东西并且有当地特色的，平均1天200元，比跟团的好多了。因此自驾车是比较好的一种旅游方式，只可惜的是不能走太远。导航软件总结：城市内用剀立德2007，界面较好。城市外或远行用道道通1.4。纯粹个人使用意见，仅供参考。