

               在写这个标题的时候，脑海中不断冒出那句话：有些事现在不做，以后就没机会了。现在想起来，很感谢这句话，毕业旅行一辈子就一次，不出发将终身遗憾。在6月份毕业后，跟广大同学一样，实习找工作，然后每天过着挤公交，加班的生活，说来很充实也很无聊。在两个月后毅然辞职了，踏上了自己想了许久的路。我的路线很简单，独自从福州出发，始于桂林，经贵州，重庆，青海湖，西藏，结束于五台山朝台。现在在北京，开始北漂生涯，在这个拔凉拔凉的夜，开始回忆，分享给所有爱旅行的朋友。    桂林篇： 7月22日中午，福州火车站出发，再见了混了我四年青春的城市，那山，那城，那人......喜欢的，不喜欢的你们都深深地留在我心里了。火车上想了很多东西，到了桂林后，直接化为浮云。因为这里的山水甲天下，除了欣赏享受，还能想什么呢？我留了6天的时间，不能算多，但对我来说很满足。   第一天晚上去的两江四湖，就在市中心。两江四湖是不需要门票的，很多旅游团跟游船走，现在夜游船票门市价190.真TM贵。建议广大蜂窝们徒步玩吧，当做晚饭后散步，沿着栈道走，非常惬意。 日月双塔，日塔为混凝土包铜结构，高41米；月塔高35米，用琉璃专修，庄重典雅。（技术不够，两塔被我拍的差不多高了）二塔可以在衫湖沿岸栈道上观看，但要把握好时间，好像11点之后就熄灯了。  唱的是至少还有你，声音还不错。不知道是不是流浪歌手，挺羡慕这样的生活   堪称世界罕见的玻璃桥，晶莹剔透的视觉效果有点赞。不知道它的承载力多少，但我总觉得把它放在这里不好看，如果放到有雪的地方，效果应该更佳。  下了整夜的雨,今早微风中带着一丝凉意,天刚破晓就穿着一双拖鞋,速干短裤走到这里,景区的看门人比我还早,一看我背着个相机包就让我出示当地身份证,原来30的门票变75,想想就为了拍这个城徽有点不值,偏偏幸运地碰上当地的船家,用20元的摆渡费送我进去,这个起早,很值。这个景点叫象山,读过小学的人都知道――取自我的微薄：@XXX-X9 在象山门票点附近有很多拉客的船家，她们只有8点前才能渡你过去，8点后就有景区管理人员来赶了。顺便曝下，现在桂林很多景点都涨价，后面的漓江竹筏（杨堤-兴坪段）涨的更离谱，原本一条四人竹筏总共120，现在是一人118，尼玛，简直要逆天了。   这只大象沉睡了3.6亿年了，跟前面四头比起来，依然栩栩如生。  桂林人民的生活幸福指数应该很高，单房价就比北上广等城市便宜很多，和厦门一样，是个适合生活的地方。  从象山出来，简单的吃了点早餐，匆忙的赶去阳朔。桂林到阳朔车子很多，票价20，一个半小时就到。和昨天在桂林旅舍认识的两个妹子（两医学高材生，典型的90后，未来的白衣天使）约好，第一天骑行十里画廊，结果越骑越尽兴，骑到一村庄，迷了路，捡了一洋妞，一起迷路。...体验了什么叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉了。   后面骑到遇龙河沿岸，渡船到对岸，沿着公路，途中又自虐了一回，往一个小村庄及其窄的土路骑，一个多小时后才到遇龙桥。后面下了雨，碾着积水和泥土在路上，感觉身上沾满了童年的味道。爽        因为下雨,一切都是狼狈的模样；因为座椅,蛋疼随时疯狂；因为骑行,我们简单的生长。这位兄弟很帅,背后的风景更帅,如果你轻易放弃,就很难有这样的心情欣赏这样的风景。此处为漓江支流-遇龙河上遇龙桥,不远处就是漂流竹筏起点,今日太晚,后天再来。明天游漓江――取自当天的微薄，@XXX-X9  结果游了漓江，后面因为下雨及各种意外没去遇龙河.  桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。桂林到阳朔那段83公里的水程，应该算是中国最美的山水画卷了，而杨堤-兴坪是最精华的一段，可恶的是现在的船票涨的忒离谱。一人118，涨了4倍。以前8元的徒步也要110，据说5月份被告之后，就取消徒步，游客必须乘船。可惜没办法，大老远来一趟，也不得不掏钱了。应两个妹子要求，和船家商量之后，我们徒步到第一个渡口，后段乘船。 随着时间做相对静止运动，不知不觉走进了画里    九马画山，途中最著名的景点。九马是周总理看出来的，伟人就是伟人，敬爱的周总理，怎么就有9匹了呢？、？？？好吧，我是个俗人，没有那大智慧。   躺在船头，仰望天空，让漓江水喷溅上来，弄个全身湿透，什么叫午后的时光，这就是  20元的背景，你看出来了吗？  兴坪古镇上，有个路口可以登山拍全景。具体山名我忘记了，上面有个中日友好亭，是个日本人建的，据说他每天会上去清理垃圾。具体了解不多，现在中日关系如此紧张，也不多说了。但我想说不是每个日本人都是右翼分子，我们应该理性爱国。  我理想中的世外桃源大概就是这个样子，如果我在这里开个客栈，你会来吗？亲  如此幽美的溶岩山水，千百年来不知它究竟迷倒了多少的文人骚客。现在，它又让多少的骚年心之向往。 桂林的溶洞很多，有七星岩，芦笛岩，银子岩等等，因为在阳朔，则选择了到银子岩。鬼使神差的报了当地的专线车，来回包门票90元（门票60），跟赶死似的，洞内走马观花看一个小时，就催着回县城，结果被带到一个竹产品中心购物。银子岩离阳朔县城不远，去荔浦的车就有经过景区路口，然后走一公里左右就到景区了（我当初到车站，看到了专线车就直接上了，没想到这专线车就跟旅游团似的）   同志们，这根东西大家最熟悉不过了。长的很标准有木有？不要不好意思撒，这是大自然的造化，鬼斧神工般的奇迹啊。   去过张家界的黄龙洞，里面也有类似的梯田的景观，不过没有水，是典型的旱洞。有谁知道，这如何形成的呢  倒影（镜头不给力，拍不全啊）  果然很银，有点过度炫目  回到阳朔县城，无聊瞎逛。西街，对我没多大的兴趣，跟丽江、凤凰一样，有了点姿色，就忘了本了。商业味涂得满脸都是，人潮堪比皇后大道东，还有嘈杂的酒吧，红灯酒绿下，人来人往人斑驳。      走到西街底，可以到漓江河边。走了一天的疲劳，在月光下坐在岸边听流水的声音，不是也很好吗   今天就写到这里了，深夜该做梦去了。明天贵州篇：镇远-西江千户苗寨-黄果树-贵阳=遵义，我先期待一个接前文。今天空虚了一天了，工作地事依然没稳定下来。继续我的回忆。桂林的最后一个早上，无所事事，买了两份水果，一份给这次新认识的朋友，那两学医的妹子（后面我倒成了他们的师弟了，哈哈，原本我送她们上火车，后面火车晚点，变成她们送我了，难忘。）  贵州在我印象中是个非常原生态的地方，青山绿水是这片土地最好的元素，它的邻居云南、四川作为旅游大省，无论从知名度还是客流量都远远多过贵州。但是贵州有属于自己的特色，随着黔东南的旅游开发，这里的民俗风情越来越受旅游爱好者青眯，作为避暑胜地，每年盛夏也会吸引到很多的外来游客。 我这次到的地方，主要有黔东南的镇远，西江千户苗寨，安顺黄果树瀑布，途径贵阳，到遵义找朋友，然后直达重庆。一路交通很方便，火车相连，都离省会贵阳不远。唯一头疼的是桂林到镇远的火车（从桂林出发进入贵州，必须先到镇远），没有直达，要到湖南的怀化或者娄底转车，往娄底转很耗时间，往怀化转则只有一趟火车（还是绿皮的，卧铺上面吹的是电风扇，我那天带点小感冒没多大敏感。要知道，那大夏天的有多难受）经过好几次的纠结，还是选择了桂林中午出发，半夜一点到怀化。从怀化就有很多的车次去镇远了，只要去贵州的，昆明的，都有经过。原本想买最早三点多的车次，两小时到镇远，然后直接睡它个一天。后面想想太累了，又要在火车站呆两小时，果断选择住一晚，鬼使神差的被一个拉客的阿姨说服了，说30一晚自己的招待所，就在广场那栋楼那里。后面越走越往里，在大楼后面的一个老旧房，跟工地似的。住宿条件就很烂了，不说硬件，还透着一股发霉的味道，原本想离开，后面想想就睡几小时还是将就吧。（穷潘烤驼庋忍了睡了一晚，不过后面很好睡，跟死猪一样，证明旅途是劳累的，需要一定的精神支柱）  镇远有这样一句口号，多彩贵州，醉美镇远。以前我对镇远不太了解，是一次在论坛上看到镇远的照片所吸引，整体景观跟凤凰有点相似，舞阳河贯穿整座古镇，青砖黛瓦的建筑错落有致的倚靠在青山下，确实让人心醉。 驴友客栈，背山临河，每层都有属于自己的阳台，环境不错。80一晚，值得推荐。        我在凤凰也照过一样相似的景色，不一样的是后面的建筑    贵州的孩子很多都会游泳，生活在大山之中的孩子也有自己的乐趣。  夜幕降临，迎来了古镇醉美的时候。  一叶扁舟，无目的的游荡，只属于两个人的浪漫  一条大船，一群人的疯狂。还有我，在桥上，月光下，独赏   像不像CK内裤。。。这叫什么色，也许今年会流行哦  夜晚的青龙洞也不甘落后，在静静的舞阳河畔流光溢彩    驴友客栈的位置很好，就在石屏山门票口旁边。老板娘说，早上7点半进去时不要钱的。因为工作人员没上班，哈哈，起早逃了个门票。还能登山锻炼身体，感觉甚好。 石屏山不高，20分钟就可以爬上去了。但是山上没有什么景色，大多数上去都是为了拍古镇全景，我也不例外。  流过古镇后，舞阳河尽显自己的神秘，幽静   古镇全景，  下山路上，沿着沉淀了数千年岁月的羊肠小道乱走，都可以到达古镇。阡陌交通，却没有鸡犬相闻 不会摆POSE，献丑。世界末日，到此一游    岁月静好 路上认识的司马童鞋，也很喜欢摄影，但是跟我一样，技术很菜，哈哈。在这个景点停了很久，研究怎么取景。 镇远火车站，等待前往凯里的火车。不到两小时，即可到达。我的目的是西江千户苗寨，下了凯里火车站，坐1路车到凯里客运站。很坑爹，那天下午错过了2点多的，只有等5点。而且不让提前买票，什么破规定。不知道凯里还有没汽车站，我之前在网上听说凯里去西江的车很多的，我琢磨着应该指下了火车站门口的那种私家车。后面没有办法，我也坐这车走了，跟广州的一家四口包车过去。票价30一人。 站这么长的队，我还以为迎接我的呢？没错，就是迎接我的，西江现在很多表演迎接远方而来的客人，不管游客多少表演每天都有。我下了车看了这队大伍，以为是有领导来了。。。  西江998客栈，坐落在山腰，空间不大，但里面布置的很有小资情调。老板是个爱音乐的侗族青年，住在这里，可以认识很多帅哥美女。向广大骚年推荐。说道这里，还得谢谢一起包车过来的广州那家人哈，是年轻的小两口向我推荐的，那晚一起吃了晚餐，爬到山顶看夜景，给他们照了张全家福。我们彼此相互感谢。第二天他们就去镇远了，路线跟我相反，但很巧的是后来我们在贵阳的一个公交车站又遇到了，什么叫有缘，这就是 连狗狗都知道停下来了欣赏风景了，人类啊，你们要忙到什么时候？  西江千户苗寨，由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是目前中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。千百年来，勤劳勇敢的西江苗族人民在这里日出而耕，日落而息，开辟出了大片的梯田，形成了浓郁的农耕文化与优美的田园风光。      作为一道彩虹，雨过了就该闪亮整片天空。作为天空下的路人甲，我表示很幸运   听说是侗族的朋友，是来西江找苗族人民PK吗？哈哈，少数民族的旋律都很好听，声音很洪亮，可惜我听不懂。我姑且猜测，远方的朋友请你留下来，留下来。。。  彩虹褪去，月亮悄悄的爬上来。天光云影，共徘回  和广州热情的那家人一起共享晚餐。说起来挺搞笑的，点了个酸菜鱼，跟师傅说少放点椒，结果端上来全是辣椒，小尝一口，依然热辣十足。我们5人，就我跟那位大哥能吃一点，他老婆、老爸、儿子都不敢吃，后面跟老板商量了许久，同意换盆牛肉清汤锅。结果，也太清淡了。我生在福建，也没吃过这么清淡的味道，牛肉应该很生气，变的都没牛肉味了。 这是第二天和客栈的一大姐去吃的，想起来，意犹未尽啊。  晚饭后，散步。  到西江，一定不能错过漫天繁星的夜景。      深夜的西江的998，叫人不想家。留在这里发呆，多好。那天晚上，客栈老板请喝酒，聚了不少美女，聊天聊到三更，大侃青春的那点事。后面，送叉叉和妮子姐下山，一个人冒着夜路回来，月光下的村寨，一个人，完全没有睡意。 苗寨每天都有歌舞表演，地址在苗寨广场上。中午12点，下午5点各一场。记得早点抢沙发，那天我 迟到了，在人群中挤出了这么个位置。怎么拍都少不了这根衡量，悲催的  午后的时光就是走村串寨，这里有9个自然村，道路彼此相连。随意走，随意享受，迷路了也无所谓的      胜似茶马古道    贵州的水系太丰富了，无论走到哪，都有水穿过你脚下，或者在你不远的地方流淌。途径西江的这条河，我现在也没弄清楚叫什么，只是非常地清澈见底。   我喜欢这里，放眼望去像一片绿色地毯，铺向你眼前。   在希望的田野上，农民的日子一样幸福。  由于受耕地资源的限制，生活在这里的苗族居民充分利用这里的地形特点，在半山建造独具特色的吊脚楼，上千户吊脚楼随着地形的起伏变化，层峦叠嶂，蔚为壮观。    第二天我又心痒的上去了，这里的景色仿佛怎么拍怎么看都不会腻。  这张图，我反复感觉里面有一尊神似观音的云朵，就在月光底下。亲，感觉到的就转吧，保你好运。    今天的夜景拍的比昨天好，因为没有脚架，选择合适的光亮时间又能看到繁星般的夜景就很重要了      最后一天晚上，偶遇一个来西江旅游的单位团队。因为错过了中午，傍晚的演出，他们自掏腰包包场，据说价格不菲，这么多人演出，单人力成本就很高了。我是去蹭听的，他们人不多，广场上留好了些好位子，我到的时候刚好遇上，这次总算摆脱了那些碍眼的柱子了。  这位牛人，用的不懂什么树叶，靠两片叶子吹奏了一曲青藏高原。实在厉害，佩服  好山好水好姑娘，西江，以美丽回答一切。   离开西江，回到凯里县城，乘火车前往安顺，中途没在贵阳下车。直达4个多小时  黄果树大瀑布可以算是贵州旅游最亮的一张名片了，小时候在电视上，课本上就了解过。亚洲最大的瀑布，美名远扬。因此也是开发最成熟的景区，门票也是相当的贵-180元（学生证90，庆幸在毕业后办了本假的，为这次旅途省了不少钱）。景区主要分三个部分，相隔有些远。从景区中心向内依次陡坡塘-大瀑布-天星桥，我个人建议啊，可以尝试不买50元的环保车票。我上了好几次车，都没查票。是我运气太好了？那也太好了吧。。。后面环保车票白买了，因为没撕过，卖给了一位刚到景区的游客，半价出售，哈哈。 处于丰水期，来势汹汹，尽管离它很远，依然有水汽溅上来。有几个位置，没敢打开镜头。原本是可以沿着山路走到瀑布内的水帘洞，但现在水量太大，栈道直接封闭。瀑布有6个角度可以观赏，我只看了侧面  天星桥景区分上段和下段。跟大瀑布一样，由于水量过于凶猛，下半段有的地方给淹了。进不去，NND。哥来趟黄果树，怎么就这进不去，那进不去  数生步，天星桥的第一个景点。走在水上石板，每个人都可以找到自己的生辰。7月2日，一个伟大的日子，属于我。有同一天出生的朋友吗？求交往 典型的喀斯特地貌，独特性在于长在水上。让我想起了某些海上石林景观，是不是有相同的造化？这地方还巧的是，岩缝上冒出很多仙人掌，不是应该长在沙漠吗？什么力量能让它顽强地嫁到这里来。   我想把这张图的水P成蓝色，谁有这技术，求解。。。  这个地方大家一定不陌生，看过西游记吧，亲。还记得高老庄吗，猪八戒曾经就来过这里哈。现在这里现在成了集散中心，卖纪念品的地方。也是天星桥景区下半段的路口，由于封闭，我只能叹气离开。    陡坡塘，好像西游记片曲的开头也是在这里取景的。黄果树严重的勾起我童年看西游记的回忆啊  黄果树瀑布一天就看完了，回到贵阳也简单的留了一晚。去了甲秀楼拍夜景，次早逛了黔灵山公园就就赶去遵义。贵阳，好玩的地方对我这个外人说实话实属了解不多，广告上说，爽爽的贵阳，这里，适合避暑。    遵义会议会址，小代同学带我逛的。去年跟悠哉去越南认识的，时隔一年整，彼此没忘记撒。 关于遵义会议的精神：是中国共产党第一次独立自主地运用马克思列宁主义基本原理解决自己的路线、方针政策的会议。在极端危险的时刻，挽救了党和红军。是中国共产党历史上一个生死攸关的转折点，标志着中国共产党从幼年达到成熟。-取自百度（以前历史课背过好几次，现在大抵都忘却了）  现在看到这张图，我多希望这几位大佬塑像复活起来。夺回钓鱼岛，重治共产党，武力解决主权问题，民主改善社会问题，严惩治理贪污腐败问题。让人民真正当家做主  今日到此为止，我又该失了个眠了。不过很开心，回忆是个美好的事情，分享亦如此。青海湖、西藏、山西后半段旅程，改日再叙。 
        