

            昆明至贵州广西自驾浪漫之旅   都说，桂林是最诗情的城市，请了五天的休假，利用两个双休，享受一场诗情画意般的豪华盛宴。   第一天（2012.8.17）  尽管上班有那么一点点心不在焉，但还是怀着激动的心情上完班，下午六点，从昆明出发，直奔富源，入住金石酒店。 前往富源  第二天（2012.8.18） 游览黄果树、红枫湖、贵阳市区、花溪   从富源出发，上Ｇ６０沪昆高速公路，过胜境关后到达贵州省界。   途经北盘江大桥    游览黄果树瀑布： 黄果树瀑布是亚洲最大的瀑布，是贵州第一胜景，也是世界最阔大壮观的瀑布之一，黄果树瀑布高77.8米、宽101米，也是世界上有水帘洞自然贯通且能从洞内外听、观、摸的瀑布。大瀑布不愧为亚洲最大的瀑布，气势磅礴，站在瀑布上观赏瀑布，会有非常震撼的感觉。景区的门票包含最大的黄果树大瀑布外，还包含的另两个小瀑布，个人认为，时间紧的话，就看一个精华的就可以，精华的看了，其他两个就没有太多的意思。 景区管理不是很到位，尤其是自驾车，只能开到售标大厅的停车场，不准在大瀑布景区停车，二者相距有7公里，要坐50元/人的环保车大巴，感觉很贵很浪费时间。也因此在售票处有许多人会提出作向导带自驾车从小路走，每台车要100元，我们还价后以５０元成交，另加１0元停车费，节省了４０元，比坐环保车省了不少时间。在路上捡雨衣，用于穿过水帘洞，但去时正碰水帘洞坍塌，不能穿过。大人不看也罢，但那些暑假过来旅游的小朋友，大概许多是奔了这个水帘洞而来，嘟着小嘴。 大瀑布景区有 ‘大扶梯’直接上下，票价30元/人，我们选择步行，路很好走，一路可以由远及近的欣赏大瀑布，而且走路下山沿途有好几个拍摄大瀑布的景点，更是我们选择步行的理由。 景区有很多餐馆，也有不少卖烤玉米著花生的小摊，我们选择用玉米当作中餐，仅花费几元钱。晚游览甲秀楼。入住贵阳市七天连锁酒店。     游完黄果树大瀑布，从黄果树收费站上前往清镇红枫湖景区      红枫湖景区位于贵州中部清镇、平坝县境内，距离贵阳以西33公里，距安顺77公里，湖水面积57平方公里，是贵州省最大的人工湖。选择红枫湖是因为顺路，这完全体现自驾的好处。在图片上看过，金秋时节，红枫湖被火红的枫叶装点，艳丽而热烈，可惜离秋色还有一段时节，许多时候，旅行也是需要选对时机和时节的，最美往往只是一瞬间。不过，留点念想也好，等下次再来吧。 到景区门口转了一圈，算是蜻蜓点水吧。      从清镇收费站至金关收费站下，至贵阳市区，前往花溪公园。 花溪公园创建于1937年，位于距市区１７公里的西南郊花溪镇内，是一座真山真水的天然公园，被誉为“中国第一爱河”的花溪河在此蜿蜒而过。 认识花溪地名是因为昆明市区有许多的花溪牛肉米线。及至花溪，才知花溪果真美如其名。在花溪，时间允许的话可以沿花溪河欣赏河边美景，真山真水真景，巧夺天功，浑然天成。可以下水嬉戏，沐浴河中，享受清凉，涤荡心灵；可以河边静思，随一池碧水泛起的阵阵涟漪沟起心中美好的记忆；金秋时节，花溪公园被秋色装扮得五彩斑烂，湖水静谧，树叶金黄，可以与心爱的人在弯弯曲曲的林荫小道牵手漫步，脚踩洒满一地的金黄落叶，沿路欣赏溪边美景，徜徉在这人间爱河里，尽享幸福人生。     品尝花溪特色小吃 花溪公园很美，花溪小吃好吃。位于民主路的花溪小吃街，有炸的臭豆腐和米豆腐，素米粉、卤豆腐干、炒洋芋......各式各样的小吃让人直流口水，价格超便宜，味道超好，更有特色的是每种小吃的佐料都配有我喜爱的折耳根，特殊的味道，爽爽的感觉。还有一家很有名的“飞碗牛肉粉”，很值得一吃， 7元一碗，再加五元加点牛皮、杂碎等，绝对吃得过瘾。   晚餐后前往贵阳市区游览甲秀楼 甲秀楼位于贵阳城南，南明河中的一块鳌头矶上，始建于明万历二十六年（1598年）。甲秀楼是一座木结构的阁楼，楼高约20余米，为三层三檐攒尖顶，红棂雕窗，下有白石柱托檐，四周雕花石栏相护，华丽宏伟，独具特色，是贵阳市的标志性建筑。  甲秀楼是此次旅行的一个意外收获。游览时间建议选择晚上，8点以后，此时灯光闪烁，让人迷离。 夜晚的甲秀楼广场灯火闪烁，游人如织。甲秀楼经历无尽风雨，在灯光的衬托下越显古朴迷人，几幢现代高楼在霓红灯的装扮下份外妖娆。南明河水在静静的流淌，楼倒映在水中，古今文化在这里的交融，南明河无声的承载着岁月的变迁，时光的流逝。这里，仿佛又是一场古今比美的盛会，一个是着古装的古典美人，温婉美丽，一个是纱裙的现代时尚女郎，妩媚多情，谁又能轻意评判哪一个更美呢？       晚入住贵阳七天连锁酒店 贵阳的车位超挤，所以入住酒店一定要问清有没有车位，许多停车场都有两到三个保安，负责指挥停车。技术不好的话，停车可是一个极大的考验。另外贵阳是多雨的城市，有天无三日晴的说法，因此一定要带好雨具。  第三天（2012.8.19）――前往阳朔，行程702公里。   原预计是很辛苦的一天，但路况比想象的好，新寨～河池的高速公路已经贯通，路途远没有想象的艰辛。    中午到达河池市，记得电视专题片介绍河池有一个叫巴马的长寿村，百岁老人多了去。于是河池勾起我好奇的欲望，对于爱吃的我，更想借机去考察考察长寿的人们是吃什么样的特别食物，既解馋虫，又学着养生。可沿主街一路找，居然没有找到特色小吃店，我们的导航也茫然无措。只好下车边问边找，终于找到一个吃饭的地方，有大大的招牌，烤香猪，广西环江的香猪可是以前上贡的贡品，大喜。可招牌虽然招摇，但香猪要下午才有得吃，无奈，在小餐馆点了两个小菜，全要素的，老板娘不解，反问，只要素的吗，实在不好意思，只好加点肉算是友情餐。   午饭后继续向前，前往阳朔。山与云南的大不相同，越来越美，越来越神奇，仿佛就是仙境，沿途欣赏形态各异的山，像猴，像蛙，像母子，像俯首膜拜的朴人。。。。。。发挥想象的翅膀，想什么就像什么了。我想，旅行就是这样的过程吧，于行走中发现不同的美，体会其间的快乐。     前往阳朔的路上，油画般的田园风光          居然有两个地名叫葡萄和世外桃源，好美的名字。真如仙境。    下午六点，过收费站后，进入阳朔县城        找到预订的鲜花满屋客栈。位置很容易找，客栈总是让我想起韩国的一部电视剧名，浪漫满屋     晚餐：阳朔西街大师傅啤酒鱼  阳朔西街周边有许多餐馆，并不太拥挤，餐厅的名字很有意思，什么谢大姐、谢二姐、谢三姐，大师傅、三师傅，小师傅，名字差不多，经营的菜也基本一样，家家的招牌菜都是啤酒鱼、炒螺丝、芋头扣肉、黄焖鸡，味道不错，份量很多，两个人的份足够四个人用，因此点菜的时候一定要记得少点几个菜品，想尝特色的话，不凡一餐尝两样，这样既不浪费也都能吃到。小菜种类不多，见到最多的蔬菜就是地瓜藤和空心菜，比起云南的各色时蔬小菜，就显得单调多了。大师傅和谢大姐，人相对要多一些。        入夜闲逛阳朔西街、泡吧 西街位于广西阳朔县城中心，全长517米，宽8米，大理石路面，呈弯曲的S形，房屋建筑古色古香，地方特色浓厚。阳朔西街又被戏称洋人街，已有1400多年的历史。西街至今仍是小家碧玉型的南方村镇建筑规模，但却显现着国际情调的人文景观。 尽管西街有许多特色，但很吵很杂，相比较我还是更喜欢丽江的四方街，就算是我的家乡情结重了些吧。             到了西街，一定是要去泡吧的，酒吧名字很有特点，名字不同，风格也不一样，选择了一家温情西塘月色酒吧，要了两扎黑啤，两份冰淇淋，在烛光中，享受浪漫的夜晚。              第四天（2012.8.20）漓江竹筏漂流，遇龙河半程漂流    漓江漂流有许多路线，我们选择的是杨堤到兴坪这一漓江精华的路段。由酒店协助预约了竹筏。从杨堤到兴坪竹筏漂流价格是100元/人。早7：00到阳朔汽车站坐公共汽车前往杨堤，公共汽车很多，基本坐满就可以发车，车票10元/人,乘车时间约1小时，出发前将车牌号发信息或者打电话给筏工，筏工会准时到车站接。 上了筏子，就开始迷人的漓江漂流。乘舟泛游漓江，漓江象蜿蜒的玉带，缠绕在苍翠的奇峰中，一切都是那么的诗情画意。兴坪段属漓江精华段，水路约20公里，旅游行程约2小时，水面广阔，景点之多，杨堤翠竹风光，羊角山，鲤鱼挂壁，童子拜观音，神笔峰，浪石仙境，雄狮上五指山、老人守苹果，八仙过江，鸡笼山，关公背大刀，马鞍山，甲天下，乌龟爬山，青蛙跳江，驰名中外的九马画山，雄狮回头看九马，狗熊观天，狸猫换太子，黄布倒影风光，美女峰，手套山，骆驼过江，20元人民币背景等。                          10：30即到兴坪码头，步行几分钟找到电瓶车乘车到古镇，然后乘车回阳朔县城用中餐。     12：00回到阳朔县城用午餐，时间充裕的话可以选择在兴坪镇漓江边上的农家用午餐。 下午2：00骑自行车前往遇龙河漂流 遇龙河漂流也是通过酒店联系了筏子，每个筏只能坐2人，筏子180元一条。到达遇龙河的各个码头有许多方式及路线，坐电坪车、租摩托，租自行车都可以。我们选择的是自行车骑行。一辆自行车20元，交200的押金。一路上都标有自行车的骑行路线，骑行的人也各式各样，有单人的，双人的，还有多人的。尽管天气很热，但却是我们此次自驾游中较有意思和回味最久的，去时在田园中骑行，回时沿十里画廊走走停停，仿佛一下子回到了年轻时。   骑自行车到码头是许多游人的选择    沿十里画廊骑行   无论是漓江还是遇龙河漂流，到处都有人询问要不要订筏子，从酒店到餐厅，到汽车站，感觉桂林的旅行都很到位，全民参与，一点不用担心人生地不熟，价位相差也不多，所以很让人放心。 漓江和遇龙河的漂流感觉不一样，山水一样的美，但却感觉漓江象个成熟的女人，具有成熟的丰韵。连漂流的竹筏都带了马达。而遇龙河象个羞涩的少女，从群山中走来。一颦一笑间都有着少女羞涩。竹筏都是人工划的，所以在阳朔两个都值得一游。 筏工师傅介绍说游漓江最美的就是阴雨天，有夜上海、雾重庆、阴雨漓江的说法，可惜我们游漓江和遇龙河漂流时艳阳高照，晒黑那是自然的了。因此一定要做好防晒工作，尤其是骑行，建议女士最好不要穿裙子，穿薄裤和长袖衣服较适合。 桂林山水是大自然的神来之笔，上天集万千宠爱于它。它的美再优美的词藻来形容都显得多余，我们只能用相机来做忠实的记录者，因为任何人为的修饰都是多余的。阳朔的两天过得很浪漫，山水处处如神来之笔，让人感慨大自然的神来之笔，仿佛就是仙境，而我们处在这仙境里，感觉自己也在过神仙般的生活。 第五天（2012.8.21） 阳朔～桂林，游览象山公园，桂林（象山公园）～柳州，游览柳候祠、鱼峰山，鱼峰山～象州县石龙镇。石龙镇～柳州柳宜高速，宿柳江。  桂林旅游路线路图        游览象山公园  象山公园，位于广西省桂林市内桃花江与漓江汇流处，占地11.88万平方米，是桂林山水的代表。山因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名，简称象山，长108米，宽100米，山体占地1.3万平方米。它神奇壮观、形神兼备，鼻脚之间造就的水月洞如同一轮临水皓月，构成“象山水月”奇景。象鼻山是桂林城的象征，桂林的城徽。 象山公园门票70元，感觉有点贵。奔了象鼻山而来，不进有些遗憾，进又仅是拍拍照，加上今天计划多去几个地方，行程有些紧，心有些纠结。正好路边有人搭话可以100元包坐快艇游览，于是欣然同意。结果明明已说好要赶时间，可接我们到码头的司机不直接将我们拉到码头，把我们拉到了南溪公园，参观溶洞，反映过来，才发觉上当，导游倒是感觉非常委屈，解释不另收钱，免费赠送多看几个景点，害我们苦笑不得。经交涉重先安排到码头坐船，原计划游览一小时，结果白白浪费了一个半小时，加上公园附近酒店30元的停车费，其实基本就没有节省钱，所以有些时候，我们总是在犯这样的错误，想走捷径，可最终我们只是在原地转了个圈，甚至还走了弯路。  尽管在桂林被忽悠浪费了时间，但我还是不得不说桂林人让你感觉特别好，桂林的司机到导游到餐厅的人，只要你遇上了，都会和你热情的交谈，介绍桂林，言辞间流露着对这个城市的爱，即使有了争执，也不愠不火，让你再大的火最后都熄灭，也许这就是这个世人皆知的旅游城市它的美丽的一面，山美水美人也美吧。  原想八月漓江应该是丰水期，但象鼻山公园的水位很低，连象鼻都没有淹过。如果是一支活生生的大象，再怎么低头啜饮也够不到水，一定得渴死。  乘快艇游览象山公园      桂林用简单的午餐，超便宜，25元。午餐后前往柳州，柳州是广西的工业重镇，也是我国中西南的交通枢纽。       进入柳州市区，就可看到高高的柳完元塑像。          游览柳候祠 　柳侯祠原名罗池庙，位于柳州市中心柳侯公园内的西隅，是柳州人民为纪念唐代著名的政治家、思想家、文学家柳宗元而建造的衣冠墓。祠内陈列有许多文物及史料，反映了柳宗元的生平和政绩。门头匾额“柳侯祠”是郭沫若手迹。两旁是韩愈写的对联：“山水来归，黄蕉丹荔；春秋报事，福我寿民”。一进为碑廊，搜集 了柳州自明、清以来的石刻20余块、柳侯的生平介绍和后人思柳的书画作品。二进为中厅，有一座柳宗元石刻像碑，是元至元三 十年（1293年）雕刻的。碑文摘自韩愈《柳州罗池庙碑》的一段，是照苏轼手书所刻的，实在不可多得，故称“韩文苏书柳事碑”， 有“三绝碑”之称。厅里还有一块“龙城石刻”碑，出土于明天 启三年（1623年），当时和一把短剑同时挖出的，又名“剑铭 碑”，文曰：“龙城柳，神所守；驱厉鬼，出匕首；福四民，制九丑”。据说是柳侯笔迹。                 柳候公园内古木青葱，空旷怡人，成为人们休闲的好地方。      前往鱼锋山俯看柳州市  鱼峰公园位于柳州市鱼峰路。园内立鱼峰平地崛起，山高 88 米；从山脚沿盘山小径登 392 级石阶，便可到达山顶。鱼峰山因柳宗元著的《柳州山水近治可游者记》中称“山小而高，其形如立鱼”故名立鱼峰或石鱼山。从山顶往北眺望，江水碧绿、六桥飞架、大厦林立、车水马龙，“壶城”美景尽收眼底。到鱼锋山强烈建议坐缆车前往，票价50元，天太热，自己登山的话费力费时，而且树大多是灌木，遮荫是做不到的。  前往石龙镇 石龙镇为象州县西南窗口，距县城20公里，柳州56公里。前往石龙镇是陪朋友找寻青春的记忆，在这片广袤的土地上，茂盛的蔗林、宽阔的柳江、石龙大桥连结着南来北往的车流，30年前的青春的记忆久久回荡心中。      石龙返往柳州前往柳江，晚入住柳江。 原打算是要到环江县城住宿，可路上突降暴雨，雷电交加，半小时内行车道上就积了很深的水，找了尚未打烊的餐厅停车吃饭，可雨越下越大，街道，人行道，餐厅全是水，我们的爱车差点就要被淹熄，在焦虑中终于等到水退去，再不敢往前赶路，决定在柳江住宿，真是人不留人天留人。   第六天（2012.8.22）柳江――荔波  从柳江上高速公路，至麻尾收费站下，走通往景区的乡道，到达小七孔景区。事后才知，现在高速直接可以到小七孔东门了，但我们去时攻略没有做到位，问收费站人员也没有给出明确的路线，因此在麻尾就下了高速，浪费了许多时间在乡道上跑。 荔波旅行路线图  荔波风情妖娆，无论是自然风光还是民族风情，在这里你会找到一种躲在深山人未识的惊喜。    下午2点到达小七孔西门，游览小七孔风景区： 小七孔风景区被称之为“小九寨沟”。位于荔波县城南部30余公里的群峰之中，景区全长7公里，山水秀美精巧，景致古朴幽静，置身景区之中，游人立即能够感受到如诗如画的情怀和如梦如歌的韵律。小七孔风景区以精巧、秀美、古朴、幽静著称，景区移步换景，布局紧凑。有著名的七孔古桥、６８级响水河瀑布、拉雅瀑布、龟背山原始深林、野猪林漏斗森林、天钟洞、卧龙河生态长廊等景点，更有掩映在森林之中的鸳鸯湖。鸳鸯湖秒大小两个天然湖泊相连而成，大小湖这间有长约７００米的“水上林荫”，两岸秀木枝蔓成棚。湖区浓荫四匝，水鸟相呼，境界幽绝。置身其间，有如仙境。   小七孔门票110元(110门票+40游览车),坐游览车大约需要 4-5小时。虽然是坐游览车，但小七孔景区属于世界遗产?喀斯特山水体验生态探奇之旅。需要走许多的路，而且水上森林如果下水玩的话，会弄湿脚，因此沙滩鞋是不错的选择。如果车子停到西门停车场的话，建议由卧龙湖开始游，游完著名的小七孔桥后乘车返回西门开车。但景区没有专门的景区公路，由西门开车去荔波县城要等景区放车，白天都是一小时才放一次。   景区被称有小九寨沟，有那么点韵味，但管理却比九寨沟差许多，小七孔景区的游览车票，来回要撕八次，很无耐。在游览鸳鸯湖时，大多选择划船，30元／人，但对于不想划船的游人，景区管理人员告知如果不划船就没有必要游览坐车原路返回，不少的游客就真的返回了，其实我们顺着湖边的水上林荫，在树木中穿梭，湖若隐若显，一样的很开心。                             到达荔波县城。入住尚捷连锁酒店。   到荔波县城广场小吃街品尝当地美食 到达贵州境内，吃就成为抵挡不住的诱惑。相比广西，贵州的饮食要发展得多，在广西，除了阳朔，无论桂林还是柳州，找适合的餐馆还是颇费时间。而在贵州，到处都有许多小吃摊。荔波的小吃街在广场旁边，人气很旺，整条街烟火缭绕。这里以樟河烤鱼和酸梅汤为招牌，都说是野生鱼，但个人认为也就是个嘘头，没有那么多的野生鱼。建议人少的话，搞大点的鱼做成两吃，一是苗家酸汤鱼，二是烧烤。既不浪费，又可以吃到特色。  第七天（2012.8.23）茂兰自然保护区、游览樟河风光  茂兰景区风光本人认为一般。时间充裕的话可以开车去转一圈，但通往景区的路很烂，许多地方行车非常困难。如果时间不允许，可以放弃。景点较大，景点较为分散，游览时依个的喜好及时间作选择。景区田园风光不错，个人认去茂兰自然保护区最精华的景点就是青龙瀑布。这里小河蜿蜒，碧水蓝天，青山掩映，瀑布飞溅。。。。喀斯特地貌形成的山、水、林、洞、瀑、石融为一体，呈现出喀斯特森林生态环境的完美统一和神奇的特色。而石上森林，可以上山体验，对于我们这些寻常人来说，尤其是生活在喀斯特地貌的云贵两省的游客，想象一下也可以想象得出，游不游视个人情况而定。  去茂兰的路上有观景台。可以眺望荔波县城及樟河    到达景区大门，门前有导游图和简介      保护区内有许多民居，很有特色       既是自然风光之旅，也是红色之旅       最精华的景点就是青龙潭景区，河水清可照人  水春河风景区漂流 全长6公里，是樟江风光最为秀丽的一段，以布依族古寨水春寨而得名。源起月亮山原始森林。向西流经荔波县城。水春河由险峰、峭壁、洞穴、沙滩、急流、缓滩、密林组成了二十九道独具一格的峡谷景观。水春河漂流值得一漂，此次因为在漓江漂流过，况且个人比较怕水，所以放弃。    离开风情的荔波前往独山，奔向贵阳  晚七点到达青岩古镇，青岩古镇品尝特色小吃。原打算住青岩古镇，走在光滑的青石板上，听木门咯吱作响的声音，慢慢体会古镇的韵味，但到了古镇，才知下午六点后古镇的店铺关门歇业，况且没有找到适合的酒店，决定因此在古镇品尝青岩特色小吃后，入住花溪。正好赶上七夕，没有刻意，却正好回到花溪，冥冥中似有天意。  第八天（2012.8.24）贵阳青岩古镇～昆明  不想留下太多的遗憾，更不想浪费我们最后的一天的行程。早八点由花溪前往青岩古镇。 青岩古镇位于贵阳市的南郊，距市区约29公里，始建于明洪武十一年（1378年），是贵州最著名的文化古镇之一。古镇方圆3平方公里，镇容布局沿袭明、清格局，至今仍存完好的朝门、腰门以及陈旧古老的石柜台和木柜台。镇内祠宇林立，建有九寺、八庙、五阁、三洞、二祠、一宫、一院，共30多座庙宇祠堂，这批古建筑气势雄伟、雕梁画栋，工艺精妙绝伦，令人叹为观止。其中不少虽年久失修，大部分仍风韵犹存，颇具观赏价值           小店的名字透出悠远的味道  贵州怎能少得了酒坊   走累了，三两朋友，要一壶清茶，品味优雅    这些特色小吃一定会让你心生馋虫     10点30分，从青岩返回昆明     回到云南        这一张图片，足以表达此次旅行的快乐 ☆☆☆后记：  此次出行很顺利，一方面是得益于我们出发前做了大量的攻略，对景点根据喜爱进行了筛选，没有将时间花在一些意义不大的景点上，比如我们放弃了几乎所有的溶洞类景点，在此对那些给予我们提供了帮助的网友们表示衷心的感谢，这也是我们要将此次旅行写成游记的原因之一，一是给美好的旅行留点念想，二是给后来者也提供一些如果可能的帮助。另外此次自驾，时间及行程计划得非常合理，没有将宝贵的时间浪费在不必要的问路上，完全得益于我们的导航，它是我们可爱的向导。三是在网上预订了房间，尽可能的选连锁酒店，价位适中，住着比较舒心。四是我们选择了走回头路，一是因为其它的线路许多路段正在修建中，高速并不全线通行；二是因为我们还想将其它线路留到下一次的旅行。 有这样的说法，旅行有四种状态，四种旅行度假方式：1．到此一游型：上车睡觉，下车拍照；2．不差钱奢侈型：认准五星级，直奔名品店；3、驴友探索型：风吹雨打，不走寻常路；4．旅游达人型；行程量身定制，从容享受美好假期。  我对型入座，将此次贵州广西之行归属于第三种。其实无论哪一种，都在体验其中的快乐。感觉旅行就如人生，用什么样的心态去面对生活就会收获什么的人生，用什么样的心情去旅行，就会收获不一样的心得。人生痛苦与幸福交织，正如我们的旅行，也是惊喜有失望交杂，但只有走过，才能真切体验。也许旅行的深妙之处就在于此，于过程中享受快乐。 我把此次旅行当作了节日，放下所有的包袱，尽情的投入到其中，享受点点滴滴的快乐。尽管它只是短短的几天，只是生活中很少的一部分，但有就足够。   旅行费用：   行程：2829公里（不含茂兰保护区行程）  过路费：1270元（每辆车）  加油费：1581（每辆车）  景点门票：1520（每人760元，未进去的不算在内）  吃饭：1320元（人均660元）  住宿：1262元（人均６３１元） 总费用：6953元（人均3476元） 
        