功略请参考我的另外篇文章啊！2007 7.12~7.168.12,整整一个月了,这篇游记迟迟没有动笔,不知道是自己懒还是因为怕引起自己的伤感,旅游是美好的,但是现实是残酷的，就算我怎么逍遥,怎么逃避,终究还是要面对现实的生活,想通了这点,人的心情也豁朗开朗了一点,毕竟心情是要靠慢慢调节的嘛!出游前,我就希望能找到份至少从表面上让自己满意的工作,算是给自己的生日礼物,旅游的一份点缀. 在出发前几天,果然拿到了offer,在interview的时候就有了感觉这份工我能拿下的,从薪资,环境,福利都比老东家好,但是也有些地方也是让我感到非常不适应,那就是企业文化了.有得有失,这个世界是没有十全十美的事情,就如旅程一样,或多或少有些小意外,但是想想夜爬华山的时候,最困难的难关我已经克服过去了，这点怕什么,做个坚强独立的女人一直是自己的目标(哎,TVB看的太多了!) 但是女生太过于独立是不是不好呢? 回到主题吧,广西一直是我想去的地方,做梦都做过2次游德天瀑布了.向往之心路人皆知,其实也是因为TVB的关系啦,是"酒是故乡醇"这部片子揭开了德天瀑布神秘的面纱,不愧是中国最美丽的瀑布,那山那水让人感觉清爽神怡,仿似仙境从南宁机场到德天瀑布,路程很不方便,每天早上8,9点有辆巴士直达景区，下午三点从景区回南宁.这比较适合那些旅行团的节奏,一向比较注重旅游气氛的我当然要选择住德天一夜啦,况且我是中午才到南宁市区的,只有先到大新再转到硕龙,最后乘蹦蹦车来到德天,这样大概要花费四小时.不过丰水期的德天瀑布值得你这么做的,上次去西安因为时间的关系没去壶口瀑布也是我那次的遗憾,但是有遗憾的旅游才是最完美的.有时候要随遇而安,做人其实也该如此.7月的广西太阳雨是常见的，可惜没看到彩虹,比起上个月的暴雨,老天算是帮忙的呢,四个小时的车程转换是满辛苦的,但是窗外的风景给人一丝清凉, 喀斯特风景到处可见,那山此起彼伏,农田绿黄交接,不时看到牛牛慢悠悠地溜达着,一派田园风光, 给我的第1感觉广西不枉此行.从网上旅友的tips来看,德天瀑布比较适合早上7-10点游玩,因为这个时候比较适合照相.所以第1天晚上安顿好住宿后,我们又去了德天瀑布周边景区绿岛行云游玩,为什么叫绿岛行云呢? 大概河水象行云流水那般,而且层层波浪激起千堆雪般的水花,水势太急,蹦蹦车的大叔提醒我们要注意水流,所以我们也不敢太靠近.周围的居民生活很有规律,日落各自就回家安息修养了,很宁静,哪象城市里夜晚的歌舞升平. 在两楼客栈吃了点当地小菜,看看日落夕阳,人的心情也很平静,想着第2天的德天瀑布,不免有点兴奋.拒绝了当地人逃票带路,不想因小失大,因为时间对我们来说也是很宝贵的.第2天一大清早,估计是德天瀑布最早的游客了吧,哈哈. 先吃了当地的米粉,也不太象米粉,面粗粗的一条条那种,滋味还是行的,早上也就这么一家开着...80RMB门票,10RMB的漂流,德天瀑布因为名气而起价格也随之up.但是她的美丽却是得到众人肯定的,远远就听见那轰隆轰隆的瀑布声,就如千军万马般,相比之下,隔岸的越南瀑布板约就婉转了许多. 景区里一个游客也没有,兴奋死我们了,狂拍一通.有个人造的观景台还要每人付费,不过我们去的早又是淡季,没人问我们要的. 在观景台上，那水雾哦简直象阵雨那样, 站在那里浑身都湿了,呵呵,这样雨中淋湿也是满开心的一件事情.爬到山顶,就是中越的53号国界了,我们不知不觉的就跨出国界了。..玩耍了将近2小时,我们才依依不舍地离开了她,回南宁,直奔阳朔.不是自夸哦,涯雅设计的路线虽然另类点,麻烦了点,但是可行度还是很高的.虽然在大新差了10分钟没赶上回南宁琅东汽车站的大巴,只能回北大再喊了部taxi到琅东汽车站.还是买到了南宁直达阳朔的汽车票,一天好象只有两班,下午那班大约是3-4点,我们买的是下午4点15分的.晚上10点终于来到了阳朔,喊了两部摩托车送我们到懒人堂,涯雅出发前就付了定金,定的花花和蛋糕也到了,一切整理好后,就去热闹的西街庆祝涯雅的生日了.西街果然热闹,一路上很多人都和我说happy birthday,不过那些酒吧涯雅不太喜欢,太闹了,还是喜欢露天的咖啡吧,选了个餐厅露天阁楼的.选了个靠街的位置,点了生日蜡烛,黑夜里,蛋糕好漂亮哦.愿望嘛涯雅当然是许啦,西西.一天劳顿也很累了,我们把剩下的蛋糕送给路上乞讨的人了,在桥边,市政府门口都点了生日音乐蜡烛,还碰到些旅友,聊聊天,满有意思的。第3天,涯雅安排了遇龙河上半程漂流,骑单车到大蓉树月亮山,晚上看印象刘三姐,失误了一点,应该漂全程的,骑单车最好有人带路的,否则容易走错路,我们就走错了...骑到公路上而不是遇龙河边的山路...如果不是旺季,觉得不需要提前定好的,那里的筏工很多,提前定好也就求个心安.我们定的是封师傅的竹筏,还行.遇龙河上半程是好清净的，下半程就是人多了点,漂流是享受呀，涯雅还带上了吹泡泡的, 好漂亮,很多彩色的肥皂泡泡在天空飞舞着.漂到水浅的地方,师傅建议我们下水玩玩, 一下水我们就带劲了,好凉快,好享受.edith还说呢以后一定要带好游衣,可惜啊涯雅不会游泳呢.上岸后,骑单车这段最累了,天太热了，偶尔骑骑也不错,最好趁天风凉点.大容树是没什么好看的,不过骑了这么久怎么也要进去对的起自己,旅行团的人多是多的呢,看的就没心情,随意逛了圈骑单车回阳朔了.晚上的刘三姐印象哦,人爆满哦,票价135,不错的,老谋子有一套,虽然涯雅看不懂呢。...看的涯雅一楞一楞的.晚上又去西街随意找了个bar点了瓶啤酒,kill time.第4天早上退了房寄存好行李,游玩阳朔最后个景点了银子岩,广西的岩洞满出名的,而银子岩里千奇百怪的乳钟石也让我们大开了眼界,而且洞内很凉快.去的路上导游还讲解了十里画廊的故事,就是昨天我们骑单车的路线,还看到了月亮山,幸好昨天没爬山，看上去很高的样子嘛!阳朔的1天半游玩就是热闹,除了漂流相对安静了点,吃的也好,什么啤酒鱼啦,西餐啦,米粉啦,都满好吃的.特别是个32元的中西早自助餐,老灵噶.还做了中式按摩,赞啊!中午就搭上了去桂林的大巴,还发生了大巴惊魂记,因为我们坐的都是最后一排么,大家都睡着了,竟然有个小偷从后排开始一一摸乘客的行李哦,我朋友被惊醒了,和小偷对看,小偷拿出了一把15公分的水果刀恐吓我朋友不出声噶,然后就逃下车了,幸好人没事.现在的治安啊....和全景楼老板商量了250包他们的车从桂林火车站直接到大寨停车场,免去自己换车之烦,还是满值得的,那个山路哦,多个S型,差点让涯雅晕车.而且山路崎岖,旁边就是悬崖....开了大概三小时的路程吧,终于来到了大寨,很多瑶族大妈抢着帮我们背包,想想她们也满可怜的，按箩筐来算,一次20RMB.老重的,但是听大妈说这样比下田轻松.她们种田只能自给自足,只有靠背包来赚点钱.这也是她们的谋生之道. 天又时不时下阵雨,涯雅还滑了一跤,edith就看到我人突然就往下滑了，幸好没受伤. 全景楼在梯田最高点,我们要从1号景点爬到2号景点才到的.一路上风景很壮观,就是山路难爬啊,还有些从北海的男人也和我们一起爬,不过他们住的是另外的客栈,比我们住的少爬点路.大家说说笑笑也不寂寞好不容易爬到山顶了，天也黑了.全景楼吃的农家菜是我吃到现在最好吃的呢,土鸡褒鲜的呢,嫩的呢! 空气又好!就是唯一的缺陷,住宿隔音不太好哦, 几个旅友,特别是几个男人在和一个mm谈天,谈到深更半夜还没散场...受8了! 涯雅晚上刷牙的时候经过走廊看到营火虫了噶,不要太兴奋哦,本来想拉edith来看的,但是回来再看就没了,可惜就一个,如果很多很多的话一定很漂亮的.大寨的人还是满淳朴的,那里的水很清凉,洗好脸嫩嫩的,就是山路难走.第5天,日出没看到呢,云层太厚的关系.哎,涯雅每次爬山都没看到日出呢,没缘分.2号景点到3号景点再下山，那条路哦,没大妈带路绝对会走错路的,而且又难走..我们两个又摔了好几跤....本来想给大妈多点钱做报酬的,但是身边没零钱,就请吃她吃饭的，我们两个人点菜总是要浪费点的.所以说呢吃饭还是4个人最好了.回到桂林市区也快3点了,本来想去象鼻山公园的,被路边司机介绍说乘船游览3个公园,也就是所谓的市区漓江精华游啦,花费1个小时,算算时间也差不多,就去玩了,漓江的水是脏了点,还是遇龙河好玩.最后点时间乘了辆黑车才5元带我们去了市区最大的特产展销会,买了点特产,又买了KFC做晚餐.那个女司机也满亏的,5元带我们开了这么多路.想想桂林还是满好的，不黑.在机场等候着, 想想5天也就这么过去了，又要回到现实的生活中.人生总归充满着无奈的.就象Robbie Williams 那首supreme写到的那样.Will you surviveYou must survive When there's no love in townThis new century keeps bringing you down All the places you have been Trying to find a love supreme A love supreme 人生还是充满希望的,只要我们心有所梦.一切都会美好的! 放飞思绪,让我们行走天下吧! where isthenexttravel ?(遇龙河)