
自打有了我们家的“白马皇子”并且给他配上全副武装后，我们一家三口爱上了自驾游。悠游自在，爱去哪去哪，好不自由！
很自然也爱上了逛旅游的网站。发现很多“驴友”对桂林阳朔评价甚高，就这样，我们把今年春节的“避年地”定在了桂林、阳朔。
由于旅途的遥远，当然要约上同游者。于是，很自然想起上次新会自驾游认识并给予我们很大帮助的“江门新会利丰汽车用品中心”的店家小曾。上次听他说起自驾游的经验和需要佩带的“装备”，甚为佩服。当然了，“进水楼台先得月”，都是他们店里的商品，不专业才怪呢。怀着试一试的心态在网上联络上曾生。没想到我们都有同样的梦想地，一拍即合。就这样，约定初二出发，在广州“321国道”汇合，齐奔第一站：阳朔。
预习功课过程中发现广州自驾车至阳朔推荐行驶线路:广州―肇庆―桂林 (总：752公里)广州―(99km/321国道)―肇庆―(120km/321国道)―德庆―(80km/321国道)―梧州―(184km/321国道)―蒙山―(42km/321国道)―荔浦―(40km/321国道)―阳朔―(64km/321国道)―桂林;众多旅游司机推荐线路:广州―肇庆―贺州―桂林 (总：694km)广州―(37km/321国道)―三水―(35km)―四会―(55km)―广宁―(68km)―怀集―(133km)―信都―(62km)―贺州―(39km)―钟山―(36km)―平乐―(二塘41km)―阳朔―(65km)―桂林。究竟该选择那条路线呢？还是LG聪明，使用了导航的“推荐路线”，果然跟后者也就是“众多旅游司机推荐路线”不相百中！这条线路上广东境内有11个收费站，广西境内有11个收费站。一般7座和7座以下的家用汽车，在广州到肇庆的高速公路上收费一共是50元；其他都是国道，每个收费站8元到10元不等，单程需要交193元过路费，往返需386元。
一路上路况不错，除了贺州有短时堵车情况外，基本都是“一路顺风”。不过，我们心里可不慌，因为玩家小曾车上打气泵、过江龙、导航、电子狗一应俱全，更厉害的还有一台车载对讲机。这都是他们经销的产品，当然“近水楼台先得月啦”！一路过来，我们手里拿着他们的对讲机，跟他们车上的车机交流无误。头车上的“电子狗”测速提示，也通过对讲机准确无误的传过来。小孩还得意地拿起对讲机互相聊天，一下子就混熟了。反正，车上开车的专心开车，聊天的专注聊天，看碟的认真看碟，八个多小时很快就过去了。我们终于到达第一站：阳朔。早上11：30出发，晚上8：35到达阳朔公园酒店，扣除途中停下午饭的一个多小时，合共耗时8小时5分！
一、阳朔
阳朔一年四季都可以去。春天水开始多起来，但雨多。夏天雨更多，更潮湿，但树会很绿，水会很多。冬天是枯水气期，水少，但清澈，而且可以看到许多油菜花。新年刚好是冬春交接，自然会多些好的心情。
阳朔属典型的喀斯特地貌，境内有各种奇特的山峰两万多座，大小河流16条，构成自然景点110多处。被人称为“山青、水秀、峰奇、洞巧”。其中漓江流入阳朔境内有56公里。漓江最美的风景全在这里。最为有名的阳朔西街，融合了异国情调的传奇。中外酒吧琳琅满目，洋味十足，或可以与洋人小饮，或可以休闲自乐，风味小吃及由洋人烹饪的正宗便宜的西餐任游人自由享用，葡萄美酒，烛光传情，和欧美小镇没有两样，大饱眼福。西街是个宝藏，呆的时间越长朋友越多故事越多多，西街每天都有故事，西街背后都是故事，古典和现代在这里交汇，中国和外国在这里沟通。
早上醒来，推窗而观，好大的一片绿色！可能是住在公园里面的缘故吧，小鸟的歌声动听悦耳。早餐在网上推荐的叠翠路瘦子米粉店尝试了一碗桂林米粉。味道不错，但卫生条件我就不大认可了。硬着头皮拿着店里得铝盆吃了一碗便开车直奔西街。
在租车店选了两量脚踏车，从阳朔西街出发，沿宽敞的马路赴高田体验绝伦风光美景：马象奇石马进象出，高田景区一路风光、一路风情、一路田园人家、一路炊烟袅袅，水牛、牧童、青山、绿水和谐相处，吸一口空气沁人心肺，听一曲民谣一生平安。车在山中行，人似活神仙。偶尔下车小憩，和村民闲聊，脚淌绿水，民风民俗迎面而来，与众不同的感觉油然而生……山水美景和民风民俗醉心醉人。
??午餐是在碧莲巷的满得拐饭店吃的。店家推荐了“剑骨鱼”，80块钱/一斤。于是便首次尝试了久闻大名的啤酒鱼，味道果然不错。绝的是那鱼，刺少，肉滑。估计是先拿啤酒微微煎好鱼，再放辣椒、西红柿熬的。
由于是自驾游，少了跟团的紧凑。我们按照平日的习惯，饭后先来个午觉。在鸟声、风声中，沐浴着清新的空气，这个午觉睡得可舒坦了。觉后，我们开始自由闲逛闻名中外的中西文化交融的“西街”。
对于西街，我是怀着憧憬的心情奔来的。网上说的“品味世界各国风味，品味世界上独一无二的意境：散赖、休闲、另类、世界性风情、世界各国的鸟语、无拘无束、我行我素、无须掩饰、随心所欲、闻所未闻的凄美的中外爱情故事……，不分国界、不分人种、不分语言，只要一声招呼一个手势就能和睦相处的风情万种的西街”对我是绝对的吸引。然而，走近发现，向往的西街早上就是一条汇聚了各种小商品的步行街，熙熙扬扬，商品品种琳琅满目。细心观察，原来这些小店都是酒吧。大概是早上酒吧还没有开业吧，物尽其用，对外经营起商品来啦。逛了一圈，发现跟家里的步行街差不多。于是决定晚上再来。
驱车来到了阳朔大桥。发现网上鲜有推荐的桥底原来别有洞天！我们来到了遇龙河最上游的漂流码头。周围破破烂烂，与美丽的自然风光很不协调。我们刚要上船，雨突然下了起来，我们只好在塑料布搭建的棚子里避雨。棚子里有不少船工在吃饭、聊天，等待雨停。可是河上还有很多老外冒雨漂流，泰然自若，兴致不减。听船工说告诉我，遇龙河漂流还是老外首创，两三年前，有老外看到遇龙河边的农民乘竹排往返河两岸劳作，于是给几块钱租用农民的竹排在河上漂流。后来农民发现了这条生财之道，现在漂一趟每人120元。雨中的山水景色变化万千，美不胜收。雨中游阳朔也是可遇不可求的事。导游说，中央领导、卡特、克林顿来阳朔时都是雨天，我们这次也算赶着了。
雨下了一个多小时，我们就坐在棚子里静心欣赏雨中的阳朔山水风光。后来雨小了一些，我们坐上竹排开始漂流。因为是雨天，有经验的船工才敢撑船，所以价格涨了几十元，一船两家人共180元。
由于下了一个多小时的大雨，河水变得混浊起来，又是阴天，因此没有看到“鱼在天上游，鸟在水中飞”的景色，也不能在河中游泳了。船工说，如果是晴天，可以睡在竹筏上戴着墨镜晒晒太阳、吹吹风、游游泳、听听音乐、喝着可口的饮料或者和朋友一起打水仗。　　漂了两个多小时，来到了工农桥，导游说再漂下去可以到《印象刘三姐》的演出地点，但是风景就很一般了。我们在桥边码头上了岸，船工又要了四块钱，说此地是壮族人的码头，要交给他们一点钱。
上岸后我们骑车沿公路向月亮山前进。从阳朔到月亮山，沿路奇峰美景，田园秀色，许多山石形状独特，给人遐想，如诗如画，被称为十里画廊。雨后的山峰更加清秀，空气更加清新。这条路三天前我们乘汽车走过，当时车速很快、车窗分割，没有觉得太美，这次才发现骑自行车游杨朔才能真正体会到她的美，真是人在画中游。周围的风景吸引着我不停的四处环望。月亮山其实是一座山体中间被侵蚀出一个空洞的山峰，从不同的角度看山洞，就会出现盈月，弦月等等不同的月亮的形状。
天色已渐沉下来了，该是时候再次到西街了。于是，我们一行六人再次奔往西街。我们先是到了网上推荐的“谢大姐啤酒鱼”，打算解决肚子问题。没想到竟然满座！于是，扔下车子在谢大姐店停车场，我们独自去找另外的啤酒鱼店。
“众里寻她千百度”，我们在“浪漫满屋”酒吧附近，发现了一家“啤酒烤鱼”的小店，一问，啤酒烤鱼是以条来计价的，一条剑骨鱼大概两斤才88元，跟在“谢大街”“满得拐”店里80元一斤的价格差了一大截。当然，后者吃的是装修，否则怎么给你免费停车。而前者吃的就是价廉。饭后，我们管要发票也没有，很自然。不过，这一顿还是吃的很满意，价廉并没有把味道跟鲜味也“廉掉”，不错！
由于带着小孩，自然也少了“泡吧”，梦想中的坐在阳台边赏景，边品红酒的梦无法实现。带上的两瓶富隆酒庄的红酒自然也就派不上用场了。
二、兴坪
阳朔酒店的第三天早上，用导航搜索到“兴坪码头”。兴坪位于阳朔县东北部，距县城25公里。在漓江的中上游。耗时大概60分钟，我们到达兴坪古镇。印象不好的是一进入古镇，一大伙穿着类似保安服装的妇女会管你收停车费。交吧，怕上当，不交，也不行。无奈之下唯有作罢如数上交。
兴坪在漓江的中上游，景区内奇峰叠翠，景景相接。有弧形直立的朝板山，像古代朝臣手中所持的朝板；如圆丘相叠的罗汉山，好似正在挺肚憨笑；远无望去，僧尼山如同一僧一尼正面对面斗嘴；溜圆扭卷的螺蛳山恰似一只巨大的螺蛳立于江畔……兴坪的水柔的像丝绒，绿的像碧茶，如一面镜子载浮着群山倒影，似诗似画。虚虚实实的山水景象融会成一曲大自然的和谐旋律。漓江的景点精华大部分在兴坪境内。 
在古镇内漫步，感觉宁静，少了西街的喧闹，人也不多。我们走进一家“恬馨小筑”的酒吧，店主是东北人，据说多年前来到这里，立刻给小镇的安逸吸引住了，于是，带上自己的“芝娃娃”小狗，毅然安居在这里并经营起一家餐厅。店里墙上写满了游客的留言：感觉中国人很nice!;MIKE 到此一游；希望再来……突然，我明白了为什么店主会千里迢迢放弃故乡来到这个南方的小镇经营一所这样的西餐厅。这种感觉如果你不到兴坪走走是永远也体会不到的。
兴坪不错，是个安静的古朴而又不乏秀丽的小镇。但总感觉，游人很少在这里过夜，很多都是徒步到达兴坪以后直接坐车去了阳朔。是不是这样呢？怎么样才能让兴坪更兴旺呢？着实令人费思量。
我们在古镇街口的一家看上去环境还可以的中餐厅听了下来。吸引我们的是放在门口的大鸭蛋，据说是漓江边放养的农家鸭产的蛋。于是，就冲着这个蛋决定在这就餐了。点了桂林有名的三花酒、鸭蛋炒野菜、漓江鱼，还有传说 “十八酿”中的螺丝酿。据老板娘介绍制作此菜是很费工夫的，制作时必须将田螺漂尽泥浆，切去尾壳，挑出田螺肉，再用螺肉加上其他肉菜，调成馅心，加入香料搅拌成糊状，塞入田螺肚子里，还须掌握火候，炒到刚刚熟，才能别具一格。由于取自漓江自产的超大个田螺，烹制时加入姜末、鲜薄荷和三花酒，所以口感韧而嫩滑，一吸就把馅心吸出来，吮吸后满口肉香，香味绵长鲜美。我喜欢它淡淡的薄荷味和三花酒味，够味够辣，堪称一绝，我觉得它比啤酒鱼更有特色。以前总嫌田螺的肉太小，这回可以啖啖肉了，这样子吸田螺非常过瘾！三花酒就一般，个人觉得跟广东米酒差不多，也尝不到桂花的味道。大概是我不懂品尝吧。而野生鸭蛋打开了放在汤里也看不出跟普通鸭蛋的区别。
???? 最后，在古镇街尾以每个一元的价格买了十个桂林最出名的罗汉果。
第四天，通过导航搜索到桂林市象鼻山公园离阳朔大概一个小时车程。于是，LG建议先到桂林逛逛，好圆他看看“象鼻山”的梦。一路上车途平坦，沿途田边种满了挂着桔子的桔子树，反倒是沙田柚树却没见着。意外的是看到不少油菜花，有黄色的、白色的，自然谋杀了我们不少照片。网上信息果然不错，春节的阳朔会看到油菜花！另外见到不少景点如遇龙河漂流、冠岩、印象刘三姐、世外桃源外都停满了车。对这些景点，要么觉得天气不大适合，要么觉得人工商业气氛太浓，我们都“一笑而过”了。
果然五十分钟左右，我们到达桂林市。桂林市不愧为广西的省会，充满了城市化的气息又不乏山水的优雅。沿江的长堤上是高大的榕树，游人如鲫，但你感觉到的空气却是清新的。来到象鼻山公园门口，发现门票30元。想起网上资料说的游船游漓江才不过50元一人。相比之下，还不如游漓江呢。于是，花了10元/辆停车费停下我们的车，雇了辆人力三轮车直奔龙船坪市区旅游码头。
游船班次很密，我们刚买了票登船就开出了。船上的讲解员用麦克风沿途给旅客讲解所到的景点，人在船上观，风光在岸上走，好不惬意! 漓江蜿蜒穿城而过，桂林市内精华美景、著名十大名山（南溪山、斗鸡山、穿山、塔山、普佗山、象鼻山、伏波山、叠彩山、月牙山、老人山等）散布在漓江两岸，两岸风光千姿百态，景色迷人。我们登上船顶，自然少不了疯狂拍摄！
午饭是在三轮车车夫带去的食街解决的。尝到了味道好极了的农家土鸡汤跟凉拌厥菜。建议到桂林市旅游一定要坐三轮车，他们都很好客，也挺纯朴的，一般一辆车坐两三人才几块钱，比你在市区漫无目的的开车逛快捷便利多了。
感觉上桂林的“三山两洞”跟阳春的芦笛岩、肇庆的“凌霄岩”大同小异，我们也就“舍近求远”，把导航定位在龙脊。中午2：20分出发！
三、龙脊
龙脊梯田位于距桂林市100公里的龙胜各族自治县和平乡境内的，开凿于元代，历经数百年当地人的劳作而臻于完美，是当地壮族、瑶族先民智慧与汗水的结晶。群山峻岭中的梯田如链如带，高低错落、气势磅礴，堪称“天下一绝”。沿途看到不少广东车牌的车都是开往同一方向，还有一队粤B的车队，数数大约有二十多辆，大概是整车队出游往那边赶的。
其实，如果按照直线距离，桂林离龙胜不算远，路途就耗在沿山路“攀爬”中。上龙胜的路都是在山开辟出来的，沿着山蜿蜒而上，每处坡度有45度以上吧，途中还看到有些山体滑坡的石堆，增添了我的忧虑。记得这种忧虑比起我八年前跟团去九寨沟旅游途中的担心是“有过之而不不及”，大概去九寨沟是专业司机在开车，而我们这次是“业余”司机的缘故吧。车在盘山路上爬行了大概半个小时，沿途看到几处有车子出事停了下来。如果不是导航准确表述离龙脊的距离，我们心里还没有底呢！
忽然，LG觉得车子右后轮有点异常，连忙通过对讲机通知小曾临时停车察看。用小曾车上的胎压计一测，果然是轮胎有点泄气。天啊！可怎么办？前不着村后不着店的！幸好，小曾车上的电动打气泵派上了用场。原来只需要把转换头插在点烟充口，发动车子，不消一阵子，轮胎就回复正常了。长那么大还是头一次亲眼看到充气泵的使用，着实看了眼界!
有惊无险，继续我们的攀爬。无限风光在险峰！沿途看到的山间河流是碧绿碧绿的，跟在九寨看到的水是同一颜色的。没有想到在广西竟然看到那么清，那么分明的水！往下望去，原来我们已经攀爬上很高峰了，怪不得有点耳鸣的感觉。兴奋还是迅速占据了我的心头，因为，看到远处龙脊的牌坊了！几乎是在顷刻间，原本沉寂的美丽就在我们面前悴不及防地揭开了面纱。
门票统一1.2以上票价每人50元，由于小孩刚好1.23，我混水摸鱼，少卖了一张票，竟然过关！
龙脊梯田分龙脊和金坑大寨两部分，最高海拔880米，最低380米，垂直落差500米。虽说从山脚到山顶，有着依山势开辟出的数千块田，其实最大的一块田也不过一亩。大多数只能种一二行禾的“带子丘”和“蚂拐（即青蛙）一跳三块田”的碎田块。沿着石板路往前走，路上不时还有当地人在田间劳动，可以问，他们很纯朴热情的。
刚走进龙脊梯田旁的平安壮寨，就让人感觉很舒服，空气中洒着阳光的味道，中英文招牌同时挂在木楼的正中央，时不时的，身边就闪过几名金发碧眼的老外。面前的一片片的梯田，仅仅是农业社会中人们赖以生息的产物罢了，却如一条条撕碎的缎子般软软地铺开去，绵延到天边，没有风的时候极平、极开阔，暴雨将至时又仿如把翡翠砸碎了的那种惊人光泽。开始，我以为梯田原来就是那样而已，虽然有点失望，却又暗暗佩服村民的智慧。
跟着上山的人群往上爬，途中看到一家叫“月亮湾”的农家饭店，店家在外面炉子上烧着竹筒饭，饭香味扑鼻而来。于是，决定就此就餐。菜牌上的价格不贵，跟印象中山顶的“惊人物价”背道而驰：腊肉竹筒饭15元，竹筒鸡100元一只，农家菜20元……我们每样都试了试，果然不错！竹子的香味浓郁，饭也是饭味十足，农家自由放养的鸡韧性很好，关键是那竹筒，可是现砍现做的竹筒哦，跟平时在西餐厅点的不知道用了多少次的所谓“竹筒”真是天渊之别。怪不得每一口饭，每一块鸡都渗透着浓浓的清香！用过的竹子农户也是用来烧饭，一点都不浪费!
跟月亮湾的店家聊了起来，原来他们这里大都是姓廖的，算不上本地人，只是在宋末为避战乱，才自山东的海边迁徙定居于此的，为表示对大海的怀念，他们的头饰至今还保留着蓝白相间的飘带。但如今这种飘带只能在老年人的头饰中偶见一二，年轻人的头饰多是粉底白花的枕巾，农村结婚最流行的那种，有的上面还有着若隐若现的“喜”字，足见现代文明对这个古老村寨的冲击。
竹筒饭的米全是自己家种的，之所以叫“月亮湾”是因为他家的田就是龙脊著名的“七星伴月”中的“月亮”。但因为是景点，那里一年四季都得保持水漫的现状，所以他们自己种的糯米并不够对外经营所需，就唯有管村里其他农户买米。反正村子里吃的都是自己自足的。 “靠山吃山”，当地村民主要还是靠种庄稼过日子，收获的粮食基本也是自己吃，吃不完就喂猪或酿酒，很少卖到外面去，运费太高了。平安村因梯田而成名，因梯田而致富，但现在村民已靠开客栈饭馆为生，梯田，大多只是雇给外村人种，自然更不是主要的收入来源。不过村里人见的世面多了，自然没有了生涩。坦率地说，这种感觉或许有些世故，但却让游客觉得很满足、很舒服。
酒足饭饱后，天色已晚。想想上山路的“陡峭”，我们一致决定在大寨过夜。虽然“月亮湾”也有提供住宿，但看到没有暖气，我们决定再到处找找。来到一家叫木屋旅馆，看到卫生条件还可以，一问价格“暖气房（单人、双人、三人房）100元一夜”，立马决定住了下来。房子环境不错，里面弥漫着木头的原始香味。就这样，在木香中睡了个美美的觉！
龙脊的第五天，LG一早推窗而望，对面屋顶上全是白白的“盐霜”“昨晚降霜了！”而我们在暖暖的木屋里一点都感觉不到寒冷。吃过每人收费20元的早餐（这家吃的价格比较贵，就一大盘面条外加上每人一个荷包蛋），我们开始往著名的景点：七星伴月赶了。
大寨往山顶的路并不难走，都是人工开凿的石阶。我们轻松走了大概大半小时，终于来到了传说中的“观景最佳点”。只见一道道梯田有的似行云流水，从山脚盘绕到山顶；有的似迷宫般纵横交错，蜿蜒曲折地铺嵌在山崖下；有的凌空屹立于高山之巅，在云雾中时隐时现。山色空蒙，绵延十几公里的田埂里只有一两个白衣壮民或红衣瑶民和无限的翠绿并行，滋润着这片静默多年的土地，同时，也怦击着我们在喧嚣都市中蜗居已久的心灵。从高处眺望大寨，流水潺潺，一片郁郁郁葱葱的树林围绕着四周，袅袅炊烟升腾到大山深处。如一幅淡墨轻抹的中国画。无法想象，800多年以前，第一批到达龙脊的壮民和瑶民面对横亘在面前的深山，是如何咬紧牙关，依靠最原始的刀耕火种，开垦出第一块梯田的。
这才明白，为什么有人竟用时尚刊物中常见的“魅惑”来形容如此传统的农耕文化产物，为什么这个偏僻山乡竟几次申报世界文化遗产。
午饭我们还是选择了月亮湾。还是昨晚的菜，却让人有吃不厌的感觉。于是，我们以3.5元一斤的价格买了10斤糯米回家打算也来一顿腊味饭（不过，后来发现始终还是寻不回大寨吃的那两顿的味道。大概是少了竹子的清香跟山上的气息吧）。
跟店家说起屋顶的“霜”，廖生说昨晚下的是雪。不禁有点后悔没有起来感受龙脊下雪夜晚的气氛了。
中午12：00，我们要回程了。忽然，天上“柳絮”纷飞，是雪！老天爷大概听到了我的心声，在我要离开龙脊的当儿，不失时机地飘起了雪花。兴奋地我立刻拿起相机，对着儿子的头拍了几张照片：那是雪飘下来的头，“瑞雪兆丰年”啊！
再次拿起导航定位在家附近的大厦，结束了我们今年愉快的新年之旅！也再次感谢网上所有提供文字信息给我们的无私“驴友”，当然少不了我们一路过来的亲密“战友”江门新会利丰汽车用品店家曾生，有他提供的自驾游导航、电子狗、大气泵等“装备”，着实在路上帮了大忙！
下回再见！
?
附上一路过来的部分联络方式
阳朔公园度假酒店? 077369198888?
环境不错，就是服务员态度有点不专业
漓江农家饭? 竹筏漂流??? 13197638125（阳朔大桥底）
船家小黄很勤快，人也朴素
龙脊月亮湾饭店? 07737583016?? 13878350992
饭菜价廉物美，就是住宿环境一般
龙脊第一家饭店07737583027? ??15078374488
住宿环境不错，价格不贵，还有暖气，就是饭菜价格有点贵
江门新会利丰汽车用品中心? 6676678? 13302585556
汽车用品齐备，车载电子产品专业




