三、漓江景区介绍　　漓江就代表了桂林，桂林因漓江而甲天下。整个漓江的风光只能用如诗如画来形容，而且当你真正面对这幅画卷的时候，你会发现，所有的词汇都显得苍白无力。杨堤至兴坪镇是漓江风光中最经典的部分，“水帘洞府”、“鲤鱼挂壁”、“浪石奇景”、“九马画山”，景点一个紧接着一个，目不暇接。

（漓江上? 作者：小林）
漓江坐船游览
　　船票分为三种：甲类（超豪华空调船）、乙类（豪华空调船）、丙类（普通空调船）。
　　平（旺）季（4－11月及春节长假）：甲类散客价为：450元/人，团体为400元/人；乙类散客270元/人，团体240元/人；丙类散客为210元/人，团体200元/人。
　　淡季：甲类散客价为：380元/人，团体为350元/人；乙类散客240元/人，团体210元/人；丙类散客为190元/人，团体180元/人。船票包含中式经济餐和中式自助餐。
　　上船码头距市中心30公里。磨盘山码头是内宾码头，阳朔下船码头是龙头山码头（走到西街还要15－20分钟）；竹江码头是外事码头，阳朔下船码头是水东门码头，上岸就是西街。
　　开船时间每天上午9：30－10：30，游览时间约4小时左右。
漓江漂流　　如是自助游的，多是选择到杨堤坐竹筏漂流到兴坪，然后从兴坪坐汽车到阳朔，从兴坪到阳朔需要40分钟左右。比坐船游漓江要自由得多且费用没那么贵。
　　漂流价格：杨堤――兴坪，120元/筏，含所有费用（筏工费，20元/人的过渡费和门票费）
　　撑筏师傅：
　　诸葛师傅 竹筏很好，没有任何浸水问题。一路上会有详细解说，服务态度很热情。电话13481397139
　　
　　码头交通：从阳朔出发，有阳朔――杨堤码头（注意是杨堤码头，不是杨堤路口）的班车，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1个半小时（慢车，随时上下客），8元/人。从桂林出发，只有在火车站广场（不是汽车站）坐桂林――阳朔的慢车，6-7元钱在杨堤路口停，但是不到杨堤码头，需要在路口换乘从阳朔――杨堤码头的车，这一段路费2.5元/人。
　　顺道饮食：九马画山岸边有卖油炸的小鱼小蟹，小鱼1元/串，大鱼2元/串，小蟹2元/串，
漓江徒步　　对于杨堤――兴坪精华段，有很多驴友选择徒步游，整个线路和竹筏漂流差不多，也是沿着漓江走，中间还要过渡船，全程平坦并不艰苦，到处是田园风光。在兴坪码头旁边有个“老寨山”，因为位置较高，山顶视野很好，是看日出、拍片的好地方，不过如果选择到老寨山看日出，一定要安排好住宿，别住在河对岸第二天就没法及时摆渡、登山、看日出了。

