


有感于现在网上的桂林攻略对大家的一些误导，以至于都把桂林当作阳朔的中转站，特作此《桂林名胜周游记》，方不负“桂林山水甲天下”。也算是我作为桂林人给大家的一些贡献。以下文字和照片皆是原创，如需转载，请注明出处。
?
?“大凡作为名胜游览而著称于世的地方，不过出色的只是一个方面而已，倘若还连带有别的景色，就被认为是奇特了。至于不必跑远，不必攀高，既有峰峦环绕，又有江水洄留，四围都是一样的胜景，争奇竞秀，互不相让，我游遍天下，却只在桂林才见到。”
唐 ・柳宗元 817年
?
象鼻山
象鼻山在参观者的桂林观光景点名单上总是排在最前面，它坐落在漓江上，江面上有其姣好的倒影。唐代这里是祈雨的地方，宋代则是赏月的名所，明代引桃花江在象鼻山下与漓江会合，并在象山顶上建了一座宝瓶式的砖塔。清代象山之奇已是天下闻名。民国时期象鼻山常被当作桂林城和广西省的象征。在象鼻山不远处还有穿山，塔山，三者常被画家作为经典的桂林写生素材。
?



?
伏波山-还珠洞
唐代，这里叫东岩，只有水路才能到达。宋代才开辟出与之相连的陆洞。洞下是伏波深潭，与漓江相连。洞中有试剑石。曾有天然二龙戏珠石壁，洞分两层，上层为千佛岩。下层的唐代摩崖造像是现存桂林古代佛教造像中最精美的。伏波山因东汉伏波将军马援而得名，传说马援登此山，臂发神力，一箭射穿三山而退敌。
?



?
叠彩山
叠彩山自唐代开发后，就是桂林登高的好去处。那里还拥有桂林最美的山石。一定要登上明月峰的拿云亭，能360度看到桂林的全城美景。叠彩山山腹中的风洞，也是一处很奇妙的去处。山下木龙洞和木龙古渡是电影刘三姐中刘三姐和乡亲们与财主秀才对歌的地方。
?



?
虞山
舜帝的庙宇座落在虞山脚下，是桂林最古老的一处名胜。庙里的五福塔是桂林最优美的彷唐式宝塔。舜庙是为了纪念舜帝南巡而建，山也因舜号有虞氏而得名。山下的韶音洞是宋代大儒开发，并邀朱熹纂文石刻在山壁，以倡儒风。
?



?
西山，隐山和西湖
曾经一度作为唐代佛教圣地的西山，被浓密繁茂的树林重重环绕，其间的寺庙已经不复存在，只剩下一些零星佛教石龛散落在山中，又以龙头石林最为奇特，传为龙王三太子所化。天下西湖三十六，以杭州临安为最，桂林得其大。但时代变迁，现在的水域面积不复旧观。曾经湖中的隐山，远看似岛近似山，山中有六洞，皆为唐李渤所开发。
?



?
南溪山
南溪山也是由唐李渤开发,山中有白龙洞，洞下有白龙泉。南溪山两山如石屏，中间有龙脊亭，最适登高揽胜。后山有刘仙岩，传有仙人在此得道，洞中有天然石床和石釜.李渤曾隐居庐山白鹿洞和嵩山,对山水开发极具造诣，李渤开发南溪山，得二岩二洞。南溪河在山下汇入漓江，旁边的龙船坪码头是市内游览漓江的起点。
?



?
芦笛岩
现在桂林市内最著名的岩洞，开发于唐代，一度迷失，解放后重新发现。人气迅速超越了传统的桂林奇洞七星岩。因经常接待国家领导人和外国元首，又称为国宾洞。现在上海世博广西馆的一位人气女服务人员就是芦笛岩的金牌导游。
?



?
桂林的由来
桂林意为“桂树成林”之地。但最早这个地方叫做始安，建城时间则可以追述到公元前111年，那一年汉武帝统一了从秦末独立而去的南越国，重新划分郡县后设立了始安县。
六朝时始安县成为始安郡治。东晋搜神记的作者干宝，南朝文坛颜延之都曾担任过始安郡太守。公元621年，唐大将军李靖营建桂州城，以今独秀峰东南侧（今解放东路和正阳路交汇处）为城垣中心建子城，之后又增筑了外城和夹城。唐朝人在诗文中都喜欢称桂州始安郡为桂林。
1133年，南宋高宗皇帝赵构因登基前曾任桂州静江 军节度使，升桂州为静江府。
1333年被软禁在静江府的元朝皇族妥欢帖睦尔被秘密接 回大都（今北京）入主元朝帝位，成为元朝的末代皇帝。
1370年，明太祖朱元璋封侄孙朱守谦为靖江王就藩静江路，1372年静江路更名为桂林府，
桂林作为行政地名沿用至今。
?
古代桂林城
古代的桂林城，位于漓江西岸，南北长东西狭，沿城绕以青石城垣。因为是历朝省治所在，建筑极为雄伟坚固。城中山环水绕，街道均为大块青石铺道，里闾相望，鸡犬相闻，饶富山城风味。 东镇门 ,桂林遗留下来真正最古老的城门之一。小而精致的古南门坐落在榕湖畔。 保存最好的是内城王城城门。
?



?
两江四湖之榕湖和杉湖
两江四湖源于宋代桂林的环城水系，唐宋时的护城河在明代桂林城扩张后形成了两个优美的湖泊-榕湖和杉湖。作为桂林市区的中心景观，你可以在风景优美的榕湖畔漫步，参观杉湖的日月双塔，登上塔顶眺望桂林全城的美景。
?



?




?
?
两江四湖之木龙湖
木龙湖公园是最俱桂林古典园林风貌的地方。白天，你可以漫步于天然山水间的古建中，登上桂林仅存的沿江古城墙，眺望由北蜿蜒而来的漓江。但这个地方，在傍晚才真正生动起来，古乐随着湖水的波纹轻轻的传送到你的耳边，虹桥下穿梭的夜游船。
?



?
两江四湖之桂湖和老人山
桂湖也是昔日的护城河之一，湖边的宝积山山下曾发现有原始人的洞穴，山腹有华景洞，也是唐代所开发。山上至今遗留有宋代城墙，藏兵洞，古炮台等遗址。从宝积山遥望不远处的老人山最为生动。
?



?



?
王城-独秀峰
独秀峰是桂林群峰中的王者之山，又称紫金山，南天一柱。不仅因为它位于城中心，山下曾有一组恢宏的宫殿群，是明太祖朱元璋侄孙的靖江王府。靖江王系虽然是明皇室旁系，宫殿却仿自明金陵紫禁城，独秀峰和山下月牙池被划为王府禁苑，徐霞客遍游桂林群峰，曾多次要求上独秀峰而不允。明末，靖江王府被清定南王孔有德所占，改为定南王府。又复遭明农民军围城，孔有德自焚，宫殿化为灰烬，只留下地基。孔有德之女逃出，在北京被封为唯一的汉族和硕格格，与顺治帝互称兄妹。后随夫重返桂林，统治其父旧部，至康熙帝平定三藩。王府旧址上建贡院。至今王城三门上还镌刻有“三元及第，榜眼及第，探花及第”匾额和中状元者姓名。民国时期王城成为广西省政府所在地。建国后，成为广西师大本部校区。近年来才作为靖江王府景区对外开放。
?



?



?
明靖江王陵-尧山
桂林群山皆是石灰岩质，唯尧山是土山，又是桂林第一高峰，山腰处有天赐泉，泉水清洌可口。尧山地处桂林城外东北，风水学中为鬼门。故尧山自六朝以来为桂林丧葬之地。明靖江王在此择良地为陵。规模虽不及北京十三陵，在明藩王陵中也算保存完好，陵前有石人和瑞兽。



?
?
?

七星公园
桂林本地人非常喜爱的七星公园是桂林最大，景观最丰富的综合性公园，由多处风景名胜地组成，还包括儿童游乐场和动物园。每处景观各有风格，七星岩是最有名的，在隋唐就已开发，明代徐霞客曾两次入洞探幽揽胜。骆驼山是仅次于象鼻山的桂林标识。应尽量早去或晚去，以避开拥挤的人群。不要错过龙隐洞，仰望洞的穹顶，你会相信曾真有神龙的存在。旁边的龙隐岩就是著名的桂海碑林，是桂林摩崖石刻最集中保存最好的地方。
?



?


?

