桂林游记~
??????? 去年暑假去了一次桂林，一直没来得及和大家分享~
????????? 这个季节，冬季可能不太适合去桂林了，不过桂林山水在那里摆着呢，有喜欢的朋友以后可以去啊~
?????????? 上次去，是有人接待的~没有走旅游团，就和大家说说亲身感受和去过的地方~
?????????? 印象最深的是象鼻山，虽说不是最著名的，不过也很特别
?????????? 

这是它的两个方向
来段介绍：象鼻山公园位于漓江与桃花江汇流处，占地11.88万平方米，是桂林山水的代表。园内主要景点有：象山水月、普贤塔，北边临水的三个游乐岛组成的爱情岛，南麓的云峰寺及西南面的舍利塔等。


象鼻山 因山形酷似一头伸着鼻子汲饮漓水的巨象而得名，简称象山，长108米，宽100米，山体占地1.3万平方米。它神奇壮观、形神兼备，鼻脚之间造就的水月洞如同一轮临水皓月，构成“象山水月”奇景。象鼻山是桂林城的象征，桂林的城徽。


水月洞 因洞在水上，如明月浮水，与水中的倒影合成了一个圆月，故称水月洞。水月洞里江水流通，可泛小舟，在明月之夜，它的倒影则构成“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观。历代文人墨客为感叹此自然造诣，留下不少经典佳文――“饱吸清风高卷鼻，横拖明月懒归阑”是此景的绝佳描述。


普贤塔 顺象鼻山山岩曲折而上，山势孤拔陡峭，山岩嶙峋，崖间藤蔓缠绕，山顶树木成荫。绿树丛中耸立着一座建于明代初期的喇嘛式实心塔――普贤塔，远看像大象背上的宝瓶，又像插在大象背上的剑柄，故又称宝瓶塔、剑柄塔。塔高13.6米，塔基为双层八角须弥座，塔身第二层正北面嵌有青石线刻“南无普贤菩萨”像。


舍利塔 在象鼻山的西南面，桃花江畔。此塔通高13.2米，始建于唐朝显庆二年（657年），现塔为明洪武十八年（1358年）重建。塔身为宝瓶式，塔顶似伞盖，有相轮五圈，冠以葫芦形铜质宝顶。据记载，唐天宝七年（748年），鉴真和尚5次东渡扶桑（日本）受阻，转辗来到桂林，曾与数十位日本僧人居留寺中年余。
象鼻山的湖旁边的小象

这个好像有点没的深了，我去的时候还坐着照过相呢~很可爱~
?
象鼻山：景点位置： 桂林市区
?
?景点门票： 门票40元(身高1.00米～1.40米半价，1.00米以下免票) 记得在桂林可以1块钱办个卡去很多地方呢，不一定准确，有清楚的朋友告诉我~
?
?开放时间： 8：30～16：40（若错过公园开放时间，可在滨江路上与象山合影留念）
?
?景点交通： 乘2路公交车至文昌桥站，或者57、58路免费公益车至象山公园
?
?景点等级： 国家AAAA级景区?
?
?旅游提示： 象鼻山是桂林的象征---城微
?
?
下一个项目：阳朔印象刘三姐，值得一去
来张图

根本找不清，咱这相机不行啊
来段介绍：
??? 大型桂林山水实景演出《印象刘三姐》是阳朔“锦绣漓江.刘三姐”歌圩景区之核心工程，由桂林广维文华旅游文化产业有限公司投资建设、我国著名导演张艺谋出任总导演，历时三年半努力制作完成。他集漓江山水、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，是全国第一部全新概念的“山水实景演出”。

表演舞台为漓江阳朔段书童山附近的两公里水域及十二座背景山峰，构成全世界最大的天然剧场，并启用了目前国内最大规模的环境艺术灯光工程及独特的烟雾效果工程，创造出如诗如梦的视觉效果。剧场音响采用隐藏式设计，与环境溶为一体，并巧妙利用山峰屏蔽及回声，形成天然的立体声效果。

“山水剧场”坐落在漓江与田家河交汇处，与闻名遐迩的书童山隔水相望。观众席绿色梯田造型构成，180度全景视觉，可观赏江上两公里范围的景物及演出。灯光、音响系统均采用隐蔽式设计，与环境溶为一体。观众席设席位2000位，其中普通席位1800个，贵宾席位180个，总统席位20个。演出全长60分钟，演出人员600余人，全部为当地的渔民。

演出以“印象刘三姐”为总题，大写意地将刘三姐的经典山歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入山水，还原于自然，成功注释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被誉为“与上帝合作之杰作”。

如梦如幻的山水诗篇，气势如虹的视觉效果，积淀着以刘三姐故事为主要内容的少数民族文化。这场山水实景演出彻底放弃了传统演出舞台的概念，将演出置放在山水实景之中，两公里的漓江水域为舞台，12座阳朔山峰和广袤天穹为舞台布景，河湾小岛是天然的观众席，看台是绿色植被和梯田造型的完美结合，山峰河谷与清风流水的复合构成音响空间和音响效果。纯自然的水光山色、月明星辉与现代化的灯光合作造就与传统剧场完全不同的光影视觉效果。红色的拦网，万家的渔火，白色的纱巾，再加上炫目的灯光，齐豫、齐秦演唱的《藤缠树》，渔民的吆喝声.....整台演出将色彩、听觉艺术发挥到了极至。可以说，桂林山水、刘三姐传说、张艺谋构成了山水实景演出最具感召力的三大金字招牌。
??????? 我的感受是：特别壮观，景象无法预料，不过不会去第二次，因为有些东西一辈子去一次就行啦，门票贵啊呵呵
??景点位置：阳朔县
?
?景点门票：普通票：188元/人，贵宾票：320元/人，总统票：680元/人
?
?开放时间：20：00－21：30之间
?
?景点交通：演出场地书童山下的刘三姐歌圩距离阳朔西街有1公里，步行约需要10－15分钟
?
?景点等级：尚未评定等级?
??
?旅游提示：订票后，当天不能退。如遇暴雨涨水等自然不可抗拒原因，可能会取消当日的演出，所订出的印象刘三姐演出票将按原价退还。
?
下一个景点：
?????? 漓江
?? 
???????
?
怎么样，开阔吧~很美丽，说实话，我特别喜欢漓江，尤其是它的夜景~

?
?
如果说桂林是一个生命体，那么漓江绝对是桂林的灵魂。
漓江发源于兴安县猫儿山，从桂林到阳朔83公里水程，漓江像蜿蜒的玉带，缠绕在苍翠的奇峰中，造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲吊、古朴的田园人家、清新的呼吸――一切都那么诗情画意。目前经批准开放的漓江游览有三段：市区水上游览、漓江精华游、阳朔漓江水上游，下面将通过“漓江精华游”行程为阁下介绍漓江这一副气势磅礴画卷中最为精彩的点睛之处.
九牛戏水（黄牛峡）漓江流经此处，方向陡转，流分为二，将山前的江滩分为三个小洲，江水拍击三个洲头，洲上绿草如茵，芦竹交错，偶见牧童悠闲。江中有九块石头，传说为九头牛所化，故称“九牛戏水”。
望夫石过黄牛峡后，在漓江西岸即见望夫山。山巅上有仙人石，如一穿古装的人正向北而望；山腰处一石如背着婴儿凝望远方的妇女。关于望夫山有多种传说。 半边渡半边渡离绣山约2公里处，江左岸有一驼形石山。这里石壁险峻，峰峦如朵朵出水芙蓉，倒映于绿波碧水之中，正是“此地江山成一绝，削壁成河渡半边。”
景点位置： 内宾在磨盘山码头上船；外宾在竹江码头上船[注意：漓江枯水季节可能在杨堤码头出发]
?
?景点门票： 普通游船游览漓江船票210元/位（1.10米以下者免费，1.10～1.40者享受半票）
??????????? 豪华游船游览漓江船票280元/位（1.10米以下者免费，1.10～1.40者享受半票）
??????????? 以上费用不包括市内前往码头费用以及游船抵达阳朔后的返桂车费
?
?开放时间： 发船时间为每天9：30和10：00（游览时间4小时）
?
?景点交通： 距市区40公里，桂林只能打车到码头；或者参加拼团游览。
?
?景点等级： 国家AAAA级景区?
?
?旅游提示： 游客在游船上的午餐供应费用包含在漓江船票费用中
?
行嘞，今儿先和大家说这么多吧~先说着三个地方，以后再补充，谢谢~
?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????? To be continued.....
?
