甜蜜之桂林阳朔行
很小的时候就听过“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”,果然这次一去才知道自己真的走入了美纶美幻的画镜中,其实这次旅行之前,也没有和老婆太多的计划,想想难得的假期,再加上5月1假期的时候出行的人一定很多,我就和老婆趁着学校没有课和双休,搭上飞机的翅膀,飞到梦寐以寻的桂林山水,可谓真实不须此行.
偶和老婆喜欢山水、喜欢美食、喜欢购物！总之啦。为了逗老婆开始，那就得与她志趣相投啊。呵呵！。让我来晒晒我们的甜蜜山水之行吧！
蜜蜜之旅第一天
到了桂林机场，我们立即融入清馨绣水的空气！也许是在南京呆久了，好烦躁！到了另外一个城市，感觉一切都好舒适，好新鲜。到了宾馆放下行李，和老婆上街寻找美食，因为来之前已到网上有所攻略，偶和老婆直接到旺角，果然人气很旺哦，我们随便到了一个人多的店，桂林小妹真的都太瘦小啦，哈哈！我们俩点了几道小菜，田螺和坩埚牛杂，味道好好哦，当然还来了两碗桂林米粉，3块一碗，还行。饱富小肚之后，牵着老婆的小手呼啦啦，跑到中山中路，各种令郎满目的小手工艺品，真是诱惑我们的眼睛，老婆看见一对藤编的小娃娃爱不释手，15块一个，还蛮便宜的。但是各位驴友千万要记住砍价！！！清风慢慢拂过桂林熙熙攘攘的夜市，我们也在人群中寻找着出行的快乐，在中山广场休息了下，和老婆回到宾馆徜徉在桂林的梦乡中。
甜美画景第二天
早晨，老婆就笑嘻嘻把我从美梦中撩起，没的多说，再次看了下相机的电量，吃过早餐，踩着桂林的阳光开始出发！和老婆乘船泛波于漓江之上，游览伏波山、南溪山、象鼻山，象鼻山，中午竟然下起了太阳雨，都说是4月是桂林多雨季节，来得真合适，给桂林的美丽山水披上一层薄纱，如梦如幻，青山秀水，湖光山色总相宜。
蜜境之中第三天
坐上大巴，15元/位。飞一般的心情希望早点到达阳朔，素有闻名却从未相识。一路疾驰，半晌午我们行至于阳朔，我和老婆骑单车去了大榕树，玉龙河，月亮山。个人感觉，大榕树真的就只是看个巨大榕树！玉龙河漂流还有点意思，另一翻山水书画尽没眼底，欣赏着蜿蜒的熔岩风景心情荡漾，离开城市的繁华和喧嚣，多了许多的平静和惬意！就是价格，呵呵120/人！也就40分钟的水程，比较贵。至于月亮山是挺别致的，惟妙惟俏的，月亮上前面有条街，找了个小饭店叫小月茅庐的，吃吃农家饭，吹吹山风，那个感觉啊。。。
傍晚时分，先和老婆到西街里面找了间客栈，价格还比较公道，60元/间且也干净。关键更重要的是离老婆喜欢逛的西街比较近。晚饭经过客栈的推荐，到了西街口的大师傅家点了正宗的啤酒鱼，味道还可以吧！不便宜，40元/斤。晚饭后，老婆就按耐不住了，直径走向西街，小小的街道，灯火通明，酒吧联排，游人如织，直走到西街头才看到几家老婆喜欢的店，有手工织围巾的民间工艺坊，筷子店还有一家装修很特别的印巴文化。果然她经不住漂亮衣服的诱惑还有老板娘的推介，买了三件小衫，老板娘也够爽了，本来不讲价的品牌服饰，在老婆的舌战下硬是打了八折，不过物有所值，毕竟东南亚风格服饰，在南京又很少能看见这样的衣服风情！哈哈！原路返回，去尚品咖啡店坐了会，看他们家的留言簿，体会别人的心情，哎，阴晴圆缺，人生啊。。。坐到了10点，我晕！和老婆去可可酒吧坐了一会，蛮好的，歌手唱歌比较好听，这种演艺吧在西街随处可见。
见所之蜜第四天
今天起的比较早，因为上午玩过后要赶晚上的飞机飞抵南京，在客栈老板的推荐下，去红星特快披撒吃午饭，确实不错！我们点了什锦披撒，红酒牛排，确实比较好吃，价格也很适合。从红星特快出来对面有一家KISMET的店吸引了老婆，这家店，超级多的衣服，在这家店又败了将近2千银，这下老婆心花怒放。特别开心，回到酒店一直试衣服，拍照，小样臭美的。。。
桂林，我们还会再来的，坚决执行“拉动内需“的号召！再多努力几年，能在桂林买房，有空就过来渡假，那小日子就是美呀。
