??????
广西游记---桂林篇
?
出门前一天，我们在网上做足了功课，老公将值得一去的地方都记到了手机上。我预订了桂林的“背包驿站”，他们可以到火车站接人，这样省掉了背包找旅馆的烦恼。然后把路上需要的所有装备都收拾妥当后，早早上床睡觉。??
??? 我们坐的是7号早上9点从北京西发出的K21次列车，7点多起床打车到西站差不多8点半，顺利上了火车后，我兴奋的拿着火车票让老公给拍照。? 这列火车人不多，我们的上铺都是空的，对铺是两个北京的大叔，要去桂林工作，老公和其中一个大叔一路聊的火热。??

??? 本该是个兴奋的开始，我却不争气的病倒了――发烧，头疼。糊里糊涂的只能趟在床上，为了能快点好起来，没有胃口也强迫自己吃东西（哈，玩心战胜一切）??
 ，? 到了晚上盖着两床被子还是冷，老公怕我不好好盖被子捂汗，也没敢睡觉一直看着我（呜呜……辛苦老公了，偶好感动啊～！！）火车上难熬的一夜啊～～预示着这将是一次不平凡的路程。??

??? 出了桂林火车站，来接我们的车已经等在了那里，住的地方离火车站很近，就在步行街旁边，向东走几十米就是瀑布酒店，出门就能看到日月双塔，地理位置超级好，房间的环境也不错，很适合小俩口蜜月住～（嘻嘻！！不过价格也不便宜160一间/天）。??

??? 我们放下行李，出门找饭吃，由于还在生病中我只能喝粥了，驿站旁就有一家豪华粥店，老公点了一份“香辣漓江三宝”，“兴安冬笋炒腊肉”，给我点一份“榄菜百合粥”，最后要了瓶漓泉7°淡生爽啤酒。??
?
?

?
很美・・・

???
呵呵
我们边吃边欣赏窗外的风景，南方就是温暖啊，虽然这里的人们都穿着棉衣，带着帽子围脖，把自己裹个严实，可江边依旧绿树成荫。吃到最后冬笋炒腊肉得到了老公的好评，（他把笋都吃了，肉都剩下了，可惜我是一点胃口也没，要不肉我是不会放过的）。饭后，我们分头行动，我回到驿站休息，老公去买药。他回来告诉我，卖药的人好，介绍的药都很便宜。晚上我们开始正式的观光，游“两江四湖”，就是坐船游览桂林市。具体线路是：舍利塔-桃花江-船闸-榕湖-日月双塔-玻璃桥-桂湖-木龙湖-升船机-漓江-解放桥。一路上两岸是灯光异彩，一桥一景，湖心的亭里有戏曲演奏，听着演员的演唱，自己有种恍如隔世的感觉。途中最有意思的是要过两个水闸，第一个是由于我们要去的水面高，就要等待往闸里注水，把船抬到合适高度后，再开闸行驶。第二个是湖面降低了，船也要在闸里把水慢慢放到与低湖面同高，然后再行驶。游览中让人记忆深刻的是一颗长在路边的大榕树，他的根都暴露在外，形成一段天然的树洞，桂林人就利用它修建了两级台阶路，使人能在树下行走，可惜第二天我们要去龙脊，不然，我们也要? 去树下走走的。?
??? 一个多小时的游览，桂林的美景尽收眼底，古典式的园林景区，十几座传统名山，唐代的舍利塔，宋城墙，李济深故居，还有各种戏曲，民乐表演，皆向游人展示了桂林深厚的历史文化，优美的自然水系及良好的生态环境。建议大家选择晚上游览此线路，夜晚的诗情画意是白天无法比拟的。???

?????

















????? 下船后步行回到驿站，我整个人已经冻傻了，1月份的桂林还真不是一般的冷，没穿厚衣服来真是失策。还好驿站的房间里有空调，等房间里温暖了，我们俩也都进入了梦乡。?
?


五年前带父母去过一趟桂林阳朔，也是自由行，当时被美丽的桂林山水震撼了，父母因此总念着想什么时候再去一次，今年八月份正好有时间，而且也赶上父亲节和爸爸的生日，所以和父母商量着再去玩一次，当是送给爸爸的生日礼物，也了了他们重游的这个心愿。还是和以前出去旅行一样，本着越早订越便宜的原则，四月初就开始订票订酒店，上网看驴友的游记和攻略，因为以前去过所以这次订起来更加轻松，更有准备：两三套换洗的轻薄夏装（广西已经比较热，带的衣服以t、短裤为主，再备一、两件裙装方便在西街凹造型）、防蚊水清凉油风油精（蚊子多，有些酒店备有电蚊香）、防晒霜晒后修复（太阳不是一般的大，带的水宝宝70倍防晒，早上出门涂下午基本在酒店躲太阳，回来还是晒黑了一截）、人字拖或凉鞋（漂流的筏子可以光脚淌水玩）、其余基本用品：毛巾、牙具、手机充电器等。短短6天行程，又再次领略了桂林山水的美丽和震撼，心情也从城市的喧嚣中脱离，感受到阳朔周边清新宁静的田园风光，让人真想留在那里长住下去。 2011.8.19 第一天 我订的8.19日最早一班国航班机从北京首都机场飞桂林，早早起床坐了5点半的机场大巴，不到6点半就到了机场，7点登机，本来7点半起飞的航班由于航空管制一直在飞机上等到8点10分才起飞，再次感叹下首都机场好象就没有准点过，这两年来搭的飞机每次都因航空管制晚点。经过2个半小时的飞行，飞机降落在桂林两江国际机场，很小的一个机场，门前停了一些旅游大巴或中巴都是来接团队客人的，径直拿了行李出了大门坐机场大巴，票价20/人，大约不到1个小时就到了终点站民航大厦（中间在一个酒店停了几分钟下了一些住店的客人）。然后在路边打了个的直接去桂林汽车站和父母会合，他们乘坐昨晚的火车从武汉出发，一早已到桂林在汽车站等我。桂林出租车起步价7元，我坐到汽车站8元。桂林到阳朔的大巴每15分种一趟，每天从早到晚都有，票价18/人，又经过了1个半小时的车程，我们终于抵达了目的地阳朔，时间已经是下午1点40了，赶紧拉着行李去预定的阳朔金鼎酒店（从汽车站正门出往右手拐直走约500米就可以看到酒店了，很方便）。这家酒店是在携程上预定的，看中的就是他家独一无二的大阳台和吊椅，而且周围的环境不错，对面是网上有名的“鲜花满屋酒店”，旁边还有一个小池子和瀑布，六月的价格是168/天不含早餐。酒店不大，但是小小的大堂装饰得很有格调，前台接待我们的大姐一脸和善，态度很好。因为预定的早，所以给我们预留的是酒店2楼中间的两个房间，一个标间一个大床间，都带有一个大大的标致性阳台和双人吊椅，房间设施虽然简单但是一应具全，卫生间是干湿分离的也很干净，父母很满意。酒店前台的大姐收了4晚的押金，但是承诺我退房时可以刷信用卡并退还押金，这点很好。放下行李简单洗漱后，已经是下午两点了，赶紧带着父母出门去富贵楼吃饭，上次来阳朔的时候也去过富贵楼吃饭感觉不错，所以这次一来就直接去了，富贵楼就在金鼎酒店出门左拐100米左右，红红的两层小楼，很有特点，现在一层做成开放式的吃西餐，二层是空调间吃中餐，我们当然是上二楼了，服务员马上端上来玉米茶，父母一尝就大为赞赏，上次并没有尝到的玉米茶这次给他们一个惊喜，他们说回家也要自己用带皮的玉米来煮茶，既清爽又解暑。我点了一条两斤半的斑鱼，38/斤（父母说这种鱼在武汉叫做财鱼），给片成了9大盘铺在盘中的半透明的大薄片，用清汤锅底涮一下就熟了，沾着配制的蒜蓉、小葱、香菜、酱油、醋和辣酱的小料，口感有韧性味道不错。还另点了一份金针菇12，一份鸡蛋面条12，一份小凉菜凉拌鱼皮、一份香芹百合28，总共花了157元，3个人吃得很饱还剩了一点，父母非常满意。吃完饭回酒店休息，下午的太阳实在太猛烈，外面热浪滚滚，所以只能6点太阳下山后出门逛了。由于中午吃得晚且吃得太饱，晚上就在酒店旁边的小摊上点了一份牛肉炒苦瓜一份小葱煎鸡蛋，结果被爸爸点评是“和中午的比一个天上一个地上，这家还没有我炒的好”，当时还想找错了地方，后来发现这在阳朔太普遍了。晚饭后沿着西街一路逛下去，感觉西街虽然总体布局没变，但相比5年前又热闹了许多，更加的商业化了，更多的年轻人有时间也有钱来这儿旅游，相反老外倒没有5年前那么多了。听说周末的时候许多附近的人来此小住，所以周末更加热闹，我们到的那天19号正好是周日，金鼎酒店楼下的小吃摊有好几桌年轻人一直闹到夜半2点，后面几天则好了很多，没那么多人了，至少可以睡个好觉。  


8.20 第二天
头一天下午就和网上口碑不错的遇龙河漂流林俊华师傅约好，今早8点半开始漂流遇龙河，他告诉我在阳朔汽车站坐去金龙桥的中巴，上车前把车号发短信给他。到金龙桥的中巴6元/人，大约15分钟就到了，下午后林师傅很快就来和我们碰面，小林师傅是一个黑黑的25岁的小伙子，开朗健谈，服务态度很好，我订了两个筏子，他的筏子上坐老爸老妈两个人，我坐他堂哥-另一个岁数比较大一看就是很老实本份的林师傅的筏子。先从金龙桥逆流而上到上游的富里桥，再从富里桥返回经金龙桥、遇龙桥漂到旧县下船，全程一共漂了3个多小时，150/筏。因为5年前是在西街随便找的导游只漂了下半程，所以这次专门来漂景色最美的上半程。小林师傅一路划一路给爸妈介绍周围的景色，甚至还和老爸聊到了白崇禧，增加了不少乐趣。遇龙河一早的景色悠美安静，人还更少，我们陶醉在其中心旷神怡，途中还看到了青蛙山、狮子山，据小林师傅说央视还特地来拍过狮子山。中间经过几道有落差的陡坡，第一个最高有1米落差，溅起一片水花，还未顾及擦掉脸上的水珠我赶紧回头抓拍下老爸老妈的照片。沿路下坡的地方也有专门照相的小摊子，一张照片15块，自愿决定要还是不要。沿途只有我一个人单独坐一个筏子，中途遇上一个迎面划来的筏子，筏工冲我大喊“美女，你好奢侈啊，一个人坐一个筏子”，哈哈，没办法，找不到其它伴而筏子上又只能坐两人，所以我只好“奢侈”一把了。
大约快12点时我们终于到达了旧县，上岸谢过小林师傅，他介绍说除了网上久富盛名的旧县老根家，其它还有不少农家饭也不错，上岸往左边走不远就有一家，我们进去点了一个黄焖土鸡68，一个竹叶菜10，一个丝瓜鸡蛋汤15，老爸还饶有兴致的要了一瓶当地特有的漓泉啤酒5块，米饭随便吃加消毒餐具一共花了104元，大厨是个小伙子手艺不错，味道不咸不淡，老爸老妈觉得很不错。酒足饭饱后我们在门口包了一个小面包车直接回西街了，40/车。（附近还有开放式的小农用车可以载人回西街，具体价格没有打听）
由于5年前第一次来时已看过“印象刘三姐”的演出，因此这次并未安排这一项。下午照例在酒店休息躲太阳，晚饭我说动老爸老妈再去吃5年前尝过的网上大名鼎鼎的“红星特快”西餐，谁料到这一餐成了此行最不愉快的记忆。
红星特快已经从西街正街搬到了偏街上，地方有所扩大，门口是开放式的木桌，老爸老妈怕热还是想坐到里面去吃，有空调可吹。门口的两个小姑娘服务员告诉我们里面没有位子，叫我们坐在外面，老爸老妈和她们说我们在外面等一下，如果里面有位子就安排我们坐进去。等的时候我随口问一个小姑娘“西街什么时候搬过来的？”，她想都没想顺口说“很多年了呀，02年就搬了”，我很惊讶的问她“我06年来的时候，还在西街啊”，她有点尴尬赶紧问另一个小姑娘“什么时候搬过来的？”，另一个说“07年搬过来的”。正说话间，里面出来了一群老外，原来里面大部分的位子都给这群老外占了，我们一看位子空出来了就进里面去找位子，进去一看一群小姑娘服务员都在收拾桌子，看到我们进来了没有一个人过来招呼，半天没有人理我们，也没人叫我们等一下，且每一个人都板着一张脸，我心想怎么5年过去服务态度变得这样差，难道是只招待老外不招待国人了？我们不想破坏吃饭的心情还是耐心等了一下，自己去拿了菜单，这时终于来了一个板着脸的小姑娘，我想点黑椒牛排，她问“要几成熟的？”我迟疑了一下，她接着说“中国人都要8成熟的”，然后径直离开了，我和老爸老妈说估计现在红星特快在老外中的口碑太好了，对待国人的态度就变成这样了，而且服务员全部变成了一群看起来像是中学生的小姑娘，也没有服务意识，老爸说这家的老板没有远见，估计都招的是这种工钱比较低的小姑娘，当然就成了现在这个样子。唯一保留的还是大厨，口味还是5年前的口味，但是来吃饭的心情却远远已经比不上当年了，“红星特快”成了我们此次温顾之旅最失望的地方。
在红星特快吃过晚饭后，我们去了汽车站后门走到西街的那条小巷，那里满街都是啤酒鱼的小吃摊，快走出来的地方面对面有两家卖工艺品的小店，老爸发现这两家卖的东西比西街上的小店都便宜很多，一把大纸扇才5块钱，一个木质小首饰箱8块钱，左边那家小一点的铺子卖的小挂件5块/个，而西街上相同的挂件最低要卖到10块。老爸最喜欢这些小工艺品，所以非常兴奋地买了好多。回来后觉得没买够，第二天又去采买了许多。


8.21 第三天
头一天闲逛的时候终于被我们找到了当地人吃早饭的地方-瘦子米粉，就在我们的酒店出来过右边的马路往前走约50米，昨天早上是在西街吃的米粉，5块/碗，份量又少味道又不好。瘦子米粉门脸不大看着也很普通，但是当地人全去那里吃，3.5/2两的米粉味道不错，份量也足，我们决定明后天都在这儿吃早饭了。
今天的安排是去漂流漓江，这同样是来弥补5年前的遗憾。当时我们是到了兴坪在当地临时找的竹筏漂流，筏工是个学生模样的小伙子，只把我们拉到了九马画山就往回返了，收了120/筏，这一次来我提前作好功课，在网上订了位口碑还不错的师傅漓江漂流，从上游的杨堤码头开始漂一直到兴坪，全程4个小时，收费120/筏，可以坐4个人。也是头天晚上就和筏工李师傅约好，第二天早上九点在杨堤码头见。阳朔到杨堤码头的车费是9.5/人，经过约一个小时到了杨堤路口，在这里又接上了好多估计是从桂林过来的游客，再开了大约20多分钟到达了杨堤码头。和李斌师傅碰上头以后就上筏子开动了，漂流漓江的筏子比遇龙河的筏子要大许多，是马达驱动的，而且现在都改用塑料管制作了，浮力更好，成本也更高了，李师傅说这种筏子的成本现在大约在1万多块了。
漓江的景色和遇龙河截然不同，遇龙河象是一位文静的姑娘，漓江则象是一位大气的小伙子，江面开阔，两岸景色雄伟。李师傅时走时停，一路给我们讲解着两岸的风光，我们沿途看到了笔峰山、乱石村、八仙过海、鸡笼山、童子拜观音、乌龟爬山等，途经最有代表意义的“桂林山水甲天下”景色和九马画山时，都停下来供我们拍照。据说现在这些沿途景色区的商业已经有人承包了，岸边给人拍照和售卖食品的小摊全部都属于承包商的范围了，所以现在看不到5年前自己挑担沿江叫卖的小贩了。
经过大约4个小时的漂流，我们到达了终点兴坪，回头就是20块钱人民币上的风景，还是那么的美，漓江的风景怎么也看不够，是非常值得重游的地方。
和李斌师傅道别上岸后，坐上5块/人的电瓶车直达中巴车站回阳朔，兴坪-阳朔的车费是7元/人。





8.22-23 第三-四日 8月22日我们没有安排其它的游玩活动，主要是在阳朔县城和西街周边逛逛，上午去了汽车站对面的小公园闲坐了一会儿，发现阳朔的人们基本都在这个公园休闲，不论是退休的老人，还是带着孩子的妇女，都愿意来到这个小公园，在大片绿荫的庇护下乘凉，让人真羡慕他们的悠然自得。公园中央的演出台上，一群阳朔外语实验中学的女学生正在阳光下排练舞蹈，晚上她们要在这儿举行“庆祝建党90周年”的汇报演出，我和爸妈照了几张照片，发现还有成人可以玩的秋千，老爸兴致勃勃的也上去玩了一会，马上从七十多岁的老人变回了孩童一般，玩得非常开心。然后我们出了公园沿着西街一路逛到了江边，在江边还拍了不少照片，静静地坐在漓江边上感受着这份安静悠然的美丽，重温一下美好的旅行回忆，没有比这更惬意的事情了。 8月23日一早去瘦子米粉吃过早饭后，又沿着西街走了一圈，找了一些比较有意思的饭店街景留影，顺便给小外甥女买了两条小裙子，给自己买了一条青花瓷的围巾，就回酒店收拾行装准备离开阳朔了。10点多我们退房，前台大姐按照承诺退还了押金，刷了信用卡，和她道别后我们又来到汽车站搭上了回桂林的大巴。大约在中午11点半左右抵达阳朔汽车站，出门打的8元到了预定的酒店-桂林星程贵客0773酒店，就在桂林文明路上，象鼻山公园旁边，出门过马路即是两江四湖游船的文昌桥码头，非常方便。携程预定价格198/晚含早餐，但需在前台另交12元/间的政府调节基金。房间设施齐备，干净整洁，老爸老妈也很满意。因为在预定时看过网上点评，知道附近有几家口碑不错的连锁餐馆，所以放下行李后就带父母去吃午饭。决定去网上点评最好的“小南国”看看，出酒店大门往左手走约5分钟就到了，里面还是挺大的，按照网上介绍的点了有名的旱蒸剑骨鱼48、半份木桶鸡28、竹笋炒韭菜18和3碗米饭，结果爸妈非常满意，点评说是这几天来吃到的最好吃的一餐，3个人把饭菜吃得干干净净，共花费100元整。吃过饭小憩了一会儿，四点多我们出门去附近闲逛，信步走到象鼻山公园门外，看到一队一队的旅游团来来往往非常热闹，想起5年前我们也是这样跟随着旅行社一日游的脚步游遍了桂林的几个著名景点：芦笛岩、象鼻山、伏波山、七星洞等，如今象鼻山的票价要48块/人了，游客还是一样的多，里面还增加了一些表演项目。我们当然不用再进去了，只沿着公园外围转了一圈，远远的拍了几张照片就回去了，回去的路上顺道买了些桂林的特产象桂花膏、桂花糖、桂花香水之类的带回给亲戚朋友。晚上按照爸妈的意思还是在小南国吃的晚餐，味道仍旧很好且份量比中午还多，结果剩下了不少又无法打包带回，爸妈觉得很是遗憾。晚上的两江四湖游船因为5年前没有看过，所以成了此行的必须安排。我们7点半准时前往文昌桥码头取票，也是在淘宝网店订的，135/人硬座，7点50准时发船。两江四湖按照游览的顺序分别是：桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖、漓江，两岸均是桂林市特别为游船修建的灯光景色，中途路过了许多形状各异，风格各不同的小桥，有的是西式的象凯旋门，有的是纯中式的象江南水乡的小石桥，有的桥下有石刻、字画、儿童画，从桥下穿行而过的时候可以欣赏很有意思。中间经过几座塔可供拍照，湖边还有一些文艺演出，如刘三姐山歌、锣鼓舞、苏州评弹表演、水幕表演，而最有意思的是途中还分别经过两道水闸，桃花江和榕湖以及木龙湖和漓江交界的地方由于水位高低不同，需要用水闸来升降我们乘坐的游船，十分有趣，大家都拍了不少照片。大约游了1个半小时后我们抵达了终点解放桥码头，上岸问过路人后才知道原来解放桥码头就在文昌桥码头的斜对岸，走过大桥后朝着象鼻山的方向走约两站路就回到了酒店。 8.24 最后1天 我之前预定的8月25日桂林-武汉的航班临时取消了,所以改成了6月24日早上10点15分的航班, 今天一大早起床后7点去吃早餐, 酒店的早餐虽然品种不多,但味道尚可, 还有桂林特色的米粉。吃过早饭后退房出门打的，原计划去民航大厦坐机场大巴，结果出租车女司机告诉我们可以直接找其它去机场的出租车带我们过去，车费80，机场大巴20/人，这样一算80块3人也可以接受，所以我们同意了她的安排。她把我们拉到路边换了另外一个女司机的车，当然肯定是有介绍费可以赚的。8点10分左右我们就到了机场，顺利通过安检后，10点15分飞机准时起飞，经过1个小时的飞行后于11点20分抵达机场。此行虽然也有不愉快，但是桂林美丽的山水风景才是我们最向往的，所以这仍然是一次值得留恋的愉快旅行。  
妻喜欢阳朔西街的多元文化，而我笃爱漓江山水的暇逸；于是，我们决定从上海出发，开始这次远离尘嚣的桂林－阳朔五日之旅。
临行前，妻准备了一个大大的行李包，声称都是旅行必需的，打开一看，原来尽是化妆品和衣服，真拿她没办法。事实证明，真 ? 必需品其实是防晒霜、风油精和雨伞。
飞机晚了两个小时，正好利用待机时间讨论行程。我们都比较喜欢随遇、随喜的轻松旅游，所以出发前只订了机票和宾馆，具体行程看心情而定。不过，听网友们介绍，有几个地方是一定要去的，比如桂林的两江四湖、象鼻山、杨堤到兴坪漓江精华游 …… 当然还有妻最喜欢的阳朔西街：）
航班延误到晚上 7 点才起飞，大约 2 个半小时达到两江机场，遗憾的是天色已晚，鸟瞰桂林的想法落空。一出机场就看到外面成排的椰子树，突然意识到我们已经身处岭南百越之地，妻很兴奋，拉着我拍了好多照片。从机场到市区有大巴， 20 元，据说随航班时间，多晚都有，打车到市区 100 元（议价），我们订的宾馆（贵客 0773 ）提供免费接送服务，听起来方便很多，实际却差强人意，十几个人挤在一个旅行车里，我俩没有座位，车况很差，妻有些晕车，紧紧的握着我的手。
大约 40 分钟后，我们终于到了宾馆，值得一提的是，贵客 0773 的房间太棒了，让我们眼前一亮，完全的蜜月设计，红色的沙发，粉色窗帘，床头还有粉色心形装饰，纱帘也是淡紫色的，我们仿佛回到蜜月时 ……220 的房价算是超值了，妻很开心，拉着我，电视也不看了，赖在床上聊天直到沉沉睡去。
画里名城楼上楼，凭栏处处足凝眸
第二天上午没有什么计划，在桂林市里走走吧，看看传说中的 “ 东方威尼斯 ” 两江四湖，桂林市徽－象鼻山。宾馆的位置很好，出门左拐 30 步就是滨江路，沿江就可以看到象鼻山，向前再走百步就是象鼻山公园入口，好像是 30 元每人。滨江路绿化很好，郁郁葱葱，让人心情畅快，沿路有不少人上来招揽我们坐竹筏，我们只想观景，无意爬山，就决定乘竹筏，可惜竹筏只能绕着象鼻山观景，不能进入公园，全程半个多小时，而且价格很贵 2 个人要 40 元，公园里有保安在巡逻，据船工说，保安专门抓乘坐竹筏混入公园的人。竹筏的好处是观景角度多，我们家的拍照达人，很是喜欢，随手就按出几十张作品；江水很清凉，虽然不想网上说的那样 “ 纯净无污染 ” ，但也算干净， “ 杨柳青青江水平 ” 很想唱歌。象鼻山对面的訾州有很多人在游泳，甚是壮观。
滨江路往前走二百余步，便进入两江四湖景区，遥见两座宝塔矗立湖畔，碑石上书 “ 日月塔 ” ，原来是著名的杉湖双塔，一雄一秀，湖影遥遥，更显灵动。妻童心又起，把小手伸开，假装托塔天女，很是得意。沿着杉湖边走，百步之内即是两江四湖码头， 150 元上下，攻略上推荐步行游，所以我们没有过多关注。不过码头右手边有一处平台很特别，大力推荐，个人认为是临湖看塔的最佳点，平台上有木藤桌椅，我们刚好走累了，买了两瓶绿茶，坐在那边休息，斑驳的阳光透过树荫照到妻的臂上，妻望着双塔，入神了 ……
最喜欢看妻发呆的样子 “ 手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉 ……” 在这里小小自夸一下。难得浮生半日闲，这就是我们想要的感觉，清风鸣蝉，两情相悦，真希望就这样慢慢变老 ……
桂林的街道上也有意想不到的惊喜，离开平台走到马路上，发现街边的有几块形状特异的石头，走近一看，却是一头头可爱的石猪！它们爬在地上的样子很乖，妻乐得差点翻倒，忙不迭的和它们一一合影，真是带来好心情的意外收获。
隔壁街就是商业区，中午已近，觅食去，顺便逛逛桂林的商场，那个微笑商城还算不错，旁边的八桂大厦就差了很多。中午没找到什么特别的小吃，就随便找了一家米粉店，十几块，但不好吃。
桂林山水天下无，青罗碧玉色色殊
到阳朔去。导游推荐坐大轮船，当听说我们要做竹筏时，导游列举了诸多不安全因素，大大减弱了我的兴趣，还是妻比较坚决，事实证明，导游的话不可信。
我们决定先坐车到杨堤，乘竹筏游览杨堤到兴坪漓江精华，再从兴坪到阳朔，开始我担心提着行李不便，后来发现我们订的竹筏很好，没有任何浸水问题。这里要隆重推荐筏工苏师傅，很纯朴，又敬业,是个帅小伙子（小苏师傅，电话：?15977094870 ）。
从桂林到杨堤的交通是个大问题，常规要倒两次车，先到火车站坐从桂林到阳朔的慢车，在到杨堤村的路口下（据渡口还有十几公里），原地等从阳朔开往杨堤的过路车，一共二十元左右。可惜我们走错了地方，到了汽车站，这里的车都是直达的中途不停，又遇到错误指路的人，被骗去了很多时间和精力。中午烈日炎炎，怕妻受不了，就直接打车去了（汽车站到杨堤 150 元）。路途很远，一个多小时才到，开始我们还在和司机师傅讨论着周边的山水，不一会儿妻就入梦了。
到了渡口，苏师傅已经在岸边等待，这时有两个年纪很大阿婆过来卖水果和花环，价格不贵 2 元，就是太热情了，跟着不放，实在不忍心就买了一些。在这里多提一句，很佩服她们的坚持，也很可惜被商业化影响的民风。苏师傅替我们买好了徒步漓江的票，连竹筏一共是 120元，。苏师傅一看就是很纯朴的漓江汉子，给人感觉很好，他的筏子不错，有凉棚，可以遮阳挡雨。妻出发前为防晒做足了准备，防晒霜、软檐帽、长衣长裤、遮阳伞 …… 呵呵，有凉棚就放心多了。
晴天的漓江，少了那份餮逃辏泼墨山水画就变成了写实，溯游从之，两岸苍苍，凤尾修竹，影物两忘。我们站在船头，看青青江水，就像仙剑开场动画里，逍遥和月如青灯竹筏，顺水而下。突然有些感悟，放下一切，了然见性，从此做一对神仙眷侣，隐逸江湖，不累世事。

九马画山那里，妻居然看出十几匹马，好几只狐狸，还有老鹰豹子什么的，传说看出九马者可做状元，其实，本来只是一个带花纹的石壁，何必执念太多呢？妻啊，我没有看出九匹马，还不是照样做你的老公 ^_^ 。
三个多小时的航程很快就到了，非常感谢苏师傅一路上的详细解说。再次向各位推荐！
在兴坪下了船，合影留念后，我们做三轮车从码头到兴坪车站（ 10 元），刚好赶上兴坪开往阳朔的小巴（ 7元），一个小时左右到了妻的乐园 ―― 阳朔。
世间有一桃源，其甲天下山水，桂林之阳朔乎！
下了汽车，往人最多的地方走，是号称 “ 新西街 ” 的餐饮一条街，穿过它就到了著名的西街。阳朔县城不大，走几步或骑自行车足矣。我们订的是有名的 “ 西街酒店 ” ，就在西街口，我喜欢安静，考虑到妻对西街的钟爱，反正出来玩，也就不用考虑环境噪音大小了。我们订的是有阳台的观景房（ 180 元 / 天），正对西街，阳台上有茶桌藤椅，晚来观望西街上的人流灯火，很是惬意。可惜对面的超市整天放着振聋发聩的音乐，看着怀中喃喃梦呓的妻，羡慕不已。好不容易熬到凌晨 3 点，西街才逐渐风平浪静，真可谓 “ 湛湛露斯，匪阳不，厌厌夜饮，不醉无归。 ”
宾馆对面就是一家 “ 没有饭店 ” ，我们先投石问路，简单点了两个套餐，价格还可以接受，加上饮料一共 60 ，毕竟在西街上，可是味道实在一般，而且妻点的印度咖喱饭做得超慢，饿昏过去两次才送上来 :)
然后就是逛街时间了， “ 卖男孩的小火柴 ” 火柴天堂店里最有特色，店门口挂了各种流行的语录，加上个性的火柴设计，吸引了不少人拍照，当然也包括我们家的拍照达人，而且她还破了店里不让用闪光灯的规矩 :)
西街酒吧很多，五步之内必有，而且多是两家开在对门或隔壁的，竞争激烈，音乐开的震天响，不少人站在门口，手打着拍子招揽客人，感觉并不好。妻本来很想泡吧的，可她提出要早点回宾馆休息，我明白，她是为我考虑，真是个乖娃儿。
第二天要去漂流，有两个选择：惊险刺激的龙颈河，缓和秀美的遇龙河，后来选择了后者，是因为网上攻略称其为 “ 小漓江 ” ，有 “ 风景甲漓江 ” 的美誉，我们都想去探个究竟。和朱师傅（ 13517864760 ）定好明天上午 8 点半过去，一夜无话。
江作青罗带，山如碧玉簪
我最喜欢清晨的阳朔，一砖一瓦，一路一墙，没有了晚上的喧嚣，回到了本来的模样，妻醒来时，太阳已挂在窗外，她一边埋怨着错过了拍照的最好时间，一边迅速的梳妆，然后我们一起跑到街上，记录了好多影相。七点半太阳已经照到了街上的石砖，我们在街边的找了一家老外最多的铺子吃了早餐，点了两份 28 的套餐，妻最喜欢咖啡，以昨晚没有睡好为由，要了杯摩卡，套餐包括一杯咖啡 / 茶、一杯果汁、两片熏肉 / 火腿、两个煎蛋、三片咬不动的面包。如果吃不惯，可以选择 32 元的自助餐，其实都比不上豆汁儿加焦圈儿实在，就当是吃这个的环境吧。
骑着双人自行车奔往遇龙河是最快乐的，清风和畅、阳光融融，优哉游哉，轻裘缓带。妻号称童声歌后，善各国儿歌，从天线宝宝到蜡笔小新无一不精，我们在歌声和笑声中超过三队骑友，本来一个小时的路骑了 45 分钟，路不远，有几个上坡比较辛苦。骑行路线很简单，出了西街往右边走（桂林方向），沿着大路一直走就行了，心里没底就一路问下来，欣慰的是，这边没有遇到乱指路的。骑出县城就是一个大上坡，然后进入美丽自由的郊区，骑行到另一个镇子会看到遇龙桥漂流的指路牌，问清楚后左拐，骑过一段乡间路后，很快就能看到 “ 小漓江 ”―― 遇龙河了。
这里的漂流并不惊险，水流平缓、风光旖旎。遇龙河漂流有全、半之分，全漂至工农桥，筏子是手划的，要 4 ～ 5 个小时，约 200 元；半漂至旧县， 2 小时， 120 元，竹筏不大，只能坐两名游客。旧县有著名的黎家祠堂，抗日英雄黎行恕将军的故居，黎家后人在此开老根农家饭店，网上反映不错，我们决定半漂，去旧县见识一下岭南的清代民宅，然后从旧县骑回西街。
少了漓江的大气，遇龙河的风景更加幽美， “ 养在深闺人未识。天生丽质难自弃， ” 恐怕心思细腻的林妹妹也会感叹这遇龙河的秀婉。无需船工介绍，只要依偎着，静静的聆听，都已经觉得很幸福了，就这样平平淡淡的走，让心灵远行 ……
旧县的黎家果然名不虚传，这里的建筑据说有几百年的历史，黎将军的祖屋失火，黎家后人正在筹资重修。老根饭店很火，来得晚了没有座位。民风纯朴，我们的自行车放在外面根本不用锁。啤酒鱼的味道尚可，其实我和妻从小在水边长大，鱼的优劣，一目了然，商业化的旅游区，鱼做成这个味道，还算可以了。真正有兴趣的食客，可能要去吃私房菜才能体会啤酒鱼的妙处了。价格和西街差不多 40 元 / 斤，一条鱼在 1 斤 8 两，我们一共吃了 70 多，顺便提一句，店里的桂花茶不错，身为茶道爱好者的妻一定要我在此推荐一下。
从旧县出来沿河骑行，烈日当空，碎石路难走，走了很久才到主路，在骄阳下骑车确实不易，在我们一起努力下，经过一个小时左右的跋涉，终于胜利返回驻地。冰绿茶、王老吉，下午在宾馆美美的睡了一觉，晚上准备好好的体验西街。
花市灯如昼。人约黄昏后
酒足饭饱，开始逛西街。妻是逛街达人， 400 米的西街可以逛整个晚上，不过她比较失望，有特色的东西太少，和其他旅游区的一样，我们买了一些送亲朋的礼物：小饰品、桂林三宝，还有桂香坊的茶点。桂香坊看上去很有内涵，据说历史可以追溯到民国。店员们热情的请我们品尝了各色点心和茶水，味道确实不错，尤其是茶，妻是爱茶之人，和店员聊的甚是投机，其中一个小姑娘是月亮山附近的居民，她对大榕树、月亮山的景点不以为然，推荐我们去看图腾古道，可惜我们对原始部落兴趣不大，干脆哪里也不去，就在阳朔信马闲行。店内商品每份三、五十元，妻很开心的挑选了一大包，准备回去给家里人分发。（后来发现，竟然忘了给自己买）
街上酒吧林立，我们选了街角一间静吧，拍照、聊天、看书 …… 直到夜深。
第四天一早，在地球村酒吧吃的早饭，对面就是著名的 “ 阳朔第一烧鸡 ” ，老板带着小狗，就坐在印有他头像的巨幅广告画下面，悠闲的晒着早晨的阳光，他和我们很友好的打招呼以后，就和店里吃饭的一个老外攀谈起来。早餐和昨天一样 28 元，西式，就味道而言，地球村的早餐比昨天那家差了些，感觉这边氛围更好一些，餐后我俩又聊了一个多小时才离开。
上午是休闲时间，我们在阳朔闲逛，顺便找邮局把买的东西寄回去。邮局就在西街口，离宾馆超近，走路不到两分钟。邮局的明信片很多，十元一套，妻买了好多，准备寄给她的那些 “ 狐朋狗友 ” 。
一路走下来已经接近正午，我们办好退房手续后准备返回桂林，从桂林市区到机场可以轻松些。中午在宾馆餐厅简单吃了一些中餐， 58 的套餐，菜给的挺多，剩了三分之一，肉的分量太少，啤酒鱼用一条小鱼可以做成七八份了，三黄鸡不过是几个没有炖烂的鸡块，强烈鄙视。
走出西街就有去桂林的大巴在街边揽客， 14 元每人，不过途中随时有人上车，走走停停，开到桂林的时间比较长。做好心理准备。也可以到汽车站坐直达车，价格相仿。
对 0773 酒店客房的好印象使我们放弃了入住四季春天的计划，我们都很喜欢那个蜜月房间，尽管没有江景，出门在外、开心就好。刚住近宾馆就接到一个很好的内部消息，妻的顶头上司突然调离了，而妻是最有可能获得晋升的人，这职位她虽然想过，但没有抱多大希望，突如其来的好消息着实让人兴奋了。我们躺在宾馆的床上，又开始狂分析，直到下午 5 点。
宾馆对面的快乐米粉味道实在很差，价格不贵， 10 元左右，我们太饿了，恐怕坚持不到网友们推荐的米粉店。
饭后的计划是压桂林的马路，沿着滨江路走到正阳步行街，巡看两江四湖。
归梦湖边，痴语镜中路
正阳街就在滨江路附近，感觉不太好找，问了两三个人才找到确切位置。这条街有阳朔西街的影子，不知是谁仿造了谁，还是单纯的巧合。我们在街边的酒吧坐了一会儿，价格和阳朔差不多，一共 40 ～ 50 元，只是觉得气氛一般，就匆匆离开了。
出了正阳街左边就是两江四湖景区，我们又回到了念念不忘的日月塔，在原来那个平台上，点了绿茶和红茶，找了一个最好的观景位置，开始享受夕阳下的美景。妻发呆的样子，就像温柔的小鹿，和着湖光，是一幅绝妙的山水画。我们就这样静静的坐着，没有太多的语言，却感觉彼此是这么近，几乎融为一体 ……
我们九点多就回到了宾馆，然后一起上网，进一步确定了之前消息的可靠性，尽管我也为她高兴，不过还是劝她要多加谨慎。接着又被逼迫玩了超级无聊的 “ 叮当大富翁 ” ，唉，我的 ME 已经玩到 Prothean 的遗迹了，只能回去再继续。
一夜无话。
第五天的主要任务是安全返航，我们一大早就背着行李匆匆出发，原以为从宾馆到机场大巴处不用几分钟，结果走了很远，建议打车，起步价就能到。机场大巴在民航大厦坐，半点一班，还算方便，到机场大约 40 分钟。
又见桂林机场，从初来时的兴奋到返程时的满意，桂林确实值得一游，我们准备雨季时再来一次，看浓墨山水；再游西街，过几天没有目标和理想的日子 ……
防骗攻略：
1 、机场到宾馆的汽车上，司机极力推荐我们乘坐大轮船到阳朔，以票源紧张为借口，催促游客在车上做决定，其实轮船有很多，除非是极旺的旺季，一般情况都有票，而且价格有水分。建议多问，或者提前订好。
2 、司机为了让我们选择大轮船游漓江，列举了很多竹筏的不安全因素，甚至说竹筏容易被轮船造成的波浪推翻，事实证明是很荒谬的。
3 、象鼻山周围有很多揽客做竹筏的人，价格暂且不论，他们会告诉你竹筏就在旁边，其实还需要绕道对岸，走很远，做好心理准备。
4 、不少驴友反映，寺庙里的某些 “ 得道高人 ” 很擅长宰人，建议敬而远之。
5 、很多出租车司机会推荐你一些景点，很多情况下他们是有回扣拿的，换言之，特别便宜的交通工具最好不要乘坐。
6 、桂林人民是友好的，但也不乏害群之马，有些人会错误的指路，最好多问一次以确定。
7 、坐竹筏，从兴坪出发的又贵路途又近，多半是导游送去的，很不划算。还是从杨堤出发最合适，玩够 3 小时。同理，遇龙河上从旧县出发的竹筏也是如此，建议乘坐从上游金龙桥附近出发的。
8 、网友们强烈推荐的 “ 健骨鱼 ” ，据当地村民透露，鱼是晚上用电电的，不过吃起来味道真的很不错，肉比较鲜嫩，也很细滑，价钱也算过得去，可以一尝，所有资料是经本人去过所写供参考。


（桂林市代表景点象鼻山 ? 作者：摄手座）
　　自古以来，所谓“桂林山水甲天下”夸的就是桂林的漓江山水。漓江两岸风景如画，当你泛着竹排漫游漓江时，肯定会感觉自己置身于360的泼墨山水中，好山好水目不暇接。当然，漓江也不是任何时候都是这么甜美，偶尔也会有几天撒泼的时候，如碰着大雨，漓江的风光就很糟糕了，天空是灰蒙蒙的，原本清澈见底的江水不是黄河，胜似黄河。
　　桂林的阳朔可是一个魅力十足的旅游热点。在阳朔上至七八十的老人，下至七八岁的小孩都或多或少能说上几句流利的英语，要不是周围的建筑风格提醒你这是中国境内，没准你还以为自己魂游到哪个“鬼”地方了呢。西街的氛围有点像北京的三里屯，那里的酒吧融合了中西两种文化的精华，在西街呆着就算不喝酒只喝茶，也能体会什么叫享受。

（烟雨漓江?? 作者：佚名）
　　游阳朔可坐汽车也可乘船，但最过瘾的莫过于骑单车。到了阳朔就算再没时间，也最好租辆单车四处溜达溜达，否则就玩的不爽了。阳朔的各个景点之间距离不过10公里左右。骑单车游阳朔时最刺激、最过瘾、最经济的玩法，尤其适合年轻人。
　　还有桂林的龙脊梯田，你会惊诧于如此传统的农耕文化产物却依然可以壮观到令人心颤，也会明白为什么梯田可以跻身于世界文化遗产之列。梯田从山脚蜿蜒盘旋到群山之顶，层叠错落，随四季而变幻出不同的景色，但总是日出日落的时候最美。
?

龙脊金坑梯田?? 作者：lily

漓江竹筏人????作者：大鹏

徒步漓江景色?? 作者：葫芦

?依山傍水古兴坪?? ?作者：予凡

漓江边农田秋收?? 作者：葫芦





就有想法带孩子去桂林看看，由于考虑到五一旅游的人多，所以推迟到八号出发，这样也腾出时间给我们做旅游计划：长沙――阳朔――桂林――龙胜温泉――长沙。这次旅程景点、住宿我全部在网上订好：漓江竹筏（杨提――兴坪）：120元/筏；银子岩门票：60元/人；阳朔芙蓉大酒店豪华夫妻房：100元/天（标价：388元/天）；桂林象山大酒店豪标：106元/天（标价：366元/天）；夜游两江四湖：120元/人；龙胜温泉SPA宾馆商务单间：580元/天（五星标价：1020元/天）。
?

5月8日上午10点从长沙出发，晚上 19点到达阳朔，历时9个小时。在京珠高速3个小时走了75公里，好在衡枣高速几乎没车，平均时速140公里，最高跑到160公里/小时，很爽。到阳朔后，肚子巨饿，先在酒店附近（彭大姐啤酒鱼）吃网上极力推荐的啤酒鱼，说实话，虽然我肚子很饿，但对啤酒鱼感觉还是很一般，没有传说中的那么好味道，点的剑骨鱼，80元/斤，真的很郁闷，在长沙哪里吃鱼都比这啤酒鱼好吃啊；h田螺就更差了，还没有长沙七里庙的h田螺味道；油麦菜炒得不错，很香、很爽口；一瓶啤酒；饮料是在长沙麦德龙买的，结账：205元。贵，味道不好：巨贵！
?漓江竹筏（杨提――兴坪)
5月9日早晨起来，坐在凉台泡上一壶铁观音，一边听鸟语、鸡叫（没有花香），一边贪婪的呼吸著饱含负离子的清新空气。约定上午10点游漓江。车停酒店。出发前问服务员哪里家的桂林米粉最好吃？服务员推荐一个什么油条米粉店，也不远，离酒店也就50m左右，我们进去一看，全是当地的老百姓在吃早餐：油茶、米粉、油条、包子，我们要了两碗米饭、一碗油茶，米粉还可以，油茶吃不习惯。然后坐电瓶车（一元/人，小孩子免票）去车站，坐阳朔至杨提的班车（上车时是9点），一小时后到达杨堤，竹筏老板黄师傅（13737309391）在车站接我们，一行四人来到江边，码头很安静，漓江也很安静，清澈的江水静静的流淌，早上的雾还没散尽，放眼望去一切都是那么朦胧，烟雨漓江真是太美啦。黄师傅人很实在，也很健谈，120/筏，一天只跑一趟，所以时间不限。沿漓江而下，途经很多景点，，比较有名的一座是九马画山，一块山崖上黑白两色的岩层，隐约可见数马在奔跑，据说看出5马能当秀才，看出9马则是状元之才，看出十匹或以上的，嘿嘿，恭喜，不是说你有帝王之气，而是要去换个度数深点的眼镜了。细想之下，可能想象力也体现智力，所以看出的多，就说明才气足，我看出8匹，偶也，偶也。另一处著名景点是20元背面那个风景，三分山，三分水，四分天，看着心旷神怡，放在20元背面太俗气了，那么好的景色，谈钱多伤感情啊，应该拿来做100元的背景画


（注，在桂林可以在火车站搭去阳朔的车，在一个叫杨堤路口的地方下，然后转车去杨堤码头下。也可在桂林汽车站坐车到冠岩。如在阳朔那就简单了，车站有直达杨堤码头的车）一定要提一提我们在漓江边农家吃中饭：清蒸剑骨鱼：68元/斤，味道好极了；黄焖土鸡：70元/只，味道好极了；香葱炒鸡蛋，味道好极了，值得一提的是，这里没有洋鸡蛋，想吃也没有，O(∩_∩)O哈哈~；清炒油麦菜，味道一般，一杯农家自酿米酒（三两左右，没有勾兑）结账：207元。味道很好，虽然贵一点，值！回阳朔酒店后，洗澡休息一会，就去逛西街，老婆孩子都想在西街吃西餐，我无语，只能陪伴左右，等她们逛完西街、吃完西餐，已是晚九点了，我即刻电话联系网上订票导游（导游介绍阳朔烧烤鱼），我们就去吃烧烤，没想到店家就是湖南岳阳人，哈哈，烧烤菜系都是长沙有的，味道就不说啦……。

5月10日，上午游银子岩，洞很大、很漂亮、也很累，一个多小时出来后，休息了一下，就直奔桂林。想去桂林阳朔的朋友一定要记住：桂林――阳朔走国道：75公里，过路费60元；时间1小时50分钟（去时遇到下雨）；走高速：75公里，过路费30元，时间35分钟。到酒店后先洗澡，后要服务员推荐哪里家饭店好吃，服务员要我们去酒店边上一家牛杂店打边炉，店面不大，就在路边，是一家人开的，我们就要了一份牛杂，其它都没要，味道真的很好，分量很足，59元。辣椒放在边上，想吃自己加。我问老板，是否有夜宵，老板说只营业到晚上九点，呵呵，无奈。根据网上介绍，桂林十大名山可以坐船游，也可以坐竹筏游。在网上订票的导游极力推荐我们坐船游，理由就是为了小孩子的安全，这也是我唯一接受的理由。坐船：50元/人；竹筏：20元/人。由于漓江枯水，船只到象鼻山就回头啦，在船上介绍景点可能只有三句话，推荐商品最少有六十句话，叽里呱啦，听著心烦。没有一个说值得游的，所以建议大家不要去游这项。晚上游两江四湖，只能说一般，一个人120元不值，真的还不如在酒店喝茶睡觉。晚餐是在一个什么步行街吃的，当地人宵夜都在这个地方，点菜、烧烤、小吃都有，不是很热闹，可能是时间原因吧。我们点了海鲜烧烤、卤鸭、青菜、汤和一瓶啤酒：100元。
?
5月11日在GBS导航带领下直奔龙胜温泉，200多公里，出桂林就基本是山路，路况很好，两个多小时终于到达目的地，宾馆办好手续，在网上就看到网友介绍该宾馆饭菜一般，但很贵，所以我们决定第一餐还是去宾馆外吃，出宾馆不远就看到一排餐馆，我们选择了一家苗族饭店：黄焖石蛙、腊肉腊肠炒冬笋、野淮山炒野韭菜、竹筒饭、一瓶什么蜜蜂泡的酒：254元。虽然也不便宜，但味道很好。回宾馆换好泳装，下楼泡温泉，为了给儿子留点纪念，我带著摄像机、照相机随行，没想到儿子特猛，走到池边就往下跳，水虽不深齐胸，但池底不平，他一跳下去，又没站稳，身体就往前扑，一下子头就进到温泉里去了，吓得我赶紧跳下去抱他起来，阿弥陀佛，儿子只吃了两口温泉水，平安无事。我就惨了，浴袍、浴袍里的照相机全一块泡了一次温泉，好在摄像机在我手上，就它没泡，呵呵。温泉给我的印象是：一般，消费很高。与广东恩平的相比较，无论是硬件还是软件，差距都蛮大，这里我不会再去第二次了。
?
5月12日吃完丰盛的自助早餐，准备返程，儿子又提出还要去泡温泉，心想主要是为了他我们才出来游玩的，如果不满足他的要求这次旅游就没有意义了。于是我们又重新著装陪同前往，差不多两个小时后我们上路了，在还没到桂林的路上吃的中餐，长沙劳动西路吃的晚餐，这次旅游在愉快的笑声中结束。
?
这次行程：1462公里，总费用：3500元，人均：1160元。有句话一定要讲：一路上的收费站湖南、广西给人是两种感觉，广西收费站的工作人员素质很高，值得提倡。
?
桂林自驾游建议：
一、小孩子如果比较大，可以考虑去兴安县乐满地，网上订票：95元/成人、70元/青少年；
二、直达杨提，就住在漓江边上、吃在漓江边上，有时间的话可以多住几天，不但是大脑、身体的休闲，更是鼻子、嘴巴的享受。
三、桂林没什么好玩、好看的，在桂林游玩只会浪费银子，不值。
四、龙脊梯田、龙胜温泉在一条在线，看完梯田就可以直奔温泉。不过梯田只在五月底、十月初最好看，其它时间段很普通、很一般。
五、在广西国道收费很厉害，最好尽量走高速，相对过路费用低一些，更安全一些。
六、在桂林城乡结合部、国道开车一定要多留心，拖拉机、汽车可以随意逆行，摩托车更是占道狂飙，很少让行。
七、漓江污染比较大，特别是枯水季节，大家更应该爱护环境，不要随意丢弃垃圾，这次我看到漓江卵石滩上很多被游人丢弃的杯面、塑料袋等
?
