对于桂林的认识，起初来源于小学语文课本里面的一篇“桂林山水甲天下”，因为老师当时要求是要求全文背诵的，所以至今还记得里面的大概内容：漓江，象山。

　　今年月由于工作上的要求，需要去桂林有事要办，行程安排也不是很紧，于是就决定顺便和女友一起去玩下。由于要玩，所以本来要2天才能办完的事情我一天就全部搞定，效率高吧，这样的话第二天玩的就比较安心，计划d1上午游览象鼻山，中午开始向阳朔进发，住阳朔　d2游阳朔　　d3上午返回桂林中午火车回家
　　d1
?????? 早上游象鼻山，离住的酒店不远，走路５分钟便到了。这个二十年前老师就从课文中替导游介绍过的景点终于饱受眼底，门口有很多人拉你坐游船看景点，门票是45元，但是我想桂林山水的精华其实不在这里，所以就买了象鼻山的门票25元，里面拍拍照，感觉一般，不过公园倒是挺大的，摸到了象鼻子底下后就出去了，然后就到了日月双塔，据说是现今世界上最大的阴阳太极建筑群，其中日塔荣获了三项世界之最：世界上最高的铜塔、世界上最高的水中电梯塔、世界上最高的铜质建筑物。逛好了之后就随便在旁边一小饭店点了几个小菜，算是吃完中饭了。一看已经快1点了，于是赶到火车站广场，这里到阳朔的车很多，票价15元，之前就在网上查询好了。
?
????? 车到杨堤乡路口，我们就中途下车了，转乘小车到杨堤，准备徒步到兴坪古镇（其实我们可以乘坐直接到杨堤的小巴，8快钱就到了，但之前不知道），先摆渡过去，走了会儿，到浪石那儿再次摆渡，继续走，到了冷水度后第三次摆渡，这里有个著名的九马画山，当年陈毅看到了8匹，周恩来看到了18匹（9匹+倒影），有民谣说“看出七匹中榜眼，看出九匹状元郎”，可惜我眯着眼没看出了，此时女友体力明显不支了，说走不动了，于是就竹筏漂亮到兴坪，然后喊了个三轮车到车站，坐车去阳朔，5.5元/人，开的很慢，沿途顺便欣赏一下田园风光?
?
　　到了阳朔将近晚上8点了，直接奔向西街，一是因为这是阳朔最具特色的地方，二是我们之前在网上订房的八间房客驿站也在那个地方，可谓一举二得。少些奔波。据说西街以前并不繁华，是一本“孤独行星”的书使她在国外名声大振，还有不少老外跑着这里开酒吧旅馆，这个现象算是比较独特的吧，还有就是土洋结合，一边是卖土的掉渣的绣花鞋，一遍是时尚开放，性情狂野的酒吧，相安无事。西街绝对是阳朔的灵魂，既充满异国情调、有处处能体现当地民族文化，夜景是风情万种,是个能触发爱情灵感的地方.由于白天走的比较累，所以晚上走马观花的看了一下就回客栈了.房间价格倒是不贵100（当晚是自费的，单位不给报销，要不就。。。）进去一看，感觉蛮好，房间设施比较的新，有风格。由于太累了，就痛痛快快的 洗了个澡后睡觉了，因为休息不好的话明天玩的就累

　　d2
?????? 一夜休息之后体力得到了明显的恢复，一早就找到八间客栈老板帮我租辆双人自行车（免租金哦)哈哈，第一次骑双人自行车，还有点不习惯，不过真好玩，沿途还可以慢慢欣赏，感觉这里的风光比漓江还要好，一到遇龙河码头，会有很多妇女和儿童围上来要你买水枪，以便上竹筏的时候可以尽心的打水仗，小孩子玩的东西我们就没有买。遇龙河竹筏漂流的价格是９０元，感觉不便宜啊。不过既然来了那样不乘的道理，船工在你上船前会让你帮救生衣穿好，胆战心惊的爬上竹筏后，撑船的一声吆喝就缓缓出发了，太阳照在河面上，闪闪发亮，微风轻轻一吹，就会泛起阵阵涟漪。轻舟行绿水间，两岸青山巍巍，恍如画中行，较之漓江，更有一番韵味。置身其间，心旷神怡，超然物外。这景致，这感觉，绝对能把山水甲天下的漓江比下去。听船工讲遇龙河本叫安乐水，明代有位书生进京赶考路过此处，正逢一妖怪在此兴风作浪，无法过河，于是叹道＂完了，完了，误我行期也＂，恰在这时一位美貌女子从河边经过，问明原委后，顿生爱怜之心，欲助其一臂之力．她让书生在树荫下闭目养神，并告诉不要睁眼．自己腾云驾雾飞往东海，请来老爹龙王和八仙．原来她是龙王的千金－－小龙女！龙王亲率虾兵蟹将协同八仙降服妖怪．从此安乐水平静下来．说也奇怪，也在同时，河上鲤鱼频跳，形成了一座金光闪闪的拱门桥，让书生过河，不久，书生金榜题名，中了状元，当了官．但一个月之后，目睹皇权纷争遂辞官南归．与小龙女在安乐水边筑庐为舍，喜结良缘．书生为感“龙”恩，请来四十九位能工巧匠，花了九九八十一天的时间，用了九千九百九十九块青石建造了一座石拱桥，命名为“遇龙桥”，以此纪念他和小龙女在此相遇，安乐水也因此而更名为遇龙河．
?
　　到了工农桥后就上岸了，这段的景区不是一般的美，非常值得你细细品味，下一站就是如诗如画的十里画廊了，大榕树，真的很大，有点张牙舞爪的样子，据说晋代就载下了，距现在有1500年历史了，当地有传说是刘三姐和阿牛哥定情的地方。其他的还有月亮山，鉴山寺，高田风光等等还是不错的。
?
　　中午在吃饭的时候，是在一农家吃的，点了当地有名的啤酒鱼，土鸡。味道还不错！
?
　　下午又是从课本开始，这回是中学的“桃花源记”，阳朔世外桃源景区，门票是70元，我们事先在网上桂林吧旅游俱乐部小凤联系好了，70元含接送搞定。傍晚早早回到西街的八间房客栈，小小的休息一番，找了小馆子，发现有个叫阳朔田螺特别好吃，是用干锅焖煮的，味道特好，吃完后出去转了圈，又回到西街，发现不少人吃比萨，于是在一个红星的地方，又进去解个馋，价格便宜，量又足，关键是口味一点也不含糊，绝对媲美必胜客，很是满意.
　
　d3,一大早就返回桂林了，中午的火车回家了
?
小结一下桂林阳朔之行

1.阳朔夏天的阳光特厉害，注意防晒，可以涂的防晒孀之类的，特别是女士和小孩，当然冬天或者男人可以忽略。

2.阳朔蚊子也厉害，过遇龙河要小心，我回家后被咬的膀子上还痒痒的

3.阳朔雨水特多，穿衣服注意最好是快干的，这样漂流也方便。

