我和老公向来都喜欢自助游，就是从设计路线开始，订机票、订酒店、订线路，我们完全自己一手包办。就在别人惊异于我们竟然能自己搞定一切的时候，我们却相当享受这个过程。我们每一次的出行都得益于网络上不少驴友的游记攻略，秉承这前人栽树后人乘凉的理念，我们自然也少不了要留下自己的攻略篇。

吃


从吃说起，总体说来广西的吃给我留下印象的不多。


桂林米粉，价钱实惠，只是不知道喜欢吃的人多不多。在桂林的大街小巷均可以品尝到。


阳朔啤酒鱼，已经成为阳朔必吃菜品之一。价格按照条和斤论，大家可以一试。简而言之，就是鱼不去鳞下锅炸制烹饪而成，期间需要放入啤酒。


黄焖土鸡，这是我和老公此行最喜欢的一道菜！推荐在遇龙河中段兴河农家饭庄食用，价格为68一只，两斤左右的土鸡。


南宁小吃街，一定要去！主要以各色海鲜烧烤为主，例如烤生蚝、烤猪排、烤韭菜都可以尝尝，很是热闹！


住


住其实很简单，就是看大家是个什么概念。有人愿意舒适，有人愿意方便，有人愿意便宜。我和老公住的几个地方列举一番供大家参考：


桂林绿玉居，位于桂林市中心广场附近，距离正阳步行街一步之遥。价格144/晚，有免费网络，不含早。


阳朔娜娜，位于阳朔西街支线的桂花路上。格调很小资，很有情调，非常适合夫妻情侣。价格较一般宾馆偏高，220-480不等，淡季和旺季有差价。房间各异，很有特色，均有日式大浴缸和舒适双人床。有无线网络，不含早。


南宁锦江之星，位于离琅东车站两站地的地方，位置偏一些，但非常适合要在琅东车站上车去德天瀑布的人。商务房140，大床有网络，不含早。


南宁民航大厦，位于火车站附近，交通方便，离小吃街也不远，168/晚，有网络，长途电话免费，不含早。


龙脊梯田万景楼，位于梯田顶层第三号位置，木质结构房屋，三楼观景标间，带独立卫生间，非节假日80/晚，淡季旺季有差价。有无线网络，不含早。


行


机票，通过“去哪儿”搜索后在国航网站上抢到北京至桂林3折机票，返程仍然是通过去哪儿预定，折扣力度不如去程。


桂林机场大巴至市区，20元/人


桂林市区公车一般1元/人，自备零钱投币。


桂林至阳朔，15元/人，全程80分钟，桂林汽车站每10分钟就有一班。


阳朔至杨堤码头，8元/人，全程1小时左右，阳朔西街汽车站，早班6、7点。


漓江精华段漂流，100-120元/2-4人/全程，2-5小时左右。


兴坪镇至阳朔，5.5元/人，人满车走。


印象刘三姐，130-135元/人，包接送，各家酒店均可。


阳朔至金龙桥，5元/人，全程30分钟，早班6、7点


遇龙河漂流，190-200元/2人/全程，不加富里桥逆流段只需190元，全程5-8小时。


工农桥至阳朔，2.5元/人，全程30分钟。


租车，普通单车10元/辆，山地车20元/辆，双人车20元/辆，押金200元/辆，有导游押金可免。


阳朔至桂林，15元/人，全程80分钟，阳朔西街汽车站每10分钟就有一班。


桂林至南宁往返机票，90元/人，1.5折，可免费乘坐机场往返市区的大巴车。


桂林火车站至琅东客运汽车站，6路车，1-2元/人。


琅东至德天瀑布，50元/人，保险2元/人，早上8：30出发。


德天瀑布门票，80元/人，凭车票优惠10元。


德天至北大汽车站、琅东汽车站，50元/人，下午15：20出发。


桂林至龙脊梯田班车（万景楼），40元/人，早上8：30于桂林火车站出发。


龙脊梯田门票，50元/人，学生证、记者证8折优惠。


龙脊梯田至桂林（万景楼），40元/人，中午13：20于大寨门口出发。


象鼻山门票，33元/人，学生证25元。


七星岩门票，35元+30元/人，学生证25元+21元/人。





特别提示：


1. 为了做好体力安排，建议先去龙胜龙脊梯田，后去阳朔漂流。


2. 漓江漂流尽量早漂，避开上游大船，不要选择当地赶集的日子漂流。


3. 遇龙河漂流一定要从金龙桥开始漂全程，也是越早漂越好。中途一定要去尝尝兴和农家饭庄的黄焖土鸡。


4. 骑自行车推荐渡头村、留公村土路全线，不一样的乡间感受。


5. 去南宁、北海建议坐自治区内航线飞机，常有1折机票，非常便利。


6. 去德天瀑布不用带矿泉水，车上会发给人手一瓶。


7. 龙脊梯田背包尽量少，轻装上山。房间选择顶楼观景房，避免噪音，还可在房内看日出。


8. 西街购物可买民族风裙子、银饰等等，桂林特产在土特产超市购买即可，价廉物美，还可刷卡积分。当地水果可品尝黄皮果、百香果等等。山竹、榴莲在当地也很便宜。


9. 遇龙河漂流强烈推荐封师傅，同样强烈推荐去阳朔西街的娜娜旅馆住住，推荐龙脊梯田万景楼。

