徒步漓江的过程中，实际走起来其实很困难，很慢：走河滩可看江景，但脚下的鹅卵石让你走路不看景，看景不走路。稍不留意就容易扭脚，根本走不起来。走村路又看不到江景。乘竹筏漂流漓江，才能真正亲山近水，尽情欣赏漓江造型各异的山和感受凉爽的漓江水。?????????
??????? 真羡慕！背包一族！徒步漓江！??????????? 山路阻隔，不能走河滩，绕道走村路啦！
??????????
哎，歇一下，好累，早知道就坐竹筏游漓江咯！?????????????? 还是坐竹筏游漓江舒服呀！??????
???????????
??????? 小小竹排江中游！??????????????????????? 漓江竹筏漂流！一道亮丽的风景线！??
??? 漓江竹筏漂流船家介绍
??? 徒步漓江的过程中，实际走起来其实很困难，很慢：走河滩可看江景，但脚下的鹅卵石让你走路不看景，看景不走路。稍不留意就容易扭脚，根本走不起来。走村路又看不到江景。乘竹筏漂流漓江，才能真正亲山近水，尽情欣赏漓江造型各异的山和感受凉爽的漓江水。
?
?

?
??? 漓江竹筏漂流路线：草坪或杨堤码头――兴坪
?
漓江竹筏漂流游览景区景点：???? 杨堤漓江风景区???? 兴坪漓江风景区
??? 漓江竹筏漂流费用:视人数、路程远近、季节等不同价格有浮动，所以啊请直接与周师傅电话商谈价格更合适啦！
??? 漓江竹筏漂流交通指南
??? 1、从桂林出发的驴友可选择从草坪（即冠岩）或者杨提码头开始漓江竹筏漂流，在桂林汽车总站乘(桂林――冠岩)(桂林--杨提路口转车--杨提码头)风景区巴士（8元/人）即可，乘竹筏漂流漓江约两个半小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步20分钟到兴坪汽车站，乘兴坪――阳朔巴士（7元/人）到达阳朔。
??? 2、从阳朔出发的驴友可选择从杨堤码头开始漓江竹筏漂流，在阳朔汽车站乘阳朔――杨堤中巴（8元/人）即可，乘竹筏漂流漓江约两个半小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步5分钟到兴坪汽车站，乘兴坪――阳朔巴士（7元/人）到达阳朔。
?
10月7日:桂林半日游


特意错过黄金周,跟BF从长沙选择汽车方式向桂林挺进了.费时6小时多,下午近三点到达桂林市中心.我们在经济型酒店网上预订了桂林0773酒店，本想住青年旅舍，看这家酒店评价很好就订下来了。http://www.hostelcn.com/acc/1520.html.地理位置很优越,价格比较合理,当然了,啥样的价格住啥样的条件,总体来说,对于驴游来说,还是可以选择的. Check-in了HOTEL,就开始了半天的桂林漫游.从小就听熟了"桂林山水甲天下",于是乎把桂林想的就似人间仙境.其实这句话讲的是漓江,具体也就是对应第二天我们要去的漓江精华段.所以,还是有些失望.听从了网友们的建议,象山公园没买票进去.很是不平的说,在法国同样有个象山,去玩时人家就不收票,国内景点收票有他的原因也可以理解啦,可那个33元钱就为了看这个,不值.而且为了赚这钱,在市区江边人行道上故意摆满高大景盆遮挡视线,让人十觉变味...其实在堤坝下有条江边小道,在那里远远的看看,本人觉得已经可以了.两江四湖白天看觉得一般,但是夜景确实不错,两塔的灯光效果还是迷人的.没去七星岩,去过浙江的灵溪洞后,觉得天下岩洞都一般.来桂林,是一定要吃桂林米粉的.我们直奔网上推荐的石记米粉,就是微笑堂对面那家.结果发现很多人,就在旁边的福林米粉吃了.味道不错的说.值得推荐.总结:桂林市真的没啥好逛的,半天日程安排完全够了.


10月8日:漓江精华段


早早起床,吃了几片面包就去火车站那里坐车前往杨堤,也就是所谓的"漓江精华段"漂流的起点.我们赶上了7点半的一趟车,票价15元/人,边开边停边拉客的那种,所谓的40分钟车程实际上要超过1个小时才到杨堤路口那站.说明一下,从桂林方向出发,需要在杨堤路口下,再转从阳朔方向开来的中巴到达漂流起点杨堤码头,而从阳朔出发,自然就直达目的地了.个人虽然需要转车,但这样安排顺方向,不需要先到阳朔再走回头路.我们在阳朔住的"沙鸥居"老板马叔给介绍了筏工(特别附加,马叔和杜阿姨真的很热情,我跟BF都一直觉得两老人很真,决定回去后都推荐给要去阳朔的朋友住沙鸥居).在路口,一个年青的女孩跑来接了我们,并自我介绍"我是小卢他老婆",一句介绍语让我BF笑了半天...(那幽默细胞...)卢师傅的老婆把我们送上了阳朔过来的车,通知了声卢师傅就离开了.到了码头,一下车就被卢师傅认了出来.一个年轻小伙子,感觉挺热情.就这样,我们在早上9点过一刻开始漓江精华段漂流了.事实证明,错过黄金周出来旅游是非常非常明智的.卢师傅说,前几天,整个江上看到的除了竹筏,船队,就只剩下人了.他们筏工也就给漂个2小时,然后就逆流开上来,还可以再做一天里的第二个生意.象我们今天,人少了好欣赏风景不说,还大可以漂上个6小时.的确,我们直到下午3点多才到达目的地兴坪,卢师傅让我们两悠闲的漂了差不多一整天.漓江的风景,总体来说比较大气,水还是很清澈的.唯一的遗憾,竹筏用的是马达,不然,在一个有好阳光的日子里,躺在竹筏前头,晒晒太阳,享受下微风,那将会是多么WONDERFUL的一天那.中午的时候,卢师傅带我们去了岸边的一家农家店里吃午饭.具体名字忘记了,我是觉得还比较好吃, BF却不赞同(他说我,只要是别人做的,都会说是好吃,因为自己不会做....)不过价格收的有些不太合理. BF就说筏工带过来一定也有抽头.无所谓啦,反正出来旅行,开心就好,师傅其实人也蛮不错的.ANYWAY,漓江精华段漂流还是过的很不错的.


我们到了兴坪,在岸边照了张人民币20元背面风景图,就做了辆小旅游巴士去汽车站了.网上说可以步行,我们最终还是放弃了,累啊.而且兴坪码头到汽车站这段也没觉得有啥看头的.无所谓了.坐上车,发了车牌号给马叔,就往阳朔方向进发了.不过这里要好好批判下兴坪汽车站那些中巴们.写好到阳朔西街口,结果在阳朔附近一个隧道旁就叫我们下了,说是跟着继续走会没那么方便.后来打电话给马叔,才知道,我们下车的地方,才真的叫不方便.朋友们坐车时一定要好好问清楚给下车的具体位置哦,别象我们两被忽悠了.后来,我们只好找了阳朔的小黄色公车,到了府前巷那站下.由于下车地点没搞好,时间上无法衔接,我们在自己找沙鸥居的路上碰到了出来接我们的马叔.看到马叔一脸歉意,我又暗骂那辆中巴了.马叔给我们安排了房间就叫我们先休息下。 房间真的布置的好温馨，马叔和阿姨的热情让人有一种回家的感觉。我想，这是所有住沙鸥居的驴游们的共同感受吧。


我跟BF休息了一会就直奔西街了。对西街有些失望，除了商品就是人，没有期待中的漂亮古建筑。沿街的小吧到不错，有些象在法国时的感觉。老外绝对比当地人多，啥语言都能听到。逛了会，淘了点东西，我们就去“没有饭店”解决晚饭问题了。曾在网上看到有朋友说这家店做的味道不怎么样，不过个人觉得还不错，个人口味不同啦，不能一棒子都打死不。晚上6点半，我们回沙鸥居，跟着马叔给组织的小队去看印象刘三姐了。这个环节，只要去阳朔的朋友，都千万别错过啊。老谋子导演的东西，精彩就是精彩。布景，编排，音乐，灯光，色彩，整部SHOW完全做到了尽善尽美。由衷的佩服ing...当然，更佩服那些工作者，来自附近几个村的农民，非专业人士表演的却那么认真敬业。只是，背后那几位哥们加的无理头调调，有点破坏艺术欣赏氛围。看完回到阳朔，我们又回到西街，小喝一杯，悠闲了一番。没去泡吧，一则觉得太闹腾，二则门口招揽生意的哥哥姐姐们实在让人觉得别扭。


10月9日：遇龙河漂流


又一天早早起床，对我们两个爱睡懒觉的人有些痛苦。到汽车站选了趟前往金宝方向的中巴就出发了。我们找了网上著名的筏工师傅封师傅，选择了全漂加逆流上富里桥。封师傅在电话里告诉我们价格是210元一筏包括逆流的价，当时我就觉得怎么跟网上说的价格不一样， 而马叔也说前一天一个女孩坐他的筏也是200元。我跟BF说，我们两个人，比她一个女孩不好划些，而且事实也证明了，全手撑的竹筏真的很累人，加上枯水期，本来就打算另外给小费的，这样的价格是合理的。所以也建议朋友们，遇龙河漂流不象漓江那么轻松，只要价格合理，没必要跟筏工们讨价还价，他们真的很辛苦，漂过一程，自然会有体会了。


言归正传，到了金龙桥，封师傅来接了我们。看到封师傅第一眼，我就明显感觉，跟漓江的师傅们条件完全不一样。那里的师傅至少穿的衣服很不错，手机拿的比我的还好，而封师傅身上，我就很明显的发现了一些洞，而他的手机，是老了再老的，N年前的一款NOKIA的。心里一沉，如果没有开发遇龙河这一旅游项目，不知道这边的人们生活还会多么艰辛。我们从金龙桥开始逆流往富里桥进发了。温度有些低，天空中总感觉有点薄雾，但遇龙河是宁静的，这种安静，在漓江是没有办法体会到的。河水是清澈的，又是静悄悄的，一眼望去，水中两岸风光倒影栩栩如生。富里桥还是很值得去的，相比遇龙桥，个人觉得富里桥跟周围风景融合，更具有田园气息。其实，一路漂下来，看到的沿岸风光都很田园景致，和漓江相比，遇龙河享受的是她的小家碧玉和安静逸人。这里特别说明，在这里漂流，一定要留意这里的蜻蜓，色彩很是漂亮，我是从来没有见过这种蓝色的蜻蜓的，真想抓一只做标本，结果让BF教育了一番：不要破坏生态环境。不过一路游玩过来，最大的感触就是看到沉在河底的垃圾，不论是在漓江还是在遇龙河。心里不尽一痛，国家经济上去了，那是不是在一些环境意识上也要抓一抓呢！！


中午，我们在封师傅的推荐下去吃了兴河农庄的农家菜。很好吃，价格也很合理。BF也很开心。我们邀请了封师傅一起吃的。很朴实的农民，只吃米饭，菜吃的不多。发现这里的民风真的还是很纯朴，不错，值得再来一趟。


全漂的确有些长，如果想剩出时间再去其他景点游玩的朋友完全可以选择半程。建议朋友们选择上半程。虽然下半程也有不少值得看的景点，不过相比上半程而言，人多些，嘈杂一些，安静的感觉就少很多，而且随时可以看到河中摆着小店叫卖东西。记得有个小店打着招牌“吃小店烤河鱼，听三姐唱山歌”，我就大声丢了句，难道我买了那烤鱼，老板就给唱山歌听啊。没想到话音刚落，那老板娘还真就哼起调调来了，估计是听到我说的。。。。濉


就这样，我们两在遇龙河上安静地呆了一天。谢谢封师傅后（的确很不错的师傅，推荐），我们就搭上辆小车回阳朔了。BF租了辆双座自行车，我们两又在小镇周边逛了逛，从不同的角度又一次欣赏了漓江的美。晚上，我们决定不正式上馆子吃了，一路逛，看到有兴趣的就进去吃（这完全是听从了马叔女儿的建议哦）。米粉，烧烤，芝麻糊。。。又在一家小吧门口喝了杯。我们最终没去吃啤酒鱼，因为两人实在对鱼不怎么感冒，呵呵，都是好肉一族。不过马叔说过，选择吃啤酒鱼没必要去网上推荐的什么彭大姐，谢大姐拉之类的名店吃，所以建议朋友，看到当地人进去多的去吃，一般都价格公道味道正宗。总之，很不错的一晚，还受到了BF送的一束百合，庆祝我第二天的生日。


10月10日 回家


早上睡了个懒觉，很爽。去马叔女儿推荐的老油条米粉那吃了一碗，确实很不错的说。到邮局发了张明信片给老朋友，碰到个小法聊了几句，又去西街逛了逛，就这样，我们告别了马叔杜阿姨，告别了阳朔小镇，结束了我们这短短的三日之游。回桂林等车时，我们又趁机去了趟“小南国”吃午饭，名店，味道确实不错，价位也很合理。还想再去吃碗米粉，可惜，胃里没剩一点空间了。下午3点50，我们依依不舍地坐车回长沙了。


总的来说，阳朔比桂林好玩，三天的时间有点紧，象银子岩，月亮山等景点都没去到过。不过，到过的都是最值得看的地方了。如果还有些时间，到很想安排去龙脊看梯田了，据广西的朋友说，很值得一游的地方。ANYWAY，回国后第一次的驴游，很开心。


