桂林游记 我想去桂林呀，我想去桂林，有时间的时候没有钱，有钱的时候没时间……这首曾经风靡一时的歌曲萦绕在我心里已经很久了，其实在十六年前就想去桂林，但由于种种原因而未能成行，但桂林是我心中想去的一个好地方，特别是对阳朔的美景尤其向往，这次为鼓励女儿通过钢琴八级考试，在即将开学前全家一起去桂林阳朔旅游。我们这次出行是通过先生的同事介绍买到了春秋旅行社的内部特价票，桂林阳朔4日游每人票价1100元，其中有440元是自费项目，实际每人1540元，8月26日晚8点半坐春航从浦东机场出发，历时两个半小时，于十点到达桂林两江机场，出机场坐巴士到宾馆已经11点了，睡下时近12点，由于我们住的三人房是五楼，而下面2楼是KTV，迪科的音乐隐隐传来，让我直到近2点才睡着，先生和女儿倒是一点也不觉得。因为我们这次的游程是第一天游漓江晚到阳朔，在阳朔住一晚再到桂林，所以每天都要带上行李，幸亏我们的团只有15人，而旅行社派的是35人的巴士，大家可以随便坐，这点倒是很受用，顺便介绍一下我团的情况，全团共15人，我们一家3口，另有浦东新区的一家三口和一对夫妻组成的亲友，那是一个特皮的小男孩，一刻也不能停，但不怕生，一下子就和女儿混熟了，在以后的几天中天天“姐姐、姐姐”的盯着女儿，女儿倒也喜欢和他一起玩，还有同时浦东的一对母女和母子，两个小孩都是大学生，另外就是来自市区的两个烦人的老太太，一路上就她们事多，不过也蛮可爱的，一位老太太出门旅游还穿连衣裙加披纱巾，搞得像参加晚宴一样。我们的导游是一位典型的桂林姑娘，小小的个子，不过居然已经怀孕有3、4个月了，还在上班，我们都觉得挺不容易的。第一天我们十点上船游览漓江，导游说我们非常幸运，因为一般情况下，到八月底漓江水已经慢慢小了，可是今年由于桂林雨水非常多，漓江水位还是很高的，我们一早起来就开始下大雨，到了码头雨 开始停了下来，导游说这是漓江最美的时候，其实漓江游最精彩的就是在蒙蒙细雨中或雨后迷雾中。游船分上下两层，我们一行15人非常幸运，船票刚好是在游船的二楼，坐在座位上吹着空调就可以观赏漓江的风景，游船上有专职导游介绍各段风景，走到甲板上也很方便，整个游程是4个半小时。由于刚下过雨，漓江上有一点迷雾，远处的山峰或在云雾之中，或绿水青山依稀可见，实在是非常漂亮的美景，一路上也照了很多照片，特别是五马画山的景色，实在是不可思议，由于刚下过雨，所以漓江的水不太清彻，一路上有很多竹排，在江面上兜售水产品，午餐是在船上用的，先前导游就提醒说船票赠送9元一份的饭菜很难吃，大家可以在船上点几个菜。她向我们推荐50元一盘的漓江鲶鱼，看了菜单，先生点了180元一盘的漓江桂花鱼，和5元一碗的蛋花汤，加上原本就有的套餐，也有5个菜了，浦东六人点了180元的桂花鱼和其它菜供350元，两对母女点了服务员推荐的150元套餐， 两个老太点了一条50元的鲶鱼。野生桂花鱼就野生鲫鱼般大小，满满一盘大概有8条，形状和颜色与桂鱼差不多，采用清蒸的方法烹制，肉质鲜嫩，没有一点土腥味，味道确实很鲜美，5元一份的蛋花汤3个人喝正好，加上规定的盒饭，菜是笋干烧肉和凉拌豆芽，一顿午饭吃得很舒服，最后大家评价，一直认为还是我家最实惠，因为这里桂花鱼名副其实最好吃，鲶鱼就有点土腥味，而六人点的其它菜味道实在一般，剩了大部分，而我们基本上都吃完，没有浪费而且觉得美味，所以虽然这鱼贵了点还是值得。下午2点半船到阳朔，天气已是艳阳高照，走出船舱，一下子浑身冒汗，走过岸边长长的旅游纪念品一条街，坐上阳朔特有的市内交通工具-电瓶车，穿过市区前往图腾古道景区，所谓图腾古道其实就像海南的古老部落一样，把一些生活在原始森林中的所谓土著人集中到一个景区内，展示他们的生活状态，但我看来好像不太真实，其实还是表演为主。出来后去了巨龙潭奇石景区，地下溶洞的各种钟乳石千姿百态，非常漂亮，而且洞内凉爽宜人，确实值得一看，晚上住在阳朔市内的一个类似民居的宾馆，房间不大但很干净，吃过晚饭后，我们决定去有名的阳朔西街看看，打个的过去才5元，其实去过丽江四方街的话，就觉得阳朔西街很类似，一条长长的石板路街道，两旁都是各种具有少数民族特色的小店或各种风情的酒吧，因为带着女儿我们就逛了一下各种小店，给女儿买了一条具有少数民族风情的小太阳裙，第二天女儿穿上后大家都说非常漂亮，女儿细细的小蛮腰很优美的展现了出来。逛了一圈后在街口的玉米汁小店坐下，喝了一大杯浓浓的玉米汁，好喝到老公居然有回家开一家连锁店的念头，这可不是夸张哦，建议朋友们有机会去品尝一下，真的很有特色。第三天的游程是桂林市区的景点，一早吃过早饭启程回桂林，一路上又领略了一次漓江岸边美丽的风光，这天主要是游览伏波山、靖江王府、象鼻山公园，附带中药批发市场、土特产商店，因为天气太热，我和女儿都有点疲劳感，只有老公还很有劲的去爬象鼻山，这一天的游程都不算辛苦，但是天气太热，吃过晚饭就宾馆洗了个澡，我提议去市中心逛逛，起先老公不想去，经不过我和女儿的软硬兼施，只好陪我们去，其实我还有个愿望没有完成，那就是一定要吃一下正宗的“石记”桂林米粉，网上查到老字号的“石记”桂林米粉就在市中心“微笑堂商厦”附近，我们坐车到了市中心，其实桂林市不大，热闹的地方也不多，“微笑堂商厦”可能是市内最大的商厦了，有点像上海的百盛，下面是一个大超市，我们先到超市看了一下当地的土特产，主要还是绿豆糕之类的东西，不知是否好吃，因为第二天安排去土特产商店，所以先打打烊，等会去时在考虑买什么。向营业员打听“石记”米粉店的所在地，原来就在商厦斜对面，过去一看果然人气很旺，但是一看就觉得不是上海吃的那种带汤的桂林米粉，而是类似干挑面似的，询问了店员才知道，原来桂林人吃米粉是先吃干的，吃了一半在放汤，我们买了两碗尝尝味道，他们在米粉中放入一些类似油炸的猪肉块，以及一些油、酱油等调料，因为我们不吃辣，所以只放了一点辣椒酱，拌好后吃一口倒也别有一番滋味，就是觉得太油了一些，我们还是放了汤后再吃，味道很不错，总算是吃到了真正的桂林米粉了，米粉店出来打车回酒店。最后一天去了桂林市中心的景点，天气很热，下午导游带我们去了土特产商店，居然还去了一个所谓航空钨钢产品商店，老公居然被他们说动心买了一套钨钢的刀具，我买了几个钨钢的指甲钳，不过带回家用下来，感觉质量确实还不错。因为离上飞机还有三个小时的时间，导游安排在市中心自由活动，我们在漓江边吃过晚饭后，去市中心的步行街上走了一圈，被我发现了一种桂林特有的小吃，叫酸口，其实是用各种水果:如杨桃、梨、苹果、桃子、萝卜等加工腌制的东西，按照个人的喜爱，选上一小碗，入口冰凉，酸酸甜甜的非常好吃，我和女儿吃了一碗还不过瘾，就问老板这种东西常温下会不会坏掉，老板说一两天没有问题，我们一下来劲了，就选了一大袋带回家，让口味相同的嫂子尝到了桂林特有的小吃。晚上飞机到浦东已是半夜12点了，机场大厅已是空空荡荡，排队打车，上车后发现出租车司机居然很不开心，原因是我们车程太短，他已经排了3个小时才轮到，可车费加上半夜加价也只有100元多点，觉得很不爽，不过一路上老公和他聊下来，最后把他说得开开心心的，看来老公的心理咨询水平确实不可小看啊！ 快乐的时光总是很快就过去了，但是每次的回忆总会给人以无限的美好，就如一位朋友所说，写作的过程就如同又去了一次桂林，所以写完这篇已是过了一年的游记，我的心中仍然充满了欢乐！
