桂林、阳朔、龙胜休闲9日游

刚从广西回来，下面把我们的一些经验跟大家分享一下。由于第一次写游记，可能会有很多写的不足地方，希望也可以给大家一些参考。
一、注意事项：
1、一定要记住涂有效的防晒霜，因为太阳实在是好毒，我们即使做好防晒措施，还是晒得很黑，一位朋友由于在遇龙河漂流的时候忘了把脚也涂上，结果晒伤了。
2、雨伞和帽子是必备的物品，广西的气候跟广东差不多，会有阵雨。
3、漂流和骑单车时最好穿上长袖衣服。
4、如果打算住大寨的全景楼以及如果是周末到阳朔住的话，最好提前预订好，因为房间都比较紧张。
5、若是回广州的朋友可以在阳朔直接联系李司机（13807735458），在阳朔车站上车，80元/人，比到车站买票（170元/人）便宜一半多。所以可以行程改为桂林――龙胜――阳朔。

二、关于广西住和吃的一些个人意见：
（一）住：1、要到大寨看金坑梯田就一定要住位于1号景点的全景楼，40元/房（普通间，没有独立卫生间，但每层楼都有4个独立的卫生间，也很干净。推开窗就可以看到梯田）。他们的特色菜“竹筒饭”8元、“竹筒鸡”50元。，因为这是梯田的最高点，住在这里可以把梯田的景色尽收眼底，而且早上推看窗就可以看日出，然后可以睡个懒觉才下山。如果住在其他旅馆，就要很早爬起来到1号景点看日出，然后还要最少2个小时的路程下山，这样就会很累。不过全景楼有个缺点就是房子用木建造，隔音效果非常的差，有人走路或者是隔壁说话都听得一清二楚。但我相信这一带的旅游都有同样的问题，因为都是用木建造的。
2、阳朔的懒人堂客栈是5月份新开的旅馆。这里的装修很温馨，很舒服，房间也很干净，还可以免费用洗衣机和上网。而且这里不在西街里面，不会受西街的吵闹影响，周围环境很幽静，很适合睡大觉。但到西街也很近，走两三分钟就到了。老板陈默和他的弟弟都很帅，而且很好人，也很幽默。我们在这里住了4个晚上，感觉非常好。
3、桂林背包者之家，在网上很有名，它的网站也做的很漂亮，所以对它的期望很高。所以去到的时候有那么一点点失望。那里是很有特色，是木房子装修，也很温馨，但是位置比较偏，用移动的朋友就要注意，这里信号很差，经常会没有信号。而且可能是开了有一段时间，所以床和用品都显得有点旧，洗手间会有异味。
（二）吃：1、桂林米粉比较好吃的是在阳朔有名的瘦子米粉对面的摊档，这里的米粉比瘦子要滑，还有就是桂林十字街的石记米粉。
2、红星特快的比萨好吃，而且比广东的便宜很多。木斯里一般，我们吃的是酸奶做的，很酸，我看到有的地方是用牛奶做的，可能会好点。
3、玫瑰木的冰淇淋很好吃，这是我们在阳朔吃得最多的。
4、阳朔西街上的芝麻湖也非常好，特别是在县前街双月桥旁的一个阿姨的摊档，这里的芝麻糊很滑很好吃。
5、彭大姐的菜分量很大，价格还比较实惠。
6、谢大姐的啤酒鱼一般，据当地人的介绍，彭大姐会比较好吃，但我们没去吃过，因为吃过一次后实在不感兴趣。
7、旅行者的苹果碎饼干很难吃，我们三个人都是吃了两口就吃不下了。
8、原始人的烤鸡一般，当地人还跟我们说简直是垃圾，哈哈。但里面的中菜还可以，而且还挺实惠的。
9、全景楼上的竹筒饭和竹筒鸡挺有特色的。
10、桂林的微笑堂价格很贵，而且空调很不足。我们吃饭吃得一身汗。其实整个广西的空调都很小，所以会很热。

三、具体行程：
准备工作：预订好旅馆（大寨全景楼旅店，老板阳明波，0773-7585688，13077646291，13077644105；阳朔懒人堂，老板陈默，0773-8829388；桂林背包者旅^，0773-2170982、13014865336）和遇龙河漂流的船工（朱明远，13077632079）

7.18：晚上7点40分坐中山－桂林高级豪华卧铺直达快车去桂林，180元。（途中因为有位小朋友发高烧，所以停车约1个多小时送往医院看病打针）

7.19：早上10点半到桂林，寄存行李（每件2块/天）。直接买去龙胜县的快车，20元/人，如果买保险2元/人（其实没必要买，要跟售票员说不要保险），车程2个小时。到了龙胜县汽车站，直接上到大寨（金坑梯田）的班车，上车后买票，7元/人，车程1.5个小时（但是经常会停车上客和上货，不久我们坐的的车就变成是货车了，所以实际车程可能要2.5小时）。
上大寨有两种方法，一是买门票，50元/人；一是逃票，需给导游20元/人的带路费（还可讲价）。走逃票的路要比走门票的路多40分钟路程。现在由于管理比较严，所以在金竹壮寨就要买门票，到大寨还要验票，所以这就要看司机够不够胆大。
我们那天的司机就比较大胆，车上只有我们两个是游客，其他都是当地人，所以司机和一个当地人去到售票的门口前就向那售票的摇手，意思是没有游客，没有停车，把我们逃票带过去了。听说如果抓到了，他们要每人罚200多块钱。然后在大寨停车场前面有一条小路可以上山绕过验票处，但必需要有当地人带。我们就是那个有份摇手的当地人带我们上去，每人给他20元，而他也还要分10元给司机。
然后我们跟着那个当地人走了一段小路，还真是小路，而且是山路，有点难走，大约走了半个小时，终于到了好走点的石板路。而我们也看到了我们的目的地全景楼，在非常遥远的山的高处，看来还要绕过几个山头，顿时心里面有点怕，后悔为什么要住这么高的地方。哈哈。幸好这时已经是下午5点左右，天气比较凉爽些。一路上，这个当地人老是想说服我们到他家住，在黄洛瑶寨，但我们由于我们已经在全景楼订好了房间，所以就拒绝了。然后我们到了壮界就给电话全景楼旅店老板，让其派人在2号景点接，大约走了2个小时多点的路就到达1号景点，我们的目的地宿全景楼，来到这里，跟我们一路经过的旅店相比较，才知道我们的选择是正确的，也幸好没被那个当地人说服。这里看梯田非常漂亮和壮观，而且在房间推开窗就可以看得到。吃了晚饭，洗个澡，晚上本想看星星，但是是阴天没看成。

7.20：调了闹钟，早上06：30起来看日出。看完后继续睡觉。10点吃早饭，然后退房下山，导游帮忙拿行李（收了15元）。我觉得必需要导游带路，因为有很多岔路。途中穿梭在梯田间，走在田埂上，感觉和梯田很亲近。然后经过3号景点，这里真是非常的壮观，也是最壮观的地方。下山到大寨停车场需时2小时（我们走得比较快，一开始导游说最少要2.5小时）。直接坐车回龙胜县，然后坐车回桂林。回到桂林已经是16：00。直接在汽车站坐快车到阳朔，13元/人。17:00到达阳朔。
入住客栈。然后去了阳朔有名红星特快吃金枪鱼比萨（25元/个，说是6寸，但是比广东的要大，我们2个人都吃不完）和木斯里（7元/个，在酸奶上加一层麦片，好酸，实在吃不惯，我们都是吃了两口就吃不下了，好浪费）。晚上随便逛了逛西街，就回客栈休息了。

7.21：起床，去叠翠路的瘦子米粉吃早餐（但是旅馆老板说瘦子是名气大，但不好吃，后来我们也证实了这点。我们都认为在瘦子对面那有摆着两档吃米粉的更好吃）。
事先跟竹筏划工朱师傅约好在县政府门口等，把我们带到富里桥（先坐公共汽车到白沙镇2元，再坐朱师傅自己的摩托车到富里桥）。现在的竹筏漂流都是已经成立公司，漂全程（富里桥－工农桥）150元/人，包括保险费。这是公司成立初期的价钱，听说到8月份，政府会回收管理，要240元。
而每个公司都有自己的码头，朱明远师傅公司的码头是在最上游的。虽然现在不是朱师傅亲自划了，因为他很忙，要接生意嘛，但是他派的师傅都非常的好。遇龙河漂流：富里桥－金龙桥―栖凤山―天作寨―遇龙桥―石龙山庄―八仙岩―双狮角逐―情侣山（川岩）―归义古城（旧县）―仙桂桥―蘑菇山―八戒仰月―乌龟赛跑―竹林幽岛―水车山庄―青蛙跃江―五指峰―骆驼过江―月亮山―巨鼠飞天―潘庄（徐悲鸿画居）―工农桥（刘三姐古榕壮寨）。一共漂了5.5小时，感觉非常好，很休闲，特别是富里桥－朝阳码头这一段，非常的宁静，而且风景很美。所以漂流一定要从富里桥开始。
漂流完在工农桥截过路车回阳朔，2元/人。
回到阳朔，去阳朔最出名的谢大姐吃啤酒鱼和田螺酿，但是感觉一般般。逛西街。然后回到旅馆，叫上一瓶漓泉冰爽啤酒（老板推荐的，不错），跟老板聊天。老板是一个的开朗的年轻人，很健谈，也很幽默。

7.22：6点起床，天气是阴天，非常的适合徒步。随便在面包点买了面包豆浆就到车站，跟昨天漂流时遇到的两个湖北来的朋友汇合，然后在车站又碰上两个成都来的朋友，就一起结伴去徒步漓江（杨堤-兴坪）。
在阳朔汽车站坐去杨堤的班车，8元/人，车程一小时。在杨堤渡口下车，要付16元徒步管理费（包括前两次过渡费）。过渡至对岸，就开始沿着江边的碎石路徒步，一路青山绿水，还可以看到不少憨厚的水牛。突然其来的几次阵雨，使我们的徒步增添了色彩，我们领略到烟雨漓江的美景。穿越村子，到接近村尾的时候会看见一个石台阶，下去就是浪村渡口。坐竹筏过对岸，完成第二次摆渡。摆渡后，一直沿着江边水泥护堤走，风景好。一路上有些当地人修的小桥，如有人看要交5角的过路费，我们运气好，一路畅通无阻。走完了水泥护堤就转到山上的土路继续前进，仔细找会看到前人标下的蓝色指示箭头。土路上的风景很好，漓江的风光表现得淋漓尽致，还不时跟坐船游漓江的朋友欢呼挥手。然后便转上乡间小路，穿越一片田地后就可看到进村的大路，在进村前可以清楚的看到九马画山，是拍照的好地方。进村后一直沿大路走到村尾，就可以见到最后一个渡口――冷风渡（4元，因为是旺季，确实没办法砍价）。完成最后一次摆渡后，继续找沿江的水泥护堤往下走，到达20元钱人民币处，真是非常的漂亮。沿途都有很多当地人，包括在田里种地的和小孩子都问我们要不要竹筏（在漓江上坐竹筏不安全，因为会有很多游船经过，就会掀起浪，使竹筏不稳），但我们都坚持到底，走到到兴坪汽车站，坐车回阳朔，5.5元/人。
在阳朔原始人吃晚餐，之前预订了一只烤鸡，叫上两三个青菜，大吃了一顿。但是烤鸡真的是不敢恭维。其他的还可以，而且便宜。

7.23：起床原来准备去阳朔有名的没有饭店吃“没有早餐”，可是坐下来5分钟都没人理睬我们，也叫了好几次服务员，但是早上服务员很少，好像只有一两个，所以我们决定到红星去，吃了一个早餐和比萨，很饱。然后在西街头租了女装单车（8元/辆，比较好的那种），10元请了个导游，去月亮山游览。导游小徐是在南宁读大学的大学生，放暑假回来阳朔做暑期工的，他很性格很开朗，挺幽默的。但是我觉得他有点不老实，他们本地人凭身份证或学生证进入景点是很便宜的，但我们问他时说不是，一样价钱，我们帮他买上门票，然后他趁我们不注意的时候就去退钱。但由于也就那么几块钱，我们就算了，也不揭穿他，反正出来玩就是要开心就行了。回到阳朔4点多，突然下了场暴雨，天气凉爽了很多。回去旅馆洗澡，然后到彭大姐大排挡吃晚饭，普通的中餐，分量大，价格便宜，味道不错。
吃饱后就去西街泡吧。我们去了丁丁饭店，这里气氛很好。

7.24：睡个懒觉，中午11点退房，吃午饭，坐阳朔到桂林的直达车到桂林。入住桂林背包者旅^。因为实在是太热，睡了个午觉，下午5点多到微笑堂吃晚饭，这里的价格很贵，而且虽然是有空调的参观，但我们还是吃得满头大汗。然后逛正阳街，晚上到桂林的中心广场，看桂林漓江大瀑布饭店的人工瀑布。

7.25：睡个懒觉，然后去桂林汽车站寄存行李。我们本来是打算在桂林坐车回广州的，但后来在阳朔的朋友一些也是回广州的朋友给了我们一个阳朔至广州的长途卧铺的司机的电话，直接跟李司机联系在阳朔上车，只需要80元，比在汽车站买票便宜一半，所以我们决定折回阳朔坐车。然后到十字街出名的石记桂林米粉点吃桂林米粉，好吃。到滨江路上看“桂林的标志”――象鼻山，可是树太多，什么都看不到。最后坐竹筏漂流到象山公园里面（价格10元/人。她开价45元一筏），公园很小，而且天气很热，我们随便逛了一下就出来，坐车返回阳朔。
回到阳朔4点左右，在西街再逛逛，还画了一张素描像，吃晚饭，到乐乐来土特产商场买特产就坐车回广州。
7.26：早上8点到广州芳村客运站。
