二、龙脊梯田介绍　　通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田，金坑・大寨瑶族梯田开发较晚，规模更大、更壮观。现在旅行团都走平安梯田，而驴友和散客则选择大寨梯田。这里所说的龙脊，则泛指整个大寨和平安寨。

（灌水后的龙胜金坑梯田）
　　门票：金坑大寨与平安寨为一体通票，即50元门票可游览平安寨与大寨。
　　线路安排：到达大寨后，一般是在大寨吃过午饭后开始上山。金坑・大寨梯田有三处景点，分别为1号西山韶乐，2号千层天梯和3号金佛顶（其实就是从不同高度和角度欣赏金坑・大寨梯田），这里分别介绍住一晚和二晚的徒步攻略。
　　1、 住一晚
　　大多数人选择住一晚，第二天上午或中午离开，游览全部3个景点。这里有两条线路可选择：
　　A：大寨（午饭） ―（石板路）―2号景点―（石板路）―七星伴月―（石板路）―酒楼放行李―1号景点―回酒楼住宿―早上看日出―（土路）―3号景点―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林
　　B：大寨（午饭） ―（石板路）―3号景点―（土路）―1号景点―酒楼住宿―早上看日出―（石板路）―七星伴月―（石板路）―2号景点―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林
　　注：也有较少人在B线路上选择从2号景点去平安景区，再从平安乘车回桂林，这种选择对体力要求较高，早上要很早出发，而且因为徒步时间较长，很难赶上酒楼的专线车回桂林，而只能乘坐班车。
　　2、 住二晚
　　住二晚的好处在于时间比较充裕，可以深度游览梯田，并且可以看日出和日落。推荐线路：
　　第1天， 大寨（午饭） ―（石板路）―2号景点―（石板路）―七星伴月―（石板路）―酒楼放行李―1号景点―回酒楼住宿
　　第2天， 早上看日出（早饭）―（石板路，徒步3-4个小时到平安梯田）―中六―（石板路）―九龙五虎―（石板路）―七星伴月―（石板路）―平安寨（午饭）―（包车/或平安-二龙桥-大寨，中途转车）―大寨―（石板路）―3号景点（看日落）―（土路）―酒楼住宿
　　第3天， 酒楼（早饭）―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林
　　注：这条线路是众多户外爱好者的首选，不仅可以全程游览大寨和平安两处梯田，而且不会走回头路，中途路过的村寨也是民风淳朴，景色优美。但是需要注意的是第2天的徒步因为线路长、时间长，而且晚上要在3号景点看日落，并在天黑前赶回酒楼（从3号景点到最近的全景楼要走约70分钟，其它酒楼时间稍长），这对体力是一个考验。
　　如果不希望太累，也可以选择用更多的时间在大寨、田头寨附近闲逛和采风。

（龙脊古壮寨――晚归 ?? 作者：小猴）
　　饮食：山上因为交通不便，吃的东西都比较贵，而且味道一般（手艺问题）。在我吃过的菜品中，个人推荐小葱炒蛋、炒南瓜、炒豆角（就是豇豆）和竹筒饭，总之素菜新鲜、味道好。著名的黄焖土鸡反到做得不怎么样还贵，还可以喝点米酒（就是醪糟酒了）。
　　最佳游览拍照时间：4月中―5月中，梯田灌满水，尚未插秧，梯田如镜面倒影天空和群山，也是拍摄日出倒影的好时节；9月底或10月中（避开国庆节），稻谷变为金黄，满山遍野，但时机需要掌握好，因为9月下旬稻谷已成熟，而当地村民一般等到国庆黄金周后就会陆续开始收割，所以最好在村民收割前去（建议去之前先打电话向酒楼咨询情况）。
　　小提示：学生证和老年证可以享受门票打８折。背包费用一般是单程20元/篓，往返40元/篓（大寨――山顶酒楼）。导游费用一般20-50元，看路程长短自己谈了。山里天气变化较大，最好多带点衣服，10月份中午可以穿短袖，晚上风大就得穿两件了。日照强，做好防晒工作。问路不要钱，拍照最好先问清楚。




?  ?
水绕青山山绕水??山浮绿水水浮山：桂林
桂林是一个典型的旅游型城市，是中国知名度最高的旅游胜地之一。桂林山水因“山青、水秀、洞奇、石美”而驰名中外。南宋诗人范成大在《桂海虞衡志》中说:“余尝评桂山之奇，宜为天下第一。”南宋王正功在其诗作中有云:“桂林山水甲天下”...... ? 游记攻略&热门问答 更多? ? ?象山、青狮潭、靖江王陵、七星公园、龙脊梯田 银子岩、灵渠、玉龙滩、漓江、印象刘三姐 ?桃花江、阳朔、李宗仁故居、尧山、伏波山
南溪山、红溪、黄洛瑶寨、花坪、湖南会馆 ?深里河、龙胜温泉、两江四湖、桂林国家地质公园 猫儿山、芦笛岩、穿山公园、资江漂流、月亮山 ?桂林问答：3天如何玩转桂林、米粉之外的桂林美食、桂林实用玩乐地图、12月桂林天气可否漂流??>>更多桂林问题请向桂林“帮主”漓江鱼提问 ? 周边城市 更多? ?  ? 黄果树 衡山 岳麓山 红树林 丹霞山 我们是太阳下最波澜壮阔的行者，对自己的灵魂，饱含着巨大的激情。我们步履不停，我们奔腾不息。我们可以弃绝万物，但是永不能弃绝对梦想的热爱。让我们听从内心的召唤，向远方最远处前行…… ? 推荐景点&游记攻略 更多? ? ?贵阳：苗岭明珠、黄果树瀑布群、青岩古镇、民族服饰、百里杜鹃、遵义会议会址、通往佛国的天梯、天星桥 ?长沙：黄龙洞、洞庭湖、岳阳归来不看楼、红石林、岳麓山、毛泽东故居 、 龙山森林公园、 南岳独秀衡山行 ?广州：深圳红树林、白云山与丹霞山、七星岩与鼎湖山、 东莞松花湖、 西樵山日出风光、永远的丹霞 ? 热门酒店 更多? ?
??海口如家白龙路店 ?￥132起?推荐度：93%??酒店图片?
? 海口财富立方宾馆 ?￥80起?推荐度：80%??酒店图片?
??桂林如家火车站店 ?￥132起?推荐度：90%??酒店图片?
? 桂林温鑫便捷酒店 ?￥110起?推荐度：95%??酒店图片?
北海珍珠湾海景酒店 ?￥148起?推荐度：81%??酒店图片?
? 北海蒂莱酒店?￥148起?推荐度：88%??酒店图片? ? 团购产品 更多? ?  ? 汉庭桂林象山公园店 ????6.2折 汉庭快捷酒店（桂林3店通用）高级大床房/双床房1晚+免费双份早餐+参加漓江阳朔精华游立减100元！酒店位于桂林市美丽的桃花江畔...... ￥118  ? 原价：??50025 节省：??71  ? 广州她他会酒店公寓????2.2折 广州她他会酒店公寓（汇峰公寓店）豪华单人房/标准双床房1晚！40余平米超大房间，冰箱、洗衣机等电器齐全，公寓地处珠江新城CBD双轴线上...... ￥198  ? 原价：??888 节省：??690 ? ?