
?

冠岩景区是桂林市新开辟的游览区。位于桂林市南29公里处，漓江东岸的草坪乡，因山形如帝王的紫金冠而得名，冠岩是一个巨型地下河溶洞，全长12公里，发源于桂林东面的海洋山。
?
冠岩自1995年正式对外开放，这里群峰竞秀，碧水传情，洞奇石美。除有美妙的冠岩外，还有可供休息住宿的三星级云雾山庄，当夜幕降临，参与云雾山庄的民族歌舞晚会，热情的山歌，把您汇入欢乐的海洋，大家手拉手围着熊熊燃烧的篝火跳舞。此时，山风清凉，请暖心怀，使人忘却一切烦恼和一天的疲劳，享受心灵上的宁静和一份珍贵的友情。
?
冠岩是近年来在桂林诸岩洞中脱颖而出的新型旅游洞穴。自开发以来，它的独特游览方式一直吸引着广大的游客。先是从半山腰入洞，乘坐30多米高的观光电梯直入洞内，仿佛坠入瑶池一般，然后在景观奇异的洞穴中游览，不一会来到了洞内有轨电车旁，乘上小电车，穿过神秘变幻的地下峡谷，几分种后便到了气势恢宏的棕榈树大厅，这里琳琅满目的石钟乳令您感觉走进了巨人国的热带雨林，是桂林诸岩洞的一大奇观。
?
欣赏完棕榈大厅，下到地下河码头，乘小游船在约一公里的暗河中探奇，更是别有风味。上了岸后，还有“天窗、瀑布、金羽琴、嫩雪石”等岩溶奇观在等着您。加上导游小姐亲切的话语与优质的服务，令您感觉到游冠岩从远古到现代只是一瞬这种超越时空的自豪感。

冠岩全长12公里，已开发靠近漓江的一段约3公里，有地下河和旱洞。位于漓江东岸的草坪乡，从桂林乘车经大圩直达冠岩或游览漓江途中停靠冠岩码头，游览冠岩景区。
?
冠岩水洞由于长年封闭，景观保护良好，洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔更具风采。景区整体规划按高起点、高标准设计建设，洞内配备了自动光控、声控导游系统，有轨电车、游艇和观光电梯与洞内奇绝的自然景观相辅相成，为国内独具特色和韵味的水、陆、空游览洞穴。
?
游览冠岩，可由冠岩景区停车场乘轻轨游览列车直达洞内200米处。此时，在涛声隆隆的奇妙环境中漫步，从水上桥栏折入幽暗的船码头，在导游小姐的陪同下，荡舟于奇幻恬静的神秘世界，700米的游程在若明若暗、神秘莫测的幻境之中，游人恍若隔世。
?
当弃舟登岸进入东西长120米，南北宽60米，顶高50米的棕榄大厅时，更立身于四周玲珑剔透，姿态各民的石笋、石柱之间，顿时使人惊叹大自然的神奇，厅中四株棕桐状石柱，其中一柱直攀岩顶，高50多米，数人围抱的粗干象披挂上千枝密叶，如此铁骨铮铮的千古奇树，堪称世间奇观。通过大厅，便跨上洞中的轻轨电车，驰骋于地下峡谷，此时一种飘然御风而行的感觉令人迅速穿越如画卷般神奇碧莲玉笋仙境中，使人心醉神迷，格外惬意。

醉意未减又进入幽幻曲折的500米旱洞，自西而去的路途上，佛仙山庄、弥来大佛、仙女龙宫、孔雀倒挂、大海狮、癞蛤蟆吃仙桃、人熊对话、西天取经等等景致展现眼前，在灯光闪烁，乐曲悠悠的迷幻的幽境中，不觉引人思绪万千，难舍难分。此刻可乘小艇穿越地下河，进入美丽的漓江水域中，顺流下漂，就可到独具民族特色的浪洲岛娱乐园，此时如进入一个世外桃源，任意观赏民族歌舞、传统民族工艺和购物、垂钓、撒网捕鱼、采果子和泛舟漓江。当夜幕降临，参与云雾山庄的民族歌舞晚会，热情的山歌，把您汇入欢乐的海洋，大家手拉手围着熊熊燃烧的篝火跳舞。此时，山风清凉，情暖心怀，使人忘却一切烦恼和一天的疲劳，享受心灵上的宁静和一份珍贵的友情。
?
桂林冠岩景区在建设之中，景区中的轻轨列车，浪洲岛娱乐园、百草乐苑、桃李园林、田园风光和民俗风情美不胜收，人间仙境，让人觉得清朴悠闲、留恋忘返。轻轨列车将与冠岩码头、云雾山庄、冠岩地下河游览区及草坪古镇购物区相连接，沿途各景点设站，列车在秀丽的山水，宁静纯朴的村舍和优美的田园风光之中穿梭往来于各游览、就餐、住宿和购物点之间，不仅增加游览情趣，方便了游客，也增加了全新的旅游项目与冠岩景区的浪洲岛娱乐园溶为一体，丰实了冠岩景区的旅游项目，为漓江分段游及多日游质量的提高，为冠岩景区这颗漓江明珠增添更多的风采。
?
冠岩已由市政府设立了冠岩景区管理处，对景区内的各旅游景点建设项目，配套设施开发经营进行统一管理。冠岩区北起竹江，南至杨堤。由竹江、上林、草坪、西塘、杨堤等村落山峦、河流及冠岩洞穴组成，为漓江景观最精华段，景区人口15000人，其自然风貌、田园风光及土人情独具特色，为观光游览的休闲胜地。
