先声明，偶的这篇攻略是在集合了很多前人经验后根据自己的银子、时间以及旅伴的实际情况进行了精挑细选做下的，5天的时间来说其实是紧了一点，重点在于行程的安排和景点感受上，吃的方面都比较简单节省，因此很在意旅游美食的可以忽略偶这篇攻略了。
6月27日晚9点半 雨 成都――桂林 住：桂林火车站旁
话说可怜的偶带着可怜的年假和可怜的银子，在2010年6月27日晚上9半带着老妈义无反顾地坐上了成都飞往桂林的航班。出发之前有过很多的担心，主要是集中在广西的大雨上，但由于机票是一早订的特价不能退那种，所以也只有硬着头皮上啦！
经过了半小时的飞机晚点，终于在晚上12点半左右到达了桂林机场。桂林机场出来直接坐机场大巴，20元一个，经过大约半小时就会到达民航大厦，大巴终点站。由于为了第二天出行方便，我之前在网上就预订了火车站附近的奥森商务酒店，价格跟如家等也差不多，但坦白说条件比较一般，态度也比较一般，但因为当天已是凌晨1点多，而且下着倾盆大雨，所以就将就了。
6月28日 阵雨 游桂林象鼻山 下午到阳朔 住：阳朔
第二天一早起来，按照预定计划，在桂林我只打算玩下桂林市市徽象山公园，另外有一个备选景点七星岩。一早在酒店对面也就是火车站对面的公交车站坐2路车直接到了象鼻山门口，40元/人票价，里面其实就一个景点，就是那个像大象鼻子的山。但因为预期也就是这样，所以基本把里面的地方都走了个遍，还是玩得挺开心的。因为当天时而下雨，时而天晴，边玩还要边找地方避雨，因此下午就没有再去七星岩，直接从汽车站坐快巴到了阳朔，大约1小时25分钟。特别说明一下：火车站也有到阳朔的车，很多人问你去不去，但其实是慢车，最好还是到对面汽车站去坐直达快巴比较好，票价15元。
桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，从桂林到阳朔的一路上，就已经会看到很多奇峰突起的山，是我想像中那样子，为了亲近这些山和乡间的小路，想象着远处的孤峰，阡陌的农田，山脚下的屋舍，还有牧童归家，耕牛漫步，这就是我来广西的原动力。
到了阳朔已经是28日下午6点，第一件事就是找地方住，我住的地方条件一般，没有特别值得推荐的，60元一晚，但我个人建议不要在西街住，因为会很吵。而且西街对于有的人来讲会觉得流连忘返，但对于我来说其实没有什么吸引力，我很宅，不懂欣赏酒吧的情调和浪漫，反而觉得那条街很多人很吵，卖的东西也和各地的古镇啊，什么街啊差不多，还是看个人感觉吧。
6月29日 晴转多云 竹筏游漓江 住：阳朔
29日一早就迎来我这次来阳朔的重头戏――竹筏游漓江。因为之前在别人的攻略上就已经明确了不要在桂林坐大船游漓江到阳朔，又贵又不好玩，还是坐着小小的竹筏从杨堤到兴坪游漓江的精华路段，是最值得的。而且我一早就在网上搜索了一个李筏工的电话，等我从阳朔坐车到杨堤码头（车费9.5元），筏工就已经在杨堤码头恭候我啦！
这次的筏工不得不多说几句，因为我认为他是这次漓江游里最正确和值得的一个决定，其实我们去的时候漓江还涨着挺大的水，水都不是想象中清幽的颜色，而是略带点黄色的宽阔的江面。一路上，每到一个景点，他都会很仔细的给我们讲解，还主动在很多小岛停船让我们上去尽情的玩，还帮我们拍照，半点都不会催，可能因为年龄差不多，聊天也比较没有拘束，记得其中有一个特别像的景点，是一位美女，超像的，他说是貂蝉，下面还有个男的在跪拜的样子，是吕布，他说这个景点都没有多少人知道的。后来才告诉我，说其实这个景点没有名字的，是他最近在看新三国，于是就叫它貂蝉和吕布，哈哈老实得可爱死了。还有一个景点，是八仙过海，他说第一个是张果老，第二个是吕洞宾，后面的就发挥你们的想象力就是那几个神仙哈，我只对这两个的名字比较熟，其他我就不知道啦，哈哈把我笑死了！
我坐在竹筏的船头吹着江风，头发飞舞，尽情拍照，我的身边的大船一艘艘飞驰而过，我看着站立在甲板上的游客，估计他们都嫉妒死啦！所以还是竹筏游是既经济又超值的。但一定要注意安全，穿好救生衣。不过我的师傅说他水性很好的哈哈。到中午1点多的时候，就有停船吃饭，李师傅特别把船停靠到一家相对经济的渔家，我也只点了简单的饭菜叫他一起吃，但他怎么都不肯，超有原则的。
虽然打上他的号码可能会被认为是广告贴，但我一定要打出来，因为我知道他是超值的推荐的，一个又有责任感又不会宰客贪便宜而且年轻有活力的筏工，不多些游客就真的太浪费了，他的竹筏120/筏可坐4 人，虽然他说也许有的人你可以还到80的价，也有人跟他说可以把价格再放低点，但他说不肯，因为我觉得我的服务就值这个价格，80的人也许只给你介绍谁都知道的九马画山，20元人民币背景，其余时候都开着马达一路狂奔，有什么意思呢，漓江山水本来就是三分长相，七分想象，因此为了20元少掉那么多乐趣，真的很不划算的。所以有兴趣去漓江的人可以记下来，他的电话是13768717548，要去之前提前几天给他电话预定哦！
我算是游漓江游得比较快的，因为时间有限，下午还安排了骑单车，所以漓江到兴坪的时候是下午2点多。到兴坪上了船一转头就可以看见20元人民币的背景，但因为那里据说小偷特别多，所以我都没敢仔细停留，就请李师傅帮我拍了两张，他还非常细心地准备了20元人民币，在甲天下的景的时候，他甚至还准备了一个甲天下的空烟盒呵呵。
下午3点半-6点半 阳朔骑单车
阳朔下午的时光是我非常纠结的，因为一开始有想过是去银子岩呢还是骑单车，最终我还是决定骑单车，因为亲近那样的山，和乡间的田那一派归园田居的梦想就是我来这里的原始动力。这是我最追求和不能错过的。
我们去租了单车，普通的女式车5元一辆，因为带着我妈，所以路线也就选择了比较轻松一点的到月亮山的那条路，先到工农桥，那里的景很漂亮，是遇龙河的起点，有小漓江之称，水很清秀，很漂亮。这次没有时间，下次再来的话遇龙河是一定要游的。然后一路到了蝴蝶泉，大榕树和月亮山，这几个景点我都没有买票进去看，月亮山在公路上也是可以看到大概的，当然如果时间充裕也可以去看。另外我在月亮山前面一点看到一条小岔路，我们骑进去试了试，里面没有大公路，是通向一个村庄大概，很宁静，很安详，总算找到一点想要的乡村路的感觉。其他地方一直都是在公路上，比我想象中要差一点，可能我要的就是归园田居那种，要走到很深的村庄里才能看到吧。
