


每年农历六月六的晒衣节(也叫红衣节)是广西龙胜龙脊红瑶除春节外最隆重的一个传统节日。这一天，寨子里宾客盈门热闹异常，嫁出去的女儿和在外寨入赘的儿子，每年这个时候都要挑着鸭子、酒和礼品，背着小孩回到婆家来过节。农历六月六这一天家家户户都包粽子过节，每家每户都把箱底的花衣、饰衣、花裙拿出来晒，各家的晒排上、走廊上一串串红红绿绿的衣裳鲜艳夺目，晒衣节也应此而得名。
?
这一天寨中央搭好戏台，各村寨的红瑶群众竞相表演传统的歌舞节目，节目丰富多彩，精彩纷呈。白天瑶寨成了歌舞的海洋。入夜瑶寨更热闹，届时，在梯田上点起数几千支火把，一支支火把将围成奥运五环旗图案，在左右方分别还有两条腾飞的火龙。构成一幅“瑶胞迎奥运，龙脊祥龙飞”的和谐图案。夜景图案将持续一周左右。表达红瑶同胞热爱祖国，支持奥运，希望中国东方巨龙腾飞的愿望。梯田上空还放起了烟花，绚丽多彩，给夜景中的瑶寨增添了几分迷人的景色。
?
在红衣节上，红瑶姑娘都穿上自己最新最漂亮的“红衣”来参加活动，点点红衣流动着动人的旋律。她们胸挂银牌，轻轻地摆动着褶裙，身上的红衣就像一朵红云。
?
时间：2009年7月
地点：桂林龙脊金坑大寨红瑶梯田
