
为方便各位游客，方便快捷省银子玩转桂林、阳朔和龙胜，特收集整理了本攻略和路书，皆在让各位朋友出行省心省事，也希望有幸结识全国各地朋友（笔者QQ1542666173，www.glll99.com 欢迎交流心得），共同交流出行趣事，分享出行的快乐。
桂林旅游主要精华基本分布在：桂林市区、阳朔县、龙胜县。到桂林来旅游，这些地方是必不可少的地方。本攻略也就根据这点，分为三大块逐一介绍：即桂林版、阳朔版、龙胜版。
?
?
阳朔版：
（一）交通
桂林到阳朔的两种方式，一是坐班车，二是坐漓江游船。
1、坐班车：进入阳朔最方便的方式就是乘坐桂林－-阳朔的中巴，70分钟左右。一个是桂林汽车总站（8：00－20：00，间隔30分钟）有直达空调快车直接到阳朔汽车站，票价15元（返回桂林也是一样的，阳朔县汽车总站问询处：0773-8822188）。还有一个是桂林火车站门前停车场，10－15分钟就有一班，非直达（14元每人，可议价），最晚一班10点，过了这个时间，也还有到阳朔的班车，但通常得等坐满客人再走，需要等的时间要长些。个人建议多走几步路，多花几块钱乘坐直达快车，安全些。
2、坐漓江游船：也就是通常说的漓江游了。船票210元（包含船上中餐）。漓江有两个码头：磨盘山码头和竹江码头（距离市区40分钟的车程）。磨盘山码头是内宾码头，竹江码头是外宾码头。发船时间是每天早上9：30和10：00，下午14：00左右到阳朔。船票您可以当天早上在码头自行购买（215元/张），也可以委托网站或是在市区区的旅游服务部，也或者在你入住的酒店购买，建议在旅游服务部买，因为他们通常都会安排有车第二天早上送到码头。市区到码头是没有客车和公交车前行的，如果自行购票的只有早上打车到码头（大概70元左右）。桂林的游船直接到阳朔（枯水的时候就只能游杨堤－兴坪段了），中间不能下船，也不停船；友情提示：没有阳朔到桂林的返航船的。漓江上只有这种游船是合法经营的，其余的一切方式都是非法的，是在政府的严厉打击之下的。网上很多的只游其中任何一段水域的方式也是存在的，这里不做说明。
??? 友情提示：建议选择第一种方式坐班车到阳朔，这样子时间花得少，钱也省下了。因为漓江83公里的水域其中精华段就在阳朔的兴坪镇，可以选择到了阳朔后，去兴坪镇再游玩漓江（下边的内容我会细说），这也是大多自助游客的玩法。
??? 大伙第一次到桂林，在街上或是酒店可能会遇到很多人推荐“漓江一日游”的玩法，在这里也给各位介绍一下漓江一日游，共有两种价格：
　　(1) 345元的价格是全程，酒店接您到码头，游完漓江后再送回桂林的酒店，在回桂林的途中还要游览几个景点，包含月亮山、大榕树、聚龙潭和奇石宫，以上景点的门票已经包含在345元之内。
(2)半程是245元，负责去酒店接您到漓江码头上船，阳朔下船后自由活动。从桂林的磨盘山码头起乘船而下，经过帷幕山、冠岩，半边渡，月光岛，杨堤，浪石风光，九马画山，黄而倒影，兴坪古镇，螺蛳山，渔村然后到达阳朔县城龙头山码头，漓江上游至此结束。
购票方式：
1、到桂林市漓江游览调度结算中心售票大厅咨询购买船票。售票大厅地址位于桂林市福旺苑38号（南门桥附近）。
??? 2、在各旅行社及其营业部、各宾馆饭店总台委托订购船票。
?? 3、在乘船码头售票处临时购买当天船票。游船票价：普通船210元/人，豪华船275-400元/人。
?
（二）住宿
阳朔的住宿分为两类：商业酒店和家庭旅馆、客栈。阳朔是个旅游城市，服务行业非常完善和成熟，有15000多张床位。平时不是黄金周的话，到阳朔来旅游，住宿的问题不用担心，可以慢慢找，三两步就是酒店和客栈了，且条件都很不错。黄金周的话，就得提前半个月这样子预定，不订的话，基本是没有房间可住的，即便有的话，也是贵得离谱。友情提示：阳朔这边的客房黄金周的时候，都会涨价，且涨不很多，平时就六八十百来元就很多了，黄金周的话，都得在200元以上。有意到阳朔玩的朋友，最好有个心理准备。
1、商业酒店：
通常住的是旅行社或是口袋有些银票子的朋友或是说喜欢住酒店的朋友。通常的价格都在150元以上。
五星级酒店：
遇龙河河畔大酒店，阳朔第一家五星级大酒店，刚建成。位于遇龙河边上，景色超棒，从县城开车有15分钟的路程，适合高端客户。
四星的有：
百乐来度假酒店：在西街口，很方便，阳朔的第一家涉外酒店，环境很不错，唯一的不足就是房间的设施有些老化了，自驾的话，有自已的停车场，电话：0773-8822109；碧莲江景大酒店：可以说是阳朔县城最好的四星级酒店了，2008年国庆前开业，位于漓江边上，步行到西街三分钟，有自已的停车场，电话：0773-8886666；桂福大酒店：位于碧莲江景大酒店对面，与马路一路相隔，只是没有江景房，条件和服务都很不错，有自已的停车场，电话：0773-8880008；唐人街大酒店：在县城观莲路，去看《印象刘三姐》的话，得经过其门口，面对漓江，酒店门前左侧就是阳朔有名的啤酒鱼大排档，到西街步行12分钟，电话：0773-8818999。
三星的有：
新西街大酒店：位于县城中心，店前就是县汽车站，步行到西街3分钟，有停车场，电话：0773-8818868；漓江酒店（可停车）和新漓江酒店（同为一老板开的），到西街都在五分钟内，电话：0773-8815788；宝峰大酒店：位于县城北边，也就是从桂林坐车到阳朔刚进县城的地方，步行到西街得近半个小时，可以坐公交车，有停车场，电话：0773-8813816；丽景假日酒店：位于西街口，百乐来度假酒店斜对面，有停车场，电话：0773-8817284；瑷源宾馆：位于西街口，百乐来度假酒店斜对面，与丽景假日酒店相隔20米，有停车场，电话：0773-8811966；君豪酒店：位于观莲路口，正好处在碧莲江景大酒店和唐人街大酒店的中间，有停车场，步行到西街5分钟，电话：0773-8889988。
以上这些在当地都是比较有名的店家啦，前边也说了，阳朔这边有一万多床位，当然就不光是这几家啦，还有很多，在此不一一列说，各位可到阳朔后慢慢选择。
2、家庭旅馆、客栈：
阳朔是个旅游城市，家庭旅馆和客栈很多，可以说一家挨着一家，三两步就有，因为太多，没法全部细说，在这简单列举一些较有特色的家庭旅馆和客栈供大伙参考和选择。
在这里，我想对阳朔的家庭旅馆再给大家分分类或是说分分地段，好让大家较明确的做出选择。我给阳朔的这些客栈分为两类，一类是县城中心的，近西街的；另一类是城边的，没有城里的喧嚣和烦杂，景色好，有特色，条件不错的。
A、县城中心，近西街的：在这里我不主张大家住到所谓的西街，因为这里实在太过商业，太过吵闹，估且不说这里无风景和所谓的小情调所言，就说晚上，酒吧里的音乐就会吵得你想抓狂。再说大伙本已身居大城市，高楼大厦已遮蔽了我们看到绿色，看到蓝天，听见鸟语花香的视界，到了阳朔这美丽山水的地方，就没有必要再让这些我们天天看烦了的东西再进到我们的视野。所以，在这里我为大家推荐一下西街边上的客栈，既能安心睡到自然醒，又能方便大家晚上西街“艳遇”。这样的客栈主要分布在县前街（也就是县政府旁边）和滨江路（漓江边，也在县政府旁），这些地方到西街基本都在三五分钟这样子。
有特色的主要有：白玉兰酒店，拐角过一小桥就是西街，电话0773-8827744；懒人堂和无名堂两家在县政府旁边，两家正好是正对面，皆有阳台房，逸望江楼在滨江路，面对漓江，楼的江景房不错，不过价钱也不便宜。
B、县城边上的景色好、有特色的客栈：县城边上很多家庭旅馆和客栈，条件都是很不错的，有着城区中心那些酒店和客栈一样的装修和条件，大多都还有免费上网的，因大多是自家的房子，自已小本经营，不用出房租，所以价格比城区中心的要合理得多。边上的这些小旅馆因地处城效，有着城里没有的风景，也没有西街那么吵，且大多都有停车的地方（在阳朔这个地方，停车的地方对于自驾来玩的朋友来说，十分重要，因为阳朔县城很小，游客又很多，要找个地儿停车是件十分困难的事情，尤其是黄金周，如果你是自驾的话，请一定得注意这点，多问一句店家是否有停车的地方，这很重要），至少说停1-2辆还是有能力的。
有特色的主要有：胜地度假酒店和江湾度假酒店，两家相邻，皆地处遇龙河边，景色没得说，门前就是遇龙河，晚间可到河里果泳，到这两个地方住的话，最好是有车，到西街不是很方便，开车得近25分钟；一号大院：地处县城对岸，东岭山顶，环境很好，但价格也不一般，有车的话可自驾前往，如没有的话，店主可以派车接送，因地处山顶上，到西街很不方便，店家会开车送你到达西街，开车在15到20分钟这样子，电话13077633075。
当然，如果你和你的朋友家人不嫌弃的话，也可到我自家的小客栈（阳朔天得居）来坐坐客，聊聊天，交个朋友，我家小店在阳朔大桥东岸150米，县气象局斜对面，可停车，不过我家到西街可有点远喔，步行过去的话，得20来分钟，到漓江的话5分钟，到印象刘三姐10分钟，你如果不喜欢步行的话，也可以在西街口坐4路公交车，最后一站下车就即可。我家小店是有标准间，踏踏米，超大夫妻家庭间（近30平米，1.8M大床），空调、彩电、独卫、24小时热水，整洁干净大方安全。我们为大伙在楼顶专设有全视角的观景台，你和朋友家人可在上边喝喝茶，聊聊天，数数星星，看看月亮，观阳朔县城全景，尤其是早晨和夜景，很漂亮，我想你和家人定会喜欢的。（QQ：810936662，电话：138-7837-5466，137-6871-8001），当然，为了大家的方便，我们在一楼还为大伙提供免费上网服务，有些房间也为大伙设置有宽带的接口，方便大伙跟朋友家人分享出行的快乐。
C、大村门区域：这一区域是阳朔最多家庭旅馆的地方，位于加油站这里（阳朔县城只有这一个加油站，很好找），这里的家家户户基本都是家庭旅馆，但说实话，因这个地方本为居民区，所以大多的都差不多，没有哪一家有什么突出的，这里比较适合大伙在黄金周到阳朔来玩的时候来这找房，因为这一片家庭旅馆实在是太多了。
D、如果大伙需要住按床位收费的多人间，阳朔也有几家青年旅店：西街青年旅店，位于西街，电话0773-8820933，桂花巷青年旅店，位于桂花巷，也是西街边上，电话0773-8814077，老班长青年旅店，位于叠翠路，也近西街，电话0773-6919781。
?
??? （三）吃在阳朔
???? 说到吃，阳朔首选的就是啤酒鱼和桂林米粉。在这里我为大伙分为两类，一是解决正常的温饱：吃饭；二是阳朔当地特色的小吃。
1、解决正常的温饱：吃饭：
阳朔是个旅游县城，饮食文化很丰富，餐馆饭店很多。这里大体又分为两类吧：一是游客聚集多的，二是当地人喜欢光顾的。游客聚集多的，主要是以啤酒鱼为主，当地人喜欢光顾的，则基本上是一些当地的特色菜，当地人基本上不怎么吃啤酒鱼的。
游客聚集多的：谢大姐，谢三姐，彭大姐，太多，一时半会也想不起这么多，几乎满街都是，且都标称什么什么金奖之类的，其实不完全可信。建议：没有必要去凑热闹，其实不管是哪家的啤酒鱼大体都一个味道。关键要比较是哪家实惠和服务好。在这也友情一下，建议大伙没有必要听店家说什么毛骨鱼、剑骨鱼好吃，没有鱼刺之类的广告词语，这两种鱼都贵得离谱，且还不敢说真假。阳朔当地人吃啤酒鱼的话，通常都是用的是鲤鱼，味道最好，价钱也合适，因为鲤有鱼鳞，做好后，鱼鳞最为好吃。
?当地人最爱光顾的：天天有狗肉店，名仕饭店，满得拐（鸭子最为出名），马记斑鱼店，等等。很好记，当地人喜欢光顾的地方通常在两条路，一条是荆垭路（新西街国际大酒店门前这条路），另一条是五一路，在县电信局旁边，也就是刚才说的大村门区域，走到加油站一问就知，就在加油对面的那条路，有兴趣慢慢看一下。在这些当地人喜欢光顾的地方用餐，有个好处就是，没有二价，不管你是游客还是当地人，都是一个价。不像有些啤酒鱼店，看人报价，不实诚。
2、阳朔地道本土特色小吃：
阳朔艾叶粑、板栗粽子、油炸粑、芝麻糊，豆腐脑、年糕、发糕都是阳朔地地道道的正宗本地小吃，要想吃阳朔小吃的话，这些一定不可错过，推荐城中路的“天得坊”，很好找，西街口“没有饭店”正对面有一路口，过一小桥，桥头就是麦当劳，再往前走有小十字路口，就在十字路往前一点点右边，地道的阳朔特色小吃会让你大饱口福的。天得坊的艾叶粑、板栗粽子、豆浆和豆腐脑最为不错，地道、纯正，不可不尝，这里的豆浆采用农家做法，香甜醇正，豆香很浓，原汁原味，在当地很受欢迎。还有阳朔田螺、莲子桂花羹、凉粉、粉利都是阳朔的特色小吃。这里友情提醒，在西街里，很多卖莲子桂花羹的都说是最为正宗，其实没必要去在意这些，大体味道一样，关键就看哪个老板给的份量多，价钱便宜，没有必要花冤枉的银子。
3、西餐：如大伙有意尝尝西餐的话，推荐如下几家，很是不错：没有饭店，红星特快，旅行者这三家的西餐正宗地道美味，非常有名。明园咖啡：这里的咖啡和休闲宁静浪漫的氛围是最吸引人的，可以说这是西街上唯一一块静土了。原始人烧鸡，这里的烧鸡有时要提前预约，不知道为何它会这么出名。
4、城外好吃的一些农家饭店家：
高田大榕树、月亮山景区：大伙到是阳朔来玩，大榕树、月亮山是必去的地方，这里推荐“管家婆”（电话：）和“井冈山”这两家农家饭，这两家皆以焖鸭子最为出名，不可不点的一道菜，建议大家就点个鸭子再要个小菜就OK了。这两家店，当地人有时间的话，也是常开车前往的，在当地挺有名气的。因为焖鸭子要些时间，最好打电话提前预订。“管家婆”电话：0773－8777777，“井冈山”电话：0773-8777765。
兴坪景区：这也是大伙必去的地方，推荐“漓江山庄”，在漓江边上，20元人民币背景图案正对面，穿过兴坪老街有一桥（兴坪唯一的一座桥），顺着水泥路前行即到，这里主要以当地农家菜和漓江鱼为主，老板热情厚道大方，这里的生意很好，通常都得提前预订位置，有意前往的朋友可提前联系，电话13878374729。
福利景区：以“思龙锅饭”最为出名，这个地方在虽是属于福利镇的地域，但请大伙记住，可千万不要开车或是坐车到福利镇上，这个地方位于漓江下游，江边，去的话，记住路线，从阳朔大桥下走，经过印象刘三姐门前，向前走左拐有一桥，过桥后即右拐，行至几公里处有一三叉路口，此处会有路牌往右，一直就往前走你会发现路的左边有一家，别急，这家不是，再往前几百米左边的那家才是，请认清店名再下单点菜。这里的芋苗酸煮鱼和白切鸡最为出名。这家店在阳朔很出名了的，去之前最好预订，要不没位置，电话：0773-8941260
5、桂林米粉：米粉是这边最流行的早餐，经济实惠，历史悠长。阳朔人天天吃米粉，米粉已是生活中的必须品。米粉的花样也很多，已经可算一种米粉文化了。最常见的有卤菜粉、汤粉、螺蛳粉等。如今物价上涨，米粉的价也涨了很多，以前1.5---2元一碗粉，现在都要3---5元一碗了。好吃的米粉店也很多，看各人喜欢，没所谓正宗不正宗的，本地人选择粉店除了口味的喜好之外最重要的是地段方便，就近吃。城中路叠翠路和桂花路上粉店最多，有名的“瘦子粉店”、“巷子米粉店”（煮粉）、“螺蛳粉店”、“老油条粉店”等都在这一段。加油站对面的“潘氏米粉店”都是味道很不错的。
6、阳朔的夜宵：
阳朔是个不夜城，当地人通常都是晚上近一两点才休息的，习惯了夜生活。之前来过阳朔的网友都知道，阳朔有名的夜宵摊以前是在中心广场（现已用着停车场啦），现已从汽车站前广场搬到大村门农贸市场里边了。位置在阳朔加油站方向，宝峰大酒店再往上走一点点，到这边一问，就知道了，也有好多指示标志的，不用担心不着的。不过如果你懒得走那么远话，就在加油站对面这里也有挺多的，味道都一样。夜宵主要有：烤鱼，炒田螺，红烧龙虾，当然还有炒桂林米粉，当然，别忘记了要上三两瓶漓江水酿造的桂林漓泉啤酒。
?
（四）玩在阳朔
说完了吃，应该说说玩了，阳朔的景点主要有：漓江精华游、遇龙河漂流、龙颈河漂流、九马画山漂流、世外桃源、印象刘三姐，大榕树，月亮山，莲花岩，水岩、银子岩等等；古镇有：兴坪古镇、福利古镇；古村落有：兴坪渔村，普益留公（在漓江下游）、高田朗梓、高田龙潭。
?看上边列举这么一大堆，大伙一定担心时间不够，没法玩个尽兴吧，不然，阳朔的景点相对比较集中，通常有个三天两晚就可以了。阳朔是个自助休闲游的地方，在这提醒大伙，在这边玩没有什么必要跟团之类的。绝大多数到这边游玩的朋友，到阳朔后，都会选择租上一辆自行车，优哉游哉的到各景区游玩，放松放松心情。租个自行车适合在附近的遇龙河，月亮山景区游玩。
这里要提醒三点：1、黄金周的话，租自行车的价格会跟房价一样上涨的（以前有涨到50元/ 辆，且无车可租的纪录。平日里5―10元/辆），请作好思想准备。2、在县城里千万不要把你租来的自行车随意停放，要不的话，车一下可能就不见了，不是小偷所为，而是城管的人把它给拖走了，这点可一定要注意！3、阳朔县城很多租自行车的，你大可不必担心找不到地方租，就是黄金周的时候价格上比平时贵了不少。
这里跟大伙推荐几条玩的行程和线路：
第一天 :
线路A：自行车阳朔县城出发，经图腾古道景区--蝴蝶泉外景--大榕树--月亮山，中餐后返回县城。或是从县城出发，经加油站旁边的红绿灯（阳朔仅此一处）骑行进遇龙河，然后顺着遇龙河往下游骑行，到达工农桥后右拐，前往大榕树、月亮山。下午原路返回到工农桥后直行，经过蝴蝶泉外景和图腾古道景区后就到县城了。晚上依据天气情况看看印象刘三姐或是西街泡吧。总长来回近30公里，路线特点：观赏山水美景、田园风光和古桥古村。
　 线路B：阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－阳朔。骑行距离约20公里，有公路和乡村小道。这是条老外“开发”的风景骑行线路，有阳朔最好的山水风景、田园风光和牧童水牛。具体为：从阳朔出发，沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥，工农桥一边是景点“骆驼过江”，一边是遇龙河和金宝河的交汇处，两边的景色都美不胜收。沿公路前行约500米就是大榕树景区，门票18元。从大榕树前行约1公里就到了著名的月亮山，从月亮山左拐，骑过赏月路就是月亮村，村子是观赏月亮山的绝佳位置，近些年村民开设了许多家庭旅馆和饭店，供旅行者休息和午餐。之前提到的“管家婆”和“井冈山”农家饭就在这个村子对面的山上。当然你也可以在这个村子用餐，很多农家饭也是不错的。饭后沿原路返回到公路，沿釜山寺前的乡间小路前行，过一座石拱桥就是燕村，燕村村口有小卖部，有各种饮料出售，稍微休息一下继续前行，就道了景风极好的田家河，你可以把单车靠在路边，下到田家河的水坝上看风景。一般到此时已是下午，田家河的日落是非常吸引人的，静静的河水，走过水坝的牛群，在夕阳的映照下显得祥和而从容。前行就矮山村委了，出了矮山就是公路，记得往左走才是回县城，沿公路骑行5公里就可回到阳朔。
第二天：漓江精华游（兴坪――杨堤）：阳朔乘车出发，每人5.5元，50分钟可到。到兴坪后，乖船（推荐竹筏）-----杨堤漓江精华部分，午餐就再漓江边的漓江山庄吃农家土鸡或者漓江鱼，如果是夏天的话下午可以去龙颈河漂流，这可是天下勇士第一漂，橡皮艇的，很刺激的，门票135元/人，让导游或是你所入住客栈的老板帮买票可以优惠。下午在兴坪老街上逛逛，坐车返回县城，也可在兴坪住一晚，这里推荐“新农庄旅馆”，位于漓江边上，20元人民币背景图案对面，经济实惠。由于兴坪镇的旅游这几年才红火起来，还有很多地方不够完善，晚上的兴坪还是有些显得有点冷清。
漓江的风景精华段是杨堤至兴坪，景点精华尤其是在兴坪镇境内。有两种线路：
1、乘坐兴坪至渔村的船只或竹排，游渔村段的漓江风光。
2、乘坐兴坪至杨堤的小船或是竹排游览漓江精华段：二十元人民币背景、九马画山、浪石风光、杨堤等景点。友情提示：坐小船或竹排游漓江是比较经济实惠自由的方式，时间灵活充足。但就是个人感受来说，竹排游江非常休闲浪漫（推荐）；缺点是私人经营，非正规线路。漓江两岸的渔民早就因为江中无鱼可捕而改行载客游江了，虽然是无证经营，但也算是一条谋生的出路，对游客来说游江也因此实惠了很多。
??? 第三天：上午游玩银子岩，在县城坐开往荔浦县的班车，告诉司机说是到银子岩路口下车，参观完后，走出来到路口等开往桂林的班车，说是到阳朔县城下车即可，这种玩法很费时且不方便。在这里推荐大伙在阳朔县城参加拼团游玩银子岩，在阳朔街上很多的旅游服务部或是票务中心，只要一进去说是想到银子岩，服务员就会给你安排得妥妥当当的，你也可以在你入住的店家订票，阳朔的客栈或是家庭旅馆都有这个服务的。这样子拼团的话，省钱省时，通常是包车费来回也就是60元左右。下午回到县城后，可以坐车或是像刚才的拼团一样参加世外桃源景区的游玩。
再这也说说徒步漓江游：
线路A：徒步漓江已经是徒步运动中的一条经典经线路了，是徒步爱好者最喜欢的一条线路。通常推荐的徒步漓江线路是从阳朔的杨堤乡开始到兴坪镇结束，全程约20公里，步行时间约四、五个小时。这一段也就是漓江的风景精华段。首先从阳朔车站出车坐杨堤班车到达杨堤乡（约1小时），下车后，走到漓江边，过渡船到漓江对面开始徒步，一路上人很多的，也有明显的指示路牌，不用担心迷路，到了全家州第二次过渡以后就一直沿着漓江的堤岸行走，路况很好。路过全家州（浪石对面的一个村子）以后开始有一段山路。从杨堤走到九马画山大概需要2个小时。这一段水域有很多的竹筏在江面上拦客，从浪石（或者全家州）竹筏到九马画山大概是60－70元左右一个竹筏（竹筏也是非法经营的，切记不要让竹筏超载，一般来说一个竹筏4个人）。在九马画山最后一次过渡以后，可以沿着漓江边的堤岸继续走，或者上大路坐机动车直接到兴坪。快到兴坪的时候会看见著名的20元人民币背面图案（在你的右侧）。到达终点兴坪镇后在兴坪车站坐班车（5.5元）返回阳朔县城。
　线路B：桂林――杨堤：桂林乘坐到阳朔的中巴在杨堤路口下车（8元），然后等阳朔－杨堤的班车（2.5元）就可以到杨堤码头。然后参照第一条线路就OK了。

