
这次是我的单身之旅！来到桂林，让我在这山水之间，荡漾在漓江上，观赏桂林的山山水水。让我来描述一下‘林阳朔山山水水’
?
桂林阳朔的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，像九马，像美女，......奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，到映水中；桂林的山真险，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过漓江这样的水。漓江的水真静，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。这样的山围绕着这样的水，这样的水到映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是“舟行碧波上，人在画中游”。
?
这是我梦寐已久的山水，我已经等了很多年。
青峰，倒影，竹筏，渔鹰，如诗，如画，如幻，如梦，我钟爱的漓江啊，比心灵更清澈，比人生更纯净。
?
当然，阳朔除了风情迷人之外，美食的诱惑也令人难以抗拒。阳朔的外国人不少，因此西餐种类丰富、口味地道，价格也便宜，游客不可不试。本地的美食一样别具风味，其中最为人所乐道的，就是啤酒鱼了。
?
走在阳朔街头，经常可见路边食肆打出“什么啤酒鱼餐厅”的招牌，琳琅满目，让人无从选择。某次偶尔听见路旁几个本地人对话，才探听出当地人吃啤酒鱼的所在――随便走进一家“西街第一家 龙记啤酒鱼餐厅” 味道应该比较纯正，于是便点了一道啤酒鱼。
?
我一个人只游了漓江和骑单车就这样结束这次旅途

