没到西街，已经中了西街的毒，满脑子西街洋鼻子帅哥和春水荡漾的遇龙河水，暗念着一场和西街的美丽邂逅，想得有些中毒。大年初一的晚上，就拖着一帮人往西街飞去。??

　　天公作美，刚立春的太阳象南方的阳光一样明媚，眯缝着眼睛飞到阳溯，喜喜然坐在包车上，一路已是星光点点。平静安逸的小城，城市和山如此接近，几乎站在阳台上就可以摸到山的脊背，几层楼高的小房子，衬着弧线优美的小山，象是放大的盆景，优美到没有距离的空灵感觉，顺着高速路，在路的两边象有灵魂的小花，灿烂的铺过去。
?
一路感叹，桂林山水真是甲天下，在夜色中看到山的剪影已经叫人沉醉了。??

　　这样的山是最适合谈恋爱的，山的每一个连绵都是柔柔的曲线，象是相互依靠的恋人，软软的叫人心酥了去。??

　　这样隔着窗户看窗外的秀山，到西街的时候，心也变得柔软起来。红红的酒店灯笼，在凉凉的春天的夜风中迎接着我们，连门口的一带碧水，也格外安静，唯有店堂里一盆篝火，烤得人心痒痒的。??

　　夜色，西街，朴实的笑迎接着我们。??

　　放下行李，想起西街的烤鸡，闻着江水的味道向西街靠拢。??






　　西街，就只有一条街，不长的一条街。过了桥，一个转角，不太长，混合了中国各个地方的民族风情，混合了中西方的种族和文化，混合了梦想与失落。一条风情万种的街，你心是怎么样的，它就是怎么样的街，西街是条寻梦的街。??

　　过了小桥才算是正式到西街了，古韵意味的灯笼和明快的西餐店在西街两边，错落的亮着，古朴和的中国味和现代的西方清调，象中国红和澳洲蓝，对立又和谐地簇拥在一起。青花印染布和原木散发出一种醇厚的亲和力，在黑人蓝调的音乐中，和西班牙红景泰蓝一起，合奏出一曲含糊的故乡他乡的情氛。??

　　原始人部落，大番薯书上那个烤鸡最好吃的西餐厅，隔着玻璃就看见一群人在里面大口的啃着烤鸡，跑过去问的时候，才郁闷的发现好吃的东西要预定，饥肠咕咕的从店里出来，心里便开始发狠明天一定要搞只西街有名的烤鸡来吃。??

　　几个人进了一家青花饺子店，就着漓泉啤酒吃点夜螺蛳，漓江鱼，热乎乎的开始商量明天的旅游路线了。??

　　早起，漓江就在小阁楼下，带着水雾，淡淡的绿水，浅浅的干涸着，山还是那么柔，矮矮的，象是把无数美丽的山尖，汇集到一个神仙住的地方。在这么美丽清淡的江水边，叫人怀疑会遇到自己的灵魂。秀，是山的气质，灵，是水的优美。??

　　背着相机出门，清晨零落的行人，冷冷清清的街道，阳朔的美丽不及污染的和我相遇了。??

　　水底绿草尖头上的一点孕育的新绿，路边小草上蠕动的毛毛虫，瘦子米粉店前无悠亲吻的中西方情侣，一家人在早晨的凉风中骑着两人自行车。阳朔的美在波光点点金色的朝阳中，星星点点的闪亮着。??

　　导游很便宜，50元一天，是个老实的当地妹子，早上给我们拿了些的糍粑水果来叫我们随便吃，把我们撵到广场车站又开始卖力的和司机讲包车价，热情得叫人放心。??

　　沿着水岸，到上游景致好的地方坐船，要坐半小时的车，到目地地的时候，有条叫兴平的老街在路边，旧得快要被岁月消磨掉了，青石上铺着一层大年火炮的红色纸衣，大年的喜气在过往的行人身上洋溢，小狗在路边旁若无人的啃着骨头。??

　　灰白的砖，勾缝的地方长着岁月白蒙蒙的灰缝，不知多少粉过的白墙已是班驳的青灰色，不时有人家门前贴着手写的春联，或是土法印刷的门神，从街中轰轰而过的拖拉机给老街平添几分辛酸的古旧。?

　　老街两边大门对着的多半是厨房，空空的灶房，让人想起七十年的公用厨房时代。老人们在街边，倘着门，径自半闭着眼睛抽烟，或是专注搓着汤圆面，背后是宽大的土灶，劈劈卜卜的烧着什么东西冒着热气。灶房里还码着蜂窝煤什么的，案头的苹果和香烛祭奠着老房子的英灵，有的还贴着吹胡子瞪眼的灶王爷。
横七糟吧的电线穿过街心，把小巷分割得有点凌乱，也没有什么商铺，两边的住家户打着牌自娱自乐，连卖小商品的也很少，悠闲的狗似乎比人还多，不时回头恨恨的看着我们这群外来人口，然后和猫儿打着架愉快的向前奔去。??

　　昨夜的一场雨把墙面洗得更加颓废，灰的水痕顺着墙面流成一滩一摊的痕迹，地面一片一片的火炮纸衣堆成一堆一堆的，这个可以随意放鞭炮的地方，不时有鞭炮声打破古巷的沉寂。地面有积水的地方，也被鞭炮染成大红色，坑坑洼洼的填补着石板地上的小窝洞。??

　　小街的人很满足的快乐着，有几次见到拖拉机耀武扬威的从街中间轰隆隆开过，后面露着几张开心的小脸，衣服破破烂烂的，脸上还沾着泥土，简单干净的傻笑着，莫名其妙的叫人有点感动。??

　　这条街走了一段，大家都不做声了，这样的朴实的文化的存在，是个回到过去的梦，对活在这个梦中的人来说，这样原始的生活裸露在现代之中后，不知道能保持多久，震撼之外，多多少少有些悲壮的感觉，从古巷的泥泞路中穿过时，想起了白马啸西风，心中有了些英雄风尘千里的悲凉。??

　　走得有些疲惫的时候，路边开始有小贩了：卖火炮的，卖手工纳的布鞋的，卖油炸小鱼虾的，漓江的船埠头，热闹得象在赶集。还有很多用竹杆挑着两三只扇着翅膀的鸬鹚的渔家人，憨笑着叫你摆个姿势和鸬鹚合影。穿西装的，穿棉袄的，哈哈笑着，接过竹杆左右摇晃，若得一阵阵轰笑。??

　　十几只机动船，安静的泊在水边，在与水接界的地方，显得异乎寻常的宁静。??

　　初春的漓江水特别的冷，从水面吹来的风在江面打着摺，两边有些不规矩的旅客丢的垃圾，洁净的水，看上去很深，但仍然看得见水底的植物和卵石，在乱哄哄的环境里，拉着白云投影在它的波心，色彩是近乎透明的浅绿，干净得叫人怀疑漓江的鱼真能从这么洁净的水中蹦出来。??

　　船老大是个不善言辞的人。??

　　船开了，?桂林的山水如画，在眼前缓缓而过。导游用不太熟练的普通话介绍这一路的山水，美丽的桂林秀山，被具象成象鼻，望夫石，乌龟爬山，鸳鸯亲嘴，宝镜台，眼镜蛇……还有许多美丽的传说。??

　　水是清的，山是柔的，柔山秀水，流光飞舞，仿佛是武侠小说中圣贤隐于野的圣地，武功概世的英雄，到这里也会想很自私的在里边流连、醉酒、高歌……然后终老一生。??

　　春天在这里已经乍露头角，几只早到的鸟儿不时惊起飞到天空中，又腾的往下冲，山上的树，绿得很浓，淡淡的裹着水气，山的曲线是柔的，毛绒绒的批着绿的衣裳，一两块暴露出来的赭红带着巨石的山体上，有几个攀岩的人穿着鲜艳的衣裳，在岩间跃动，我可以想象，看不见的背影后，虔诚的、满脸幸福与满足中夹着丝疲惫的岩间浪子。??

　　漓江最有名的山是二十元峰，就是新版人民币后面的三座小山，离码头不远，几乎每个到这里来的人都兴致勃勃的拈起一张二十元人民币，偏着头，和它合个影。山和岸离得很近，有些当地人拧着少数民族的服装拉客照相，不时几只小渔船开过，没被束缚的鸬鹚，在水面自由的觅食，翅膀扇起水面一圈一圈的涟漪。??

　　装游客的机动船噪音很大，江面上噔噔噔的开过，一个多小时一条漓江上游就看完了。??

　　岸边垂柳低着头，抽绿的枝条上不知名的彩色小鸟，翩翩起舞。柳堤岸边，高大的竹子向上着它的径干，顶上的枝叶向四面伸展，如一朵朵美丽的凤冠花。船在下游的码头靠岸，岸边有装饰着竹草亭的驳船，可以吹着江风打牌，也可以什么也不做，享受依山伴水的时光。??

　　江边的小镇很朴素，旅游开发得不泛滥，很舒服，但吃的也不多。在漓江只有漓江鱼和土鸡这样两道保留菜。菜有点酸酸的，加了不少的米醋，吃在嘴里，有了生活在别处的感觉。??

　　吃完饭，一路摔着甩炮走着细碎的石板路回车站，太阳暖哄哄的热起来，眼前一片青绿，春天，悄悄的到了。
游完漓江，在春风沉醉中摇回阳塑，开始做着白日梦在西街游荡。阳光传递着温暖的快感，西街在下午的热情下看起来有点不太寻常了。??

　　过了桥就有一堆蓝眼睛的老外，堆在路边喝咖啡，自在得就象北方的大老爷们热天在阳光下晒汗衫，不同的是他们很安静，眼睛里透着友好的笑意。一个拉小提琴的眼镜老外，淡黄色的头发在风中摇摆，自我陶醉的在矮栅栏里对着一捧野花抒情，不时对着路人点头微笑，小声的招呼着，似乎遇到的每一个人都可以去露一手。??

　　两个上了年纪的俄国老人，相互携扶着从西街毕加索的画摊前走过，大声的哈罗着，若得正在画画的街头画家吹起快乐的口哨。??

　　很中国的东西在街边表演着，一个就是玩棍的，三根短木棍，上面有彩色的条纹饶着，两头还有鸡毛，玩的人两只手拿棍，第三根棍就在两条棍的操作下飞舞，看起来很象公孙大娘的绝活剑舞，若得路过一声声喝彩。还有一根绳子舞一个轴承的，是北方的玩意儿崆筒，舞得流星一般，看得都发了会呆。历史中的庙里的杂耍，在这里稍不留神就可以看见，而且没有人向你收钱。新奇的东西在身边灵光闪动，人走在其中如川梭时空，满心欢喜，越走越兴奋。??

　　西街有不少街头艺术家，一类是不收费的表演，另一类是收费的服务。比较多的是卖萧笛的，身上挂着萧、笛、葫芦丝，边走边吹。有个吹得很好，一曲铁血丹心吹得一条街都有真性子的苍凉。吹笛子的打扮得很象浪子：长头发，浅浅的络腮胡，条纹土布对襟杉，头上绑着编织的布带，吹着笛子走过去的时候，感觉西街卖笛子的真浪漫！??

　　有几个水吧门口都是自由画画者，旅行的人累了，坐在里面喝水，停下来摆个姿势不动，半小时功夫就有张新鲜的手绘把游客表现出来，有一两个画得还不错的，居然是中央美院毕业，可惜在这里画久了，画的画商业味太浓了。??

　　因为洋人比较多，西街的老古董也比较多，象老房子上的木雕，文革的徽章，古碗什么的，一条街就是一个博古店，在这里用心寻找，可以淘到一些古董或是仿古董的漂亮玩意。??

　　在西街蹭了大半天，终于等到原始人的烤鸡，提着鸡，拎着两瓶清亮亮的漓泉啤酒，回旅馆和同伴扯着鸡腿上了会儿网。冷不丁过来个大鼻子老老外，雄纠纠乎的挤在小旅馆里，用夹着普通话的洋文和老板侃了半天的价。再看看窗外晃过去的尖鼻子老外，真的是比菜市场的小贩子还多。??

　　晚上西街最好的音乐还是石头吧的，开店的据说是北京几个著名的音乐人，蓝蓝的灯光，坚硬的风格，很令类的浪漫，但不很温馨，音乐是蓝调的，听一会什么情绪都有了，有了一种到处走走的冲动。从石头吧走出来，冲到西街上，听到脚地敲击地面的啪嗒声，小雨在很零星的飘，毛毛雨那种，这时候某些时间，某些很顺眼的人，突然在心头湿润起来……??

　　半夜的时候，街头到街尾都是醉着的，有人拖着旅行箱走过，有人在唱歌，西街，流浪着，让人看到真实的自己。??

　　不去遇龙河阳溯就白去了，来西街前一位女友信誓旦旦的对我说。于是到西街第三天，一群人骑着自行车，顺着小街踩着踏板，一路追着太阳，听着田里的农民原始的叫声，骑一路晒一路，赶了遇龙河边。??

　　两部双人自行车，三部单人山地车，小小的车队，从田间地头溜过的时候，山水扑面而来，还有小城市的感觉，很有优越感的舒服。??

　　河边有很多人等着我们，河是弯的，一倒坎一倒坎的绕着山水转，看不清到底有多远。??

　　漂流遇龙河上半段要四个小时，喊价一百二十，据说是要带着船翻十一道坎，非常辛苦。厚着脸皮和船夫侃了半天的价，最后八十快钱成交，叫一个当地山歌比赛得亚军的老船夫，一个从广东打工回来的高个子大汉，还有一个笑得很腼腆的小伙子，坐上竹筏上的竹椅，开始漂流了。??

　　天有点灰暗，似乎含着一场雨，舍不得下下来。??

　　一带碧水，在阴暗的天气下彻底的透出非常清洁干净的水味，空气湿露露的，一两只白鹭飞过，很小的风，吹得水面鱼鲮般的小波纹，四面八方吹过来，还有点冷。??





　　当地歌王开始唱歌了：船上的妹妹哦，好漂亮，哥哥哦，看得心慌慌……逗得船上的姑娘嘻嘻哈哈的笑起来。??

　　春寒料峭，遇龙河水也浅了很多，两边的山怎么看怎么美，伴着船夫的歌声，恍偌自己会碰到醉了酒手舞足蹈的李白，有朋友踏歌在送行。??

　　坐在竹筏上，在一座山一座山间漂来漂去，水上还有卖东西的小竹筏，烤红薯、嫩包谷、煮花生，芋头――土得掉渣的食品，坐竹筏漂久了吃着还真是香，吃着俗得不能再俗的东西，漂在雅得不能再雅的桂林山水中，便有了快乐似神仙的感觉了。??

　　冲堤坝是漂遇龙河最刺激的感觉，十一道坎，一道坎拦着一道水，一道水比一道水低，竹筏骑在坎上，人坐在竹阀的椅子上，高高的翘着脚，船夫窜上船，猛的一用力，船就借着重力作用冲下堤坝，船尾重重的的在河里深深的吃一尺深的水，再轻盈的漂起来，一坠一仰间，水花飞绽，妙不可言。??

　　这十一道坎过完，船夫的背上肩上都是汗水，船上的游客也有脚没有翘好湿了脚的。我们给船夫买了一瓶酒，船夫灌着酒唱着歌，江面上云开日出，隔壁船上的朋友开始吞云吐雾。闭着眼睛，吹了一会儿风，真舒服啊，遇龙河和我想的一样美……
