米粉：
?????????特别推荐：1、小李米粉（乘坐10路或16路在金鸡路口下车），他家的米粉味道地道，很正宗，大家不妨去尝一下，和外面的肯定不一样。2、正阳步行街的神卤米粉不错，我觉得就是总店的好吃。3、火车站往汽车站走，在城市便捷酒店往象山酒店里的巷子里有一家米粉，价格比外面的贵0.5元，不过我觉得味道也不错，有时候我一下车就去那里吃。
?
各式火锅：
???????1、鱼头火锅：王城有一家福光饭店鱼头火锅地道(火锅在桂林很普遍。很多饭馆都作的不错)。
?????? 2、普陀路陀峰牛排很好，是变种的湘菜。这里的牛排很有风味，肉很香，不过，要是塞牙，要用不锈钢去弄，要是竹签的会断。
?????? 3、普陀路阳朔啤酒鱼，在师大正对面，我觉得味道很好，价钱也比较合理15块钱一斤，还送配菜。
?????? 4、在南溪山公园网下走的郭老太酸菜鱼（三里店广场有分店）。
?????? 5、油茶鱼、王城福光饭店“蚂拐腿火锅”、白果炖老鸭、螺丝鸡、临桂二小"干锅羊肉"、五一路老l香辣蟹等，这些都是我自己亲口尝试过的，味道很好，所以大家可以去尝试一下。
????? 6、羊肉(绝对必吃)：龙隐路的老山羊(七星公园后门边上)。医学院附近的火香羊(吃羊肉先吃汤锅,再吃干锅，先清淡后浓烈，羊肉25--30/斤)。
?
小吃：
??????1、推荐一下桂林夏绿地的提拉米苏，18元一块，很大块，而且味道很好，夏绿地的煲仔饭和牛排还有各种火锅及炒菜都很不错，本人很喜欢去梦之岛百货对面的那家，那里比较宽敞，环境也很安静。
??????2、在正阳步行街钟楼那里有一排房子都是吃的，在最里面有一家披萨店，那家的披萨不错，可以要两种口味做成一个，热狗很大，一般我喜欢和朋友要一个披萨，要一杯现磨的咖啡坐在门口吃东西。在这一排店子有一家田螺姑娘的螺丝很好吃，有大螺丝和小螺丝，各种味道的。
?????? 3、在中心广场正对面的八桂大厦里面有一家酸叫老字号，那家的酸很好吃，买了很多年了，我小时候就在他家吃了，边边买的串串也好吃，还有红薯粉，粉丝和米豆腐，还有各种青菜。
?????? 4、西城步行街中有一对夫妻买的串串好吃，一般人喜欢站着吃，想吃什么拿什么，老板最后会帮你算钱的。
?????? 5、吃粽子要去粽子大王（解放西路往西走,然后进入太平路,进去约100m路的右边）和微笑堂后面的八仙粽，本人比较喜欢八仙粽，他家除了粽子还有酸辣粉和酸辣面，还有各种的汤，在吃饭的时间去，都没有位置坐，要几个人一起坐。
?????? 6、在从粽子大王往医科大医院那边走有一家甜品店，是在家属区里的，你往里面走，会看到有人端着出来的，是一个女的在卖，生意超好，一般到下午都没有了。
?????? 7、在正阳步行街钟楼的肯德基边边有一家油炸王，吃的人很多。在桂林书城边边的鱿鱼王生意很好，就是没有位置坐，要坐在店面边边的桌子，一般都是有人的。
?????? 8、二中旁边新民的砂锅饭北门铁路菜市附近鸭湖公园外面下午3点半左右出摊的螺丝好好吃..还有跟螺丝一起煮的猪骨跟鸡蛋，值得去尝尝。
?????? 9、功夫鸭的螺丝和鸭脖子、鸭肠子。怡园的麻辣豆腐鱼，干瘪蟮鱼或者鱿鱼丝，玉米饼，芋泥土司卷，味道制造的香煎鱿鱼筒，流沙包，私房芋泥。
?????? 10、马蹄糕:这你就要看看运气了,一般是在大街上推车边做边卖，一块钱3个。还有微笑堂乐群菜市这边有一个女的卖水糍粑。
????????11、你还可以选择桂林人和微笑堂上面的好大妈，是自选的形式，南北的美食都有，本人也很喜欢去那里，主要是环境和吃饭的形式很喜欢。
??????? 12、在中心广场买冷饮的这边有一家韩卷风的紫菜卷饭好吃，分量足，而且味道很好。
??????? 13、如果买蛋糕和面包的话，推荐一下金手指和摩玛，这两家的是全桂林最好吃的，金手指的蛋挞5毛钱一个，不过要在出炉的时候就去排队，每个人就只限购两盒。
?
?烧烤：
??????? 1、中心广场粥城羊肉串烤鱿鱼,崇尚饭店烤罗非鱼,龙船坪莱米烤鱼蒸青口,黑山苗圃夜市的独山烤鱼，龙船坪饺子店饺子卤鸭翅螺丝,王城和汽车站对面的陈烧烤的黄喉肥羊豆腐皮。
??????? 2、集琦天桥那里的烤鱼。
??????? 3、银锭路汽车站后门斜对面，有个书报亭（那条路就一个书报亭）后面有家烤海鲜的。那里的竹节（一元一个）、包螺（2元一个）、青口（5角一个）都会让大家很满意。
?
?
??? 暂时写这些给大家参考一下，很多地方我还没去过，去吃过，好吃我一定留下来给大家参考一下。
