“白天畅游漓江，夜晚梦幻漓江”观看奇妙的《梦幻漓江》演出，已经是您来桂林旅游的必行之处。

曾经为迎接2001年12月在桂林召开的世界旅游博鳌论坛而演出成功的《梦幻漓江》，现每晚倾情上演，场场座无虚席，创造了中国旅游娱乐节目的奇迹。这台节目之所以经久不衰，充满魅力，是与演出公司的高起点，大手笔，有品味，重创新，精心打造，精益求精，锲而不舍的努力分不开，观看大型山水情景表演《梦幻漓江》使我们点燃激情之火，步入神秘之旅。





《梦幻漓江》是由蜚声世界艺坛的中国天创国际演艺制作交流公司制作并推出的一台可与美国拉斯维加斯演艺媲美的超大型山水全景演出。剧目采用芭蕾和杂技完美结合的表演形式，其宏大的场面，磅礴的气势，现代化舞美、灯光、音响立体而玄妙。特殊翻扬舞台及立体场景的创新使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林山水舞台仙境，演员忽而从高空飞降，忽而从地下穿出，让观众真正体验瑰丽的梦幻之旅。上百名杂技英豪和芭蕾舞演员的超常技艺，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。《梦幻漓江》的近百名演员，全部是在美国参加过《神秘的东方之都》的全套人马，其中的三个杂技节目和两个舞蹈节目曾荣获国际金奖和全国金奖。表演《梦幻漓江》的梦幻剧场依山而置，席位采用观看效果和舒适度极佳的沙发软席，与之配套的媒体卫生间，让每位入厕的观众在那里也能同步观赏演出，这一设施尚属超前。凡看过之观众皆认为：看过了终身难忘，错过了终生遗憾。




“梦幻漓江”是一台超大型山水全景演出，由“山水育化”、“生命与永恒”、“江底奇观”和“东方情韵”四个部分组成，将芭蕾、杂技和桂林山水巧妙地融为一体，将观众带入一个七彩的童话世界。这台节目的最大特点是编排新颖，质量上乘，在古典芭蕾的基础上加以民族化，在古老的杂技艺术中融人了现代舞蹈的成分，尤其是赋予了杂技艺术抒情化和剧情化，这在国内尚属首创。“梦幻漓江”中包含了在国内获奖的杂技演员表演的“蹬伞”、“凌空飞人”、“滚打”、“蹬人”，和“钻圈”等高难度的杂技节目。以现代化的舞台表现，使演出极具视觉冲击力，给人您忘掉尘世忧愁烦恼，功名利禄的欢乐世界；确实，它神奇、静溢而美丽，久久无法忘怀。





景点特色：超大型山水全景演出，以桂林山水为主，古典芭蕾与杂技相结合，曾随江泽民主席访美演出。
开放时间：旺季开两场，第一场时间为19：15分，淡季一场，时间为19：40分，表演时间为80分钟。


欢迎浏览我的其他博文：
多图 第四次，喀纳斯
杭州富春江,富春江-新安江
明十三陵_精彩艺尚画室?――之十三陵水库采风
九寨沟黄龙-写写九寨沟之旅