10月30日，我和lp终于可以放松了！早晨5点半岳父岳母大人亲自开车送我们到机场。清晨的机场很冷，托lp的福，我们在建行的大户室里喝了杯热茶。终于熬到登机，嗖的一声，我们来到了桂林。一个字，热啊！
酒店派来接我们的司机师傅一看就是导游出身，一个劲的向我们介绍桂林的景点，并热情的建议我们包他的车，一下午60元。出于对所有旅游景点油嘴滑舌之人的戒备之心。我告知其我也是搞旅游的。司机师傅从此刻其即沉默寡言起来。我和lp总算有工夫安静欣赏窗外美景。
办了入住以后就出来遛达想找个米线点，没想到酒店附近就有一家号称中央台采访过的米线店，赶紧进去填饱肚子。米线很便宜２两一碗，才２块钱。不过没有马肉米粉，看来普通桂林人日常也不吃马肉米粉。我们要了两份卤肉的，调料要自己加，有辣椒，酸豆角，雪菜。。。不好意思啊口水流下来了。吃完，还可以舀点汤加入碗中喝汤，爽啊！


解决完午饭，我们立马杀奔桂林标志性景点：象鼻山。没想到，在象鼻山公园终于落入黑导游的圈套。被忽悠的玩了个竹排游漓江，爬了个独秀峰。忽悠导免费拉着我们去各个景点（当然忽悠导会从我们门票中提成）。不过仔细想想忽悠导也没挣到我们什么钱，眼看天快黑了，我们毅然甩掉忽悠导。
晚上回到酒店，赶紧联系明天去龙脊的住处，运气不错，正好明天桂林有个小团在龙脊我们定的那个饭店落脚吃午饭，我们可以搭车上平安寨了（省了去龙胜县城倒车的麻烦，费用和自己长途车差不多，并且来酒店接我们出发）。

欢迎浏览我的其他博文：
龙脊梯田,桂林?龙脊?阳朔?　（二）平安寨
龙脊梯田 桂林?龙脊?阳朔?　（三）阳朔??大榕树?月亮山?水岩
龙脊梯田_桂林?龙脊?阳朔　（五）阳朔?旧县――仙桂桥――遇龙河漂流
朝阳公园_端午节小长假－－米多赶场记