很小就听一首歌：我想去桂林啊,我想去桂林……
迈进人生的第26个年头的时候，我终于可以背起行囊，牵着她的手，踏上去桂林的旅途。
这是一个经过很长时间计划的旅游，早在几个月前就初步的确定了目标，然后和她一起，一步步的将计划付之于行动。
于是想用一些文字和图片记录下这个值得回忆的过程。
那么，先来看看我们的行程计划吧


d1：9月10日晚九点多，飞机从浦东机场起飞，两个小时后到达桂林两江机场。夜宵，睡觉！
d2：早上7点多起床，早餐，象山公园，乘车去杨堤，开始漫长而有趣漂流，下午五点左右从兴坪出发到阳朔，去旅店放好包，找个地方休息了一下，去看“印象刘三姐”，回来夜宵，睡觉！
d3：早上6点过起床，早餐在车上，出发去金龙桥，开始遇龙河漂流，中午前回到阳朔，直奔桂林，再马不停蹄的赶往和平龙脊。然后就是恐怖的3小时徒步爬涉。具体过程下回分解。晚上在梯田顶就餐，睡觉~没有吃夜宵！！
d4：早上6点半起来看日出，结果日没有出！！！早饭，然后又是恐怖的三小时徒步爬涉加下山。然后在山脚午饭后赶往桂林。寻找桂林最繁华的地段，走走停停~吃过在桂林的最后一顿晚餐，赶往机场。不幸的是11点50才起飞，回到上海的家已经是凌晨3点。。。
充实紧凑的旅行安排，双脚受到严重的摧残~不仅因为走了很多路，还因为那满脚的蚊子包~~~~
我会慢慢的整理这次旅游的照片，然后慢慢写我的旅游回忆。期待一下吧，哈哈~~~~
先放两张照片做个引子


这里就是著名的“甲天下”，很多介绍桂林的宣传照，甚至是桂林的香烟盒子上都是这个图。不过由于本人的拍照技术、相机镜头质量以及光线、有雾等多方面原因，没有能拍下精彩的照片。


清晨的遇龙河~没有人，更没有船，河面静得像一面镜子，第一次亲身体验这样的山水倒影，感觉想在画里~

欢迎浏览我的其他博文：
漓江-桂林&阳朔@2009?（二）
桂林&阳朔@2009?（三）:漓江
桂林&阳朔@2009?（四）:漓江
福建之行三：武夷山,多图