钻石桂林――贵族至尊纯玩美食之旅?*高端品质、高级享受*?
桂林?大漓江?冠岩?蝴蝶泉?阳朔?银子岩?世外??
全程不进店不加点；?准四+准五酒店?餐标20??散客天天发


?? ? ??
☆全程不进购物店，不加点 ??
☆赠送与"印象刘三姐"同创桂林演艺辉煌的大型演出"梦幻漓江",价值168元 ??
☆绣球迎宾，每人每天赠送一瓶矿泉水 ? ?
☆ 桂林入住豪华酒店（准四星），赠送阳朔（准五星）酒店
☆正餐20标，十菜一汤（八荤二素一汤）、赠送每人一杯酒水，漓江船上享用围餐

钻石桂林―至尊美食之旅 ?
桂林 王城 大漓江 冠岩 蝴蝶泉 阳朔 银子岩 世外桃源 ?五日游
D1?青岛乘机（SC 4751 08:00-12:00）飞桂林接团，；桂林两江国际机场由著名的漓江和桃花江而得名；离市中心23公里，40分钟车程。自由活动，适应、了解当地人文特色；自费品尝当地特色小吃――桂林米粉；享受城中有景，景中有城的新桂林。 

D2?桂林乘巴士市内游 ? ?
?? 上午：早餐后游览被誉为“南方小故宫”的龙脉福地及“南天一柱”――王城・独秀峰景区（约90分钟）。游览桂林“老八景”之一的――穿山公园（约60分钟）；游穿山岩，洞内以晶莹透亮的鹅管石、雪白透明的水晶石、石头开花、石头长毛为特色，被誉为世界罕见的水晶宝洞。
?? 下午：中餐后乘船游览桂林环城水系一江四湖（约80分钟）：一江指漓江――乘船游览桂林城徽的象鼻山、漓江的守护神伏波山、桂林江山汇景之地叠彩山等桂林市内十大名山，四湖是指榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖，两岸芳草缤纷，座座新桥，景趣相融，楼亭台榭，错落有致体验“城在景中，景在城中”的山水城格局，榕湖春晓，古南门、古榕、黄庭坚系舟处等美景。游览桂林历史文化的渊源地――虞山公园（约60分钟），园内流泉飞瀑，充满现代气息。
?? 晚上：晚餐后欣赏与"印象刘三姐"同创桂林演艺辉煌的大型演出"梦幻漓江"，价值168元（约80分钟），梦幻漓江的舞台音响、灯光不仅是中国第一流的，在亚洲也为绝无仅有，让你“看了终身难忘，不看终身遗憾”。 

D3?乘船赴阳朔（行船约4小时）
?? 上午：早餐后乘车赴码头，乘船游览百里画廊大漓江（磨盘山/阳朔），途中停靠冠岩景区（约90分钟）客人游览荣获两项吉尼斯世界纪录的冠岩景区（约90分钟，不含景区内小交通），它以游览方式最多、平地滑道最长而得名，它是唯一集海、陆、空为一体的立体式岩洞。沿途欣赏望夫石、九马画山、黄布倒影等名景，春夏烟岚的漓江荡漾着美丽和纯洁，江中的鹅卵石粒粒可数，两岸万千青峰倒映其中，美不胜收。 ?
?? 下午：车观如诗如画的陆地十里画廊景区。之后观赏蝴蝶泉――天籁之音民族演艺（约60分钟）。游览被国际岩溶专家评称为“世界溶洞奇观”的银子岩（约90分钟）
?? 晚上：可自由漫步游览充满西方色彩的中国洋人街――阳朔西街，您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等，体验独特的欧陆风情，感受老外的异域风情。 ?

D4?阳朔乘巴士返桂林（约64公里，行车时间约80分钟）
?? 上午：早餐后7:30出发返回桂林，途中游览国家AAAA级景区――世外桃源（约80分钟），乘船游览燕子湖，观当地原著居民表演，岛上桃花、九曲长桥让您走进陶渊明《桃花源记》中的人间圣地，赠送金银寨（4月1日起），欣赏表演，自由购物；参观侗家古寨观光村（3月8日起）。
?? 下午：中餐后参观桂林标志性建筑，全国第一个以“儒释道之和”为主题的文化公园---桂林日月双塔文化公园（约30分钟），从日塔底部【乘坐电梯/含】来到了塔的最高层，从塔顶俯瞰，桂林城秀美的湖光山色尽收眼底！漫步城市中央公园――榕杉湖景区，两岸芳草缤纷，座座新桥，景趣相融，楼亭台榭，错落有致，体验“城在景中，景在城中”的山水城格局。 

D5?早餐后自由活动正阳步行街，送机飞青岛返回温暖的家。
航班时间（SC 4752 12:45-16:35）
【接待标准】：
1、住宿：桂林入住空调双标间（四星设施，不挂牌），阳朔入住碧玉国际大酒店（五星设施，不挂牌）。如出现单男单女由旅行社调整标间内加床或由客人补足房差包房。
2、用餐：全程含4早6正餐（其中一正餐为船餐围桌，正餐十人一桌、十菜一汤、每人一杯酒水、餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量），正餐20元/人餐。
3、门票：含行程内景点第一道门票（自费景点除外）。
4、特殊费用:儿童不含门票、房费（产生费用自理）；身高超过1.1米的儿童火车票自理。?
5、行程内所有赠送若客人没有时间游览或者放弃都不退费用！不进店，不加点。
6、交通：含往返机票及基建燃油税；含桂林机场往返接送及旅行社责任险；空调旅游车。
7、不含：青岛机场接送、航空保险，旅游意外险、自费项目。



青岛春秋旅行社?常年承接青岛星级酒店优惠预订、青岛各景点优惠门票、以及各种商务车旅游车，并可提供优秀导游服务等各种业务；另有山东各地旅游线路、青岛周边一日游二日游及多日游供您选择。更多旅游信息敬请关注青岛春秋旅行社！当然我们青岛市民可以选择任何青岛出发国内旅游线路！敬请关注我们的网站：青岛春秋旅行社、青岛乐悠游旅行网http://www.17u.com/wd/137273
联系人：刘映春（春秋）
咨询热线：0532-81111999或0532-83837373-6655#
旅游咨询QQ：1069801802??974103244?





