
?“桂林山水甲天下”这一句话我们早已耳熟能详，漓江被喻为中国锦绣河山的一颗明珠，风光的精华，桂林风光的灵魂，是桂林风光的精髓，早已闻名遐迩，著称于世。还有一首老歌“我想去桂林”，相信我们都不会陌生，因此我一直向往着有一天能真的到桂林一趟，深切体会一下那一种感受，从此我的心中就有了这样一个梦，而这个梦也终于在2011年的春节实现了。
　　春节先是回了老公的老家陪父母吃年饭，拜年，然后出发到贺州和朋友汇合，浏览了贺州富川的风光，逛了蓍名的“姑婆山”，电视剧、都是在“姑婆山”拍摄的。当晚泡了贺州温泉，第二天直奔目的地----阳朔去了。
　　从贺州到阳朔开车也就一个半小时左右，特意不全程高速，走了一段20公里左右的国道，经过了沙河柚子之乡，经过了芋头之乡，随着离阳朔越来越近，看到公路两边的山越来越多，山不会很高，但是造型形形色色，每一座山的特色不一，心里很兴奋，说不出的感觉。
　　找到酒店落脚后，酒店的老板就向我们推荐竹筏游漓江，既然来到了桂林，自然游漓江是必不可少的，（其实我们早就预约好了了筏工：网上网友推荐的黄富军师傅。）夜晚去观赏“印象.刘三姐”，我们一共是6个人，每个筏最多只能坐4人，所以我们要分2个筏。每筏120元，但是要我们自己开车到杨堤，然后再上竹筏。我们安顿好行李，就给黄师傅打电话告诉他我吗准备出发了，和我们的车牌号。当天风和日丽，不冷不热，气温适宜。
　　还没进入杨提停车场，已经有一大帮人围住我们，不断向我们推荐游漓江，因为我们已经约了筏工，于是我就随口问了一句，游漓江多少钱？她说200元一个竹筏，哇，真会宰，幸好我们是知道了价格的，我们就说我们定好了，不用了，这时黄师傅看到我们的车走了过了来把我们的车安排好，简单聊了几句，不多说了。上船开始了游漓江，跟山水接触的序幕吧。
　　乘坐筏上，微风吹拂着脸颊，夹带着漓江的水份，很舒服，但见两岸奇峰挺秀，水碧山青，茂林修竹，一派葱翠。怪不得有人说，漓江是一幅画，一幅“山清清，水碧碧，青山绿水韵依依”的中国画，现在我们简直就在画中游。透过水面，看到青山绿水，清澈见底，心里暗暗称赞，桂林山水甲天下，果然名符其实。大自然，真的赐予我们太美丽的画卷了，我们也要格外珍惜，希望我们的后代也能看到今日的美景，让他们如我们一样的心情。在新人民币二十元的背景下筏工师傅特意在那里停下让我们下筏拍照留念，在那里有好多帮人家照相的，说的是我们看过相后如果不要不收钱，但是看到人家拍出来的和我们自己拍出来的确实有点不一样，10元/张，也就掏钱买了，可惜不让我们COPY底片，只是打印照片出来，可真会做生意呀，在如此美丽的风景上，不得不感概商业气氛居然也无处不在了。
　　游漓江，真的令人陶醉在其中，令人回味无穷，令人脑海里播放的是一幅幅动人的画卷，美好的画面永存脑海，永不会泯灭。
?? 竹筏黄师傅值得推荐：电话13877377660? qq1594786834
　　晚上去阳朔西街及观看印象刘三姐，普通门票150元/张，成千人的演出，阵容也颇为庞大，可是张艺谋策划的东西就不是人多，以阵容来取胜的吗？对于看点，我倒不觉得怎么，感觉不值这个价了。看不明白，也看不懂，所表达的意思是什么，可能是我的文学细胞不够吧，呵呵。。。
　　对于美食，阳朔闻名的“啤酒鱼”可能不对我的口味，我觉得不怎么好吃，对于桂林米粉，要看你找的是什么店，有些店不怎么样，但是我们找的那个店，确实棒极了，好吃，好好吃。
　　终于圆梦了，真开心!其实游玩，主要游的是你的心态，心态好，玩什么都是好的，所以做人还是要心态好才会好。
???
