





（忘记具体的名字了，像一条鱼，我感觉也是挺像的，游在漓江上的大鱼）





（在漓江上有很多这样的游船，都是从桂林游下来到阳朔的。我感觉他们就是真的“游”，没有我们的悠闲，可以走走停停，师傅说很多人游完这个游船都喜欢第二天找他们再游一次的，那也是，他们肯定羡慕我们啦，呵呵）





（浪石村的特色石头，卢师傅就是这个村庄的人，村里面80%的人都竹筏为生）





（卢师傅让我们上去浪石村看一下古老的建筑，果然是比较老的毛坯房，上去里面很清静，有很多的黄皮、柿子果树，都接了果实咯。）





（站在高处可以一望全景，很漂亮。师傅介绍的地方，这是最初的徒步地方，因为竹筏越来越多，现在也是人比较少了，虽然是山路，但是路上都有围栏所以都比较安全）


走完这段山路，我们就一直在江上慢慢的漂。师傅问我们要吃饭吗，我们一看表，oh，原来已经一点多了，真的是快乐不知时间过哦。师傅介绍我们到一家农家菜吃饭，在我们的再三邀请下，师傅才愿意跟我们一起吃，他也是太客气了。当我们一坐下来，天就下雨了。这样的一场雨，我们竟然有点兴奋，大家都在想，下雨好啊，可以看到另外一幅景面（最后发现果然是烟雨漓江名不虚传哦）。

那些农家庄的吃饭地方都是比较简陋的，选择的菜式也是不多，不过最要紧就是要好吃哦。之前就听说黄焖土鸡是很不错的菜，我们也点了，还有山水豆腐和炒南瓜苗。





（比较简陋，大家都是坐在小板凳小桌子上吃饭，不过周围山山水水很不错的景色哦）





（黄焖土鸡，味道的确是很不错，值得推荐，感觉价钱70元/只是有点贵。





（山水豆腐，清清的味道也是挺好，豆腐也很滑）


这一餐农家菜，我们都是异常的好胃口，把菜都消灭的干干净净，好满足！吃完饭，雨还在下，不过师傅说也是不会影响游船的，这样的环境下更加好，而且我们也是不介意哦，最要紧就是开心哦。

坐上竹筏，因为有雨，感觉也是有点凉。漓江上一样是有很多的竹筏，飘荡在江上，是另外的一种感觉。师傅也没有开动马达，就让船这样静静的漂浮在江上，那种意境，爽~漂了一会儿，我们就开始看到那烟雨漓江的景色了。看上四周的山，在周围都有围着烟云，真的是有一种进入仙境的感觉，真的是漂亮极了。







（烟云就从这里开始，慢慢的飘过来）





（这张就是更加的清晰咯，不过我的摄影技术也是有限，哈哈）





（九马画山出现咯，一匹很大的马哦~在云中奔腾）


在九马画山待留了一段时间，我们就继续下半程了。一拐弯之后就发现也是越来越多的各种各样的船、筏子，很多都是旅行团或者是从兴坪游下来的。在我们从杨堤到九马画山的路，竹筏都是一个方向齐齐整整的，到了下半段什么方向都有，也是感觉有点影响这么美好的环境。下半段的风景的确是没有上半段的美好，在下半段两岸都有很多竹子，岸上就是徒步游的主要路线，这么多的竹子，相信徒步也不会很辛苦。

很快，我们就来到了有名的“黄布倒影”，20元人民币背后的画面，师傅说要想看到很好的黄布倒影，最好是在早上风平浪静的时候，就像我们现在是看不到的，那也没有关系啦，至少我们也是到此一游啦，而且可以看到另外的美哦！





（哈哈，对照一下，差不多啦）





（这个更加的清晰啊，不错吧。站在结婚岛上照，而且还有很多放养的鸭子）





（结婚岛，都是一些传说啦，我记得我之前来是没有听说这个的，呵呵！刚才有一对新人在照相，这么好的风景，照出来的照片一定很有味道哦）


总花大概5个小时吧，我们的漓江游也是结束咯。我们坐竹筏的是只能够在码头的对岸上去，之后还要做一块钱的渡轮过去对面，真的是会赚钱啊，就一点路程就又要花一块钱（虽然一块钱不是很多）。

上了岸，我们也是徒步15分钟左右来到兴坪车站，本来是打算游览一下兴坪古镇的，感觉时间也不是早了，我们还是决定打道回西街去了。

从兴坪回去西街大概需要40分钟吧，一路上我们也是可以观赏两岸的风光，打开车窗，吹着凉爽的风，感觉真的是很舒服哦。

回到县城，我们肚子都饿了，所以就决定寻找我们的下午茶。很多驴友都介绍“旅行者”这个餐厅，之前我们逛的时候都忘记了它的名字，所以特意在前一天晚上好好的记住了它。想不到，这次很快就找到了。我们点了备受人称赞的“牛肉土豆泥”和“苹果脆饼干”，要想吃这两款食物就是要有耐性，都是要等待半小时多，呵呵，果然是好东西都是要等待啊。我们没有待在餐厅吃，打包回去客栈顺便洗澡了再继续晚上的节目。


（旅行者门口，店面不是很大）





（餐厅里面有很多游客的留言，包括不同国际的钞票，哈哈！在阳朔周围的店铺都会有不同的留言板的）





（苹果脆饼干，灯光有点暗，而且是打包，所以可能看不到原样了。有很多的苹果丝，甜甜的香香，感觉是有点酒的味道，味道不错。可能是因为我对甜吃不是十分的喜欢，所以吃多了，我就感觉有点太甜了，不多都是值得推荐）





（牛肉土豆泥，味道很不错，表面的土豆泥烤的香香的，里面的特制酱汁，也有很多牛肉，好味道，值得尝试）


吃完这两份下午茶，我们都已经饱的厉害，所以我们决定晚点才出去吃我们的“红星特快）。

大概8点钟，我们就再次出发西街。因为是周六的原因吧，西街明显的多了很多人，而且那些酒吧也是特别的热情，到处都是来自各地各国的游人哦。

我们来到“红星特快”餐厅（驴友极力推荐的餐厅），在餐厅外面坐下来，天气挺好，看着街上的人来人往，因为大家都还是有点饱，我们点了一份披萨、一份牛肉卷和一份沙律，这里的食物不是很贵，价钱适中，而且味道的确是很不错。





(红星特快，闪闪红星)





