

相片太大，就不上传了，抱歉~~~
Day 1 7月27日
我们一行15人（9成人6小孩）傍晚6：00在东莞厚街汽车站坐（桂林――深圳）大巴车去广西阳朔（车票：120元/人），我们买了13张票，是为了保证超过1.2米的小孩有休息的地方，只有两个小孩分别3岁和4岁不用买票。晚上就在车上睡觉。
费用一览：
合计：1560元（13*120）
Day 2 7月28日
大约凌晨4：50分我们被叫醒，说广西阳朔到了，要下车了。于是我们赶忙下车，下了车之后，定定神，想起了我们来之前预定的客栈――阳朔花城客栈的阿芳姑娘，于是马上拨打电话过去，谁知电话关机了。这下怎么办呢？要不就叫三轮摩托车送过去，我们15人至少要3辆摩托车，要不就走过去，可是这人生地不熟的，怎么走？正在犹豫间，突然想起了阳朔花城客栈的小娟打过电话给我说给我换了三人房一事，立马调出通话记录，一查陌生号码（后来才知道小娟就是老板娘），就你了，马上拨过去，通了，电话那头听出小娟睡意朦胧的，她问明我们在哪（我们在阳朔加油站（新西街国际大酒店旁的））下车之后，说马上过来接。不出5分钟，一个弱小的女子身影便出现了，马上迎上去，是小芳姑娘，在她的带领下我们一行15人浩浩荡荡的向我们今晚住宿的地方进发了。
路上，我问小芳，你们的客栈的电话怎么是关机的？她表示不可能，我说你不信你拨拨，她一拨果然是关机，她表示说3：00多的时候明明是通的，怎么这时不通了，表示等下回去查查线路有无故障。幸好有小娟的手机记录下来，要不我们就挨宰了（三轮摩托车）。
一去到客栈说两间房已经空出来了（一间标间，一间3人房，另外的房间要等到12点退出来后才能入住），住房条件一般。我们便把行李放到这两间房里面，稍作梳洗，也早上7点多了，反正见大家兴致蛮高的，便出来逛逛阳朔的早街和顺便吃早餐了。
我们吃早餐的地方定在了城中城的老西街文记米粉店，因为我们早，所以就一边走一边拍下阳朔的早上街头的景色，走着走着，见一小女孩蛮可爱的，向她问路，她不但善谈而且热情，跟她攀谈得知她是阳朔实验小学读六年级的，她起得那么早就是为了跑步锻炼的（想想我们这帮大老爷们，汗~），她把我们带到了城中城，并指给我们看，这些店就是米粉店啦。
顺着她的指尖方向定睛一看，那不正是老西街文记米粉店嘛！谢过小姑娘（忘了问她姓名啦，表扬一下）之后，我们开始了阳朔之旅的第一顿早餐――桂林米粉。这里要说一下：桂林米粉有两种：一种是圆的叫圆，圆粉；一种是方的，叫切粉；吃米粉的时候也有两种吃法：一种是网上说的先拌匀干吃，吃完后再盛骨头汤慢饮，方可品味出米粉的全部滋味；一种是直接把汤加到米粉里去；第二种吃法是阳朔人的普遍吃法（后来观察所得）。我们就按照第二种吃法（把汤加到米粉里去）吃桂林米粉。我吃的是圆粉，觉得米粉口感不错，汤底更不错，于是连吃3碗，撑得我都不想动了。它这里一两是2元，二两是4元，这顿早餐一共花了我们72元。
吃过早餐之后，大约是9：00左右，我们来了兴致，便决定去免费的阳朔公园走走，里面很热闹，有人在跳舞，有人在舞剑，有人在舞扇，还有外国人在锻炼。一路走过去，有革命烈士纪念碑，有独秀山，有荷塘……累了，在公园里边的小石凳休息一下，甚至可以打瞌睡，这里节奏很慢，老百姓生活自有乐趣。因为要等到12点，所以我们有大把的时间可以心情放松地拍拍照和小孩逗逗乐什么的。
等到了11点多，我们便回到客栈，客栈的小芳姑娘表示客房已经退出来，正在清洁，请稍等。于是坐在客栈的大厅（实话实说这厅就不算大了）等。好不容易等清洁阿姨清洁干净了，取了钥匙，上房睡觉去了。一觉到下午2点，起床梳洗集合，近3点了，吃午饭了（也不知道是叫午饭还是叫晚饭了）。午饭我们定在荆凤路马仔斑鱼店（电话：0773-8826962），坐三轮摩托车去（3块还是4块，忘了），去到之后点了它的斑鱼，田螺酿，水豆腐，几盘时令小菜来吃，吃得大家直呼过瘾。这里简单点评一下：它的斑鱼片（35元/斤）做得确实不错，切得很薄，田螺酿做得也不错，但是我要重点提一下它的水豆腐，它的水豆腐有一种浓浓的黄豆的香味，吃进去以后让你回味无穷，齿颊留香。这顿饭花了我们430元，分两桌坐，菜也是分两份上。
吃完饭后，看看时间，近4：40啦，原计划是到银子岩的，问问那个陈玲，先说说陈玲的情况，她原本是租单车的，我们一来到阳朔后，她便跟着我们，我们嫌她跟着很烦，于是要她的名片，顺便问了一下去银子岩的票价格，她说65元/人，之前我在网上搜了几个导游的电话，逐一询问过，都说70元/人，见她一人便宜5元，便留了个心，她也老问我们要去哪里玩，她可以帮忙买票打折，看晚上印象刘三姐的表演有农家小看台30元/人包接送，效果不好十分钟就出来还不收钱等。这时，我们吃完午饭，想去银子岩玩玩，问陈玲银子岩的情况，原来银子岩六点钟就关门，现在去时间来不及了，等以后吧，反正我们要在这里住几天。大家商量了一下决定晚上去看印象刘三姐的表演，于是打电话给陈玲订票，事先声明效果不好十分钟就出来不给钱，订好了第一场9张票30元/人。订好票之后，大家边走边逛回客栈睡觉。
一觉到了7点15分，还有表演要看，赶忙梳洗，不一会儿陈玲叫的车已经到了客栈外的马路上，上了车，是辆14座大面包车，蛮新的，司机叫小秦，我心想：明天我们还要去杨堤漂流，要找车的话，这个车就不错，就留了司机的电话。一路去到东街的印象刘三姐的表演地方，原来想的就不是正式看台了，想不到到了那里还要走大约5、6分钟的山路进去，既来之则安之，走就走呗，走到了一个看起来像个菜园门口停了下来，原来这里是入口，领一张小凳子，找一个位置坐下，等着看印象刘三姐的表演。晚上8点表演准时开始了，我们一边赶蚊子一边看着不太清楚的表演，既不清楚它表演什么也不明白它为何表演这些，虽然旁边陈玲在解说，刚开始的时候还是有解说的，后来不知为什么就没有了。老实说30元就不要去看了，看得不太清楚，而且位置就在演员出场的地方，如果一定要去的话就带上驱蚊水。
看完表演9点多了，吃（晚饭）宵夜了，去了城中城的金龙寨，说师傅已经下班了，那么就去叠翠路的彭大姐啤酒鱼吃（相隔不远），点了毛骨鱼啤酒鱼，田螺酿，茄子酿等等，可能是午饭吃得太饱了，这顿没有传说中那么好吃，还有15人坐一桌有点挤，这顿饭吃了336元左右。这里向大家推荐一下彭大姐，为人实在，坦诚，爽快。吃完宵夜近11点，逛逛西街，回客栈睡觉。
费用一览：
早餐（老西街文记米粉）：72元；午餐往返车费及地图：25元；午餐（马仔斑鱼店）：430元；晚餐（彭大姐啤酒鱼）：336元；晚上观看“印象刘三姐”包来回车费：300元（9个30元2个15元）
合计：1163元
Day 3 7月29日
网上预订了封师傅的竹筏漂流，起早床，大约6：40分就起来了，梳洗完后去吃早餐，就去了附近的崇善米粉店（网上传说它好吃），去了之后，叫了米粉，它有3个套餐（一个6.5元，一个是12元，一个是18元），先吃6.5元的套餐吧，感觉不错，是正宗的米粉的味道。吃完后，出来一看，封师傅叫的车也已经到了，于是一行15人便坐上车前往遇龙河方向出发。（这两个车是封师傅叫的，一辆40元，它是7座的车，两辆80元）。昨晚也和封师傅说好了漂流的事情，也定下竹筏从富里桥开始漂，200元/筏，共5个筏，竹筏可坐2人，如果有小孩的话就可以由大人抱着漂，因为途中经过多处堤坝，有一定的危险。途经：富里桥－金龙桥―栖凤山―天作寨―遇龙桥―石龙山庄―八仙岩―双狮角逐―情侣山（川岩）―归义古城（旧县）―仙桂桥―蘑菇山―八戒仰月―乌龟赛跑―竹林幽岛―水车山庄―青蛙跃江―五指峰―骆驼过江―月亮山―巨鼠飞天―潘庄（徐悲鸿画居）―工农桥，我在这里要实话实说：封师傅并非像网上所盛传的那样风趣、幽默，也不像网上所盛传的那样逢景点都解说，一路上我不开口问，封师傅一般是不主动开口说的，包括我说要去仙桂桥去看一看，他过了仙桂桥愣是不说，等我问起仙桂桥到了没有，他才说仙桂桥已经过了，而且没啥好玩，就一座小桥而已，又要上去走10多分钟路云云，这无非不想我去而已。一路上，对照上面那些景点有好多他都没有解说，只是在默默划船，等我们问起他才回答一两句。纵然如此，我觉得遇龙河还是值得一漂，因为沿途有太多美景了。至于漂流师傅嘛，这个我不推荐了。我们五个筏有两个总的来说是不错的，一路上为客人尽心尽力的讲解和评述，他们分别是：封师傅（听说是上面的那位封师傅的堂兄弟，陈师傅，由于不是我所乘竹筏，没能留下电话。
途中在兴河农家饭庄吃饭，点了传说中非常好吃的黄焖土鸡等网上传说的好菜，吃罢，不过如此，那个黄焖土鸡还是值得推荐一下，鸡肉很结实，咬起来很有口感。不过，农家饭庄的油好像有问题，吃起来不是很过瘾，总感觉那油的味道有点不大对劲。这顿饭吃下来一共吃了293元。师傅们都很客气，他们都自掏腰包吃有工作餐。
吃罢，一路漂流下来到了工农桥，一共花了大约6个小时，到了下午4：50分了，封师傅还问我们去不去大榕树，我们商量了一下，决定不去了。上船，埋单一共1000大圆。到了工农桥，50元包了辆景区的专车，车了大小15人回客栈休息。
晚上洗好澡，出来城中城的金龙寨吃晚饭，头一次吃它的特色菜竹筒东坡肉、窝窝头外婆菜、蒜蓉娃娃菜等，觉得味道不错，至少抄菜的油让我没有吃出问题，还有让我开心的是它有一张可以坐15人的超大的桌子，那我们15人就不用分开两桌吃了，这一顿我们已经有了思想准备要在吃上面节省一点，做到既经济又实惠，还能吃好，好为下面的行程做安排，我们点的菜既包括它的招牌菜，又点了价廉物美的菜。所以，吃完这顿饭一埋单也只是350元。在金龙寨吃完晚饭，就去逛西街了。关于西街，我就不想多说了。同志们一定可以找到合适自己的酒吧或者咖啡馆，顺便说一下：明园咖啡搬了，搬到了滨江路的望江楼的隔壁，让我们一顿好找，好不容易找到了，刚要坐下来喝杯咖啡，同去的朋友说漏了雨伞在无名堂（我们是要帮朋友订房才过去的），要回去拿，一看时间接近晚上12点半，问那个咖啡女郎几点关门，回答说马上就要关门了，那就算了，不喝也罢。回去洗澡睡觉了，明天还要起早床，去杨堤段的漂流。
费用一览：
早餐（崇善米粉）：97.5元（15*6.5）；午餐（兴和农庄）：293元；遇龙河漂流：1130元（5*200元+往返车费80元去+50元回）；晚餐（金龙寨）：350元。
合计：1870.5元
Day 4 7月30日
杨堤段漂流在网上预订了李斌师傅的竹筏，所以今天早上，也要起早床，6：40分就起来了，梳洗罢，就先去客栈附近的石记米粉吃早餐，有几位小孩不想吃米粉，就在隔壁的沙县小吃里吃饺子和馄饨。这个的石记米粉做出的米粉味道就很一般了，吃完后一埋单61.5元（含沙县小吃的饺子和馄饨）。吃完早餐后，联系那天14座大面包车的司机小秦，他说可以去杨堤，车费是250元包来回，我们简单的商量了一下，就你了。马上拨电话过去，说我们在哪里哪里等，你什么时候到？小秦也爽快，说10分钟就可以到了。果然，不到10分钟，他的车就来了。一行15人上了车就向着杨堤方向出发。需要提醒的是：从阳朔――杨堤码头的班车好像升价了：9.5元/人（这个我也是听说的，没有亲自验证）。经过了大约半个多小时的车程，大约早上9：15分到了杨堤码头，游人不是很多，我也终于见着了网上闻名已久的小李师傅
一阵寒喧之后，就从杨堤码头开始了漓江精华段的漂流。一路上，小李师傅为我们做了详尽的介绍和解说，略微遗憾的是他没有带甲天下的香烟盒以及20元人民币（刚好我们也没有）。漂流路线：从杨堤码头，鲤鱼挂壁，仙人推磨，童子拜观音，海豚峰，雄师上五指山，老人守苹果，鸡笼山，八仙过江，鱼尾峰，乌龟爬山，九马画山，20人民币的背景，兴坪码头。途中，我们还游览了阳朔县内保存最完整的明朝古村浪石村，浪石村历史悠久，保存了大量的古代民居，到了吃中午饭的时间了，李斌师傅把我们带到了一间农家饭店，叫什么圆什么的农家饭店，我们没有按照网上说的点，点了荤、素的菜也好像有12盘，但是没有点他们的招牌菜毛骨鱼、剑骨鱼，那个老板好像不大高兴，上菜的速度也比较慢，旁边比我们后到的桌子已经在吃了，我们桌子的菜还没有拿出来。反正吃了一顿农家饭，心里对农家饭也有了准备了。一上菜来，吃一口，唔，还是油的问题（不知道它油放多了，还是锅没洗干净，抑或是根本就是不合格的油），反正我们是吃不惯的，将就一点吧，吃吧。吃完埋单一共355元。师傅们都很客气，他们都自掏腰包吃有工作餐。
用完午餐，继续上路，一路漂流下来，小李师傅也尽心尽力地讲解，到了兴坪码头，接我们的车到了，但是这时下起了大雨，我们只好在竹筏上避雨，下了好一阵子，有朋友不见了（他先上的岸，李斌师傅说拍20人民币的背景要在岸上拍才好看），郁闷，打电话找，打了好一轮电话，突然发现他就在前面的那个码头站着，好了，总算找着了，这样一搞，搞得我们游览的兴致也没有了，本想逛逛兴坪古镇的，由于下雨的缘故，取消了。上船，埋单一共是400元。直接回客栈休息罢了。
这里杨堤段漂流我就向大家推荐：李斌师傅13768717548。
费用一览：
早餐（石记米粉）：61.5元；包车（金杯面包车往返）：250元；杨堤―兴坪的漂流费用：400元（4筏*100元）；午餐（圆什么农庄）：333元；晚餐（金龙寨）：355元。
合计：1399.5元
Day 5 7月31日
早上起来，已是8：00多，先办好了退房手续，房费一共是5间房（住了3晚，后来经过调整的）805元。办好了退房手续之后，就去周记云吞店吃早餐（就在阳朔汽车站旁边，阳朔公园斜对面），这个周记云吞店的云吞是现包的，你要吃多少，它就包多少。老实说这个云吞嘛个人认为就很一般啦，汤还可以吧。不过有朋友说很好吃。那，就见仁见智喽。这顿早餐一共花了89元。
昨天约好了今天要到银子岩游玩，65元/人包接送，上面讲过了就订了陈玲的票，吃完早餐后，14座的金杯车也到了，坐了近40分钟的车，到了银子岩入口处，来了一个类似导游的女人，给我们发了每人一个漓江游的圆标签，说要粘到衣服上。发完后，我们等十来分钟，就安排进洞了。一路上有导游讲解，就算你跟不上这个团也没有关系，下个团很快就到了，到那时你跟那个团就行了。一路游览下来，花费的时间大约是2个小时左右。这个银子岩还是值得一游的，如果你看过太多的溶洞了，那也没必要再看这个了，毕竟门票的价格摆在那。说到门票，那个陈玲说有国家认证导游证的导游可以买到40元左右的门票，我们没有去找有国家认证导游证的导游去买这个票。
出来之后，已经中午1点多了，出来之后，经大家商量，还是去月亮山、大榕树这两个地方看看吧。于是和司机谈，司机说可以，不过，他说一处要加多20元等候的费用，两处共40元，还有就是大榕树的门票是一个人10元（如果我们去售票窗买的话，是20元/人）。我们想想也就算了，出门在外哪有不挨刀！来到了月亮山下，吃中午饭，先来到了一家忘了叫什么的饭馆，我们一看菜牌，咦，好贵呀！又不是在三楼，记得有个攻略上说，他在三楼边吃饭边赏月的哦。于是，就叫朋友们先不要点菜，我们几个先去找找有无三楼的吃饭的地方，走出旁边一看，有个赏月楼有三楼，上去一看，三楼正好没人吃饭，坐下来看看菜的价格，还是蛮贵，但是相比头一家，它实在多了。立马打电话过去，叫大部队转移过赏月楼。
点了赏月楼的啤酒鲤鱼（它的鲤鱼好小，最大那条不超过一斤，估计大的已经让人吃了），这个啤酒鲤鱼就真的很一般了，凡是农家菜我都不推荐，荤的素的共有十几样，摆满了一桌，还要了几瓶漓泉冰爽啤酒，喝的还是蛮过瘾的。这顿饭吃下来一共是355元。
吃完饭，照照相，赏赏月，大家商量了下就不上去爬了，在下面看看就得了。在那逗留了2个小时左右，都3点多了，就马上坐车去大榕树景区，不一会儿，大榕树景区到了。下车等司机去买好票之后，我们就进去了。这里重点曝光一下：进去之后，有景区的导游免费讲解，边讲解边带我们到一个不知道叫什么名字的房子里面去，说里面放着什么藏族的什么东西等等，然后求平安符，还有专人给你解等等，然后叫你施舍，说最低数目3位数等等。我们的朋友也不傻，也没有那么容易被骗到。怪不得有导游免费讲解，原来是骗钱的。
其实大榕树就在前面，根本就不用带，而且我留意到了，导游的讲解也只到那个房子就完了，大榕树的情况基本就不介绍了，也不陪客人过去了。我们心里想：幸好是门票是10元/人，要是再贵点我们就不来了。
在大榕树景区逗留了1个多小时，看看时间不早了，因为我们定了傍晚6：00小秦的车去桂林，坐车回去客栈拿行李了。下了车，埋单一共865元（其中银子岩门票715元，大榕树门票110元，车费40元），回到客栈，稍作休息，这里特别感谢客栈的阿芳姑娘，老板娘小娟，花老板。
六点钟到了，小秦的车也到了，说好了250元到桂林并且答应送我们到我们网上预订的桂林阳光驿站旅馆，就这样，我们告别了花老板，告别了花城客栈，告别了阳朔，踏上新的旅程，我们去桂林喽。
经过一个半钟旅途，我们到了我们下榻的旅馆――（正阳步行街附近）桂林阳光驿站旅馆，发现它竟然是阳光大酒店的员工宿舍。这个旅馆二楼的房间还可以，三楼就不行了（不知道是不是跟正在装修有关），住房条件就一般了。如果要定的话，就一定不要三楼的，，首先声明我是通过网上预订的，80元一个标间一晚，联系人蒋勇。又过了一天，有个来广西桂林的朋友也想住在这里，价钱就要100元一个标间一晚。不知道它是不是坐地起价抑或是本来就是100元一个标间一晚？我没有考究。
住了下来之后，稍作休息，便跑到（正阳步行街）漓江大瀑布饭店看瀑布（时间是8：30-8：45），我们等到8点40分那个瀑布还不出来，跑前一问，结果说是维修玻璃，瀑布表演取消了，明天晚上这个时间再来云云。看不到瀑布，就去吃饭吧。去了桂林粥城吃，（因为有位朋友严重感冒，我陪他去买药去了）回来一看，已经吃上了。仔细看看，原来都是我们广东人喝茶的所吃的东西：炒切粉，炒米粉，流沙包，芋头包，炒鸡蛋粒，外婆菜窝窝头，主要还是一煲鱼片粥，两煲白粥，还有两样荤菜（忘了是什么了），敞开肚皮大吃起来。吃完埋单一共243元。吃完之后，逛逛正阳步行街，也没有什么好逛的，城市的步行街都一样，洗洗睡了。
费用一览：
早餐（周记云吞）：89元；午餐（月亮山边的赏月楼）：355元；游银子岩费用：715元（11*65元）；大榕树景区门票：110元（11*10元）；阳朔退房三晚共805元（3晚5间房）；阳朔去桂林的包车：250元；晚餐（桂林粥城）：243元。
合计：2567元。
Day 6 8月1日
早上起来，一起去桂林粥城喝早茶，点的东西和昨晚差不多，就不一一列举，吃完埋单一共234元，其中，有位服务员在端着一煲粥的时候那个提手断了，滚烫的粥一下烫到了她的腿，她的同伴也马上扶了她进去，不知道她最终如何？希望她早日康复，不留一点疤痕！！
今天早上的计划是坐船游览漓江（含象鼻山等名胜），正在桂林滨江路上闲逛，有个阿姨跟上来了，一问坐船游览漓江要50元/人，可以游览象鼻山等名胜，我们便说我们人多没有优惠，那个阿姨说那就40元/人，顺便问了一下夜游漓江多少钱？答曰：190大洋。这么贵，网上不是说149元，那个阿姨说今天涨的价。哦，桂林！于是，我们商量了一下，40元/人就40元/人（一想到象鼻山公园的门票也是40元/人）决定去吧。那个阿姨就叫了一辆12座面包车过来，载我们去坐船游览。
到了南溪山公园，进去后，有景区导游免费讲解，游览了南溪山公园，这里要提醒各位一下：这个南溪山公园有个观音阁有骗钱的嫌疑。大家游览的时候注意一下，尤其是将要出洞前的一个景点说什么进去拜什么观音还是佛祖什么的。游完南溪山公园后，坐上车从南溪山公园后门出去，一阵子功夫，便到了码头。到了码头，上了船，坐好后，游览的船只出发了。一路上导游在讲解，船开得也不是很快，到了景点的地方（主要是象鼻山景点），船也会开得很慢，让你拍拍照等等。大约40分钟后，游览结束了，上了船，车已经在等了。坐上了车，已经是下午2点多了，回去吃午饭。游览埋单一共是：490元（11个全票2个半票） 。
回到正阳步行街，去聚福林吧。去到聚福林，问问有无大桌，回答说有，不过要在4点前吃完。那肯定行啦，还有一个多小时呐，还问了设不设最低消费，说不设最低消费。上了二楼，只见部长开了一间房“中信泰富”，喔，好大好豪华啊！点菜的时候，部长问你们要多少钱的餐，她可以帮忙点菜。我们说350元左右，她说350元的生意在这间房是不做的（之前说不设最低消费的哦），算了，既然来了，咱们点菜的时候就稍稍超过350元就可以啦。点了漓江虾，卤水鸭，佛手瓜苗，小白菜，荔浦扣肉，盐水豆角，一煲不知什么菌的汤，丝瓜，莲藕片，流沙包等等，上菜的速度也很快，菜的式样也比较讲究，吃得大家说饱得不得了。顺便提一下：这个酒店的这间房的档次是一流的，连吃饭的筷子也是两双的，一双自己吃的，一双是公筷。好了，吃完埋单一共是417元，大家大呼过瘾。
吃完午饭已经是下午4点多了，回旅馆睡觉，一觉到了晚上6点半，赶紧起来，准备买去兴安的火车票和吃晚餐（其实去兴安有汽车，但是这次去旅游有个目的就是想让小朋友坐坐火车，没有坐过火车，汗~~~）。今晚要到漓江大瀑布饭店看瀑布表演，所以吃饭得抓紧。晚饭就定在了椿记烧鹅吃（滨江路象山公园前面一点-南门桥路口，电话：0773-2828898）。我们兵分两路，一路是去买去兴安的火车票，一路去椿记烧鹅吃晚餐；我去买火车票，火车票买了，一共是10个全票（13元/个），3个半票（7元/个），一共是151元。买好票后，我们便坐车到椿记烧鹅。一看，还在点菜，天呀！怎么这么慢！好，赶快点，好快点上菜。点了招牌烧鹅，鹅肠，蒸肉饼，酱鹅，咕噜肉，青菜，凉瓜，芥菜，鹅脚筋，清炒木耳等还点了椿记流沙包，吃了起来，味道还是不错，上菜的速度很快，菜的式样比较讲究，果然是广西餐饮名牌大店，尤其是它的招牌菜：烧鹅不错，又酥又脆又不肥腻。好了差不多八点半了，起身走人，一埋单367元。超值！
出来找车去漓江大瀑布饭店看瀑布表演，拦了一辆三轮摩托车，说什么去漓江大瀑布饭店要3元停车费要5元，加起来共8元。这不是胡扯吗？？扯淡！赶快叫她走开，又走前一点，拦了辆3轮摩托车，一问3元，安排妇女和儿童先走，随后又拦了2辆。这辆车又开得特别慢，急死人了。去到那儿，看了两眼，瀑布就没有了。幸好妇女和儿童看得到。看完瀑布表演，在广场边上等小蒋来取房钱，来了，想不到小蒋这么瘦小，给过房钱后，逛逛步行街，累了，回房间睡觉了。
洗完澡之后，突然有了点兴致，喝点东西吧，找了个朋友出来，在阳光大酒店旁的一个酒吧里喝果汁和咖啡（这个酒吧有点特色-就是它有一块木头做的长桌子，就一块木头上面做了刨平和抛光处理），喝到12点多，东一句西一句有一搭没一搭胡扯，困啦，回去睡觉吧。
费用一览：
早餐（桂林粥城早茶）：243元；游漓江船费：490元（11*40元+2*25元）；午餐（聚福林）：417元；晚餐（椿记烧鹅）：367元；入住漓江边的阳光驿站住宿费：800元（2晚*400元5间房）；
合计：2317元。
Day 7 8月2日
早上8点起来，先办好退房手续（房费一共是800元，已经把钱给小蒋了），把行李寄存在旅馆，去正阳步行街的福记肠粉吃早餐。这里要重点曝光一下这个福记肠粉：本来我们是想去老明记马肉米粉吃早餐的，但是考虑到儿童比较多，坐车不方便那么就近吧。就近那哪里呢？昨天晚上和朋友出去正阳步行街，看到福记肠粉就去试吃，觉得味道还可以，于是决定在它这里吃。我们一共点了15份斋肠，15个白粥，想着昨天吃了这么多，清一下肠胃的，这个福记肠粉见我们点都是斋肠，于是就说斋肠什么都没有（昨晚我和朋友去吃的时候，斋肠是用菜做的），我们便提出昨晚吃的时候有菜，怎么现在吃就没有了呢？店家给出的理由很荒唐：说菜还没有买回来。那……为什么肉又有了呢？？？算了，出门在外不必太计较了，菜没有也没有关系了。等了一下上白粥了，说要点酸豆角来送粥啦，结果还没有等第3个人去装，酸豆角也没有了，问店家要，店家说酸豆角也没有了。我们这时才明白人家那是算计你，你不知道呀。结果，我们一边吃一边劝别的人别进店里来吃，说等的时间长又不好吃云云。
吃完郁闷的早餐后，我们就坐100路观光公车（没空调，1元/人），双层的不假，但不是上层露天，也没有空调，一路上催人昏昏欲睡，哪里有观光的样子，车也只报到什么站，并没有介绍景点，看来是坐错车了。网上说的是此路巴士是上层露天，可以到上层吹吹风，看看桂林街景，很爽的，那敢情是瞎扯蛋。车上又热（没有空调）又没有报到了什么旅游景点，不建议大家坐这路车。我建议如果要坐车的话，一定要坐旅游观光1号线。坐到了终点站，转了99路车（有空调，2元/人）到了乐群路口，走过去靖江王府。一路上，有“榜眼及第”和“三元及第”的门楼可看，到了靖江王府，见大门口有售票，一问70元/人，和网上说的50元/人不一样，应该最新2010年的报价是70元/人，这么贵，我们就在外面照照相吧。
刚好这时有个电话过来找我，我边讲边往旁边的门口走去（见它开着，又没有人看着，其实是有人看，只不过在里面），走着走着，电话讲完，我发现我无意中进了靖江王府，马上把这个情况和外面的朋友讲，叫他们收起相机，装做广西师范大学的内部人员一样进来。很快，他们也进来了，节省的可是70元/人呀！准备去广西桂林靖江王府的同志们可以借鉴一下。（首先声明我不是教你们逃票的哦）到了王府里面，也有保安在巡查，不过看起来更象值班而已，完全可以不必理会。王府里面有景点独秀峰和王府，在独秀峰（号称南天一柱）下的摩崖石刻上有“桂林山水甲天下”的出处DD八百年前的文人所刻，还有一个纪念孙中山先生的一个石碑和一个亭。有朋友混进了参观团里听导游讲解，并且听说参观团还有傩戏看，不过时间很短2、3分钟左右。那么70元/人值不值？那就见仁见智啦。
逛完靖江王府，一路走回来，双脚好酸，回到旅馆，收拾好行李，前往桂林火车站。去到火车站，凭票进站（火车票是151元；13元全票/10人，7元半票/3人），等了半个多小时，终于可以上车了。Byebye 桂林！桂林给我印象嘛：有好有不好！
坐上了火车，小朋友都很兴奋，刚好坐在运转车长的座位旁，运转车长刚好不在，大家便拿车长的帽子戴着照相留念。呵呵！运转车长回来了，发现我们的举动并没有责怪，反而宽容的笑笑，说大家随便照。火车运行了一个多小时，到了兴安站。下了车，由于兴安攻略上的旅馆没有留下电话，所以我们就叫大家找了个地方休息一下，我们先去找旅馆。找了辆3轮摩托车，开车的叫王阿姨，一路找过去，最后确定在（兴桂路）假日大酒店（电话：0773-6216668），90元/一个标间/1晚。把大家安顿好之后，决定晚上游灵渠（晚上6点保安下班了），坐8元摩托车/1辆（现在想想这个给王阿姨黑了，也就是4元左右）到达灵渠，已经是晚上差不多8点了。灵渠有很多人在玩，还有老伯伯在灵渠的小天平洗澡。灵渠晚上很黑，没有灯，不过听说星期六和星期天晚上有开灯。由于没有灯，我在网上买的小手电筒发挥了效用，我的溯水鞋也发挥了效用，在小手电筒的帮助下，涉水过了小天平，看了看铧嘴等等。回来途中，发现有不少人在过小天平的时候摔跤，噼啪的摔跤声不绝于耳。建议：过小天平时最好穿鞋。当然最好的是溯水鞋啦。
摸黑逛完灵渠，一路走下去到了灵渠的大门口，已是晚上9点多了，拦了两辆3轮摩托车回去假日酒店（从灵渠回去3元/1辆），等吃饭。我们3个人最后走，也拦了辆3轮摩托车，也是3元，车上，我们问摩托车司机（后来才知道他叫小郭）去哪里喝粥最好？他推荐了好煮艺的粥，说这里专门煮粥，很好吃。不过车费就贵点，要5元/1辆，好，就去好煮艺吧（吃得匆忙没有留电话），点了海鲜粥和白粥，还有大小荤素各式菜肴12个，一埋单472元，我们一看，呆了，从来没有吃过这么贵的饭，连忙查单，没有错，一看芹菜牛肉这个菜是38元，并且还点了双份，天！牛肉啊牛肉！我们今晚也当了一回水牛！值得一提的是：我们当晚点的海鲜粥的确做的很好吃，鲜，甜！
吃完之后已是晚上11点了，我们就打电话给摩托车司机小郭，叫他找了3辆3轮摩托车（5元/1辆）载着我们回旅馆休息了。
费用一览：
早餐（福记肠粉）：75元；坐观光旅游巴（含来回）：52元；去兴安火车票：151元（10*13元+3*7元（半票））；去假日酒店的车费：18元（含4辆3轮摩托车）；天气太热买西瓜解暑（2个）：19元（0.6元1斤很新鲜，刚摘的）；晚上到灵渠摩托车费：24元（第二天才明白被黑了，幸好不多）；晚餐（含来回车费单程5元）：487元；兴安住宿费：450元（5*90元）。
合计：1276元。
Day 8 8月3日
早上起来7：30分，不忍吵醒老婆儿女，便一个人去找吃的，找到了再通知他们吧。一路走下来，昨天有跟保安和王阿姨聊天，知道吃早餐就应该去假日酒店斜对面的一条街找找，找啊找啊，突然一个电话打过来，是叫我起床的，我说已经起床了，正在找吃早餐的地儿，电话那头说他要去交订金（晚上我们要坐车从广西兴安回东莞厚街），顺便落实一下车的问题。那好，那就兵分两路吧。继续找，突然发现一个小店，店面装修一般，但是挺多人吃的，唔，看看先！我就装着本地人的模样去吃早餐，吃桂林米粉，一吃味道不错，再仔细看一下，店内挂了两块牌匾，一块是广西省米粉十佳，一块是全国米粉十佳，牌的上方还有店家与领导的合影等等。怪不得，原来如此。试吃一下，唔，味道还不错，就这家了。
立马回去假日酒店（3元路费），把他们叫醒后，全部通知到这里来。这里就是：（三台路）宝老爷米粉店（老板姓黄，女的），这里米粉很便宜，一两2元，二两2.5元。吃完埋单，这顿也是这么多天我们这个团最便宜的早餐：一共36元，（12个2两，3个1两）。另外要补充的是：兴安是桂林米粉的发源地，所以米粉很有口感。
吃完早餐后，想着再去灵渠看看，便联系王阿姨，要她出面帮我们买票，她说可以，不过要等等，等就等喽。不一会儿，电话打回来了，说可以，20元/人，一共200元（10个人），我们商量一下，同意了。一会儿功夫，4辆3轮摩托车开了过来了，定睛一看，原来为首的是王阿姨，4辆3轮摩托车依次停了下来，其中一个人说要我们坐船，我们说不坐，他不太高兴说200元有点少，反正出来玩了，一大堆人都等着我们拿主意，算了，我们就要求那个不大高兴的人游灵渠时作陪（这个人就是主要人物，是他有关系）加多30元给他，同时还跟他说好，游完灵渠再给钱。（这个便是宝老爷米粉店黄老板偷偷建议的。）那个人也爽快，同意了以上条件，马上开着摩托车载着我们就走。到了一个村口，有保安把守，他打个招呼，就过去了，就这么简单。哦，天呀~！一进去村，不久拐个弯，灵渠便出现在我们的眼前了。他载我们到铧嘴的地方，下车，说有事打电话给他就行了，就走了，之前说好的作陪也是假的。幸好一路游玩也没有人问我们要票。
游完灵渠，一路沿着水街走下来，千年灵渠的流水在静静地流淌，水街两岸有兴安休闲的老百姓，那感觉呀真是好呀！
玩到了下午3点，在（三台路）“好味小吃”吃饭，因为到的人不齐，一共到了三次，也吃了三次，点了什么菜不知道，因为我是最后去吃的，有个禾花鱼仔推荐大家尝尝。反正就很便宜了，埋单一共才230元。
吃完了，买点特产回家，对面有个多又好超市，有特产卖，买桂林米粉、桂花糕等等特产，花了120元左右。
到了下午6点，上车回家（车票120元/人），准备结束这次愉快的旅程。至第二天（也就是8月4日）凌晨5点回到东莞的家中，旅程正式圆满结束。
费用一览：
早餐（宝老爷米粉店）：36元；午餐（好味小吃）：230元；游灵渠、逛水街：230元（主要是灵渠的门票）；购买返程车票及摩托车费用：1568元（2*4元+13*120元）；第二天早上打的回家的路费：75元。
合计：2139元。
总共合计：14292元。
此行15人（5个家庭）（含9成人，含6个小孩其中2个过1.4米的小孩，2个超过1.2米的小孩，2个3~4岁的小孩）8天的阳朔、桂林、兴安的家庭温馨之旅共花费：14400元左右（含一点其他的支出，例如：买零食、买水果等等），
这次旅游有不少值得总结的地方：
（1）在阳朔：阳朔人还是挺实在的，为人还是很好。美味可口的东西也很多，作为一座旅游名城还是不错的。买门票找当地人买，一般比较便宜。
（2）在桂林：桂林的摩的司机和的士司机有点欺负外地游客，有宰客的“习惯”。注意：我这里用的是习惯。很多景点的门票偏高，就拿象鼻山公园来说吧40元/人，靖江王府要70元/人。贵啊！它的饮食（名店）做得还是不错的。
（3）在兴安：兴安的摩的还是蛮自律的，除去王阿姨的15元（每辆摩托车多挣5元），买灵渠的门票找他们买就没有错，在所住的酒店买的话都要40元/人啊。兴安吃东西比较便宜。
（4）在阳朔用车还是挺方便的，随叫随到。不过，你要事先有联系喔。
（5）旅行时吃饭所花的钱也比较多，所花的时间比较多，一般都是2个小时左右，没有办法有小孩的缘故吧。

