飞机准点到达浦东机场，我们先在机场三楼寄存了baggage，花了20大洋。然后下到二楼去磁悬浮的站台并购买了往返车票（80/人），磁悬浮速度超快，从pudong airport到龙阳路只花了8分钟，时速达到了430公里/hour。出了磁悬浮的车站对面就是地铁二号线，根据之前表妹告诉的路线，从龙阳路站到南京东路（地铁票价：4/人），出站之后走了大概10分钟就到了外滩。
外滩没有想像的那么美，雾蒙蒙的，而且在施工中。我们先买了过江隧道的往返票（50/人）到对面的东方明珠，环球中心，金茂大厦赫然而立。因为时间的原因我们没有登塔，只是在外面看了看。接着乘观光隧道返回外滩，沿着外滩走了一段之后，去南京路步行街的小店吃了上海馄饨，酒酿圆子，老字号的卤蛋跟鸡翅（51/2人），还有一个记不起来了，反正不是很好吃。上海食物偏甜，而且味轻，偶不是很稀饭。外滩感觉挺脏的，南京路的地面也是乌七八黑的，难道是因为游人太多，不得而知。总之，上海给我的感觉太一般了～～
吃过饭之后我们在屈臣氏买了点日用品就开始原路返回airport，取了baggage，等了没有多久就登上去桂林的飞机了god，有没有搞错，旅社的人说这很正常，青年旅社的床位都这样。我们提出要换房间，旅社告知没有房间了，不过有一间地下冒水的标间，如果我们愿意可以住在那里。看了房间之后，我们无奈的选择了这间因为无比潮湿而让我一晚上都没有睡着的冒水标间（70/晚）。
早上6：00就起床了，一半原因是因为睡不着。匆匆忙忙拾掇好东西之后，步行大约10分钟到达火车站不远处的桂林汽车站。买了桂林到阳朔早班车（早班车7：00）的最后两张票（15/人）后，才开始考虑早饭（6/2人）的问题。因为没有找到传说中的桂林米粉，偶在汽车站的小卖部买了两个小小的鸡蛋，请注意单价是一元昂。nnd要不是想吃点热乎的，坚决对这种疯抬价格的东西说不。
桂林到阳朔不到两个小时，沿路能欣赏到喀斯特地貌特有的风景。到达阳朔车站之后，之前在网上联系的小徐同志手机居然关机了，真是无语+无语。好在车站有很多个人导游，有一个30来岁的大姐一直跟着我们，问我们要不要导游，可以带我们出去玩，订房间等等。在我们解释了已经预定了之后，大姐还是不死心一直跟着我们，问我们为什么那个人还不来找我们。我朋友脾气急，受不了继续等小徐同志并且我们需要尽快到达遇龙河开始漂流，于是我们选择让大姐当我们的导游（导游费50/天）。因为联系不上小徐，我们的房间也成了问题，大姐带我们到旧西街口的一家旅馆（讨价还价之后180/晚），环境非常不错，有个小阳台，推开窗户对面就是绿绿的山。
杨堤--兴坪漓江漂流：（推荐苏师傅：13471352918）
第二天早上继续早起，在阳朔汽车站后面买了桂林米粉之后（桂林米粉1两2块，2两3块，3两4块，在桂林跟阳朔基本上都是执行这个价格标准），我们坐上阳朔去杨堤码头的大巴车（车费8/人，上车买票）。把车号发给事先联系的苏师傅，车到码头后，小苏师傅已经在码头等我们了，之后我们就以轻快步伐上了竹筏，开始漓江之旅。
我们游漓江的时候都是按我们的要求进行漂流，苏师傅非常热情的跟我们讲解每一个景点，经过景点时，都会停下来给我们拍照，并且还告诉我们如何选择拍照的角度，还告诉我们许多的传说故事。从杨堤到九马画山这一段，建议大家一定要游览，非常漂亮。有些景色像极了我们在电视中看到的关于桂林的宣传片。苏师傅一直不停的给我们介绍着每一个景点，绿箭拍广告的位置，桂林山水甲天下的位置等等等等。其实我很难分出来他们有什么不同的地方，在我眼里，都是一样的漂亮一样的让人着迷。我不禁低声，这就是我想像中的桂林。
在到达九马画山之前，有一块河床。小苏师傅照例靠岸，给我们在岸上拍照。事实证明，在岸上可以拍下整体的九马画山，等竹筏开到景点下面根本拍不出来什么了。苏师傅告诉我们，九马画山他能看出四五匹马来，而我们只能看出一匹，就是山顶上最大的、也是最显眼的那个大马，我的同伴能看出来三只，了不得。我怎么都不行，不过梦中我看出过九匹马来，吼吼～～～大家也许都不知道，也是苏师傅告诉我们的，要是你们要机会怕完整座九马画山，你们把相片竖起来看，九马画山像一人头，不行的话你们就看看。这一次漂流知道了许多的知识。
从九马画山开始，属于旅行社口中的精华段，很多人只游这一段。竹筏刚过九马画山，我们就见识到了竹筏竞赛的场面，飞快的竹筏在我们身边飘来飘去。苏师傅告诉我们那些都是专门做旅行社团队的，他们需要在最快的速度游览一圈，这样才能赚钱。有时候我在想，那些人也算来过桂林吗，也算到过阳朔吗？
九马画山之后是骆驼过江，然后是黄布倒影，20元人民币的背景图，大家去游的时候准备好一张就ok了，之后就到了兴坪码头，我们渐渐离开那些竹筏，靠向岸边（漂流费用120元）。
从杨堤--兴坪一般约3个小时左右。苏师傅给我们慢慢筏，而且还给我们自己筏了一会，那感觉真好，我们共漂4个多小时，呵。。。到了兴坪车站，我们俩坐上了回阳朔的车（7/人）。
　
世外桃源：
从杨堤回到阳朔，在车站找车去世外桃源的时候，我们看到了昨晚上一起在谢大姐家吃饭的那对情侣。他们俩早上起来晚了，现在才在车站等车去杨堤。我们简单打过招呼之后，我跟朋友先去西街口旁边吃了中午饭（18.5/2人，我继续点桂林米粉，朋友吃的什么炒米粉，因为天气潮湿，我们还各自点了一份粥）。吃完饭之后我们继续乘阳朔到杨堤的车，因为中途会经过世外桃源。坐车我们需要付全程的车票（5/人）。大约半个小时。
世外桃源的游览很简单，入园之后有专门的导游给你讲解，然后是到风雨桥的旁边坐船只游览整个村子，大约半个小时左右。沿途能欣赏到不同民族的表演，导游教给我们不同民族打招呼的语言，我们在船上乱喊一通。呵呵。
船到鼓楼之后，我们开始上岸。在鼓楼门口喝了什么米酒，不太好喝。然后开始岸上游览，每个地方有不同民族的人在表演他们特有的东西。不可否认，世外桃源有很多人为的因素在里面，但是建设者能巧妙的把人为的东西跟自然相结合，这也算是一种莫大的成功。风雨桥是侗族人用来避风遮雨的地方，一直痴迷于那种木制白边的建筑，在我眼里风雨桥更像是一个工艺品，一个能让我无限遐想的工艺品。
对于世外桃源的认识，是通过中央台播放的《康美之恋》的广告宣传片。当时就在想，如果有一天能去到哪里该是多么的好。其实在去桂林之前我都不知道《康美之恋》是在阳朔的世外桃源拍的，这次的桂林之旅，无意中加上的这个景点，让我的旅途中增加了一些机缘巧合。他跟我说过，其实虽然我是做足了计划，但有时候我们更应该发挥自助游的那种顺其自然，不需要去抢时间，不需要匆匆忙忙的赶往下一个目的地。呵呵，非常有道理，以后借鉴。（票价：50）
遇龙河漂流：
在我们住得酒店租了双座自行车（10/辆），骑自行车从西街到朝阳码头大约20分钟，沿路风景非常漂亮，还可以闻到空气中到处弥漫的柚子花的香味。在码头跟某一个村长（导游卢大姐告诉我们，遇龙河的筏子是按照村划分的，村长卖票收钱，然后村民划竹筏）讨价还价之后200/筏子（貌似价格挺高，旺季的时候一定要提前预定，能省不少银子），卢大姐帮我们把自行车运到工农桥那边，我们就放心的开始了遇龙河漂流。筏工不善言辞，问他叫什么名字，居然回答说：叫我什么都行。呵呵，也很实在。
遇龙河开发只有五六年的时间，所以名气不如漓江。因为我们到达的时间比较早，遇龙河的筏子不是很多。河水清澈见底，很容易就能看清河底的水草还有自由自在的鱼儿。静静的湖面，悠美的风景给我一种震撼：人间真有如此安逸的地方。河边随意生长的凤尾竹，湖中不时出现的叫不上名字的树，还有哪些开满各种颜色小花的灌木，远处时隐时现的山峰，都让人目不暇接。偶尔传来的山歌，恍惚中好像到了另外一个世界。河中有几个堤坝，冲下堤坝的一瞬间有专门的人员可以拍照（8连拍，打印15/张，但是打印质量很差。建议拿个u盘，拷到u盘是30/8张）。伐工还是不错的，划的速度不是很快，这样能让我们静静的，慢慢的欣赏。我突然忘乎所以的对朋友说：如果将来可以放下一切，我会选择来到阳朔。每天早上到遇龙河漂着，晚上回西街，就过这种日子。我知道很不现实，但我宁愿相信将来总会有这么一天。在遇龙河漂流过程中，有卖烤毛骨鱼（30/半条）的筏子，建议最好不要买，味道一般，还不如省下money去吃啤酒鱼。
从朝阳码头到工农桥，是我们遇龙河漂流的全程，大约2.5个小时。其实真的不想下竹筏，想就这样漂下去，静静的享受这一切。纵有千万般得不舍，始终有分手的那一刻。
靠岸之后卢大姐远远的就跑了过来，我们稍作整顿，骑上自行车朝大榕树前进。
大榕树、月亮山：
从工农桥骑自行车到大榕树，大概五分钟的路程。我们在马路边看到新鲜的草莓，买了两盒（5/盒），实际上草莓看上去很好吃，但没有什么甜味。马路上都是来来往往骑自行车的游客，偶尔穿过的大巴车是那种自己不愿意做功课喜欢让旅行社牵着走的人。景区（门票18/人）还是值得进去看看的，错落的山峰，茂密的树木，还有那棵刘三姐与阿牛哥定情的大榕树。大榕树茂盛的让人感觉奇怪，看上去绿绿的，像是一幅巨型实景画。景区内有出租少数民族服装（5/件）的，穿上之后自己随便拍照，我穿的是苗族的服饰，因为喜欢苗族的那个银质的帽子。有一个貌似美国人，用不太流利的中国话表示要跟我合拍照片，偶同意了，就当宣传中国文化了。
大榕树出来之后继续骑自行车到月亮山，大概也是5分钟的路程。我们先在月亮山旁边的步月楼吃的农家宴，因为卢大姐一路也忙活了不少，我们让大姐跟我们一起吃中午饭，还可以多点个菜，吼吼。传说中的黄焖土鸡（80/只）味道超赞，鸡肉松嫩，强烈推荐。还点了两个当地的青菜，不知道叫什么名字，味道还行。在桂林阳朔吃米饭都是按照人数收费（2/人），然后上来一大份，不够可以再要。午饭（总共花费96）结束后，我们推着自行车去月亮山。月亮山在外面看比较合适，有一个专门的地方搭了个台子，可以上去拍照。因为时间的原因，也考虑到爬山比较浪费体力，我们拍完照之后选择返回阳朔。
从月亮山返回阳朔骑自行车大约20分钟左右，沿路基本上都是骑自行车的游客，每个人都很开心，都很惬意。返回的途中会经过三四个景点，通过卢大姐买聚龙潭（钟乳石）+图腾古道（野人表演）的套票（60/人）可以玩这两个景点。因为我在临沂地下画廊参观过钟乳石，就没有买票。我朋友进去参观之后，我自己骑着双座自行车返回月亮山，买了一些当地的首饰，然后骑着自行车来来回回转了几圈。参观聚龙潭大约需要一个小时，之后我们继续前行。
到了图腾古道之后，天开始下起雨来。因为是南方的梅雨季节，天随时都有可能飘下细雨。他去图腾古道参加野人表演的游戏，我跟导游卢大姐在外面坐着唠起了家常。
导游卢大姐家距离阳朔大约10分钟的车程，有个非常漂亮聪明的女儿。说起女儿来，卢大姐脸上那种骄傲的神情总能让人动容。卢大姐说他们那里很穷，丈夫在家里种田，她空闲的时候出来当当导游，每年自己种的粮食是够吃的了。但是因为当地山峰很多，人多地少，种地对他们而言只能解决温饱，无法带来收入。卢大姐说如果将来有钱了，她想多培养女儿，将来让女儿有出息。我能感受到卢大姐的那种心情，她的女儿或许是一块好玉，但是因为父母的经济条件而无法雕琢成型，父母心理的那份酸楚可想而知。卢大姐是一位非常朴实的当地人，在桂林或者阳朔人身上，你很难感受到那种利欲熏心，那种唯利是图。卢大姐说他们当地人都这样子，他们也听说湖南海南那边的游客经常出事的消息，桂林人总觉得如果没有给游客服务好，来桂林的人会越来越少，他们就没有钱赚了。虽然他们生活在大山中，但他们的思想让我们不得不相信他们实际上还是比较开明的。卢大姐说，他喜欢阳朔的山山水水。如果让她到别的地方旅游，她肯定会去逛大城市的超市，她想看看超市到底是什么样子的。而如果她有一个相机，她要每天拍下阳朔的山山水水，放在网上，春天，夏天，秋天，冬天，雨天，晴天，早晨，傍晚等等等等。她想用这样的方式去向世人展示阳朔的美。其实卢大姐的思想真的不像是山村里的人，她热爱生活，热爱阳朔，懂得温和的对待每一个陌生人。我突然觉得阳朔人都是那么的纯朴善良，之前在车站初次见她的时候我们心理还防备着被她骗到，现在对自己的想法都感到羞愧。我想对每一个想要去桂林，想要去阳朔的人说，如果你想给别人留下一个纯朴的桂林，请不要处处堤防当地人，那样他们也会一步一步的向野蛮人靠近。如果你自助游去阳朔，推荐卢智英大姐，她是阳朔县神山村人，也希望她将来真的能攒一些钱，培养她的女儿。
他在图腾古道玩了大约一个小时，我们继续骑自行车返回阳朔。途中经过蝴蝶谷，一个山峰上挂着一只大蝴蝶，我们下车拍了照片之后继续前行。一路上，小雨时不时的嘀嗒一阵，随时提醒着我们这是一个多雨的季节。
返回青岛
因为之前买的特价票只有一张，我的朋友一大早就得去桂林机场转机到广州。早上我还在迷迷糊糊的时候，他就出发了。
我的航班是下午15：00左右的，因为有重重的行李，我也无法很好的游览桂林市。于是早上9：00左右我就退了房，背着包往桂林民航大厦的方向走，准备去机场。
在路上看到了一个卖越南土特产的店，门口有个小男孩在认真的练习着小提琴。广西跟越南接壤，所以那边越南的土特产很多，我买了一些零食。出门之后打了一个出租车（8/起步价）到民航大厦。从民航大厦到桂林两江机场（20/人）大约是10：30左右。因为航班太晚，还无法办理拖运行李，我只能在大厅坐着等。
飞机需要在杭州萧山机场经停，下飞机之后又在杭州机场买了一些土特产（超贵的说）然后继续飞，说实话，这个行程真的好累。
晚上准点到达青岛流亭机场，飞奔到机场大巴处，偶抢到了晚上8：00发车的座位（25/人），在错埠岭下车之后，搭了一个出租车，9：00左右终于到家了。
总结：这次旅程，我学习到了非常多的东西，这是一次真正意义上的自助游。从之前的查资料到订机票，我都付出了很多很多的精力。旅途中的那些人文景观，让我一次次的沉醉。旅途那份心情，让我痴迷。旅途中的自己像是生活在另外一个世界中，没有了写字楼的沉闷。有人说，每一次的旅行都是心灵的一次沉淀，希望自己沉淀下来的是那青山绿水，还有那份美丽的心情。




大家好！刚回到家，掩饰不住那份对美奂美轮的留恋，想通过这篇帖子与大家交流，望大家喜欢！
　　我89年到过桂林，那时和老单位一起去的，坐了2夜1天的火车,那时刚进单位也不怕累(年轻真好),跟着大船（那时好像没有竹筏漂）漂到阳朔再跟车回桂林，那时阳朔还没有怎么开发，就是在大船上感受了漓江的美，即便如此那时也想今后还会再来漓江，看看这甲天下的诗画仙境。
　　然后随着年龄的增长，没有了当时背着一个包就可以满世界旅行的志向（那时去过好多地方），当然更主要是因为职场的拼搏，没有那么多的时间（黄金周的话钱多花却没有平时的气氛）---好再去年刚跳了槽，这家公司对休假上放的比较松，因此老婆一说旅游便动了久违的自助游之情。
　　因为来过桂林，所以一开始在考虑九寨沟、张家界的脑筋，但因为那里自助游怕不安全且最不想跟着团瞎跑，不但赶着时间，而且玩好回去印象也不深刻---还好搜到了本论坛里tomluo09的攻略，一下子对漓江精华游和遇龙河产生的极大的兴趣，呵呵决定了！这里也要深深谢谢tomluo09啦！
　　那时好像是7月下旬，就开始寻找**网的特价机票（一般提前一个多月可以找到打折机票），果然看到7月中旬有好多特价机票---呵呵，和我定的时间也配合，天气也正好，于是和老婆一说立刻定下8月12日和8月16日的往返机票（单程380票价+机场燃油费140
　　），这样两人往返共2080元。
　　算着日子很快就到8月12日，早上9点55分的飞机，出来和出租谈了下价格50元到虹桥机场，很准点的9点25上了机，可后面郁闷了，空姐一再告知我们因为航空管制要晚点起飞，到后老索性将饭提前拿出(好像哄小孩），在一片质问声中终于听到机长的神音十分钟后起飞---此时已经是11点50分，晚点2个小时，本来可以到桂林了。匆忙打电话和**接机通话，告知对方飞机到达的时间然后---飞机总于起飞了
冠岩--杨堤--兴平竹筏漂流攻略[复制链接] alt="" src="http://bbs.tuniu.com/data/downpic/201109/15/532c5710a5b991e1cf5314a4104bd97d.jpg" width=670 border=0 LAZYLOADED="true" FILE="http://bbs.tuniu.com/data/downpic/201109/15/532c5710a5b991e1cf5314a4104bd97d.jpg">
到达桂林二江机场已经2点15分，之前我预定了**网的接机服务2人30元，直接送到宾馆。
　　宾馆也是**上找的---蓝宝石宾馆，在西城路，价格是218元一晚。预定蓝宝石是我老婆决定的，主要是这家宾馆刚刚装修不久，而且靠近市中心，离象山步行也就十分钟，到文明路小南国也差不多（这也是tomlu09的介绍呵呵）。
　　住下，果然房间不错，很有特色，一张大床加上一个半圆的连体阳台，感觉很棒。服务的态度也很好，进出服务人员都会问好，唯一不足的话是没有自助早餐，还有门面看上去不大---不过西城路本来就是餐饮街，这也不成问题。
　　 放下行李后，稍事休息出门，打的前往象山（呵呵比较懒其实步行也很近）
　　象山其实就是拍个照，江边的竹筏上有漓江的烤鱼什么的，老婆大人一高兴吃了4串，不过等会吃饭她就没胃口了，呵呵。
　　 象鼻山和20年前来没什么区别，上次爬过山，这次就懒得爬了，但如果有时间有体力的话可以去试试。
　　 象山出来后，步行到文明路小南国（大概10分钟），期间也看到了tomluo09
　　介绍的快乐米粉店。进入小南国店内，服务员们刚训话结束，我们是第一个吃饭的客人--呵呵，2个懒人这么早吃饭。
　　点菜当然要点清蒸剑骨鱼啦48元/条（好像比tomluo09那时涨了），还有香芋南乳肉、一个蔬菜及两瓶漓泉啤酒---果然是不错，尤其是肉肥而不腻，入口就化，鱼这时吃也不错,但不及后面吃的，这个以后介绍，总体上菜的量比上海的多的多了，价格也不贵110元，在整个游程中除了午餐，晚餐没有超过200元的，这点我觉得性价比很高。
　　 吃完饭我们先回宾馆，时间还早。呵呵觉得太懒了，所以又打的出去想去坐船夜游二江四湖，这时候我们认识了出租车师傅曾师傅。
　　上了出租车，我说去解放路码头，可到了那里被告知要有票才行，票码头是不卖的，当时就晕了，曾师傅说再带我们去买票，于是有跑了2个地方，结果是有票但是全是9点30分开始，一个半小时游船的话，晚上11点结束。因为明天要去冠岩漂漓江，决定放弃。
　　在和曾师傅聊天的时候觉得他人比较诚朴，因此问他明早8点半包车到冠岩的价格，曾师傅说按本地人价格100元---果然诚朴，之前我联系漓江漂的黄师傅说包出租到冠岩码头120元，之前打的也问过一个司机，他开价150后我说了120也接受，因此曾师傅说100元时我立刻就定了下来。曾师傅送我们到宾馆22.5元车费（桂林打的有毛计算），只收了我们20元，相约明早碰头---
　　到此第一天行程结束。
　　




第一天费用：上海打的50元，机场到宾馆30，住218，象山门票80，桂林打的37，零食水果等47.5，晚餐110。合计572.5
　　 如果不太讲究且体力精力较好的，在车费上住宿上还可以节约不少。当然有人爱休闲游的话，找个好司机可以方便很多.

　　第二天6点30分起床，在蓝宝石旁的米粉店吃了早餐，3元一份干吃加汤都可以，我吃的是干拌的，老板是个老头告诉我当地人是先吃干的最后再喝点汤（学了下不错），就是上面的肉少了点，呵呵当然3元钱肉不会多了；我和老婆加了5元的牛肉。
　　吃好后8点半曾师傅赶到，出发去冠岩。其实到冠岩也有班车，大家可以参考下其他驴友的信息，呵呵之所以叫懒人游是因为我不想拿着行李赶上赶下，同时也知道一般长途车上小偷较多怕不安全，这点曾师傅也证实了。
　　早上天气有点阴沉，可能是前几天刚下过雨，水汽蒸发的缘故。不过这样也不错，在车上看着山景和农田，呼吸着早晨的清新空气，心情极为舒畅。
　　在车上曾师傅告诉我，我们开始漂的冠岩其实是叫草坪，冠岩是当地的一个岩洞，出名了所以一般人都知道冠岩了---同时了解了冠岩是全国最大的一个岩洞（这个是曾师傅说的需要考证），里面是要做小船漂游，还有小火车，呵呵这次行程没有安排，下次来的话一定要去游下。
　　曾师傅将我们送到草坪码头，远远就看见黄师傅迎了过来，说是码头其实就是小乡村边的一个滩头，感觉这次从冠岩漂没什么人。简单上了次洗手间就上了筏---需要说明的是，在整个旅游途中大家需要备点零钱，因为那里洗手间大多是要收费的（1元一次不分男女），因为我经常出差一直有备零钱的习惯---所以有备无患了！呵呵！
　　 九点18分正式开始漂啦。。。。。。
　　　　





终于开始了期盼已久的漓江精华漂了。。。。。。
　　虽然是九点多才开始漂，不过这是黄师傅的建议，说因为到十点半左右杨堤要封航（这点大家可能都知道了要让大船），我们晚点的话正好到前面吃饭可以顺便等。也是看了tomlu09的攻略了解的，之前网上也看过几个
　　
　　从冠岩起漂到兴坪的价格是160元,杨堤到兴坪是120元，这个价格是比较标准的，但旺季时可能会有点上浮，另外了解到如果大家想去漓江精华漂的话请尽早，因为我去前就看到网上说以后兴坪上岸要收钱（黄师傅说可能徒步80元，做筏是90元），好像之前说是3月28日开始，不知道什么原因还没执行。黄师傅说肯定要收的，但现在还搁着，真收的话黄师傅也担心生意会有影响。。。。。。毕竟要多一倍的价格啊！
　　早上的漓江微波粼粼，微风掠过，无比清爽。老婆象个孩子，忙不迭的指东指西，要我看风景，然后就是要我拍这拍那。。。。。碧绿的江水、青翠的奇山，堤岸边的淡黄的沙石、象仙境中的人家，无处不是景！
　　果然这片美丽的山水画就是黄师傅的家，据黄师傅说他们村里的人很多长寿的，好羡慕啊，如此美景下活的长也是福啊！！
　　






我嘴上一直在和黄师傅聊天，手上的相机却没有忘记这美景一直在不停的怕照，老婆此时却一个人在发呆，给她照相也不要，让我不要打扰她，呵呵后来她说风景太好了，不想其他事了，她说照片是拍不下真实的山水，因为身临其境的感受是无法在相片中找到的。
　　船一路行来，途经张果老倒骑毛驴、漓江鲤鱼岩（我自己起的名）、童子拜观音等，过了锣鼓滩、杨堤，在几个地方黄师傅会主动停下让我们上岸拍照，期间还和鱼鹰留了个影---或依躺座椅上看山山水水、或上岸踏踏光滑的石子、或行伐之间捧起清凉透彻的江水、有或和大船上的人彼此成为对方的风景，其中的舒畅只可意会不可言传。
　　到了吃饭点，黄师傅带我们上去吃饭，当然点了清蒸剑骨鱼（昨天小南国吃过了，但更想尝尝漓江上野生的），果然比昨晚吃的更嫩更新鲜，这个有兴趣的驴友下次可以比较下。不过价格是我整个游程上最贵的68元/斤，另外慕名点了半只黄焖土鸡（可以半只点），炒鸡蛋，还有个野菜汤（重点推荐哦）---口感很清爽，菜嚼上去有点苦不过很清新，平时吃多了油腻的这个汤绝对很给力！
　　买单时付了236元（是整个游程中最贵的），不过出来玩主要是开心和尝鲜，顺便带着师傅一起吃，可以多了解当地的风俗文化，我个人觉得值得一吃。当然也有不带师傅吃的，也有不上岸在筏上啃干粮的，所以还是按个人的爱好情况，自由开心就好。
　　吃罢上筏继续漂，在黄师傅的指引下，著名的九马画山映入眼帘，于是和老婆比数马，虽然我赢了可也只找到6匹，呵呵不过真找到九匹的话我就是做总理的料了（传说是周总理找到了九匹马因此才叫九马画山）。
　　停伐上岸拍照，好几个当地拍照的上来，经不起诱惑（说他们照相机专业），于是跟着他们拍了好几张，本来决定和老婆合影2张（每张15元），可是没零钱，付了50元等找零，结果又加了5元呵呵（变成55元四张照了），这里请大家注意，还是要多备些零钱（不要像我老婆说的给100也没找了），呵呵一笑。
　　上了筏继续，筏越来越多，很多逆行游九马画山的，筏多所以江面不平静，那黄布倒影（20元人民币图案）也不太好拍，匆匆拍了（以后多看钱吧呵呵一笑）。
　　到了兴坪码头和黄师傅握手话别---整个漂流大致5个小时（不算吃饭时间）；感觉黄师傅人还是不错，如果大家兴趣可以找他：黄师傅13457369159　。
　　上了码头正好有车去镇上，我问价格答5元一位，因为来前了解的多故而反问：不是3元一位吗？又答曰：油涨了！一时让我无语，老婆看了我下说算了，于是就坐最后2个座位一直到达兴坪汽车站。
　　需要说明的是：象这样的事有些是无法避免的，因为前面这么多人如果是5元给我3元那就可想而知了。如果大家有时间可以等下一辆谈下价格，或者直接步行到汽车站，我坐在车上看到风景不错的，有个桥上风景不错，好像还有个中学有比较好拍黄布倒影的位置。




