


D1: 早约6点30于长沙集合出发(如有变动,以导游通知时间为准)，乘车约5.5小时抵达“中国十大魅力名镇”兴安。游览――【乐满地主题乐园】3.5小时。乐满地是一个集时尚、缤纷、浪漫、动感、刺激与欢乐于一体的大型游乐场所,引进国际大型游乐园的设计，撷取世界各地的梦幻情境，重新落实在乐满地的主题乐园里。五大主题区构筑了奇异多变的梦幻王国，让您穿越时空，尽情体验惊险、刺激的狂乐之旅。晚上赴桂林游览全国第一个以“儒释道之和”为主题的文化公园---日月双塔文化公园、【榕杉湖景区】（30分钟）。在小桥流水间品味美丽山水演绎的宁静与优雅。徜徉在绿树成荫的榕杉湖，慢慢品位桂林的慢生活。参观日月双塔不登塔，近距离接触世界上最高的铜制建筑―日塔。住桂林(含晚)

D2: D2早餐后，乘车前往阳朔，乘船游览举世闻名的――【漓江精华段风光】――“梦幻漓江”70分钟。亲身感受“人在天上走，船在画中游”的神奇仙境。唐朝诗人韩愈的“江作青罗带，山如碧玉簪”。多国元首盛赞“世界上最美丽的地方”。下午您可以选择自费前往游览刘三姐与阿牛哥订情树――大榕树・月亮山（40元/人）60分钟。图腾古道（80元/人）60分钟。天籁・蝴蝶泉（100元/人）60分钟。银子岩（110元/人）60分钟。晚餐后自行前往漫步充满西方色彩的地球村洋人街――【阳朔西街】，体验独特的欧陆风情，泡泡自已所喜欢的酒吧。或自费欣赏由张艺谋导演的大型山水实景演出----印象・刘三姐（210元/人）70分钟。 住桂林或阳朔(含早中)
D3早餐后返回桂林前往大圩镇古东村，游览CCTV外景拍摄地之一，全国唯一由地下涌泉形成的多级串连瀑布――【古东森林瀑布群】（2.5小时），景区融合了幽瀑、碧潭、红枫取胜，原始森林、地质奇观。内有八瀑九潭，游客可以体验空中走瀑戏浪----穿草鞋在瀑布中攀爬行走，亲身体验用手触摸瀑布，感受大自然之神奇。在原始森林中尽情呼吸新鲜空气，可尽享天然氧吧。赠送游览――【虞山公园】50分钟。汽车返长沙, 结束愉快旅程！??????????????(含早中)


?长沙统一价：620元/人???????????
??

住宿
入住品质酒店标准间（A等）（空调、彩电、独卫），单房差另计。
用车
全程空调旅游巴士，含往返大交通及行程内景点接送。
小孩
1.4米以下小孩只含往返车位、半餐、导服360元，超高产生费用家长自理。
餐饮
含2早餐3正餐；正餐八菜一汤、十人一桌、不含酒水。建议自带辣椒或特殊食品。
景点
行程内所列景点第一门票,自费景点另行付费。游览顺序以桂林导游/司机安排为准。
服务
优秀导游，优秀司机，全程陪同。
自费
不强制加点，不参加自费项目，则请在景区外等候！如自行购买门票，请补足行程之外车费。
注意
此???? 此线路为散客打包价，客人自动放弃任何景点，住宿，餐饮，车费等费用一率不退。
携带
此费用 请携带本人身份证。若因此而不能办理酒店入住，后果自行承担。
联系
导游于出发前一天20:30前电话或短信告知出发地点时间所乘车号。如未收知请及时与旅行社联系。

建议自费景点套票：已含门票、导游、司机服务、用车超公里费用:
1、景点套票220元/人―银子岩、大榕树/月亮山、图腾古道景区
2、景点套票320元/人―银子岩、大榕树/月亮山、图腾古道景区、天籁蝴蝶泉
3、景点套票500元/人―银子岩、大榕树/月亮山、图腾古道景区、天籁蝴蝶泉、印象・刘三姐
?

