写于2005年4月
西街是阳朔县城一条最古老的街道，全长只有五百米，宽只有八米。路面用当地大理石铺设，房屋建筑古色古香，地方特色浓厚，包含了幽幽五千年华夏文化积淀的古玩、画店和颇具异国情调的酒吧、茶楼以及淳朴清新的民族风情吸引着中外游客，是居中国四大旅游街（丽江四方街、西藏八角街、深圳中英街）之首。就在这大片大片的甜美山水之间，成就了一个酒窝----西街。而这些元凶就是那些游手好闲的老外，他们享受了我们的大好河山后还不甘心，又催生了这条充满享乐气氛的小街。
?


???? 在夜晚，把西街当景点的游客都已离开，酒吧里坐着的是真正喜欢西街的人。他们说话、喝酒、拥抱、大笑。素不相识的人在这里一见如故，说着从哪里来，到哪里去，爱上谁，爱过谁，得到哪些，失去哪些，为什么来到这里，为什么不再离开。当你回忆西街，想起那些夜晚，那些酒吧，那些音乐，其实是想起在那里遇到的人。这时候你才发现，西街是西方人的街。


??? 泡吧是一种态度，泡吧的人得有坚强的内心，因为要泡得心安理得安之若素理所当然是需要一点精神的。在西街的路边咖吧里，常常有那么一个个单身的金发姑娘或扎着马尾巴的帅哥，坐在那吃一口蛋糕，看一会书，然后轻轻地翻一下书页，再吃一口，并用小勺慢慢地搅动一杯咖啡，在端起咖啡的时候才抬起那金发的头，用清澈的眼睛看一眼街上走过的人。



???? 在城市里可不能这么泡，得惦记着明天上班要打卡，要给闹钟定时免得扣掉奖金，要早点起床化妆穿套装假装精神抖擞，要吃洋参片提气以参加竞争，要每周去美容院以防被抛弃。有时候也去泡吧，不过泡了一会就开始自责，就会觉得自己不求上进不思进取。。。所以，你想泡吧吗？想明目张胆地泡吗？去阳朔西街吧，那帮家伙早就这么干了。


???? 在西街，音乐是不可或缺的，是背景，是铺垫，是填充物，是空气中莫可名状的花香，是汤中的盐。在发呆的时候，在举起葡萄酒杯凝望或举起啤酒杯欢笑的一刻，在每一段对话中间，绵绵不断落下的音乐像布景上大块涂抹的底色，深蓝或灰白。而在最High时分与老外共舞，男的可与女老外拥抱，女的可与男老外接吻，保证不会被拒绝，只需酒来壮胆。


???? 而西街最包容的是语言和服装。在西街上游荡时，有人用英语跟你打招呼时，你会发现他是个土著，碰到普通话时，或许是个老外。在西街上最恐怖的不是小贩用流利的英语跟你讨价还价，而是你的英语再好也混不到小贩那样。西街上的中国人喜欢穿时尚的洋服，而老外们穿着中国的T恤，背后印有“鬼子来了”四个字。
?
有MM想在西街守株待兔，想等一个蓝眼睛的兔，并假设了不少艳遇方案：
譬如方案1，在朝你走来的可心人面前，把高跟鞋的后跟塞进石板路的缝里，并露出无助略带羞涩的眼神，必要时落一二滴眼泪，就不信他不出手相助，可低头一看，自己穿的是旅游鞋。
或者2，在与可心人擦肩而过的时候，故意扔下一块写有自己姓名电话和E-mail地址的纱巾或餐巾纸，但万一风向有变，刮到了另一个面目猥琐的人脚下，岂不冒险？
或者3，干脆跑到可心人面前，突显个性，大方地，并带有东方式神秘笑容地对他说，先生，我很Like你，可以交个朋友吗？就怕他回一句：How much??昏倒！??

?
