来到世界闻名的旅游名县―阳朔（阳朔位于广西东北部，县城距桂林市陆路65公里）开始向往已久的回归自然的旅程，让我最梦寐以求的就是能一览享誉盛名的漓江美景。漓江自桂林至阳朔83公里水程，人称“百里漓江、百里画廊”。其中以杨堤至兴坪这一江段曲折蜿蜒，碧水萦回，景点密布，奇峰倒影，竹木葱郁，最能领略“江作青罗带，山如碧玉簪”的妙处了。这一段也被称为漓江精华段。杨堤是“九山半水半分田”的典型山区，民风淳朴。这里远离都市的喧闹，没有现代工业的污染。这一江段曲折蜿蜒，碧水萦回，景点密布，奇峰倒影，竹木葱郁，最能领略“江作青罗带，山如碧玉簪”的妙处了。主要的景点有乡吧岛、半边奇渡、桃源望月、仙人推磨、月光岛、水帘洞、浪石奇景等。
　　杨堤村后有一山，它的两个山峰像一对倒挂的羊蹄，杨堤谐音，用作村名。村北有金鸡山，像一只啄米的雄鸡。村东有白虎山，瀑布直泻而下，银珠洒满一江，有“金鸡啄白米”之说。江中有两个沙洲像鸳鸯戏水，名鸳鸯滩，滩下有锣鼓石。杨堤两岸翠竹成林，连成十里的绿色翠屏，摇曳在青山、秀水、飞瀑、浅滩之间，给以清幽、宁静、详和、致远之感。

在桂林火车站乘坐桂林至阳朔中巴车，在杨堤路口下车，票价10元/人。这段路程约50分钟，下车后走到对面，在路口稍等片刻就可乘坐阳朔至杨堤中巴车进杨堤，这段路程12公里，票价2.5元/人，约20分钟可到达杨堤码头，杨堤坐落于羊角山下。从阳朔至杨堤：在阳朔车站乘坐阳朔至杨堤中巴车8元/人,每日早上6：30~17:00,每相隔20分钟一班，至杨堤约1小时。从桂林至草坪(即冠岩),票价10元/人。乘竹筏漂流漓江约3小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步5分钟到兴坪汽车站，乘兴坪――阳朔巴士（5.5元/人）到达阳朔。
漓江精华景点在杨堤至兴坪之间，途中景点有：乡吧岛、半边奇渡、桃源望月、仙人推磨、鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰、浪石奇观、浪石古建筑、雄师爬五指山、老人守苹果、老鸦山、八仙过江、鸡笼山、马鞍山、乌龟爬山、青蛙跳江、九马画山、雄师回头看九马、美女回头看九马、美女梳妆、黄布倒影、20元人民币背面山水等。。。选择乘竹筏游江可以把漓江美景尽收眼底（徒步漓江只可以看到2/3的景点），可与漓江亲密接触，才能真正的亲山近水，与大自然融为一体。这是乘坐大轮船所感受不到的。
　　
　　　　我们一行4人出发咯漓江我来了，呵呵。。。竹筏都是带马达的，大部分的时间内，黄师傅都是以最慢的速度慢慢开着竹筏，这样不仅减少了噪音还可以尽情享受漓江的美景和那份难得的惬意。遇到风景漂亮的洲上还可以随时停下竹筏上岸拍照片和玩耍。路过每一个景点黄师傅都详细的给做了介绍。比那些按照书本是念的导游词要强多了。一路婆娑的凤尾竹，清澈见底的水草，几只悠然自得的大水牛，忙着捕鱼的鸬鹚……在这自然辽阔的天地间，触摸着清秀凉爽的江水，欣赏着漓江两岸秀丽的风光，亲身体验人在画中游的感觉。青峰倒影，蓝天碧水。这时终于知道“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”， “愿做桂林人，不愿做神仙 ”了。
　　
　　途中还去一农家饭馆小吃了一顿。具体的饭馆名字不记得了，该饭馆其实只是座简朴的小木屋。坐落在漓江边上。我们点了一个黄闷土鸡，一个清蒸剑骨鱼整条称的，挑了一条最大的了，也有2斤3两，再点了一份野菜（蔬菜都是8元1份）。剑骨鱼是用柴火清蒸的，味道鲜美！物有所值！LG还打趣说要在漓江时里捉几条鱼苗回去养大再自己弄来吃呢~~。在美丽的漓江边吃着可口的农家风味饭，真是一种莫大的享受。吃完我们继续游。到达终点兴坪古镇（九马画山）已经是下午三点了。其实算下来，我们游了差不多4个多小时，很划算啊！！！
快拨黄师傅电话联系：13457369159　　
　　 这趟竹筏精华游，省钱又便捷，漓江的美丽深深印在了脑海里。是一辈子难以忘却的回忆。
