桂林旅哟不可错过――阳朔，这是一个适合生活的地方。不论是喜欢小资的情调，还是喜欢独行的自由，吃都是不可或缺的一部分。无论是当地特色的风味美食还是正宗的西餐，这里的餐厅都能把它做得精致可口，而且还都配上非常有个性的名字。因此，即便只是一顿平常的早餐，也能够让人吃出乐趣来。
??? 阳朔的招牌美食除了赫赫有名的啤酒鱼之外，休闲桂林旅游网推荐的田螺酿、斑鱼火锅、黄焖鸡、啤酒鸭、干锅狗肉、桂林米粉、各色酿菜等你也不可错过。
1、阳朔啤酒鱼??? 据说阳朔啤酒鱼一但从阳朔移师其他地方，一概失去原有的风味，因此食客们只有到阳朔才能品尝到鲜美香醇的啤酒鱼。
??? 现在的阳朔有非常多的啤酒鱼店，谢大姐、谢三姐、黄金莲、大师傅、一片瓦……“谢大姐”号称正宗漓江啤酒鱼，但其价格较贵。啤酒鱼初次吃，会觉得味道一般，甚至尝不出啤酒的味道，但若考虑这是在啤酒鱼出产地阳朔，倒也不妨试一下。
2、阳朔田螺酿??? 阳朔的田螺非常大，田螺酿是先把田螺肉挖出来，混合各种馅料后再塞进螺壳，混合汤汁一起烧制而成。田螺酿在阳朔跟啤酒鱼几乎齐名，一般餐馆都会有。
3、桂林米粉??? 桂林米粉几乎在中国任何城市都能见到，但来到广西，来到桂林米粉产地，那是不能不吃的美味。吃不同家米粉会发现口味不一，这是因为米粉的卤水各家有异，再根据加的材料不同，而有生菜粉、牛腩粉、三线粉、叉烧粉、卤菜粉等等。
??? 阳朔米粉哪家好吃呢？网友多推荐老油条米粉店、瘦子米粉店、阿四米粉店、城中城的城西米粉店、蟠桃路的崇善米粉店。
??? 值得一提的是，在阳朔某些偏远的古村镇，可以吃到现榨米粉，原滋原味，如兴坪古镇的兴坪第一家，就有现榨米粉，非常好吃，路过的时候可不容错过。
4、斑鱼火锅??? 斑鱼火锅是阳朔备受食客喜爱的特色菜之一。主要用斑鱼的头、尾、骨腩做成鱼汤，汤成奶白色、鲜味扑鼻。斑鱼鱼片切得非常薄、可见花纹，吃的时候时在热汤里烫熟（约3秒时间），不需点姜葱或者辣椒，直接放在嘴里，很美味。
5、黄焖鸡??? 阳朔黄焖鸡主要选用肉质细嫩紧凑的当地土鸡。土鸡宰杀洗净后，砍成小块，再配以白酒、精盐、香葱、干红辣椒、大蒜、姜、草果等香料爆炒而成。其色鲜味佳、油而不腻、味道独特。

6、烤披萨??? 阳朔西街的烤披萨是将两面黄的披萨手工烘烤，下面用篝火烤，上面放炭火烘而成，香气扑鼻。制成的披萨外层皮特别香脆，里面松软，味道极佳。
??? 有机会到桂林，除了欣赏如画的桂林山水，也不要忘记品尝阳朔的各色美食。
