
桂林山水以“山清、水秀、洞奇、石美”著称。喀斯特山峰构成的峰林平原是桂林山水中最优美迷人的部分。桂林的石峰，“无峰没有洞”，几乎每一个石峰都有溶洞，而且有的石峰有多个洞穴。徐霞客来到桂林后，除了游漓江、攀山峰外，主要就是钻溶洞了。既然像徐霞客这样的大家来桂林都要去溶洞走一走，那如我们这类平常人到桂林旅游，就更不能错过那千奇百怪的熔岩石洞了。

??? 到了山水甲天下的桂林，才知道电视剧《宰相刘罗锅》中的贡品“荔浦芋头”的产地荔浦，不但紧邻着阳朔，而且还有一神奇的溶洞，叫银子岩，其洞内景观奇特，常年保持二十多度的气温，可谓冬暖夏凉，于是便听了休闲桂林旅游网的导游的建议，前往游览。
　　
??? 沿３２１国道，从阳朔到银子岩所在的荔浦约３０分钟车程，听着导游的讲解，正当我们感到有点困乏的时候，忽然看到路中间有一个大型广告牌?“世界溶洞奇观―――银子岩”，不由精神一振，车子左拐很快便进入了群山环抱的“银子岩”景区。?
　　
??? 下车步行，上得数十级台阶，来到岩洞门口，经过导游购票、清点人数后，一位景区专职导游一手持电筒、腰别小扩音喇叭，开始温婉地解说，引导我们游览！?
?
我们高一步、矮一脚跟在导游后面，很快便进入了一个若明若暗的迷幻境界，头顶、四周尽是千姿百态的石笋、石柱、石幔。乳白的岩体，在灯光的照耀下，银光四射、熠熠生辉，真的宛若银子一般，或许这就是“银子岩”的得名吧！桂林当地更有“游完银子岩，一世不缺钱”一说。
?
听导游介绍，银子岩是桂林岩洞之典范，属层楼式溶洞，包括下洞、大厅、上洞三大部份，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”六大景点为代表，诩诩如生，形象逼真。“佛祖论经”是大自然与人类文明绝妙契合的一隅：佛祖释迦牟尼在台上演绎经文，引得成百上千的神佛从各地赶来，场面热闹非凡；在悠扬的乐曲中，我们大有飘飘欲仙的感觉，原来到了迷人的“广寒深宫”，此处水中的倒影，清晰逼真，一问导游，才知因为水底是平整的岩石，不是沙泥浆，所以倒影极为精致；“四世同堂”集中汇集着不同地质年代发育的钟乳石，颜色发黑的风化严重的是老年，呈褐色的是中年，灰白色的是青年，纯银白色晶莹透亮的自然是幼年了，真是形象生动。“雪山飞瀑”更是非常壮观，由于工作的缘故，溶洞我去过不少，但如此大面积闪闪发光的石瀑布我还是第一次见到，我完全被震撼了！“这里是音乐石屏”导游一边走一边给我们介绍，“这里是神奇双柱”……?洞内还有一些石笋石钟乳的造型惟妙惟肖，妙趣横生，导游“只可意会，不可言传”的指点，更是引起大家笑声连连！?
　　
??? 出了岩洞，我们无不被银子岩高阔的洞天悬空的瀑布，密集的石笋，奇特的钟乳石所倾倒，不得不让你发出这样的赞叹：银子岩真乃人间仙境。远非我等儿时所见山洞所能比拟，真不愧为世界溶洞奇观！若有机会来桂林旅游，千万不要错过银子岩。

