
公司放假去调整下自己，就9月29日没有多考虑在网上定购了10月3日沈阳-桂林（240元+50+20）合计310元的飞机票及10月10日桂林-重庆（120+50+20）190元和10月17日武汉-沈阳（180+50+20）250元，总计3飞750元的飞机票，比火车硬座还便宜。定好飞机票后的2个多月，工作空闲就到网上查看了很多桂林阳朔和三峡的旅游攻略，出行前还做了个灵活的自助游计划。 10月2日按照网上购票指南下午2点找到一家打字社自己先选好8A的座位并打好登记牌。


10月3日飞抵桂林观落日美景：早7点就到了沈阳桃仙机场，到机场后先找到南方航口的服务窗口办理了明珠卡和打印飞机票。然后去安全检查一切顺利，进去候机大厅找到第五登机口，等候中边看书边欣赏眼前路过的美女，特别是漂亮的空姐。8.30开始登机，9点起飞，中途在南京禄口机场停留40分，接着飞桂林，下午1.55准时到达桂林两江机场，下飞机后和同机的一个朋友打车50元（每人25元，机场大巴20元）到火车站找到出行前已经电话预定的桂林花满楼国际青年旅舍，单人间50元一天，简单而干净。青年旅舍感觉虽然简单，但自助游的氛围很好，适合背包的驴友，喜欢这里的交流和文化，人和人的交流简单而随意，自然而舒心，毫不保留地交流这自己的旅程心得，寻找着下一步同程的驴友，不分男女，不问岁数，不在乎你是谁，只要同程，只要快乐踏上下一个目地地。


观漓江落日欣赏中桂林夜景：下午没有事，简单冲个凉就跑到服务吧台和热情的服务员了解如何不买票看桂林的象征--象鼻山。服务员建议我坐11路车到解放桥下车，自己步行到河对岸欣赏象鼻山，说实在，这个路不太好找的的，我是在当地住户一个13岁的小女孩的热情指引下才找到适合观看的地方，看到了自己想看到的景色，桂林的象征之一--象鼻山。反正下午没有别的事情我就沿着江岸走走看看来到了伏波山的对面，我个人感觉到那里欣赏伏波山比近距离欣赏要好，等到7.30左右日落，照了很多日落的伏波山的美丽景色，山水相连，水中倒影还有游船，真的很美丽的，有很多全国各地的摄影爱好者带者长枪大炮在这里拍色日落的伏波山。一下午也累了也饿了，找了很干净的米粉店吃了很地道的桂林米粉。8点多到河边去照解放桥夜景，来桂林钱在网上看过很多漂亮的桂林解放桥的夜景照片，我也照了不少，可惜自己水平太业务，相机也太一般，只想欣赏时照下来留着纪念就满足了，回到住的地方已经快9点多了，大洗了一下到大厅了消磨时间到睡觉。夜景中的桂林感觉比白天好多了，白天的桂林看上去乱乱的，楼房也不漂亮，似乎和这里的山水不和谐。


10月4日龙脊梯田神奇之旅：今天按照计划去龙胜欣赏名闻天下的龙脊梯田，来桂林前已经预定了全景楼的桂林到梯田景区的车位和全景楼的房间，按照预定的时间早9点在桂林火车站上车，全景楼有3辆车接送自助游的游客，车位很紧张的，要提前预定，并以住在全景楼的游客为先。路途98公里，走了大约3小时，开始的路还很好走，到景区停车场后的路很窄很险，很多地方我们看着感觉精心动魄，但风景真是好，技术娴熟的司机师傅开着汽车不断穿行在峡谷中和山峰上，真是一路惊险一路风景，中午到达汽车终点站，开始了我们的爬山行程，导游先带我们到一家木楼饭店吃饭（自愿），我和一对广东汕头小夫妻还有个研究生女孩一起AA吃了土鸡汤和土鸡，还有2个青菜，炒饭，白米饭，花费 80元，AA每人 20 元。饭后开始了近3个小时爬山，在导游的带领下沿着石板路一路向上，不时回望山下的梯田风景果然不同，刚灌水的梯田泛着水光很好看，越往上走，看的梯田越多，越壮观，风景越让人震撼，烈日当头，30多度，紫外线非常强，走走停停，大汗淋漓，喘着粗气，这时真佩服那些给游客背包的瑶族妇女（背一篓20元），这是旅游区妇女的一个主要的收入，也算是旅游开发对当地居民的回报。一路上经过千层梯田和2号观景点最后到达我们的目的地全景楼，也是1号观景点，全景楼是景区最搞的建筑，3层的木楼，依山傍水而建，观看下面的梯田一览无余，壮观！！！感撼这里的瑶族少数民族祖祖辈辈们的智慧和千心万苦。晚饭在全景楼6个人4个菜（汕头小夫妻，四川2个女士，还有和我AA房间的台湾帅哥）特别要说的是竹筒鸡很好吃，一份没有够，又要一份。AA每人28元。


10月5日我们早上5点半就起来看日出，开始在房间看蒙胧中的日出。这里的早上真的凉呀，也就18度左右，把长裤和3层半袖体恤都穿上了6点多出去到全景楼下面走10分钟路的观景楼拍日出，这里是早上最佳的拍照地方，有很多专业摄影人士长枪大炮在这里占据有利地方拍照，很壮观的，说实在我最喜欢太阳还没有出来前半小时的梯田，泛着银色的光，真的太美了，让人身心震撼，这里的晴天太阳一出来光线就很强了，我的相机就拍不好了。8点吃饭后去三号景点，然后下山，下山的路很陡，大家都很辛苦，路上还偶遇到一条小蛇，拍了照片用树枝让它回到树林里去了。大约11点多到了昨天中午吃饭的饭店，简单吃了饭，每人18元。中午12点上车回桂林，下午3点到火车站结束了龙脊梯田的2日旅程。


龙脊梯田的2日旅程让我明白了高山梯田的水是怎么样浇灌上去的，来之前我在网上没有查到，这次来我特别注意这个问题，发现这里山上的水很多，只要有沟就有水，村民就根据山坡地形自上而下修了无数的小水渠把水引到已经修正好的梯田里，有些地方无法直接修水渠就用竹子架起来引水，现在也用了现代的PVC水管。


龙脊梯田形成的原因，我个人认为有3点：第一是这里的山上泉水特别丰富，有沟就有泉水;第二是这里的土是典型的黏土，不透水适合水稻梯田;最后就是这里基本没有平整的土地，瑶族先民为了生存发挥聪明才智和艰苦的劳作而不自觉地创造了今天我们所看到的人造奇观景色。


10月5日到10日开始了阳朔的浪漫休闲之旅：龙脊梯田回到桂林后直接去汽车站坐上了直达阳朔的大巴，大约1小时20分就到达。

简单晚饭后步行到漓江边欣赏日落的阳朔漓江风景，江边很多国内外游人，竹筏船主在不停拉游人坐竹筏游览漓江，10元一个人。夜幕降临开始感受西街的夜景，各种店铺都灯火通明，人来人往，这里的酒吧好多，装修风格各异，服务生热情邀请客人。在热闹的阳朔西街，可以漫无目的地走走，听听，看看，想想。客栈，店铺，茶馆，酒吧，或者其它，有时在某个有动听音乐的店铺里站上半晌，不说话，静静地看那些琳琅满目的东西，心会在瞬间获得一种无言的满足感。西街仿佛是个世外桃园，不同肤色的中外游人悠闲自在行走在街上，进出各种店铺挑选自己喜欢的特色商品，酒吧一般要到21点后才热闹起来，你可以随便找个酒吧懒洋洋的消磨和发呆。


10月6日漂流和徒步漓江精华段杨堤至兴坪竹筏漂流。竹筏师傅是我们在家还没出发之前就联系好的【李斌】师傅（13768717754? 8）人很实在，也是朋友推荐的。其实从10月3日下午到桂林下飞机和昨天坐汽车桂林到阳朔就已经开始感受到了桂林山水的神奇美丽，可当你坐在竹筏上，当你漂流在漓江上，当你的身心和漓江的山水融为一体时，你对漓江的的山水的感受那是一种内心的震感，仿佛我们就置身于中国典型山水画中，人在画中游，景从身边过。漓江两岸的山峰伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿。最可爱是山峰倒影，几分朦胧，几分清晰，倒影是漓江一大奇观。江水赋予凝重的山以动态、灵性、生命，同时把人带进神话的世界。游览漓江需要我们游人会欣赏前人发现的精华景点，更需要我们发挥想象力去发现自己的内心景点，也许一个新的景点就出自你的照片和游记里呢。漂流中李斌师傅给我们介绍了鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔锋、老人守苹果、八仙过江、乌龟爬山、青蛙跳江等等景点,到漂流到最著名的当是九马画山-- 船行至此，迎面一绝壁，跃然若飞。峭壁临江，白多黑少，黑的多为石质暗纹和绿茏茏的小灌木和蕨类苔藓植物，天笔勾勒出九匹骏马。船靠岸后在李师傅的提示下，可清晰辨认一匹马扬蹄腾空，维妙维肖，最是神似。壁底两匹马驹俯首饮水。而其他的马呢？似是而非，隐而不现，无迹可求，有踪难觅。阿强解说：“看见三匹的是常人，看见五匹的是秀才，看见七匹中探花，看见九匹的当状元。”然后缄口不言，留下悬念和谜……其它的马由你自己寻去），岸边很多当地妇女做着小生意，江里的小鱼小虾小螃蟹两三个穿在一起，油锅里一炸，一元一串，滋味很鲜美。漓江漂流你可以尽情的玩水,跟漓江零距离的接触!特别是买好水枪遇到漂流中的竹筏你可以尽情打水仗，漓江漂流最流行的一句话就是男人看到美女一定要让她“失身”，这些年在漓江真不知道有多少美女“失身”在水枪下，打水仗要找好有利的位置，就是上风口，所以要和伐工配合好才可以。李师傅经常让伐工停下来带我们上岸到江边小岛去欣赏奇妙的美景，可以看到一潭静静的水倒影中的美丽景色，一群水牛在漓江里嬉水，岸边的野花野草。在岸边徒步走上一会，此时的你要是高歌一曲的话,歌声会跟随着我们的竹筏随风飘荡,让我们忘掉城市的喧嚣，让浮躁的心沉寂下来，在处处弥漫着一种宁静柔美的意境，水墨画的漓江上穿梭，两岸是茂林，在荡漾的碧波上想念你的亲人或爱人，是不是很浪漫呢？,“在漓江坐竹筏顺流而下是一种享受。”的确,半躺在竹筏上,任水流而下,在这段宽宽的河面,任何角度任何方向都妙不可言,美丽而清新,人人都驶入了青山绿水的图画……那一小段仙境的享受,片刻间成了永恒。下午3点多左右我们到达兴坪，在李斌师傅的指点下我们才发现原来20元人民币图案就在我们身后，大家各自拍了些照片。在李斌师傅帮我们合影好后，李斌师傅把我们送到码头我们就正式结束漓江漂流。在这里太感谢李斌师傅了，朋友介绍的没错李师傅人很好 强烈推荐李斌师傅（1376871754 8）


10月7日遇龙河漂流和单车骑行


阳朔看日出：按照昨天晚饭后的安排，我们今天早上要爬阳朔的山观看漓江日出，早上5点我就把大家叫醒，我们一行5人按照阿强昨天的指引来到了公园，看门的开始不给开门，给了10元才让进去，还拿着手电说带我们到上山的路，天还很黑，路上看到一个上山的路（后来知道就是上山的路），但带路的看门人说还往前走，到了铁门他打开让我们过去，说沿着路走到镇政府那里可以上山，我们开始还感激这个看门人很好，可走了一会发现不对的，他把我们又送出了公园，好奸猾呀（他怕天黑爬山出危险就把我们骗出了公园），没有办法我们只好问着路找上山的路，最后还是花了10元钱找个当地的人带我们上山，由于天还不亮，路又陡滑，爬起来很辛苦的，特别是对那个研究生女孩更是考验，大家互相帮助5点38分到达山顶。到达山上找到合适的位子开始拍摄，由于阴天，云层挡住了太阳，时隐时现，拍的效果不是很理想，只有广州的Z女士的尼康D80还可以，我们这些简单的数码相机只是拍些照片纪念下就可以了，山上看呀阳朔的漓江山水和城市还是让你兴奋的。下山后回到住处洗漱吃饭后8点在阿强俱乐部集合一行7人开始单车骑行前往遇龙河在阳朔骑自行车，从阳朔沿乡村小路到朝阳码头，大约30分钟。


遇龙河漂流：我们今天选择的是遇龙河下半程漂流既朝阳码头--红旗飘飘--水车山庄--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。遇龙河，发源于临桂县古里河，沿桂阳公路国道321线走向缓缓南流，至穿岩古榕景区青厄渡口处与金宝河汇合后流入漓江，流经阳朔三乡镇三十多个村庄。遇龙河全长43.5公里，长年河水清澈，河中筑有多处堤坝，不通航，是阳朔部分重点文物古迹和主要田园山水风景所在地。广西第一古桥-仙桂桥、广西最大单孔石桥-遇龙桥、广西最圆单孔石桥-富里桥、唐武德四年（公元621年）-阳朔县县址等等都在遇龙河。遇龙河漂流感受又是不同，竹筏漂流在静静的人工筑坝而形成的一个各平静的湖面，到坝的地方落差而下，接着又是平静的湖面，遇龙河的景色太秀美了！山蜂起伏，湖泊错落，气象万千，恰似龙飞凤舞;阡陌纵横，古桥古城，仿佛世外桃源。在这里漂流使你不自觉要把脚放到水里亲近这里清澈的水，和我同竹筏的广东帅哥早有准备旅店出发的时候就换好了游泳裤，漂流了不长时间就脱掉外衣跳到水里游了起来，累了就上竹筏帮师傅划船（河里捡了个长长的竹竿），一会又跳到水里游，真的好自在开心。我们一行3个双人竹筏一路欢笑欣赏着醉人的美景约2个多小时到达了漂流终点工农桥。


水岩洞泥巴浴和温泉浴：上岸后发现阿强已经雇车把我们的自行车给拉到了终点，稍作休息我们又骑车前往月亮村把车和背包存放在一家阿强熟悉的饭店，途中路过大榕树公园和月亮山公园，对这样的公园景点我们都不感兴趣的。然后兵分2路，一路去银子岩，我选择去水岩洞，在买票的地方等了有半小时，够一车人了来了个很破的车，开起来几乎是除了喇叭不响哪都响，路况又差，所以驾驶员也不敢开太快，到水岩门口差不多要20多分钟。在门口领了安全帽和手电，换了他们提供的防滑拖鞋，上船进洞（水岩，其实就是山洞入口是条河，所以要撑船进去，进得洞内，即弃舟登岸，洞里挺原始，装了些节能灯勉强照明。因为洞内的景观很一般，所以剑走偏锋，搞了个原生态，没有华丽的彩灯，平整的台阶，基本就是刚开挖的样子，略铺了些路，对一些钟乳岩壁也不采取保护措施，这个水洞特别的是它很大，最高处有150米高，我们买的是通票，导游带我们走到洞的最里面，返回到了泥巴浴池，就是一个小水塘放了些山洞里的细泥，开始看着有点恶心。就是冲它来的，下不下呢？正犹豫间，有几个老外大着胆子跳进去了，怪叫着玩得挺高兴。下！岂能让洋人小觑。我们也换好泳衣泳裤，小心翼翼地滑了进去，好凉啊，慢慢适应了，觉得还行，人可以整个漂浮在上面，当你把泥巴抹在自己或同伴的身上的时候，似乎又回到了孩提时代，体验完泥巴浴，带着衣物直接去温泉池，进温泉池前要在下面的一个温水池把身上的泥巴洗干净，很不好洗的，洗了半天，然后爬进了天然温泉池里，水温有50度左右，好舒服呀，我们来的早，这个时间人还不很多，服务人员说要是下午人很多要排队等，每个人只可以泡半小时就要换人的，我们泡了有快40多分钟换衣服等导游带我们坐船出洞，这个水岩洞虽然还没有开发太好，但泥巴浴和温泉浴还是很人兴奋的。出来后带存放自行车的饭店，正好看到去银子岩的已经吃晚饭了，我们也就不吃了一起骑车走乡间小路，体验真正的阳朔田园风光，有阿强带路，大家就跟着走，到了好的景点阿强自然先停下来给大家介绍，大家欣赏拍照留念，骑骑停停，不知不觉就到了大路上，到了大路就一路驰骋，大约3点就回到了阳朔阿强俱乐部，四川的2个妹妹要去桂林晚上7点的飞机回成都了大家再见！！！还了车子，结算了今天的费用就各回住处冲凉休息，到6点多，阿强俱乐部电话叫醒了我，几个人要到很有名气的谢大姐店品尝正宗的啤酒鱼，要了4个菜和4瓶啤酒，这里的啤酒鱼做的还是很不错的，就是价格好贵!!!饭后广州的帅哥就要坐晚上8点多的火车回家了。


10月8日游银子岩：今天广州的Z女士6点就起来坐阳朔到桂林的直线大巴，她定好了今天9点坐车去龙脊梯田。研究生小Z累的今天要睡大觉（据说睡到上午10点多呢，连续几天大强度的旅行对她这个学生来说有点吃不消了），我自己在阿强的店里整理照片到11点跟一伙人去了银子岩，银子岩风景旅游度假区位于桂林市荔浦县马岭镇，占地面积1500亩，距桂林市中心85公里，肇庆旅游http://www.zqlvyou.com距阳朔县20公里，银子岩贯穿于十二座山峰，属层楼式溶洞，现已开发游程约2000米，分为下洞、大厅、上洞三个部分，汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，像银子、似钻石，晶莹剔透、雄奇幽美。特色景点数十个，以音乐石屏、瑶池仙境、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等为代表，让您领略到大自然的鬼斧神工。被法国地质岩溶专家誉为“世界溶洞奇观”。


10月9日4驴骑行留公村:早8点在阿强俱乐部集合到3个要骑行留公村的驴友，我们一行4人老爷子（60多岁的老资格驴友），小Z和一个在阳朔开客栈的帅哥。我们按照阿强的介绍出阳朔走阳朔大桥-印象刘三姐-书童山-木山-渡头--留公这条路线骑行的，过阳朔街大转盘后一路上共有3个岔路口，前两个路口往右拐，后一路口往左拐。这个骑行线路大约有15公里，大约2个小时，由于还没有旅游开发，路况不是很好，但风光还是很不错的，骑行这条线路有一定的挑战性，但却可以同时欣赏到纯正的中国乡村田园风光和出色的漓江江景。老天照顾我们，今天阴天不是太热，我们骑骑停停，走走看看，在好多好心村民的指引下来到了留公村口，在村口我们遇到一个小美女，问我们是不是要去留公玩的，我们说是呀，她说给我们带路，她骑车先带我们去看著名的留公三色潭，如果没有她的带路还真的不好找呢，三色潭在村边一处极幽静的谷地上，三个潭呈品字形排列。大小相似，直径大约10米。三个潭潭水应该各异，但我们看时，一个潭呈琥珀色，比较明显。另两个都比较绿，颜色相近。只是一个较为碧绿一些，一个绿中微微带一点黄色。赏完三色潭，小女孩骑车带我们到我们到留公村。留公村座落在群山耸立的漓江之畔，穿过村落一直走到江边，是号称漓江第一楼的"得月楼"。路上得知这个女孩家里开饭店的，每天在路口迎客人，一般客人在她天真可爱的带领下看完三色潭一般也不好意思不在她家的饭店吃饭了。饭店就在留公的标志性建筑得月楼，叫得月楼农家饭店，老板黎路桥 13878375605 我们4个人点了4个菜，在饭店做菜的时候，小女孩带我们观看了得月楼、应求宫、状元碑等景点。看完三色潭小女孩骑车带我们到留公渡口，路上得知这个女孩家里开饭店的，每天在路口迎客人，一般客人在她天真可爱的带领下看完三色潭一般也不好意思不在她家的饭店吃饭了。听小女孩说，一个德国人买下了留公三色潭等主要景点要开发旅游，估计多少年以后来这里就要收费了。


留公村,它属于桂林市管辖,座落在漓江河畔,依山傍水,绿水青山,风光无限,水陆交通方便,是刘三姐的故乡,居住着壮、汉两族，全村有300多户人家，人口约1200人。该村始建于1487年，迄今已有500年的村史，它是一个青山+绿水+古建筑群的古老山村，除古建筑外，留公村里还保留着明代及清代的人文景观，可称为奇异宝，现简略介绍如下:
　 1得月楼 --建于清朝康熙年间,座落在漓江河畔,它是留公村的大门.为什么叫得月楼？古人是根据近水楼台先得月而命名,登上得月楼第三层,可饱览漓江风光,有一游客用这样的一段来赞美：何处望神州,满眼风光得月楼,古今悲欢多少事,悠悠,不尽漓江缓缓流.
　 2应求宫 --建于清朝道光年间,应求宫就是有求必应的意思.一九二一年,北筏战争时期,非常大总统孙中山先生曾到此庙观赏,并赐了一口洪钟给庙会.该建筑座落在漓江河畔,登上了应求宫,百里风光尽收眼底.
　 3状元碑 --又叫夹石碑,此碑共两组八块,清朝同治任申年立,它是御赐,碑石上有两年手工凿的洞,一个是方形,一个是圆形,意思是不以规矩不能成方圆,证明从前的高考制度很严格,不准弄虚作假.
　 4匾 -----文化大革命前,留公村里很多户人家门头上都挂有匾,有御赐的,有诰赠的,如进士匾、文魁匾、明径第、永享祠、赐福无疆等等，现在只保存有三块：文魁、永享祠、赐福无疆，其他的在文化大革命中被毁掉。A、文魁匾是光绪十五年第十一举人黎绍簪获得，此人曾任广西修仁知县，他的故居至今保存完好;B、诰赠祠堂匾，于光绪22年慈禧太后所赐（即诰命夫人所赐），更多信息请看燃气发电机组专题http://www.newspring.net.cn/html/rqfdjz/rqfdjz.html所以叫“诰赠”，现在还保存完好。
（5）双狮门户 --此宅第乃从前阳朔县第一个大财主的，主人叫黎绍姚，孙中山时代曾任两广参议长（列入县志）。主人堂屋中央约有1平方米的地板砖围起，流传着一个神话故事。传说是这样：每天早晨，堂屋中央这1平方米部位的泥土自然耸起，传说是金鲤鱼的鳃，因寄语鲤鱼一呼吸，这个部位的泥土就会耸起来，后来这家主人得罪了一位风水先生，风水先生叫主人把泥土耸起的部位扣起来，主人照办，结果鲤鱼不能呼吸致死，这户人家也随之没落了，留下了这1平方米地板砖，也留下了一个神奇故事。
（6）留公大宅门 --从前是清朝一位进士之家，其建筑风格乃清代明珠，它是清朝建筑史的一部分。
（7）一条古代的门坎 --留公人称这条古代门坎为“众人门坎”，从明朝至今。


（8）留公三色潭的故事，小女孩给我们简单介绍了下，回来又在网络上找了下，大概如下：传说,很久很久以前,三色潭这个地方,原来是住着一户豪华人家,这家主人,拥有家财万贯,奴仆成群,好马跑不尽他的田地!好鸟飞不过他的房栏,这家主人对丫环奴仆十分苛刻、厉害，丫环挑的水，只要前面桶，不要后面桶，说是后面桶不卫生，因为放屁和屁股对后面桶有影响卫生，丫环挑的水桶是一个“尖”底形，防止丫环们在途中休息偷懒。有一天，一位天上的仙人下了凡，变作一个叫花子，丫环们热情地招待了仙人，此时，仙人告诉丫环们说：“明天一早，你们打扫堂屋，把主人香火下的两根竹笋敲断，然后逃出这户人家”。因为这家主人，横行四乡八里，欺压百姓，刻薄丫环，老天爷是不会饶恕他的，仙人又告诉丫环说：竹笋敲断之时，就是主人灭顶之灾之日“。果然第二天凌晨，两根竹笋在主人的香火下长了出来，丫环们按照仙人的吩咐行动，把两根竹笋敲断，传说，这两根笋子是龙的一对角，龙角被敲断，龙一翻身，一瞬间，天昏地暗，闪电雷鸣，地动山摇，把这户人家陷入了十八层地狱，成了现在的“三色潭”。此时，主人的女婿从方作官回来看望妻子和岳父大人，只见妻子坐在一条没有陷下的大门坎上大哭大叫，夫妻二人还未来得及对话，大门坎连同妻子一齐陷入十八层地狱。这时，仙人又变成一只小鸟在树上叫了几声：留公不留婆，拉马转回头......，主人的女婿垂头丧气地拉马回头朝远方而去。所以，这个山村从那时起就叫“留公”。三色潭成“品”字形，各潭相距不超过20米，但奇怪的是，各潭湖水颜色不同，一潭呈黄色（传说是主人的马房），一潭呈绿色（传说是主人的正屋），另一潭呈白色（传说是主人的厨房）。所以世代相传叫“三色潭”。三色潭还有一个古怪，天旱得久，潭中会出现锣鼓声，吹笛声，水面上有彩旗飘动影象，这种怪现象可持续20分钟之久，这些怪现象有待科学家们去研究，三色潭是一个无底的深潭，当地老百姓叫它“天井”。饭后我们开始返程，回来走留公-木桥村-矮山村-回阳朔，回来的路比较好走。今天的骑行来回路上要4个小时左右，好久没有这样骑车了，还是有点累，但非常值得，田园风光难以忘怀。


10月10日结束愉快的桂林阳朔旅程：我早6点就起来了，推开窗户一看还是下雨，看日出的梦想只有留着以后再来了，就如人生总有遗憾一样，也给将来留着希望和梦想。早饭后看天气没有放晴的意思，就坐三轮车去兴平车站转车阳朔到桂林。晚上8点多飞机桂林到重庆，结束了桂林和阳朔的8天愉快旅程。


8天的桂林阳朔之行给留下我最美好的印象除了山水，还有一种身在异乡的独特的亲切感。无论是走在阳朔的街头还是龙脊的山路上，时不时都会有人跟你打招呼，一回头，发现原来是之前在飞机上、巴士上、在竹筏上或在某个地方有过一面之缘的游客，还有些，只不过碰巧同路或同车，也会很热络的聊起来，交换彼此旅游的心得，传播着彼此的快乐。这样一种“四海之内皆兄弟”的感觉，让人心里暖洋洋的！比美景更美！阳朔是一年四季都适合旅游的世外桃源,尤其是不是很热的6月,在那里戏水是人生一大快事。阳朔地理条件优越,堪称仙境,境内奇峰林立,挺拔青翠;缕水依依,清澈透明;典型的喀斯特地貌,溶洞内钟乳石满布,形状俏妙。山青,水秀,峰奇,石美,为天下四绝,更有田园似锦,真切自然,风情如画,姣美宜人,置身其中,流连忘返。

