??? 位于漓江东岸的兴坪镇，距桂林63公里，离阳朔县城27公里,是古代漓江沿岸最大的城镇。兴坪依山面水，奇峰环绕，兴坪河在此汇流漓江，景色荟萃，古有“阳朔山水在兴坪”之说，是漓江风景的佳绝处，漓江上一颗璀灿的明珠。这里奇峰林立，江水迂回，茂树葱茏，碧潭绿洲，幽岩古洞，田园村舍，处处是美丽的景色。
?
??? 兴坪景区是漓江风景线的最高潮部分，自然，那也是每一个旅行者梦中时时怀想的故乡。蜚声海内外，让人“相看两不厌”的九马画山在兴坪；中国驻联合国总部大使馆悬挂着的惟一代表中国自然景观的“黄布倒影”在兴坪；中国人民银行于1999年发行的贰拾元人民币图案，其实景在兴坪；孙中山和克林顿访问过的渔村在兴坪；堪称世界顶级溶洞奇观的莲花岩和罗田大洞在兴坪；徐霞客1637年农历5月由桂林买舟下阳朔，泊舟食宿的水落村也在兴坪……

????? 1998年7月，时任美国总统的克林顿游览漓江并到兴坪渔村访问，更激起了不少中外游客慕名前往，追寻总统的足迹。兴坪的奇山异水，先后留下了周恩来、邓小平、杨尚昆、江泽民、李鹏、乔石等党和领导人的足迹。兴坪古镇现在尚有众多的文物古迹，主要集中在圩上的古街及离圩场约2公里的渔村。画师徐悲鸿到此写生时，盛赞“阳朔美景在兴坪”。1963年叶剑英元帅游兴坪后，也写下：春风漓水客舟轻，两岸青山列送迎。马跃画山人睇眼，果然佳胜在兴坪。
