
??? 作为桂林旅游名胜的伏波山公园主景由伏波山和多级山地庭园组成，台地渐次升高，深蕴“庭院深深深几许”的意境。园内还珠洞、千佛岩、珊瑚岩、听涛阁、半山亭、千人锅及大铁钟等景观，溶自然风光、园林建筑、人文历史于一体，在不足1万平方米的范围内，纷呈展现山、水、洞、石、亭、园的奇景异观，成为桂林山水的美妙缩影。
?
??? 隔着漓江望伏波，波光云影中，远山匍伏，愈显出伏波山挺拔俊秀，孤峰突起，独拄云天。伏波山并不高，海拔才213米，相对高度只有63米，但它因平地拔起，半枕陆地，半插江潭，峭壁如削，大有自天而降的雷霆气势，孤峰矗立，形势十分险峻。每当春夏，漓江水涨，滚滚波涛，汹涌而来，至此则遏澜回涛，偃旗息鼓，伏波而下，伏波山之名或因于此。伏波山景致奇特，岩洞清幽，素有“伏波胜境”之称。早在唐代时，山南就建起了香火鼎盛的伏波将军庙，山下还珠洞也留下了许多摩崖造像和诗刻题记名。至宋代，伏波山更成了是桂林水路游览的始发站点。从这里登舟，顺漓江而下，可游象鼻山、雉山、南溪山、斗鸡山；溯江北上，则至叠彩山、虞山；横江东渡，经二江口入东江，轻舟顺流，一览普陀山、月牙山、龙隐洞诸胜。

??? 在伏波山腹有一洞穴名为“还珠洞”。古时，还珠洞临江东向，唯有泛舟可进于东口，因称东岩。宋代在西麓凿洞通达，但岩口狭小，不利通行；解放后，在南麓凿出入口，这才可以从陆地步行入洞。还珠洞分上下两层，“如层城夏道”，互相连通。下洞临水伏波，明朗开阔。上洞则曲折高朗，壁上多唐代造像，是唐代崇尚佛法，佛教盛极一时的表征。还珠洞中的镇洞之宝当属北宋四大书法家之一米芾刻于石壁上的自画像。岁月绵延，摩摸画像的人群也不知有多少，字画看起来已不似原先那么清晰突显，但这并不削减人们心中的喜爱，米芾的墨宝流传后世的不多，这幅自画像更显得弥足珍贵。试剑石位于洞中临江的东口，“悬空而下，状若浮柱，去地一线不合”，上面部分石汁欲滴，下面部分似地泉欲涌，中间仅剩下4-5毫米的距离，酷如神剑斩断。据说这神奇莫测的试剑石还能日长夜缩，“岩石连，出状元”，每当它与地面连接一次，桂林就要出一个状元，在此之前，桂林地区出过两名状元，一是唐代的赵观文，一是宋代的王世则，而后果然又出了好几位，因此试剑石又被誉为“状元石”。不少来桂林旅游的游客都会到伏波山亲手摸摸试剑石，期盼自己的学习和工作都能走上一个新的台阶。

