世界生态文化节筹委会12月10日―12日分别在上海、桂林、广州成立。筹委会10日在上海希尔顿酒店发布世界生态文化节系列活动将于2012年1月1日在桂林拉开序幕。
　　
??? 生态环境破坏和污染问题已经成为全球性公害。保护生态环境，关系中华民族发展的长远利益。为此，世界生态文化协会组织的该节将结合各地城市举办相关主题的生态文化活动。
　　
??? 世界生态文化协会是由世界各地“关爱地球生命、倡导绿色环保、维护生态平衡”的爱心人士发起，是世界性生态文化论坛的窗口与交流合作的平台。致力于弘扬全球生态文化，秉承“低碳生活、保护环境、爱护地球、健康生活”的理念，“让人类与自然和谐共处并成为大自然的保护神”。
　　
??? 活动期间，桂林等地的二百多名企业家及五十名高级摄影师将在桂林漓江景区徒步生态行。从事生态文化与生态旅游研究的本协会副会长、首席国际商务文化专家舒琦教授将就招商引资和提升城市生态旅游业的相关热门话题发表最新演讲；本协会第一个会员，也是协会永久会员与终身顾问，APOGEE ATTRACTIONS 阿帕奇（设计迪斯尼的公司,已设计规划全世界超过100个以上的大型主题商业项目，如迷你造镇、主题乐园、酒店、商场、展会、博物馆、温泉、酒庄…）中国总监黎国伟将作“迪士尼为什么成功”主题演讲。