
提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的机会。其次，感谢同行的老汪和他在桂林部队的同学及老乡热情款待。还有来自广东的momo和来自南京的小甘同游漓江。也非常感谢悠然居戴老板的热情招待。在去桂林前一天的晚上，和小金聊天时写下了以下的话：句句行里间，字字催人泪。无言何已悠， 思语藏心中。 深秋难入眠， 风吹窗外寒。愿君长相守， 小憩冬回暖。 随笔庚寅年丁亥月癸酉日倒不是有太多的儿女情节，只是有时候事与愿违，由此产生莫名的忧伤。当然好男儿自在四方，天大地大到处是我家。带着这样的心情我开始了这次桂林的旅程。由于起雾，本来中午起飞的航班被延误一个半小时。还好有老汪在，两个人坐在辛巴克里喝喝咖啡，吃点点心。玩玩他新买的超薄thinkpad。看似很小资，但第一天的行程，很不情愿的就这样一大半时间在机场被打发掉了。从桂林两江机场下飞机，乘坐机场大巴到市区民航大楼要40分钟左右。这时已经渐渐入夜，圆圆的月亮挂在天空中。而一路上的风景让我想起了去年重庆之旅，与山中有城的重庆相比，城中有山的桂林更像是一座精致绝笔的盆景。青山与绿水的山水结合，让初来这座城市的我有种惬意的感觉。这时，老汪的手机突然响起，原来是他先前联系的住在桂林的发小打来。此路同行，老汪总是提起那些记忆中的同年往事，倒也让他回味无穷。发小姓张，所以我就称呼老张。在我们去宾馆的路上正好寻觅而来，夜黑风高，二人握手而见，也没有太多的情感流露。只是放下手各自都叹了声长气，毕竟这么多年没见面了，复杂的感情交流也只有他们各自能有体会。在老张的带领下我们顺利的到达了我订的宾馆。房间不大，但离市区还是很近，出门在外我一直觉得住的档次高低倒不是最重要的，酒店只要实惠，干净卫生就行。稍微休整了下后，便随着老张去了他订好的饭店。来的人到不少，都是他们的安徽老乡和同学朋友。我也只当是凑个热闹。不过菜的味道还是不错，特别是香上来的芋扣肉这道菜叶非常好吃。还有就是罗汉果茶平时也很少喝得到。没想到一到桂林就受到如此的热情款待，在这还要说声谢谢。吃完喝饱，与几位仁兄告别。老张和他朋友又带我们沿着漓江走走逛逛。在双塔前我们拍了几张照片留念，老汪刚学摄影兴趣很浓，拍了一张又一张。当然，漓江的夜色也是很美的，而且桂林的治安总体来说还是很不错。老张把我们一路送回酒店，还热情地给我们计划明天的路线。我们也请教了他们很多出行的问题，一来一回已经是晚上10点多了，伴着夜色老张他们离开了酒店。我和老汪也抓紧休息，期待明天的海洋之行。
?
?
?
?
?
双塔第二天一早。睡觉睡到自然醒的我，清晨5点多起了床。当然，一个是我平时生物钟就是这时间醒的，另一个，自从杭州回来后一入睡就常常思念起她。在冲了把最高温度的冷水澡后，整理好行装。等老汪也梳理好后，就退房出发。按先前的攻略我们应该到三里店，那可以搭车去海洋。出酒店后，先寻找吃早饭的地方，因为来桂林总要吃吃当地的米粉。但围着象山公园外面逛了圈也没发现有早饭摊。于是当机立断，打车直接到三里店。这里到有家米粉店。我吃的是牛肉干粉加个蛋，汤和辅料可以自己放。放了不少榨菜后来发现很辣，烧的胃一天都难受。我对米粉不是很喜欢，所以感觉味道也就这样。在和一个当地参加徒步的美女聊天后，大致知道了海洋现在的情况。吃完后和老汪赶去马路对面搭乘了去海洋的车。这里有很多小巴去各个地方。周末也有很多全国各地来的驴子在这里集合，有徒步的，有摄影的，也有自己骑车的。特别是广东游客来桂林旅游的占了很大比例。在拉满了整车的人后，司机总算发车了。车行一个多小时，路边的风景也没特别的赏人心目。只是越接近海洋，银杏树也越来越多了起来。不过高大的银杏树很多早已纷纷落叶。而我们风尘仆仆的来到了海洋乡，迎接我们的却是灰尘扑扑。大大小小的旅游车让这个本来名不见经传的小乡村一下热闹了不少。下车后，在人来人往的游客中找个了PL的背包MM询问了下乡里的情况。被告知往里走有就是最近的村庄，里面的银杏树蛮漂亮的，也很适合拍照。可惜今天是阴天，没有阳光的照射杏叶好像也少了几分色彩。沿着田地往里走，在村门口处有个寺庙，围着不少游客。寺庙不大，名字叫明心寺。当地人说这里求佛很灵。当然，比起各地的大庙来，这里更加清静，铜钱味也好了许多。最主要的还是心诚则灵，为她和自己求完佛后。走入在寺庙的后院可以看见两株很大的银杏树，很多人在这里拍照留念。一旁本地老师傅在敲打杏果取肉，也就是我们平常说的白果。听他介绍10年前白果价格最高的时候每颗就要一毛钱。现在产量高了也就不稀奇了。告别了寺庙我们继续往村里走，路上的游客越来越多。我们没有按正常的大道前进，在穿过了一片小的银杏树林后，进入了当地的一个村子。它的名字叫大桐木湾。后来才知道走大路需要在村口买票，2元一位。村里已经不是想象中的那么平静了，到处是游客人群。人人拿着单反相机。每颗树下少说也站着三到四个人。人头早已多过了村里的杏树。村民们也摆开架势，要么摆摊出售特产，要么在家里搞起农家餐厅。只有村里的二只狗到很淡定的躺在路边睡觉。不过见怪不怪，在中国人慢慢富裕起来的今天，只要稍微有些炒作的景点都会吸引无数的游客前来。原本来之前，在网上还写下“寻找海洋的秋天，希望那是金色的空间”。现在看来黑色的人头远远大于金色的树叶。不过大家各自玩各自的也无大碍。我和老汪找了一户农家，一询问老板娘，一个老鸭烧白果要70元。好吧！来了就享受下，虽然感觉农家好像有点不厚道，给我们的鸭子明显不是活杀的，而且也不是完全一个鸭子。但出来玩也不计较这么多，开心是我们的主旋律。
?
?
?
?
?
也有恋人在这海誓山盟吃过中饭，又从广东游客那里品尝了拐枣当水果。心满意足离开农家。我们继续了拍照之旅，可人依旧很多。在无人的小路中徘徊了许久后，还是决定去人多的地方安全。由于过于投入，我被金色的落叶用千万分子一的几率刮到了眼睛。一时难受的无法张开，不停流泪。是命运的安排如此，我也无话可说。倒是让我在阴差阳错下，对拍摄方法有了新的想法和认识。就这样，含着泪水我和老汪离开了海洋。又一路的颠簸后回到桂林。抓紧赶往桂林汽车总站，搭上前往阳朔的班车。桂林到阳朔有60公里的路程。由于是定时发车，车和路况又很好。所以在车上我美美的睡了一大觉。醒来时，发现窗外飘起了小雨。而我们的目的地阳朔也到了。
?
?
?
?
?
眼睛受伤了只能用心拍了下车后围上来一群人向你推销住宿的地方。而且一直盯着你不放，一个阿姨看我提早订好了住宿没花头了，也就跟了段路不跟了。我们在西街按着路牌找了一大圈还没找到我们的悠然居酒店。后来只能通过电话援助，戴老板出来接我们。原来酒店是在安静的小道中。这样的民居式的住宿在阳朔比比皆是。反而平时那些酒店成了非主流。拿好钥匙，进房间喝了点茶，在床上躺了会，是木板床，这个我喜欢。因为我平时睡惯了硬床，软床反而不习惯。乘着夜色，我们开始了阳朔西街的觅食之旅。满大街的霓虹灯都挂着啤酒鱼。我们在靠近河边的一家饭店点了一条2斤重的毛骨鱼，上来后发现盘子很大但鱼好像没有2斤。而且盘子的深度只有一点点。味道也感觉不出有香浓的啤酒味。在阳朔吃完第一顿晚餐，总体感觉还是不错。然后拿着相机开始在阳朔街头拍夜景。走着走着类了，我们又在一家红星特快叫阿利餐厅的地方呵呵咖啡休息。生活变得看似很悠闲起来。而这时，老天下起了细雨，夜色下的阳朔在细雨中变得更加赋有味道。与此同时，我的手机也正好又联系了Ctrip上的momo。她就住在隔壁的青年旅社，大家见面后，和她聊了会。讨论明天包船去漓江漂流的计划。很快我们联系好了明天去杨堤码头找漂流的苏师傅（13878375183）。与momo告别后，和老汪走在喧闹的阳朔街头，老汪到来起了精神。这么多酒吧看得他眼睛都快直了。不过还是被我一把拉回旅馆休息。第二天，一早按时起床。看了看窗外没下雨，但是是阴天，还算不错。我马上梳洗完后，叫醒了老汪梳洗。于是二个人屁颠屁颠得来到了肯德基喝了点热奶与momo回合。 Momo和南京妹妹小甘结伴一起住的。所以，今天一早我们是四个人包船漂流。在阳朔汽车站搭车去杨堤很方便。一个小时不到就可以到杨堤了，而且联系好的苏师傅早就在码头等我们。我们上了船和苏师傅打了招呼，并告知让我们多漂流些时间。苏师傅说没问题他一天只跑一趟，于是我们的桂林山水甲天下漂流游就此开始。由于现在是淡季，又不是周末。所以漂流的人相对比较少。来来往往的筏子载着游客也成为你眼前的一道风景线。有不少老外在船上兴奋的摆着pose拍照留念。也有人穿着婚纱在漓江上拍新婚照片。不时又有从桂林来的大船从我们身边经过。苏师傅的筏子开开停停，又给我们讲解了山上的抽象画。因为是枯水期的关系，两岸的河床很多都暴露了出来。我们也不时登上岸边去解手或找些石头带回家纪念。我们在浪石村上了岸，逛了逛多年失修的房屋。我个人的感觉，漓江漂流的旅游开发从总体管理上还是不行。不能和我以前去过的武夷山比。没有统一的管理反而会使得整条旅游线路出现乱七八糟的矛盾和问题。在换个角度想象，如果规划的好，百姓人人有饭吃，人人有活干。百姓的福祉也就变成了政府管理者的福祉了。离开浪石村，我们继续漂流前进。没漂多远，我就发现对岸的滩头上有个很适合拍照的场地，我们再次登陆上岸。远处有村民阿姨见有游客上岸，马上挑着篮子赶来，向我们兜售当地的野生水果。名字叫红桃K，学名不知道叫什么。我拿给苏师傅看，连苏师傅也没看见过这玩意。看来这次漂流又有不少新的发现。
?
?
?
?
?
红桃K 小憩后，已经是中午时分。大家的肚子都开始呱呱大叫。和苏师傅说了，他带我们去了漓江边的一家农家饭就餐。听说这些农家饭都是有政府发的经营许可证的。所以我们也就放心了。来到漓江看到这里的水那么的好，所以鱼是一定要吃的。点了一条剑骨鱼，还有七个当地的小炒。边吃边聊感觉味道还不错。不一会儿一群老外也嘻嘻哈哈来这里就餐。懒洋洋的黄狗在如此哄闹的环境下继续趴在屋顶上睡着大觉。农民的生活就是休闲。离开农家饭，继续上路。苏师傅停在了甲天下香烟的广告画面前，并拿出了香烟壳和照片给我们比对看。我拿在手里拍了几张照片，心想如果今天天气好点的话就好了。不久后，我们来到九马画山的地方，以前不知道哪个领导说了在这山上看出九匹马，而我怎么看也就四匹马。老汪说了句如果人人看出九匹马那都是领导了，我想想也是。更有趣的是老汪的股票情节，竟然把这高高低低的山峰看出了股市的走势图。我也只能佩服佩服。
?
?
?
?
?
九马画山漂流即将接近尾声，在20元背景的漓江风景前，大家都有点依依不舍的离开。苏师傅提醒，上兴坪码头时注意小偷。我们也非常感谢苏师傅的提醒。道别后，拍了最后几张照片，也没去古镇逛逛就直接搭车返回阳朔去了。
?
?
?
?
?
?
?20元RMB背景到达阳朔后也快下午五点了。大家又到红星特快休整了下，各自点了点喝的。拿着相机趁着还没有完全入夜又在阳朔河边喝街上拍了点照片。大家出门在外能一起玩是一种缘分。我请大家到了富贵楼斑鱼火锅店吃了火锅。斑鱼就是我们江南说的黑鱼。二斤半的鱼切成薄薄的一片一片放在10多个碟子里。鱼的其他部分作为火锅的锅底，但我还是感觉少了份量。水开了，大家把鱼片纷纷放在自己的漏勺中，在滚烫的汤里轻轻一烫，拿上来沾点调料。然后放入口中，伴着口水一下就吞到了胃里。那感觉到我现在回来还没忘记。老汪吃饭前就在寻觅酒吧了，也难怪他，这里这么多酒吧肯定让他心痒痒。我们四个人找阿找阿终于找到了一家老外开的酒吧。名字叫kaya，靠近河边。老汪和momo的精神好像一下子充沛了不少，一天游玩的疲劳也顿时消失。他们二个都各自点了酒。我和小甘由于吃的太饱也没有在点喝的。就这样在迷迷糊糊的音乐节奏下，大家都感受了不同的阳朔之夜。老汪泡吧的愿望也得到了心想事成。 
?
斑鱼火锅今天是我们在阳朔的最后一天。我依旧一早起床，昨天的游玩就如同一场美梦。今天我们打算去银子岩逛逛，因为昨天听小甘说那里还不错。她们前天花65元一个人就搞定了来回加导游服务。我们在汽车站旁边的旅行社花了70元参加他们的散客团。9点准时发车，半小时后抵达景区，人还是非常多。像岩洞这样的景点以前也看过一些，但这次银子岩里的灯光布置我觉得还是搞的很棒的，值得参观一下。在岩洞里拍照当然需要三脚架，不过里面闷热加上湿度大。所以保护好相机也很重要。我随手拍了几张，老汪到很用心，等我在外面吃好点心，他才姗姗出洞，还大说这个洞赞。我到担心赶不上车回去，毕竟下午要赶去飞机场。不过还好，旅行社在路口等我们上车，倒是把先前到的一个去买饮料的哥们忘了。全车人也哈哈一笑。
?
?
?
?
?
荔浦芋王回到阳朔街头，透过小楼的玻璃窗，透过树枝的缝隙，透过我的手指间，透过一切能透过的地方，我看见了明媚的阳光。白天的阳朔没有夜晚的喧哗，反倒幽静很多。再加上今天阳光充足，人一下变得懒洋洋起来。找了个地方坐下点了杯茶，吃吃阳朔的阳光，看看走来走去的老外们，心里也非常舒坦。老汪坐着舒服的睡着了，我去超市买了点当地特产带回去给朋友们分享。就这样四天的桂林形行程在悠闲的小镇阳朔结束，这一站的桂林美好时光也暂告段落。大家各自回到自己家中，回到正常的生活中。等待的却是下一站的某个地方。这次尝试了下携程自由行度假产品。总体还算不错，但在预定时还是有些麻烦，要先规划好路线，不然有些麻烦。比如桂林阳朔四日自由行，在订酒店时只能案软件程序订好桂林的在订阳朔的，如果想回桂林在住一晚回去好像不行。这就带来了些不方便。其它信息门票价格：大桐木湾村门票2元。 漓江精华段漂流 120/筏，能载4人。时间可长可短。 漂流出的私人厕所收费1元。银子岩散客跟团包接送 70元/1人交通价格： 桂林出租车价格7元+1元附加费。 象山公园-三里店 打的 车资11元左右。 桂林-海洋 9元桂林-阳朔 15元 阳朔-杨堤 9元 兴坪-阳朔 7元 兴坪码头-兴坪古镇 10元 阳朔包车去桂林机场， 140元/2人， 55元/人。

