



上研前的暑假，本来决定去九寨沟一游，时机未到，和同学在家闲的无聊，决定去较近的桂林看看。俗话总是那么说：桂林山水甲天下。


到底真假虚实，还是要亲眼辨别。

第一天

?
从湖南到桂林，火车大约八个小时，早上四点半，就被列车员吵醒，五点刚过，桂林到了。


?
五点的桂林，毫无天亮的意思，桂林火车站正在全面翻修，确实有点乌烟瘴气的感觉。因为是旅游旺季，害怕三天后买不到回程的车票，决定先到售票处买票。还好，虽然没有卧铺，座位还是有的。有了车票，觉得解决了一个大问题，如释重负。


?
刚出火车站，迎面而来的全是四十岁左右的大妈们，“小妹，来旅游啊？要不要住旅馆啊？”因为早就想好今天要赶到阳朔住下，对她们毫不理会的继续前进。在书报亭买了一份地图，刚想打开来看，一个大妈忙冲过来阻止我们：“小妹啊，千万不要看地图啊，别人知道你们是外地来得，会抢啊，你们要去哪里，阿姨告诉你们啊”。于是问她最近的麦当劳在哪里，想等开门之后喝杯咖啡。得知只有一站路远，决定顺着她指的方向走过去。谁知道这一站路竟有这么远，走到市中心的时候，天已经蒙蒙亮了，麦当劳仍是没有找到，在杉湖边坐了下来，有早起的人在钓鱼和晨练。终于可以放心的拿出地图来研究，发现象鼻山就在不远处，于是很快定下今天的行程：先去象鼻山，伏波山，叠彩山，下午坐车去阳朔。


?
有了决定之后，心里踏实下来。四处搜寻闻名天下的桂林米粉，打听到有一家叫同来馆的，似乎很是有点名气的样子。呵呵，再一看，不就在旁边嘛！赶快，填饱肚子是很要紧的事啊！摊子不大，人不少，要了一碗肉丝汤粉，同学要的是卤菜粉，还有一个顽固不化的家伙，坚持认为米粉是塑料绳，只肯喝豆浆。期待了许久，终于看见了可爱的桂林米粉，可是闻闻……这味道真是很怪，再尝尝……我决定，喝豆浆。


?
七点刚过，我们就到了象山公园，一个导游问我们要不要坐小竹排游览，20元一个人，包括25元的公园门票。听上去好像挺不错，那就冒点小险，试它一试。拐了一大堆的弯，终于坐上了竹排。太阳还没出来，江面上非常凉快，闻名遐尔的象鼻山就在眼前，真是在竹排上还没坐稳就到了。我们在象鼻处上岸，开始爬山。山不高，但是因为比较陡，爬起来还是很累，到达山顶的时候，太阳已经完全出来了，看山下漓江的风光，很清秀，但是没有那种惊艳的感觉，所以很快便下了山，向另外两座山前进。


?
一出公园，发现刚才那个导游已经在门口等我们了，不禁大吃一惊，她告诉我们，我们三个人出60元，可以坐竹排游伏波叠彩，大约一个小时。经过一番讨价还价，最后以40元成交。两站路的车程，在解放桥下我们坐上竹排，远处的伏波叠彩清晰可见。在一个浅滩前，船工停下竹排，告诉我们可以下水抓鱼，呵呵，这正是我们最喜爱的节目之一。水里有许多石斑鱼在石缝间穿来穿去，水自然是非常清凉。身后就是伏波山，试剑石下有很多游客在排队照相，我们不禁庆幸没有选择步行游览。最后，在船工的帮助下，我们也算小有收获，满载而归。


?
从漓江到阳朔的船票已经涨到200一张，伸伸舌头，还是决定坐大巴去。从桂林到阳朔的空调大巴，13元一个人，坐的人不多，大概一个多小时之后，阳朔到了。


?
从车上下来，就到了新西街。都说到了阳朔，西街是不可不去的地方，原来，你根本不可能不去。大部分的餐馆旅馆都在这里，西街上挤满了各种肤色的人，无数老外慕名而来，听说有的一住就是好几年，更有在此安家落户的。


?
我们找了一家旅舍住下，房间还算干净整齐，20元一张床。安顿好之后，出门去遇龙河漂流。


?
五元一天的自行车已经成为阳朔最主要的旅游交通工具，导游带着我们在剧烈的阳光下骑了20分钟左右就到达了目的地。一张竹排的价格是160元，总共漂两个多小时。刚坐上竹排，眼前就出现了一个堤坝，心里不免有些紧张，大叫着冲了下去，发现一点也不害怕，溅起的水花也不高。船工继续往前划，两边的风景渐渐好起来，青山绿水的，江水也变得越来越清澈，坐在椅子上慢慢地欣赏，的确是件非常愉快的事。堤坝明显是江两岸人的天然桥梁，还有人骑着自行车从堤坝上悠然而过，顿时有些目瞪口呆。更有狗狗尾随在主人身后，不禁想起电影名称：那山，那人，那狗。附近村里的孩子在浅滩里游泳嬉戏，对游人视而不见，还有很多村民坐在小竹排上卖自家的水果，对我们报以微笑。大约过了一个小时，我们看见了非常有名的月亮山，但我更觉得它像香蕉。两个小时很快过去，下船的时候，有人来收码头费，明知道是乱收费，因为心情愉快，还是很爽快地交了。导游已经在岸上等我们了，这时天空突然下起太阳雨来，可是也没人避雨，大家都骑着单车快乐地在雨中享受阳光，回去的时候，感觉非常凉快，大约骑了40分钟，我们又回到了阳朔。


?
天黑以后的西街，变得更加热闹。所有的老外似乎都出来活动了，充满了各间酒吧。英语一下子成了主要语言，夹杂着一些七七八八的语言，似乎讲中文都成了一种错误。来之前，就听说西街的PIZZA是非常正宗的意式口味，我们商量一定要去尝尝。选了一家人不算多但还小有名气的酒吧，点了猪排，蒜汁烤包，特色批萨，水果拼盘。批萨的味道果然不错，价钱也不贵，我们三个总共花了71元，撑到不行。


第二天

?
早上六点，导游就来敲门，问我们要不要去游漓江。赖到9点，从阳朔先坐车到兴安，跟着当地的导游步行到码头，三个人55元，小型的机动船。上船的码头，听说就是二十元人民币背面图案取景的地方，拿出来一对照，^_^，果然一模一样，分毫不差。


?
小船的马达声真是可以用巨大来形容了，不过因为景色太美，完全被我们忽略不计了。02年的时候，我们去张家界旅游，那里的山非常大气，威严，感觉像是处于盛年的男子。而漓江两岸的山确是非常灵秀，山水一体，每座山似乎都是有生命的，如同刚刚成年的姑娘。到了九马画山的时候，觉得好像真的会从峭壁上跑出几匹骏马来一般。江水流动地很急，江面上全是一个一个的小漩涡。不时有从桂林开来的大船，船上的游人热情的朝我们挥手。站在船头，感觉自己在江面上飞驰，终于明白为什么有人想要留在这里一生一世。


?
回到阳朔，已经是下午三点半了，饥肠辘辘，在新西街的老蒋餐馆吃啤酒鱼。啤酒鱼分很多种，我们选了毛骨鱼，打折后的价格是25元一斤。还点了豆腐酿和空心菜。啤酒鱼果然非常美味，但我更爱吃豆腐酿，汁水非常鲜美，豆腐很嫩，空心菜同样也非常不错。


?
四点半，坐车返回桂林，因为大巴在路上出了故障，到桂林的时候已经是6点10分了。赶忙去买到和平镇的车票，谁知道最后一班车已经开走，只有到龙胜的最后一班大巴了，无奈，只好坐这趟车到龙胜，再转去龙脊，车票的价格是18元。


?
大巴上仍然只有很少的几个人，开了一段，就进入了山区。梯田的影子已经慢慢出来了，不过还都是些小型的，不算壮观。天色渐渐暗下来，我们的车却在盘山公路上越行越高，不经意往窗外看了一眼，天啊，万丈深渊……困意顿时全无。司机开的极快，即使是在转弯的时候也毫无减速的意思，和同学死死的抓住前排位置的把手，还是感觉像在坐过山车。但是外面的景色非常吸引人，夜色中的梯田煞是宏伟，点缀着星星点点的瑶家寨子，梦幻般的感觉。远处的山脉连绵而起，完全不同于漓江边上独立的一个个山峰，而且都很高大，山顶淹没在云雾之中似乎是传说中神仙居住的地方。看的入神，也就忘记了害怕。


?
8点半的时候，我们到了龙胜。县城比想象中大了很多，也很热闹。找了家招待所住下，依然是20元一张床，比在阳朔住的还要干净漂亮。在大排挡吃了一份田螺鸡干锅，32元，分量非常足，足足有一整只鸡，还送青菜和海带，味道也很好，老板也很热情。回到旅馆后，看见中国队以5比4战胜伊朗，呵呵，用李玮峰帅哥的话，运气也该轮到我们啦。


第三天

?
八点半到汽车站寻找到梯田的车，一个女人问我们是不是想去梯田，如果想逃票，可以跟她走，付一张门票的价格作为导游费即可，商议后以40元成交（门票为50元）。小巴的车费是7元，我们出发了。一路上一直有一条小溪追随我们，溪水非常清澈，路上仍然可以看见塌方后留下的痕迹。溪面时宽时窄，偶尔还会出现小的落差。山泉从山顶上倾泻而下，树木长得郁郁葱葱，公路非常颠簸。看着窗外的美景，顿时有种眼睛不够用的感觉，既想看山，又想看水，真是忙的不亦乐乎。


?
突然，车子停了下来，原来前面塌方，公路堵塞，我们需要不行过去，换乘另外的小巴。第一次这么近距离的看见从山顶滑落的巨大石块，路面塌下巨大的一块，心里感觉有些害怕。换车后不久，导游就喊我们下车，说是到了。剩下的就是一个半小时的山路。来之前，在网上查过些资料，知道这段山路决不是闹着玩的，心里也是有备而来的，可是真的爬起来，还是被震撼坏了。全是本地农民自己拿石块垒起来的山路，极陡极险，我的头顶就是前面同学的脚后跟。没有扶手，路面很滑。刚爬了两分钟，我已经开始大口大口地喘气了。心想，若这一个半小时全是这样的山路，我肯定在到达之前累死过去了。还好导游告诉我，进了寨子，路就平了，好走的很。于是打起精神，继续爬。即使是这样，陡峭的山路还是没个头一般，身上的衣服全湿了，腿软的每踏一节台阶都很困难。再看两个同学，也都和我差不多了。可是导游穿着塑料凉鞋，却是面不改色。我的妈呀，稍做休息，继续奋斗。在一个多小时之后，我变得只是在机械的行走，寨子终于到了，天啊，还是山路，只不过路面宽了些而已。还好，一路上景色很好，还有山泉水任我们豪饮。只是我累得不知道身在何处。


?
终于，在两个小时时候，我们到了观景台。当我张着惊奇的大嘴巴往下了望的时候，我知道，这两个小时还是值得的。果然是名不虚传的世界奇观。几千级的梯田整齐的从上而下排列着，我完全找不到词语来形容。就是惊叹。天空中云朵的影子投射在梯田上，慢慢移动变化，满眼望去，只有满眼的绿，连绵不断，充斥着整个视野。寨子里所有的民居都是木质的，星星点点的分布在梯田中，仿佛这已经不是人间的景色。更远处的山顶云雾缭绕，与天衔接，真是何等的美景。


?
导游带着我们到她家，寨子里的人看见我们都热情的说：“你们好，辛苦拉。”果然是好客的瑶家人。中午在导游家吃农家饭，发现梯田里的辣椒真是美味，死命的慰问我已经饿扁的肚子。价钱也很便宜，三个菜，一共24元，味道自然是非常可口。后悔昨晚没能赶上来梯田的车，不然住在这里看日出，该是一件多么美好的事情。


?
中饭之后，两个同学在她家的平台的地上竟然睡着，我一个人看着远处的小溪，溪边有马匹正在吃草，天上的云仍在不停地变换姿态，感觉想常住在此。


?
三点的时候，开始下山，走了大概30分钟左右，等车的时候，终于忍不住跳进小溪，没想到水竟然这么凉，冻得双脚发红。


　六点十分回到龙胜，赶上六点四十回桂林的最后一班大巴。

　三天两夜，发现桂林的魅力。

?



