
网上关于桂林的游记、攻略已经有很多了,我在出行前也参考了大量网友的文章,确实对我帮助很大,在此也谢谢各位。
我写这篇游记,主要有两个目的,其一是想在前人的基础上,总结一下个人的经验教训,其二是想对在桂林这几天遇到的好人表达谢意。
因此,大多数我在网上见过的攻略在此我就不再重复,后来者应该可以很方便的在网上搜到,写下来同各位驴友一起分享。
上周刚去了桂林+漓江+阳朔回来+桂林
具体行程,时间分配：
第一天：桂林
第二天：漓江漂流
第三天：阳朔
第四天：桂林
花费：
1. 竹筏游象鼻山: 30元/人
2. 漓江漂流(杨堤-兴坪): 120元/两人
3. 鉴山寺: 15元/人
4. 印象刘三姐: 170元/人(包接送)
5. 租单车: 10元/辆/天(押金100元)
6. 遇龙河漂流(遇龙桥-旧县): 120元/筏
推荐筏工卢师傅(15877002695QQ2315235195 )杨堤-兴坪漓江精华段

1. 桂林街上会有很多的士和人力车喊住你说1元钱把你送到地方,这种人大多数是想让你去景点买票他好拿提成,如果你真的想去某个景点,上他们的车也无所谓,但是最好提前
了解清楚景点门票,尽量不要从他们手里买票。如果你不想买票进景点,最好不要坐他们的车。

2. 象鼻山公园门口转一会就有阿嫂问你坐不坐竹筏,最低可以谈到15元/人。但是需要绕到公园后面,而且因为是私人竹筏,没法去象鼻山的正面,照的像片和电视里看的方向是反
的(其实也无所谓)。
3. 和其它网友有同感,桂林市内确实没啥看的,大至转一下,去看看象鼻山,尽量把时间多安排在阳朔。

4. 在网上看好多人说漓江不如遇龙河的美和幽静,但因为我们选了个好筏工,让我们的漓江之行很完美,强力推荐筏工卢师傅(15877002695QQ2315235195)不是一般的厚道
早上从阳朔出发,在阳朔车站上车,坐杨堤――阳朔的中巴车,给事先预定好的筏工卢师傅发信息告诉他我们已经上车,并且把车牌号发给卢师傅,把情况说给他听,三个人(两女一男)并告诉我们身穿的衣服颜色,让卢师傅在杨堤码头接我们,从阳朔做车到杨堤要1个小时左右,班车很快就到了杨堤码头,卢师傅还没等我们反映过来他一眼就认出了我们,之后开始了我们的漓江梦幻之旅。一开始先在杨堤码头拍照留恋,因为这是我第一次有漓江,从小学就知道了漓江,并且知道桂林山水甲天下,阳朔风景甲桂林！漓江真是太美了,我们每一个人都非常的喜欢,处处都是美景,我们还跟卢师傅开玩笑的说,你们生活在这里真是太幸福了！！！

然后我们跟随着卢师傅上了竹筏,真真意义上的漓江之旅,随着竹筏的慢慢筏动,卢师傅就开始跟我们介绍漓江的来源,为什么叫漓江？漓江的得名。我现在只记得漓江的源头是猫儿山,被灵渠三七分水,两江相离,各加三点水,北去的叫湘江,南去叫漓江。漓江就是这样来的,真不好意思,记忆力太差,就只能说这一点,要是你们想知道全部的话,就去游漓江,找卢师傅跟你们讲解,每经过一个景点卢师傅都跟我们细说,告诉我们许多的故事,及其名字的来源！在每一景点都会停留下来给我们拍照,还告诉拍照最佳的位置,如鲤鱼挂壁――那条大大的鲤鱼是从观世音菩萨那里偷跑出来的,因为那个鲤鱼嫌弃天宫的池塘太小,游玩的不自在,就趁观音不在时,跑出来到了漓江,而被漓江的美丽景色吸引住了,从此就留下来了。还有许多美景的景点：如下龙风光、八仙过海、九马画山、20元人民币的背景图、及其黄部倒影等等美景尽收眼底！一般漓江漂流为两个小时,但是卢师傅让我们漂了三个半小时,(不算吃饭的时间),而且还带我们去吃最好吃农家饭,让我们感受到了什么叫出门在外靠朋友,卢师傅值得信赖！！！
如大家去坐竹筏游漓江强力推荐卢师傅(15877002695QQ2315235195)
5. 西街虽然很有名,但如果你不是泡吧族,没必要非住在阳朔县城,住在遇龙河边上的农家院最好

6. 我本来打算和老公各租一辆车,最后被老公说服租的双人车。租双人车的好处是,你累了可以在后面休息,让老公带着你骑 :

7. 蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺这几处,我们只进了鉴山寺,其它都只在外面看了看。感觉鉴山寺这个佛门禁地充满了铜臭味,后来老公也承认上当了.

8. 《印象刘三姐》确实不错,很壮观,170元/人也值了。找不错的导游可能150元/人,平时130元/人应该能拿下.也许直接找旅行社拿会更便宜.建议买票价里包括来回车费的,是
坐旅行社的车,必竟是晚上,安全第一. 再次重复前人的经验：千万不要买农家自搭的硼子票

9. 从阳朔去遇龙河(富里桥)时走的大路,回来时走的小路. 没想到我们真能骑到富里桥,网上说这段路不好走,原本没打算去的,不过最终还是没能抵挡住对它的向往,真的没白去

,累痛pp并快乐着。建议有精力的,一定到富里桥看看,从金龙桥到富里桥这趟路上的风景,就足够让人流连忘返的了。

10. 遇龙河漂流建议漂上半程,即从遇龙桥开始漂,不要从朝阳码头开始漂,因为那边好过去,人比较多,太乱。另外,过最后一个最高的坎时,会有人给你照像,15元/张塑封照片,建议
带着u盘,给他们15元选两张copy回来那些人说40让我们全拷走,嫌贵没拷,现在后悔了,那照片确实拍的不错

11. 遇龙河的私人竹筏都是要买票上税的,买完票船家会在脖子上带个证,会把票给你.遇龙河比漓江窄,不会过大船,水面更平静,加上两岸的农田美景,更是让人陶醉　　　　经过这次桂林+阳朔+龙胜的五天之旅,虽然吃了几次亏,有些遗憾,但总体而言,玩的还是很开心。本人也因此总结出来了最精华的旅游路线,为广大旅游作为参考。

漓江竹筏游

儿时无数次的从书上读到文人墨客对桂林山水的赞溢之辞。秀美的青山在落日的余辉中拖着长长的倒影偎依在缓缓流动的漓江边。一个打渔人带着三两只鱼鹰和一只竹篓,撑着竹筏从映着晚霞的江面上缓缓划过。这几乎构成了我对桂林山水的所有想象,印象中那地方简直如仙境一般神奇秀美,甚至觉得可望而不可及,所以直到我们走下火车,真正的踏上桂林的土地都还有些怀疑自己是否在梦境中游荡。

人们常说：“张家界游山,桂林玩水！”。一下火车我们就直奔火车站旁的汽车总站搭乘前往冠岩的BUS,在车上与蜜友介绍的卢师傅(15877002695QQ2315235195)发短信,约好在冠岩车站见面,搭乘卢先生的竹筏游漓江。蜜友介绍的卢师傅家在漓江边,家里有50座的游船一艘,船长就是卢师傅,本想乘卢师傅的游船,因为现在是旅游旺季,游船以接团队为主,不接散客。听卢师傅介绍现在散客流行乘竹筏游漓江,而且竹筏游更浪漫,还能节省money,所以我们也想试试竹筏游的滋味。卢师傅还告诉我们从桂林出发可以到冠岩码头乘竹筏,这样不仅能游更远距离的漓江,还可以到卢师傅的家里吃农家饭,从阳朔出发可以到杨堤乘竹筏。车从桂林开出约1小时左右到达冠岩车站,老远就看见卢先生过来了,简单寒暄几句后就随他走向渡口。

卢先生(15877002695 QQ2315235195)的竹筏很大,可以乘坐6个人,还有遮阳的顶棚,我们一行四人乘坐很宽敞。悠然地坐在竹排的躺椅上,一路风光养眼,充分发挥着各自的想象力,江水赋予山以动态、灵性、生气,好似把人带进奇妙的神话世界。漓江两岸的山峰伟岸挺拔,形态万千,石峰上多长有茸茸的灌木和小花,远远看去,若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上,终年碧绿的凤尾竹,似少女的裙裾,随风摇曳,婀娜多姿,你这时候才能真正体会到什么是“船在江上走,人在画中游”。漓江上的游轮如织,花了200多的人们向我们投来羡慕的眼光,互相打着招呼间游轮已快速漂过万重山,我们的小筏还在激起的层层波涛中荡漾,这是一种悠然自得的玩法,一种生活在中国一辈子一定要去尝试的旅行。

船行约30分钟,向漓江右对岸望去只见一雄奇的临江巨壁,将一条小路截断,南北往来的人们虽在同岸也须乘船摆渡,故此得名半边渡。半边渡有三奇让人称绝,石壁峻峭如刀切,高五六十米,长约二百米,气势磅礴,极为壮观,此为一奇；同在一岸也需摆渡,到对岸的浪洲村又需过渡,形成一江两岸三码头的景观,人称三角渡,此为二奇；光滑的峭壁上,石纹斑驳,形似各种禽兽,有一处“张果老倒骑毛驴”形象逼真,栩栩如生。石缝间,草木侧生壁上,如同神功所为,此为三奇。明代旅行家徐霞客1637年游漓江时,对这一景观也甚感惊奇。1974年叶剑英元帅游江到此,也拍手称奇,并欣然作诗一首：“乘轮结伴饱观山,右指江头渡半边。万点奇峰千幅画,游踪莫住碧莲间”。

漓江左岸卢先生的村庄,这里的村民大部分以打鱼为生,盛产黄皮果,我们决定上岸到卢先生家里吃正宗的漓江鱼。卢先生手脚真麻利,杀鸡、煮鱼、煎蛋,不到一个小时丰富的菜肴已经上桌。哇,好香啊！鸡肉特结实、香有嚼劲、汤清味浓,家养的土鸡与菜市里的鸡区别真的很大。清蒸漓江鱼没放一丝姜,鱼肉鲜嫩而且吃不出鱼腥味。特别值得一提的是香煎漓江鸭蛋,香而不腻,蛋鸭白天放养到漓江里吃鱼,晚上喂自家种的玉米粒,蛋黄特别的红。再吃上一口亲自到菜园地里采摘的青菜,觉得特别的亲切。再次出发游漓江前我们还在卢先生家的院子里采摘了一些无公害水果DD黄皮果,呵呵,真是不墟此行啊！

竹筏继续在清可见底的漓江上缓缓行进,漓江下游风景美不胜收,还看见一对新人在漓江上面拍婚纱照,好有意境。沿途可见桃源幽境、杨堤风光、鲤鱼挂壁、神笔锋、望夫仙石、乌龟爬山、青蛙跳江、九马画山、黄布倒影、七仙女下凡、僧尼相会、兴坪佳境,甲天下香烟和20元人民币的图案的采景处……处处奇山秀水,点点神话传说。可惜九马画山我看不出九匹马,看来不是状元命,呵呵。20元人民币的图案连拍了很多张,我啪一下20块钱,啪一下20块钱,拍了它一百块钱的,哈哈！

到了兴坪告别了憨厚的卢先生(15877002695 QQ2315235195,从码头上台阶一直往前走大约300米,走到大路口往左拐走到头就是兴坪汽车站,那里有去阳朔的班车,虽然是小巴但一样的干净整洁,大概1个小时到达阳朔。

“张家界游山,桂林玩水！”。此话果真不假,若没了漓江水对两岸的滋润,则桂林山的美便会失去大半。山依着水,水傍着山,江水在重山之间蜿蜒前行,将山的倒影深深的拥入自己的怀抱。山因为水而更加青翠,水缘于山而愈发秀美。这便是漓江两岸的异样风情。
网上关于桂林的游记、攻略已经有很多了,我在出行前也参考了大量网友的文章,确实对我帮助很大,在此也谢谢各位。
我写这篇游记,主要有两个目的,其一是想在前人的基础上,总结一下个人的经验教训,其二是想对在桂林这几天遇到的好人表达谢意。
因此,大多数我在网上见过的攻略在此我就不再重复,后来者应该可以很方便的在网上搜到,写下来同各位驴友一起分享。

