?没有到桂林的时候,对于桂林山水甲天下这句话并不以为然,就想不过是文人骚客的溢美之词.所以年底单位组织准备去桂林旅游的时候,我有点失望,极力游说领导改变线路去云南,可惜老大不为所动,终于去了桂林.
?? 走马观花的五天,除了一大堆的照片,其实我并没有记住太多的东西,但我的心情却是发生了很大变化,完全迷醉在桂林山水的美丽,冬天其实是桂林最羞涩的季节,漓江枯水,坐船只能到兴坪,桂花也早已开过,老大有点失望,但我确是乐此不疲,桂林江水的干净明澈,桂林群山的突兀灵秀,桂林岩洞的鬼斧神工,桂林的三姐如梦如歌,桂林导游的漂亮热情,让那些小小的遗憾都变的不重要,小小的一座城市,我们五天也没有看够.也许桂林的建设和发展不如其他城市,但桂林的山水全世界也不会再有,到了桂林,你就不用在去看任何地方的山水了,因为你会越看越想桂林.

?? 桂林,总有一天我会再去看你.?
早上6点半，可怜的LG就被我拖了起来，他可是极少极少这么早起床的。7点多到离客栈最近的一间早餐店DD“姐姐油茶店”吃早餐。这店面跟坡头新市场的早餐店差不多，东西也便宜。因为在网上听说当地人超爱喝油茶，所以我们就想试一试。喝了几口这用油,盐,生姜,大蒜,豆豉、茶叶等煮成的油茶，天哪~~~好怪的味道，还有点涩涩的，老板娘还说不够味可以加点盐粉。我们喝惯泡茶的人真的不敢恭维~
去火车站广场的路上见到有个大叔在卖红毛丹，扎成一把把的很新鲜，5块钱一斤，忘记讲价了就直接称一把，3斤多花了18块。桂林--阳朔的慢车（慢车：随时上下客）在杨堤路口下的话要10块，不给讲价。这跟网上的攻略有点差异，攻略上说7或8块钱就可以到杨堤，10块钱可以到阳朔。但现在不行了，到阳朔要15块，和在汽车总站坐直达车（直达车：中途不捡客）同价。
一个小时后，我们在杨堤路口下车（注：杨堤路口离杨堤码头还是一段很长的距离，来到这里后必须转乘阳朔--杨堤码头的班车才能到达），事先约好撑筏的小蒙师傅已经早我们一步到了。过了一会儿，班车来了（是小巴型的慢车，约20分钟一班。车上人都快满了，有一部分是当地人，更多的是游客），小蒙师傅说旅游旺季（旺季：3月到11月）这车来到这里人都是满的，再花20分钟等下一班也是跟这差不多的状况，我们就挤上去了。这段路费3元/人，车程差不多30分钟。
到了杨堤码头，很多竹筏紧挨着停靠在江边，已被订好撑筏的师傅就会过来接客人，还没生意的师傅就会上来招揽客人。同时，会有很多上年纪的老婆婆和阿姨会拿着煮熟的花生和水果上来叫卖，因为之前看过一篇游记说这些东西不好吃，我们就没买了。她们还摘当地的野花编成花环来卖，有些蛮好看的，2元/个。
小蒙师傅的竹筏挺新挺漂亮的，顶上有帐篷，两边有护栏，上面摆着三张藤椅，放好东西，坐上去，嗯~舒服~（来之前没查竹筏是怎样的，还以为是普通简陋的渔家竹筏，有点担心渗水、安全的问题，曾想过坐游船游漓江算了。现在呀就两个字：满意）
还记得小学学到《桂林山水甲天下》时，就好想看一看它到底有多美，今天终于实现了这个愿望，激动之情自然不在话下，当然，它没有令我失望。再加上小蒙师傅的解说，我们人手一台数码相机，不停地拍，结果拍到两台相机的电都用完了~
漓江的水好清凉，我们忍不住脱掉鞋子，坐在竹筏上把脚伸进水里泡脚，迎面吹来习习凉风，吃着鲜甜的红毛丹，真是人生一大享受~~小蒙师傅还问我们要不要到浅一些的地方游泳或是玩水，他竹筏上备有救生衣，不用担心安全问题。我们还真看到一些大人穿着泳衣在游泳呢，一个小女孩还套着个救生圈和她爸妈在玩水，看来他们都是有备而来的。我也想在漓江里游泳啊~~~~但LG不给＝＝。。。。
漓江边上有些地方会卖吃的，饮料呀，水果呀，冰淇淋呀什么的。小蒙师傅在一个浅滩上停下来，给我们上岸边玩和拍照。有个阿姨端着个大盘子走过来,问我们要不要吃油炸小鱼和油炸小蟹。她说小鱼和小蟹都是从漓江里捞上来的，1元1串。小蒙师傅提醒我们要新鲜的才好买，有些人会拿昨天卖剩的继续卖。我们看着样子还挺新鲜，再加上这两样东西在网上有人推荐过，就要了两串小鱼和一串小蟹，结果很香很脆，真可谓价廉味美。吃完了还想再买几串，但那阿姨走向其它人叫卖，离得挺远的，只好罢休了。
去桂林前看到个帖子说漓江上有个别从兴坪到杨堤的竹筏师傅很黑，一天接几趟生意，老开竹筏上的发动机，迅速跑（根本不是漂流）完就了事。　　开头刚上小蒙师傅的竹筏时，看到上面的发动机我就担心了，立即问他能不能不开发动机，慢慢地漂。他笑着说放心，他一天只漂一趟，我们想怎么就怎么漂，想停下来上岸走走都可以，只有浅滩转弯处漂不了时候他才会开一下发动机，其它时间都是任竹筏慢慢地顺水漂流而下的。
漂到下午一点十分的时候，我们肚子饿了，就上岸边的一家农家饭馆吃饭。来到漓江，就得尝一下当地响当当的漓江清水鱼才行。这家饭馆有好几种鱼：剑骨鱼、石岩鱼、鲤鱼等。我们点了最贵的剑骨鱼，皮灰灰滑滑的，样子跟埃及塘虱还真有几分相似，68元1斤，整条称的，挑了一条最大的了，再点了一份野菜（蔬菜都是12元1份）。剑骨鱼是用柴火清蒸的，味道鲜美！物有所值！LG还打趣说要在漓江时里捉几条鱼苗回去养大再自己弄来吃呢~~
吃完午饭已是两点，我们继续游漓江。等到了著名的九马画山，才是一半的水程。小蒙师傅是个挺能聊的帅伙子，为人热情、开朗、忠实，因为他就住在漓江边上，所以从他的口中我们知道了当地很多新奇好玩的东西，增长不少见识哪。竹筏在缓缓地漂流，我们在饱览山光水色。当看到旁边一辆辆的旅游船迅速地开过去的时候，我们又一次庆幸自己的选择。
当风大或水流急的时候，小蒙师傅才开动发动机，就算这样，我们也漂到了3点才到达兴坪码头。这一趟游下来，我们真的好尽兴！才刚游完，我们又开始期待下一次的重游了。算一算，我们总共游了差不多六个小时，才花了130块（注：一般一张竹筏2人乘是收130块，小蒙师傅的收费更优惠些，可3人或4人共乘，这样130块分摊下来就更优惠啦）。在此特帮老实诚恳的小蒙师傅打个广告：游漓江你就乘竹筏吧！乘竹筏你就找小蒙吧！哈哈，小蒙师傅，真的谢谢你啦！玩玩得真的超开心，我们不会忘记你的，下次再游漓江一定再找你^O^(PS.我是在一位上海姐姐写的游记里知道小蒙师傅的，就打电话找到了他给我撑竹筏。也希望有更多的驴友能看到这篇游记，从这里知道小蒙师傅。如果有一天你也需要一位撑筏师傅，请找他吧，他的手机号码是：18934807296。很可爱的一个男孩，很感谢他让我们玩得这么尽兴^^
)
。当晚我们是入住老门客栈，因为我们喜欢单纯点的住宿环境。
在客栈小睡到七点钟，我们出发找吃的。阳朔县城很小，最有名的是啤酒鱼，几乎每间大排档和酒店都以它为招牌菜，另外当地的酿菜也很出名，网上不少人推荐。我们找到了有名的“彭大姐”，因为中午才吃过鱼，晚上就想换换口味，于是点了一份螺蛳酿和一份青菜，店里会免费给顾客送上一大瓶冰过的山楂叶茶，解暑正好，汤都可以省了。螺蛳跟我们这边的田螺很像，听说是在漓江里捞上来的，我们在漓江里也看到很多小只的呢。在螺蛳里面酿上些肉末，吃起来很香，赞一个！这一餐花了不到五十块，实惠。
吃完晚饭的节目是欣赏印象・刘三姐。印象・刘三姐是老谋子和别外两位名导的杰作，难得的是山水实景演出，不容错过。看过了它，我就知道为什么老谋子的北京奥运会开幕式能办得这么好了。不过看这个可不便宜，市面上的门票是188元/人，但小蒙师傅帮我们介绍了阳朔县旅游咨询服务中心的一位漂亮姐姐给我们，帮我们拿到了优惠票135元/人，真的要感谢小蒙师傅啦。◇桂林出发：只有坐桂林――阳朔的慢车，在杨堤路口停，但是不到杨堤码头，需要在路口换乘从阳朔――杨堤码头的车，这一段路费2.5元/人。 　　
◇阳朔出发：有阳朔――杨堤码头（注意是杨堤码头，不是杨堤路口）的班车，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1个半小时（慢车，随时上下客），10元/人。
