

            桂林阳朔龙脊5日游行程安排： 9月7日（周五）晚 7:45-9:05 成都飞往桂林，住桂林。  9月8日（周六）乘车前往龙脊，晚上住观景楼。 9月9日（周日）参观2号景点千层天梯，下山。坐车返回桂林。桂林乘车到阳朔。 9月10日（周一）阳朔乘车到杨堤。漂流漓江精华段杨堤至兴坪段。 9月11日（周二）阳朔乘车到遇龙河。漂流遇龙河上半程。 9月12日（周三）上午休整睡觉，下午坐车返回桂林，游览象鼻山景区。晚飞回成都。 游记 之所以选择9月出行是想避开盛夏的炎热与10月的黄金周。出行之前在网上查了很多资料，做了很多功课。现在回想大部分都很有帮助，不过也有些许与预期不相符。想来这也是难免的。现在就向大家详细接受我们这次行程。希望能够给同在9月到桂林的朋友一些帮助。 9月7日 晚上飞往桂林，有两个好处：1.机票便宜，机票特价（往返1336）。2.周五不用再多请一天假，比周六早上到桂林时间上更充足。（桂林的机场实在很差，建议大家最好坐机场大巴。我们直接打车，车上司机一直在跟我们介绍酒店，船票，门票，后来听说我们都订好咯，她就开始讲你们都以为在网上订很便宜，其实亏大了云云，最后我们表明态度不想听她讲咯，她就开始摆晚娘的脸。机场大巴只要20，我们打车用了120）。晚上住如家快捷酒店（携程订142），如家虽然小，但各种设施很齐全，浴室里有防滑垫，吹风。完全可以满足一般家庭的旅行需要，还送早餐自助券。非常经济实惠。 9月8日，在如家对面的桂林火车站广场坐直达车到龙脊。（罗嗦几句：想要到大寨的朋友不要做错车咯，一定要做这种直达的，不然要到龙胜去转车很麻烦的。我们是之前在网上订的观景楼，所以车是观景楼帮我们订的，所以建议想要去的朋友提前订好房间和车。）车程2.5小时，后半程主要是蜿蜒的山路，容易晕车的朋友要提前做好准备。直达车每天只有两班上午9点和下午3点的。我们坐的9点的。车会一直将游客送到金坑大寨门口。后面的路是那种石板小路，只有靠游客自己走咯。所以有老人或是小孩子同行的朋友不建议去大寨。我们两个80后的女青年都走的丢盔卸甲，狼狈不堪。我们住的观景楼是在1号景点西山韶乐。算是整个大寨的制高点，走了差不多2小时。虽然我们下午放弃原计划去3号景点的计划，改为在观景楼看了一下午的梯田，但感觉又是另一种收获。     这里之所以叫西山邵乐，是因为这里的梯田像五线谱一样，光影的变幻让她呈现出各种不同的景致，如一支交响乐在演奏。大自然是指挥家，太阳，云朵全体出席参加演奏。在我参观的所有景点中，我觉得这个名字是取得最贴切的。但这种美妙的感受是一定要停下脚步在这里细细品味才能体会到的。所以强烈建议大家在大寨住一天。     进入大寨后，我突然发现我听不到平时习以为常的任何声音了，汽车喇叭声，手机铃声各种嘈杂的声音都统统消失。取而代之的是一片宁静，偶尔有几声鸟叫。这是我来之前没有想到的。     置身与梯田中，很舒服。是因为心里所有的大小杂事都自然忘记，也许下山后我还是一个患得患失的俗人，但这一刻，我的心是安静的，波澜不惊的。这也是我来大寨最大的收获。 9月9日 6点起来看日出，在房间里就可以看到。早上的大寨很冷要传薄毛衣。我的相机不行，没有拍下日出的景色，小遗憾。中午我们从2号景点千层天梯方向下山。坐车返回桂林（车程2.5h）。下车后就在同一车站乘车到阳朔（车次很多10min一班，车程1.5h）。由于我们时间很宽裕，所以下午就在酒店休整。 这是我们住的太阳谷观景房（228/晚），离西街5min路程。建议晚上睡觉怕打扰的朋友千万不要订西街的客栈，很吵。也不要订江边的客栈，那离汽车站很远，20min的路程。   阳朔的公共汽车，很Q    这就是大名鼎鼎的西街，感觉有点小失望。 左上角是网上有名的“没有饭店”，实话实说，味道很一般。右下角是一家卖明信片的小店，在这里买了很多寄给朋友。     9月10日 我们起7点从阳朔出发，坐车到杨堤（车程1h）。开始最期待的漓江精华段竹筏游。在网上订的杨师傅（加了回程，共347）。杨师傅确实如网上之前讲的，很好，介绍的很详细，而且也不推销岸边的农家乐，完全随客人的意思。还帮我们拍照，在浅谈处还停下来让我们下去捞鱼。真的很感谢杨师傅（网址我会在最后统一贴出）   这是传说中的九马画山。当地有歌瑶：“看马郎、看马郎，问你神马有几双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎。    这是20元人民币的背面图。    相较于这些享誉中外的风景，我觉得泛舟漓江上，闲看青峰倒影的惬意更让人难以忘怀。 竹筏游地终点是兴坪古镇，一个普通得不能再普通的小镇，我觉得但凡你是个中国人，是个见过古镇的人都不会对那里产生多大的兴趣，所以30min的游览足矣。你可以选择在兴坪坐车回阳朔。我们是又坐杨师傅的船回杨堤（去的时候是287，回程只要60元）。晚饭是阳朔县交警大队斜对面的马斑鱼。马斑鱼一般4斤一条，40元/斤，可以一半涮火锅，一半生吃。味道算我们这几天吃的东西里面还不错的咯。  9月11日 从阳朔出发30min 车程到达金龙桥，竹筏游遇龙河上半程+富里河逆流（淘宝订167）。之前看了网上的介绍说上半程景色很好，很安静，下半程基本都是旅行社的，很吵。很庆幸我们只漂了上半程，下半程确实很多组团的，水也要浑些。 我们去的时候正赶上阴雨天，两岸群山若隐若现，真的是一幅“江作青罗带，山如碧玉簪”的山水画，好不悠哉游哉！   这就是富里桥    竹筏在行进的过程中会遇到9个这样的小落差，大家要短裤上阵哦！   我们本来打算在骑车回阳朔，无奈太阳太大，只好改搭车回去，和别人拼面包车，每人10元。  9月12日 上午休整睡觉，下午坐车返回桂林，游览象鼻山景区。有了前面的美景作对比，象鼻山非常让人失望，而且景区门票不菲75元/人，非常没有看点。倒是象鼻山一旁的滨江路让人眼前一亮，滨江路上有许多有特色的咖啡馆，如果你时间充足，在这里消磨一下午倒是一个不错的主意。      右下角是一家名为刀锋书店的咖啡馆与书店的结合体。一进门就有股浓郁的咖啡香，想来在这里品一杯咖啡再看一本闲书，偶尔抬头看看江景是件非常诱人的事情。比逛正阳街等热门景点来的更舒服别致，接地气。 网上竹筏链接： 漓江杨师傅+遇龙河漂流都在淘宝这家店：http://trade.taobao.com/trade/detail/tradeSnap.htm?spm=a1z09.2.9.250.550b5d&tradeID=171253758178891 太阳谷、如家酒店在携程网订的。  观景楼电话预定:13727277318 老板姓陈   
        