

            五月底，和妹妹跟公司的团去了广西桂林阳朔。一直都很期待去，也和这边工作的朋友商量过说要去阳朔玩一趟，才不会给 年轻的我们留下太多遗憾。刚好，机会来了，于是，我从义乌出发到广州和妹妹汇合，然后搭上广州旅行社的巴士开往广西境内，越过贺州到桂林。 当天早上八点出发，下午一点左右在桂林的一个农家乐饭店吃的午饭，饭菜很可口，可惜没来得及拍照留念，因为实在是饿呀。下午便出发去了桂林市里。 具体很多的记性不好，所以图片说话。 O(∩_∩)O~ 我家小妹正阳街留影。街里有挺多新奇的小玩意和民族特色服装，然后作为吃货的我，当然更喜欢的是特色风味小吃了。O(∩_∩)O哈哈~桂林米粉正阳街的酒吧很有特色，很喜欢那种感觉的小酒吧，不喧哗，闹中取静，而且是临街而开。很喜欢桂林的山水，山给人的感觉都是笔挺的腰杆，与一直生活的地方很大差别。一瞬间就被那边的山水迷住了。阳朔的一条夜市街，很有名，死记性，忘了名字了，那里的啤酒鱼很有名，东西也特别有特色。街口，人满为患的大师傅啤酒鱼。聚龙潭同行的印度帅哥侗家古寨的小巷，很喜欢吃这里的粽子。印度小帅哥&HIS MOM市里一个公园这自行车骑起来超有趣在桂林玩 了5天，太多的要记录了。回广州后，在广州继续玩了几天才回到浙江。广州虽然去过很多次了，但每次都有新的吸引我的地方。 路，会一直走，并越走越远，越走越宽。
        