

            哈哈，第一次写游记真不知道怎么写才好。多多包涵9-14 晚上7点多的火车，由于是公司组织去的，一部分同事们是坐汽车的，6个小时。我们坐火车的要坐12小时多啊，幸好是晚上正好睡上一觉就到了（PS 我们在火车上打牌时间过得超快啊！）9-15 day1 早上8点多就下火车，直接打的去象鼻山与其他同事们汇合，从火车站到象鼻山很近，打的好像是8元。这不叫损坏公务吧，哈，里面有很多大象的建筑物象鼻山公园不大，很快就游完了里面有一个卖酒的店，后面才知道原来那边酒、辣椒酱、桂花糕出名好像叫李八佰！（你爸爸？）游完了象鼻山我们的车直接就去阳朔了，汽车好像要2小时耶，到达的时候已经是下午了下午的安排是游漓江！我们就是乘这样的船游的，有上下两层，船里面有专业的导游介绍风景，不过他们大部分都会推销叫你合影，打印照片出来，15元/张据说，这就是人民币20元后面的背景。游到一般的时候我们的船就靠边停了小岛，原来是一个隔河的小村，真是世外桃源啊一路上有很多挂满柚子的柚子树下图就是参观当地村名的家，据说当时克林顿一家来过的，坐着是他的蜡像隔壁还有一个小屋，据说是当时村里面最美的闺秀新婚日子，做了个蜡像，新娘子果然美啊，可以想象当时的情境穿越有木有！！踏进小屋是要收费的，5元/人，里面挂了当时结婚时很多照片。漓江游完直接回酒店了，我们的酒店离西街很近。晚上的节目就是看印象刘三姐、逛西街镇上的一条街，那边的酒店全部都是民营的，楼层不超过4层。 所以酒店都可以看到山全景早晚温差比较大，建议大家要多带一件外套过去吃完晚饭，订了印象刘三姐的门票。印象刘三姐刘三姐是中国壮族民间传说中一个美丽的歌仙，围绕她有许多优美动人、富于传奇色彩的故事。1961年，电影《刘三姐》诞生了，影片中美丽的桂林山水，美丽的刘三姐、美丽的山歌迅速风靡了全国及整个东南亚是导演张艺谋策划的喔，他们都说没看过刘三姐就等于没去过阳朔入场咯听说前几年还有裸女出现的，就穿着一件纱裙，唯美啊~~~~大概是70分钟的表演，大家记得多带一件外套啊，山里面十分十分的冷看完表演直接去西街！西街就是酒吧、手工饰品一条街晚上9点到凌晨3点才是高峰呢每隔4・5个店就有一间酒店，里面全都装满人，群魔乱舞！据说，很多人来阳朔就是要找一夜情。你懂的~但我这种乖乖女还是别进去好了O(∩_∩)O~下图是一家画册店，我觉得就是有味道！！手工饰品超级多，吃的也多，各种各类的糕点出游前老公就千叮嘱万叮嘱说不要买纪念品我就一直不解。后来发现幸好没买啊，同事们买回来的糕点全都不能吃所以大家不要图小便宜喔~吃个夜宵，呵呵！！对哦，来这里一定要吃啤酒鱼！9-16 day2 早上8点我们就要集合去银子岩了，好困啊=_=银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。（百度）跟英德的宝晶宫差不多露个面，O(∩_∩)O哈哈~装斯文~出洞时候同事们露个齿！抱个财神回家咯！ 看完银子岩，我们就去月亮山下旁的一家饭馆吃饭像月亮吗？？同事们都穿上了民族服照片。哈哈。还有一个老头牵着3个猴子给游客照片。老头好凶啊，猴子不听话就用皮鞭抽打。可怜的猴子勇敢的同事跟猴子合影了，正好拍了一张经典的，哈哈，把同事丑化了，嘘!!! 大师兄别舔我啊！下午我们还游了一下遇龙河在船上打水仗。如果团体去的千万不好错过这个活动啊，由于预料到会湿身所以手机、相机都没带进去，没照到照片真可惜！！在网上找了一张图，你们看！！大家千万别买门口一些大婶的水枪，一点都不管用还容易坏船家有水枪出租的，火力十足啊打完水仗累死了。打道回府！886
        