

            2012.09.07~2012.09.10公司组织去桂林阳朔旅游！我背着一身摄影器材上路了，我的负重训练从9.07开始了，哈哈！2012.09.07 下午4:00多到达上海浦东国际机场，本来是18:30的航班，咳！出状况来，灰机晚点了！晚了可以的，航空公司请我们吃了晚餐，一客盒饭，到晚上9:40才起飞！在飞机上，又给我这个潘磕谐粤硕我瓜！好了，经过2小时的飞行，我到达了桂林两江机场！我这里的提一下，那个机场在我看来不是机场，是长途汽车站，哈哈 我是公司的领队，出了机场，和导游接上了头，报了下暗号，一行人就坐上了去市区的BUS 40分钟后到达了我们入住的酒店“桂林宾馆”在这里提一下，要是各位驴友要去桂林住四星的酒店，这个最好了！环境不错！价格也实惠，如果是高帅富，可以考虑桂林的喜来登，哈哈！2012.09.08 一早我们坐着BUS来到了桂林码头叫撒磨盘山码头，做上了游轮，这充其量就是摆渡船改装一下，上了船，等于上了黑船，给你开始推销午餐了，价格真好888 788 588 288 结果我们同事有中招了，但我坚挺！客饭，是船上免费供应的，说免费，其实就是包含在门票里了，吃了这顿，我可以告诉大家和庙里的斋饭一样，全素！10元的标价，够黑吧，我建议驴友自备粮食！这船从桂林出发到达阳朔要4小时！到了阳朔后，我们去了蝴蝶泉，大榕树，月亮山，我个人觉得这几个景点就是骗人的，没撒去头！2012.09.09 早上5:00我从酒店出发，徒步到达碧莲峰景区想拍日出的，背着30斤重的器材，结果白跑一次，到达景区，面对我的是大门精锁，问了扫地的阿姨，他说要早上8:00才开门，8:00我晕，8:00我还拍撒日出啊，然后赶紧徒步到达阳朔大桥！可惜天空不做美，云层很厚，太阳在后面不肯出来呀！早上跟团去参观了银子岩，这个景区不错的，值得一去！下午去了遇龙河漂流，我没去漂，因为只要上去漂的人，都会被淋湿的！他们会打水仗的！我就在工农桥上拍照片！晚上去逛了一下西街，不过，西街没我想象中的好，那地方人多，然后太吵，逛了一圈就会酒店了，算去过了，咳！2012.09.10 早上出发去古东森林瀑布，这地方是个好地方！然后去去了靖江王府和象鼻山，这2个景点也是可去可不去的，晚上做灰机回上海了！旅行结束！
        