

             从今年5月5日开始，我的人生发生了天翻地覆的变化，感觉就像坠机，一下子什么都没了，有幸活了过来，却发现身边的一切都变了。还好，有宝宝一直陪着我。本来是给她的毕业旅行，一直拖到现在，对不起了。9月3号，订机票。9月4号宝宝看了一天的酒店，终于下  ，第一晚，新青年旅社，后两晚，太阳谷度假酒店。 9月5日收拾行李，居然装满了29寸的大箱子，哎，我看来又要当搬长了。 9月6日晚上7点多的飞机，出发了，向阳朔。由于飞机晚点，到了桂林机场已经9点多，机场大巴坐到火车站附近，一下车就被满大街的摩托吓了一跳，我们拖着个大箱子真有点被围攻的感觉。还好，桂林人民都很好，问路都热情的给我们指路，有点小曲折的才找到火车站里的汽车站，记住，是在火车站的右边边上哦。小王和我都饿了，在汽车站选了家干净的米粉店，居然味道还不错。10点30发车，一路黑漆漆，颠簸着。12点到了阳朔，给新青年旅社打了电话，老板很好的派车过来接我们。一辆敞篷的大三轮，午夜的阳朔，感觉还是挺不错。我们一夜好梦。9月7日一觉睡到自然醒，11点多，开心  下楼办理退房，顺便照照办完手续，前往太阳谷度假酒店，又顺便照照，哈哈太阳谷下午，闷热的阳朔一阵暴雨，也给我们的自行车遇龙河竹筏之旅带来了很多乐趣，哈。晚上，斑鱼大餐，一般般啦夜晚喧闹的西街一角小店淘的机器人瓦力不知名小店的甜品服务员瓦力9月8号又是自然醒出发去漓江看见马了没晚上又西街9月9号出发去桂林雨中的车窗不知名的教堂街拍中吃吧吃啊城市中的公园，确实挺美。宜居。咦？下面是哪个忧桑的背影晚上八点的街道，车少人更少，再见阳朔，再见桂林。晚安，重庆，我们回来啦，咦？下面是哪个桥呢旅途结束后，我和宝宝会从头开始新的生活。有时生活会给你开很大的玩笑，其实想想，青春不痛，又叫什么青春呢。我们会越来越好滴 sam整理于 2012.9.18ps：阳朔可以去看看，走走和自己爱的人。再见，等待下一次旅行
        