前段时间开始整理去桂林的攻略，把九十九页的东西，细细整理了一份自己喜欢的游玩计划，仅作参考！ 桂林旅游线路：桂林、龙脊梯田、阳朔、漓江精华段，渔村、遇龙河漂流、大榕树、月亮山的乡间小路游、银子岩、世外桃源、西街、印象刘三姐、石头城；夜游漓江观鱼鹰捕鱼60元。桂林：吃：崇善米粉，桂林米粉我推荐瓦窑路那个老谋子吃过的，汽车站走到火车站笔直过去7，8分钟就到了；在中山中路离杉湖不远的一家饮品店的烧仙草非常不错住：1.小洋楼国际青年旅社；2.绿玉居酒店：（临正阳路步行街和中山路130元/天）（http://www.17guilin.com/hotelview.asp?nclassid=368&id=26）11路公交从火车站到十字街，4站路；3.永兴宾馆：西城路口站，空调，独立卫生间，100元/天；桂林百货和微笑堂比华联/联华贵行：公交，投币，1.2/人；打车起价7块，加上燃油附加费8元；桂林至阳朔的汽车票：15分钟一班，15元/人车票+3元/人保险。直达车就20：00之前去汽车总站，保险可以不买。游玩：象鼻山：竹筏两个人25元，来回花了40多分钟象鼻山16：30关门，所以从滨江道上的入口乘竹筏进去，便宜并且人少。耗时1.5小时古东D冠岩：一日游专线80元（旅行点在百货大楼前边），上午游览冠岩溶洞，路上导游又收了每人30元的转乘交通工具费（从停车场到岩洞的电瓶车和游船），冠岩，觉得所谓的海、陆、空游览方式比较有意思，而且里面的旅游路线设置比较合理，尤其是棕榈树大厅确实壮观，在电梯、小火车的游玩项目都要排比较久的队。下午游览古东瀑布古东瀑布：60元/人。坐马车进去，坐竹筏出来费用都包括在门票费里了。然后花5元买草鞋，租头盔，爬瀑布龙脊梯田：一号景点，二号景点（七星伴月），三号景点,龙脊梯田分为2部分，一是壮族的平安梯田，有2个景点；一是瑶族的金坑大寨梯田，有3个景点。住：从一号景点数下来，依次是全景楼、望景楼、万景楼、美景楼，越往下房费越便宜，山下面客栈40一间。全景楼：入住全景楼需要提前预定房间（0773-7585688）70元。全景楼有电脑, 要去看梯田的朋友们,强烈推荐全景楼的三楼观景房.全景楼每天早上9：00有班车从桂林南站发往大寨，车程大约3小时，每人是RMB30.00；回桂林的车大约每天中午12：00从大寨出发，价格同上。万景楼：有万景楼的人前来上山的，爬了一个多小时。预订晚上的菜，要了一只黄焖鸡78元，晚上做一半，留一半第二天早上下米粉吃，一个竹筒饭15元，要提前做的。万景楼电话：廖江茹13877352218，0773-7585665，QQ：976673903，547658749 http://www.wanjinglou.com/大寨田梯旅馆（潘良妹 0773-7585686， 13114731346）行：买桂林到龙胜的车票（29元一张含2块钱的保险）1个半小时，然后再转去大寨的中巴14元，中巴会走走停停，可能还倒客人，大寨收门票会有人上来卖门票，每人50，车在山间继续开了有20-30分钟，背包带路两个包单程20。回桂林，美景楼的车早上十点发车，万景楼的车则是十二点发车。因为班车座位有限，所以不管是去还是回，一定要先电话确认。若从阳朔出发：从阳朔就报一个一日游的旅行团，不过是选择单程，大概120D140元（当日往返的价格一般是160元）。这里面包含了车费、导游费以及景点门票（50元）。一日游是去平安，因为，从山底下爬上去只要半个小时左右，而在金坑，到达景点至少需要爬2个半小时。最好的安排是，首先在平安过夜，可以从这里的九龙五虎观景点出发，步行约三个半小时到达金坑的千层天梯观景点（全景楼所在地）。这条线路的好处是不用爬山。按照当地人的观点，金坑的梯田要更漂亮一些，但在平安，住宿条件要更好。龙脊每人100元，8点钟旅行巴士就来接了，路上导游向每人收取62元，其中50元是参观山脚下一个瑶寨DD长发寨，12元是登山的转运交通费（从瑶寨到大门口有6公里山路呢，这个钱可不能省）开始爬山。买桂林--和平的长途车,17元,2小时多到和平,金坑大寨比平安梯田好, 下山的时候卖票的会问你要不要帮你定回桂林的空调车,要的话一共30(含下山),其实没有必要定,因为在和平下车就在路边就有班车路过,除了直达的以外都停车的,包括她们给定的,因为那里本来就是站,还有没有必要坐到龙脊客运站,因为还要原路返回.回桂林还可以选择从龙胜县城转车。从大寨到龙胜县城的车费是RMB7.00/人；龙胜到桂林的车费是RMB23.00/人。入住全景楼，导游免费带上山，第二天再带下山。通常的行程是上山过二号、一号观景平台，下山过三号观景平台。如果上山当天就去三号观景平台，需要出导游费RMB20.00。从全景楼到三号观景平台，走小路大约需要一个小时时间，如果没有导游是找不到路的。如果是走常规的路，就会绕远一些。如果上下山不愿背行李，可以请当地人来背，价格视行李的数量和重量而定，通常是一件RMB20.00，如果是两件，可以砍价到RMB30.00。自己去龙脊梯田:阳朔汽车站-桂林汽车站-到龙胜的大巴-到大寨停车场.当中要转车, 转车并不是特别方便的那种, 进景区工作人员上车卖票,凭学生,军人,残疾证打8折，因为没有直达景区的车，还因为要走至少一个多小时未知的山路，田头寨奔著3号金佛顶的日落进发了。2号景点，看千层梯田。坐车到了三江，到了这个三江侗寨，龙脊金坑梯田坐直达车先到龙胜再转到金坑的车的,约2小时+1.5小时, 住的是田头寨的水稻田头，40块钱的价格，店主不是本地人，竹筒饭要提前向当地人预定才能吃上。去三号景点看日落很值得，从田头寨过去大概要走1个小时吧，路不算难走，田头寨去2号点就很近，半个小时一般都能到了漓江：桂林漓江船票210一人＋20的往返路费，漓江全程5小时左右,从阳朔租船游览兴坪--杨缇，八角寨阳朔：阳朔邮局就在西街口。邮局的明信片很多，十元一套，吃：阳朔的小西街客栈（分店）方向“罗老弟餐馆”，毛骨鱼30一斤啤酒鱼不错，豆腐酿有些淡，小嘴嘟嘟煲仔饭店，味道还行，等的时间久。红星特快：锦披萨35, 土豆牛肉泥30,水果酸奶15，原始人的烤鸡50,要预定.瘦子米粉3元.还有绿豆沙，没有饭店的烤饭，明园的咖啡，提拉米苏；万客隆超市旁边利氏租车前面的甜酒娘的芝麻糊和桂花羹住：李导13768718001，QQ529878443，导游费50元/天，客栈阳朔天得居，客栈正对面就是碧莲峰（阳朔城徽），离西街散步过去要近20分钟。阳朔的小西街客栈，定了分店的房间，小西街客栈一天房费：60元，小西街客栈：老板娘电话：13737398898 http://xxjhotel.cn/；无名堂,3人套间70元,还有免费的自行车可以骑, 步行到阳朔汽车站(瘦子米粉和谢大姐都在途中)鼓楼民族旅馆不错，除了风景很好之外，楼子比较旧了，而且太多树环绕著楼了，晚上虫子好多。“天涯芳草”的客栈，夫妻房70元，在路边有点吵，还算干净阳朔太阳谷：汽车站对面，很有情调的房子，但是很深所以不引人注意，我是住最高的观景129一间，装修很有感觉，还有露台，能看阳朔全景，是阳朔最高点。万和酒店，抗战路， 60元，行：傍晚的时候，花了20元租了4部自行车，沿着阳朔到荔浦（就是荔浦芋头的那个荔浦）的公路，神游了所谓的图腾古道、蝴蝶泉、十里画廊、工农桥、大榕树和月亮山，一路感觉还不错。在阳朔骑自行车：这是一种非常不错的游览方式，但有几点要注意的：一是不要轻信地图上的所谓自行车游览道，那些都是用大碎石铺就的乡间小路，路况非常不好。虽然阳朔出租的自行车都是捷安特等牌子货，但路上爆胎的风险还是很大的；二是租自行车要给押金，一般是每部车200大元，但如果你出示住宿酒店的房号牌，那就只需要随便给点押金意思意思就可以了；富里桥(说是最古老的一个)漓江精华（杨堤至兴坪）：陈师傅：竹筏180元，13457361672；毛乔志，80元两位一船，全程3小时以上，手机：13807735327在桂林汽车站买到阳朔的直达车票，一定要选直达！阳朔到杨堤，8元一人，随招随停。租单车双人车1 0元一天，骑单车向遇龙桥进发，坐上定的船200元。漓江精华（杨堤至兴坪）（2人80元），从汽车站坐车到杨堤（每人5.5元），然后在约好的地陪接应下又转一个小三轮（包车6元），才来到码头。奔杨堤住兴坪，说那有个叫“水墨居”的客栈很美，在兴坪对面的大河背村里面，开窗就是山，桂林直接在汽车站坐了慢车（因为直达快车直接到阳朔，中间不停杨堤）到杨堤路口下。杨堤导游小杨师傅（13667837600）杨堤D兴坪的漓江精华游，筏工是他哥，从桂林直接把客人带到杨堤渡口漂流，免去了不识路或是坐错车的辛苦。网上的价格基本在120左右，心里有了底，最后砍到108成交。小杨师傅自己贴了12.5的车费把我们送到了杨堤他哥的筏上。兴坪渡口码头摆渡，一块钱一个人，坐到对面的大河背村。下了船，直走约一百米，便可以看见一农家小舍似的“水墨居”，说是朋友介绍来的，老板便给了三楼有平台的大床间，80元。三楼只有二间房，却有一个大大的露台，露台上可以很近的看见山，兴坪码头旁的老寨山很值得一爬。本来是想去爬老寨山看日出的。可是现在，住在需要摆渡过去的大河背村，最早的一趟渡是早上七点钟，等渡过去了，日头也已经老高的了。如果不看日出只爬山，退了房的话就要背二个大包爬山，太痛苦，如果不退房爬山，就要摆渡过去爬山，再摆渡过来拿包，然后再摆渡回去坐车。退房摆渡到兴坪码头，然后走到兴坪汽车站，坐到阳朔的车。兴坪镇大河背村“水墨居”：电话：0773-8702969，http://www.shuimoju.com/我们是150一个筏子，4个人，到了20元处，筏工说，只有在清晨和完全没风的时候才真的看得到所谓兴坪佳境。上去在对面的山上看全景后坐筏工替你联系好的电瓶车坐到兴坪镇，然后换从兴坪到阳朔的车，5.5一人银子岩：银子岩的票是60元/人，含来回车费、解说费等全部费用，车到客栈（阳朔的小西街客栈）路口来接我们上车，用客栈开的收据上车跟导游换门票，门票上的价格是90元。逛下来，一个多小时左右印象刘三姐：“印象?刘三姐” 每人125；印象刘三姐（通过旅行社买的价格是130元，散客是180）；要靠右边的位子，20-30排的，右边双号位，带扇子,望远镜,风油精. 看印象刘三姐可订票，最便宜130一张，电话13597164133遇龙河漂流：朱明远每张筏子2人,每筏全程5小时左右190朱明华1387737333887；容弟旺：13471351055；朱师傅（13517864760）漂流全程一共有28个小落差，最高的有2米，遇龙河漂流河，越早越好， 7点就开漂，价格全程190，金龙桥漂到工农桥。工农桥下车回阳朔才五公里。或租辆双人自行车漂半程，然后从旧县骑回来的。汽车站，坐为阳朔DD金宝方向的小中巴（5元），金龙桥站下车，40分钟,上车把车号发给筏工师傅。到旧县下船，师傅在渡口等，我们去老根家吃饭。下了船到老根家还有不少的田间路要走，路上有一个指示牌，到达老根家，喝桂花茶，点了一鸡二吃。漂到工农桥后坐到阳朔的长途车3.5 。骑着双人自行车奔往遇龙河，一个小时的路程，有几个上坡比较辛苦。骑行路线很简单，出了西街往右边走（桂林方向），沿着大路一直走就行了，骑出县城就是一个大上坡，然后进入郊区，骑行到另一个镇子会看到遇龙桥漂流的指路牌，问清楚后左拐，骑过一段乡间路后，很快就能看到“小漓江”DD遇龙河了。全漂至工农桥，筏子是手划的，要4～5个小时，约200元；半漂至旧县，2小时，120元，找当地导游定遇龙河150一筏，银子岩55包车，自行车租的双人车,只要10元, 渔村听说很不错,安安静静的,很美.阳朔汽车站在蟠桃路上,太阳谷在对面,阳朔游玩：骑双人自行车晚上租一辆骑回客栈，第二天骑自行车去月亮山和大榕树，在周遍的一条路上仰看月亮山德天瀑布（票价80元），选择在德天山庄住了一晚，抬眼就能看见瀑布。风景给人的印象与漓江或者阳朔都不同，它的画面感全在于一种动。由于这里与越南近在咫尺的地理关系，又增添了一份神秘感。如果不让这一趟太过单调，你可以考虑明仕田园，据说这里最好的季节也在深秋，但无论如何，都千万不要选择竹排。否则，以免费的方式，你就能够欣赏到一幅还算不赖的山水田园画卷。最后一站是北海。涠洲岛因为还没有得到充分开发，你在这里可以享受到一些性价比很高的享受，比如一两块钱一串的芭蕉，8块钱一只的螃蟹，6块钱一个椰子，阳朔观光车：180元/天。事先联系当地导游，谈好游玩路线以及价钱，阳朔-杨堤车票：8元/人杨堤至兴坪精华游：140元/5人/一筏阳朔有茗堂，12元/2人DD堂吃，聊天，蓝莓雪泡（奇好喝）；世外桃源：45元/人，包来回车费，付地陪车费来回10元。