

             身为一个广西人，见惯了十万大山，见惯了小桥流水。却还是想走走身为甲天下的桂林、美轮美奂的阳朔。第一次踏上了属于自己一个人的行程。  一来到桂林就是乌云密布，竟然下起了大雨。但是9月初的天就像一见钟情的人儿一样，很快就过去了。隔天早上天气晴朗得要命。    桂林到处都洋溢着初秋的气息。如果哥哥我在桂林、老了、挂了去火化了出殡车一定要经过这条路、真心感觉不错。  王府，从后门过。脸皮厚没买票。看门的大爷也不问。估计我长得乡土气气息浓烈门卫大爷早已招架不住了。  桂林的天气还是那么猛烈、但是还是少了南宁的一份毒辣。  说实话、王府真心不怎么样，还不如我们南宁民族大学来的幽深。  很蓝的天啊、貌似这个是厕所？  穿插一下桂林的米粉、真心便宜真心好吃。2两米粉3.5闷。如果是在南宁这个价格就不科学了。  听说这颗树比共产党还要老。它是国军。    其实在这个学校上课的情侣后山这块宝地肯定留下很多美好的回忆吧  日月双塔、顾名思义。哥哥喜欢一个人，所以就只照了一个塔。用文嗖嗖的话说叫隔江眉目传情。  两件四湖貌似白天就一般般、唉。   好、  好了。桂林市也逛了，王府，两江四湖。其实我想小声的说一句，其实南宁也是那么漂亮那么风景宜人。这个是出发去阳朔拍的，桂林的天空真心蓝。    到了阳朔，也就到了西街。只想说，没看见美女心情不美丽。  这个貌似是准备下去搭船的时候拍的。阳朔、那里就是水的故乡。  这个貌似没什么特点。下洞上塔？无亮点。   感觉吧。晚上的西街真心热闹非凡。但是对于男性朋友来说真心就只有去慢摇吧听听歌泡泡妹子，去咖啡屋喝点东西陶冶下情操。西街上面卖的都是一些小玩意。好，回旅馆把相机放好、也去喝喝小酒，体验阳朔特有风情。  唉、貌似没有文艺细胞的男性逛西街就好比太监上青楼、无可下手啊。       隔天起来就去游漓江。打算去漂流的，但是真心一个人出来。感觉玩点刺激的就是不方便啊不方便。     这个老伯真心看起来有点穿越的感觉。竟然还会说英文，虽然和我的一样蹩脚。相见恨晚啊、真想一头撞到漓江去已明志。但是还行，我姓赵，大家刘三姐看过没，这就是里面赵老太爷、这以前还是赵地主的地。他还是我远房远房远房远房.......的亲戚的。百家姓之首终于可以心里安慰下自己了。  四十块钱的小舟、本来想称之为小艇的、但是明显货不对板。     实在是船夫太热亲、一定要帮我拍照，抓起我的相机就要帮我拍照。好吧、谁叫桂林人都那么热情。以后我碰上漂亮女孩也猛得抓起她的相机叫她摆好姿势。偶尔邪恶下是有助身体健康的。  这个属于蹭拍、还是没有碰见美女、真心失望。  这个是看见穿衣很有吸引力忍不住按下了快门、可惜她没带相机，不然我也过去假装扮演热情的桂林雷锋人。  船准备到岸、好吧，结束美好时光回南宁搬砖去、    感觉广西处处都是那么美丽漂亮。
        