第一次离开家，去的是桂林，桂林是个袖珍型的城市，整个城市给人一种休闲的感觉。他的城市建设不是很好，但是风景确实漂亮。桂林的市中心在十字街，他的下面是个地下通道，不过有很多商店，已卖衣服的为主，也有小吃，。上面的微笑堂基本上上桂林最小资的地方。沿着微笑堂向南走去，是中心广场，很大，很休闲，也是常举办活动的地方。广场旁边是一条步行街，也可以算是商业街，已服装为主，步行街是典型的欧洲风格，也比较休闲。到桂林不可不吃有名的桂林米粉，非常快速方便。它的卤水是最香的，再加上特有的酸，酸笋、酸豆角、酸萝卜，很是可口。初次去的朋友不要被骗，什么豪华米粉，也不一定好，就在路边什么地方都有很多米粉店，2元钱2两差不多了。桂林的公园很多，最大的是七星公园，里面有个七星岩，是典型的广西碳酸岩形成的地貌，值得去看一下，门票30元，不包括在进公园的门票里。象山是桂林的标志，不过自己认为看的到象山就可以，也没什么必要要进去，除了象山值得看一下，其余没什么好看的。二江四湖的景区在市区可以看到，桃花江、漓江、榕湖，桂湖，杉湖，木龙湖，整个连在一起。离十字街不远的地方是衫湖，双塔屹立在湖中，金色的和银色的，两相呼应。沿着河走过马路是榕湖，玻璃桥就在这里，现在好象走一次玻璃桥要5元钱了，这里还可以看到音乐喷泉。到桂林不可不做的一件事是去游漓江，在码头上船一直到阳朔。阳朔有好多当地的野导游，价格很便宜，大概一天10元钱。晚上一定要去逛西街，然后去吃一顿啤酒鱼。哈哈……(桂林象山)