

             9月1日开始，儿子就是小学生了，将迎来真正的学习生活，以后玩的日子就少了。暑假回北海看望父母，顺便带儿子去桂林看看，欣赏“山水甲天下”的桂林风光。第一次自己带儿子去旅游，以前都是跟团的，因为桂林已经去过几次了，所以这次也试试自己是否有能力带儿子去游玩。  我是这么安排的，第一天游漓江到阳塑，逛阳塑西街。第二天去看看龙脊梯田、古壮寨少数民族。第三天在市里逛逛，因为当晚要乘飞机回北京，第二天一大早，儿子就要到学校报到。所以只去了象鼻山和芦笛岩这两个景点，下午在酒店休息养精神。  第一天游漓江，我选择了4个小时的大船游，带着孩子，这个比较安全。先在网上订好票，第二天一大早跟着团去取票上船，如果要坐楼上的座位，要加30元/人。成人船票是240元，小孩子是105元，还要车费70元，坐船花了445元。现在的游船很漂亮，还有空调，吃的东西也好多了。先在码头拍两张照片吧，儿子挺兴奋的，很喜欢坐船。好多船，可想而知，游漓江的人很多啊。  漓江的水很清，山也很青，只是这天的天空一边的灰的，一边是蓝色的，能见度不是很好，影响欣赏美景。最喜欢的九马山都看不清楚了，也算不出的几匹马。儿子对美景不大感兴趣，就喜欢在船里吹空调，天气很热。   船里有好多美食哦，炸河虾、炸小鱼、炒田螺是儿子最喜欢吃的，小家伙不欣赏美食，倒是享受美食去。小食每份15元，炒田螺30元一份，又花了60元，坐船游漓江花了足足500元，不过玩得开心，吃得好也值得了。  足足4个小时，我们到了阳塑，下了船，在阳塑码头还是能看到鸬鹚的，举着拍照，3元/人。10年前我跟鸬鹚合过影了，现在重温一下吧，也带儿子一块玩玩。  从码头走到西街，经过一段漓江，还有可以下水玩的地方，儿子当然不会错过。 路边的卖凉粉的，是绿色的，非常好吃，不象北海的绿凉粉那么透明，不过功效一样，可以去火。在漓江边欣赏美景，一边吃着冰粉是多么享受的事儿，儿子非常喜欢这样。到了阳塑西街，觉得这里很好玩，好看，又有好东西买，还有好东西吃。也许有人说这里的商业化气息太重了，可是对于我们在大都市生活的人来说，觉得很朴素了。我喜欢这里的现代中带有些古建筑的特色，可惜儿子不肯好好逛，我没能好好拍照，只陪他一路吃过去。   辣椒是桂林三宝之一，阳塑西街的辣椒商品很多，小家伙看得眼花缭乱的，觉得很好玩，又怕辣。   对那些手工制作的玩具，小家伙也很感兴趣。  看见了可爱的羊驼，合个影吧，花了10块钱，哈，很好玩的。  大热天的，正是夕阳西下的时候，我们逛西街，等于是迎着太阳走，只能不断吃冰的东西解暑。玉米汁啊，绵绵冰啊，还有冰琪淋，都是我们在西街吃过的。    逛完了西街，是傍晚6点了，我们坐了一个多小时的大巴回到了桂林火车站，我们住在火车站的如家酒店。儿子说今晚要吃酒店旁边的桂林米粉，好吧，我们就去吃，4块一碗，比北海的便宜。可是火车站很乱，我也不知道在哪被偷了手机，两台都没有了。 第二天去龙脊梯田（桂林最穷的一个县龙胜下面的龙脊梯田包括三寨子，我们今天去的是古壮寨龙脊梯田）。   龙脊梯田的古壮寨，这里居住着700户少数民族人家，是龙脊梯田最大的一个寨子。    古壮寨的美食。这里盛产竹子，是细小那种，听说出口韩国、日本做竹器的。这里的人们用竹子装饭、菜、肉等，然后烤熟吃。我们点了份竹筒饭和一份竹筒鸡，哇，非常美味啊，我从来没吃过这么好吃的饭和鸡肉。儿子非常爱吃这些鸡肉，自己吃了差不多一筒。  去了龙脊梯田回来，晚上去游双塔公园。双塔是指日、月双塔，其中日塔是世界最高的佛教铜塔。      第三天一大早去了象鼻山公园，门票是75元，儿子不要票。前几天在网上下了票是68元，可是手机被盗了，只能花原价买门票，觉得挺贵的，因为里面没什么好玩好看的，就一座山。山脚下是桂林三宝之一桂林三花酒的酒窖。    象鼻山是桂林的标志，也是我前几天去都没到过的景点，所以这次一定要好好看看。于是我们租了个竹排在水中荡着，欣赏美景，每个角度看象鼻山都不一样的。     第三天逛完了象鼻山接着去去芦笛岩。芦笛岩也是我前几次去桂林没有去过的景点，以前都是去七星公园看七星岩，所以这次跟儿子去看看新的。这里的门票也挺贵的，90元，好在儿子免票。洞挺大的，里面的景色非常漂亮，在这里很凉快，比空调房还舒服。除了有漂亮的岩石看，还有只千年老龟，听说活了1300多年，吃青菜，在桌子上一动不动，就看到眼睛会动，要不还以为它是死的。              游完芦笛岩，已经是1点多了，我们吃过午饭去酒店休息，准备晚上乘飞机回北京。  在火车站的土特产店（火车站出来，在大马路边第一间）看到特别大的芒果，非常诱人，想着买两个回去给老公吃。结果发生发一件非常可恶的事。两个芒果8斤，4元/斤，一共是32元。我知道肯定不够称（回北京称只有5斤4两），讲讲价，30元，想想，也不错，价格可以接受。我拿了一张50元的给小姑娘找钱，那人非说这钱少了一个角，不想收。我说银行可以换残缺币的（我不知道我怎么会有这张少了一角的50元），可是小姑娘怎么也不肯收。 我很想要这两个芒果，于是拿出一张100块的钱给她，说，要不收100的吧。小姑娘很快拿着，然后马上还给我，说，还是收这张50元吧，找了我20元。我拿着这张100块，觉得很奇怪，一眼就看到毛主席头像后那红色有水印特别清楚，特别红，于是我问，这张100块有什么问题吗？为什么不收？（我怎么也想不到，我原来给的100块给换了）。小姑娘想了想说，这是一张假钱。我说怎么可能呢？我些钱刚从银行拿出来的，怎么会是假的呢？可是这张钱真的不象真的，我心里打着鼓。 这时候，小姑娘拿出两张50块的说，我给你换吧。我想着，如果这张100是真的，你拿两张假的50元给我换不是很惨吗，我打死也想不到给换了100块，非要把这100块抢回来。在桂林，我想了半天也想不出，我怎么会有假钱呢？回到北京一跟老公说，老公就知道我被人家换钱了，然后又说，后来那小姑娘的两张50块是真的，她可能以为我看出什么端倪来了，想换回来。晕啦，就这么被骗了100块，等于130元买两个芒果。这次去桂林，被偷了两台手机，被换了一张假的100块，假币的号码是TB16 869830 （大家去桂林一定要注意，特别在火车站附近买东西，最好给零钱，不要给100的，以免被换了）。很巧，我妹妹比我前几天也去桂林玩，在酒店退房的时候，也收到了一张假钱，号码跟我这张一模一样的。在这提醒大家一定要注意！ 
        