8.19 上午10:00 南航深圳－桂林。住在通过携程网预定的桂湖饭店，340元一天，房间设施略显陈旧，服务态度很热情。简单收拾后出门，犯了本次旅行的第一个错误，就是让酒店门口的出租带我去吃午饭，一路上很多餐馆，酒楼那位出租大姐都视而不见，几分钟车程后到了一家叫做雅叙农家菜的餐馆，一看菜牌，吓我一跳，一份芋头扣肉居然要43元，毛骨鱼78一斤，竹筒肉38元，比我后来在桂林吃的至少贵了2倍，难怪那位出租大姐在到餐馆的路上一直给我推荐农家菜呢。晚上到中心广场的郑洋路食街，各种口味的餐馆林立，还便宜，下次去一定不上当了。午餐过后到市内游码头参加漓江市内游，门票（空调船50，小孩25）上船的码头就在桂林美术博物馆旁边。沿途可以看到象鼻山等主要景点，感觉还不错，船上有人照相，打印出来10元一张，我要了2张，回家看看还不错。漓江市内游来回约1.5小时。随后去了网友介绍过的芦笛岩，门票60元，1.4米以下的小孩免票，和后来在阳朔看过的银子岩相比就差远了，根本不是同一级别的，强烈建议只去银子岩就可以了。晚饭在中心广场对面的食街吃，在一座商厦的4楼，场面非常大，什么口味的菜品都有，味道就普普通通了，价格很便宜，5大3小才花了120元，还没吃完。比中午在那家宰人的XX农家菜要便宜多了，中午2大2小点了3个菜就花了170，而且等了10分钟才拿来发票。8.208.30出发，包了一辆阳朔来的桑塔纳出租，单程130元，路上碰上部队演戏，差不多1030才到阳朔，比正常多花了40分钟，入住携程预定的君豪酒店，贵宾楼标间，300元一天，含2份早餐。设施很新，服务也不错，还有阳台，比桂林的四星级桂湖饭店要好多了。约了在携程网上有人推荐的练惠玉导游（13768716877)，让她帮我安排在阳朔2天和龙胜梯田一天的行程。简单午饭后去了上面说过的银子岩，门票60元，1.4米以下小孩免费，包来回车费和导游，讲解。下午3点回到酒店稍事休息，到酒店对面的一家米粉店吃了一碗米粉，3元一碗，味道很好，随后2天的早餐就都在这里解决了。4点从酒店出发，包车（微面）100元来回，到兴平参加兴平－杨堤的漓江精华游，全程来回2小时，可以看到九马画山，20元背面的山水等普通桂林－阳朔漓江游（210元，全程约5小时）的大部分景点，每人30元，小孩免费，感觉非常超值，也省时间。坐机动船是犯的第二个错误，不该坐那种一船装10多个人的机动船，应该坐竹筏，也是机动的，感觉要比坐机动船好得多。晚上8点回到阳朔，在中心广场旁边的大排档食街吃晚饭，这是我的又一个强烈推荐，这里的东西好吃又便宜，不讲究排场的人可以选择这里，一家姓秦的啤酒鱼味道好极了，毛骨鱼25斤，比带我们去兴平的司机说的他们常去的餐馆60多一斤的毛骨鱼便宜多了（好在没上当），麻辣小龙虾也很不错，还有我儿子最喜欢吃的回锅肉。一家4口，五个菜，没吃完，结账114元，好便宜。饭后逛西街，和丽江的四方街很像，感觉一般般，不适合小孩子，匆匆逛完回去睡觉。8.21遇龙河漂流这是我本次旅游最大的遗憾，本来之前和许多人推荐的筏工老封师傅（13768719037)约好的，从金龙桥开始漂遇龙河全程的，但是封师傅说从8.16开始，由于当地政府对筏工的压榨太厉害，遇龙河上游的筏工全体罢工了，什么时候结束还不知道，这段时间打算去阳朔的同志们要好好计划一下了。为了少留遗憾，虽然不能坐竹筏漂流，还是请封师傅带我们去徒步遇龙河－夏棠寨，早上7点从金龙桥出发，一路照相游泳，景色真的是漂亮，比漓江的要好得多，而且非常安静，一路上只碰到了一个导游（不是本地的村民）带这2个老外，他们只顾赶路，不像封师傅沿路介绍，碰到拍照地点的时候告诉你拍照的最佳角度，封师傅的照相技术也很好，可以请他帮你们拍照。大约12点到达夏棠寨的老根农家饭吃午饭，强烈推荐他们家的黄闷鸡（50元一只）和田螺酿。饭后抱一线希望，让封师傅带我们到夏棠寨码头，看看有没有漂遇龙河下半程的，可是头天还没有罢工的下半程的筏工现在也加入了上半程罢工筏工的行列，遇龙河漂流的计划就此泡汤。和封师傅告别准备付钱时，封师傅竟然说不能带我们漂流，只好陪我们随便走走，不要钱，人家辛辛苦苦陪我们走了整半天，怎好意思，还是坚持把之前说好的半程漂流的120元硬塞到他的口袋了，然后随着准备带我们去漂遇龙河工农桥下游的人一起走了（130元一个筏子，可以坐2个大人加一个小孩，我事先和他们说好了，我有双胞胎儿子，不能分开，他们也就答应了），没走多远，封师傅追上来了，说我给的太多了，他实在是不好意思要。太让我感动了，在阳朔这样的旅游城市入今还有这样纯朴的好人，真难得。漂遇龙河工农桥下游是无奈只选，因为儿子们说我说话不算话，说好了带他们坐竹筏漂流的。那一段人太多，水也浅，比上游差远了，不过总算是漂过遇龙河了。5点回到酒店，晚上710出发去看印象刘三姐，130元大人，85小孩。感觉一般般，而且超多的蚊子。8.22阳朔－龙胜梯田早上830从君豪酒店出发，退房有点慢。包车从阳朔－龙胜梯田－桂林机场，550元，桑塔纳。路上碰到坏车拥堵，另有一段路塌方，只好改走老321国道山路，耗时4小时才到龙胜梯田景区，直接开车到平安寨停车场，到司机约好的阿蒙家旅店稍事休息，吃了一碗肉丝面，点好晚饭的菜，然后由58岁的阿蒙奶奶帮我们背包上山看梯田（服务费全程40元），先后到了七星半月和九龙二虎两个观景点，七星半月的人太多，大部分是旅游团，不好玩，从七星半月到九龙二虎的路上一个游客都没碰到，阿蒙奶奶说主要是旅行团时间有限，一般不带游客过来（暗中庆幸这次没有跟团），沿途阿蒙奶奶介绍当地的风土人情和拍照的地方，时常停下来让你拍照，态度非常热情。430回到阿蒙家，吃先前点好的竹筒鸡（80元）和竹筒饭（30元）（要先预定，因为做起来时间很长），味道很好。5点办出发去桂林机场，有很长一段山路，要留足时间。750到机场，915的航班回深圳。桂林和深圳都天气不好，延误，1130才到深圳。困！