一点解释:桂林的计划从去年就开始策划，而且很早就定下全家人一同出行.所谓"双行线",即此行除了我和enyaya两个背包族之外，还有60岁以上的老爸老妈同行。毕竟年轻人与老人的兴趣爱好、体能状况都有所不同，这一路的旅游方式也就常常产生分歧，不过大家互相包容，有时候妥协一下，有时候就干脆安排两条路线，“双行线”有时分叉，有时交汇，各得其所，挺好。感谢"携程网"上众多驴友们,方便的互联网给我们的自助行程带来非常大的帮助,所以现在我们也把自己的经验教训介绍给别的驴友们,互联时代,我为人人,人人为我!D1（9月10日）早上9点，全家从成都出发乘火车（K137）直奔柳州。因为父母不适宜乘飞机，所以选择了火车；因为没有成都直达桂林的火车，所以选择了到柳州中转。车行30小时，不过四个人围坐一起打“双扣”（一种扑克牌游戏），时间倒也过得很快……D2（9月11日）下午4：30到达柳州,打车直奔汽车站,一路穿过市区,感觉柳州就象一个山城,随处可以看见“飞来峰”。柳州到桂林的直达高速大巴条件不错,45元/人,行程两个半小时.7：30到达桂林汽车站.下车后我们直接去了同事和驴友们推荐的离火车站和汽车站都很近的“花满楼国际青年旅社”(火车南站对面,中山南路尚自巷6号2栋,TEL:3839625;带独立卫生间的标间120元/房;一般双人上下铺间70元/房;床位30元/人).这是我第一次入住青年旅社,但是之前曾去过成都有名的“龙堂国际青年旅社”，吃过那里著名的Pizza。龙堂有一个颇雅致的庭院,一进门给人感觉就很好;而“花满楼”位于居民楼内,环境就比较局促, 楼道看起来也不太干净.刚进门楼的时候让我颇有点失望,但一上二楼青石铺路,藤蔓飘绿,还是令人情绪为之一振.我们简单安顿之后，先到街对面的火车站去买回程车票。由于老爸老妈准备在桂林玩过以后还要去武汉老家,所以给他们买了17号湛江到武昌的卧铺票,直接在窗口买,很好买.人也不多;不过我和enyaya想买回成都的票就比较难了，因为只有一班车，还不经过桂林，留给桂林车站的机动票也就几张，已经买不到了，这样我们正好决定了回程乘飞机，还可以多出一天时间在阳朔玩。走出火车站，天已擦黑，我们的游程正式开始。那就是号称可与威尼斯水城媲美的“两江四湖游”。所谓“两江四湖”即漓江、桃花江和木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖的环城水路，普通游船149元/人，空调船155元/人。售票点的价目表显示本来还有“一江四湖游”和“四湖游”两种形式，价格也要便宜一些，但是售票点说那是枯水期才有的项目，现在就只有“两江四湖”一种形式，而且当天还只有空调船了，没办法我们只好买了最贵的155元/人的票，赶在最晚一班9：30的船开始了游览桂林市夜景。整个游程耗时一个半小时，解放桥码头上船，文昌阁码头下船，途中经过伏波山、叠翠山、象山等，景色还行，但并不如原来想象的灯光璀璨迷离，性价比就实在不行，四个人花了620元，感觉并不值；建议驴友们如果不是太想看桂林夜景就不用去这个项目了。11点在文昌阁码头上岸，发现先前送我们到解放桥码头的出租车司机竟然已经等在这里了，原来他算好了时间专门来拉我们这批客人，并且只收了我们5元钱（桂林出租起步价7元）。从后来两天接触的其他出租车司机，我发现桂林的的哥的姐们真可谓是难得的“旅游大使”，很有旅游经济头脑，往往给你一点小优惠，懂得放长线钓大鱼的道理，同时也给游客不少方便，双方各取所需，只要你时刻保持清醒头脑，敢于讲价就好！这天晚上回到旅社时间已晚，匆匆冲洗完毕赶紧睡觉，明天就要艰苦跋涉一番了……D3（9月12日）今天安排了预想中最耗费体力的项目DD龙胜梯田游。之前似乎所有的消息来源都说这梯田爬起来很累，不怎么适合老年人，所以我一直比较担心，特意安排在第一天，主要就是考虑到目前大家体力还算充沛，希望能够先苦后甜、先累后闲。我们早上7：30出发，先在旅社外一家路边摊吃了大名鼎鼎的桂林米粉，不知怎么回事，我们点了四种不同的米粉，结果吃起来却都一个味道，而且那种米粉的味道我和enyaya都不甚喜欢，联想起昨天晚上在解放桥码头吃的驴友们大力推荐的“清补凉”也差强人意，不免对桂林的特色小吃有些失望起来。走路到汽车站途中，我们顺便在民航售票点（中山南路毗邻汽车站的拐角处）买好了17号返回成都的飞机票，还出乎意料的拿到了之前在旅行社都拿不到的八折折扣价，也没有什么手续费，还免费送机场，建议大家可以到那里去定机票。桂林到龙胜县城的直达班车，早上6点50开始发车，40分钟一班，18元/人，车程大约两个小时。中午11点到达龙胜。一下车就被好些村民围住，纷纷推荐自家的小旅店，其中有个准备得很是充分，一大叠照片还有地图之类的，他家的小楼叫做“风景楼”，位于田头寨，离金坑梯田的1号和2号景点都很近，离最高最远的3号景点就远了点。由于考虑到老爸老妈的体力问题，我们决定只去大寨的金坑梯田，不去平安村，所以最后我们选择了这个去年五一节才开业、看起来不错的“风景楼”。从县城到大寨村的汽车很多，7元/人，由于中途不断停车载人，花了大约一个半小时才到达。路上有人上车售门票，50元/人，老爸老妈随身带着老年证，打了八折。到达大寨村口已经快一点钟，风景楼的老吴师傅陪我们去最近的一家饭店吃了农家饭，味道一般，价格适中，没有什么特色。几个瑶家女人背了好多布艺制品来兜售，还有几个抬滑竿（四川的叫法，不知这边叫什么）的也上来拉生意，劝老爸老妈坐他们的滑竿上山，到田头寨叫价150元/人，看我们不为所动，就自动降价为100元/人。我早听说大寨比较难走，也担心父母身体吃不消，可老吴师傅说过只需要走四十分钟，就觉得这个价格比较贵；老爸老妈更是嫌贵，坚持要自己走走看。吃罢午饭，我们上路，脚夫们也跟在后面，等待两位老人走不动的时候。也许是我们走得慢，也许是早做好了心理准备，要不也许是别人言过其实，总之，最终我们发现大寨的山路比我们想象中好走很多，我自己是一点不觉得累，而父母也还觉得可以承受；当我们走到第一座廊桥休息的时候，脚夫们终于不再跟着，大概是失望放弃了吧。过了桥没走多远，老吴师傅就指着远远山腰间一栋小木楼告诉我们说，那就是他们家的“风景楼”了。虽然早早就看到小木楼的身资，一般的村民也只需不到40分钟就能抵达，然而我们却整整走了一个半小时才终于到达了位于田头寨高处的风景楼，这里视野相当开阔，仿佛一下子有了“会当临绝顶，一览众山小”的意境；小楼面临悬崖前有一片不小的空地，做了庭院，崖边还种了5棵松树，环境确实很不错；老板还搬出四把摇椅放在庭院里，我们一边摇着摇椅休息，一边眺望面前的层层梯田，真是十二分的惬意啊。风景楼电话：0773-7585621休息一个小时，大约四点半，我们又在老吴师傅带领下向二号景点“千层梯田”、“七星拜月”（不是平安村的“七星伴月”）进发。老爸老妈兴致很高，还说如果不是已经买好了车票，真想就在这里住上几天，我和enyaya也就放心了。二号景点离风景楼只有不到半个小时路程，山路也还好走，在景点处还碰到老吴师傅的儿子又带了几个游客也来看风景，原来从另外一条路上山可以直接经过二号景点，再到风景楼，只不过山路相对难走一点，如果是体力充沛的走这条路就更方便省时，而且不用走回头路。大寨的梯田确实很壮观，从山脚下看不出来，从山上往下看就壮美很多，极目四望，真是“千层梯田”，视野和胸怀好象都更宽阔了。不过略有遗憾的是，我们来的时间还稍嫌早了一些。据说梯田在一年中有三个时候最美：五月千层梯田还是水田，满汪满汪的水在阳光下闪闪发亮；十月水稻全部变成金黄色，更是熠熠生辉；十二月则是雪景，那又是另一番风情。晚上回到风景楼，我们住在顶层的三楼，双人间，20元/人，每层有两个卫生间和两个洗澡间，由于当天人不多，都还算比较方便，卫生条件也好，没有一般的农家气味，比我和enyaya五一去的桃坪羌寨要干净很多。木屋有浪漫的味道，不过隔音效果就差，如果是住在楼下，相信一定会被顶上的脚步声吵得不胜其烦吧。当天晚上在风景楼吃了第二餐农家饭，倒让我吃得很是满意，风景鸡汤很好喝，土鸡肉也嫩，还加了青菜和豆腐；竹筒饭比我在成都吃的好些都香，还有一样土豆洋葱蛋饼更是好吃，这一餐吃下来80元，感觉物有所值啊。明天又要早起，因为要看日出，所以早早睡下了。D4（9月13日）早上六点起床，简单梳洗一下就向一号景点“西山韶乐”出发了。这时天已经都挺亮了，真怀疑是否还能看见日出，但风景楼的老板说还有半个小时呢。我们匆匆赶路，十几分钟就到达一号景点，已经聚集了好些人，附近还有一座观景楼，可以为观看日出的游人提供早餐。这个地方正对东方，视野也相当开阔，可我们还是满担心，因为天几乎已经大亮了，曾经有两次我们赶大早在北戴河、大连黑石礁海滩想要看海上日出，结果都没有看到。等啊等啊，大约十多分钟以后，应该是六点半，忽然我看到正前方的天空中露出了四分之一个太阳脸，两分钟之内就全部跳了出来，轮廓非常清晰，颜色也真正是红艳艳的，一点没有平常看到的太阳的那种明晃晃的模样，感觉就象一个刚刚出生的婴儿。看过日出回到风景楼，吃了煮在昨晚剩下的鸡汤里面的米粉（顺便再说一下，我实在觉得桂林的米粉比四川的米粉差远了）。大约8点钟我们开始下山，一个小时就下到了大寨村口，还是用来时的方式回桂林，一路无话，只有在龙胜汽车站吃的“清补凉”值得一提，跟在桂林解放桥码头吃的大不一样，好吃多了，这才象是驴友们推荐的特色小吃啊，看来吃这个东西真要碰运气了。大约一点半回到了桂林市，我们再次入住花满楼国际青年旅社。由于一上午又爬山又坐车的，父母也有点累了，就在旅社休息，我和enyaya两人去买明天游漓江的船票。游览漓江有不少方式，大船、小船，甚至徒步。但是考虑到有老人，我们还是选择了最传统但也最安全、最方便的大船游览方式。桂林市内到处都是漓江游的售票点，但是我们去了一个很多人都不知道的“漓江水运调度中心”购票。其实，这个调度中心是整个桂林市漓江游览票的总“批发”，也兼零售。其他的售票点票价都是245元/人，其中只有210元是真正的游船价，另外的35元是从桂林市内到磨盘山码头上船之间的大巴接送费。从市内没有其他车去码头。而我们选择直接到水运调度中心去买散客票，210元/人，然后随便找一个出租车，约好早上来旅社接我们去码头，大约20多公里，半个小时车程，包车费也不过40元，旺季也就60元，这样我们四个人就省下了100元，而且中途不用被安排去什么旅游特产店瞎逛，非常方便。游船每天9点和10点各发船一次。强烈建议背包族去水运调度中心购票，就在滨江路福旺巷38号，交通局二楼，过南门大桥后右转20米左右的巷子里。去之前最好先打电话核实一下还有无散客票，电话是2825502。我们买好票，和父母约好在象鼻山公园门口的58路免费公交车站汇合，准备下午去游号称“国宾洞”的芦笛岩。免费公交车运行到下午四点半，但是实在太难等，结果我们又打了一辆出租，先讲好价，只是10元而已；在洞里玩完以后，又打司机的电话请她来接我们，送回象鼻山，再10元钱。其实如果按路程打表根本不止10元，但是司机还跟我们约好了明天送磨盘山码头的包车，她也是为了揽活儿了。桂林的司机真的都好有经济头脑的。芦笛岩据说是桂林之魂，距桂林市区大概十来公里吧，依我看来，恐怕跟全国大多数溶洞没有多少差别，钟乳石、石笋都差不多，看看还是可以，但为什么自称“国宾洞”？大概因为开发的早，名人来的多吧。另外我觉得洞中的灯光还是比较欠缺，真不明白收60元门票都干什么去了？桂林一带溶洞众多，如果一定要看看，那看一个也就好了。从芦笛岩出来，又乘原来那个司机的车回到象山。早就在携程上看到说，象山公园本身没有多少意思，不如包个竹筏划到江心的一片滩头，可以照个摸象鼻子的相就好。我们也是如此计划，到了公园门口，出租车司机过于“热情”的跑前跑后，帮我们找筏工，其实我知道，她是想要“回扣”。价钱说是比公园门票便宜5元，就是20元/人，我自然明白如果由她帮我们侃价价格就降不下来，因为其中还要包含她的“回扣”，而公园门口筏工多的是，根本不需要她帮忙。于是我假装不感兴趣，说不要筏子要去吃饭了，我们就自顾自向上游走去，司机又追上来说带我们去吃饭，被我们坚决的拒绝了，这是桂林的司机最让我讨厌的一次啦。等司机走了之后，我们又去找到那些筏工，果然一谈价格就降成了15元/人。我们四人上了一个筏子，四张躺椅正好，慢慢从上游荡下去，此时天气也不热了，真的好舒服。不一会儿到了象山前的滩头，筏工把我们放下船，告诉我们他的弟弟正在滩头，等我们玩好了，他弟弟负责把我们载回去。他的弟弟很不错的，主动帮老爸老妈照摸象鼻子的照片，我和enyaya就脱了鞋子下水去玩，不过水底的石头实在太磕脚了，我们只好手牵手才不至于摔倒。玩了大概二十分钟，天开始飘雨，我们赶紧上筏子返回了岸边。傍晚在滨江路吃了一顿有点贵又味道一般的韩国烧烤，我们就返回了旅社。enyaya在旅社前台收集了一些全国各地青年旅社的介绍，我们发现成都的还不少，而且看起来都很不错的样子，都有一个美丽的庭院，价格也比桂林这家便宜，欢迎大家来成都玩哦。休息了一阵，想到明天就要游览漓江了，还是很有一点兴奋啊。