 2007．5．19随着T1列车的缓缓启动，母女二人广西阳朔自助游开始了。原打算凤凰，阳朔两地游,但火车票订好以后，又觉得玩两个地女儿的假期少了点，搞不好就会成了走马观花。为了玩得尽兴，决定只玩阳朔。但为了计划的改变，我们在倒长沙到桂林的一段时付出了体力的代价。要说的是，当今火车上的餐车的菜还是蛮好吃的，这让我很惊奇。过去在餐车吃饭纯粹是为了方便，可从来就没吃好过。就是因为有了“从来”，这次才成了“例外”要说的了。2007．5．20下午五点到了阳朔。为了晚上能休息得好，我们接受网友们的建议，选择了和西街成丁字的县前街，下住在夏威夷hotel。走出客栈，来到西街。这是一个长不过千米，宽不过七八米的古老的南方中式小镇，房屋古朴典雅，小青瓦，白粉墙，吊阳台……是一个浓缩华夏精华 的中国小镇，古色古香的。街上游客很多，有的地方还显的外国人居多。抬头环视，喀斯特地貌形成的一座座大山象一群美女围住了西街小镇，一切都是那么的新奇，一切都是那么的美。晚饭我们在网友们推进的“红星特快”吃西餐。有比萨，沙拉，烤牛肉，烤面包等味道都不错，就连我那在法国吃过三年西餐的女儿也说不错。走出“红星特快”天色已晚，我们漫步在西街上。西街至今仍是中国南方古色古香村镇建筑规模的小镇，但它却到处都充满着异国情调。这里是真正的“地球村”，真正的“洋人街”，外国人随处可见。这里的酒吧，饭店，网吧，工艺品，书画等风格大多是中西合璧的，菜谱和招牌都是中英两种文字。许多人来这里，只为彻底的放松身心，找到回家的感觉。浓浓的乡村氛围，朴素的民风里包容着惊讶的国际化元素。街上开店的老板都是纯朴的阳朔人，他们热情而又不欺生。阳朔人的米粉，正宗的西餐和咖啡，古老的中国画和前卫的休闲饰品，中文，法文，英文，西班牙文，阿拉伯文全部集合在这不足千米的小街上。这里的一切，不管是中国人，外国人，本地人，外地人，都生活在一种休闲的氛围中，这里的美景陪所有的旅行的人度过惬意的一小段时光。太晚了，该回去了，明天我们要去遇龙河漂流。2007．5．21早餐吃的狮螺粉，味道还不错，只是对我有点太辣。遇龙河人称“小漓江”，来之前女儿在网上听网友们推荐筏工封师傅，昨天电话联系时封师傅已经约了其它的客人，无奈，这个封师傅给我们推荐了另一个也是姓封的师傅。因为我们要做全程漂流，所以约好今早八点半，金龙桥上见。八点三十分，我们在桥上和筏工封师傅准时见了面，封师傅在河岸上给我们拍了几张照片后我们的竹筏就“启航”了。我们是今天第一个“启航”的竹筏，天有些阴，我们有些担心。但封师傅告诉我们阴雨天的遇龙河将别有情趣。遇龙河是近三年才有游人光顾的新景区，交通不便成为对外推广的障碍。但也正是这不便，才使遇龙河还得以保留着这原汁原味的自然美景，没有污染，河水清澈见底，水草飘飘摇摇，水面波平如镜，两岸山峰秀丽，连绵起伏，层层叠叠，形态万千。河面处处都是山，竹，树的倒影。女儿和我的相机不断的“喀喳”，360度景观，都是最好的风景画。江岸上绿草如茵，翠竹葱绿，时有鸟儿飞过。青山脚下，错落不齐的村庄农舍时不时的映入眼帘，村妇们在河里洗衣洗菜，成群的小鸭子在嬉水偶见捕鱼的小船，这一切焕发出浓郁的乡土气息。河中筑有拦河堤坝，引水灌田。村民们推着自行车趟着水在堤坝上行走，也能见到农夫牵牛而过，每当我们的竹筏通过堤坝时飞溅的水花打湿了我们的衣服，女儿和我都会兴奋的不得了。坐在竹筏上欣赏着两岸风光，真是惬意的很。随着竹筏的向前移动，景物也在不断的变化着，我们好似画中之人，置身其中真觉心旷神怡。封师傅不断的给我们解说着。中午，我们漂完了上半程，上岸吃的农家饭。点的是毛骨啤酒鱼，辣炒荔浦芋头，野菜汤，菜做的又快又好吃，可算是一顿美餐。午饭后我们继续下半程的漂流，景色虽然还是很美，但再也没有了上半程的那种幽静，停在河中间的售货竹筏一个接一个打着招呼揽着生意，水流被打断了，倒影也不见了。码头也多起来了，码头上花花绿绿的太阳伞和横七竖八的竹筏与这山清水秀的自然景色不相适宜。游人也多起来了，竹筏把河道塞得很满，有的人拿着水枪相互打闹着，穿着鲜艳民族服装的地导唱起了刘三姐山歌，很是热闹。然而，幽静秀美的自然景物被人为的破坏了，山，竹，树的倒影不见了。美在静中，静才能见到山水的秀美，我真为只漂下半程的这些人遗憾，同时也为女儿漂全程的英明决策而庆幸。下午三点，我们漂到了工农桥。历时六个小(加午饭时间)结束了，筏工封师傅对我们说：人们都把漓江比成“大家闺秀”，而把他们的遇龙河说成是“小家碧玉”。然而，遇龙河这“小家碧玉”以让我怦然心动，美不胜收。不知等我见到漓江这“大家闺秀”时会是怎样感受？遇龙河真是一条不加任何修饰的美丽河流！我们和封师傅说再见了，谢谢他对我们的热情服务，这里真是山好，水好，人更好。（封志坤138783735190773－8773708）上岸后，我们站在工农桥上欣赏桥两边的景致，意犹未尽，决定徒步走一段再找车回阳朔。途经金猫出洞，看到几个人在攀岩，原来这里是著名攀岩基地之一，据说阳朔是国内最好的攀岩基地，并有许多攀岩俱乐部，在西街我就见到一个。这之前，我只在北京的日坛公园里见过人造岩石攀岩表演，儿子和儿媳也去攀过。在这看到专业攀岩也算开了眼界。当我们觉得有点累，想坐车时，才发现工农桥到阳朔这段汽车是不停的，骑车的背包族居多，我们只好徒步回阳朔，六公里。晚饭吃的小吃，米粉加臭豆腐，因中午吃的太多了。2007．5．22清晨，女儿还没有起床，我一个人来到西街，趁街上人少，拍点街景和自己喜欢的东西。西街的晚上热闹非常，白天则恬静悠闲，而这早上是清静而亲切。店铺大都没开门，只看到地球村和李萍咖啡屋里坐满了老外在吃早点。街上只有清洁工人，上学的学生和背着包的外国人，只我一个是旅行者。看来中国人在旅游经验方面还是应该向老外学习呀，到这么美丽的地方睡早觉岂不太可惜了吗？早餐后八点，我们上了去银子岩的汽车，二十公里的路程，公路两侧都是喀斯特地形地貌的大山，山上的植被茂盛，四季葱绿，车上导游讲，全国有十万座大山，而阳朔就有两万座。车外就是著名的十里画廊，什么龟兔赛跑，月亮山，美女梳妆等等。总之，这里的山峰各个都能叫出名字，而且都很贴切和形象，不仅像，而是很像。月亮山是因为山上有个洞很像弯弯的月亮而得名，据说美国前总统尼克松访华时，来此一游，就因洞口太像月亮，而认定是人工雕琢非属天然，为了证实判断的正误，他花费了三个小时爬到洞内查看，发现洞壁和洞顶布满了溶岩和柱体。银子岩位于，以给皇帝进贡的荔浦芋头而闻名的荔浦县。洞内的钟乳石高达数十米，晶莹剔透，洁白无瑕，千姿百态，被誉为“世界溶洞奇观”。晚上看《印象刘三姐》，每天两场，每场六十分钟。我们是八点那场，因阳朔电业部门拉闸限电，推迟了四十分钟开演，听说这种情况是经常的。这是由十二座漓江山峰和1.654平方公里水域构成全世界最大的山水剧场，每场能容纳大约两千多人，这是我的保守估计。当灯光和音乐开启时那宏大壮观的场面让全场惊呼，艺术灯光和烟雾效果也是最具规模，将刘三姐的山歌，广西民族风情，漓江渔火融入漓江山水之中，还原自然，天人合一的感觉，总共分红，蓝，绿，金，银五部分，其中红色印象和银色印象给人震撼。使我不得不说“张艺谋”让人佩服。2007．5．23．骑自行车阳朔乡情游对背包族和中青年是再好不过的方式，我人老了，怕给女儿添麻烦，没敢提。但正好女儿提出了这个计划，正当我意。请了一个当地人陪游，乡下小路多，走错了就会差出很远，那往回返时体力将会成问题。我们的陪游是一个小姑娘，人也很好。租自行车，买了遮阳帽和套袖，擦了防晒霜就出发了。自命名“矮山村乡情自行车游”。颠簸的乡村小路，开阔的田野，庄稼地里农夫，打水灌田的妇女，篮子里挑着孙儿们的老奶奶，抱着孩子玩纸牌的少妇们，牵着水牛的老者，这一切让我们近距离的体验了纯朴的南方乡土风情。中午我们骑到了月亮山下的月亮村，这一次可不是像去银子岩时在车里眺望月亮山，而是近距离的看到了月亮山上那个神秘的月亮洞。月亮村有一个闻名全国的月亮妈妈，她自学六国语言，在月亮山下开饭店招待国内外游客，来之前多次在媒体上听到过。我们到这里时，月亮妈妈的饭店客人已满，我们只好在另一个农家餐馆用餐，这里的农家饭味道也很好。晚上，我们在网友们推荐的“同乐饭店”吃的拔丝芋头，鸡肉，野山菜。2007，5，24．早上五点三十分我们就坐上了去漓江的小巴车，听说早八点前游漓江都是私家小船，我们喜欢这样，因为早晨的漓江一定会比白天大太阳照耀下的江面更让人舒服，事实果真如此。一条私家小船，船工也还不错，沿途给我们介绍风景，漓江的确很美，她与遇龙河相比，真是小巫见大巫的感觉。“百里漓江百里画廊”，船到了九马画山，睁大眼睛也只能找到四，五匹马而以。据船工介绍，能找出九匹马的是状元，怪不得我们都是百姓呢！还有青蛙跳水，二十元人民币背景等等。船到了兴坪村游漓江就结束了。上岸后还有一段路才能到停车场，同船的游客都坐电瓶车走了，只有女儿和我执意要走着去停车场。然而，这个决定可是太英明了，这可不是一段普通的小路，这是一个小渔村，兴坪古镇的老街，古香古色的老街呀！从镇子往漓江对岸望去，眼前的风景正是二十元人民币背景的原版呀。我们走在古朴而又幽静的江南古镇的老街上，我们好像生活在久远的过去的年代里。老房子拾阶而建，窄窄的小路不过三，四米，退了色的木板门有的关着有的虚掩着，偶能看到老人们在里边玩着纸牌或在聊天，这里的老年人居多，几乎没见到年轻人，大概这里的年轻人都到大千世界里去了吧。也有在自家门前摆摊卖地产水果，蔬菜或小工艺品的老人，不知出于某种心里，我们也买了一点。透过敞开的木板门，只见各家的墙上都挂着毛泽东主席的像和本家主人的大照片，还有一家竟然挂着马，恩，列，斯，毛和本家主人六位的像，可见这里的人们是多么的热爱共产党和毛主席。这里的老人都很瘦弱，有很多老人的腰都弯的很厉害，可能是比北方人辛苦的缘故还是水土的缘故呢？我们在这个古镇的老街上看到了许多乡村生活的写真。在漓江岸上，在千姿百态的群山之中，能看到这样一个小小渔村，并身在其中，真是别样的感觉。拍了很多漓江风光和我喜欢的乡间故事。午饭又去了“红星特快”，吃的是黑胡椒牛排，墨西哥鸡肉卷，香蒜烤面包，冰激淋等。这的西餐真的很合我的口味。午饭后，告别阳朔，前往桂林。车上小睡了一觉，今早起的太早了。在桂林，下住在海源宾馆，条件尚可。稍事休息后，开始桂林市景游。桂林小城不大，但举世闻名的山水风光却很多很多。天下起了小雨，让人很舒服。我们漫步着来到了著名景观榕湖和杉湖，右边的杉湖上有两座宝塔，称日月双塔，其中的日塔创造了三项吉尼斯记录。晚饭后从饭店里走出来时，天色已黑，但桂林的夜景真令人陶醉和兴奋－－美丽的桂林之夜。左边的榕湖上有一座用两百万人民币建成的水晶玻璃桥，衬托着夜晚的榕湖，桥的一边正在表演桂剧，好是热闹。最值得一提的是，桂林有一个五星级饭店，名叫“桂林漓江大瀑布饭店”，每天晚上的八点三十分到八点四十五分大型人造瀑布就从饭店的十二层楼上飞流而下，落水高度四十五米，获“大世界吉尼斯之最”。早休息，明天去龙胜。2007．5．25．退房，存包，吃早点。八点四十五分我们准时坐上了大寨全景楼来接我们的车。途中路过广西的临桂县，临桂县是从台湾归国的李宗仁先生的家乡，至今，临桂县还有许多当年跟随李先生去台湾的人，身在台湾至今未归。龙脊有两个梯田，一个是平安壮族梯田，另一个是金坑瑶族梯田。平安梯田开放的较早，道路也比较好走。金坑梯田比平安梯田壮观，但是道路不好走，徒步要走五个小时，而且还要在山上住一晚。我们选择了金坑，并预定了全景楼住宿。中午十一点，我们到了龙胜县大寨停车场，门票五十元一张。停车场有许多背着竹篓的瑶族妇女等在那里为游人做向导。我们请了一个漂亮而且会讲普通话的瑶族妇女做我们的向导。龙脊梯田有“世界梯田之冠”的美称。有“春如层层锦缎，夏似绿波荡漾，秋若大漠金川，冬像天女散花”之说。梯田的景色随着季节的更替而变幻无穷。从山下往上望去，梯田从山脚一直盘绕到山顶，连绵数十里，无比壮观。现在是梯田灌水的季节，只是才有一部分灌上了水，如果我们再晚来3－5天，那肯定能看到“春如层层锦缎”的壮观景象。话又说回来了，我们也算幸运，灌了一部分水的梯田也是很壮观的，有水的梯田在天光的映照下如同根根银带相叠。数百年来，这里的壮，瑶人民，祖祖辈辈，筑埂开田，向高山要粮，开垦出这么完美，气势磅礴的壮丽景观。才使我们能看到如此美景。我从心底里说：这里是人类伟大的一部分。沿着板石小路，我们走呀！爬呀！小路弯弯曲曲，时陡时缓，我们也不断的喘着粗气，也不断的停下来歇息，但手里的像机却一直没有停。在这错落有致的梯田里，在蜿蜒曲折的山路上，时而看的山寨的吊脚楼，时而看到身穿民族服装的瑶家妇女款款而行，和我们擦肩而过，时而听到泉水流淌的声音。总之，这一切，好似把我们也嵌在这幅美丽的图画中。经过四个小时的徒步跋涉，我们来到了一号观景台，也是最高点－－全景楼。今晚我们就住在这里。晚餐要先预约，而且两个小时后才能开饭。两菜一饭一汤，泡椒山蛙，野韭菜炒土鸡蛋，青菜豆腐汤，竹筒饭，味道都不错。晚饭后，大雾完全地覆盖了山寨和梯田，十米之外什么也看不见了，只好早早休息，盼着明早能云开雾散。躺在床上，听得窗外瓢泼大雨，起来查看，是山泉水哗哗流淌的声音。而且大雾更浓了。2007．5．26．很早起来，大雾仍然没散，能见度只有两三米，眼前什么也看不见。如果天气好的话，我们这里将是梯田日出的最佳拍摄地。幸好昨天上山时我们已拍了一些照片，虽说不是太好，但我已经很满足了，再说我们也不是搞专业的。雾再大女儿和我也不甘寂寞，我们在雾里山里摸索着走到了离我们住处最近的一个景观??千层顶。走进一瞧，还真是别有洞天，几十甚至上百的摄影爱好者和专业摄影家们早已在这里架起了他们心爱的大炮摄影机，好似一个接到命令就开炮的射击场。这一切对我而言竟成了一道从没见到过风景。由此联想到，一副好的自然风光摄影作品，不但要有好的机器，好的技术，还要有好的自然气候条件的配合，更主要的是摄影师还要有耐力和洞察力。这里的一位老摄影家对我说：只有在大雾散去的那一刻才能抓拍到把龙脊梯田拍得最美的机会。返回全景楼，背着竹篓的瑶家向导们早已在这里等候游客。做向导的全是瑶家妇女，是为了在山里行走能让游客放心并有安全感。她们都穿着自己刺绣的漂亮的民族服装。耳朵带着重重的耳环，她们的耳洞都被耳环坠的很大很长。头发都用黑色的布包裹着，这里瑶家妇女有长发女之称，虽然我们并没有见到究竟有多长，但能看到黑布里边的头发很多也很重，而且露在外边的头发又黑又亮。我们的向导告诉我们，瑶家妇女老年的头发也不白，是黑色的。我问有什么秘密？她告诉我：把淘米水放在空瓶里十天，发孝后，涂在头发上，停留一段时间后，用清水冲洗。她们都是用河水冲洗。瑶家妇女都会刺绣，一有时间她们就围坐在一起，用艳丽的彩线在自家织出的黑布上绣着美丽的花边。 吃过早餐，我们又上路了。下山的路多是山崖边的土路，昨天下过雨，加之今天雾更大，因此，路真是又滑又险，我这个大笨熊摔了两个大屁墩。越往下走海拔越低大雾也随着渐渐的消退，能看得到越来越多的梯田和在田里劳作的农夫，也能看到刚刚走出家门背着竹篓的，牵着马的，挑着担的，扛着工具的山里人，在这弯弯曲曲上上下下的小路上走着。我们偶在这狭窄的山路上和他们相遇，都相互问候着“你好”，相互让着路，好自然，好亲切呀！这时，你只要任意的按一下快门，都会拍到一幅幅生动的人物山水画面。下山时的最后一段路是石板路，这可真让我的老腿有些吃不消了，这正是：上山容易下山难呀！晚上回到桂林。2007．5．27．昨晚预定了一个包车，今天去古东景区，这是来之前我的同桌推荐的??古东有可以触摸的瀑布。吃过早点，司机打来电话，车已在宾馆门前等我们。九点正，我们就上路了。古东距桂林26公里，加上市区一段大约30公里左右，半个多点我们就到了古东公园。古东是我国唯一的一个由地下涌泉形成多级串连的瀑布群，通常人们是看瀑布的壮观，而古东瀑布是人与山水的互动，可以亲自体验人与自然的相互律动。来这就是要触摸一下这个可以触摸的瀑布，今天我要就此一试了。我穿上了草鞋,带上了头盔，信心十足向瀑布走去。当我来到第一级瀑布下，看到壮观的瀑布飞流急下时，我被镇住了，我的心凉了。我知道了，我是不可能去触摸它了。再一看，做这活动的全是年轻人，我服了。女儿还是很勇敢的站到了队伍中。我心甘情愿做女儿的摄影师好了。然而，当到了上边几级时，情况发生了变化，水流缓和多了。在女儿的鼓励下，豁出老命一试。但后来看照片里的我，那姿势，真是惨不忍睹，然而毕竟是实实在在的触摸到了它。从山上往下走全是石阶路，相隔十几阶就能看到一句刻在石阶上的桂林方言，比如：血狗（非常非常好的朋友），挨着（糟糕），红黑（不怎么样）……很有意思，游人下山时边走边看，边走边背，都忘记了疲劳。下午两点回到桂林市区。桂林米粉，女儿最爱吃的，因此，在离开桂林之前又吃了一顿米粉＋田螺。飞机晚点，过了午夜才到北京。行者无疆。又是一次愉快的旅行。