

            桂林行五日游，行程如下：  第一天：上午10点飞机从太原出发，下午快2点到达两江机场。出了机场就有大巴，乘大巴去桂林市区很方便，如果当天不在桂林住宿，乘机场大巴是最佳选择。说到这儿还有个小插曲：在艺龙网团了张两江机场到桂林市区的接送票，结果人家说只接在桂林酒店入住的客人，，咱当天是要去阳朔的，只能乘机场大巴到市区，完后再回艺龙网退票吧，好在退票成功了！  继续行程：乘机场大巴到市区天鹅宾馆下车，向前走两站地到达桂林汽车站，步行费了点时间，买票候车时间有点长，到达阳朔都下午6点多了。找到在住哪儿网订的酒店--红星特快，放下行李就到阳朔街上找啤酒鱼，整个街上这大姐那大姐的啤酒鱼店有好多，挑了蜂友提到比较多的“彭大姐啤酒鱼”饭店，啤酒鱼、芋头扣，饭店特色菜尝尝，味道不错，就是我们全家都不怎么吃辣，这次包括整个行程，辣是一个主导！吃饱喝足直奔西街。 支出明细：机票7120（往返）机场大巴：20*3=60  桂林--阳朔汽车票66（3人）  阳朔三晚住宿费（红星酒店）400   晚饭225 西街购物185   啤酒鱼  芋头扣   清炒空心菜 第二天：出发前先介绍下，今天是骑车游，前提需要熟悉路况。有蜂友在游记中提到沙伦导游（）不错，今天的行程就是在她的指引下，一路骑车。阳朔大街上随处都有自行车了租，单人每天10元，双人20元，连导游的自行车我们共租了两单一双，合计40元。  早晨7：30出发，迎着清晨的阳光，骑行在山间小路上，自由自在，很是放松！骑行一个多小时，来到遇龙河，自行车留给导游，我们全家三人上了竹伐，漂流在青山绿水间。一路漂一路玩，不时我们也充当伐工撑撑伐，很好玩！漂到路，老公很有兴致的下水畅游一番，，水很清，有深有浅，可根据自己游泳水平来挑地方下水。三个小时后到达漂流终点，导游正等着我们呢。上岸骑上自行车向月亮山迈进，路过大榕树，因为时间原因，权衡后没进去。吃月亮山农家饭，这里就要推出阳朔的各种“酿”菜系了，不同口味，味道鲜美，值得一尝！  饭后游聚龙潭，下午去龙腾古道，非常有民族特色，值得游玩！这一天玩得尽兴也很累，早早入睡！ 支出明细：租自行车40 漂流伐160  早饭38（米粉、煎饺）  午饭农家饭175  水果小吃90  晚饭84  聚龙潭、龙腾古道套票每人100，   早饭，煎饺吃得太快了，呵呵   清晨骑行在乡间小路上  途中路过荷花塘    龙腾古道原始部落节目表演  第三天：早晨7.30从阳朔汽车站出发，乘阳朔至兴坪的车，直达漓江精华游出发点兴坪。导游提前约好代工苏师傅（15078324185），苏师傅很健谈，也很热心，免费提供当地的特产白皮果给我们吃，途中玩水还有水枪供大家随意玩。不仅是不错的伐工，还是位很好的业余导游哦。这一路上的景点，多如牛毛，一座座山峰，背后的典故，讲得应有尽有，听得人神驰向往。不时还主动客串摄影师，给我们拍照。不但不赶路，还不时询问我们“要不要停来下玩玩再继续游？”兴坪至漓江这段漓江精华游，我们游了将近四个小时（包括路上在岸边吃午饭）。下午乘车从兴坪返回阳朔，晚上在酒店门口乘接送车看印象刘三姐。到了阳朔不看刘三姐会遗憾终生，强烈推荐大家去感受下张谋子导的气势，太壮观了！ 支出明细：一日三餐140 漓江伐390元 阳朔至兴坪往返车票64（含导游车票） 水果等小吃30 阳朔特产50 印象刘三姐：170*3=510 因为第二天就要离开阳朔了，这晚跟导游结了以上三天她代我们买的门票等开销，并付150元的导游陪同费。如果喜欢骑车玩的话，遇袭河漂流的这一天有导游陪比较好，其他时候自己去就OK!     漓江精华段  第四天：乘坐提前跟旅行社定的大巴（阳朔--龙脊），大巴导游很给力，热情耐心，还会讲流利的英语，车上一半人是老外，同行去龙脊。早晨8点正式出发（7.30开始去各酒店接人），10点多到达龙脊，老天不作美，烟雨鳌２还虽然登到顶视野有限，却领略了云雾缭绕如仙境般的梯田。对于基本没接触过少数民族的我来说，在龙脊体验下瑶族长发村的乡俗、风土人情，别有一番风味。鉴于天气阴雨，原计划的龙脊两日行改为一日，留出一天去桂林市转转。  说到改变行程，还要感谢沙伦导游，因为我们少玩一天，尽管我们已离开阳朔不再见面，还是通过电话让大巴的导游代退部分费用，很是厚道的小姑娘。  下午6点多返回桂林市，住宿在桂林。晚上逛双塔公园。 支出明细：早饭：20元 午餐：95 晚餐：38  阳朔至龙脊大巴费150*3=450元  长发村 景点门票90*3=270元  存包30，  参加瑶族娶亲活动购50元小礼物送瑶族新娘（这一项自选）   瑶族集体婚礼表演  成亲仪式 第五天：桂林一日游 个人以为，这一天徒步漓江游是最佳选择。 我们一时迷惑，跟了当地旅游公司的人，景点没逛，冤枉钱花了不少，游艇师傅实在无法跟阳朔的伐工比。如果想在漓江上逛，阳朔是不二选择。桂林市里沿漓江逛还是不错的。桂林的小吃品种多，特别是正阳街上的食尚街，品种多味道美！   象鼻山  桂林金银双塔 支出明细：早饭10 公园被忽悠捐款30 小吃44 交通12 桂林两日住宿费200元 汽艇玉屏山套票195元 第六天乘机回家，游玩结束！ 支出：早餐10 ，机场大巴20*3=60      
        