今年夏天，我和几个朋友去桂林玩了几天。桂林山水的美，我不必多说，这里只谈个人的一些体会，供要去桂林的朋友参考。我们在桂林火车站下车后，打的去宾馆。司机说，如果我们包他的车去阳朔，就免我们游市区景点的车费。我们共有六个大人、两个小孩，包两个车共一百四十元。（桂林到阳朔大巴车票价15元一人）我们开始不相信，但想到我们这么多人，况且到阳朔后再付钱，不怕他耍花招。于是，约好第二天白天游市区，下午送我们到阳朔。第二天早晨，司机按时来到宾馆门口，他另外叫了一辆车，是个女司机。我们先去靖江王府（独秀峰），然后乘船游漓江（市区段）。中午，司机带我们到一民俗酒楼吃饭，点了些家常菜，吃了200多元。最后一个景点是芦笛岩，回市区途中，司机让我们去某玉石中心，不买东西也可以。我们考虑到他们辛苦了一天，就很配合的进去逛了一会。真到了那个地方，要不掏钱很难，最后还是买了几百块钱的东西。车快到宾馆时，女司机问把我们送到火车站还是汽车站？我知道事情有变。女司机称男司机没有讲清楚，不可能以这么低的价格包车去阳朔。我们质问男司机，他支支吾吾说以为我们要玩很多景点，可以赚很多油票（桂林的出租车送客到景点都有汽油票补贴）。对这种不讲信用的行为，我们感到很生气，只不过后果不严重，我们自己坐车去阳朔而已。最终还是我们让步，反正是口头合同，他不认我们也没有办法，好在在市区跑了一天，他们也不收我们的费用。两个司机把我们送到车站，临别时很客气，我们也消了气。事后我们才想明白，他们其实是早有预谋，根本没有打算送我们去阳朔，也作好了不收我们市区费用车费的准备，他们的利润来自于汽油票的补贴以及各景点的回扣。经过这件事，我想给要去桂林的朋友提两点建议。一、可以找这种车免费游市区，但景点一定要自己先选好，不要听信司机的话，吃饭还是自己找地方为好。司机是不会吃亏的，否则他怎么会免费带我们跑呢？门票回扣一定不少。不过，对游客来讲，反正也要买门票，能省车费最好，而且方便。二、一定要把行程安排好，遇到司机推荐景点时要有自己的主见。前面提到的那位女司机，她得知我们想徒步游漓江精华段，就说漓江涨大水，根本不能徒步游，劝我们坐船到阳朔（船票每人240元，他们的回扣一定少不了）。事实证明，她说的是一派谎言，桂林几个月没有下雨，漓江的水位非常的低。为了多得点回扣，她不惜误导游客，真够缺德的！幸好我们出发前做了充分的准备，没有听信她的谎言。