

            从桂林回来有一个月了，一直想写一下那令人叫绝的迷人风景，一直没有时间。 今天，心情不是很好，孩子也睡着了，窗外秋风瑟瑟，屋内寂静一片。在这初秋时分，心中有股冲动，总觉得应该写些什么。 初识桂林，是儿时从课本上读到“桂林山水甲天下”的文章，从那时候起，就总有个愿望：我要去桂林。8月底，儿时的梦想变成的现实，我来到了梦寐以求的桂林，亲身感触到桂林山水的独特魅力。 桂林，四面环山，一条漓江从中间穿过，孕育了一代又一代的桂林人民。桂林的山，独特之极，一座座，不是连绵起伏，而是拔地而起，一个山头一个景；桂林的水，清透见底，坐上竹筏，在遇龙河上缓缓前行，两岸的高大树木映衬着河底的水草，蓝天白云下是一个个春笋似的山峰……不由的让我想起了徐志摩那首脍炙人口的《再别康桥》――那河畔的金柳，是夕阳中的新娘，波光里的艳影，在我的心头荡漾，软泥上的青荇，油油的在水底招摇…… 印象刘山姐真是令人叹为观止，直到今天，还是记忆犹新。这是一台山为背景水作舞台的大型水上表演，其演员全部来自阳朔民间。与其说他们在表演，还不如说他们在演绎着自我：那劳动时的激情，收获时的喜悦，闲暇时的快乐……一切都是那么的淳朴自然。 桂林的山水之所以如此之完美，这源之于桂林人对于他们美好家园的精心呵护。在这里，随处可见的是环保宣传画，环保宣传标语，在这里，没有烟囱林立，在这里，没有污水横流，哪怕是一条小小的打鱼船，船老大也会在船上放置可回收垃圾和不可回收垃圾，尽管过得很清苦，但是为了保护环境，桂林人甘之如饴。我想，这恐怕也是桂林吸引人的地方吧。 桂林归来不看山水，果真如此，一直认为自己居住的城市格调优美，环境悠静，然而见过真正的世外桃源，现在看来，这些又算得了什么呢？ 有机会去桂林看看吧，看看那山、那水、那人，听一听刘三姐那动听的歌声……
        