心情还没在美丽的桂林回来，就这样写上一篇犹如身临其境，想说下要感谢携程网提供了这么好的平台，能让我每次出游都能顺利完成。谢谢啦！还要感谢各位前辈（在网上发游记，攻略的各位兄弟姐妹们）有了你们的帮助，使我每每出游都能提供我要的帮助，太谢谢啦！！ 好了闲话少说进入正文：我们这次定的携程的度假产品（桂林5日一晚住宿自助游2300元）北京-桂林-北京，我俩是天津的要从天津出发（京津大巴涨钱了80元也远啦，离我家。在天环上车)08.10.17.9：25飞机准时起飞（哈哈，以为会晚点因早上下雾了）12点左右下飞机（具体时间忘了）拿行李出机场有携程的人接送酒店（对度假产品包括接机）我们选的火车南站对面的如家（地点好，房间也还行除了小，如家小出了名的吧，但是很干净，感觉不错）办理入住，洗澡稍事休息，去游象鼻山，看看漓江大酒店，金银塔在那（为晚上做准备，因为桂林没什么可游的所以就为晚上准备一下）象鼻山没进去到门口是看见许多旅游团所以没跟着凑热闹（在门口照照，看前辈写的游记说里面也没什么）然后顺着河向前走3.4分钟的样子就看到了漓江大酒店，金银塔，拍了拍白天的样子，据说晚上还漂亮（晚上在来）。往回走到中山中路就是热闹的大街，看见KFC（哈哈，先吃个冰淇淋，桂林好热，天津穿长裤，长褂都冷，桂林穿短裤，短褂都热）继续前行看看表，摸摸肚子到吃晚饭的时间了，（吃什么好呢，米粉没找到网上说的，不过看见网上有写的旺角美食城）好就它了。上楼找个靠窗的位置可以看到街景，自己去点，服务员在给你上（有点像亚惠，不过亚惠要自己拿先结账后吃，但这不一样先吃后结）味道还可以，点了米粉啊好难吃。这是到桂林的第一顿饭。（打80分吧，满分100）如家-象鼻山-两江四湖，很近就在出如家右边的街道一直走到白色桥右转（不明白到时在问，不用车）溜溜挺好的。我们定好了08.10.18.全景楼的房间到时司机会联系你（全景楼有自己的车，定他家的房就会有车座不过钱要自己掏40元）当然也可以自己去不过我们为了方便就定了他家，他家在最高处看日出最好，房间90元（双标，不能观景，有电脑能上网）9：00从桂林火车南站出发12：00到大寨全景楼导游接先安排吃饭（“不要钱”）吃过饭休息休息准备爬山啦！（说是要爬3，4个多小时）出发先到2号梯田（千层梯田）好漂亮，稍事休息向1号出发（到1号西山韶乐就到全景楼）我们爬呀爬，看到好多旅馆都不是因为他家是最后一个，加油，继续，终于到了忘了看时间，因景色太美了，（虽然没有大黄，大绿但是这样的一层一层也很漂亮啦！）拍照，拿房间钥匙3楼（一走一响，木制结构的,晚上睡觉很“刺激”嘿嘿）洗澡，很爱干净吧！不是的太热了浑身都是汗。哈哈。休息，下楼照相。因为中午点了太多晚上没能吃传说的竹筒饭，小遗憾。早休息想看日出（能上网就看看有没有驴友留消息）还真有发个短信很快就回了，也是往大寨来呢，好。（联系中）两个男生终于在网上20：00左右到达全景楼，下楼迎接，小聊一下，（他俩吃饭，我回房间啦，准备明天一起出发）休息。 08.10.19.8：00出发（其实晚了点）导游带领我们向3号景点（千佛顶）前进，爬了2小时都到达，好嘛（天津话），真漂亮要是大黄，大绿时肯定还美。休息等大部队，（我们一小部分有瑶族背包的阿婆带领先上来的）要谢谢她们很不容易的之前我还划价，千万别这样不好，我还是给了原价，背你的行李真的很重还要爬山（当然要是行李少，不重还可以考虑划价，要是中就免了吧！我有试着背，很重的）我在这里说点文外话（就是文章以外的话，哈哈）我们团里有几个人（说鸟语的）真不是。。。（。。。就是代表天津侮辱人的话，你要不是天津人就用你们当地的话侮辱她们吧）真是累死人不偿命呀！东西那么重还让阿婆跟着走）一般她们不跟着，超近到下山。 下山，吃饭，休息一下。12：30的车返回桂林。15：00到达桂林火车南站，去汽车总站座到阳朔的直达大巴（前辈们的意见，我有听呀！但是出问题了郁闷，回桂林的路上堵车了15：10的车没到，一问还有14:55也没到）等待。。。。。。终于来车了但是要等14：55的上完才行，幸好不多我们也顺利上车，准备出发，在车上定了刘三姐的票135元，车子一路狂奔17：00左右到达，联系的买票人把兑换卷拿来（别急后面会有所有联系人的电话，姓名）拿好后去定好的老板长国际青年旅社（送票人刚好说去找人，顺便送我们要谢谢他）找到了，离西街很近（红星特快就在前方200米处）登记拿钥匙上楼收拾还是洗澡，嘿嘿，给网友发短息告知住处（没回）一通忙乎，要去吃有名的啤酒鱼，田螺酿。穿戴好出发，缘分呀！开门看见网友看房，哈哈，也要住，攀谈两句邀请两位一起去吃，就在我们住的街口，很近20米（谢三姐）味道不错，好吃（30元一斤的什么鱼，忘了，看前辈们有写要普通的鱼就可以）田螺酿不是很喜欢，吃好就和网友拜别，各自去忙定好明天一起去漂漓江（提前电话联系的毛师傅13807735327，这也是前辈们的意见,很好的人，不过也商业了 ）在毛师傅的筏上定了下午遇龙河的漂流（朱师傅13517864760，人好，不错）不会瞎要钱的，我定时没提钱的事，朋友还说没说好可以吗？事实证明2位人真是不错，值得信赖。漓江，遇龙河的漂流感觉不一样要是有时间就都要漂，遇龙河我们由于没时间只漂了上半程，想想可能下面也很好等有机会吧，都漂。晚上回到西街要去前辈们都推荐的红星特快（馋呀）先回住地洗澡（各位也需会烦怎么老洗澡呀！我也不想要，但桂林热不是出汗，就是浑身湿透（漂流），好可以去吃了我们点了单子上厨师推荐的什锦披，还有烤翅。金枪鱼沙拉。香蕉甜点（具体名字忘了），蘑菇汤，酸奶共103元（便宜吧！和必胜客相比）吃好了又去逛西街，因为明早就要回家啦! 看到这可能有点烦了，会还说都是你自己的，没有能帮助别人的东西现在就写一些有用的：定刘三姐的票说涨钱了135元电话13597164133好像姓刘，我们定的第二场没接送要自己掏钱也不贵来回4元，他带我们去的因为要用之前给的换票其实他就是中介从旅行拿票。全景楼的电话：0773-5673515，司机13768130700.13077646291打那个都可以。对了忘了漂流的感觉，因为是和网友一起去漂的四个人一筏我们是女生，网友2位男生（很有意思）上筏就问能游泳吗？一道没别的光问游泳的事了，当然也有聊别的，也很有意思，2为很能说在想不去说相声可惜了，两边的风景太漂亮了，绿箭，还有桂林当地的烟都有在这取景，毛师傅都有告诉，一个景点都不会错过（那里倒影，那个角度，毛师傅都会说，不错）九马画山我看出2匹马，我朋友看出4匹厉害吧！那两位大哥没看出来，哈哈（估计没睡好）这是小妹的处女作，玩了很多地方都没写过很遗憾，（今天身体还行玩的不累，能坚持座在电脑旁写4个小时，这是没打稿的想什么就写）请各位多包涵，我会加油努力写出更好的，谢谢能看完全文的朋友，请多提您的宝贵意见。      敬礼                                                                              2008.10.22.21：10