        很突然的LG和我决定去桂林，联系了妹妹和她的一个同事，大家决定一起出发。之前从来没有自助游过，第一次就选桂林，源于LG说桂林的人很淳朴。用了三四天的时间在携程网看攻略，把可能要用到的资料找得差不多了。       10.16晚上坐上东莞至桂林的班车，早上八点多到达时已经有LG的朋友在车站接了。先吃了桂林米粉（吃不习惯）我们三个女孩子都只吃了一点点。然后讨论了一下行程，决定先找酒店住下，然后游冠岩和古东瀑布。      酒店找的是火车站对面的一个商务酒店，标间130一晚，环境就马马虎虎，号称三星级，呵呵。我们要求不高，干净卫生就行了。放好行装，坐上朋友的车直接往冠岩。原本打算是坐公车去的，往冠岩的路上才发现其实去的公车非常少，一路都没看到一辆，心里暗自庆幸，幸好有朋友全程陪同，要不然.....。不是旺季的时候去的驴友要注意了，其实淡季时往冠岩和古东的公车真的非常少，大多都是人家团体的包车。到冠岩已经十一点多了，到了门口没有坐小马车什么的直接走进去，发现也才不过十多分钟，完全没必要浪费那笔钱，到了岩洞门口，朋友已经买好了票，我们一行四人直接就进去了。冠岩号称海陆空什么什么的，我看了感觉也就一般，出来后想可能银子岩会更好看一些吧，下次一定去银子岩。     在冠岩内游了七十分钟，出来就在冠岩门口一个酒家吃了午饭，坐在漓江边吃饭感觉真好，朋友点了一个鱼（什么名字忘了），还有其它一些菜，印象比较深的就是小?煎蛋，味道很香，据说是农家蛋，这我相信，养殖场里的蛋不可能那么香。    下午直接往古东瀑布，门票60/人，我们去的有点晚，到了已经三点多了，其它景点不说了，里面最好玩的就是穿上草鞋爬瀑布，每个人身上都湿了，个人认为不惊险但是值得一玩。    到桂林市区吃了晚饭，朋友带我们去一个叫好味羊的地方吃的羊肉，那个辣啊，但是味道不错，没有羊肉的膻味。    吃完饭朋友带我们散步看两江四湖。两江四湖晚上看真的很漂亮，吃完饭去走走感觉不错，值得一游。     第一天吃行都是朋友帮忙，我们省了很多心。总结一下，桂林米粉味道不怎么样，开始还怀疑不正宗，后来LG说他朋友在桂林几十年了，肯定是正宗的，不过后两天没再吃过了。午饭晚饭都不错，毕竟人家熟地方，要是我们肯定找不到这种吃饭的地方。呵呵。