2004年6月，突发奇想，很爽快地买了张去桂林的车票就开始了一周的串烧之旅，所到之处俱风景如画，可供背包族参考。日程安排D1（周六）：中午12：21上海乘坐K149次到桂林。D2：中午抵桂林，游桂林市，漓江、象鼻山、叠彩山、伏波山、两江四湖。宿桂林。D3：徒步漓江，杨堤-兴坪；阳朔西街，宿阳朔。D4：租山地车游览阳朔田园风光，月亮山、遇龙河等；回桂林，夜宿桂林至张家界火车卧铺。D5：中午抵张家界，下午游张家界黄石寨，宿景区外饭店。D6：继续游张家界，金鞭溪、袁家界、杨家界等，宿袁家界农家饭店。D7：天子山、神堂湾、十里画廊，回张家界市，夜宿往武汉汽车卧铺。D8：早抵武汉，武汉大学、东湖、湖北省博物馆、黄鹤楼，吉庆街晚餐，宿武汉大学宾馆。D9（周日）：逛武汉大学，品尝武昌鱼，飞机回上海。注：1、火车时刻都有变动，事先查明为好。2、游完张家界可以考虑去长沙，近一些，我因为去武汉见朋友，所以才去了武汉。具体行程D1：火车K149次，12：21开，上海至桂林，下铺，￥353。中午在火车站KFC，￥17.5；晚餐列车盒饭，￥10。D2：中午抵桂林，马上买好2天后去张家界的2413次，中铺￥121。地图，￥4。一路行走逛桂林市内，竹筏游漓江￥40，逛象鼻山（外面看了看），伏波山（江上看看），叠彩山（到了快天黑了，没买门票就进去了），两江四湖（晚上这里附近有自发的市民音乐表演，听之，晚风习习，感觉很棒）。其间到微笑堂买话梅+水￥6.70，防晒霜￥37，对面吃石记米粉￥1.8（真把我辣得不行）。宿农行开的金穗饭店标准间（￥70，解放东路29号，0773-2824738 2824186），不错。这天其他零碎消费，公交车￥1，橙汁￥3，脉动￥4。D3： 早饭米粉￥2.2，公交车￥1到汽车站，汽车坐到杨堤路口￥6，换车到杨堤￥2.5。下车买了西红柿￥2。摆渡到对岸￥12，开始一天的徒步漓江行程（徒步漓江，风光美不可言，等有时间写游记再作细书）。午饭在途中的一个号称徒步者营地的小店，吃了漓江里的鱼，因为饿了，吃了有生以来可能最量多的一顿，￥40。当中坐过一小段竹筏到九马画山，￥20；横渡过两次漓江，一次￥5，另一次费用忘记；西瓜￥4，山查茶￥1，渡口到兴坪镇的“蹦蹦”￥5.5。这天走了7个小时，喝了5升水，可以说脱胎换骨了，体力和意志差的朋友不要模仿。到阳朔，逛了下西街和漓江，买地图￥9，住宿￥60（西街多的是这样价位的家庭旅馆，标准间，饭店免费上网，有出租自行车），晚餐西餐（阳朔的老外果真多得让人诧异，所以能随便吃吃西餐）￥26，买运动饮料￥3.5。另列今天徒步时补充的水分：盐气水半瓶、矿泉水1水壶、西红柿1袋、茶水1杯、山查茶1升、西瓜半只、鱼汤一大盆、运动饮料1瓶、另加白开水数量不详，今日总计喝水5升，外加水果若干。D4：早起租自行车￥10/天。早餐包子豆浆￥3。开始阳朔田园风光之旅，有多条线路可供选择，我这天经过了月亮山、遇龙河、大榕树等景点，其间买可乐￥3，矿泉水￥4，其他饮料￥1.5。晚餐漓江啤酒鱼￥60。回桂林车费￥13。买水￥3.5，￥饼1.5。桂林到张家界火车2413次，19：32开，中铺，￥121。D5：中午到张家界，公交车￥1到汽车站，先买好2天后到武汉的长途汽车票￥155。午餐小笼+豆浆￥4，到梅尼超市买了点心饮料￥10.3，去张家界景区汽车￥6。张家界门票￥160，可两次进入，下午游黄石寨，上行索道￥48。晚餐￥30，上网￥3.5,买水￥2.5。宿景区外饭店￥60。D6：早起小食￥4，游玩金鞭溪、袁家界、杨家界，比较喜欢杨家界的天波府-古长城这里，站立许久。其间午饭￥30，滑竿￥10，宿袁家界农家￥60，八宝粥￥5。建议大家都抵制一下景区内的百龙电梯，抗议任何破坏景区景观的设施。一夜下雨，担心第二天什么景色也看不见了。D7：早起早餐￥5，坐环保车到神堂湾，被眼前景色所惊呆。张家界最美的景色在雨雾中呈现，激动不已，这天我和其他游客有着同样的心情，张家界，值得再来。游神堂湾、天子山、十里画廊，其间收费拍照￥2，出景区汽车到张家界市￥15，付了导游费￥80。晚上小吃￥4.5，梅尼购物￥40.9，上厕所￥0.5。关于张家界导游：张家界的“野马”导游是无处不在，且钉子精神排名天下第一。像我这种从来不请导游的人，也“被迫”不得不请了一个；只看我就一个人出游，利润空间极小，也仍然有人一路锲而不舍地跟着，直到搞定我为止，可见他们的敬业。不过这些野马的素质就很难说了，大家自己考量。D8： 早到车到汉阳下了车（终点在汉口），买地图，打车到武汉大学￥27。住在武大的宾馆￥140，中午吃了麦当劳￥26，打的到东湖￥8。坐船￥40，买脉动5。去湖北省博物馆门票￥30，曾侯乙编钟表演￥10。黄鹤楼￥50。吃烧烤￥20，买水￥4。吉庆街晚餐￥20。打车回武大￥40。D9：早上逛美丽的武汉大学校园，这里春天樱花开的时候非常漂亮。打车￥10去白领餐厅午餐，吃了武昌鱼，￥25。去机场大巴￥20。机票￥650，建设费￥50，飞回上海。费用总计：约￥2860，1人。明细费用行程中俱列明(徒步漓江)(漓江上的渔夫)(天然盆景张家界)(人间仙境)(武汉大学)