结束了四天的桂林之旅，疲惫的回到了朝思暮想的大床。桂林，这个书本上、歌中称赞了许久的城市，我也有幸领略了，正所看景不如听景，一点都不假。8月25日一大早，6点钟不到，我们一家三口和老妈睡眼惺忪的出发机场了。8点钟，飞机降落在闷热、潮湿的桂林机场。看着简陋、老旧的机场，我立刻联想到众人称赞的风景，怕也早被成千上万的游客践踏的满目疮痍了吧！旅行社安排的准四星太子酒店，偏僻在桂林的临桂县。酒店门门外的马路很宽，也许是因为没有中间的隔离栏和两边的慢行道而显得异常宽阔。来往的车辆很少，给我的感觉，更像是坐落在乡边的国道，径直开下去，也许就能到广东或是什么省份了。第一天的行程，旅行社没有安排，安顿了行李，就准备到市区和著名的景点逛逛。马路上，出租车几乎没有，更多的是各式各样的摩的。公交车票一人一元二角，居然有零有整的。车上的人很多，闷热的车厢，每个人的身上都散发着热气，像刚出锅的一超大笼怪味馒头。没有座位，也没有人给老妈和淇淇让座，我在车厢里搜寻着，分析着每个人的行程远近。看到下车门处坐着一个妇女，拿了一塑料袋的青菜，我立刻做出判断，料定她出门买菜不会做很长的路，于是，拉着淇淇站在她旁边。淇淇两手抓着座位靠背，疲惫的站在拥挤的车厢里，我仍不死心的四下张望，希望有人尽快下车。早晨5点就起床，加上闷热和摇晃的车厢，不一会儿，淇淇就犯困了。她把头靠在双手上，不停地随着颠簸摇晃着。坐着的那位丝毫没有下车的意思，看着淇淇的头不停地碰在座位靠背上，我心疼得把她搂过来，自己抓着扶手，让她靠在我的身上。可是，淇淇越来越坚持不住了，两腿也发软不停的向下蹲，无奈之下，我抱起她，靠在下车处的金属扶手上。车颠簸在类似农村的土石路上，不时地传来一阵阵鸡舍和猪圈的臭味，我奇怪我们到底是不是住在桂林，也对我们的目的地DD所谓的桂林市闹市区十字街表示怀疑。车不停的到站，不知道是什么站，有时停在一棵树上钉着的站牌下，有时像是停在了哪家农户的院门口。不停的上人，却不见下人。我抱着6岁的女儿，她将近1米2的个子我已经快抱不住了，闷热的车厢里，我狼狈的汗流满面地抱着淇淇，却不再指望那妇女赶快下车了。老公和老妈被超多的人脑袋和层叠的人身体隔在车厢的另一边，丝毫不了解我这边的状况，我明白了，这一车人，都是去往终点的。终于，坐在车厢前面的一个小姑娘在注视我许久之后向我伸出了援手“阿姨，你过来坐吧！”听了这话，我真是百感交集，她居然叫我“阿姨”？！我有那么老吗？唉，算啦，先坐下再说吧！不停地对她说着感激的话，心里也一直在想，看来，桂林的精神文明建设要靠这些小鬼了！ 一个上中学的女孩，叫我阿姨也是说得过去的！不然，又能叫我什么呢？很快，车开到了终点DD十字街，我抱着淇淇，准备等下车的人快下完了，我再下去。可谁料，车上的人刚开始下车，前门就呼啦啦冲上来一群人，饿虎扑食般地冲向一个个空座位，我赶忙抱着淇淇，仓皇下车。十字街，很容易明白，就是一个大的十字路口，两边比较繁华。车站就停在微笑堂商厦的旁边。微笑堂是桂林较大的一个商厦，据说是日本人投资的。我笑言这个商厦的老总应该称堂主吧！微笑堂的一层乱哄哄的，若干个扒堆儿的摊位，很多人在有目地没目地的挑拣着。地下一层是超市，在携程上看到有驴友提到过这里的土特产比较全，我们赶忙采购。事实证明，微笑堂的土特产并不是很全，价格却是最贵！此时已是中午了，我们四处寻觅着有什么好吃的来填一下五脏庙。我在记忆中搜索着携成上驴友推荐的美食，忽然就看见马路对面有一家熟悉的名字“石记米粉”，一刻不停，穿过马路，看到店里的人就却步了。人多，地儿小，简陋，闷热，若是我一个人，怎么都能将就，可是还有无肉吃不下饭的老公，出来放松享乐的老妈和又饿又疲惫的淇淇！于是，我们决定，米粉，虽说是桂林的特色，但是时间还是很充分滴，我们要在这里逛到晚上，听说夜市也是很不错滴，晚上再吃也不迟。当下决定后，冲进了旁边的福盛楼（记不清了），点菜上饭！拿着菜谱翻了半天，也没有觉得哪个是比较特别的，随便点了干锅箭骨鱼，排骨蒸饭，老菜，一人一碗素拌米粉。说真的，干锅箭骨鱼还真不错，肉质细嫩，淇淇也直夸鱼和排骨饭好吃。说起那个老菜，怎么说呢？不知道是什么菜，不好吃！正吃着，突然发现这盘菜里夹杂着一根根的红丝，貌似虾须！老公说，不可能，你就点盘青菜，还送虾？叫来服务员一问，还真是！简直要晕死！我当下就断定，这菜一定是在虾池子里洗的！唉，算了，拿走拿走！不想再见到它！终于，米粉上来了，可是我总闻着臭臭的，老妈说，那是阉酸豆角的味道。我受不了，只挑了里面的油炸花生米吃了。心里暗暗想着，早知道是这样，不如要盘油炸花生米得了。算帐，一百三十多。出了门，看到路牌指示上一个箭头指向叠彩山，却没有标明此处居此山到底有多远，叠彩山是行程中没包含的，既然有时间，就去转转也无妨。老妈向路边卖小玩意儿的一位大婶打听去叠彩山怎么走，她说些什么听不懂，只是看到她向左指，意思是不远。保险起见，我们决定坐车前往，可这时，老妈又向一个老头打听，老头热心的告诉我们叠彩山不远，起步价就到了，然后指向右方。晕死！当初老妈问路总选择老年人我就反对，可她却总是钟情于向老人问路。这时，淇淇不乐意了，嚷嚷着要回酒店，哪儿也不想去了！我也没了兴趣，看看老公，也是一脸的烦躁。老妈心疼淇淇，也说回去让淇淇好好睡一觉，我们决定回去先作休息，晚上再杀回来！继续坐来时的那辆公交车，这次是在起点上车，终于有座位。路上，淇淇又睡着了。到站下车时，我特意看了站牌上收车的时间，晕死！19：00！这就意味着晚上我们要去十字街必须在7点之前，而回来就只有自行安排了！酒店的设施还真是不赖，有点四星级酒店的意思。躺在床上，每人都睡了，再醒来，谁也不愿意再千里迢迢的去十字街夜市了，看来，桂林的吃实在是吸引不了我们。我在回来的途中发现酒店附近有一个美食街，我们决定到美食街转转，顺便把晚餐的问题在美食街上解决掉！美食街是夹杂在貌似居民区的一条长街。街上不光有饭馆，还有一些卖衣服和其他东东的小店。最让我惊讶的是这条街上居然有不少90年代初的“练歌房”！每间KTV大概六七十平米，有的摆着一排排的桌椅，最前面放着一个不大的电视；有的是在房间的周围摆着半圆形的硬座沙发，中间的空地应该是留出来跳舞的。这种形式的KTV我记得是在我上初中的时候在西安兴起的，若干年前就销声匿迹了，那种半圆形的硬座沙发估计现在只能在西安个别几家废品站里看到了。我和老公又一次的犯嘀咕DD这就是桂林？说说美食街上的美食吧！美食街上其实没有多少间餐厅，现有的几家经营的内容基本相同，总体上分为三大类：鸭汤煲烫菜、烧烤、米粉。在美食街上走了两圈，我们居然没有对任何一家食物提起兴趣。鸭汤煲烫菜？不就是我们这里的麻辣汤之类的吗？而且，我敢肯定没有西安的麻辣汤、串串香之类的好吃；烧烤？我们就生活在烧烤盛行的西安，没有辣子面没有孜然粉没有密制浆料，我们怎能提起兴趣；米粉？老天，还是算了吧，离得老远，我就能闻见那股阉酸豆角的臭味，这辈子都不想吃！我们走来走去，商量着吃什么的同时也在替可怜的桂林人民惋惜，老公说干脆买方便面回酒店吃算了！最后，大家还是勉强决定选一家人最多的饭馆打发晚餐。这家饭馆是以经营鸭汤煲为主的，食客们几乎都在吃鸭汤煲烫菜，无奈，我们要了一个鸭汤煲、鸭肠、两个炒菜，米饭（米饭按人头算钱）勉强裹腹。结帐，一百二十元。步行回酒店，洗漱休息，准备开始正式的游玩。