迟到的游记时间:07年5月底地点:桂林 阳朔 龙胜平安寨总有旅行前大量查阅资料和回程后写游记发到携程的习惯。桂林是第二次去了。第一次是自己去的，功课做的足，基本可以脱“稿”。回来就急急的写游记，盼与别人分享。这回出行蓄谋已久，是铁了心要去的，已经做好了一个人出发的准备（来龙去脉写在其他游记里）。NN狂想加入，确又差点因为他黄汤，他还赔罪的请我吃顿大餐。没想到隔了两天旅行社告诉我别人退了两个机位，问我们能否考虑再去。我躺在美容院的床上给NN打电话。。。。。。之后20分钟就搞定了DD后天出发，桂林双飞五日游（2080元／人，往返机票加一晚桂林市住宿）。幸福来的太快了，我们真是幸运~~~~~DD我当时就这么想。在回来的很长时间里都跟NN分享旅途中的愉快。因此游记就落下了。。。。。。闲话少絮，NN在出国前特别指示回来要看“作业”，他周一就回来了，这不才。。。。。。边回忆边写真是困难，偏我还是个健忘的。跟前的事忘的快，十年前的事忘不了！。。。。。。D0 关键词：朋友家　感动实际上，我们的悠优游从周四晚便开始了。下班ZZ和JJ将我们及行李拉到家里，美美的包餐一顿后，席地打牌。烟，酒，茶，薯片，樱桃各取所需。（说到这想起，还差一篇作业呢~`）。打打笑笑的忘记了时间，待到洗漱完躺下时已经凌晨1点了。5点还要麻烦ZZ送我们到机场。提到他们不得不说一句，他们真的很细心，很周到。吃喝暂且不说，连床上的铺盖都是新的。感动中。。。。。D1 关键词：水岩　印象刘三姐　泥巴浴非常好玩清早起来迷迷糊糊的，好在距离近，15分钟就到了机场。坐在候机区身体才完全苏醒过来，去了趟洗手间，有些东西要留在家乡。5：50我们搭上OK航空发往桂林的班机。我们正好坐在中间的安全门边，前面的空间更大，NN的大长腿才没受委屈。飞机6点准时起飞，加速，上升，我的热情也高涨，思绪早就飞抵目的地了。一路上，除了睡觉，吃配餐，光聊天了。呵呵~~~~ 不到9点，我们便踏在了广西桂林的土地上，沐浴在晨曦下，闻到了雨润后的泥土香。身后有一个旅游团，一二十人，另外还有三三两两走出来的乘客。我们往机场大巴的方向走，车里空的。我纳闷，刚才机舱里的乘客都哪去了？眼前一出租司机在擦车，跟他聊会天带砍价的，车也擦完了，50元送我们到长途汽车站，成交！一直没再见到大批刚下飞机的乘客，难道他们早我们下来，已经搭乘大巴走了？过了一个收费站，继续行驶，路过相对中心地带，没有城市的喧嚣和拥挤。马路很窄，车子也不多，车速不快不慢。又开了不知多久看到桂林特有的山了，才把我的话题从追忆初中生活拉回到上次阳朔之旅上。渐渐发觉眼前的景物似曾相识，火车站就在高层宾馆前面，长途汽车站就在火车站前面。司机师傅将车拐进一个园子，说走到前面就可以买票等车了。见我们疑惑，干脆再绕个圈子把我们放在中山南路上。这回我可行了！别看你NN比我高比我大，现在起都得听我的了！哼哼~~！！结了出租车费后径直走到车站售票口，要了最近的一班直达阳朔的快客，不要保险，15元/人。还有8分钟发车，NN非要沏茶去找开水了。我独自坐在那里按着包想起上次在这里的情景DD有一个年轻姑娘坐在角落，卸下背包压在腿上。长衣长裤宽松肥大，戴着棒球帽。素面略显疲惫，没有激动的表情，有的是沉着和警惕。空调车是很舒服，还有旅游指南和九十年代的港片看。只是一路上限速的地方太多，车道也窄，路边很多卖东西的，行人也不少，大约1个半小时后，到了阳朔汽车站。出站有很多当地妇女做野导的上前搭讪。人群中搜索上次向导杨姐的身影。失落。还是有个新姐姐带我们转的宾馆。不是临街太吵就是风景不好。还去了我上次住的那家鑫鑫，我住过的房间也是空的，谈好每天40元。NN看了不满意，又找。最后住在碧莲，好像是508室，70元/天标准间。实在划不下来价钱了，也懒得再找。其实还是满意的，因为宾馆是新建的，装修和家具都很新，床单也很白。洗衣机有三台，驱蚊片免费提供。窗外对着的就是碧莲峰，还有瓦顶和袅袅翠烟，还能听到鸟叫，很安静。安顿好之后，新姐姐带我们去租自行车（15元两辆），并让她替我们买两张当晚的印象刘三姐票。NN已经很久没骑过自行车了，挑了辆漂亮的山地车，“扭曲”的上路了。先在小服装店里采购两条大短裤（60元）。然后在街边吃的砂锅饭，黑忽忽的店里有很多当地人。起价是6元，我们要的是8元/份的。可以自选搭配几种肉类和蔬菜。挺饿的我们，喝了两碗免费排骨萝卜汤，汤里还有海带，又美味又营养，使我们更加期待下面的砂锅饭了。结果是令人失望的，米饭嚼不烂，牛肉咬不动。靠着那点海带跟萝卜，我们骑过交叉路口DD大榕树DD蝴蝶泉DD月亮山DD到达水岩售票处。从各方了解到还有一个银子岩，也是溶洞，也有所谓泥巴浴。毫无疑问，我们只选择水岩。卖票的说什么新规定不能随便出售团体票，不能任意打折什么什么的，最后80元/人成交。将自行车锁在院子里，灌满水壶，坐上去往水岩的专车。一辆极破旧的长安，坐了十个人，路况极差，又是刚下过大雨，到处是水洼。途中见到三个美女老外骑车进来找水岩，走到人字口正翻地图，心理羡慕她们。颠簸了20分钟吧，手表已经不准了。下车走到一租柜子的地方，把鞋跟杂物存上。这里2元租一个柜子，存东西要写姓名跟密码纸，贴封条，挺有意思的也比较让人放心。换上免费拖鞋，提着干净衣服进入景区。跟随人流带上安全帽，排队上小船。进水岩的地方是块低矮的大石头，必须低头才能通过。洞内凉爽宜人，空气湿润，此时还不能抬头哦。随后变别有洞天了，抬头向右看，定会让你惊叹不已。胆小的妹妹也许会叫出来哦~~~不是什么恐怖场景，而是闪着光的大自然的艺术瑰宝。若没有讲解员的呼唤，瞪眼张口傻在那里的人多了！跟随讲解一路向里，总会让你不断惊喜又不断感叹的。乳岩形态各异，云盆似莲花锦簇。最矮的地方躬身蹲行才得通过，最大一个溶洞又如一个剧院。水岩的尽头是一块巨大的岩石，瀑布倾流直下，溅起的水花分落在无数个层层叠叠的莲花池里。然后逐个蓄满又传递。谁能想到在地下几百米的地方有这样一副山水相映的佳作。竟然我们头顶并没有大的瀑布或湖泊。而只是一个不大的水潭，水流从各个地方汇集而来。赶上雨季，大量的雨水经过水潭底部的一个形状如蛙口的洞倾泻到洞里，久而久之形成了现在的场景。雨水经过上游云盆的沉淀与过滤，变得格外清澈，并且含有对人体有益的微量元素。所以，到这里怎么能不泡一下呢！有俩MM换上泳衣勇敢的走到瀑布下，虽然大叫水冷，但也乐在其中。一潭较深的水中有几个年轻人，嬉戏喧闹，好热闹。我们的目的是洗泥巴澡啊，拉着NN辙回泥巴澡盆那里。还是外国人放得开，年轻男女逐个下水。没有出淤泥而不染的，闹腾几下，已经从视觉上分不出他们的样貌跟肤色了。然后我先下的。地面很滑，脱了鞋向中央走。泥沙钻进指甲缝里，大粒的沙子淘气的搔着脚心。非常好奇又很小心，泥有点凉。沙沙粘粘的感觉，有点怕。接着NN也慢慢走过来，迎接他的是一捧泥沙。我没想到会撩起这么高，正好打进NN嘴里。已经这样了，还矜持什么呢！。。。。。我跟NN旁若无人的像孩子一样在泥里打滚，坐泥巴滑梯，来回坐了好多次。第一次滑下来的时候，NN高兴的笑，溅起的泥巴又打到他鼻子上。哈哈。。。。。总之是里外都是泥！彻底的欢笑！溶洞把我们的笑声放大，招来好多看客，都只嘿嘿的笑，不敢靠池边太近。来水岩不泡一下，真是白来了！旁边有根管子引来清水，就这么穿着衣服冲水。冲了好半天。。。。。头发里的沙子是最难冲净的，哈哈！~~ 再旁边有个简易更衣室，换上干净衣服出来，皮肤摸上去滑滑的。有抓拍数码照片的，挑了两张最具代表性的现场打印塑封，10块/张。之后沿着进来的路回去。大部队已经早早离开，只剩我俩了，就独自撑船出洞。又好玩，热闹了一阵。个人强烈推荐水岩。取东西，换鞋，坐破车，骑车回到阳朔。拿到刘三姐演出门票，120元一张，8点演出。时间已经很紧了，考虑之下决定还是先吃饭再去看，哪怕晚一点。KFC旁边的那家菜馆，忘了什么名字。点的田螺酿，啤酒毛骨鱼，炸河虾，漓泉啤酒，一共120元。味道好极了！最赞的是这家的啤酒鱼。搭上电动车直奔印象，进场时独唱已经开始了，没忘买个康师傅冰红茶。我们的座位简直太好了，左右正中，前后正中靠前，是C区15排64号。表演不多说了，本就是张导的作品，阳朔的重要节目，演员又有经验，自然掌声此起彼伏。表演结束后，根据我上次的经验拉着NN走到门口搭摩托车。5块钱回西街，可以坐俩人。NN不敢，我们就一人一辆。摩托驰骋，头发乱飞，NN手紧把着后座，哈哈，自然少不了被我开心一通。来回车费共14元。沿西街溜达一会儿，东看西看，小店，酒吧什么的，还吃了两份冰凉什么，里面有龟苓膏和水果丁5元。便回宾馆休息，洗衣服洗了二个小时。沙子实在难洗出来，先用手洗到累，扔洗衣机里再加洗衣粉，然后漂了五次水，才勉强合格。期间我就穿着白色睡裙在屋顶晃，呵呵~~`D2 关键词：遇龙河全漂　月亮山　人在画中游早餐还是在那家餐厅吃的，稀饭，鸡蛋，粽子之类，9元。自行车还是在那家租的，双人自行车，15元。导游还是昨天那新姐姐，9点集合。今天我们要骑到遇龙河上游富里桥，开始漂流。距离不近，并且沿途上坡较多，双人自行车，后面的可以偷懒。嘻嘻~~刚出阳朔不远就有一个长长的陡坡，骑的NN汗流浃背的，我也是。我在后面一点没偷懒哦，还腾出手来帮NN擦汗扇衣服。之后就是一马平川了，绿油油的耕地向远处延伸。经过白沙的路口后离漂流地就不远了。我们骑的速度蛮快，到富里桥用了不到一个小时。全漂侃价到200元，自行车在终点等我们。还等什么，漂吧~~~遇龙河我终于与你香会了。NN也很兴奋，上了竹筏就脱鞋脱袜，嘴里念念有词的，还孩子气的舀水冲泡沫。。。。刚过遇龙桥，就遇上龙子龙孙了。正赶周末孩子放假在家，一群赤裸小男孩爬上我们的竹筏，竹筏被压的晃晃悠悠。跟他们聊天，他们有点不好意思，或者听不懂普通话？给他们巧克力，还都很害羞。只有一个稍大点的孩子伸手接过去一块。然后跟撑筏师傅聊了两句，就扑通扑通鲤鱼似的蹿进水里了。我们又兴奋了一阵，然后靠在躺椅上，体会人在画中游的意境。沿途二十几个水坝迎面而来，有高有地，有惊无险。还有一个水坝，水实在太浅了，我们的筏子划到一半卡住了，就这么前低后高的翘在半空。师傅赶紧下水，水刚没过脚面，用力将筏子一推，然后迅速跳上来。我们又可以继续随波逐流了，师傅则被溅的全身淌水。经过一片草地，上岸休息．草地被牛啃食的格外平整，底部剩下三寸而非连根拔起，这样才能保证小草的生长和食物的连连不断。不知憨厚的牛是不是有意而为的。中午到河边旧县用餐。也是片适宜摄影写生，追溯文化历史的宝地。饭店是一家人开的，老板很和气，请我们喝桂花蜜茶，有很浓的桂花香。他儿子娶了一个爱上阳朔的外国女孩，婚礼是中国式的。墙上有照片。楼下小花猫对着木盆里的鱼内脏叫唤个不停，又迟迟不敢动手。尽管鱼已经卖完了，青菜也只有一种，我们还是吃的很舒服。餐费80元+2罐桂花蜜=100元。饭后在县里转转也是不错的。黎家宗祠和拴马石显示着这里曾经的显赫与繁荣。房子与房子之间的小路被磨的光滑平整，底下有水渠仍在使用。这里除了在忙着的成年人，就是追逐的孩子，其他人都出去赚钱了。午后我们继续漂流在美丽的遇龙河上，阳光晒的我们昏昏欲睡。路经一水军战场，两边四五只船，不时有水柱打到对面筏上，男的攻击，女的在一旁徒劳的撑伞。大概是师傅有意让我们清醒一下，偏从中间穿过，我们成了无辜的受害者。河中央的竹筏上售卖小食品和饮料。我们买了荸荠，玉米，啤酒，可乐等消遣20元。越到下游游客越多，竹筏也多了，橘红色的救生衣特别显眼，导游借着喇叭大唱刘三姐。跟这的山水很不协调，扰人清净。我们花了6个小时漂到终点工农桥。终点有卖纪念品跟布制衣服的，比西街便宜。等新姐姐的空挡，我选了一条裤子。大腿两侧开缝，腰上缠绕带子的布裤子（40元）。如果没人教，我一定不会穿，而且从那回来以后，就再也没穿过。新姐姐来了，带我们骑上自行车去往月亮山。我想时间刚刚好，6点钟正是太阳西下的时候，晚霞映照下的月亮一定更妩媚，而且从山上俯瞰遇龙绕山会很美吧。骑行不远就到了，月亮山门票15元/人。锁好自行车，交1元钱存车费，开始上山。爬月亮山的人不多，见到的都是下山的游客。一位老妇人说着家乡话向我们兜售旅游纪念卡。月亮山不高，网友说不到一小时就能玩过来。我们用了多少时间我不清楚，只是记得上山休息了四五次，下山一鼓作气。天气闷热，让人喘不过气来，哪有河面微风轻拂的惬意呀。NN还在石阶上留下了PP的水影。往上走根本没人了，没有指路牌，也没有垃圾箱。当走到看不到月宫的时候已经离月宫很近了。说实话，月牙下面好丑，我觉得恐怖。黑黑的钟乳哪里像嫦娥啊。那里还能攀岩。我在地上看已经觉得很冷了，攀岩上去看，根本没胆量。再朝上走有一平台，可供休息和眺望。当地一妇女说再往上还能走，大约十几分钟就到顶，那里看的更远。我们已经很热很累了，感觉都要虚脱了。但我不想留遗憾，而且说才十几分钟么，我决定爬上去看看。走了二三十步，发现这根本就是条被人踩出的土道，不能称为路。树支伸到路中央拦住去路，我迟疑了，想回头。想着想着脚步却没停还是继续走。坚定走到山顶的信念，我一定能上去。沿途不光有树支阻拦，还有小石头绊脚，大石头要跨，雨后的土道泥泞湿滑。渐渐的听不到NN说话声音，见不到标志物了，感觉那里只有我一人。本来就胆小的我只有埋头注意脚下的路，继续向上爬了。我爬的很快，还叨叨，说小动物你们快躲起来，我要过来了，别出来被我踩到，你们怕我，我也怕你们。。。。。感觉爬了很久，以为自己迷路了呢。听到有人说话，声音越来越清晰了。爬啊爬，终于看见说话的人了。五个广东人，在我抬头前，一个男的说，哇，一个靓女。我想他们一定钦佩我吧。我也不搭话，找个地方坐下休息。他们说广东话，聊了一会儿。下去之前，年长的伯伯说普通话问我要不要跟他们一起下去，问我是否可以。呵呵，我拒绝了，我还没休息够呢。他们走以后，我脱掉鞋子，在那小小的地方环顾。整个地方只有我一人，听到的是自己呼吸的声音。视野所能及的地方是一层又一层的山，小片的耕地与房子填补四周。怕NN担心下道我走的很快。没走一会儿就看见NN在半路等我，我很高兴迎上去。他确实有些担心，说我走了40多分钟了。天啊~~我全无意识到。穿过丑陋的月牙，继续向下走，一直再找NN PP的水影，这使我们走的很快。快到山底了，也没找到，山路和石阶都是近亲，在没有标志的地方分辨它们不太留心是不行的。直到骑上自行车，出了月亮山门口才见到其他人。骑回西街的路上，我们先后买了草莓，荔枝，杨梅，西瓜等，一共15元。将自行车退了，水果提回宾馆，收拾一下，开始西街游荡。之前听说有氢气球飞行，NN就很感兴趣，也向两个旅行社打听了。最终在西街上青年旅行社定的明天飞行，和后天平安寨一日游，共1660元。今天不累，可以仔细转转西街了，走过来又走过去的。晚餐在原始人吃PIZZA，味道不错，配菜要了两份，还有啤酒，一共才花了80元。吃饱了开始转小店，铺子上选购纪念品（105元）。品尝意大利冰淇淋，在西街月色酒吧喝酒，聊天（100元）。出来又帮NN选裤子，缝扣子（140元）。回宾馆不晓得几点了，在阳朔总能让你忘了时间。(月亮山)(老外洗泥巴浴)(迎风破浪)(富里桥上眺望)(龙子龙孙们)(迎风破浪)