旅游景点D龙胜龙脊梯田、阳朔、漓江旅游费用D4800元第一天（2007年9月14日）目的地：龙胜龙脊梯田（位于桂林西北部的龙胜县境内）飞机于早上八点四十五分准点到达桂林两江机场，俺们两口子下飞机后很顺利的取到托运行李。为了不耽误行程，俺们一路小跑地赶到了机场巴士站台。机场巴士很舒服也不贵，达到桂林市汽车总站大概需要20分钟，俺们抓紧时间休整了一下。俺和老公这次是打着“蜜月旅游”的旗号，千里迢迢去实现当 “驴”的梦想，一切似乎成竹在胸却又未卜诸多，所以别提俺们有多向往、多激动了。在巴士上，俺新奇地欣赏着沿途的异域风景，老公则不改以往的习惯，细细的研究起了当地地图。接下来的安排是乘坐全景楼专车前往龙脊梯田（全景楼专车从桂林市汽车总站发车，一天两班，9：00和12：00），但是俺们在桂林市汽车总站下车的时候已经9点多肯定赶不上9点那班了，所以俺们背着行李沿着桂林市区最繁华的中山路猎捕KFC，为下午的体力活动先做好准备。在KFC消磨了一个半小时的时光后，俺们乘100路返回汽车总站，坐上了事先联系好的全景楼专车（建议：如果刚下飞机就打车，半路即可截住9点那班）。司机廖承恩，当地人，很厚道。全景楼专车全程三个半小时，直奔大寨停车场。前往大寨的途中，路经平安寨壮族梯田，景点主要有九龙五虎和七星伴月。俺们的目的地大寨红瑶梯田D金坑梯田。大寨有三个景点，俺们接受了廖司机的建议，先游了2号和1号景点，计划转天下山时再游3号景点。出发没多久就经常能碰见以背行李营生的农民，费用大概一个包30元，俺们为了锻炼毅力和耐力（当然“驴”游的意义就是玩得要好，钱花得要少），决定将行李自行背上山去（俺的行李包重约20斤，俺老公的行李包重约30斤）。由大寨到壮界后，沿着红瑶梯田西面上山到达2号景点“大界千层天梯”，而后穿过田头寨到达1号景点“西山韶乐”，初见梯田全貌。它磅礴壮观，又不失委婉秀美。俺们站在西山韶乐，感觉就像站在“深盘”沿边，错落有致的梯田就像一位颇有心机的仙女将丝带层层叠叠地环绕于盘中，此时美景盘绕足下。据说5、6月份尤佳，因为那时正是梯田灌水的季节，10月份也不错，水稻成熟了。由于当天阴转多云，云后流泻出的一缕阳光照耀在梯田深处，哦，这种景象就像在深矿中发现的一篓金子，耀眼啊！沿途经常能看到当地妇女那“惊人”的秀发，长n米，从小用发酵过的糯米水洗头，虽然有点臭，但头发是又黑又浓又亮啊，真是让俺羡慕死了！下车后，共历时两个半小时，到达西山韶乐景点旁的全景楼已经是18:00，经事实证明，廖司机的建议是很明智的，由于俺们当时达到大寨停车场的时候已经有些阴天了， 2号和1号景点路途比较近而且路况也比较好，而3号景点路况险峻，下雨天攀爬的确很危险。到达全景楼后才发现这里的名气很大，整面墙贴满了各地野驴们的感慨和表白，还竟有俺不认识的字。俺们预订了晚餐后又不知疲倦的带上canon350和三脚架，在海拔1100米的金坑梯田恶补俺们两口子的结婚照，啊…惊叹！老公你可真浪漫呀，谢谢你这么不辞辛苦的把三脚架扛来了！既然来到了山上，晚上吃点野味才不虚此行也，腊肠炒笋干、小鱼和土鸡汤还是不错的，米酒实在是喝不惯。一路上俺们还有了不小的收获，结识了一对深圳的父女（姓罗）和天津的夫妻（张耀和刘辉），他们都是自助游，攻略做得也很充足，给我们提供了很多的帮助。备忘录：1、9月14日 天津滨海机场D桂林两江机场 航空公司：奥凯航空有限公司 航班：BK2819 时间：0600DD0845 飞机型号: 7389月18日 桂林两江机场D天津滨海机场 航空公司：奥凯航空有限公司 航班：BK2820 时间：0900DD1145 飞机型号：7382、桂林两江机场位于桂林市西南方向的临桂县两江镇，市中心约28公里。机场电话：0773-3843936、3808888机场巴士站台就在机场楼口，机场巴士运行时间：5：00D22：00 票价：20元 行程：30公里 运行时间20分钟3、桂林市汽车总站位于中山南路427号，从火车站往北走大约10分钟即到。汽车总站电话：0773-38226664、全景楼专车司机电话：阳明波0773-7585688、13077646291、13077644105、13878350006；阳明航0773-5673515、13768728375；廖承恩137681307005、全景楼位于这里是金坑梯田西面的最高处，海拔1100米，70元/标间（带独立洗手间、电视、热水，可洗澡，没有空调）。可以看到日出6、第一天花销共计2458.40元，明细如下：票价：2010元/往返、机场巴士40元（20元/位）、KFC60元、100路公交车2.4元（1.2元/位）、矿泉水6元、全景楼专车去程60元（30元/位）、龙脊梯田门票100元（50元/位）、晚餐110元、住宿费70元。第二天（2007年9月15日）目的地：杨朔西街由于全景楼是金坑梯田西面的最高处，所以足不出户即可观赏日出美景。早上5：00，门口已经站满了装备齐全的摄影爱好者，只可惜天公不作美留下了一个遗憾的日出。顺着金坑梯田东面而下，虽然路途险峻，行程1个半小时俺们才来到了3号景点“金佛顶”，这里的梯田同样宏伟壮美！值得一提的是，龙脊梯田上有很多纪念品，建议可以买一些，有的东东在西街买不到，价格也可以砍得很低（俺看上了手工编制的腰带以为西街也会买到，可惜在西街找了很久才找到，同时价格也翻了三倍，憾啊。。。）。接着需用1个半小时到达大寨停车场，乘全景楼专车返回桂林市汽车总站。15：20乘中巴前往夜景“妩媚撩人”的杨朔西街。去阳朔切记在桂林市汽车总站买票，安全、准点、直达、舒适。17：00到西街后，经朋友张耀介绍，联系到了刚开业不久的家和假日酒店，距离西街非常近（晚上街上有点嘈杂），房间环境不错（卧室有天窗，可以看到星星），据说到了黄金周价格会加两番。晚上，俺换上了漂漂的衣服迫不及待地奔向了网上盛传的陈大姐啤酒毛骨鱼（评价还可以，当地的毛骨鱼很像我们这里的鲶鱼）。虽然劳乏了一天，但俺们还是乐此不疲地急于去感受那艳遇度极高的西街诱惑。漫步西街（长200米宽4米），感觉这里有点像北京的十里屯,也或者像云南的酒吧街，户外酒吧与商铺随处可见，商贩口操n种外语更是司空见惯的事，一群扮相怪异的老外突然跑到你面前吓唬你，可千万别大惊小怪。俺们在西街住了两天，从头到尾逛了三趟。说实话，第一趟嘛…感觉很冲动，很有抄起钱袋杀进去的想法；第二趟发现很多商铺的东西都是一样的，但的确有几家极有特色；第三趟就感觉有点被喧宾夺主了，商贩对俺们和飘洋过海来的人那态度就是不老一样地（因为商贩主要销售对象是老外，但在价格上也的确给了俺们人情价，嘿嘿…即便是人情价也不菲啊！）。23：00返回酒店休息。备忘录：1、桂林市汽车总站D阳朔县汽车客运总站时间：06：00-22：00 （每15分钟一班） 票价：15元 公里：60公里 运行时间：1小时30分钟2、家和假日酒店位于杨朔叠翠路12号，联系人：罗杰 0733-8881289、13878378011， 70元/普通标间，100元/带天窗标间3、、陈大姐（华荣）阳朔正宗漓江啤酒鱼饭馆位于阳朔县叠翠路100号，电话0773D8827939 135178655694、第二天花销共计998元，明细如下：早餐8元、全景楼专车返程60元（30元/位）、桂林D阳朔30元（15元/位）、住宿100元、啤酒鱼等100元、购物700。第三天（2007年9月16日）目的地：徒步漓江、兴坪古镇、观印象?刘三姐第三天的安排比较集中也比较辛苦，但是最最与众不同！俺们和天津、上海的朋友约定早上5：00拼车（如果打算早晨开始徒步的话，出租车一定要提前联系好了），5：30到达漓江杨堤渡口，计划用7到8个小时到达目的地兴坪古镇。出发时天才蒙蒙亮，昏暗中的山显得不那么可爱了，就像昏暗中的海水总感觉压抑袭来，有些悲凉和无助。到达杨堤渡口的时候天刚亮，但当地人已经在漓江边洗衣劳作了。同行的伙伴已经约好船家（这条船是专供杨堤渔民赶集用的，很少有旅客知道，并且非常便宜），并一再劝说俺们放弃徒步漓江的计划，但是“俺行俺选择”！如果您想徒步漓江的话，建议穿双厚底旅游鞋，原因之一早上湿度大，鞋底薄很容易湿透；原因之二岸边有很多石头，戈脚。亲临漓江山，亲游漓江水，走在漓江岸，感受漓江美！第一站从杨堤至浪石村渡口，连走带玩行程1个半小时（正常用时45分钟），部分沿岸行走部分田间穿行，偶发现了一些其他驴友遗留的“痕迹”。徒步漓江是一种非常特殊的体验，俺们似乎像放生的家禽，贪婪地拥抱这遗失的自由，任指间滑落清澈的江水，任鼻腔吸吮异域的泥香，如未走到这里又怎能感受这里。路经很具有当地特色的浪石村，这里有着两百年老宅，朴实的渔民和简朴的生活。俺们来到浪石村渡口，当地有位农妇姓苏很热情，最后热情地把俺们劝说到他家的竹筏上了，划竹筏至九马画山附近，价格40元。选择竹筏游漓江的时间很重要，俺们竹筏行始于8：00，江面非常平静，除了偶尔能看到渔船以外，基本上漓江被俺们独享了。处于漓江中央与漓江岸边的感觉完全不一样。漓江两岸的山一面灰白一面青翠，很高很陡，像锋利的尖刀将清晨的阳光切成几瓣后洒在平静的江面上，俺们随着竹筏很自然地穿梭于忽明忽暗之中，去切身地感受这份宁静。俺们不仅仅是路客，漓江的美也不仅限于眼前，而是瓢瓢江水泛起俺们心中的涟漪。苏女士的丈夫卢师傅，人很实在，人工划行竹筏1个30小时兼当导游，俺们多给了他10元。多亏卢师傅的讲解，否则自行徒步可能会错失掉一些大自然笔墨奇观辨认的机会，例如鲤鱼挂壁、老人守苹果山、鱼尾峰、鸡笼山、乌龟爬山、八仙过海等等，真是“小小渔船江中游，巍巍青山两岸走”。下了竹筏后，步行穿过一片草坪（当地人喂牛的地方，一位农妇一边打毛活一边看管全村所有的牛），在山涧抄小路，约半小时后到达九马画山渡口，游过渡口南岸，在那俺们品尝了路边小吃D油炸小鱼小蟹。说到九马画山，相传它们原本是天宫神马，齐天大圣孙悟空任“弼马温”时，对其看管不严，九匹神马便偷下凡间，在漓江边饮水时，被一画工看见，画工想描绘下来，结果马群受惊，慌乱中误入石壁而永留人间，由于形态各异，难以辨认，所以历代流传这样的歌谣：“看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，能看九匹状元郎。”据说1960年，周总理和陈毅游漓江时，周总理看出九马，陈毅看出了八马。接着俺们走上了通往兴坪的土道（由于土道没有遮阳比较晒，可以考虑乘观览车），穿行在山与山、农园与农园之间约2个小时左右来到朝板山，此山对面便是摄影家们手下的顶级佳作DD二十元人民币的背景图（建议提前准备一张二十元人民币）。顺着石阶继续走就来到了始建于三国时期的兴坪古镇，此时12：00，杨堤至兴坪全长18公里。兴坪古镇依山傍水，风景荟萃。站在兴坪古桥留影是个很不错的选择，任何一个角度都非常非常的美，照片效果很像一幅油彩画。走到老寨山附近，老公突然有了爬山的念头，哦！俺的老天呀！俺已经累得不行了，可是想想老公一路上对俺无微不至的照顾，真不忍心让他失望呀，于是打起精神来，走!爬山去！老寨山原先没有路，后来一位日本老人把年青时在越南卖苦力的钱拿出来开凿了这座山，此山不收门票。之前说过桂林的山很陡，老寨山也不例外。虽说只有200米高，1159级台阶，但很难攀爬，但是爬到山顶，却可见两岸山峰点点，漓江蜿蜒足下，兴坪美景尽收眼底。在爬山的过程中，遇到三个可爱的当地男孩，俺们用了一个小时才爬到顶峰（善于攀爬者只需30分钟），可他们已经爬了两个来回了（并且穿着拖鞋），据说他们天天都爬老寨山，难怪了，身体素质一定很好，但记住了下次不要穿拖鞋爬山了！闲逛兴坪古街后，15：00乘坐客车返回阳朔。时间紧迫，简单食矣。俺们在酒店服务生的帮助下，租了两辆自行车以备明日之需，随后便匆匆前去观赏大型实景演出《印象?刘三姐》（在西街与蟠桃路交口乘坐电瓶车即可到达）。据介绍此演出约占2公里漓江水域，共有2600余席位，以12座山峰为背景，600余位村民参加演出，67位中外艺术家参与创作，由张艺谋、王潮歌、樊跃执导，一天两场，20：00开始，一场时长60分钟。俺们是通过朋友拿到的票，比官方票价便宜很多（官价188元），坐在C区33排112和114号，位置紧挨包厢下方也比较正中，更能感受其壮观，门口也可租到望远镜。看完《印象?刘三姐》后，那首《山歌好比春江水》久久在耳边回响，也是俺在很长一段时间内点唱率很高的歌。散场后，在门口买了四把大竹扇子，回家后颇受宠爱。23：00回酒店休息。备忘录：1、出租车司机李炎峰，电话159780460642、徒步漓江咨询电话0773-8709531 134573691283、漓江竹筏卢师傅苏女士，电话137373957124、第三天花销共计586元，明细如下：拼车30元（拼车共计90元）、杨堤徒步门票32元（16元/位）、竹筏50元、冷风渡口8元（4元/位）、江边小吃6元、石头30元、兴坪D阳朔客车11元（5.5元/位）、晚饭26元，饮料10元、租自行车20元（10元/辆）、电瓶车4元（2元/位）、《印象?刘三姐》票价254元（127元/位）、望远镜5元、住宿100元。第四天（2007年9月17日）目的地：遇龙河、矮山村虽然前一天玩得比较累，但还是早早的起床，吃过早餐后，开始了俺们比较休闲的也是比较有创意的玩法。昨天租了两俩26的自行车（记住租用自行车一定要检查），从蟠桃路出发D抗战路（阳朔中学附近）D十里画廊（在阳朔县321国道上，景点有图腾古道、攀岩基地、蝴蝶泉）D工农桥（遇龙河下游）。遇龙河是漓江在阳朔境内最长的支流，全长43.5公里，很多人都选择在遇龙河漂流，如果说漓江有大家闺秀之美奂，那么遇龙河则有小家碧玉之灵秀。工农桥上有很多卖花环的妇女，买了个花环戴上的确感觉自己也融入这般美景之中。过了工农桥即到大榕树景区，再骑一段就来到了聚龙潭、月亮山等景区，俺们这群“驴”有更加期待的去处，所以没有选择进入景区玩，仅仅在门口拍照留念而已。接着沿原路返回，到工农桥旁有一条通向矮山村的田园自行车道，此道线路基本与遇龙河同行，但其间会穿梭于矮山，田园，草坪，池塘，农舍之间别有一番情趣。它的山不是连绵起伏的，应该说是走过一大片田园或草坪之后一座孤山突兀而起，走过一段又是这样。它的山非常的矮，似乎一会就能爬上山顶。驻足矮山村，俺们又支起三脚架，连拍N张甜蜜蜜，大呼过瘾，在俺们那嘎达，上哪找这么好地外景呀！骑单车在这里游玩的人不多，但时常会看到一些外国朋友。骑到普益公路遇田家河，河上的桥可能是矮山桥（不太确定）。站在矮山桥上远眺，河水曲折蜿蜒，缓缓流淌，美不胜收，俺们毫不犹豫请foreigner给俺们拍了张合影。沿着普阳公路（普益D阳朔）骑回抗战路，骑车全程用时3个小时，中午11：00到酒店休息，12：00退房间（行李暂存服务台）。再游阳朔西街，寻班鱼火锅。一条两斤多的黑鱼片成八盘蝴蝶状鱼片（32元/斤），一个字“佩服”！鱼片一下锅即熟，蘸上他家自制的调料，至今仍令俺馋涎欲滴!另外再来两盘蔬菜涮着吃，火锅汤也不错。15：00乘中巴返回桂林市区，购票在阳朔县汽车客运总站。到达桂林市区后，朋友张耀已经给俺们联系好了锦桂饭店，环境不错，门口有很多超市，可以买些桂林三宝带给亲戚朋友，俺主力推荐辣椒酱，挺好吃地。晚上约张耀夫妇和上海朋友一起吃的散伙饭（张耀夫妇请客），大家约以后重聚。当晚上海朋友坐飞机回家了，俺们散步在桂林街头。备忘录：1、富贵楼斑鱼火锅位于桂花路3-4号，电话0773-88135932、阳朔县汽车客运总站D桂林市汽车总站，电话0773-8822197，时间表同第二天备忘录13、锦桂饭店位于桂林市雉山路15号（桂林市汽车总站马路对面，中山南路的一条支路），电话133978379984、第四天花销共计591元，明细如下：花环2元、班鱼火锅109元、阳朔D桂林30元（15元/位）、购物300元、住宿约150元。第五天（2007年9月18日）目的地：天津老窝早晨起得很早，相约一起去吃网上盛传的桂林红鼻子米粉。随后打出租车到桂林两江机场，乘9：00班机回天津。今年9月份，仰望天空又令我想起了07年这个季节的广西之行，9月份是旅游旺季前夕，去桂林刚刚好！在此俺们两口子要特别感谢朋友张耀刘辉夫妇。备忘录：1、红鼻子米粉分店位于雉山路与翠竹路交口处（桂林凌风高级中学附近）2、第五天花销共计90元，明细如下：米粉10元（约5元/份）、出租车80元、(漓江)(兴坪古镇)(矮山村)(二十元背景图)(龙脊梯田)