

            鉴于自己出发前参照了不少网友的攻略，也想为计划自助行的朋友们贡献点自己的力量……  日子过得太平淡乏味，就想折腾折腾，和周静一提，痛快地答应了，很爽快我喜欢，立即订机票（大概是提前一个半月订的机票，准确的说应该是一个半月以后才有比较低价的机票），找攻略，定行程，定客栈、门票（具体行程还要看天气，门票虽然没有提前订，但有做了大量工作，票价、淘宝网址也都预备着）…… 行程、预算参照如下：   行程： DAY1： 6:55至9:20，虹桥-两江机场，13:00 桂林车站坐景区大巴（3h路途颠簸）→龙胜县龙脊梯田/金坑红瑶大寨（山底走上田头寨40分钟）→住宿大寨 注：1、龙脊梯田有平安壮族梯田和金坑红瑶大寨，前者开发较早，旅游团比较倾向，所以我们选择了后者  2、景区大巴提前一天让客栈老板帮忙预定座位（座位有限，必须提前预定）  3、山上喝的都是泉水，客栈里是先经过过滤器再将水加热的喝的，洗脸时你也会发现水会特别冰凉 DAY 2： 12:30大寨坐景区大巴→桂林火车站（3h）→阳朔（1.5h）→晚上逛了下西街→住宿阳朔 注：至于西街，其实去过了鼓浪屿，以及苏州平江路、山塘街都是这样的小店，大同小异，没有太大兴趣，也是为了觅食才顺便逛了下 DAY 3： 阳朔汽车站坐车至金龙桥（50分钟）→遇龙河竹筏上半段（金龙桥逆流至富里桥，再顺流而下至旧县（3h）→（下午2点半出发）骑自行车途经十里画廊（未走完整段）→返回阳朔（大概下午6点到达的）→住宿阳朔 注：1、遇龙河上半段竹筏少一点，安静一点，旅游团一般会选择下半段，即朝阳码头至工农桥一段  2、自行车可以从旧县租车阳朔还（比起在阳朔租车，价格稍微高一点，车子差一点） 3、十里画廊骑行这一段，大车太多，要时时小心车，而且那灰尘太大，灰尘吃得你早忘记了景，所以骑行至大概工农桥我们就折返了（我就觉得那一段应该禁止大车通行，大车必须走外围，这一段应属于非机动车道），有些失望，感觉还不如我们刚出旧县骑行的那一段乡间路，人少景美 DAY 4： 阳朔汽车站至杨堤码头（70分钟），竹筏游漓江（精华段杨堤到兴坪3h）→兴坪汽车站坐车至阳朔（50分钟）→银子岩（包含接送）(单程40分钟，景区内1h)→（晚上8点）拼车去机场（1.5h），两江-浦东机场23:40至1:55 注：1、漓江由于码头封航，8：00--9：50或者15：00--16：00前到达杨堤码头就没有问题了。 2、回阳朔，漂流结束后从下竹筏的码头乘坐观光车到兴坪古镇入口（凭竹筏门票免费乘坐，请记得向筏工索要门票哦） 费用（2人）： 行：合计：2662元 1、 往返机票，虹桥机场-两江机场（春秋航空官网提前订票），1078元*2人=2156元 2、 机场大巴到天鹅宾馆（桂林汽车总站），20元*2人=40元 3、 桂林车站往返大寨景区专车（让青旅提前一天帮忙预订位子，景区专车每天两班分别是9:00和13:00从火车站出发）  50元*2人*往返趟=200元，上山拎包20元*往返趟=40元 4、 桂林汽车站至阳朔汽车站，20元*2人=40元 5、 早上在阳朔汽车站口坐车至金龙桥6元*2人=12元 6、 早上在阳朔汽车站口坐车至杨堤9.5元，兴坪至阳朔汽车站7.5元，（9.5+7.5）元*2人=34元 7、 拼车去两江机场70元*2人=140元 玩：合计：734元 1、大寨门票，80元*2人=160元，景区购买（淘宝购买只限自驾游和包车，售票员会上景区大巴上售票） 2、遇龙河竹筏，每筏170元，限坐2人 3、漓江竹筏，2人包筏（4人位）费用为115元*2人=230元 【不满4人需要35元每空位，我们找了一对情侣拼筏】 4、银子岩，75*2=150元（包含接送） 5、旧县租自行车12元*2人=24元 中间三项门票都是阳朔住宿老板帮忙订购！ 宿：合计：386元 1、 19日大寨住宿，龙胜大寨青年旅社（国际青年旅社官网订票），观景标间，110元 2、20、21阳朔住宿，阳朔在路上驿站，（携程网上预订）138元*2晚=276元 食：合计：300元（算较节约）只列举有特色的 1、 在大寨上吃的竹筒饭20元每份（竹筒饭、竹筒鸡都需提前半天预定） 【味道一般，山上食物比较贫乏，不能要求太高】 2、 旧县在老根家吃饭（有车在码头接） 【分量很足，味道不错，和两个女孩子拼桌吃饭，黄焖鸡+一空心菜+一番茄蛋汤=104元】 3、小不点石锅鱼，石锅鱼+芋头片=50元 【味道一般两个人吃够了】 3、 桂林米粉也一般 【店里有冲鼻的味道，不知道是不是马肉米粉中马肉的味道】 总计花费： 4082元（2个人）  大寨共有三个景点： 大寨1号景点(西山韶乐)：比较高，看日出或日落都行 大寨2号景点(千层梯田)：比较近，形状好看 大寨3号景点(金佛顶)：最远，最高，最壮  由于相机有待更换、技术有待提高，照片勉强看吧，现场确实非常壮观，一定可以惊艳了您的双眼！ 自然景观，季节、天气也是很重要的因素，据说有不少摄影爱好者会为了某一种天气而等上好几天，这并不是个好时节稻子属于青黄不接，他们说再过10天黄灿灿一片会非常漂亮，遗憾了没眼福，不过旅社的义工姐姐答应了会传漂亮照片给我的，要守承诺奥！！！   第一天到达青年旅社田头寨（也就是半山腰）已是傍晚时分，旅社的义工姐姐告诉我们去1号景点大概半小时，决定出发，反正是阴天，日出、日落啥也看不着，到了1号点，周静先是来晚泡面，说是饿了走不动了（我就奇了怪了，半途中因为害怕天黑想要折回，可这吃起泡面来咋就顾不得时间了呢―食物是吃货的软肋），我就在那帮一独行的女孩子拍照，很会摆POSE的美女，以梯田为背景，她是不停换造型、我是不停地按快门，不亦乐乎……第二天一早醒来，小雨滴答、雾气朦胧，不免有些失望，抱怨着来得不是时候，旅社老板告诉我其实雨天的梯田也有别样的景色，只是雾气是个意外。在大厅一边吃着早饭一边和老板、义工姐姐聊着天，窗外雾气有些散了的意思，决定前往2号景点，大概半小时的行程，3号景点大概需要走上2个多小时的路程，时间紧迫，毅然放弃…… 出门又遇上昨晚一起吃喜宴的河南大叔，因为他还会在这多呆一天，时间宽裕，毅然决定先和我们同行去往2号景点雨点不大，湿哒哒的小路、挂着雨滴的长叶草，裤子湿了半截，为了美景，也管不了那么多了………… 雾气忽来忽散，我们的心情也随着跌宕，渐渐的发现随着雾气的飘散，呈现在我们眼前的也会是不同的景致，而且雨水净透后的梯田，更加鲜亮了……在雾气漂移中，我惊喜的发现了“七星伴月”（其实来2号景点的途中有经过七星伴月景观，无奈被雾气遮住），忍不住惊呼起来…… 马在这里充当了主要的运输工具，除了寨子上自产的食物，一般都要通过马往山上搬运  在山脚下一下车，就会有很多瑶族的阿婆、阿妈簇拥上来帮你背行李，一般20至50元不等 拒绝了一直跟着我们走进景区的阿妈，半途中实在是带着同情心理接受了一65岁阿婆的背包要求，后来发现山路的确难走，看着65岁的阿婆，实在自叹不如……本来谈好的15元，后来还是决定给了阿婆20元，挣点辛苦钱也不容易，临走又一再要求明天下山还要让她背包，无奈，好吧……朋友本来想找个借口拒绝掉的说：“你又没手机，我们怎么联系你呢？”没想到阿婆衣服一掀，还真有手机，我们无语了 第二天听义工姐姐说我们还没起床，阿婆就来看过我们了，吃早饭时阿婆又过来了，说让她儿媳妇送我们下上，后来她儿媳妇真的一直在旅社门口边绣衣服边等我们……孩子们，来这里支教的事可以考虑考虑，哈哈哈……  我们第一次住的青年旅社 推开窗就是风景 邻居孩子们可以把这里当做游乐场，没有人会说他们  “即食的竹筒饭”和“烧烤中的竹筒饭”，味道不是很喜欢，因为是寨子里的特色，可以品尝下，也许你会喜欢 坑爹的番茄蛋炒饭，居然忘记放番茄了，有点鸡蛋腥味儿  哈哈，下面就是此行的又一大收获，瑶族的喜宴（木有见到新娘），代价就是被他们吵得一夜没睡好觉（就在我们旅社隔壁），这大概就是当地风俗，一夜欢歌，唱的是瑶族歌，而且是合唱，一波接一波，（看来饭桌上那些大爷跟我们说的，喝完酒去唱歌是真的呀） 50元礼钱就可吃喜宴，算是心意不给也没关系，宾朋越多主人家会越有面子，全村人都会来吃喜宴的 客栈老板让我不要在网上宣传喜宴的事，我没听见……  娘家送亲队，盛装必须的  别看这么寒碜，可都是各种肉（蔬菜估计在这里是比较珍贵的），味道很正宗，出了这里哪个饭馆估计也吃不到当地正宗的菜了，很多很多肉，吃得撑撑的，满锅还是肉（我们客栈老板也说这可相当于自助餐），米酒也好喝……乡亲们淳朴热情，  大碗喝酒、大口吃肉、手抓饭，全了  宾从四方来  喜庆婚礼  照片拍摄于2012.9.19至9.20  
        