

              　啦啦啦，唱着歌，出发啦。一路吃吃喝喝，玩玩笑笑，带了桌游版，在车上玩得不亦乐乎，就是有点吵着了各位团友。姐妹可是HIGH得很。 片片不算漂亮，也不唯美，但是有纪念就行，各位看客就将就着看喔。  出发前我做的准备工作可不少，为了让旅途更加安全更加有意义，我不仅查了不少旅游攻略，注意事项，我还在慧择保险网买了好几份慧择畅享户外旅行保险，刚好他们还有活动，说不定我还有幸可以中个大奖呢，废话不多说，马上就向各位报告一下我的桂林阳朔之行   路上各景点里到处在叫卖的花环，编织很漂亮，红艳艳的，姐妹们一个顶着一个，哈哈，拍照咔嚓咔嚓秒杀不少内存。至于姐妹们的靓照，我就不上啦，看看风景也挺美。    底下的水只有2厘米，但这倒影是相当的逼真，像是深了千尺一样的动人心魄。不仔细看根本没发现原来才是2厘米的水。银子岩的仙境，这一路都是去看岩洞，不得不说，鬼斧神工，配上灯光，配上形像，听着导游的解释，还真有点惟妙惟肖，栩栩如生呢。   在岩洞里听到一个当地的阿妹唱山歌，那声音清脆悦耳，唱完一首又一首，游客都听得如痴如醉。姐妹们你一言我一语的欢快旅程。  　　在这个20元的景色前面，纷纷拿出20元，摆起POS狂照了好久，木木没有20元，一边喊着借我钱借我钱，跟MM说，拍我拍我，快拍我。唉，臭美可爱的姐妹们。    同团的团友们，天气有点蒙蒙的，江南小调，碧波青翠。打照面的时候都很兴奋的互相大喊。泛舟湖上，摇曳着湖面的风光，心旷神怡。     筝筝的小指头，为了响应前面山的形状，相当的突发奇想及可爱。       最后上一只鸟的PP，木木可爱的问：这是什么呢？我说，你猜！木木说：不会是孔雀吧？我马上晕倒，MM，筝筝都笑岔了气。欢声笑语在漓江的滩上响起。  桂林之旅，七天。去过很多地方，因为PP太海量，选择上几张。慢悠悠的路途，秋天的凉爽，姐妹团出游结束，又在计划下一个出游咯。  
        