迟到的游记时间:07年5月底地点:桂林 阳朔 龙胜平安寨D3 关键词：兴坪　氢气球飞翔　难忘睡到自然醒，出来时将近12点了。到晚上很HIGH的维多利亚酒吧用餐。白天晚上的感觉如同电影《绿茶》里赵薇饰演的角色一样。悠然的坐在临街的位子，看老外。本来对今天就没什么计划，午餐吃的很仔细。茄子酿，漓江虾，螺狮，鱼，漓泉啤酒等，共消费120元。饭后在西街晃了两下，人不多。这里不像丽江那样，没有小桥溪水，没有满园春色的小院，街就那么长。西街的魅力在晚上。拉着NN坐上去往兴坪的汽车，5.5元/位。车子一路行使，我们吃了一路的甜荔枝。下车后跟着旅行团沿兴坪老街去码头。我们始终走在旅行团的前面，导致根本没时间停下拍照，非常遗憾。现在的漓江只允许大船航行，不能再竹筏漂流了，与漓江水距离拉远了，魅力就不如过去。我们坐在机动船的穿头木板上，偶尔有飞溅的水花打到腿上。船行到倒影处便掉头向下游，经过渔村再往下。有座松鼠鱼山惟妙惟肖。然后再原路回到兴坪码头，航行一个小时结束，80元。NN感觉这里不如遇龙河。我的感觉是，这里不是我以前来的漓江了。上了岸打辆电车直行到汽车站，3元。回阳朔的路上下起小雨，担心是否还能飞行。打电话经过确认，可以飞行，并把时间向后拖延到4点半。我们准时到达青年旅行社，与接我们的人碰头。坐上他们的专车，一辆敞蓬JEEP。飞速行使到蝴蝶泉对面，远远的就看见我们的氢气球在做准备。穿着橘色衣服的服务人员正给气球加气，五彩的气球在草地上逐渐膨胀然后漂浮起来。我们血流加速，兴奋异常。爬进窄窄的空间，卸下牵引绳，加大放气，轰轰的声响和扑面的热气伴随我们起飞了。我想起《80天环游世界》了，没想到我们也坐上气球飞翔了。摆脱引力继续爬升。眼前的山不再是一座，而且数不清的层层叠叠。池洼里打滚的水牛越来越模糊。矩形的耕地连成片，颜色有深有浅。说不上名的村子由细长的马路相连。不断的放气燃烧，仪表显示我们飞行在600米左右的高空，风速是0.5/秒。驾驶员与地面JEEP随时联系，汇报情况以及飞行方向和预计着落地，我们随风而行。在层叠的山那边又起飞两架氢气球，与我们遥相呼应。太阳西沉，映红云彩。眼前的一切美极了！~~~不知不觉飞行一个多小时，要降落了。JEEP也一路跟着疾驶到路边，橘色服务人员跳下车跑到稻地田埂上。我们差点降落在水稻地里，飞行驾驶员老道的将气门一拉，我们才从水稻上擦过。然后扔下牵引绳，地面服务人员拉着绳子把大气球拽到小路上，我们成功降落了。一次完美的飞行。下了气球，我们仍旧依依不舍的望着它。。。。。整个过程令我激动不已，今生难忘。回来在大排挡下的车，随便找了家菜馆。在这里吃到最最最美味的拔丝芋头，共消费150元。溜达着回西街，NN买了蚕丝被550元。选择在宾馆旁边的KAYA酒吧坐会儿，提来昨天买的西瓜，让老板给切开，一半分与酒吧里的其他朋友。老板好像是东南亚人，个子不高，黝黑的皮肤，赤裸着上身，跟朋友摆弄乐器。昨天他们也是这样。我们坐在门外木制桌椅上，要来纸笔开始回忆这两天，并倒帐。因为我们发现，我们的现金加在一起还有五百多元。这张纸成了今天写这篇游记的重要参考，否则疏漏更多。此时店里来了几拨人，都是外国人，随意的聊天或跟老板聊几句。老板高兴，拿出DV拍了一通。又拍了一通，因为刚才忘记打闪光灯了。呵呵~~~又是难忘的一天。D4 关键词：平安寨　桂林　花钱不能没计划清晨起床退房，给新姐姐的导游费也留在宾馆，10元/天。有车等在宾馆门口，把我们拉到邮局又换上一辆金杯。去往大寨的路由于大雨塌方，不能通行，因此只能前往平安寨。拐过一个之字路便能看到溪水。与上次所见的清澈截然不同，大雨把河底的泥沙打上来，使得整条溪好像黄河一样浑浊。中途有个地方专门看瑶族妇女长发表演，另收费。我们没去，就在附近转。走过铁吊桥到村民的房前屋后转悠，抬头望见一妇女正在窗边打理头发，乌黑的长发沿窗垂下，随后乖乖的盘在头顶。汽车开了5个小时后，到达平安寨与大寨的叉路口，到这里统一换乘景区大巴。打听得知，没有去大寨的车，只好将打印的上次与大寨瑶族妇女的照片交与大巴调度，拜托她交给去大寨的司机，带到大寨售票处，到那里照片就能找到主人了。不知她们是否收到了。下车后要走一段斜坡才到寨里。有一老外背个比他高出半头的大包，今天要住在这里。在车上时我注意到他在看一本厚厚的英文旅游指南，有梯田照片的那页夹了纸条。先把午饭解决了，点的半只土鸡，竹筒饭，青菜还有米酒。土鸡挺有味道，米酒也不错。然后开始各自游览。走不多远就能望到七星伴月了，没有想象中美丽。虽然梯田已经灌水，也有短短的青芽，但稀疏不整，而且大多数地方是干草。按照导游的说法，一直沿石阶路走到顶。所见不过如此，有点失望。下来时我们决定走土路，要近距离的接触梯田，否则白来了。说走就走，泥泞，湿滑，没路的路走起来都不怕，就是怕见到蛇。NN一说有蛇，吓的我三步并一步，慌不择路的乱跑。又碰到蛇了，广西的蛇也太多了。后来就NN走前面，我在后。我们没践踏一寸耕地，走的都是田埂。走着走着就看见那背大包的老外了，他比我们走的还靠下，正在拍农民耕地的照片。走这样的路有意思多了，近处看梯田才有感觉。没人指路，我俩凭感觉走。遇到一老伯，他说能走到停车场，我们就跟着他走，小路的尽头就是风雨桥。真是天有不测风云，走田埂时还阳光刺眼呢，一转眼乌云就压下来了。等我们坐上车，已经开始下大雨了。再转上我们来时的金杯车时，已经是瓢泼大雨了。在大雨中汽车行驶一个多小时后，好像有人把水龙头关了。一下子雨停了，乌云散去，等我们到达桂林下车的时候已经看到红日。下车后直奔预定好的宾馆，在火车站斜对面。大厅里人多，行李也多。单子上写的押金500，我们口袋里的钱加一起也不够押金的呀。我去登记入住，打算跟接待说道说道呢，结果只要求押100元门卡钱，心理很是庆幸。住宿条件一般，窗外的夕阳很诱人，稍微休整一下，我们就又出门了。在玻璃桥那里欣赏夕阳太合适不过了，真要感谢那场大雨。坐公交车去正阳街，路边建设银行ATM机不识NN的卡。走到步行街，对面有个拱门，走过去是广西师范大学。校区很大，有古朴的建筑和大片绿地。懒得再往里面走，回到步行街那里，街边两家建设银行的ATM机NN都试了，都取不出钱来。我们决定还是先吃饭，边逛边找银行。吃什么也成了问题，东北菜当然不会选。西餐又太贵。吃快餐又觉得太抱歉。我们一路走一路盘算身上的钱该怎么花。开玩笑的说，如果真没钱了，我就在步行街中央卖唱，集资筹款回家了。呵呵~~~ NN说机票都定好了，其他没什么花费了，我可不这么想。就这么饿着这么盘算着走到中山路，晚上这里分出一半马路来搞夜市。卖的无非是些纪念品和小玩意，铺子一家挨着一家，非常热闹。我说渴了想喝冰红茶，NN说可以，他少喝一瓶啤酒就是了。这惨的。。。。。还是在路边一个外型像船一样的餐厅吃晚饭。食客不少，都点一道电磁炉上加热的菜。我们也点了，做法和样子都像啤酒鱼，忘了叫什么名字。还要份拔丝芋头，跟大排挡比味道差远了。总共110元。NN要兑现答应送我的脚链，走进商场一楼的首饰柜台。一条最便宜的也要三百多，哈哈，我说我心领了，还是回家再说吧~~~继续走，前面广场上有人唱卡拉OK，我俩坐那休息看会儿热闹。之后到KFC买的饮料，楼上超市采购点小吃。然后继续向宾馆走。走到玻璃桥又拍了好多照片。人在旅途中总是精神饱满，一点都不觉累。D5 关键词：飞机 一路无话 有钱才有底7点半从宾馆退房，出发打车到机场大巴站，大巴25元/位。9点登机时才发现我跟NN座位不挨着，中间隔了十排。一起换的登机牌，服务人员傻么，怎能安排离的那么远！飞行中间过去看NN，前后都有空姐忙着，站也不能多站会，打个招呼就回座位了。我就猜到NN会要啤酒喝。出机场已经时近中午，ZZ带着我们的东西到机场来接，然后去餐厅。一边吃饭一边讲见闻，这时我跟NN的钱加起来不足一百元了。ZZ如果不来接，我们打车都不够回家的，哈哈！~~ THE END(兴坪松鼠鱼)(鹈鹕)(准备起飞)(打气)(空中俯瞰)