

             网上关于桂林的旅行攻略数不胜数，去桂林之前下了很多、也打印出来很多。可是实际到了那里才感觉需要知道的地方远远太少。我不知道以前的桂林是什么样子？以前旅行到那里的人是什么体验？就现在而言，那种可以安静下来欣赏青山绿水的氛围已经完全没有了！到处充斥着推销，坑蒙拐骗，洗脑，一切只是为了一个字“钱”！所以我说现在的桂林、阳朔穷的只剩下钱了！！尽管如此，每年还是有成千上万的人涌向那座以青山绿水著称的城市！关于吃喝玩乐的攻略我在这里不想说了，因为google一搜一大把，下几篇也足够了！我只是想写几篇关于桂林阳朔景点和旅行公司陷阱的攻略！大家以后如果去的话可以有所警示！！   今天先说说关于阳朔骑行的潜在陷阱。从桂林到阳朔有长途汽车，全程国道，无高速，因为道路比较狭窄再加上桂林阳朔旅游的大巴又很多，所以经常出现堵车的现象，尤其是下午4、5点钟的时候，所以大家如果是自由行，乘大巴买票时避开这个时间段坐车。车票一定要到正规的长途汽车站买，桂林站车票是15加上保险3块。阳朔的车站就一个，非常混乱，里面有私人车也有公家的大巴，所以大家买票的时候一定要注意看清，不是说长途汽车站停着的就一定是公家的大巴！在阳朔站门口有一个买票的点，那是私人买票点，当然私人的车也可以上车买，一般坐满一车人就立即可以开，没有时间限制，但是没有保险！公家的大巴是半小时一班车，但是如果是下午堵车的时间段，会晚点。桂林到阳朔不堵车车程1个小时20分钟。   去阳朔自由行的朋友一般都会选择两种方式游阳朔和漓江，第一就是骑行，租一辆脚踏车单人或者双人或者三人的，选一条经典的路线边骑边享受青山绿水鸟语花香！第二就是徒步。   猫猫来说说关于租车有可能的陷阱。下了长途大巴，因为大巴都是停在阳朔车站的站门口，所以一下车会有一群男男女女涌上来堵着你、拉着你问你到底租不租车？要不要买某某景区门票？某某大型演出？某某河段的漂流！！这些人亲们可以无条件忽略不计，不要理会他们！冲出他们的包围圈！自己逛逛！记住进了阳朔处处陷阱！！谨慎！阳朔出租的车子大致分为二种档次，一种就是普通的脚踏车，单人双人的都可以租借，借之前一定要试骑一下，因为很多车子都是老车很不好骑，如果选择仅仅骑行十里画廊那一段路还将就，如果是选择周边环行的话，车子不好，骑一段时间就会很累！租金大概在10元左右，大多都不会降价，需要押金100-200不等还需要押身份证。第二种是山地车，骑起来比较轻快，而且比较有范儿，很多老外都是租借山地车，这种车街边的租车的也有，但是车子比较少。在西街上有一家骑行车行，里面全是山地车，单人双人三人都可以有！只是有点小贵，但是非常好骑！最低的租金是35元。普通路边摊是30元/天。在租车的时候，租主一般都会拼命的推荐你带一个导游一起去，可以一边骑一边帮你介绍美景，一天导游费是30元左右，这个时候大家要注意了哟，一定给他们说清楚你是进景区还是只是在外面看看，如果只是外面看看的话，他们一般都不会愿意跟着你们去的，因为进景点导游会有提成！这个一定要事先问清楚。(其实十里画廊的景点外面看看就好，里面有很多根本没必要进去看看，而且里面还会有很多潜在的陷阱等着你，这个猫猫会在下一篇日记里面给大家介绍。)  骑行时，提醒大家一定要买一个地图，虽然阳朔很小，但是会有很多岔路，很多骑行的线路都是小路，如果沿着大路走，容易骑到国道上去。如果单靠问路骑行的话，很容易被误导，很多阳朔人虽然很热情但是容易指错路线。阳朔的十里画廊大景点现在还没有开始收门票，每个小景点收门票，据说桂林政府现在开始筹划大景区以后也要收门票了！！骑行沿途偶尔会有一二个老婆婆在街边卖花环，3元左右，心情好可以买个挂车上！骑行到漂流线路段的时候，会时不时有骑电动车的阿姨或者叔叔跟着你，追着你问你要不要漂流！亲！请忽略这些人吧！一方面这些漂流的门票可以自己去码头购买另一方面可以在淘宝上预定！这些人都是想拿提成的。还有就是如果骑行租的是好车的话，建议不要漂流，因为漂流的时候，租来的车子会放到大卡车上拉到漂流终点，这个过程很容易丢失！！  骑行到十里画廊的大榕树---月牙山段时要注意安全，因为那段是长途汽车出入阳朔县的必经之路，路上还有很多三无车，如果不幸被撞到了，基本没人管你，车子逃逸的可能性灰常大！大家一定要小心！！  虽然骑行的陷阱危险多多，但是猫猫还是极力推荐这个方式游阳朔！！能够体会到在路上的感觉！单单只是景色，阳朔沿途的景色真的很让人享受！！！大家有机会一定要去呀！  猫猫再来推荐几条骑行路线： 　　线路一：从阳朔县城到月亮山约9公里，骑行1小时左右，这就是所谓的“十里画廊”。中途6公里的地方路过工农桥，有小漓江之称的遇龙河蜿蜒向东流去，注入漓江。向东望就是骆驼过江，从工农桥沿河边小路向西，岸边有一小别墅，极具诗意。回到大路前行不远就到大榕树公园。再骑大约2公里就到月亮山公园了，门票15元。水岩门票，在洞中乘船行2个小时左右是120元/人，如果走到岩洞的尽头往返大约需要4~5个小时，168元/人。由于要沾水，手机和相机等物品一定要放在防水袋里。月亮山对面的村子叫“老虎头”村，从“菩萨岩”售票处的小路骑进去，沿着那条“赏月路”看月亮山，随着路线的变化，眼前的明月由盈变亏，又由亏转盈。 　　线路二：从阳朔出发向南走公路1公里，在一个有环岛的十字路口左转，找到标明“石马路”的路牌，往“矮山”的方向一直骑下去，经过矮山桥，拐进矮山村，然后走小路到月亮山。山间小路上一派田园风光。郁郁葱葱的竹子倒映在清澈的流水中，感觉很好，就像在画中行驶一样，把一切的烦恼都抛在脑后。到月亮山要骑三个多小时，不过一路走马观花倒也不觉得很累。 　　线路三：从阳朔沿小路走下塘村，经过小水库，来到旧县村。村里都是些废弃的老房子。再过遇龙上村，到遇龙桥，沿江而上，看落日的余辉，重重叠叠的山峦和清澈的江水、古朴的石桥，江边洗衣洗菜的妇女，一片祥和。从金龙桥到富里桥，经过岩塘村，白沙镇走公路回阳朔。 　　线路四：从阳朔出发经过阳朔大桥到福利镇，向北走，经过东郎山到达兴坪。―丛丛的绿竹、一片片的甘蔗田、一块块的菜地都会让久居都市的人兴奋不已，就是沿途正在铺路，所以比较颠簸。走过兴坪的老街，尽头右拐就到了漓江边，新版20元人民币背面的桂林山水就取材于此地。码头左面是老寨山，徒步半小时可登顶，俯瞰兴坪和漓江山水，风光无限，这时便能体会“阳朔美景在兴坪”的说法了。从兴坪码头可坐船到克林顿去过的渔村，每人50元，也有不少私船，价钱多少双方商量。到渔村也可翻山走约一个多小时的山路，可在地摊上买点东西顺便问清楚再走。 　　线路五：从阳朔大桥下的土路，沿漓江而下，在田家河桥上远眺书童山，走山路绕过书童山，沿江边的山崖小路到一个小码头，可看到一段英文广告：“Nice Place to Rest”。然后到留公村的三色潭，留公村有大路通往月亮山和大榕树，约15公里，最后沿公路返回。这条路线较长也颇为难走，但美丽的漓江山水还是值得一走的，别忘了多问路。   猫猫的骑行路线：阳朔县--骥马--朝阳--朝阳码头--矮山门村--阳朔胜地--河畔渡假酒店--工农桥--大榕树--聚龙潭--月亮山--返程--聚龙潭--大榕树--工农桥--蝴蝶泉--攀岩基地--图腾古道--小人国（新建）--石马圆盘--阳朔县（沿途小吃：漓江烤鱼5元串、芋头糕2-3元不等）
        