07年9月8日至9月11日，在阳朔旅游，有些失望。或许是我老了，不能享受阳朔的西街生活，但我认为这是一个没有文化的地方。距离西街平行距离100余米，是徐悲鸿的旧居，无人问津，铁锁把门，旁边的当地居民居然不知道谁是徐悲鸿，干吗的，旧居什么时候开放更是一问三不知。米黄色小墙上，两株巨大的玉兰树伸出茂密的枝丫，我却无法走进这座远离尘嚣的小院，看看这里唯一有文化气息的地方。西街的商店，第一天就逛完了，没有特点，在北京可以买到其中的任意一件商品。街头专门在T恤衫上手绘的准画家们，年复一年坐在这里，不用写生，不用采风，画着似像非像的人相，重复着几米的画面，重复就是他们的生活。漓江的山水远看是风景，是水墨画，是人间仙境，走近了就和中国别的地方的山没有什么两样。导游说从兴坪往上游看漓江山水，每人50，特别优惠我们每人40，上船后不要告诉别人，结果邻座的阿姨告诉我们他们的船票每人30。最佩服开船的小伙子，小火轮一样的渡船一直嘟嘟嘟，嘟嘟嘟地叫着，吵乱了漓江水，吵得船上的每个人都快崩溃了，只有他坐定神闲，一手把握方向盘，一手接听手机，一边接洽下一单生意，一边给我们讲解：这是骆驼过江，这是八仙过海……时常碰到从桂林顺流而下的大客轮，满船的游客，客船尾部是露天的厨房，大师傅们一边从漓江中取水做饭，一边就将污水倒进了漓江。我喜欢看一些古迹，特意选择了旧县和福利两个古县城。旧县以前是阳朔地区的县城，因此名为旧县。几座老宅子古香古色，但却没人说得出它的历史，只会告诉你这房子好老好老。黎氏宗祠是旧县里风水最好的地方，面前开阔有山有水，传到今天是第17代了，破旧不堪，门口毛笔书一纸筹建宗祠募捐告示。看管这里的是一位黎氏后代，黎老人可以大致讲解一下黎氏的历史，让你抓到一点收获。紧邻祠堂的是老人的家，二层小楼，崭新的砖墙配着红木的窗棱和门。老人家经常接待旅游团，为他们制作农家饭，二楼是一间开放式的餐厅。老人的腊肉和香肠值得一尝。老人四个孩子，小儿子娶了个外国媳妇并生了个洋娃娃，小女儿找了个外国女婿。老人在西街上还有一间酒吧，怪不得别人说他命好百事不操心。福利县的老区可以流连，基本上保留着旧时风貌，这里的羊肠街道曾经在《乌龙山剿匪记》中出现过，村中的生活也似乎停留在那个时代，家家贴着毛主席像，是毛主席让他们过上了新生活。这里是画扇的故乡，许多家门口都摆满了未完成的扇子。鉴真寺坐落在一大片桔园后的山脚下，远看非常壮观，寺中桂花香气袅袅，如入仙境。寺里完全是现代仿唐建筑，可以烧高香，有专人告诉你该怎样烧；可以抽签，有僧人为你解签；导游说你可以不信佛，但一定要尊重佛。鉴真寺对面就是刘三姐和阿牛哥定终身的大榕树，1400多年历史，被栏杆和人群围住，几乎难以找到照相的最佳角度，每人18元。世外桃源完全是新建的人工景点，有人扮演的野人部落，无冬例夏光着膀子，表演歌舞和野人生活。有少数民族山寨，妙龄少女现场表演各种纯手工的工艺品制作，做完了就卖。为了响应陶渊明先生的《桃花源记》，特别修建了一座陶先生的园子，很有苏州园林的味道。里面因地制宜地组织了很多弘扬中华民族手工艺制品的作坊，造纸、印刷、木雕、根雕、书法、绘画、牛角梳……真是应有尽有啊！门票每人50。当然阳朔不是一无是处，骑着自行车在乡间小路穿行非常惬意，这里空气好，气候好，自行车每天5元，又非常便宜，是一种享受。还有电动车，小摩托，租价都不贵，经常看到人高马大的老外骑着微型摩托招摇过市，不禁莞尔。最值得一看的就是老谋子的“印象刘三姐”，600多人的演出，一场视觉的盛宴，看完后可不再看漓江山水。吃了四次桂林米粉，第一次在西街街头一间排挡中，两块五一碗；第二次在酒吧中当早餐，五块一碗；第三次在兴坪老街上，两块一碗；第四次在桂林机场，38元一碗。其好吃程度的排序是：第一兴坪老街，第二西街排挡，第三酒吧早餐，第四机场。不骗人的，千真万确。阳朔市区内有很多砂锅饭，五块钱一份，一砂锅米饭，若干样蔬菜，若干样荤菜，任你选择，无论多少样都是一个价钱，随后放在锅中一勺烩，盖在米饭上，还免费送海带汤一碗，绝顶美味。说了很多阳朔的坏话，非常对不起，如果我再去，我留恋那里的桂林米粉，留恋砂锅饭，留恋印象刘三姐，留恋骑着自行车看山的日子。