周末去了桂林、阳朔，由于是公司自己组的一个小团队，所以没有按旅行团的路线，玩了两天，累，但值。发表一下个人感慨：1、七星公园、象山公园等，如果没有特殊情结，那完全可以放弃，完全属于超后悔选择2、岩洞：如果想好玩逛洞，那就选择“冠岩”，洞内需要坐电梯、坐小火车、坐游船、徒步；如果想观景，那就选择“银子岩”，洞内还有一些“哇”点的。3、漂流：如果想体验休闲生活，那就可以选择“遇龙河”，坐在竹筏上，看看风景，吊个小鱼，其本上属于神仙型。如果想体验“呀”一下，那就选择“龙颈河”，有几个落差还是有一定的刺激性，有翻艇的危险，需要穿救生衣，戴安全帽、护膝。4、游江：如果人数够或不在乎俩小钱，可以选择私船游，不要去那个什兴坪精华段，其实只要是在漓江上，哪都一样，不就是个贰拾块人民币的图案嘛，私船也可以看到的。5、西街：不要存着在阳朔古街“西街”可以买到啥有纪念意义的物件，喝个小酒还可以，想看下鬼佬洋妞倒也行。6、住宿：阳朔超多家庭旅馆，价格超平，从均大约在40左右，而且卫生、设备都还蛮不错的，完全不用考虑啥星级的，那纯属钱烧的慌。7、最后强调一下，千万不要对桂林的那什么“啤酒鱼”抱太大的希望，田螺倒是不错，其实小店的田螺昧道更正。总结，这次旅游还是值的回味的，景还是靓的，但过分开发对自然景观的伤害也是超大的，想想，N年以后，这样的自然景观也许就不会存在啦，所以，赶紧去看看吧！