2007年4月28日首先向BF致敬！这次的广西之旅完全是个意外，为什么咧？ BF前几日到柳州开会，借会务之机免了两人往返桂林的交通费用，而此行的重点就在于此，否则我现在是坚决不会涉足阳朔这种小资腐败之地的。上午9：40的海航航班至桂林，很久没有坐飞机了，被绑在737窄小的座位中三个钟头很不适应。旁边两个导游见我独自一人便好奇的询问，得知有人在桂林等我时说那还行。虽然这两年没少见到独行江湖的MM，可我还是不够胆。幸好聊得投机，打发了不少时间。到达桂林两江机场，坐上机场中巴（20元/人）直达民航大厦，BF已等候多时。 打车到了距离火车站不远的湘永宾馆，此宾馆地理位置较好，就在路边上很好找，价格适中（标间60元），缺点就是房间设施陈旧，卫生条件一般。放好行李，出门乘免费公益57路车，大约五六站地就来到了象山公园，凭证免票进入，里面只有两个团队参观人不多，但都在抢着照相，我俩不想凑热闹所以找了一只竹筏渡到了对岸石滩上，船夫介绍站在这个石滩上照象鼻山是比较好的角度，照完后船夫把我们放在了象鼻子旁就走了，顺着山路爬到顶端眺望，此时正下着大雨，四下里都烟雨蒙蒙，下了山直奔出口。(不同的角度看象山)出门顺着大路往右走，就来到了杉湖，远远的就看见杉湖双塔矗立在水中，南方公园的小巧玲珑在桂林彰显的淋漓尽致。地图上显示前面就是李宗仁文物陈列馆，所以加快脚步几分钟后就到了，凭证免票进入。李宗仁故居管理所，92年更名为李宗仁文物陈列馆，馆藏文物一百四十八件，很有参观价值，而且没有旅行团的聒噪，整个参观约一小时左右。出来后，肚子咕咕叫，BF说中心广场步行街那里是商业区，肯定有好吃的东西，过了阳桥路旁就是高楼林立，灯红酒绿，进入步行街，首当其冲买杯甘蔗汁（4元），自从在柬埔寨喝过后我一直对它念念不忘，这次当然也不能放过！转身看到“桂林人”快餐店，进去点了“金牌米粉”10块钱，刚坐下就有人推着车子过来卖小菜和甜品，我们又禁不住诱惑点了一堆。不过这金牌米粉可是真好吃啊，虽然比起街边两三元一碗的贵了不少，但它配料丰富，味道绝佳，现在想来还是流口水的哟，如果有机会再去桂林我还要去吃。 攻略中提到晚上7:30在大瀑布饭店会有世界第一大的人工瀑布表演，吃完散步过去，顺便享受了饭店大堂的厕所，五星级宾馆真不是虚的，设施环境服务堪称一流。绕到后面广场上，观众也越聚越多，终于在人们的期待中响起了“黄河大合唱”的旋律，水流随之从饭店顶端倾泻而下，随着歌曲的旋律忽疾忽缓，忽大忽小，煞是壮观，真是不虚此行。看完瀑布，打道回府，明天一早启程，赶在“五一”前把阳朔搞定。(人工大瀑布)2007年4月29日旅行社的车接上我们，然后到不同的酒店接满人后，终于上路来到了乘船的码头，因为害怕船上拥挤秩序混乱，也为了得到更好的服务，所以我们选择的外宾游船，每位三百多，比内宾船贵了不少。不过上船后还是比想象中差远了，整体陈旧简陋，好在船上的环境不那么喧嚣。船在十点半开动，大家都瞪大眼睛兴奋地看着窗外的景色，不一会开饭了，当时在旅行社买票时说好订的自助餐，但完全不是那么回事，每张桌子六个人，固定好的饭菜，不过出来玩不可能十全十美，只要不饿就好，船上的饭菜色香味均不全，随便应付些上到甲板。 今天的雨可不算小，再加上船速快，站一会就湿呱呱了，但人们还是奋勇直前，轮翻轰炸，不过最后纷纷败下阵来，大多数人还是缩回了船舱中。不一会，船上开始了广播，导游提示现在到了杨堤，攻略上提到漓江的精华全部集中在了杨堤至兴坪这一段，包括了九马画山、黄布倒影等标志性的景点。连续过了些著名景点，就在大家的期待中抵达了阳朔的码头。如果下次别人来坚决不推荐乘大船，如果不是赶上大的节假日，建议到杨堤乘坐私人竹筏漂流到兴坪，这是漓江景区精华之所在，这样的玩法据说风险较大，随时都有可能碰到水警。如果觉得不妥，徒步也是个不错的选择，我们在船上就看到不少人在河岸徒步，可惜已身在船上别无选择了。出码头寻找旅店，为防止临街客栈受到酒吧、商店之类的噪音污染，我们拐到了一个小巷中，找到一家叫“聚景阁”的酒店，房间很干净，最重要是不临街，我们选择楼上的房间（标间100元），楼下同样的房间是80元。因为雨下的很大，所以我们选择去银子岩溶洞，车费加门票共八十元/位，这里不管军官证还是学生证好像一律不认，而且门票上也不明码标价。从阳朔乘车大约二十分钟就到了景区，需要排队进洞，里面非常大，上上下下好几层路线，其中最让人难忘的是洞内的钟乳石在灯光照射下，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子似钻石般的光芒，不愧为名副其实的银子岩啊。不过唯一的缺点是，洞内开发很深，人多后感觉缺氧严重，不时的要大口深呼吸才行。大概一个多小时才从洞里出来，赶紧大呼几口气才逐渐恢复。坐车回到阳朔已是傍晚时分，中午吃的太惨，决定慰劳一下自己。要确认今晚“印象?刘三姐”的演出票，所以就到了售票处，里面的人说由于下大雨所以今晚上停演，我们就在路对面找了一家“大师傅啤酒鱼”，里面基本都是当地人在吃饭，挑了一种四十块钱/斤的鱼，服务员端了一个直径大约四十厘米的大托盘来，一看里面正是啤酒鱼，除了鱼之外还有一大堆菜还有西红柿混搭，吃起来味道还可以不算很辣，尤其是鱼肉很肥厚，基本没有刺。吃过了就在阳朔的街上闲逛、散步，还说到了那句顺口溜：秋北京，夜上海，雾重庆，雨桂林。不知道我们今天算是幸运还是不幸呢？(烟雨漓江)4月30日今天的目标是骑车去月亮山、大榕树等地，在旅馆租了辆山地车（10元）和普通自行车（5元），在肯德基买了些吃食带上。其实我们也是一头雾水，根本一点方向感也没有，只是朝着大概的方向走，路上看到很多骑自行车的游客，就想跟着他们走肯定没错。可是过了矮山桥后沿路骑了半天，人变得越来越少，开始没有在意，大约骑了两个多小时后，发现越来越不对劲，路旁都是普通的农户，没什么可看的。路上花4元钱买了一根甘蔗吃，顿时感觉沁人心脾，在路旁休息一下顺便把中午饭解决。前方路迢迢，我们却没了力气，顶着烈日原路返回。在接近矮山桥时，发现有好几艘竹筏在河中漂流，立刻兴奋起来。之前做功课时把“遇龙河”漂流算作了一个重要项目，但前几日连续大强度降雨导致水流湍急，政府停止了“遇龙河”的漂流项目，早上问的结果还是不允许漂流，没成想下午已经有人偷偷的在漂了，我俩骑到码头询问价格，被告知此处为终点，要想漂流要到上游。想到明晚就要返回桂林，趁着今天有时间还是先漂了吧。正好有个农用车要返回工农桥码头，捎着我俩过去，说好了一百元一个竹筏。穿上救生衣筏工开始启动，刚走了一百多米，出现了一个台阶，水流真急，看着心理打鼓，不过我们这位筏工技术真不赖，非常顺利就通过了，我们坐在上面觉得很过瘾很刺激。漂流时位于我们前面的一只竹筏，由于水流太急，筏工不小心掉到了水里，竹筏也被冲到了岸边，上面的两个人吓得够呛，筏工好不容易在水里站稳后，把他们从新拽回了正确的航道上，这也算是个小插曲吧。接下来一连串的惊险刺激过后来到了终点。虽然这不是“遇龙河”最精华的一段，但我们今天主要不是欣赏两岸风光，而是变成寻求漂流刺激了，完全颠覆了初衷。从码头骑回旅馆把车还了，今天骑了一天，体力严重透支，决定到大排档足吃一顿。对于阳朔这个大排档早有耳闻，到了才知道百闻不如一见啊，这些摊贩一溜排开怎么也有百十米长，每个摊位前都是掌勺大厨现场制作，真是红火呀，好多老外拿着相机在拍他们。我们随便进了一家，点了漓江虾、啤酒鱼、当地啤酒等特色菜肴。这次做啤酒鱼是选的鲤鱼，明显不如前一天的味道鲜美，不过价钱便宜多了，这里值得一提的就是漓江虾，味道确实不错。酒足饭饱后在街中闲逛，铺天盖地的酒吧、餐吧，在闪烁的霓虹灯下才明白“阳朔”为何一直被定义为“小资”及“伪小资”们必去之地。5月1日热烈庆祝“劳动节”！我们今天还要以实际行动支持，那就是骑车完成昨天的目标，谁让昨天迷路了呢。今天早上租车价格已经翻番了，理由是黄金周都翻番，据理力争之后答应20元租给我们，黄金周简直就是抢钱啊。接受了昨日的教训，我们在岔路口问对路才敢前进，走到环岛后直行首先来到了第一个景点蝴蝶泉，先排队参观溶洞，出来到了后面的小山上，沿路下山进了蝴蝶园，转了一圈出门。接着沿路往前骑，下一个景点是大榕树，在大门口买票进入，刚进门就能看到一颗硕大的榕树在远处矗立，距今已有1400多年的历史了。在一片僻静的树林中找了块地方躺下休息，阳朔的午后又晒又热，躲在这一小块树荫下小憩真是悠哉。睡了一个小时候我们从出口出去，发现很多人从出口进来，也没有人收门票，看来这是个逃票的好方法。出口处有一个小水坝，大家都脱了鞋在里面淌水，我们当然也不能放弃凑热闹。取车继续前行，到了最后一个景点月亮山，听着名字就很美，通过艰苦的攀登，终于抵达了顶端，也就是月牙中间的凹洞，上去之后感觉很失望，因为什么都看不到，之前在各个宣传画中出现的月亮山都是在别处拍的远景，真要身处其中反而感觉不到它的存在，在山上歇够了打道回府。在途中一群骑车的人叫嚷着还走来时那条小路吗，然后有人说走啊，说完他们就往右边的小路骑去，我跳下车赶快叫住BF，我俩毅然跟随他们而去，实践证明果真不虚此行，一路上都是田间小路，先穿过一个村庄，然后就是片片的稻田，此时正值夕阳西下之时，太阳的余晖洒在不远处耸立的山峰上，那种恬静的田园风光真是难得啊，还不时看到水牛和鸭子在路边闲逛，有趣的是有个老头牵着头水牛在路边坐着，上前询问能否合影，老头立马笑得露出第八颗槽牙说没问题，还没等我们回过神来，已经爬上了牛背并且摆好了POSE，BF说不是给你照，是我自己要骑牛照相，老头翻身下马说那我给你牵着牛吧，照一个人两块钱。顺着土路一直到头就上了水泥路，发现其实昨天我们骑车时路过这个路口，但当地人用各种树木遮挡住路口，昨天害的我们没发现，浪费了宝贵时间。晚上八点的那场“印象?刘三姐”演出不能耽误，所以抓紧时间赶回旅馆还车，又跑到大排档扫荡一翻，打三轮车到刘三姐票务中心把行李寄存，随后步行到刘三姐歌yu，紧赶慢赶进了大门，足足用了十分钟才走到看台，此时已开演。接下来的一个小时演出，真是无法用语言形容，借用一位记者的话：第二天早上再来到这里时，感觉昨晚的一切都似梦一场。表演结束后，几个老外站在看台上使劲鼓掌，久久不愿离去，嘴里还一直嘀咕：Excellent！到阳朔不看“刘三姐”，算是白来一趟。在门口找到送我们的中巴车，终于在半夜时分站在了桂林街头，由于黄金周饭店价格暴涨，我们只得在距火车站不远的小巷中找了个住处，15元/床位，匆匆洗漱睡下。5月2日整夜和衣而卧，一早六点多把行李寄存在火车站，在约好的地点等候去龙脊梯田的大巴，依旧是在市区把人接满后驶向目的地，从桂林至景区门口大约77公里，大巴只能把我们送到售票处，所有的游客都要换乘景区专用中巴，沿着兜兜转转的盘山路又走大约23公里，才到了“金坑?大寨红瑶梯田”。导游一路吆喝着大家不要走散，到她指定的餐馆用餐，在达到了她的目的后，告诉我们返程的时间后就不管了，我们延着山路爬到了梯田的最高处向下俯瞰，感觉人类太伟大，采用巧妙的方式把不利转化为优势。到了山顶后，发现一群游客围着当地瑶族妇女在拍照，我们过去时被告知每人十元钱可以观看梳发并与她们合影。我们匆匆下山回到停车场集合。其实梯田的路途较远，而且白天人多到处嘈杂喧嚣不利于慢慢体会这里的风光，所以如果再来的话一定要在山上住一夜，看看日出与日落，体验黎明黄昏时带给我们不同的感受。导游在来时一直游说我们看当地少数民族表演，我禁不住诱惑交给她一百元演出票，可惜在山上时已经看到了梳发表演，这钱花的实在可惜。所以建议不要看表演，非常无趣，门票不菲。在昏睡中到达了桂林市区，在伊斯兰饭店找到了住处，房间较干净，标间60元，因为BF前几日曾来此吃饭，当时就是这个价格， “黄金周”这里房价并没有涨，老板还算实在，而之前曾住过的“湘永宾馆”价格已经翻番，黄金周还是住这里划算呀。订好房间顺便在楼下吃了饭，准备到火车站取行李，偶然发现旁边是欧莱雅形象店，由于连日劳顿进去享受一下，洗头11元/位，洗头小妹问我要不要全身按摩，我心想还不至于这么奢侈，不要我四五十是不罢休的，随口问了价格，答洗发、全身按摩一个小时21元，立即改成这个，真不敢相信这么便宜，桂林人民真是幸福呀，北京这价格我肯定每周光顾。晚上走在街上感觉闷热潮湿，与刚来的前两天产生强烈对比。这种气候北方人真是不习惯，开始想念北京了。(金坑大寨梯田)5月3日今天就要启程回去了，所以行程没那么紧张，睡到自然醒，去旁边的馄饨店吃早饭，没想到南方的馄饨真是好吃啊，馄饨皮晶莹剔透，入口即化，味道棒极了，回北京后一直令我念念不忘。吃饱喝足照着地图开始了两江四湖陆上之旅，而不时乘坐游船，其一是因为有证件两江四湖包含的公园可以免票，其二就是船票太贵。逛完伏波公园、叠彩公园，沿路出来走到“明王城”，景区门口人头攒动，门票五十元/人，任何证件都不认，进了里面发现这里算是“广西师范大学”的地盘，游客分别组成一个个团队，每个团队都有导游讲解，里面值得一看的是“独秀峰”和山下的洞穴，但洞穴人工雕刻的痕迹严重。所以得出的结论就是景区质量与门票价格极为不称。出后门发现时间还早，我们坐车去了此行最后一个景点DD“七星公园”，先买三十元门票进公园，再掏三十元“七星岩”进洞费，不过这个岩洞开发的也很不错，就是比银子岩小许多，里面空气流动性也好，解说员更是气质不凡，值得一去。可能是热晕头了，我们竟然把公园里著名的“骆驼山”漏掉了，这真是一个不可原谅的失误。 因为即将返京，想到回去吃不到这么正宗的米粉，所以我们又去了桂林人快餐店。这次与第一天来时大相径庭，大堂中爆满，找个座位都不容易，吃完发现做大巴去机场来不及了，只好打车了， 到机场是70元。行走机场路上，窗外依旧是潮湿闷热的空气，这使我迫切地想回到北京，回到我的故乡。