 D1（8.19周日）六岁的女儿上午刚刚参加完钢琴考级，下午就带着她踏上旅途。从佛山去广州，坐地铁至火车站，乘坐K36次软卧17：40广州火车站－桂林凌晨早6：51。D2（8.20周一）早上抵桂林，准点到站，儿时的好朋友已带着他美丽的妻子在出站处等待，带我们去吃了桂林的正宗米粉。然后参观了他的新房，随便收拾了一下行李，在他家洗了个澡，火车上的疲惫一扫而光。本来出来旅游最好是住宾馆，可我这朋友去年买了一套四房两厅的大房子就小两口住，我们还是青梅竹马的好朋友(不是恋人哦)，他们来佛山玩也是住在我家。既然是多年不见的老朋友，又有条件，再住外面就太不够狗肉（桂林话死党）了。今天是星期一，朋友没空陪我们游玩，只好先送我们到芦笛岩，晚上再一起吃饭乘船游览两江四湖。途中朋友妻子打电话帮我们把门票免了，嘻嘻，省了一百二十大元(女儿本来就可以免票)，还告诉我们中午可以去附近的鲁家村吃豆腐鱼。其实桂林市内的景点我和LG都玩过，再去纯粹是陪女儿看看。40分钟左右游完芦笛岩，一出来，就有村民问要不要坐竹筏，3元/人，坐到停车场。我们正好想消磨一下时间，就坐上去逍遥了一阵，其实就一个小湖，太阳不猛的话坐坐也挺舒服的。接下来一家三口走路到了鲁家村，路程比想象中要长，小家伙走的直喊累。其实可以坐3路车的，2个站就到。村口要经过一个弯弯曲曲的堤坝，村里有很多家经营豆腐鱼的，都沿着河边而建。我们选的那家叫鲁家村大三源豆腐鱼店。看到有一张桌子放在河边固定好的竹排上，很有风情的样子，我们就坐下了。店家上来就送一壶冰镇豆浆，新鲜又解渴，舒服啊！点了一条老鼠鱼做豆腐鱼，一盘炒田鸡，还有青菜、年糕……这里要说说桂林的年糕，分咸甜两种口味，咸的有点象我们广东的芋头糕，但偏硬一点，女儿特别喜欢吃甜的那种，两种味道都不错。豆腐鱼很好吃，主要是鱼和豆腐都新鲜。结帐是一百零三元，我们要的这种鱼是比较贵的那种，如果换成毛骨鱼，就便宜多了。在鲁家村村口坐上3路车回桂林市区。到了市中心发现有几路公交车是上下两层的观光车，赶快下来换乘，坐在敞篷的楼座，慢慢欣赏桂林的市容，挺惬意的。提醒大家要准备多些零钱，上车每人一元两角。坐11路双层巴到总站就是七星公园，在门口打了个电话给朋友，他妻子又开车过来帮我们把票免了(公园门票35元/人)。进园后，先在花桥上留影，再坐上景区的电瓶车(5元/人)，走马观花看了一遍。车停在骆驼山，从那里进去动物园，看到了从四川卧龙接来不久的大熊猫，正在睡懒觉呢。我们再去华夏之光广场，那里有个人造的瀑布，女儿吵着要去玩水，于是和LG去玩了个浑身透湿才在我的催促下依依不舍地离开。从七星公园到象山公园没有直接的公交车，在门口上了一部的士。司机一个劲地怂恿我们坐船游漓江，说可以顺便看到象鼻山，让我坚决拒绝了。没多久就到公园门口，不好意思再麻烦朋友，反正我已经看过N次象鼻了，就让LG带女儿买票进公园(门票31元/人)，我在附近找了家发廊洗头。洗完头后发现公园马路对面有家“来一杯”果汁店，里面卖一种叫烧仙草的东东，2.5元/杯，吃起来象广东的凉粉，但它加了很多红豆、花生、珍珠粒等的配料，味道还蛮特别的。以后一路上女儿都最爱吃这种烧仙草，回到佛山还说想吃。傍晚朋友来接我们去吃晚饭，饭店叫勾味王，在象山公园附近，是桂林本地人很爱去吃的地方吧，几十张桌子都坐满了人，菜有点辣(当然有些还很辣)，我们稍微能吃点辣，觉得味道很好。酒饱饭足后，来到码头坐七点半游两江四湖的游船，好象是168元/人，朋友预先找老板拿了几张票，哈哈，羡慕我们吧？千万别误会以为我的朋友是什么官，普通百姓，人面广而已。桂林的夜景确实漂亮，霓虹灯下的桂林山水又披上一层神秘与柔媚。特别一路上各种造型别致精美的桥梁，让人目不暇接，连接漓江和四湖的两个水闸也有点看头。最精彩的是金银双塔，光彩夺目，金壁辉煌，真仿佛是天上人间。全程大概一个半小时，我们的那条船是在解放桥码头上岸。往前走不远就到了正阳步行街，瞎逛了一会，又看到“来一杯”果汁店，进去买了烧仙草，但这间的味道没象鼻山那间好吃。玩了一整天有点累，回到朋友家已经十一点了。D3(8.21周二)　早上起床朋友带我们去红鼻子米粉店吃早餐。当然又是吃正宗的桂林米粉，我觉得卤粉比汤粉香一些，里面的肉很嫩，花生酥脆，米粉滑滑的，吃完再去盛点汤来喝，好香哦，天天吃都不会厌。桂林出名的几家米粉店装修都很简陋，店面墙壁挺黑的，想不道味道这么好，看来吃米粉一定不能以貌取店。吃完早餐朋友送我们到汽车站，我们进售票处买了2大1小去阳朔的票(大人15元/人，小孩8元/人)。我们今天的目的地是兴坪，不过桂林没有直接去兴坪的车，只能先取道阳朔了。一个半小时后大巴车到了阳朔汽车站，下车就有很多去兴坪的中巴车在揽客。要问清楚哪部车先开才上车，车费5.5元/人，小孩半价3元。车准时开出汽车站后就慢得象老牛散步，当然是在兜客啦，好不容易等车散步10分钟，出了阳朔城才开始正常行驶。我一上车就发了个短信给沙洲绿的陈世锋，告诉他车牌号码。50分钟后到了兴坪，很多大姐涌上来拉客，其中一个叫着我的姓名说是沙洲绿的，我们就跟着她坐上一部三轮机动车来到兴坪码头(2元/人)。她把我们送上岸边的一艘渡船，告诉我们每人给1元坐船到对面的小岛，阿锋在那里等。到了对岸，看到一个黑黑的小伙子推着一部自行车，我知道他就是传说中沙洲绿的老板了。他说刚才接我们的那位大姐告诉他我们有个很重的大拖箱，他就推了自行车来帮我们拿。走了一段弯弯曲曲的沙路，说实话，这段路可不大好，让我在心里嘀咕可能今晚住得要很差劲了。“到了”，我看到一条铺着石板的小径从结满丝瓜的藤下穿过，里面是一个宽敞的院子，种了几棵果树，后边有一栋三层的建筑。跟着阿锋走进去让我吃了一惊：一楼是一间大客厅，明亮干净，我们的房间在二楼，有独立洗手间、电视、空调，我订房时说过有个小孩，他们还专门在房间加了一张小床，床单白白的，两边的大窗户让你睡在床上也可以观赏盘龙岛的美丽风景，一间这样的无敌观景房才60元/晚，太让我感动了!我下楼去找赵大妈(阿锋的妈妈)点了几样菜，要了一条新鲜的漓江尖鱼做清水鱼，又问她能不能让女儿亲手摘一条丝瓜做菜，她笑着说随便摘。于是女儿就兴高采烈地跑到丝瓜架下挑选起来。这时LG发现了一棵长满黄皮的果树，一会儿，两父女手上都有了战利品。我把黄皮洗干净，尝了一个，甜得不得了，我也加入了摘黄皮的行列。没多久，阿锋喊我们吃饭了，饭桌就摆在爬满白香果的棚子下，好有情调哦!饭菜的味道我就卖个关子不详细描述了，总之每顿我们仨个都搓着肚子说太饱了。提示一下这里最好吃的，我们认为是啤酒鱼、黄焖鸡、咸鸭蛋、南瓜、丝瓜、米饭……吃完午饭，我向阿锋打听游漓江的玩法，他说可以坐木船也可以坐竹排，一般最远是到浪石码头，近的就到九马画山。我想了一下，决定坐竹排到浪石码头，来回120元。因为竹排就我们一家人坐，看到好的风景可以让船家随时停靠岸边，坐木船是很多人那种，开得很快，马达声也吵。阿锋打了个电话，很快就来了个小伙子，阿锋介绍说是同村的，现在可以坐他的竹排去游漓江。跟着小伙子来到漓江边，上了竹排，这种竹排是10根粗毛竹并排扎在一起做成的，上面放了两张可以坐两三个人的竹椅，有个小马达在船尾。我好奇地问怎么不是用竹竿撑船，船家说那样一天也到不了浪石码头。来之前听说这种私船得一早一晚避开水警才能坐，船家说最近没怎么管，现在什么时候都可以坐，看来我们赶上了好时候!今天天气也特别好，多云，虽然是中午，一点也不觉得烈日当头，要知道桂林已经连续几个星期是大晴天了。开船啦，往浪石码头的方向是下游，一路上漓江山水美不胜收，LG不停地谋杀相机内存，又让女儿在船头摆出各种姿式。没多久就到了著名的新版二十元人民币上背景处，船家特意拿出一张二十元给我们对比看看，可惜过往的大船太多，根本看不到漓江最美的倒影。到了九马画山处，有人在收买路钱，游客每人8元，盯着画山看了一会，LG和女儿都说能看出十几匹马，我一阵激动，莫非我天天傍着两个领袖人才？女儿看到漓江的水清澈见底，老吵着要下水游泳，我请船家找个好地方停靠一下，船家爽快地答应了。哗，水底很多水草，还有好多水牛浮在水面上吃水草，坐在船上吹着凉爽的江风，悠闲地看着这世外桃园的美景，真是人生一大享受!船家把竹排停在了一边，女儿和LG出发之前已经穿好了泳衣，他们迫不及待下水了，可惜水底不是沙子而是石头，有点扎脚，水也不够深，只能戏水了。很多大型旅游船或机动木船上的游客都羡慕地看着我们，不停地向我们挥手，我也微笑地挥手致意，心里暗自得意。一般桂林游漓江的传统线路都是从桂林的磨石码头坐旅游船出发一直到阳朔，大概是五六个小时，245元/人包中攴，最美最精华的就是我们现在游的这一段(浪石码头至杨堤)，坐旅游船一晃而过，真的只是走马观花，象我们这样游，可以来回看两次，又省钱又好玩，不得意才怪呢。刚才停靠岸边的时候，有大姐在兜售水果、花生、玉米，我也买了一个小西瓜(6元)，让她切开，边看风景边吃西瓜。我还牺牲了一个新的保鲜袋装瓜皮，不小心掉了一块，我叫LG赶紧捞了起来，绝不能做漓江上的垃圾虫。就这样，走走停停，美丽的风景尽收眼底，女儿玩水也玩得不亦乐乎，回到盘龙岛天快黑了，这一路来回总共用了四个多小时。今天的晚饭是在沙洲绿的屋顶上吃的，头顶着满天的星星，吃着美味的饭菜，好惬意哟!忽然看到远处有人在放烟花，LG问阿锋我们能不能放，哪里有烟花卖？阿锋带着LG和女儿去了，没多久，三个人捧着一大堆烟花回来了，在其他住客的欢呼声中，我们爬上沙洲绿最高的一个平台开始放起了烟花……D4（8.22周三）本来打算早上爬兴坪老寨山观兴坪全景看日出的，后来想想自己又不是搞摄影，这么辛苦干吗，于是一睡睡到太阳晒屁股。起来就着美味的咸鸭蛋吃稀饭，又叫阿锋帮我们叫个竹排去兴坪渔村(60元)。这是往漓江的下游走，经过老寨山，两岸的风景如画，随处可见低矮的凤尾竹，悠闲的老牛，女儿照例穿着泳衣坐在竹排前面，把脚伸进清澈的漓江水里嬉戏。没多久就到了兴坪渔村，上岸每人5元，这里因为克林顿来过而名声大噪，商业痕迹太浓，老街也不怎么样，我们随便逛逛就走了。让船家找个能游泳的地方停下让女儿下水玩玩，这次水底就是沙子了，LG和女儿开心地游泳追逐，可惜一直有大船经过，不然他们可以横渡漓江了。竹排开始往回走，不多久又靠岸，原来是马达的一个小零件松了，船家没有工具修不了，我们被困在一个不知名的小岛上，不过没关系，我们又可以继续亲近漓江了。后来船家找了艘经过的相熟木船，我们坐上木船，竹排绑在后面，把我们送回了盘龙岛。回到沙洲绿已经中午一点多了，LG和女儿回房间洗澡，我收拾好行李，赵大妈早已做好啤酒鱼和南瓜，正等着我们吃饭呢，真舍不得离开这可爱的地方，我们国庆节已经订好沙洲绿的房间，那时就一定要多住几天！临走时，阿锋带我们去他家果园摘了许多黄皮，让我们路上吃。这次在沙洲绿住一晚，吃三正攴一早攴，再加上摘水果(2元/斤)，总共才270元。下午坐车到了阳朔，来之前在网上预定了望江楼宾馆(豪华标间带望江阳台220元/晚)，一路上看到很多宾馆旅社，经过一家叫雁馨宾馆的，我提出进去看看，价钱倒不贵，80到120每晚，房间也可以，很干净就是小了点，没有阳台。我叫LG走路去望江楼看看，觉得哪里好就住哪。我和雁馨宾馆的前台小姐聊起来，她问我们要不要看印象刘三姐，我说当然要看，她提出帮我们买票，大人130元/人，小孩100元/人。我在网上看过知道一般印象刘三姐的票价打折后是130元，没看到说小孩的多少钱，反正当时已经四点多了，我就同意让她帮忙买票。其实小孩子的不用先买，直接在剧场售票处买才85元。她打电话给老板，一个叫妖姐的人，我根据网上看到的攻略，叫她一定要买C区双号位后座的，后来进场后发现果然是个好位置。前台小姐收钱后写了张收条给我，让我们七点钟来拿票。这时LG回来了，他说望江楼客栈的房间比较舒服，豪华标间带望江阳台150元/晚，我们就在望江楼客栈住下来。这里正对着漓江，走两分钟就是西街，我们在阳台上用自带茶具泡了一壶上等铁观音，洗了些黄皮，坐在躺椅上，慢慢享受这悠闲的时光。快六点了，我们晚饭的目的地是西街的红星特快，吃了什么现在记不太清楚了，只记得有一份?拿鱼批萨和一杯Cappuccino，不如我们这边的西攴，不太好吃，结帐是一百一十元，我觉得是到桂林以来最不好的一顿饭。吃完快七点了，去雁馨宾馆拿印象刘三姐的票。这次接待我们的就是妖姐，但她说手头没有票，为了防止假冒不能拿票出来的，一定要演出前在剧场门口找某某人才能拿到票。我听了就很生气，因为之前她前台的小姐这样说，现在妖姐又那样说，印象刘三姐已经演了这么长时间了，应该很清楚拿票的手续，搞得我们走来走去。没办法只好拿着妖姐给的电话号码去剧场门口了，出门后才知道去剧场的电瓶车全部都没有了，我们叫了一部面的，20元到山水剧场。好在很顺利拿到了票，跟着人流一直住前走，大概要走15分钟才能真正进场。每人发一件简易雨衣，小孩票没有座位的，只是给一张小凳子，一坐下就有很多飞虫之类的向你发起进攻，幸亏我早有准备，带了防蚊虫的喷剂全身乱喷一通，果然再也不见入侵者了。印象刘三姐应该定位为一个舞台剧，没有很明确的剧情，但有场景！利用漓江的真山真水真人表演，灯光效果非常好！8点开始，约70分钟，大家来阳朔一定不要错过。看完后和另外一家三口包了一台面的回西街，每家10元。在西街瞎逛一通，女儿还是要吃烧仙草，我们又去买了“黄记玉米汁”，8月3号开始升为3元/杯，味道不错，香浓可口。我们向来不喜欢太嘈杂的地方，逛了一会就回望江楼睡大觉了。对了，睡觉前我约好了大名鼎鼎的网上名人封佑庭师傅第二天带我们徒步遇龙河，因为遇龙河经营权的问题那一段时间都不让漂流，没办法，只好徒步了。D5（8.23周四）还没起床就听见外面雨声不断，打开阳台门一看，下雨啦，漓江对面的山都围了一层薄薄的白纱，天空很明净，好一幅烟雨漓江山水画！LG兴奋地拿起相机不停地拍，虽然下雨，但漓江比平时更美更有味道。封师傅打电话来问我们今天下雨还徒步遇龙河吗？我说按原计划行动。九点在阳朔汽车站门口等来了约好一起徒步的北京张先生一家人，叫了一部面的去金龙桥（40元），大概20分钟就看到封师傅已经在金龙桥上等着我们了，当时雨越下越大，我们都穿上了昨晚印象刘三姐发的简易雨衣，再撑起伞，开始跟着封师傅徒步遇龙河。我们走的大多是田间小路，有的给大雨冲得泥泞不堪，虽然艰苦，但一路都是美景，女儿还和张先生的儿子交上了朋友，两人玩得可开心了。因为遇龙桥那一段实在太大雨了，我们在桥边避了差不多一个小时，这样走走停停，2点多才到旧县，除封师傅外个个饿得几乎说不出话了。好不容易来到了老根饭店，一口气点了他家出名的所有菜：啤酒鱼、黄焖鸡、田螺酿、芋头、丝瓜，好象还有别的什么我忘记了，结帐是201元，味道都很好特别是田螺酿，啤酒鱼和黄焖鸡我觉得虽然不错但没沙洲绿的好。吃完封师傅带我们继续上路，这时雨已经停了，遇龙河的水暴涨，有些地方甚至象咆哮的黄河，完全没有上午刚见到时温柔娴静的模样。网上已经有很多称赞封师傅的文章，我也不在这罗嗦了，我们都很感谢封师傅耐心细致的讲解和完全为游客着想的高尚情操，举个小例子：临分手时我们给封师傅80元，在此之前完全没有提过钱的问题，我们是根据网上说在遇龙河上漂流全程170元，其中筏工能到手的是80元，这个标准来给封师傅的，他很坚决地不肯收，我们当然不能让他白辛苦一天，最后他还是勉为其难地收下了。但还没说完呢，他带我们徒步的终点是没有车经过回阳朔的，路上他已经打了电话给相熟的司机让来接我们，到了阳朔后我们要给车费，司机说刚才封师傅已经给过了，我们大吃一惊，这怎么行！问清楚回来是25元车费，我们又把25元给了这个司机，让她下次见到封师傅还给他。虽然数目不大，但说明了封师傅的人格多么高尚！其实他带我们徒步的一路上，都不停地有游客打电话给他，由此可见他的受欢迎程度，桂林的旅游从业者如果象封师傅这样，根本不需要发愁客源问题。回到阳朔两个小孩还是意犹未尽，一定要一起再玩一会，我们两家说干脆等会一起吃晚饭。于是我们来到张先生一家住的丽景假日宾馆，房间很好，比起望江楼的要大很多，他们找人订220元/晚（包早攴），订房时注意要说清楚是带阳台的房间，不然就是没阳台的（价钱一样）。晚饭我们到了富贵楼吃传说中著名的斑鱼火锅，33元/斤，说是斑鱼其实是我们广东的生鱼，刀功不错，切得薄薄的透明的，一片片铺在碟子上，但老实说味道就不算什么特别了，最后结帐是170多元。吃完我们两家又去西街大街上玩投篮游戏，打了几十个币，然后分手各自回宾馆了。D6（8.24周五）到西街街口租两辆自行车（10元/辆），一辆双人给LG带女儿骑，我自己骑一辆，请了个导游带我们（她一直跟着我们很久了）。跟她说明我们不进任何收门票的景点，也不漂流。她说进景点的话导游费20元，不进景点就得收30元。今天天气也算照顾我们，阴天还有点风，我们走的是阳朔－矮山－骆驼过江－工农桥－大榕树－月亮山－十里画廊这条最经典线路。好久没骑过自行车了，女儿兴奋的很，不停地说好玩，还说要骑车回佛山。走矮山的一段大多是小路，清静风景好，比十里画廊强多了。很后悔在矮山那段没停久一些，那里可以推车下到拦河坝上，坐在那里，看着旁边一大群水牛吃草、戏水；看着一支支竹筏冲坝而过；看着遇龙河中的鱼儿；看着远处的山景，多舒服啊。到了大榕树，导游下足嘴皮让我们在那里吃农家饭，我没同意，后来导游又说可以带我们进大榕树，每人18元还可以随便玩竹排，鉴于女儿没见过传说中刘三姐对歌的大榕树，我们也不好样样都拒绝导游的提议，那就进去吧。其实每个买票进大榕树的游客都可以坐一次竹排，并不是我们导游说的她带进去才可以，无所谓了，反正我也知道导游肯定是千方百计带你进景点的。等我们出来后导游又叫我们吃饭，我说不饿还是回阳朔再吃。她又问我们有没去遇龙河漂流，我们说徒步玩了，她说这里可以漂，我有点好奇说那去看看吧。跟着她来到一个叫凤凰码头的地方，那水黄黄的，有很多竹排停靠在那里，人声嘈杂，一问说从这里漂到大榕树150元，我笑了，想让我在这里上当？不可能！我对导游说走吧，转身骑车回阳朔了。到了阳朔，本来想去大转盘那家漓江清水鱼尝尝的，一问价钱，比起沙洲绿要贵一倍多，算了，还是去试试瘦子米粉吧，四个人总共才花了15元。吃完退自行车，虽然我觉得这个导游不怎么样，但还是给了她30元。在西街一间99自选商店买了些桂林特产，然后坐车回桂林。回到桂林已经5点多了，在朋友家休息了一会，去了穿山公园的江东竹园吃晚饭。可能是周末，人多得很，我们坐的是一间临湖的竹房，感觉好舒服，朋友点了一条漓江尖鱼做清水鱼，鲜甜得不得了，富贵楼的斑鱼火锅根本没法比。本来说了这顿由我们请的，结果朋友乘我上洗手间先去结了帐，真是不好意思。吃完饭朋友送我们上了火车，软卧票很难买，朋友托人花了很大力气才买到。我们上车一看，怪不得，全车厢除了我们一家三口，其余全是洋鬼子，女儿马上跟对面下铺一个来自荷兰的小伙子玩得很开心呢。差不多要跟桂林说再见了，真舍不得，大家觉得我的这趟旅途怎么样啊？写得不好，请多提宝贵意见。