

            攻略见此：http://www.mafengwo.cn/i/1010112.html  用镜头记录下在阳朔的日子……  秀气的遇龙河、大气的漓江，风景各不同。两天的的天气都不佳，有风，倒影不易形成，雾气大，使得两岸的青山欲露还羞……不过遇龙河拍摄出的效果还是不错滴，这是大自然的馈赠！（遇龙河的竹筏是纯人工划的，漓江的竹筏是马达的）  遇龙河 竹筏师傅帮我摘的水葫芦花，很漂亮，只可惜惊艳的美丽刹那间，在我返回的途中已经蔫了……小小竹排江中游秀美灵动的遇龙河  富里桥     金龙桥，这是遇龙河上最古老的一座桥 你看出这颗树长得像什么了吗？鸟巢有木有？周静居然将竹筏划了300米，反正我是划了纹丝不动，太伤自尊了，呜呜~~~~(>_<)~~~~ 师傅捞起的鱼笼，可惜木有鱼推荐下竹筏师傅，陈师傅（15078324563），会唱山歌会讲故事，山歌唱得可是名声在外奥…… 旧县老根家的午饭（就这3样菜，四个人可都是吃得饱饱的）  NO Bike,NO 阳朔！ 旧县骑经十里画廊，返回阳朔  漓江 童子拜观音海豚一跃瀑布剑骨鱼，做啤酒鱼中最贵的品种哈哈……在遇龙河被一小屁孩喷了一身，我也过把瘾桂林山水甲天下传说中的九马画山情侣山奥小小的那个，是美人峰这个不解释 银子岩―钟乳石，惊叹于大自然的鬼斧神工 相机没电了，只有景区内的两张免费的2寸照片隆重推荐我们阳朔的住宿点――“在路上驿站”，起初预定的时候确实是因为网上评价的老板、老板娘服务好，可还是因为老板的细心服务所感动，免费导游+保姆，一站式服务 最后还要郑重感谢下两位叔叔，在上海凌晨送机、接机，辛苦了！ 拍摄于2012.9.21至2012.9.22              
        