桂林阳朔旅游出行前看看，有用！近几年，桂林大规模的城市建设，形成了新的城市建筑、新的城市景观、新的城市风貌，桂林城崭露出现代化国际旅游城市的新风采，大大增强了桂林城市旅游的吸引力，市区已成为最大的开放式景区，城市旅游成为桂林旅游发展的新亮点。桂林交通桂林两江国际机场：位于广西桂林市西南方向的临桂县两江镇，距市中心约 28公里，有机场巴士到市区，终点是民航大厦（机场到市区30分钟左右），可以选择在火车站附近下车。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场。市区打车到机场的费用在80元左右，从机场出来有时候60元也可以办到。桂林有一个奇特的现象，就是打折机票不是很容易买到，往往从外地到桂林的机票很便宜，桂林出港的可能就没有那么便宜了，可能桂林太小，消费能力差一点。桂林火车客运站：桂林共有2个火车客运站，即桂林火车北站（俗称北站、始发站）和桂林火车南站（俗称桂林站或者南站）。南站目前是主要的客运站，在市区（中山南路），交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市那就非常的方便。友情提示：如果误在桂林火车北站下车的话，可先坐公交车（18路，票价1.2元/人）到桂林十字街（微笑堂站），然后再转坐公交车前往火车南站（这里很多车可到的，比如1路、11路等等，票价1.2元/人，无人售票，不设找补，请事先准备好零钱）。当然，如果你想图方便，可以选择坐出租车的，桂林大多数出租车的起步费是7元（但有时你上车的时候，司机朋友会提醒你要加收1元燃油费，这是桂林市政府批准了的），而实际上满大街的出租车都可以5元开到市内任何地点的，就看你如何砍价了。桂林汽车站：桂林共有3个汽车站：1、汽车总站（中山南路，最主要的客运站）；2、城南汽车站（火车站前）；3、北门汽车站（中山北路，主要开往兴安和灵川）。大多数发往桂林市内和市外和外地的客车都是从汽车总站发出，可从火车南站往北走（火车站出来左转），大概10分钟就到，如果不赶时间的话，建议步行即可。在汽车总站出发的客车，可到桂林市所有的县，大多数都是直达的，方便、快捷、安全，但是不能讲价的，价格会稍贵2-3元。公交车：桂林的公交基本上都是无人售票， 1.2元/人，不设找补。桂林市内的所有景点都有公交车可以到，开往郊区的公交车是1.5元，比如3路，空调车是2元，比如99路，上车前请问司机或者看站牌。在桂林，也有一些车次是免费的，只是等的时间要比收费的要长一些。免费公交车线路：51路DD从公交东环车场发车经花鸟市场、北极广场、凤北路、中心广场至桂林站。52路DD从东环车场发车经三里店广场、龙隐路、至七星公园。53路DD从公交总公司发车经环城西路至北极广场。54路DD从桂林南站发车经上海路、安新小区、穿山公园、三里店广场至高新区。55路DD从平山发车经南环路、净瓶山大桥至车管所。56路DD从平山发车经南溪公园、上海立交桥、香江饭店、将军路、八中路口至平山。57路DD从西凤路发车经教育学院、少年宫、西门桥、南门桥、象山公园、解放桥、十字街、艺术馆至西凤路。58路DD从南溪山公园发车经象山公园、七星公园、民俗风情园、伏波山公园、叠彩山公园、虞山公园至芦笛公园。桂林市内住宿：友情提示：桂林是个旅游城市，大大小小酒店到处都是，如果你不是很累的话，你可以选择到了桂林后再根据自已的喜好慢慢找，如果你坐飞机或火车很晚才到桂林，而第二天一早就赶往阳朔其它地方的话，个个建议你就在汽车站或火车站边上找一家就可了，卫生、干净，价格实在，大多在50D80元左右。在此简单介绍一下我们的天得居，位于阳朔县城“八大名景”之一的“东岭朝霞”处，阳朔漓江大桥东岸150米，交通、停车方便，有地下停车场。漫步至漓江5分钟，漫步至《印象刘三姐》约10分钟，漫步至西街约12-15分钟。QQ810936662，19468955，全新装修，标准间，蹋蹋米，超大夫妻家庭间（30平米，1.8M大床），空调、彩电、互联网宽带接口，独立卫生间、24小时热水。感兴趣的朋友不妨有空过来小聚小聚，品品茶、喝喝小酒、谈谈天，叙叙旧。有360度全景观景休闲台、集观景、赏月、数星、小憩为一体。市内景点：最有代表性的景点主要有：漓江、象鼻山（桂林市城徽，一定得去，但“到此一游”即可）、伏波山、叠彩山、独秀峰、七星岩、芦笛岩、“两江四湖”（是桂林这几年新修复的环城水系，主要是夜间游玩，可坐船也可步行，日月双塔、玻璃水晶桥是有名景点）。象鼻山：在市内桃花江和漓江汇流处。独秀峰：位于市中心。它拔地而起，孤峰矗立，陡峭高峻，气势雄伟，故有“南天一柱”之称。从西麓上山，共306级达山顶南天门，纵目眺望，峰林四立，云山重迭，桂林全城浮现眼底。七星岩：在市区东边。岩洞分上.中.下三层。上层高出中层8~12米；下层为现代地下河，距中层洞底10~15米，常年有水，目前仍在发育中。现在开放游览的是中层，岩洞游程800多米，最宽处43米，最高处27米，洞内温度常年在20℃左右。芦笛岩：在西北郊光明山，距市区6公里。整个洞深240米，岩洞萦回曲折，雄奇瑰丽，游程约500米。友情提示：桂林的公园在早上和傍晚大多是不收钱的，但你可要装得像桂林市民进去煅炼身体或散步的样子就成。桂林的饮食：桂林的吃在全国可是有口皆碑的，地方风味独具特色，集酸辣的湘菜和清淡的粤菜风味于一体，桂林人的家常小炒受湘菜影响比较大，几乎餐餐离不开酸辣，餐馆自然也以适应桂林人的口味为首选。当然随着旅游业的不断发展，餐饮的种类也越来越多，淮扬菜、闽南菜、潮州菜、西北地方菜、广西少数民族风味菜等也在桂林形成了气候。时尚餐饮也在桂林悄然兴起，正宗的西餐、中式简餐，深受年轻人的喜爱。桂林人比较忠爱的店有如下这些：餐馆类：稻香村（位于十字街旁，微笑堂斜对面），小南国（位于十字街旁，微笑堂出门左侧，步行5分钟左右），正阳汤城（位于正阳路步行街，地道的广东汤风味，也提供各色菜肴），好大妈美食城（位于八桂大厦四楼），桂林人（自助式的，位于中心广场旁），夏绿地（适合情侣，中心广场东侧），等等。米粉类：味香馆（中山路和依仁路，正宗国营老字号），又一轩米粉店(解放西路)，荣贵米粉店：各处均有分店，刘伯娘米粉店：各处均有分店，石记米粉店(解放西路，微笑堂侧门对面街)，胜利米粉店(瓦窑路口胜利楼，因我国著名导演张艺谋曾到此店吃过，因此而大红，当然味道也真的很好)。特别提示：桂林米粉园根的称米粉，片状、扁条的称切粉，通称米粉，吃法多样。最讲究卤水的制作，卤水的用料和做法不同，米粉的风味也不同。大致有卤菜粉、生菜粉、牛腩粉、三鲜粉、原汤粉、酸辣粉、马肉米粉。2D2.5元/二两，2.5D3.0元/三两，马肉米粉要贵一些，都有明码标价的。正常情况下，桂林人一般都是要二两的，饿一点的话就要三两的。吃法上，如果你要的是卤菜粉（大多桂林人都是要这个）的话，建议你干吃，即先不要放汤水，这样吃起来才会原汁原味。桂林小吃：“马打滚”：呈正圆形，特点是皮薄，只有两二厘米厚，中间是空心的，吃起来韧中带软，容易咀嚼，并且甜中带有桂花芳香，非常可口。喝田螺：桂林喝螺，味道鲜美，肉质脆嫩柔软（味道大多数是偏辣的）。有一种叫石螺，主要生长在沟边、河中，这种螺个小，但肉厚；还有一种田螺，螺身短圆、尾部尖实、螺肉结实，个大，多生活在水田、池塘。螺丝肉性寒味甘，含有丰富的蛋白质以及维生索 C、钙质和其他矿物质，能清热、明目、生津，如果感冒初发，吃碗喝螺，定会使你精神大爽，恢复健康。马蹄糕：主料为大米粉，把米粉装入壮如马蹄的木模，用黄糖粉、马蹄粉或芝麻粉包心，猛火蒸熟，取出即可食用，其制做简便，吃来香甜扑鼻，松软可口。豆蓉糯米饭：将上好糯米蒸熟做成饭团，以甜豆蓉为主馅，再拌以炒香的芝麻、夹入些葱花、油，米饭柔韧，馅心鲜香，饶有风味。现又有以香肠、煮牛肉等做馅的咸糯米饭，亦别有风味。汤圆：桂林汤圆与众不同，其个体稍小，用上好糯米磨浆，压干成粉，再和成团做皮，以桂林特产桂花糖或麻蓉、椰蓉、豆蓉等做馅制成。煮汤圆可用黄糖或冰糖，也可配以糯米甜酒或鸡蛋。这样，汤圆滑爽、营养丰富，是小吃中的名品。粉利：用上好大米细磨成浆，搓成小圆柱状，蒸至八成熟，取出晾干即成。桂林粉利上市说要在冬季春节前后，吃时切成条状，配上腊肉、芹菜或菜花、青蒜等烩炒装盘即可食用。特点是色鲜味美、香滑爽口。糍粑：是桂林人喜爱的冬季糯米食品。制法是用糯米泡水蒸熟，然后用木棍舂成糯饭团，使其具有筋力。再制成圆形饼状晾干即成。糯米糍粑在冬天放入清水中浸泡，经常换水，可存放一个多月，吃法多样，可用炭火烤熟粘糖吃，亦可用油煎熟吃，切块用糖水煮熟吃，咸甜随意。水糍粑：制做工艺精细，将上好糯米蒸熟后，用猛力杵打，直到糯米饭全融，宛若棉团状，方取其细细的糯浆做成圆团入笼蒸熟而成。水糍粑多放内馅，如豆蓉、莲蓉、芝麻桂花糖等，再加上糯质地细腻柔韧，洁白晶美，如趁出笼时热气腾腾，再裹上些许白糖或熟豆粉，更是色美味鲜，口感细滑沁甜。为桂林名小吃之一。松糕：用糯米掺粳米适量磨成粉，稍掺些黄糖水拌匀，再将半干半湿的米粉层层撒人蒸桶中蒸一至二小时熟透即成。其味松软爽口，香甜宜人，若再配以荔浦芋头丁，其味更佳。桂林习俗，松糕一般用于喜庆场合，如生日贺寿、得子、新屋上梁等，常赠以松糕，以示庆贺。为桂林的著名风味小吃，今市场上亦不时有售。粽子：糯米食品，品种很多，以其所用配料不同而味道各异，有豆子粽、板栗粽、莲蓉粽、裹蒸粽、三角粽等。制法一般用浸泡过的上好大糯和配料拌匀，用洗净的竹叶包成扎好，用火蒸煮1－2小时，取出滤干水份即可食用。配料一般有绿豆、红豆、花生、五花肉(或腊肉)、板栗、莲蓉等。特别提示：在桂林要想吃到正宗、有特色的小吃，个人建议你不要往大馆子里跑，也不要指望在大街上就能吃到，你得尽量的找那些小街小巷，看上去稍偏的路段，或是那些路边摊、路边小店，因为开这些店的大多数是一些老百姓，没有大本钱开大铺面。桂林特产：在众多的土特产品中应该首推“桂林三宝”即辣椒酱、豆腐乳、三花酒（买三宝的话，最好是买花桥牌或象山牌的，这些都是老子号的了，味道正宗）；其他的有：沙田柚、罗汉果、白果、荔浦圩、马蹄、腐竹、桂林米粉、荷花鱼等等。此外还有桂绣、梳篦、纸伞、手绘式屏风等可供选择。不管怎么说，到了桂林，至少要买些“桂林三宝”中的一样带回去。市内娱乐场所：《梦幻漓江》演出：位于七星路95 号梦幻剧场，离桂林市区5公里。乘坐6路、14路、32路公交车到石油六公司站下车往回走200米。。采用杂技和芭蕾完美结合的大型山水全景表演，展示了漓江山水育化和人文风采的主题，为山青水秀的桂林增加了新的文化内容。近年推出了新版剧作，观众可观看到在高科技作用下更强悍的感官效果，以及芭蕾和杂技更高层次的完美融合。门票：普通席120元；贵宾席150元，演出时间：19:30第一场。《龙脊魂》演出：位于桂林市漓江剧院，2路公交车至漓江剧院站下。《龙脊》演艺以现代一流的灯光和舞美，将少数民族歌谣、民族舞蹈及少数民族生活实景三者融合，再现了龙脊梯田古朴壮丽的场景，展示了少数民族用双手创造龙脊梯田，代代传承的龙脊精神和品格。演出中可以看到包括荣获“金秋艺术金奖”、“世界民族声乐大奖”的“侗族大歌”，被誉为“世界吉尼斯群体长发之最”的“红瑶长发”，荣获国际杂技金奖的“绸吊”，荣获国际杂技最高将--“蒙特卡洛国际马戏节金将”的“民族肩上芭蕾”等。门票: 150元/人(B座) 伊人酒吧：位于正阳步行街27号，是桂林市著名的一流休闲酒吧。有桂林市著名的吉他歌手，键盘手为顾客点唱和伴奏。并在桂林市首家安装了电脑宽带网为顾客提供免费上网查询，是高品味休闲娱乐的首选场所。百度：位于风景秀丽的漓江之滨DD桂林市滨江路18号，一楼为蕴涵着丰富欧洲酒吧文化的慢摇音乐酒吧，高水准的DJ及歌手，每晚将你引入世界经典名曲及时尚流行音乐的殿堂；2楼为晶莹剔透酒吧式KTV迷你包房，前卫的设计以及完善的功能，使你流连忘返；3楼为独一无二的漓江夜景KTV商务会所。黄金海岸夜总会：位于解放桥头东旁。高贵典雅的演出大厅,柔汇中西之长。精彩的舞蹈、缤纷的时装彩秀及歌星的表演，81间贵宾包房均设有最先进的影音设备,数千首各国语言歌曲,独立空间，可引吭高歌、翩翩起舞。时光倒流夜总会：位于桂林中心广场对面八桂大厦八、九楼，拥有豪华KTV包厢39间，包厢内部设施先进，电脑点歌，背投大型彩电，大众消费，高档享受，五星服务，并可俯瞰桂林中心广场，纵览城市流光溢彩。金碧辉煌夜总会：位于解放桥头，56间豪华KTV包厢，设施完善,明码标价的优质服务，优雅舒适的消遣环境，坐拥美轮美奂的解放桥夜景，放歌于漓江之滨，乘兴而来，尽兴而归。 漓江银座娱乐船：是集歌舞、酒吧、卡拉OK于一体的多功能封闭式的游乐豪华船，一楼为玫瑰歌舞厅，二楼为银梦卡拉OK厅，三楼为星月酒廊。娱乐船地处桂林市景点中心，入夜，灯光、星光、月光交相辉映于江面，游客莫不心旷神怡。九龙夜总会：位于南门桥一号楼地下室，设有专业迪斯科舞厅、演艺厅、游艺室、台球、录像、桑拿、按摩等，舞厅中还特邀嘉宾表演歌舞。