公元二零零七年九月七日，伴随着两名机务微笑着挥手致意，我乘坐的吉祥航班从虹桥机场停机坪缓缓滑出，冲向万米高空，方向西南，带我去往此生到过的“最西方”。我是一个还没有坐过飞机就爱上飞行的人，万米高空上的朵朵白云，层层叠叠，婀娜多姿，广阔无垠；俯瞰地面，隐隐约约，朦朦胧胧，若即若离。窗外的天空，带给你遐想与憧憬，美丽的桂林很快就会在脚下，就在我的身边。 两个多小时后，飞机再次滑行，在引导车的指引下，小心翼翼的靠上廊桥，桂林到了。 用不了四十分钟，机场巴士抵达市区。下榻桃花江边的一座饭店，稍事修整，去了象鼻山。 象鼻山的尊容那是早就知道的了，于是对她也并不期待，只是作为热身的去了。爬上山顶，看看漓江，看看桂林的市中心。走下山来，到象鼻洞里摄影留念，坐在洞口，面朝宽阔的漓江江面，习习微风伴随着片片竹筏，坐着就好，不用想太多。 入夜的桂林是迷人的也是浪漫多彩的，到过这里之后，真不知道还有哪里的夜色敢于这里的媲美。桂林，今日，最招人的想必再也不是象鼻山，再也不是七星岩，而是这两江四湖的夜景了。两江，即指漓江、桃花江；木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖谓之四湖，她们构成了环桂林市中心的环城水系。踱步江边湖畔，岸边水中的霓虹灯映绿了树染黄了桥指引了路，营造夜的祥和；江中心的音乐喷泉，伴随世界名曲，或高或低，或明或暗，或疏或密，营造夜的浪漫；天上漫漫飞舞的白鹭，成群结队，成千上万，雪白的双翼划过天边，低沉的吟叫，营造夜的迷幻；身后一颗800高龄的大榕树，遮了半边天际，成了鸟儿的欢乐窝，与身旁的古南门城墙，营造夜的雄伟；深夜，主景灯光渐渐熄灭，江面泛着微微的光，耳边只听白鹭的嬉叫和他们低空盘旋时拍打的翅膀，偶尔树枝抖动的声响惊动了游人，抬头望去，原来是白鹭们正在枝头跳来跳去，似乎只有他们在此时依旧精力旺盛，不愿入眠，而正是你们，营造夜的宁静。而他们也许并不懂得伴如此画卷入眠，是人生何等之幸事。 第二天睡到自然醒，整理行囊，从桂林火车站搭汽车前往漓江精华段的起始D杨堤。所谓漓江精华段，就是指漓江桂林至阳朔中杨堤至兴坪段，这里集中了桂林漓江山水的精华部分，也是景点最为集中的江段，故而得名。而景点不过是人为冠名的罢了，对于这一段水域，每一米都是景点，每一步都是精华。在杨堤码头租了一条竹筏，说好先走一段至浪石村，然后乘竹筏漂流至兴坪，全程预计4-5小时（RMB80）。 走在漓江边的石滩上，原地打转，深刻体会桂林山水甲天下的美誉。清澈宁静的漓江，两侧是段段抛物线状连绵的群山，岸上满眼的绿色是农地里的水稻和一颗颗的小果树，对面走来的一群水牛更是增添了些许农家气息。一个小时就到了浪石村，趁筏工毛阿姨准备竹筏的间隙，走进浪石村里瞧瞧，原来毛阿姨的家就在浪石，据她所说，这里的房子已有300多年的历史了，砖石房色彩素雅而古朴，透着穷苦与艰辛，墙沿具有徽派建筑特色，两扇木门贴着显眼的对联，房梁上挂着老玉米，屋内陈设简陋，竹凳、老人、狗与公鸡，当我挂着iPod，手握DC拍下这一幕幕时，真不知这样的原始是他们的福气还是不幸。 坐上竹筏，关照筏工尽量不要开马达，实在不忍心让噪音破坏了游者欣赏油画的心境。但是，不时驶过的游轮和其他竹筏的阵阵轰鸣，早已成了“理所当然”，“见怪不怪”。也许让风景永远保持原始也是对他们的不公吧。光用眼睛，你也完全会被打动，渐渐的忘乎所以的不去计较其他。虽然筏工一路热情地介绍一路的景点和由来，而我却只是虚伪的微笑示意，在这里划分景点，告诉你哪个是九马画山，哪个是老人守苹果，哪个是雄狮，哪个是“桂林山水甲天下”，都显得多余。因为你尽可以把眼前的山水画嵌入属于你的想象空间，悠然自得的体会青山绿水，游人过客。一路上，一切都是你的风景，而你，也成为别人的风景。说来这漓江，也不全是悠悠然，漂过一段后，来到险滩，这里水面宽阔，流水湍急，这还不够，不断驶来的游船和快艇泛起阵阵水浪，我们的竹筏在这四面夹击中，左右摇摆，上下起伏，浪头溅起的水花打湿了衣裤，最后竟不得不用雨伞。漂流的后半段，这样的惊险与刺激此起彼伏的上演着，漓江给予我的，不仅仅是感动，原来还有心跳。转头一看，此时依旧悠悠然的，显然就只有那筏工一人了。 四点半，漂漂荡荡，到了兴坪。兴坪按理说也是座古镇，但分明是没有气息，问了路，搭了去阳朔的班车，离了。 到了阳朔，大雨倾盆，这样的见面礼，旅者心想，还是不要了吧？好在晚餐时分，雨停了，阳朔不再狼狈不堪，而是进入了灯红酒绿的花花世界。阳朔西街，看来在国外比在国内愈加的出名，走在街上，刚从酒吧出来的外国妞摇扭着屁股，甩着辫子，大唱着鸟语。西街工艺品店玲琅满目，却不在我的节目单之列。我想西街的特色有三，一是古镇里开酒吧，摇滚霓虹的很是叛逆很是嚣张；二是古镇里开咖啡厅，环境高雅烂漫，温馨甜美，很是醉人；三是洋人当老板，一路走来，许多酒吧店面聚集了大量的外国人，而老板竟也是外国人，很是意外。找了座二层小楼的咖啡吧，上阳台坐下，仔细一看，整个阳台的几张桌子，竟就我一个黄种人，当时便担心起那菜单上的金额来。这里一份瑞士穆斯里要RMB18，一份主食则在RMB20-35之间，一般的咖啡则要RMB30-50，我想在当地人眼里应该算是很昂贵的晚餐了。坐在阳台上，伴着烛光欣赏街景，古典与现代，东方人与西方人，牛奶与咖啡，你除了陶醉其中，还有别的事儿好干吗？阳朔就是这样，她借着古朴典雅的外包装，带给你更多的是现代的商业气息，但这里却迎合了我的一种心态，一种向往摩登又渴望返朴归真的矛盾。 头天呆过阳朔的人，可能怎么也不会想到十几公里外的遇龙村，竟又是另一幅景象。这一天，天公依旧不作美，淅淅沥沥的小雨到了遇龙桥后变得滂沱，本想沿着遇龙河徒步一段再乘竹筏的计划不得不临时更改，（RMB100）租了竹筏，上路了。如果说漓江的美足以让人陶醉，那么遇龙河的美则足以让你惊呆。因为下了雨，又是淡季，再加上当地村民和政府正在为竹筏收入的分配问题举行罢工示威，因此筏工少，游人更少。不久，雨停了，雾也渐渐散去，宁静的遇龙河似乎就属我一人独享。经过雨水的洗礼，岸上的水稻绿得清新，绿得养眼；岸边的群山山峰，云雾萦绕，若隐若现；岸沿上，一簇接一簇的凤尾竹倒映水中，配合隐约的山峰，那般的诗情画意。到了旧县漂流终点，上岸步行一段，这里才是正宗的田园风光，稻田、山峦、河水、云雾、瓦房，一切的一切都处于原生态。难怪刚走过一处，就又想回头再看看；刚按下快门，就又想再多拍一张；刚一离开那里，就又想马上回去。直到今天，都后悔在那里呆得时间太短，都遗憾没在那儿好好的住上几宿。之后去的月亮山相比遇龙河，那是有名太多了，以至于旅者感到累与些许的感动外，别无其它。 由于太贪心，想着去龙脊梯田的事儿，当天傍晚就回到了桂林，约了龙脊旅馆的车，第二天坐“竹楼专车”，花了近三个小时，一路上做着美丽梯田的梦，北上去往龙胜县的大寨村。 大寨是龙脊梯田景区里最靠北的一个寨子，也是最难到达的一处观景胜地，进入龙脊景区后，车行九曲十八弯，颠颠簸簸的到了大寨。这里是瑶族人的聚居区，而南边的平安寨则全是壮族人。这里的人们，住的是修建在半山腰的木制吊脚楼，高高低低，错落有致；吃的是环绕村寨四周的大山梯田哺育的水稻，一层一层，一环一环，未为壮观。饭后，沿着古老的石板路上山，一路上小雨淅沥，云雾缭绕，在山下还清晰可见的梯田，此刻已渐渐隐入云雾之中，越向上，视野越窄，能见度越底，到最后，除了近处的山路，两眼一片白茫茫。听向导说，这石板路已有300多年的历史，靠互通的各村村民共同维护；而这梯田则有800多年的历史，这里的少数民族世代聚居于此，祖祖辈辈辛勤耕作于层层叠叠的梯田之上，但这并不是全部，眼下这一层凌乱而丛生，一问便知原来梯田的主人早已去了城里打工，只是不知他们是否知道家乡的旅游业已日渐蓬勃，而这蓬勃的唯一源泉，就是这梯田那！约两小时后，终于爬上山顶，这一路上上下下，左右迂回，虽然看着分明是在冒汗，可身体却不时觉得冰冷，冲个热水澡，在窗前欣赏一下云雾弥漫的山巅。 第二天，近响午，雾渐渐散去，心想终于可以看见大寨梯田的芳容了，兴奋得开始走下山路。说是雾，还不如说是云，向下望去，朵朵白云从山下缓缓地爬上来，翻过山头，又弥散开来，使得漫山的梯田时隐时现，颇似仙境一般。在大寨的“七星伴月”景点，连绵不断的群山，梯田自顶向下，环环相扣，郁郁匆匆，自然的伟大创造了自然，人类的伟大改造了自然，这真是大自然与人类力量的杰作。壮观、震撼、陶醉、神往，把所有的词汇都搬上来也无法准确地说出旅人的感受，这种交杂的情感已经不愿再用言语去表达。在向下一点，来到又一观景点“千层天梯”，用来形容由此向下到山脚共有一千级的梯田，也许这是一种夸张，但你确实看不见山下梯田的尽头，看到的只有云雾、梯田和镶嵌在群山之间的簇簇村寨。虽然此处风光无限，堪称世外桃源，但人们生活得也并不那么原始，身穿粉红色的上衣，黑色的百折裙的红瑶女人，时而挑花刺绣、织布缝衣，时而手握诺基亚接打电话，洽谈生意，这里几乎家家都有卫星电视，难怪路遇两位老者竟已在此住了个把月；一路下山一路和外国朋友打打招呼，捷克芬兰，日本韩国，我不禁又想说那句话：古典与现代，东方人与西方人，这样的结合，至今为止，还是和谐而美丽的，那未来呢？ 已是下午一点，坐上预定了的班车，从大寨脚下返回桂林，准备去伏波山。 伏波山是桂林市区濒临漓江的一座独峰，故也称独秀峰。称峰似乎夸张了些，因为登上这峰顶用不了你二十分钟，但这二十分钟却性价比奇高。因为在此，你可以一领桂林市全貌，仔细端详这修建于群山之间与漓江两岸的古老城邦。桂林的地形也真是别具一格，城市背后的是延绵群山，而市区里的独峰，这里一座那里一屹，挤得城市建筑不得不四处躲藏。 吃了一碗桂林的红油米粉，赶往桂林两江机场。20:35，上航的波音767由于货物装卸原因，迟了十分钟离港。客机缓缓地滑出，就好像来时她缓缓地滑入，加速，起飞，拉起，平飞，每一次都令人兴奋的过程。上航的宽体客机宽敞而舒适，半躺的埋在坐位里，在柔和的客舱灯光中闭上双眼，打开MP3，一边体味飞行的快乐一边回味旅行的满足，想着下次什么时候再来呢？ 