桂林阳朔之旅向往已久，青山绿水总对我有莫明的吸引。在之前的几个月就开始做准备，阅读游记、设计行程、预约旅馆、打印地图，但心里总是没有概念，打印了一摞资料，边看边走啦。终于在那个周末的下午，背上背包，全副武装地走出了家门。第一天：早上7：20到桂林。吃了碗桂林米粉，直奔象鼻山。说老实话，象山没有什么景色，门票有点贵。9：30，去往大寨梯田。10点多到大寨。花了约一个小时到2号景点，又走了30分钟到田头寨。中午在农家饭店吃了土鸡，竹桶饭。下午去了1号景点。景色不错。原本计划在山上住宿，但LG觉得体力有限，不愿再走山路，遂随车返回阳朔。到阳朔已经8点。在驴宸客栈住下，逛西街。在著名的红星特快试了Pizza和牛排。不错。Tips：象山公园门口有人问是否坐船游漓江，价格可还到10元/人或者更低，竹筏可进公园，可省门票。应该有一定性价比。但我没有尝试。如果打算在梯田住一晚，可以第一天游大寨，晚上要司机送到平安寨住下，第二天游平安寨。这样大寨和平安寨两个景点都看了，而且可以看日出，日落。驴宸客栈的房间的确不错。干净，设备齐全，最重要的是出门就是西街。第二天：早上吃没有早餐，味道一般。小苏亲自出马，带上我们两个骑小路，自行车出游，山青水秀不必多言，我一直都很向往捷安特的带备震的自行车，可是在城市这种车是英雄无用武之地的，现在终于可以让我圆了骑上它在田间小路穿行的梦想。我们在一路不断的惊叹中终于到了遇龙桥，那是一座很古老的桥，桥上坐了几个悠闲的老外，腿就悬在半空中晃晃悠悠，那份悠闲让我羡慕的不得了。微风、阳光、小牛、单车、平静宽广的河面、洗衣的农妇、阳光洒在水面上的点点金色的波纹，远处的农舍、线条优美的小山，真的，这里就是我心里的世外桃源。9：45，坐上了朱师傅的竹筏开始漂流（自行车放在竹筏后面）。在遇龙河漂流后，在旧县河边吃午饭。下午经过工农桥到了月亮山，去龙门水岩。天黑才回到旅店。晚上在谢大姐再吃的啤酒鱼。Tips：漂流没有想象的刺激，我们漂流是从遇龙桥到旧县古城。这里的风景美的令人窒息。可以在网上下载一些刘三姐的MP3在竹筏上听，那是无法言喻的一种境界…… “多谢了，多谢四方众乡亲，我今没有好茶饭，只有山歌敬亲人，敬亲人，莫讲穷，山歌能把海填平，上天能赶乌云走，下地能催五谷生，五谷生；唱山歌罗喂……”漂流途中可以下河摸螺，自己还可以尝试划竹筏。一定要多搽防晒霜，路上太阳很大的。龙门水岩里面很漂亮，泥巴浴非常爽！谢大姐的啤酒鱼的毛骨鱼40元一斤，味道不如遇龙河的好。第三天：早上出发游漓江。车送到兴坪后，乘机船游兴坪到杨堤再返回兴坪。从兴坪乘BUS回阳朔。晚上7：35观看印象刘三姐。回来到丁丁泡吧。Tips：如果要徒步，可以要船家在从杨堤返回兴坪的途中，在九马画山下船，徒步到兴坪。据说这一段不需要买路钱。从兴坪码头到兴坪镇走路有10多分钟路程，可以试试路边的牛车，别有风味。西街的酒吧各式各样的都有，选择全凭个人喜好。我选丁丁是因为这是个丁丁历险记的主题酒吧。印象刘三姐真得很好看，就像张艺谋在英雄这部片子上，大量使用颜色来表达戏剧张力和人物内心的情感，以及刚柔并济的画面，当阳刚的红布缦波动著，刘三姐的船和缓穿过布缦，船影一点一点的消逝在远方，让人内心想问刘三姐要漂泊到何时，才能找一安稳的港口停泊，而不同颜色灯光照在布缦上，象征著务农人家日出而日落而息，而当月亮升起，阳朔的渔火从四面迎来，尤如繁星高挂天空，江边渔火一点也不让天上的星月抢去了风采，壮族人家在漓江边传唱著千百年的山歌……实用信息驴宸客栈电话：0773-8829428向导小苏：13977330701遇龙河筏工朱师傅：13878372252以上是在网上查的电话值得向大家推荐！在此对各位网友的帮助表示感谢！