从上学记事起，桂林就是我向往的地方，小学就学过桂林山水甲天下的文章，中学开始集邮时正是《桂林山水》邮票流传的时候，再后来到银行工作发现钞票背面印的竟也是漓江山水，在九寨沟、张家寨、西藏、新疆这些景区尚未开发的年代，桂林漓江某种程度上就是中国山水的代名词，故而才有桂林山水甲天下之说。这次桂林阳朔之行是常州国旅安排的四日行程，事实证明这是一个非常不合理的行程安排，完全不能体现桂林阳朔风光中的精华，但是你也挑不出什么毛病来，因为这是一个标准行程，只有在行程结束后才能发现问题所在。说是四日游实际上是标准的三日游，但是比之九寨沟－黄龙六日游中四天人在旅途要好许多。原定行程是第一天下午出发，经南京禄口机场飞桂林；第二天桂林游览；第三天游漓江，住阳朔；第四天桂林游览，晚班飞机回南京。10月27日，最好的金秋时分，下午4点钟常州城中路国旅门口集中出发，同行的有十几个人，都是两人或三人一组，或亲戚或朋友，唯有我孤身独往。走前我对行程稍作研究，感觉时间上比较宽裕，比如最后一天只安排了桂林市区溶湖、杉湖游览项目（只要沿岸步行不坐游船，这是个免费项目，类似杭州西湖一般），完全可以再加一些自费项目进去，与其让导游加，还不如我们自己加。于是在去南京机场的路上，我就使劲游说同行的人，说桂林附近的龙胜梯田有多么的美，如果去桂林不顺便去龙胜，将来就更不会有机会去龙胜了，岂不人生憾事，在我的一番鼓噪之下，同行的人竟然全数赞成，由此可见，一般的游客怎经得住导游的，要知道跟导游这样的职业选手相比，我的“忽悠”不过是业余水准。由于我们人数较少没有全陪导游，一到禄口机场我就给桂林的地陪黄导打电话，商讨增加行程的事，黄导一口答应，说见面再细谈。晚上十点多，飞机准时到达桂林两江机场，见到了黄导，一个带着书生气的男生，在导游这个行当还算单纯，广西师范大学毕业，正在准备考研，在他带团的那三天时间内，大家相处得非常融洽，只有我知道他在我们身上赚的外快并不少，我们这团得游客也比较单纯（几个老人家都把黄导当作孩子看待，我想这应该是导游的最高境界了，杀人于无形），我也就懒得说破，以免败了大家的兴致，如果能玩得开心，只要导游不过分，多赚几个钱也是可以接受的。去酒店的路上，把后三天的行程确定下来，第一天游览桂林全部景点，第二天到阳朔后时间还早，去银子岩看桂林最美的溶洞，第四天下午去龙胜看龙脊梯田，每人因此增加300多费用，无异议。桂林住京桂新都大酒店，市中心（桂林不大），无星级，但是房间条件不错，毕竟桂林是多少年的旅游城市了，全市几十万人都靠旅游吃饭，如果再伏侍不好游客也实在说不过去了。因为我是一人出游，根据和国旅的口头约定，如单独使用标间须补足差价，这也是旅游业的行规，在此特别感谢一位溧阳的团友，她们是三人同行，她提出我们自行调剂，跟旅行社没关系，结果是她们三个人一间房，她从我房间拿了一套床上用品打了三天地铺，免了我出双份房费，我很感动，出门在外很有点一家人的味道。安顿好行李，立马下楼解决吃的问题，机上的餐点总是吃不饱，桂林最出名的就是米粉，楼下就有一家米粉店，点了最著名的马肉米粉，实在是非常的一般，后来看别人的游记才知道同为桂林米粉口味来去很大，遗憾当时不知那家米粉店才是最好的。早晨出发后第一站是象山公园，位于桃花江与漓江的交汇处，因山形酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江水的巨象，故名曰“象鼻山”，是桂林山水的象征。真是盛名之下其实难负，走近漓江边，但见江水日浅，且倒映象山的江面满是水草，江水远谈不上清澈，门票30，进去也只有这象山可看，还不如走到远处的滨江路远眺象鼻山，看不见漓江也许感觉会更好点，象山原本不收门票，是近些年才圈起来的，建议远眺即可，进园近观反而不美。接下来的景点是王城-独秀峰， 靖江王城是明太祖朱元璋的侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城,是我国目前保存最为完好的明藩王府第。朱守谦建造王府历时20余载，至今已有630多年的历史，比北京故宫建成的时间还早。它有承运门、承运殿、寝宫，左建宗庙，右筑社坛，亭台阁轩，堂室楼榭。围绕主体建筑还有4堂、4亭和台、阁、轩、室、所等40多处, 占地19.78公顷。王城内红墙黄瓦，云阶玉壁，辉煌壮观。王城现为广西师范大学（黄导的母校）校区,浓缩了桂林最近几百年来的历史和文化。独秀峰位于桂林靖江王城内，算是一处景点，最早的“桂林山水甲天下”的诗句就刻在独秀峰上，800年来一直作为点评桂林山水景色的不朽名句。独秀峰与桂林著名的叠彩山、伏波山三足鼎立，是桂林主要山峰之一，相对高度66米。独秀峰孤峰突起（这也是桂林山峰最大的特点，没来由的就突然冒出了地面）, 素有“南天一柱”之称。出了独秀峰的后门，步行不远就是漓江边上的伏波公园，汉代时伏波将军马援南征曾经过此地，故得名。桂林的山看多了都是一个样，伏波山也是孤峰挺秀，一半插入江潭，另一半则枕于陆地。据说每年春夏江水暴涨（我没看到，倒是听说随着漓江上游生态环境的破坏，漓江水量越来越少，现在基本靠上游的水库人工调节，才能确保枯水季节不断流），山麓遏阻急浪狂澜，使江水倒转回旋，有降伏波涛之力。伏波山西面有登山石阶，可达半山亭和山顶，登高眺望，可看到桂林的水光山色，因而有“伏波胜景”之美称。 桂林的公园的都很小，景色也大同小异，看看都差不多，游完这三个公园只用了不到三个钟头，时间还早，继续向下一个景点---七星岩公园进发，哪知到了公园门口却没进去，拉到边上一家专卖海产品的购物点，桂林离北部湾还远着呢！反正是吹嘘北部湾的海产品有多么地好，也许确实不错，我连喝了好几碗紫菜汤，就是太小气了，那个碗要多小就有多小，当然对我这种什么都不买的人来说，碗也是该小点，不然，它岂不是亏大了，说笑! 午后游览七星公园，这是桂林市最大的以岩洞为中心的综合性公园。公园北边的普陀山，和南边月牙山，共有七峰，其分布犹如北斗七星，故称七星岩，山上多有溶洞。七星岩公园内最著名的景点自然是七星岩，是典型的喀斯特溶洞景观，洞内钟乳石遍布，洞景神奇瑰丽。但是导游并没安排我们游览这个溶洞，当时一行十几人连我在内，也没人知道七星公园内还有这么一个鼎鼎大名的溶洞，直到此刻我都没想通导游为何要跳过这个景点，估计不外乎以下两个原因：一、因我们更改行程，桂林游程压缩至一天，时间较紧，来不及安排；二、后面还有更美的芦笛岩和银子岩，七星岩不值得一游，但愿是后者。结果我们就只看到刚进门的花桥有点特色，其余了了，不过普通公园而已。建于南宋的花桥是桂林市最古老的石拱桥，距今约八百年历史。桥下四个半圆的桥孔与其在水中的倒影形成四个玉盘，形如满月，号称“花桥虹影”，也是桂林一景。再往后就是芦笛岩，芦笛岩是一个以游览岩洞为主、观赏山水田园风光为辅（我们又没“辅”着，只游览了溶洞）的风景名胜区，因其洞口长满能做笛子的芦笛草，因而得名，导游称芦笛岩为桂林溶洞中的国宾洞，意即名声响亮，游览桂林的贵宾大多来过芦笛岩，这从芦笛岩入口处悬挂那些照片可以得到印证。洞内最高处18米，最宽处93米，游程500多米，洞中景物多姿多彩、千奇百怪，有从洞顶垂下的石乳，有从地上向上生长的石笋，还有石乳与石笋连接而成的石柱。那些被大自然雕琢成不同形状的，则被人们叫做石幔、石枝、石花、石瀑等。还有一些石头内空，敲打时会发出悦耳的声响，则根据其声音的高低，分别称做石琴、石鼓、石钟等。由这些千变万化、千差万别的钟乳石构成了芦笛岩内的四个洞天：“石幔层林”、“天柱云山”、“水晶宫”和“曲径画廊”。中国的溶洞很多，江浙一带就有宜兴的张公洞善卷洞、桐庐的瑶琳仙境、安徽的太极洞，桂林附近就更多了，其实大同小异，所以说溶洞的景色，一半靠灯光，一半靠想象，是很有道理的。芦笛岩是我们在桂林游览的第五个公园，出来已是下午四点钟，就在我们以为打道回府的时候，导游又把我们拉到了虞山公园，反正桂林有的就是公园，这是原本行程上所没有的景点，桂林的公园实行的联票制（至少团队是这样），多一处景点也无需多支出费用，但是直到最后我才知道黄导良苦用心的真实目的。虞山公园因园内虞山而得名，是桂林山水游览的开山地和桂林历史文化的渊源地。为纪念华夏文明始祖之一的虞帝（虞舜帝）南巡曾到此地，从秦代开始就建有虞帝庙，是桂林最早的庙宇。应该说作为公园，虞山还是挺不错的，有许多石刻碑文，还有一座日本奈良风格的方塔，问题出在那处新建的虞帝庙上，当大家走到那庙门前，就被导游引了进去，我走在最后，黄导对我说：你就不要进去了。我原本对寺庙就没有兴趣，听此一说也没往心里去，就到附近找景拍照去了，过了好一会儿，仍不见他们出了，准备进去看看，结果又被黄导挡在了门外，于是就坐在庙门外等他们，结果等到他们出来后才知道，他们在里面烧香算命很是花了一笔银子（导游自有提成）。至此我才知道为什么黄导一直挡我进门的含意，一则他判断我肯定不会花这笔冤枉钱，二则怕我识破后坏了他们的好事。那种烧香算命都是经过精心设计的，一环套一环，只要你第一步跨了出去，你就只有按部就班等着掏钱吧，除非你愿意撕破面皮大闹一场，而人在旅途一般即使知道上当也只好自认倒霉。想想大家钱都掏出去了，再说又有何用，我也不忍坏了大家的兴致，于是默不作声。我们桂林的旅程就此结束，原定赠游的榕湖杉湖也因行程调整给取消掉了，我知道这榕湖杉湖就在桂林市区，离我们所住的酒店不远，于是决定夜游榕杉湖。榕杉湖景区是桂林“两江四湖”中的一部分（我自认为是最精华的一部分），两江指的是漓江、桃花江，四湖指的是彬湖、榕湖、桂湖、木龙湖，两江四湖围绕桂林城的中心城区，榕杉湖景区又位于其中的核心地段，体现着“城在景中，景在城中”的山水城格局。景区地处阳桥的两侧，桥西为榕湖，以湖岩生长古榕树得名；桥东为杉湖，连着漓江，因湖畔长有杉树而得名。榕湖最著名的景点是“榕湖春晓” 由古南门、古榕、黄庭坚系舟处等共同构成。唐代古南门遗址位于古榕树附近，城上的楼就叫榕树楼。1963年郭沫若登楼赋诗，并手书“古南门”三字，现刻石嵌在城门上。而杉湖最美的景色莫过于比肩而立的双塔，夜色中的双塔灯火璀璨，金银相间，美不胜收。榕杉湖一定要夜游，因为景区的灯光设计做的非常好，可以这么说，我从来没有见过这么美的夜景。两江四湖可以乘船夜游，船票要150，我觉得太贵了，没有必要，其实沿榕杉湖步行就可以体会到两江四湖景区的精华部分，榕湖和杉湖呈∞形，边走边看，绕一周大约用时一个钟头足矣，觉得美还可以留步，比在船上看景的转瞬即逝要好，还可节约好些银子。头天晚上刚把夜景看够，第二天早晨6点起床，比团队约定出发的时间早了两个钟头，再去榕杉湖看看桂林早晨的景色，沿榕杉湖步行一周，方才尽兴而归。29日的行程安排是游漓江，这也是我们本次旅游行程中的重头戏。早晨出发时我买了一张桂林当地的报纸，报上登载由于这几天广西正在召开中国-东盟博览会，为加大漓江的水流量，上游的青狮潭水库从28日起向下游放水，心中连呼幸运，漓江每年3-8月为丰水期，此时已是枯水期，再加上漓江上游植被遭破坏，来水量日渐减少，桂林到阳朔83公里的漓江游已经只剩下60公里了，据说最短时只有6公里，现在完全依靠上游的水库才能保证枯水期不断流。漓江上的游船根据银子多少分为三等，450、305、210，分别冠以超豪华、豪华和普通，连码头都是分开的，只叫人感慨银子的份量，我等内宾团队标准游，自然是三等公民，于是只能磨盘山码头上船。漓江是珠江水系支流之一的桂江中一段著名河流，发源于兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔。漓江以阳朔县城为中心可分为两段，由桂林至阳朔段为上游段，83公里的漓江像一条青绸绿带，盘绕在万千峰峦之间。奇峰夹岸，碧水萦回，景色十分秀美。沿江田园错落分布，也是观赏人文民风的佳处。阳朔县城至普益乡为漓江的下游段，这一段风景宜人丝毫不亚于上游段，但因交通，游览时间等方面原因至今尚未正式开发，故而景区清幽更胜前段。 漓江确实是大美之极，但是根据我的感受跟团是绝对看不到这大美的，首先，上百条游船每天上午从桂林排着队出发，首尾相接，沿途不作片刻的停留，无论景色有多美，都不会多给你片刻的时间去体会。其次，时间不对，早晨出发，路过杨堤---兴坪这一段漓江精华的时间是中午时分，而我看过许多漓江的照片，那些极美的风光大多是早晨日出之时或者日落西山晚霞满天，色彩对比和视觉冲击相当强烈。再次，观景的地点不对，同样是上述那些照片，我敢保证没有一张是在游船上拍的，基本都是在岸上的开阔处或者一叶竹排飘在江中。具体到我这次的漓江游就更惨了，关于漓江文章上是这样形容的：游览漓江，有一个绝妙之处，就是不愁天气变化，因为不同天气漓江景色有不同特点：晴天，看青峰倒影；阴天，看漫山云雾；雨天，看漓江烟雨。甚至是阴雨天，但见江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，活像一幅幅千姿百态的泼墨水彩画。问题在于我们去的那天，既不是晴天也不是阴天更不是雨天，而是似晴非晴似阴非阴，结果是晴天的青峰倒影没有，阴天的漫山云雾也没有，雨天的漓江烟雨更没有，看到的只是淡淡一层阴霾后面的漓江山水，估计是漓江最不美的一面，上天的安排，徒唤奈何！ 所以，我一直讲旅游是非常需要运气的，同一处景色在不同的天气条件下，会呈现出完全不同的面貌来，有时甚至判若云泥。直到现在我才琢磨出游览漓江的标准答案：在兴坪住一天，自己雇一竹筏游漓江（也就一两百银子而已），只游漓江精华段，时间地点都可以自行掌握，日出亦或晚霞，随兴而至，自由自在。漓江的精华大多在杨堤到兴坪一段，等过了兴坪，那游船就像加足了马力一般，没多久就到了阳朔，我的天啦！阳朔码头上简直就是人山人海，密密麻麻全是人，从桂林不同码头上开出的游船在同一处下客，那景象完全可以想象得出。 到达阳朔才下午两点多钟，于是赶往我们自费的景点银子岩，银子岩位于桂林市荔浦县， 银子岩汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑为“三绝”，洞内钟乳石高达数十米，晶莹剔透，因含有石英石、方解石微粒的钟乳石在灯光的照射下折射出银子般的光芒，故称为“银子岩”。如果自助游，我建议芦笛岩和银子岩只需游览一处即可，以银子岩为优先选择。有句话叫桂林山水甲天下，此话不假，但还有一句话叫阳朔山水甲桂林，此言同样不虚。从阳朔到银子岩是经高田镇方向，其中从县城到达月亮山约8公里公路，因风光秀美，景点众多被称为十里画廊，是阳朔旅游一条经典线路。我们是汽车经过，感觉匆匆，如果可能，最佳方案是在阳朔租辆自行车（5块钱一天，捷安特）自己骑行，一路山峦夹道，山峰如玉笋林立拨地而起，路边阡陌纵横，俱是稻田果园菜地，一派田园风光。出了银子岩，已是天色将晚，导游又安排去了一处人造景观，图腾古道，说是从广西十万大山里迁出的少数民族，给人感觉还停留在原始社会未进化一般，耍把式卖艺很是表演了一番，无丁点意义，不过是成全了导游的回扣而已。阳朔周边有的就是自然美景，在这种地方浪费时间金钱简直是太可惜了。今天在阳朔的所有活动都是自费的，如果按照行程，这会儿只能在旅馆休息。晚饭后的安排是观看大型桂林山水实景演出《印象?刘三姐》，张艺谋出任总导演，历时三年半制作完成。演出以“印象?刘三姐”为主题，以两公里长的漓江水域为舞台，阳朔12座山峰和广袤苍穹为布景，大写意地将刘三姐的经典山歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入山水，把广西举世闻名的两大旅游、文化资源--桂林山水和“刘三姐”的传说进行巧妙地嫁接和有机的溶合，诠释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被誉为“与上帝合作之杰作”。演出全长60分钟，演出人员600余人，全为当地渔民。《印象?刘三姐》继承了张艺谋的传统，一是规模宏大，二是色彩丰富，给人以强烈的视觉冲击。当然门票也不菲，导游收了我们200一个人。看完表演，全团除我以外统统回去睡觉，而我则去了早就计划好的阳朔西街，晚上十点以后正是西街一天之中最热闹的时候。阳朔是一座有2000多年历史的城镇，西街宽仅八米，长约五百米，由大理石铺就而成，经历几百年的践踏，依然暗青油亮，路两旁是清代遗留下来的老式砖房，飞檐、青瓦、白墙、红窗的特色透露出南方小城镇独有的风韵和岭南建筑的质朴典雅。阳朔西街是外国人在中国最密集的一条街，每年来这里居住休闲游的外国人相当于这里常住人口的三倍，西街上的饭店、餐馆、网吧、酒吧等等都是中西合璧的，几乎所有的招牌都是中英文对照。每当暮色降临的时候，阳朔酒吧街便呈现在眼前，闲散、悠闲的生活，让很多到这里旅游的游客久久不想离去，也许只有在这里才能感受到什么是生活。仔仔细细把西街转了两个来回，当然要想体会西街风情还得是酒吧，于是进了一家叫马可波罗的酒吧，酒吧不大但还有特色，情调很好，客人也不多，始终不过两三拨，有两个歌手，唱得不错，到了后来，就只有我和边上几个年轻人在喝酒，再到后来，她们邀我同饮，于是聚在一起一直喝到半夜过后，这才知道她们多是阳朔当地人，都是做导游的，其中一位小姑娘还留了名片给我，相约再去阳朔时由她来安排行程，等到分手时，大家都已是半醉，但是感觉挺好，在我的内心非常地感谢她们，感谢她们陪我度过那么漫长艰难的时间。关于西街，目前大家的看法也比较多，有一种说法叫:西街已经毁了，持此种观点的多是以前去过西街的游客或是对旅游休闲要求比较高的人，理由有三：一、西街的民族特色不如丽江的纳西文化那般明显；二、西街已太过商业化；三、游客太多太闹。于是，以上那班自认有“品味”的游客已远离西街。上述的观点有一定的道理，但是也不能据此把西街一棍子打死，把西街说的一文不值。我一直讲旅游有三个层次：观光、休闲、体验，随着中国人生活水平的提高，外出旅游的人越来越多，但是不同层次的游客有不同层次的需求，各取所需就行了，不能因为你需要休闲，就让别人留在家里来为你制造清静，这个地球上美景就那么多，可旅游的人却一年多过一年，旅游的过度商业化难以避免，要知道桂林阳朔有上百万人要靠旅游吃饭，多一点理解吧。我对西街感觉还不错，以致于第二天清晨，在西街几乎没有一个游客的情况下，我有去了一次，感受清静的西街。第四天，是我们桂林阳朔行程的最后一天，阳朔附近有许多景点，比如福利古镇，比如遇龙河，等等，可是行程安排中没有，导游又自有安排，于是只能非常可惜地作别阳朔。乘汽车从阳朔返回桂林只需要一个钟头，早晨才八点多钟导游就把我们带到桂林的一个免费公园，这也是行程上没有的，正当感到奇怪的时候，大家已在导游的引导下来到一处类似茶馆的地方，原来这是隐藏在公园深处的一个购物点，主营茶叶和桂林特产桂花糕（一种米粉做的糕点，口味有很多种，极其便宜），推销的人把它高出市价N倍的桂花糕说得天花乱坠，等到大家拎着大盒小盒的桂花糕出来时，我差点笑破肚皮，米粉做的的东西怎么可能值十几块一斤，不动头脑，游客的钱太好赚了。其实这桂花糕又不是什么高科技产品，真要买，超市里有的就是（不过那店告诉大家，像他们这样的高级货是不进超市的，难道你也信这鬼话？）。当然，导游是不会带你去当地人光顾的超市的，即使是比较“单纯”黄导也同样不会，于是接下来大家又被拉到桂林国展中心旁一个专门接待外地游客的超市，我从进去到出来花了不到三分钟，而可怜的其余人等在内面呆很久很久，很多的银子就这么淌出去了。多么宝贵的半天时间就这样浪费了，如果花在阳朔，那该多好啊！仅仅是购物，居然就用去了整整半天时间，大家居然也没意见，等到中午吃饭时，黄导故作可怜状，说为我等改变行程是公司所不允许的，准确说是私下改变行程，因为增加行程会带来额外的收益，这里面有个利益再分配的问题，公司来人做问卷调查时（这说明桂林的旅游管理做的不错，这问卷对导游是个约束，至少不敢太离谱）务请大家帮忙遮掩，大家一口答应，并一致说黄导是个好孩子，黄导一高兴便给每桌客人加了两瓶啤酒，其实，我们的自费项目至少给黄导贡献了两千块钱，这一瓶啤酒就是几百块啊！下午是本次行程的最后一个景点：龙脊梯田，龙脊梯田是桂林龙胜各族自治县和平乡龙脊村以及平安村梯田的统称，位于龙胜县和平乡境内，距龙胜县城27公里，距桂林市80公里。龙脊梯田之所以出名，就在于它的恢宏磅礴的气势。南国山区处处有梯田，可是象龙脊梯田这样大规模的集中实在是罕见。龙脊梯田集壮丽与秀美于一体，有“世界梯田之冠”的美称。龙脊梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，一层层从山脚盘绕到山顶，层层叠叠，高低错落。其线条行云流水，其规模磅礴壮观。 龙胜的梯田分为平安壮族梯田和金坑红瑶梯田，分别代表壮族文化和瑶族文化。平安梯田集中在平安寨，金坑梯田位于大寨地区。据说，金坑梯田要比平安梯田更美一些，但是路途相对遥远一些，在有限的半天时间里，导游安排的是平安梯田，我们没有更多的选择余地。 龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史。在这梯田的海洋里，最大的田不过一亩，大多数田都是只能种一二行禾的“带子丘”和“青蛙一跳三块田”的碎田块，有个笑话这样形容每块田的小：有个地主要农夫耕完山脚的206块田，农夫把地耕完后，数来数去一共只有205块田，怎么也找不到那最后一块，后来他拾起了地上的蓑衣，这才发现原来还有一块田被盖住了。龙脊梯田的景色，随着季节的变化而变化，时而春水融融，时而绿波荡漾，时而一片金黄。春、夏、秋在这里分别是三幅套色的版画。龙脊梯田的最佳旅游时间：每年农历四月十五以后梯田开始放水，持续半个月；还有就是每年中秋以后的半个月，稻谷一片金黄。龙脊的雪景也非常漂亮，但是难得一见，得看运气了。很遗憾！我们去龙脊梯田时不是上述任何一个时段，稻子已经收割，留在梯田里的只有稻茬，和黄土的颜色没什么两样，梯田的景观比之最美的三月和十月差了许多，也只能说曾经到此一游了。在攀登龙脊梯田的路上，我们还经过一处山寨---平安壮寨，它的民居建筑也很有特色，广西是一个以壮族为主的自治区，在我们从平安返回桂林的途中，我们在一个叫作黄洛瑶族的寨子作了停留，因此也才知道瑶族还有红瑶和黄瑶之分，中国实在是大，民族实在是多。 此后的行程一帆风顺，晚饭后返回桂林两江机场，飞机准点起飞，半夜回到家中。这次桂林阳朔之行给我留下了深刻的印象，虽然这是跟团游，行程安排上有许多不合理的地方，但是桂林尤其是阳朔确实是个值得再游一次的地方，况且这次我是独自一人出游，权且算作将来举家出游的一次探路之行。现在我终于知道桂林阳朔的行程该怎样安排才是最合理的，就把以下的行程安排作为这篇游记的结束语，希望下次的桂林阳朔之行能更加愉快。桂林、阳朔、龙胜精华游四天安排：第一天：到达桂林，夜游两江四湖（步行）。住：桂林。第二天：清晨远眺象鼻山，乘车赴阳朔，阳朔骑自行车-D遇龙河竹筏漂流（朝阳码头---工农桥）---大榕树----午餐月亮山美食街农家饭----下午--银子岩（国家4A景区） ----阳朔 晚上晚上8：00观印象刘三姐，晚上西街泡吧 住：阳朔。第三天： 清早6：30阳朔乘车赴兴坪，漓江精华游。兴坪码头上船（竹筏）；兴坪-----杨堤（浪石风光）----回兴坪。景点有兴坪佳景，老寨山 黄布倒影九马画山 浪石风光 五指山 鲤鱼山 螺蛳山等漓江美景。午餐在漓江边吃农家饭。下午兴坪附近自由活动。住 ：兴坪。第四天： 兴坪---龙胜梯田---桂林，返程。美丽的桂林阳朔，相约下次再见。二00七年九月下旬(芦笛岩)(榕湖夜景)(漓江风光)(龙脊梯田)(西街夜色)