早晨醒来，窗外下着细雨，酒店旁边就是一座座山峰，挺漂亮的，空气不错，在旁边的市场买了点水果，橘子1元1斤，提子5元1斤，比上海便宜，在买水果的时候发生了一件苦笑不得的事，我买了11元的水果，没有一元的纸币或硬币，我翻了个底朝天，好不容易找到一个5角的硬币和5个1角的硬币，付钱的时候，摊主非常生气，嘴里说的话我又听不懂，看样子不喜欢收硬币，我拿10块的纸币让她找，她也不愿意，让她少收1元，她也不愿意，真见了鬼了，最后大家都非常生气，她极不情愿的收下了硬币。我也不知道啥原因，以后几天我观察下来，当地对硬币非常排斥，找给我的钱都是一块、五毛、一毛的纸币，我在步行街上问一个老板，他笑着说，用硬币的只有你们上海人，我汗颜......上了旅游车，导游宣布最后一天带我们玩两个自费项目：冠岩和古东瀑布，我们好几个人本打算去银子岩，顺便观月亮山、大榕树、十里画廊，但看到导游不太开心，我们也不想扫大家的兴，随大流吧，这造成了本次旅游的最大败笔，谁让我们选择跟团呢？留点遗憾下次再来吧。旅游车一路开回桂林，国道两旁的山峰此起彼伏，挺养眼的，回到桂林，首先去了伏波山，主要是一处人文景观，没多大的意思，出来后去了第一个购物点：购买玉器。工作人员给我们介绍完之后，带我们进入了购买的大厅，我想给老妈买个镯子，就挑了起来，因为不懂所以让营业员给我们挑选，巧的是团友中有一对小夫妻对玉挺有研究的，我们就叫他们来看，经过他们的鉴定，认为大多数的东西质量都不行，相同的价格在上海城隍庙绝对买的到，而且质量还有保证，而他们最多只肯打75折，上海可以打5折，逛了一圈下来没买成。还好没买，后来我们在市中心的微笑堂等地方看到的东西都比那里的好，而且开价都是5折，看来我们逃过了一劫。由于团友中有懂行的，大家都没买，出了玉器厂去吃午餐，下午参观靖江王府。由讲解员一路领着走进去，到达独秀峰的脚下，开始不同意我们登山，说我们导游不让，把我们带去找自己的太岁，要我们出钱请太岁，只有一对夫妇请了一副，导游进来了，看时间还早，同意我们可以登独秀峰，山挺抖的，我平时缺乏锻炼，感觉有点脚软，有两个70多岁的老伯伯和我们几个年轻的一起登上了山顶，步履比我还轻快，佩服之至。下了山，开始了第二次的购物：购买水晶，和购买玉器的情形差不多，大多数团友都没买，好笑的是一个团友买了一副水晶眼镜，出来后戴给我们看，谁知道一下就坏了，引得我们哄堂大笑，还好发现的早，退了货，如果到上海的话，200块钱又打水漂了。呵呵。紧接着第三次购物，这次是一家叫茗坊的喝茶吃点心的地方，当然天下没有免费的午餐，让我们买茶叶和各种点心，他们宣称外面是买不到的，大家出门在外，也想带点回去，大家想合在一起团购，谁知道对方不同意还价，茶叶要100多一罐，点心100元4盒，最后我们挺齐心的，多数人都没买，事实证明又是明智的，相同的茶叶在微笑堂（桂林比较贵的地方）只卖55元，这种购物真是宰你没商量。出来后，吃了最差的一顿团餐，车子把我们送回了酒店。我们由于没有购买特产，所以大家商量去微笑堂购买，在微笑堂碰到一个上海老乡，她热情的向我们介绍产品，告诉我们微笑堂的东西比较贵但质量有保障，我们采购了一些土特产，比起购物点的价格还便宜不少呢。出了微笑堂，逛门口的夜市，走不多远看到桂林人，我们进去想点东西吃，但一看没啥特别爱吃的东西，打包了一份米粉就出来了（为别人带的，没去之前非常想吃米粉，但到了那里就彻底失望了，一点也不好吃）。打车回酒店，路上看到双塔挺漂亮的。回酒店洗洗睡下了，呵呵太累了。去年就想去桂林，但由于要考试，所以耽搁了，今年一直在盘算着，正巧看到旅行社有优惠，加上老妈坚决不同意自助行，所以选择了跟团游。由于决定的时间非常仓促，上午10点定的行程，晚上就直飞桂林，匆忙收拾了行李，踏上了旅途。本来就是晚上的飞机，加上晚点了50分钟才起飞，到达桂林两江机场将近半夜了，导游手举牌子在出口接我们，匆忙上了旅游车，一路奔向酒店。第二天团友们都抱怨没睡好，哎，谁让我们选择红眼航班呢。教训啊，以后一定要选择白天的飞机。在宾馆用早餐，质量很差，鼎鼎大名的米粉真难吃，榨菜臭烘烘的，一股怪味道。吃罢早餐开始了今天的漓江之旅，10点左右开的船，不知道啥原因，船一直开的慢吞吞的，漓江的风景挺好的，船餐只有一点豆腐干炒肉丝，一只白煮蛋，我们买了船上的油炸虾、油炸鱼和油炸蟹，10元一盆，感觉油炸小鱼最好吃，真香。导游在船上让我们交钱参加自费景点的游览，价格明显比市场上贵，我想去遇龙河漂流，导游说筏工还在罢工，不能保证我们的安全，不能去。他推荐我们去银子岩、世外桃源、印象刘三姐、冠岩和古东瀑布，大概要5、6百，由于大家没有选择全部的景点，导游的脸色很难看，游船经过了一些著名的景点，感觉没有图片上的好看，我们都觉得有点视觉疲劳，许多人都在打牌、睡觉，在杨堤到兴坪一段看到许多人乘竹筏游漓江，非常羡慕，乘大船真没意思，船直到下午近3点才到达阳朔。经过长长的一段路才来到乘坐电瓶车的地方，导游让我们每人出10元坐电瓶车去停车场（如果不坐走的话要40分钟），这段路是有些距离的，到了停车场导游直接把我们送到了一家酒店，威胁我们说，如果有一个人不去自费景点的话就大家都不能去，几个团友急得不只所措，我觉得不太可能，钱都收了，怎么会不带我们去呢，他存心在吓唬我们呢。不睬他。我刚才在码头遇到一个当地的导游，询问漂流的事情，她告诉我姓莫，只能从旧县漂到夏棠寨，经过3个坝，100块，如果去的话还可以便宜的，我向她要了电话，承诺如果去的话就打电话给她。在酒店放下行李后，我想和老妈一起去漂流，但她死活不去，说累了要休息，我没办法，只能作罢。休息一下准备吃晚饭。晚餐的标准是8菜一汤，一道啤酒鱼味道不错，其他的菜不怎么样，可以理解的，毕竟用餐的标准每天只有35块。用完餐后大家选择步行去西街，西街上的卖的东西大同小异，没啥特别的，我惦记着红星特快的披萨，特意去买了一个什锦披萨（33块，32元+1元打包），味道一般，团友们由于没去看印象刘三姐，许多人买了DVD，8块一张（船上卖20块），所以想买的别在船上买。阳朔没有出租车，只有电瓶车，我们4个人每人3块包了电瓶车回酒店。（流水帐待续）零七年春节，被北方的寒流和酒场应酬所困，身心俱疲。匆忙间，买车南下，直奔桂林而去。次日初二抵桂林，复转阳朔。然而，阳朔的房价之高，令我等工薪一族咋舌。无奈，复转车，一个小时后到兴坪，在码头附近一客栈落脚，房价一百元，尚可接受，但客栈位居路边，入夜汽车拖拉机轰鸣而过，无法安睡。次入上午，决定到漓江对面的大河背村游玩，便花一元钱过渡。到对面码头，顺左手小路沿漓江而去，行约七八分钟，有一条沙土小路，两边俱是挺拔的翠竹，有鸟鸣如歌。在竹林的掩映中，隐见一座崭新的白色三层小楼，以为村中富足人家住宅，甚是羡慕。但近前，却发现楼上有字：漓江沙洲绿。原来是一间家庭旅馆。问价：尚余一间标间，因是春节黄金周，房价80，窃喜。随主人登上三楼，见一阳台阔大，视野开阔，右有橘树桃花、左有翠竹和漓江清流，大骇：这莫非就是陶渊明笔下的桃花源吗？于是，马上决定入住，且一住到初九。位于漓江边的白色三层小楼DD沙洲绿(沙洲绿)(面对漓江的阳台)(漓江和翠竹)(晨风中的骆驼山)(田园风光)