行程简介：10月28日  晚8:35分 9C8805  贵客077310月29日  古东瀑布  象鼻山   金龙寨晚餐   漓江瀑布大饭店看瀑布10月30日  漓江漂流  老村饭店  小西街客栈   印象刘三姐  未知宰人饭店晚餐10月31日  遇龙河漂流   老根饭店   自行车游大榕树、月亮山   未知宰人饭店晚餐11月1日   银子岩   返桂林   未知难吃饭店   逛街  38元韩式自助烧烤   晚11:35  9C8806 （费用总计在最后，不想看游记的请跳到最后面） 计划了很久才终于决定去桂林阳朔，当然也为了龙脊梯田犹豫过，但是算来算去时间不够，还是忍痛放弃了。在去哪儿刷了无数次，才抢到一张桂林-上海的399的票，其他都是460及520的票，人多难办啊~~~~ 感觉桂林和上海气候相差无几，所以基本上带的衣服和在上海穿的差不多，也没带什么防晒防水用品，就这么出发了。事实证明，确实也没必要那么全副武装，差不多就行了嘛！为什么没有选择携程的桂林阳朔游产品呢？因为看到上面的游漓江是大船形式的，而朋友告诉我们，千万要漂竹筏，坐大船又贵又无聊，所以最终还是放弃了懒人计划的携程产品，自己辛辛苦苦的做功课了。 到桂林的时候已经很晚了，在网上看到贵客0773的评价不错，于是订了那里的房间，198一晚标间，一间要加收12元的政府调节基金，订了2晚。贵客的响应还是比较快的，我在网上订了没多久，就打了电话来确认。接机的部门也提前一天和我联系，确认航班。本来对它的印象还是蛮好的，可是最后一天的遭遇让我改变了对贵客的看法，极端的鄙视这些掉进钱眼里的人！ 一出机场，就看到了接机的师傅。路上还打听了一下送机的情况，师傅说可以送机，120元一趟面包，我们一共6个人，还算划算的，于是决定最后一天到贵客订车子还可以寄存行李，一举两得。因为春秋不提供伙食，所以到达酒店的时候已经前心贴后肚。所幸贵客的对面有一个快乐米粉店，居然到快12点了还门庭若市，看起来都是桂林本地人在吃，应该不错。我立刻扑进去来了一碗梦想了许久的卤粉，其他人没经验，都点了什么煮粉之类的。据他们反映，非常不好吃，不过我的卤粉还不错。但是粉的质量很差，还不如上海的米粉，就是料好。 第二天一早，还是到对面吃早饭。在这里我提醒各位南方的朋友，到桂林千万不要吃油条！千万！千万！不要吃油条！我观察了几次，发现那里的油条好像是集中在一个地方炸了然后送到各个店里的，所以又冷又硬，很费牙……我们随便挑了一个路边小店，吃了小笼包啊、小馄饨啊、稀饭啊，6个人才吃了12元，真划算。然后买了点水，向店家打听了公交车站位置，走过去5分钟不到，几乎所有车子都到汽车站，1.2元/人，2站就到了。 到了汽车站，发生了有惊无险的一幕，我们碰到了一个骗子！还好管钱的那个人警觉，不然就被骗了100大元啊！当时是这样的： 我们到了汽车站，就一直往里走，丝毫不理睬前来搭讪的人，生怕被骗。在接近大巴停靠聚集地的时候，有个夹着手包的人上来问，到哪里？我们看到中巴已经在旁边了，以为他是卖票的，就说，去古东。这人立刻指着其中一辆车说，这辆。我们一看，果然是去阳朔的。于是上车，一边问他，还有多久开车？他说，还有5分钟就开了。当时中巴上还有一个中年妇女，好像卖票员的样子，正在打电话。我想，这个人大概是司机或者司机的朋友帮他们拉客的。于是还和他聊了起来，问他几元，他说8元，我心想，和网上说的一样。于是他说，先把票买一下吧，6个人，48元。管钱的人拿出一张100递过去，然后我们说说笑笑在谈天气，他又把100元还回来说，有没有零钱啊？管钱的正打算伸手去接，突然又缩回手说，你找吧，找52元又不是很多。于是这个男人又拿着一张100元递给前面那个中年妇女，接着也不知道什么时候这个男人就下车了。管钱那人说，这男人好像是个骗子，叫我们给零钱，八成已经把我们的钱换掉了。那个中年妇女惊讶的说，怎么你们不认识他啊？我还以为你们认识的！说着赶紧把那100元掏出来看，我们叫她不用怕，这个男人不敢骗她的，毕竟她也属于当地人了。所以警告那些去汽车站坐车的朋友，不要理会任何人，一直到上车以后看到卖票员为止！切记！ 到古东很快，卖票的大姐还给我们留了电话，叫我们回程的时候打电话给她，她会安排车子来接我们。古东景区，60元一人，包括马车和竹筏。唉，大概就是2分钟的马车和10分钟的竹筏吧！到了景区里面，看到大家都在换鞋子，5元一双草鞋，安全帽免费租用。我们本来没打算爬瀑布，但是那热火朝天的场景，不由得你不换。于是也买了草鞋，寄存了自己的鞋子。不过我想劝那些习惯高跟鞋的女生们，宁愿把自己的鞋子带在身边，如果行李不多的话。因为除了爬瀑布，别的路都要穿着草鞋走，累死了，上山下山的。 桂林这个地方很注重环保，到处都有宣传口号。沿着宣传口号进去，大概走了10分钟左右就到达了瀑布。第一个最大，怕衣服湿掉，我们3个女的就走山路上去，3个男的爬了上去。看起来蛮惊险的，实际上倒还可以。后面几个瀑布我们也参与进去爬了。记住要穿宽松的，可以把裤脚一直卷到膝盖上的裤子。膝盖以下肯定会湿的。爬呀爬，爬到顶，然后开始下山。有一个自费的索道，营业员会说如果走路要15-20分钟，索道只要5分钟啥啥的，千万不要相信。因为我们估算了一下，即便走路，也就是5分钟到10分钟。那个索道，最多也就是10几秒，20元，嗖的一下子就没有了。玩过嘉年华的朋友就不要坐了，像我这种胆子很小难得刺激一下的可以坐坐，反正我是被吓的苦胆都差点破了，我老公就好像没事人一样觉得非常不值得并且不过瘾。索道的尽头是一个小卖部，推荐那里的玉米棒和肉肠，味道不错，千万不要吃那里的肉丸子，我觉得我这辈子吃的最难吃的肉类食物大概就是这个肉丸子了。 下山拿回自己的鞋子打电话给中巴卖票大姐，没等我们坐完竹筏，那边电话就来了，说已经在门口等我们了。搞的我们三步并两步的往门口冲，结果到了门口，还要再走出去一点点，大概走5分钟的样子。据说由于地方保护主义，除了特别的那几辆中巴，别的中巴都只能停在外面。但是由于这步行的5分钟，我买到了一种很好吃的葡萄，非常小，但是非常甜，建议大家可以去买，感觉很自然很健康。 我们没有选择很多人都连带购买的冠岩景区，一是因为我觉得时间不充足，二是觉得，凡是一日游推荐的连带景区我都不怎么信任。古东回市区，我们说想去象鼻山，于是司机就说，那我们就停在那附近，你们自己走过去。下车的时候，就是漓江边上。顺着漓江，我们步行到了象鼻山，大概15分钟左右。门票25元，我们没有进去，可恶的象鼻山公园把滨江大道上所有可能看到象鼻山的地方都种上了植物，遮的密不透风。我对这种行为深恶痛绝，顿时对象鼻山心生恶感，索性不看了！ 绕过象鼻山，大概又走了7-8分钟就回到了贵客。应该说，贵客的地理位置还是不错的。这里要提到一种路边的小吃，是一种糕点，1元3个，超级好吃。回酒店放了点东西，步行去金龙寨吃晚饭。6人吃了185元，还不错。接着去超市买点东西打算明天漂流时候吃，在顺着那个湖（汗，我忘记那个湖的名字了，就是里面有双塔的那个）走到漓江大瀑布饭店。到达那里的时候，无数人在那里等待了。8点15分，大瀑布开始，哇，真的好大！看着那瀑布哗哗的流下来，感觉就是无数人民币哗哗的流下来一样……还好没住在这个酒店，不然还不是羊毛出在我身上？！看完大瀑布，又回到湖边，双塔真的很漂亮。接着逛了逛夜市，感觉还真是不错。 第二天，带着行李出发啦！打个车去火车站，为什么不去汽车站呢？先前我一直有这么个疑问，后来问了出租车司机才知道，原来汽车站发去杨堤的车少，火车站发的车多。到了火车站，这次没有和任何人搭讪，直接冲到某大巴旁边上车卖票，10元一人。到了杨堤路口，把我们放了下来，我还担心会不会和叮当妈一样等半小时。还好，7、8分钟就来了。由于有了之前叮当妈的教训，我一看到车就好像虎狼一样冲了上去抢到了一个位子。后面有个小姑娘嘟嘟囔囔的一边上一边说，我都等了半小时了！我心想，你不来抢，也不组织排队，难道要我让位子给你吗？又不是老弱病残。 到了渡口，小兰接到了我们。我们还买了花环，1元一个，好漂亮，是鲜花。接着发生了一个很经典的事情。我们3个女的说要上厕所，某男也说他要去。于是去厕所，很脏，很臭，很破，有一个老婆婆拦在门口收费，1元1人！！我们差点当场晕倒！没办法，交钱，没想到那个某男也交了1元上厕所！！！真的晕倒了……出来的时候，某男还在和婆婆算她今天赚了多少钱，婆婆拿出一刀1元数给他看。哎，算了，看她这么大年纪，这是我被宰的最心甘情愿的一次了。 上了竹筏，开漂！看着那些坐着大轮船，呼啦呼啦就开过去的人，我心里充满的得意。看着他们给我们拍照，我很嚣张的挥挥手！嘿嘿，我得瑟，我就是得瑟！吃吃零食，嚼嚼水果，爽！筏上有字纸篓，咱也注意环保，绝对不乱丢垃圾。80元一个双人的筏，门票16元一人，摆渡费4元一人。收门票的人站在九马画山那里的岸边，但凡有竹筏过去的，都丢一个塑料袋过去，里面装钱，太经典了。 漂流一定要晚一点去，9点半或者10点以后才去漂，如果去太早，筏工可能会用机动的桨，那样就可以快点到兴坪再开回来做第二单生意。如果去晚了，我们就是差不多10点多才到，他们再快也来不及回来做第二单了，就干脆慢慢给我们漂。一直到下午3点，才到了兴坪。中间在老村饭店吃的饭，首先评论一下那个食岩鱼，说实话我不喜欢吃，有股土味。其次是那个黄焖土鸡，不错，很嫩，就是小了点，我们都怀疑是不是一只鸡。炒野菜很好吃，我们点了2盆。螺蛳也不错，很辣。 到达兴坪，我们6个人坐了一个车，12元，送到兴坪车站。正好有一辆车去阳朔，我们赶紧上去，那个挤啊，把每一寸可以装人的地方都利用上了，5.5元一人。上车以后给小西街客栈的老板娘打电话，她说来车站接我们。本来我以为还挺远，没想到下车后步行5分钟就到了。小西街客栈有一个分店，一个总店，总店就在西街入口处，位置很好。不过周末的晚上会很吵。总店不知道具体位置。小西街客栈楼顶还有一种很难操作的全自动洗衣机可以洗衣服（无法搞定，叫老公上来搞定了这电器），很人性。 小西街有2种房型，60元的和100元的。60元的真的很小啊，还要放2张床，挤死了，卫生间是蹲式的。100元的不仅房间大，还有阳台，我看了一下，很心动。老公说算了，就勤俭一次吧！于是还是住了60元的，反正也就是睡觉么。那些有幽闭空间恐惧症的还是选100元的比较好。老板娘帮我们订了当天晚上的印象刘三姐，135元一人包接送。饭都来不及吃就出发了，老板娘号称给我们的票都是20排以后的，因为越后面票越贵。一下子让我很期待，好像真的很大很大的感觉。 其实票子是在11排的，我一开始还很生气，觉得被骗了，后来发现，11排可以了，再往后就太小了。虽然是实景舞台，但是也没大到那种需要做到20排以后才看清楚的地步。当然之前也听别人说过，没看过的想看，看过的觉得一般般。我看了以后觉得确实一般，它压缩了演出时间，为了一晚可以演2场。我觉得这个票如果卖80元，还算值得，卖100以上就不划算了，如果花200多买了20排以后的，那就会心痛不已了。 回到小西街，在西街的入口处有大概3、4个饭店，我们随便挑了一家。现在，我以我个人名誉告诫大家，千万！千万！不要在西街入口处的任何一家饭店吃饭！贵，就一个字，烂，是第二个字！好歹对付完肚子，已经很晚了，回去睡觉喽！ 第二天，要去遇龙河，遇龙河的朱师傅帮我们安排了一个车，6个人30元，感觉还行，不算贵。开到遇龙河，这个竹筏和漓江的完全不一样，这是真正的竹筏。漓江那个是用PVC管做的，后面还带马达，商业气息很重。遇龙河这个就是竹子做的，师傅全程都是用竹竿撑的。感觉很辛苦。当然，100元一个2人筏，20元2人门票，也是120元。遇龙河的感觉果然和漓江不一样，因为没有大船，没有马达，安静的不像真的。如果说，只能漂一个，我宁愿漂遇龙河。 漂到旧县，半程，朱师傅联系了老根家里的人来接我们，吃完中饭再送我们去阳朔，一共40元。我们接手了，于是去老根家吃饭。老根提供的免费桂花蜂蜜茶，好喝，很好喝；10元一瓶的桂花酒，很好喝，虽然很贵。又吃了黄焖土鸡，这回感觉是一只鸡了，好大一盘。本来又要点鱼，被我强烈反对否定了。别的……我完全忘记了……反正味道都不错啦，当然也不贵，6个人135元。 回到阳朔，3点，于是去租自行车打算去月亮山。看到网上很多人都说骑车去如何如何，本来以为很近，没想到……居然那么远！6公里啊！骑的我屁股差点粘在坐垫上。奉劝那些体力不怎么好的，一定要租电瓶车，虽然贵点，但不至于累的好像死狗一样。另：一定要买一份地图！骑到大榕树，这个地方，商业气息浓到了极点。如果不是特别浪漫的人，就不要买票进去了。18元一人，如果路边找人买可以便宜点，我们6个人花了70元。接着再往前就是月亮山。我们并没有骑到那里，在路上看到有一个“赏月景区”的地方，骑过去一看，也可以看到月亮山，于是在那里拍照。至于月亮山景区嘛，就算了，反正已经看到了，走近了说不定反而看不到了。 骑回去找地方吃晚饭，在西街上挑了一家。唉，阳朔的东西怎么会比桂林还贵，而且都不怎么好吃。没办法，就好像在上海的南京东路上吃饭，即便看起来很便宜的店，东西也还是很贵。如果看起来就很贵，那就贵的离谱了。算了，晚饭不多讲了，大家都议论纷纷的红星特快，就是那种看起来就很贵的地方了。 第二天早上跟老板娘提起来打算去银子岩，问她怎么坐车。她说可以她安排车子，60元含门票接送。于是就跟着她安排的车走了，到了银子岩，听说就是比冠岩小一点的岩洞，心想还好之前没有去过冠岩。银子岩里面有导游，每若干人组成一个小队，就是走的太匆忙了。你也可以偷偷脱离团队，反正里面也都有文字说明。大概1个小时游览完毕，然后回到客栈，拿了行李去阳朔车站，依然步行5分钟到达。老板娘警告我们，不要搭理任何拉客的人，一定要去窗口买票，买直达快吧，15元一人。再次警告，那些拉客的人会说，他们也似直达的，千万不要相信！一定要去窗口买票！ 到了桂林，坐了残疾人摩托车5元去贵客，120元的面包车。正打算付钱，我走到前台说，我们把行李放一下。接待说，放行李要收费的。我们说前天刚刚离店，而且今天还来租车，一共3个小拉杆箱，而且还只有剩下6个小时了。接待说是领导说的，于是我们叫领导出来，领导说，今天的客人都入住了，行李房满了。我们说，客人入住了，行李应该都在房间里，怎么会在行李房？领导说，反正行李房就是满了。我们问，那付费为什么可以放？领导说，现在付费也不可以放了！气得我差点没晕倒！立刻决定不订车了，我们拉着行李就走，满大街都是旅行社，随便找一家订车，肯定可以存行李，就不受它这个气！ 转弯就一个旅行社，一样120元，行李就丢在他们门店里。我们又去逛街去了，在中山路上看到25元可以看电影打发时间，一群人挑了部水啸雾都去看。告诫没有看过的朋友，这个片子很傻很愚昧，不要浪费钱在上海看了。接着我们去了在江边的雅里郎烧烤。这大概是我们此行吃的最划算的一段，38元韩国烧烤自助啊，无数的五花肉，无数的嫩牛肉，无数的里脊，无数的……一个字！爽！具体地址我有点忘了，稍后打听了再奉上。以上这些节目全部依靠步行可以完成，桂林的闹市区还是比较小的。 9点半，回到旅行社，120元2辆车6个人到达机场。司机帮我们打了个表，我看了一下，如果打表应该是72元左右，供人数少的朋友谈价钱的时候参考。 回程照例是半夜，又冷又冻，所以我现在鼻子里塞着纸条在写游记…… 费用小计：机票：因为机票价格不等，6人一共是8199，人均1366.5元，最便宜399（不含机场建设费及燃油费），最贵520（不含）住宿：（198+12）*2+60*2=540（2人）漂流：120+120=240（2人）门票：60（古东）+60（银子岩）+135（刘三姐）+12（大榕树）+5（自行车）=272（1人）交通：1.2（公交）+8（古东）*2+8（出租车）+10（杨堤路口）+2.5（杨堤渡口）+2（兴坪车站）+5.5（阳朔）+70（包车去遇龙河来回）+15（回桂林）+5（残疾人摩的）+120（机场）=255.2吃饭：具体问题具体分析，此处略 此次旅游费用总计：2483/人（含餐费不含购物）