

               桂林米粉，此店做的非常好吃，是出租车司机带我们来的，这是我们到广西的第一顿，此后无论在何处吃米粉，都不及此店一半。但是名字忘记了    自古2B青年欢乐多，我是一个快乐的沈阳人，一个吃货。我发现我去任何地方旅游都能遇见拍婚纱照，虽已习惯，但还是惊喜，不知道大家是不是这样，或许我下次去无人区就碰不见了。 广西几个城市下来，广西人民很热情。桂林印象极深，果然名不虚传，因为是视觉与味觉的双重感受，虽已不是桂花盛开时节，虽桂花已凋零满地。满城的绿色，深深浅浅。满城的桂花香，似有似无。绿的彻底，香的沁人心扉。不去桂林无法感受到那种生活在大香水瓶里的感觉，每次呼吸都拼命的想要吸的更多，去感受花的芬芳，但每次越用力却感觉味道越淡，下回我会选择八月再来，体验八月桂花香，花香香满城的那份悠然。   不知为何大家都特别爱拿桂林和苏杭进行比较，我个人觉得根本就没办法进行比较，非要比较就只能是满眼的绿色。苏杭之美，美在小桥流水人家，园林内外奇石林立，虽多为人工雕琢，但也是那般诗情画意，充满了阴柔之美，美的让任何人都可以满腹诗文，瞬间变成小文艺。桂林之美，在于既有满城桂花香，外加两江四湖满城交错，足以体现桂林的柔美，又处处可见高山之雄伟，虽不相连，但也相互辉映。如果可以把苏杭比喻成女人，极具阴柔之美。那么桂林既有阳刚又具阴柔，不知道怎么形容。T or P?  说点注意事项吧  吃：石螺和啤酒鱼在桂林吃就可以了，比阳朔便宜，比阳朔好吃！芒果每斤，桂林5元、南宁6.5元、北海7元。但桂林买的是最好吃的，不知道因为什么。  行：桂林的出租车司机那是相当的厉害，基本都会劝你包车，包车目的很明确，多赚你的钱而已，不过个人觉得130元一天随便走还算比较值，因为司机带你去所有旅游景点都可以让他去买票，会有优惠的，但也免不了花点冤枉钱，比如什么所有的百联超市……     啤酒鱼，由于太晚，没吃到剑骨鱼，做的是竹鱼，非常好吃！石螺没来得及照，就被消灭的所剩无几了，看见筷子了吧，我照张相片有多难。。。。一群吃货的快乐旅程！此图还能略见石螺的尸体。  象鼻山  南天一柱。。。作为一个糗友，好吧，我邪恶了！    导游告诉我，这是桂林甲天下的由来！  我脑袋快碰顶了！  站在船后，我185CM的身高，多少感觉小刺激哦  桂林两江四湖金银塔  桂林金银塔  此店的啤酒鱼和石螺相当不错，强烈推荐！   
        