景点：最有代表性的景点：三山（象鼻山、伏波山、叠彩山）两洞（七星岩、芦笛岩）一条江（漓江） 另外有独秀峰、靖江王城。独秀峰：位于市中心。它拔地而起，孤峰矗立，陡峭高峻，气势雄伟，故有“南天一柱”之称。从西麓上山，共306级达山顶南天门，纵目眺望，峰林四立，云山重迭，桂林全城浮现眼底。 靖江王城：是明太祖朱元璋的侄孙，朱守谦被封为靖江王时修造的王城,是我国目前保存最为完好的明藩王府第，王城从建成到清代被付之一炬而覆灭的257年中, 这里曾住过12代14位藩王。桂林的饮食：桂林的吃集酸辣风味于一体石记米粉地址: 桂林市解放西路(近微笑堂商厦)人均 ￥5“来桂林要吃米粉，石记米粉让你更知道什么是桂林米粉”。他家的米粉，“很香”，“味道很足”，米粉“跟别家的米粉不一样”，“有嚼劲”DD“简直是平民美食”。人很多，环境“差了一点”。旅游去的,久慕大名,去桂林不吃正宗的米粉怎行,一看,哎,味道感觉还可以,环境么,一个小门面,没怎装修,和想象差距太大,服务也一般,老字号啊要继续努力在桂林微笑堂商厦的斜对面，人很多，环境确实不怎么样，米粉的口感跟其他的确实不同，里面还可以加一种类似豆腐皮的东东，有些人很可能吃不惯，就是闻起来似乎有点臭臭的，但吃到嘴里又不臭。因人而异，我碰到两个北京来的人，她们就认为不好吃，不过，偶还是很喜欢滴。尤其是加了够量的酸豆角后。推荐菜: 卤菜粉桂林人旺角美食街人均 ￥23地址: 桂林市中山中路268号(近中心广场)电话: 0773-2825929“很像大排档”的一个地方，人“总是很多”。“各种风味的食物都有”，“有点大杂烩的感觉”，东西都“非常便宜”，味道“还过得去”。时间比较匆忙的时候，还是比较喜欢去美食街的，可以一下子尝很多种桂林的小吃，价格比较公道，而且卫生也还能让人放心，所以推荐在桂林逗留时间不是很充裕的朋友前往，记得带自己的纸巾哦~红星特快人均 ￥32地址: 桂林市桂花路56号电话: 0773-8822699西餐“正宗与否另当别论”，但味道“好”，价格又“便宜”，已经足够“有吸引力”了DD“二十几元”一个的比萨，底“脆”，馅料“蛮多”，拿起来的时候还能“拔出一条条丝”，“真是引诱死人了”。其他的食物也各有特色。是“阳朔不可多得的西餐馆”。很奇怪，看到这家店的第一眼，是让俺把它跟红星二锅头联系在了一起，可能在商标上有着某种共同内在的默契。虽然是酒吧，但从早午餐开始，主要还是供应餐点，比萨好像是这里的重头戏。要了五分熟的黑椒牛排，上来尽然是硕大的两块，叠在一起都像个肉馒头了，加上土豆条，基本不用吃其他的了。五分的牛排，估计三分都没到，切开后中间都是鲜肉，好在俺生食还成，肉倒也不塞牙。这样一份大肉，只要RMB32，好像比上海的HHL还便宜。吞拿鱼比萨，底烘得酥脆，用料也足，不错的选择，RMB28。恺撒色拉差劲些，sauce就是知己的味道，RMB18。尝了网上有人赞不绝口，号称厚得甩不动的酸奶，感觉连发酵都还没完成，一股奶糕味，RMB7。总体来说，这家店性价比还是不错，东西够分量，能吃饱，而且价钱实惠。吧台的上橼钉上了几十个国家的纸币，蛮特别。回头贴照片上来。来这里，主要因为原来的店主尽然是遇龙河黎老根的儿子，后来跟阿利合伙才有了现在的景况。生活真是有意思！去阳朔时特地前往,位置很好找.我们点的是金枪鱼PIZZA,蒜香面包和什果酸奶,PIZZA还可以,很大一个,分量很足,我还是很满意的,最重要的是要在留言簿上留言,呵呵!推荐菜: pizza蒜香面包名气太大，慕名去的。虽然已经过了午餐时间，还是有很多老外。点了吞拿鱼批萨很好吃，也很便宜，柠檬鸡，还有个面，鸡翅，东西都很好吃，就是位置不好找，在一个小巷子里。推荐菜: 批萨柠檬鸡 原始人人均 ￥38别名: Animal House地址: 桂林市阳朔西街34号电话: 0773-8827744阳朔西街上，“挺有名的一家酒吧兼餐厅”。老板“很酷”，店内的布置“中西交融”，“蛮有感觉的”。东西“又便宜又好吃”，量也“足”。烤鸡是“用炭火现场烤的”，“一晚上只卖3只”，“不预订就只能眼巴巴地看着别人享用”；牛肉土豆泥派“N多人推荐”，味道“就不用说了”；酒足饭饱后再来块cheese cake，“让人不禁感叹生活真是美好”。吃了传说中的阳朔第一烧的烤鸡，美味的，只是对2个人来说要把它完全歼灭很有难度。每个整点出产几只，运气好的不订也能吃到，当然不是在旺季。牛肉土豆泥派味道不错咯，量也是很大的。推荐菜: 烤鸡牛肉土豆泥派在阳朔几天,吃了好几次.价钱公道,菜肴美味,量也不少,算是真诚做生意的.黄焖鸡味道鲜美,入味,鸡肉挺多,喷香可口.琵琶鸭,类似樟茶鸭,烤制火候不错,皮脆,肉嫩.腰果鸡丁,健康美味,很多蔬菜,鸡丁和腰果也不少,黄瓜丁很好吃.孜然牛肉,量足,鲜嫩.牛排,有点一般,七成熟的也够老了.特色炒饭,真是不错,肉粒和蔬菜完结结合了.芝士蛋糕,挺有特色风味,醇厚.咖喱炒面,很香,味道浓.饮料就比较一般了.推荐菜: cheeseCAKE黄焖鸡在去阳朔之前就知道这家店在西街上的出名程度，没想到去的时候却发现从门面上看，好多小饭店和酒吧都长得很像。点了最出名的烤鸡50块和牛肉土豆泥派和pizza，哇，那个派真的好美味啊，上面一层皮烤得脆脆香香的，下面的土豆泥里有牛肉里也有胡萝卜粒，有点罗宋汤的味道。好好吃的。为了它，我去了两次原始人。相比之下，觉得烤鸡没想像的好吃，不过味道确实很特别的。还是个留着长头发的中年男子端上来的，吃晚饭发现他在门口给游客画画。pizza就一般啦。饭店里外国游客很多，不过环境真的一般，桌上不时有小虫在爬。推荐菜: 牛肉土豆泥派没有饭店人均 ￥32地址: 桂林市阳朔西街86号电话: 0773-8813676西街“最有名”的餐馆，都说“没有”里其实“什么都有”。早上赶过去，“古色古香的店”，“感觉不错”。点了“最最出名”的“没有早餐”，“好大一份”，“很丰盛”，味道“蛮好的”。晚上这里“兼做酒吧”，“人多”，“很吵”，不过也“挺有气氛”。觉得他家的螺丝酿不错, 田螺大大的,肉多多的,而且味道很够而且晚上8点钟有帅哥在那唱歌, 还唱的不错只是当唱歌的时候, 就会关灯, 这个时候吃饭就有点黑了很喜欢他的名字, 觉得取的不错几乎每个去阳朔的人都回去没饭饭店吃早饭，我也不例外，哈哈此行三人，我和哈尼点的是法式早餐，妈妈点的是没有早餐。先说说没有早餐，其他都还ok，香蕉饼不错，牛奶要严重批评，根本不是牛奶，是奶粉。难道洋人的早餐里面不是牛奶也是奶粉吗？法式早餐，特别喜欢那个烤出来的面包和那个酸奶拌的水果，很好吃，不过里面咖啡真是我有生以来喝过的最难喝的咖啡，加了3包奶精居然还是酸的，严重鄙视。总体来说不咋的，名气有点过了到西街的第一顿早中餐就是在没有饭店吃的,四个人,三个人点了早餐,一个人点了米粉!后来觉得他家的米粉还蛮不错的,跟路边米粉店的不太一样,所以就追加了一份米粉,他家的早餐量还可以,没有想像中的那么多啦.反正四人吃掉近100元推荐菜: 没有早餐米粉彭大姐啤酒鱼大排档人均 ￥48地址: 桂林市阳朔县城叠翠路中段与芙蓉路交汇处电话: 0773-8866818第一次吃了大名鼎鼎的啤酒鱼,里边放了番茄青椒的红烧鱼,没刮鱼鳞,不过没有腥味, 也没有啤酒味,味道还是可以的. 漓江虾个头非常小,也是放了一堆东西炒,没什么特别. 炒地瓜叶梗都在里头,老的不得了,不好吃.米饭难吃太梗.紫菜汤就跟涮锅水差不多.餐具是消过毒的,表扬!毛骨鱼很好吃一方山水养一方鱼啊鲜嫩有弹性刺少不过始终没吃出来啤酒的味道菜量都比较大餐前会送自制的柚子皮泡的水吃上去没啥味道闻上去很清香推荐菜: 啤酒鱼到处都是啤酒鱼，但就不知哪家好吃，随便进去了吧，反正就是给人宰的哈毛骨鱼，是桂林特有的鱼，鲜、甜，骨头少，不喜欢吃鱼的人给色香味俱全的卖象吸引了，就试了，感觉不错，不像在吃鱼呵呵味道挺浓（对广东人而言），其它田螺酿就是一些肉酿在田螺里面没什么特别，而且也贵。其它一些小菜就一般吧，主推荐啤酒鱼比较特色吧瘦子桂林米粉人均 ￥3地址: 桂林市阳朔城北路(叠翠路)没想到“这么有名气”的米粉店就是“一路边摊的样子”，不过能做到“餐具统一消毒让人比较放心”。米粉的确“又便宜又好吃”DD“粉质好”，“软硬适中”，“有弹性”；先用“酸酸辣辣”的卤料“干拌”，“吃到一半的时候再加猪骨汤”，这样“两种口味都能尝到”；除了汤和肉以外的配料还“可以随意添加”。就是一个路边摊，居然能做到几种小菜随便吃，汤随便喝味道还真的很不错而且我们去了两次，小菜居然是不一样的但我发现本地人吃的粉跟我们是不一样的，游客去的时候，下粉的自然就下了那种传统的圆形粉，但本地人多吃扁的宽粉，长的很像广东河粉的那种下次还是要尝尝本地人吃的才地道娱乐场所： 《梦幻漓江》演出： 位于七星路95 号梦幻剧场，离桂林市区5公里。乘坐6路、14路、32路公交车到石油六公司站下车往回走200米。门票：普通席120元；贵宾席150元，演出时间：19:30第一场。 《龙脊魂》演出：位于桂林市漓江剧院，2路公交车至漓江剧院站下。门票: 150元/人(B座) 伊人酒吧：位于正阳步行街27号，是桂林市著名的一流休闲酒吧。百度：位于风景秀丽的漓江之滨DD桂林市滨江路18号。 黄金海岸夜总会：位于解放桥头东旁。时光倒流夜总会：位于桂林中心广场对面八桂大厦八、九楼。 金碧辉煌夜总会：位于解放桥头。 九龙夜总会：位于南门桥一号楼地下室。桂林的交通：机场：位于广西桂林市西南方向的临桂县两江镇，距市中心约 28公里，有机场巴士到市区，终点是民航大厦（机场到市区30分钟左右），可以选择在火车站附近下车。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场。市区打车到机场的费用在80元左右，从机场出来有时候60元也可以办到。桂林火车客运站：桂林共有2个火车客运站，即桂林火车北站（俗称北站、始发站）和桂林火车南站（俗称桂林站或者南站）。南站目前是主要的客运站，在市区（中山南路），交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。桂林汽车站：桂林共有3个汽车站：1、汽车总站（中山南路，最主要的客运站）；2、城南汽车站（火车站前）；3、北门汽车站（中山北路，主要开往兴安和灵川）。大多数发往桂林市内和市外和外地的客车都是从汽车总站发出，可从火车南站往北走（火车站出来左转），大概10分钟就到，如果不赶时间的话，建议步行即可。在汽车总站出发的客车，可到桂林市所有的县，大多数都是直达的，方便、快捷、安全，但是不能讲价的，价格会稍贵2-3元。 公交车：桂林的公交基本上都是无人售票， 1.2元/人，不设找补。桂林市内的所有景点都有公交车可以到，开往郊区的公交车是1.5元，比如3路，空调车是2元，比如99路，上车前请问司机或者看站牌。在桂林，也有一些车次是免费的，只是等的时间要比收费的要长一些。 免费公交车线路： 51路DD从公交东环车场发车经花鸟市场、北极广场、凤北路、中心广场至桂林站。 52路DD从东环车场发车经三里店广场、龙隐路、至七星公园。 53路DD从公交总公司发车经环城西路至北极广场。 54路DD从桂林南站发车经上海路、安新小区、穿山公园、三里店广场至高新区。 55路DD从平山发车经南环路、净瓶山大桥至车管所。 56路DD从平山发车经南溪公园、上海立交桥、香江饭店、将军路、八中路口至平山。 57路DD从西凤路发车经教育学院、少年宫、西门桥、南门桥、象山公园、解放桥、十字街、艺术馆至西凤路。 58路DD从南溪山公园发车经象山公园、七星公园、民俗风情园、伏波山公园、叠彩山公园、虞山公园至芦笛公园。 