十一长假和朋友们游玩了广西的龙胜梯田、阳朔，南宁的德天瀑布，2部大切，1部锐志，11人，历时9天，现将最新情况通报如下：9月29日：上海莘庄收费站清零0，至衡阳1222，早晨6点莘庄出发，半夜1点到达衡阳。宿：雁城宾馆（四星，369元/间，无早）全天赶路，养路费515，汽油费705元。中途休息若干次，午饭车上干粮解决。早晨6点出发，下午4点40已经走完了浙江、江西省内的高速933公里，地图上标的高速直通湖南有误，其实到了湘东就结束了。出湘东收费口被截，原因超速，限速100的路段三部车分别是159、164及182，回萍乡交罚款、扣证一通折腾后，再上路已经是晚上7点30分。出湘东后的320国道恐怖异常，大卡车拥堵，路面坑坑洼洼，2部大切还能适应，苦了小锐志，走过13公里腐败路后，上了全封闭的国道至株州。出株州红旗收费口后，上京珠高速的路牌指示不清，GPS也找不到合适的路，基本处于迷路状态，晚上10点还在株州欣赏市景。请人带路上了京珠高速后，30日凌晨00点21分出衡阳蒸水桥收费口。入住雁城宾馆，寻了家小店吃了各式米粉后歇息，晚餐人均10元。小贴示：1.高速公路江西段路况非常好，车又少，很容易超速，超50%就要吊销执照，惨痛教训切记切记！2.湘东320国道奇烂无比，车多拥堵，13公里耗时近90分钟。9月30日：衡阳至全州全程高速1489，全州至桂林至龙胜1620。宿：金坑梯田田头寨的悦宾阁，空调独立卫生房100元。大半天赶路，养路费165元，汽油费430元，和平乡午饭，悦宾阁派人从停车场接上山，爬山45分钟，在悦宾阁门前平台上晚饭。早晨9点30分回到衡阳蒸水桥收费站，上衡昆高速，全州下高速，上322国道到桂林，路况良好，下午3点30分出宛田收费站。到达和平乡与宾馆老板吴昌平联系，人马休整，午饭。和平乡到平安寨的路比较好走，再往金坑十公里左右的路就烂了，小锐志以10-20迈的速度前进。5点到达大寨停车场，无数背篓来接生意，25元一个，将洗漱用品带上了山。一路走走停停拍拍照的上到了悦宾阁。那里住宿条件不错，24小时热水，水热且大。吃的也不错，环境也不错，还有若干老外也在那里逗留。小贴示：1.平安寨到大寨的碎石路对底盘底的轿车伤害较大，自驾车的朋友要当心。2.建议住在悦宾阁，全景楼在更高更远处，住那里对体力是个挑战。10月1日：龙胜至桂林1791，桂林至南宁全程高速2155，宿：南宁金都大酒店（四星，280元/间，双早）游玩2号千层天梯、3号金佛顶景点，下山，赶路至南宁，养路费160元，汽油费165元。早晨8点起床，初升的太阳照着门口的平台和远处的梯田，心情舒畅，悦宾阁老板煎的饼烧的粥真是好吃。8点30分，请个导游带去2号景点，不远，梯田的形状很好看，走在小路上感觉不错。回宾馆，喝喝咖啡和茶后，退房，冲刺3号景点。背篓一路跟着回停车场，40元，轿子抬着要200元，但很陡的地方还是要自己爬的。比较的累，风景尚可。3个小时后，回到停车场。出了颠簸路面，洗车，午饭，人均10元。 下午3点半上高速，8点到南宁。入住洗漱休整后，打的到中山路小吃，人均100元。小贴示：1． 体力允许的还是不要坐轿子，危险地段还是要靠自己爬上爬下。2． 南宁中山路的小吃烟熏火燎的，价格还贵，受不住烟熏的朋友还是另找地方。10月2日：南宁至德天瀑布2306，宿：硕龙假日酒店（300元/间）上午9点出发，随意走走停停，到达德天瀑布，游玩瀑布。养路费24元，汽油费240元。早晨10点出发，大新县城午饭，人均10元。沿途风光无限，去程走明仕田园那段，两边青山稻田甘蔗林，路况良好，风景养眼。途径天狮之吻、沙屯叠瀑、绿岛行云等小景点，明仕田园过而不入，后来看照片有点遗憾，再后来去了遇龙河遗憾全无。傍晚5点到达德天瀑布，远观近玩，登高下沟的游玩1个半小时，出景区时天已经黑了。硕龙假日酒店的条件比较差，热水如同泪水，晚餐点菜尚可，人均70元，早餐忍无可忍，供应量奇少，救济灾民的粥棚都比他管饱。小贴示：1.沿途风光的确不错，但也不能无限逗留，以免后面赶山路。2.建议住景区内的德天山庄，如果预定的到的话，黄金周价格为400元。10月3日：德天瀑布至桂林2973，宿：桂林宾馆（四星，688元，无早）从黑水河那段返程至大新，至桂林。养路费191元，汽油费270元。上午9点出发，途径黑水河逗留片刻，到大新后原路返回桂林。三崖服务区内午餐，晚7点到达桂林，入住后沿榕湖溜达到中山广场附近，吃当地特色小吃。小贴示：1.桂林路边的柚子非常好吃，但十月初上市的是酸柚，沙田柚要到月末。2.桂林宾馆门口的路有禁行标志，桥下饶进去又有限高，大切开不进，只能冒险闯禁行。10月4日：桂林至阳朔3052，宿：阳朔百乐来度假酒店（四星，730元/间）打的微笑堂买点土特产，竹筏游玩象鼻山，下午2点出发至阳朔，养路费24元，汽油费260元，入住后，4点出发遇龙河漂流，7点遇龙河客栈晚餐，10点西街泡吧。早晨分2拨行动，一拨参加水上巴士项目，游玩象鼻山、叠彩山、伏波山；另一拨微笑堂购土特产，乘竹筏游玩象鼻山，12点回宾馆退房，被的士司机免费拉到红灯笼午餐，人均80元。下午2点出发到阳朔，到达白沙镇和网上的小廖（13597300310）通话，接下来的遇龙河漂流和包船游漓江，印象刘三姐，骑自行车都交给他了。3点到达阳朔，入住，4点出发到遇龙桥，遇龙河漂流2个堤坝往返，160元一张竹筏。竹筏往回划时被水边的遇龙河客栈吸引，在那里晚餐，人均20元，土鸡啊，鱼啊，都有，便宜又美味。晚上10点西街月色泡吧、马可波罗泡吧。小贴示：1.网上所说的路边拍象鼻山已经被树遮住，河上着段有围着幔布维修，看来空子是钻不了了。2.强烈推荐遇龙河漂流！虽然被政府禁止漂了，但晚点还是可以漂一小段，个人认为就这一小段也足够了。3.小廖（13597300310）为人不错，看上去蛮老实，黄金周价格上调也难免，在接受范围内就可以了。10月5日：上午骑自行车到大榕树，阳朔胜地喝茶午餐，下午3点半出发包船游漓江，7点半回酒店，晚餐后观看印象刘三姐。由于要骑自行车，怕太阳晒不敢睡太晚，9点半出发，开2部大切，租1辆双人自行车，大家轮流骑，很快到达大榕树景区，走马观花的游玩了大榕树和月亮山，大切开上了遇龙河边上的小路，结果发现了个好地方。阳朔胜地度假山庄，背山面水的一个幽静的度假宾馆，水面如镜的遇龙河从门前流过，适合发呆的地方。我们喝完茶还不愿意离开，继续午饭，狠不得从百乐来搬过来住。下午3点半出发，车子开到兴坪停车场，转当地电瓶车到码头，包船去浪石往返。黄昏的漓江依旧喧嚣，连竹筏也是机动的，突突突来一叶，突突突去一叶，更不用说回程的大船了，这就是漓江吗？7点半回到西街，找了家吃啤酒鱼的地方，人均40元。8点半挤在小面包里去看印象刘三姐，人气超旺，排队入场，好久没有这么挤过了。老谋子的东西还是可以看看的，160元一张，没有觉得超值也没觉得什么不值。小贴示：1.强烈推荐阳朔胜地度假山庄，正因为遇龙河漂流被禁止了，才使得酒店门前的那条河那么的静，那么的美。2.推荐一个菜，田螺酿。10月6日：阳朔至南昌4011，基本原路返回，南昌弯进去40公里左右，宿：南昌嘉莱特和平国际酒店（五星，448元/间，双早） 江西那段烂路更加的烂了，还出车祸，堵车，打110，警察迟迟不出警。养路费328元，汽油费540元。又是起了个大早，又是栽在江西湘东那段破路，折腾到8点半才到了南昌。10月7日：南昌至上海4788，原路返回，一路高速到浙江，遭遇“罗莎”台风，养路费350元，汽油费430元。8点15到达莘庄。全程4788公里，大致费用：养路费3040元，汽油费1774元，住宿费3685元，门票等518元，其他零星费用加起来，人均大约5000元。