

              一直都想一个人出行，一直都想领略桂林的山水。  因为是第一次独行，所以9月15号就开始着手出行计划，翻阅各种前人的经验、游记总结成自己的一套方案。原定9月25号出发避开双节高峰，但是郑州到桂林的火车票一票难求，21号下午还一直守在电脑前不断地刷新着12306官网，天不负有心人，等到了仅有的1张22号的K315次列车。匆匆的收拾完行李，向公司请好了假期，趁着夜色踏上了心驰以往的漓江......     一路颠簸、一路停滞、一路晚点、一路期盼，终于23：00十分踩上了祖国西南的这片土地......由于在火车上没休息好，再者对桂林没太多感冒，所以下了火车按照手机导航迅速找到了之前预定好的小酒店，酒店设施相当简单，还好澡水够热，床够卫生。洗罢澡扎头就睡，期待明天的行程。顺便说一下，桂林的米粉名不虚传，车站附近都是米粉店，整的屋子里都能闻到窗外的米粉味儿......    23号一早醒来，在楼下草草吃了点早餐，印象很深刻有种粽子里面有很多叫不出名字的豆，还是咸味儿的，个人认为不好吃所以很深刻。早饭过后在车站的邮局给好朋友们寄了明信片就坐上了开往阳朔县城的班车。  不知道为什么，80分钟的路程竟然走了2个多小时，晃悠到11:00才到。我是没感觉，因为我是一路睡过去的，到了车站听到大家的牢骚才知道这儿的汽车也是满市区拉客。顾不了这些，赶紧下车先，已经迫不及待。下了车映入眼帘的就是一座青翠的山峰，顿时觉得，必须不虚此行。果然，开始了后面的精彩......    在路口找了一个和蔼的摩的大叔，谈拢价钱把我带到下榻的酒店---南方时光客栈。接下来开始了阳朔的旅程。  23号下午13:30分，吃过午饭确定完路线就开始今天的旅程。首先，在抗战路一个较大的车行租了辆较好的山地车，一般车子一天10元，山地车一天25，由于我是租半天，价钱讲到15,20:00之前换车。骑车沿着抗战路一路下南，就是著名的十里长廊，图腾古道、蝴蝶泉、大榕树、月亮泉等景点就是分布在这两侧，除了大榕树外，其他的景点都是徒有虚名（个人认为），只有山没有水，怎能凸显阳朔的特色。       骑车到工农桥，桥下面就是娇羞的遇龙河。顺着公路一直向前，10分钟就到了大榕树，这儿的风景还是相当不错的，在里面兜了一圈，出了园再向前10分钟后到了月亮山，个人觉得没什么特色。然后就骑车拐进了月亮山附近的一条小道，到附近居民生活的村庄看一看。这个村子叫月亮村，村落沿遇龙河分布在两边，这儿就不像公路两边那么热闹了，越向前走人烟越稀少，几乎只有我一个在田间小路穿梭。                 沿着遇龙河边的公路一直到朝阳码头，稍作停顿歇息，就返回了阳朔县城。养精蓄锐，明天的路程会更精彩......  24号，今天的计划是个大动作---徒步漓江，传说中的漓江精华段从杨堤到兴坪，沿途两岸景观秀色可餐，还有20元人民币背景图案的取景地黄布倒影。但是一大早便是阴天，似乎给今天的路程带来了点阴霾。其实不然，阴雨中的漓江更楚楚动人。在阳朔车站坐上开往杨堤方向的巴士，50分钟便到了杨堤渡口，这时候小雨点已经淅淅沥沥的洒在江面上。貌似从今年开始起徒步漓江也要收取118/人的费用了，所以你可以有两个选择，118元坐竹筏顺江飘到兴坪镇，1个半小时到2个小时；或者选择徒步，这张门票的话可以帮助你渡过浪石、全家洲、冷水三个渡口，全程大概用时5个小时，体能好的4个小时。我毅然的选择徒步，虽然天空飘着细雨。找了个筏工，私下谈了价格，最后以40元摆渡一个渡口成交，摆渡浪石和全家洲两个渡口，因为冷水那边的筏工摆渡到对岸只收10元人。 时而走在江边，时而行于江面，领略阴雨中的漓江，让我恨不得能化成水墨，活在这幅画卷里.....                                              值得一说的是：由于距离双节还有几天，所以游客较少，江面上的游览竹筏相对也少，所以朝板山附近江面时有宁静，才会有山在水中，水在山间的美妙画境。如果想看到最接近20元人民币背景图案这样的风景时，需在晴天日出之时，这时候柔和的阳光洒下来，将江面染成了像匹暖黄色布绸一样，就有了黄布倒影一说。  走下来历时4个半小时到达兴坪镇，由于有雨，沿江的小路稍显湿滑，所以影响了速度。看下时间已经是下午5点了，随便逛了逛兴坪镇，就随巴士返回了阳朔。明天还有精彩的路程在等待着我。     9月25号。这两天的游客明显增多，酒店的客房已经很难预订。早上吃完早餐顺着西街走到滨江路，江面的竹筏也多了很多。还好，我今天的安排会与他们大不同，所以我不用担心在江面上会和他们抢道。上午简单检查了一下租来的单车然后确定了行进路线，就骑车开往了留公村---一个还暂时不为太多人知的江边小村。骑车出了西街沿蟠桃路拐到东街上向西南方向骑行，沿途经过刘三姐山水歌剧院、狮虎村（真的很有霸气的村名）、木山村（总觉得他和山木有关系），公路两边的风光已让我陶醉，留公村更令我神往。卯足了劲一口气蹬到留公村，进村后左问右询，左拐右拐才到了江边。一个叫阿莲的大姐把我带了古朴农家乐，我就开始了今天的安排------漓江泛舟。  装备：单人皮划艇 救生衣 船桨 由于现在人少，讲到了60元随便划，假期高峰时可是40元/小时的。推船下江，平静祥和的江面上只有我一个人，只有我一个人！不免的有些小胆怯，这要翻船了连个救人的都没有，坐在船里不敢有大动作，刚开始只会慢慢的划两下浆，不觉间随江漂流向下了快1公里，视线里的几户农家也消失了。必须要鼓足勇气向上划了，要不都不知道飘哪儿去了。  奋力划了半小时后，觉得这个艇还是挺安全的，有了信心更有了激情，逆流向上一口气划了将近1里地。独泛漓江，说不出的畅快！                                   9月26号，上午在住地休息调整了一上午，下午离开阳朔返回了桂林。游完阳朔，再看桂林的山水简直弱爆了。象山公园、七星公园的门票都涨到了75元一张，还好学生证管用打了半价。象山里面的水早就不那么清澈了，我们小学课本里的象山倒影几乎就看不到，公园里旅游团一个接着一个，蛇形的的长队夹杂着导游的叫喊声、游客的吵闹声，让我迅速逃离了这个地方。倒是杉湖的风光还值得一看，坐落在湖中的金银双塔相互辉映，错落有致。       结束了4天的行程，唯一的遗憾，没能去爬老寨山，如有下次，定会选择一个风和日丽的时间，登上老寨山俯瞰漓江；守在朝板山欣赏黄布倒影。  2012年10月7日
        