

             2012.4月， 又到清明小长假了，一定要出去释放一下心情，提前三天确定了目的地――阳朔。还记得小学课本有学过《桂林山水》，但课文内容已记不太清，反正就是一个字――美！那素有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”美誉的阳朔岂不是更美！当然，任何一个旅游地都会有赞誉也会有谩骂，关键是看旅者的心情和爱好。无论别人说好说坏，我都愿意亲眼去见，亲身体会，正所谓走过才是人生！“或者旅行或者看书，身体或心灵总有一个要在路上！”阳朔，我来了！！   2012.4.2 1:00PM. 贺龙体育馆集合出发  旅途都是从车厢开始的，领队组织的游戏一下子拉近了大家的距离，狭小的车厢里洋溢着欢声笑语，轮到我了，“Ladies and 乡亲们，大家下午好！我叫小霞，我是坐在宋司机后面的鲁艳右边的风影右边的苏宁后面的拉芳左边的彩儿左边的阿萍左边的张姨后面的小霞……哈哈哈”，――安全过关，还好还好我们坐在靠前的位置，要知道全车可是有三四十号人呐 后面的队友还记得名字的有：006，小胖，丁丁，西西小朋友，加加，减减……但都对不上号啊，sorry、sorry……  到达阳朔已是晚上10点多，先去宾馆分了房间，再去填饱肚子。晚饭有点，啤酒鱼是特色菜，其它……(此处省略5个字）。倒也没有听到太多人抱怨，  ……对待萍水相逢的人尚能如此包容、友好、关爱，而对待身边每天见到的朋友和亲人却为何如此冷莫、挑剔呢？   2012.4.3 8:30AM. 宾馆出发 目的地：蝴蝶泉 早上当然是要吃点当地的特色早餐了――米粉，点了个“螺丝粉”，在长沙一直没去尝过，原来就是在粉上面放几颗螺丝啊，此时我终于明白为什么以前樊工总是说一到柳州就会闻到像猪屎臭 。8点半准时从宾馆出发，去到我们的第一个景点，蝴蝶泉。听说蝴蝶泉是一个峡谷，反正我是没什么概念，大大的一只蝴蝶在门口，来张合影先，这时我才知道我们的俱乐部叫做“指南针”，久仰久仰了！   蝴蝶泉景区进入首先是一个溶洞，很小很小的溶洞，里面有一只形似蝴蝶的石头，以此得名“蝴蝶泉”。   穿过溶洞便是过一坐铁索桥，我真的有恐高症，硬是没敢往下看，被郭子架着就过去了。再走几步就到了山顶，背后便是高高低低的山，这些山特别可爱，像是一陀一陀从地上冒出来，山上的石头又像会掉下来似的，车上有位朋友罚节目时讲过，阳朔的地貌是喀斯特地貌（真不好记，还是回来百度里查的）    从山顶下来就到了侗寨，那里有侗族的阿哥阿妹表演节目，也看到了传说中的金花、银花，还有村长儿子和寨主，节目跟“魅力凤凰”和凤凰苗寨里看的差不多，反正都是能歌善舞的少数民族，所以没觉得特别新鲜。  蝴蝶泉景区出来已将近11点，我们还得往下一个景区赶。       这里叫做大榕树，就是因为这棵活了几百年的的榕树而得名，反正跟刘三姐有点啥渊源的，但真没做什么功课，所以不太清楚。榕树的气根又长进了地里，好神奇的，大自然留给我们的珍贵礼物啊！ 这个景点里除了看榕树就是划竹筏了，看我卖力的撑篙吧，还越撑越顺手呢    2012.4.3 1:00PM. 午饭 好饿好饿，又好热啊，但――是，我们聪明的领队同志“明智”的决定让我们下去走路，理由是路上太堵，步行15分钟便可以到达月亮山景区吃饭的地方。 这漫长的15分钟啊，真是好饿好饿，又好热啊。  到月亮山只是吃了顿饭，没有细看风景，远远看到了这座便是月亮山了。    饭后好困啊，哪还有力气骑自行车啊。跟领队商量，将骑行安排在下午四点，我们先去遇龙河漂流，这里的漂流没有一点惊险刺激，也不会“湿身”，只是一段非常休闲的视觉体验，一路的风景真的好漂亮好漂亮，山峰、倒影、鱼儿、竹筏、水枪……专业撑篙的就是不一样。     后面的山峰都是有名字的，只记得有一座叫“芒果山”，真的特别像芒果，其它的就发挥你的想像吧！     下午4点准时从自行车出租处出发，开始了最后一个项目――骑行。我们追着夕阳，从阳朔县城一路向东~南~西~北~不知道哪个方向就出发了，哈哈，一路的山真是漂亮极了，就像穿梭在一幅巨大的山水画中，心也在飞翔，耳边一丝丝凉风，好不惬意！来晚了一点点，油菜花已经变成了油菜籽，但仍不减她的美丽。    途中又经了蝴蝶泉，但还是没搞清楚方向。留个全景先。     下午6点多，一天的活动结束了，剩下的就是自由活动。我们的安排是去看“印象刘三姐”，草草的吃了一碗炒粉，丁丁联系的看表演的车就来接我们了，因为门票实在有点小贵，我们决定去农家看台上看，价格不到正票的1/3。     只能说果然是一分钱一分货吧，我们的席位是在舞台的侧面，也就是演员门上、下舞台的位置，着实没看出什么名堂，但还是能感受到场面的宏大和震憾。买张碟回去再韵一下味吧。  看完印象刘三姐已经是晚上9点了。我们还要继续腐败，去西街！ 果然是热闹非凡、人山人海啊，我、郭子、丁丁都是不爱泡吧的人，就是感受一下西街的气氛，没有目的的逛逛，看看特别的人……    特别的店……    感觉西街比凤凰小镇更Crazy，更romantic，但凤凰小镇更风情万种……  2012.4.4 8:00AM 痛苦的从梦中醒来，全身酸痛，恍惚中在凌晨下了一场好大的雨，原计划再好好利用一下剩下的半天时间，去图腾古道看看，但这会儿实在是心有余而力不足了，只好作罢。拖拖拉拉到9点多才起床，还没买纪念品呢，再去逛逛西街吧。 清晨的西街好冷清，和昨夜仿佛是两个不同的世界，那么，今天的人儿还会继续昨天的故事吗？  西街的尽头，意外发现：     说是漓江的支流吧，可以坐船到漓江的，可惜没有时间了。11点吃完中餐我们便要返程了。   2012.4.4 8:30PM到达长沙（阳光100下车） 回来之后同事告诉我，“世外桃源”真的值得一看，唉，可惜啊可惜啊，同学也说去了阳朔竟然没去桂林，也没游漓江那不等于没去吗，唉，可惜啊可惜啊。  呵呵，我都一笑置之，心里觉得够了，已经够了就行了。旅游的乐趣不仅仅在于风景，还有周围和你一起看风景的人。看看别人的生活态度、价值观，你会被感染和启发，会发现原来生活还可以那样，千万不要局限在狭小的空间里，到处走走，开阔视野也开阔心灵，每一天都可以很新鲜。每次旅行能让我更开朗、豁达、包容、友善、热情、积极，这样就够了。   阳朔，没有凤凰的古色古香，没有庐山的大气磅礴，但我还是很爱你，小家碧玉的你！   
        