在去桂林之前，在携程网上查询了相关资料，非常感谢那些热情的网友门提供的信息， 所以此次回来也想把我自己的感受和经历及相关信息和大家分享， 也希望给那些准备要去的驴友门提供稍许的信息！本次自助游，历时六天，主要游览内容有杨堤D兴坪的漓江精华段、兴坪鱼村， 阳朔的旧县， 月亮山以及桂林市内的四湖，象鼻山等地，行程安排非常宽松，每天均保证较为充足的睡眠，因而人感觉并不是很疲劳！ 行程安排D1（9/24） 晚上抵达桂林，宿桂林环球大酒店 （0773-2828228）由于早就和先生计划在九月下旬去桂林，这样既可以避开旅游旺季机票和酒店价格的水涨船高，及黄金周拥挤的人流。我提前了近30天预订，订到了春秋航班4.5折的往返机票，但时间不是很好，晚去晚回。第一天晚上19：55从上海浦东机场起飞，航程两个小时，十点左右到达桂林。桂林两江国际机场距离市区有30公里，车程约30分钟，有机场巴士（豪华依维柯）到市区，终点是上海路上的民航大厦，票价20元/人，当然也可以打的，费用在70元左右。考虑到行李及到了民航大厦还得叫车去酒店，我们直接打的到酒店， 80元（另外再付10元过路费-----从机场要上高速公路到市区）。桂林环球大酒店地理位置非常好，虽然设施有点老，但信价比还是不错的。步行2分钟就是桂林的滨江大道及正阳路小吃购物步行街。晚上CHECK IN 后，我们稍做休息后和先生在滨江大道上散步和看夜景，桂林晚上的天气非常凉爽，阵阵凉风把我们略带的一点倦意一扫而光。想去美食街转转，看看行情，有哪些爱吃的，见每家饭庄门口都摆放着新鲜的河鲜，还有长得象兔子般的竹鼠，从小就见到老鼠怕，哪敢吃呀， 有胆子的朋友可一试喔！我门逛了一圈，因为已接近凌晨，而且肚子也不饿，所以想到第二天大吃一顿！D2（9/25） 游览桂林D阳朔----兴坪，宿（兴坪沙洲绿客栈）早上睡到自然醒，和先生都偏爱美食，本想到正阳街吃当地的小吃，但被滨江大道上的一家装修雅致的咖啡店所吸引， 我门不约而同的走了进去。 店虽然小了些， 但很舒适，正对着窗可以看到外面的山和林荫道，最最值得一提的是， 小店的咖啡都是主人亲手现磨的， 在上海也难吃到这么美味的咖啡！我门还点了一份牛肉三明治， 和一份意大利浓汤，三明治和汤也都是现做的， 尽管时间稍长了点，用一个字形容就是“值”！量多， 味道是纯正的西方口味！价格合理！喜欢咖啡和西餐的驴友不防可以去品尝一下（丽舍咖啡/滨江路18号1- 6号/0773-2106880）12点从桂林出发。在桂林汽车站停车场乘阳朔专线车，票价13元/人，车程约70分钟，15分钟发车一趟，桂林去阳朔的车很多，另一种是在火车站前广场发车的，票价10元/人，车程约70分钟，15分钟发车一趟，此车可以随时停，如想在杨堤路口、白沙等地下车非乘它不可；到了阳朔，吃了午饭，陪先生先逛了西街，然后直接坐从阳朔到兴坪的专线车，票价5.5元/人，车程约45分钟。到了兴坪汽车站，客栈的老板已等候多时，步行15分钟到兴坪码头 因为我们住的兴坪沙洲绿客栈在兴坪的大河背村（也就是20元人民币背景图岸的取景处），由于隔着条漓江，还要坐机动船1分钟 票价1元/人，到了对岸一片田园风光，成群的鸭子在漓江边游玩，还有几只懒散的牛在岸边吃草，划着竹筏的渔民不时的在漓江上穿梭着。整个江面大概只有一两百米的距离，江面的水干净且显得格外的平静。我们好奇， 没有看到人游泳过岸，再一问当地人才知道， 原来这平静的水下面， 有好几出很深的旋涡，几年前，他门这里的游泳冠军曾淹死在这里，打这以后，再也没人敢在这里游泳了，在这里提醒游泳爱好者，千万不可冒险喔！我门沿着小径，穿过成片的郁郁葱葱竹林，那时已接近黄昏，不时的飘出老乡门用柴火烧的阵阵的菜香，闻到这香味，让我们想起了记忆中的童年，爸爸妈妈也是用柴火煮饭给我门吃的。。。。到了沙洲绿客栈。客栈四面环山，周围都是主人家种的果树，空气非常好，安静写意！因为这天正好是中秋节，我和先生梳洗完以后，就坐到了3楼的露台上，一边欣赏着美景，一边吃着主人为我们准备的晚餐，晚上细雨断断续续，月亮时隐时现， 山中的雾气不知不觉地从地面升起，慢慢的笼罩着整个山庄，此时此刻让我们感到象是在梦游一般，又象是走进一幅似曾见过的画中，美国20世纪初著名的画家Ralph A. Blakelock的月光中。。。。。让人真有点想入非非！主人家烧的是一手的好菜，这里要推荐的：啤酒鱼，清炖土鸡汤，炒鸭蛋，炒田螺（主人家放了点薄荷叶在里面，味道非常的好）因为是中秋节主人端上了自家种的沙田柚（当地的特产）和葡萄让我门品尝。值得一住的客栈！设施也具备了二星酒店的水准！（客栈不提供毛巾和洗浴用品，要自带）漓江沙洲绿客栈：0773-8732568/ 13457672471/陈老板60元/晚D3 （9/26） 游览杨堤D兴坪的漓江精华段，宿（兴坪沙洲绿客栈）早上吃完早餐，9点同村的筏工徐师傅到客栈来接我门，从兴坪码头出发到杨堤来回游览漓江精华段 100元/筏。行程大约4小时左右。一路上，徐师傅当起了导游，介绍景点并停下来让我门拍照。坐竹筏游览漓江是最舒服的了！累了可以躺在竹椅上休息，热了可以坐在筏头淌水，漓江的水还是非常的干净的，充分地接近大自然。爱好摄影的朋友也不用担心，可以随地都可以让筏工停下来。中午筏工带我门去吃了顿农家饭，与主人家的相比，略微油腻了点，但是他的爆炒田鸡还是很不错的。忘了把那家的饭店的名字了！吃完饭，我门又去了兴坪渔村然后再回我门住的大河背村，费用60元/筏。一到渔村，看到很多村民围坐在一起打牌，原来进渔村要收门票5元/人，由于没有任何凭证，所以每户人家派一个人，大家互相监督。徐师傅又当起了我门的导游。我先生喜欢看人文古迹，对竹木及古代门窗雕刻及为感兴趣，渔村里主要是以前一些有钱的土财主留下来了宅院，大约四五百年的历史，有些宅院的门窗确实雕刻的非常的精美。就这样我们意犹未尽的结束了这天的行程。徐师傅的手机：13471353586徒步的线路大体是：杨堤码头D浪石村D九马画山D兴坪码头D兴坪镇。途中会有很多码头，都停靠有竹筏或机动船，如果走累了，也可以漂流完下面的路。D4 （9/27）游览兴坪古镇宿（兴坪沙洲绿客栈）早上睡到自然醒，吃完早餐，我门去逛了大河背村对面的兴坪古镇，那里尚未完全开发，还保留着原有的纯朴的味道。小镇不大，非常的安静，每三天有一次集市，幸运的话可以赶上。 我门不知不觉拐进了条老巷子， 东看看， 西拍拍，不知不觉已接近中午。由于天比较热，觉得有点累，一直走到巷子的尽头，有一家叫“老地方”酒吧，装修的很有特色， 腾木结构的装饰，和整个老巷子的格调很贴切，从里面传来小野丽沙的音乐，感到非常亲切，我门找了个宽敞的位子坐下来，各自要了杯咖啡， 另外还点了杯他们用桂林三花酒和野生葡萄酿的葡萄酒， 味道还很不错！很润！坐在老地方，一边喝着咖啡， 听着音乐， 看着偶尔过往的游客。。。。真是有种说不出的轻松和舒服！告别了老板娘， 沿着小桥去了小河背村，D丛丛的绿竹、一片片的甘蔗田、一块块的菜地都会让久居都市的人兴奋不已, 我们再往古镇方向走， 快接近2点，这才感到有点饿，路过一家饭店（ 在镇上的邮局对面）那里有野生的桂花鱼，80元/斤，这是我门在桂林吃的最鲜美的鱼！和平时吃的完全的不一样，肉质很紧，非常好吃！ 店主说这种鱼不是经常能钓得到，看来老天还满照顾我们这两个“谗嘴猫”，当然炎热的夏天少不了冰啤酒。到了兴坪，一定要吃海鲜。海鲜都是鱼民当天捕捞后，再卖给饭店的，绝对的新鲜！鸡和鸭都是散养的，所以味道也是非常的不错，这里的猪肉和牛肉可就一般般，没有任何特色。路过邮局，我门寄了几张明信片给家人，特地盖上了兴坪的邮戳呢！回到客栈，本想休息一下， 再到老寨山拍兴坪日落的全景，没想到一觉醒来， 已是下午6点，匆匆赶到漓江边，勉强还赶上丝许的云彩和落日的晚霞，抢拍了几张，还算没有白赶。D5 （9/28）兴坪-----阳朔，晚上看印象刘三姐 （宿阳朔竹林饭店 0773-8815758）早上吃完早餐， 告别了客栈主人一家，我门到兴坪汽车站坐到阳朔的专线车，大约中午到了阳朔， CHECK IN 后本来想去游遇龙河， 但一想，也是坐竹筏，和漓江的风景也大同小异，所以和先生商量下来还不如我门的懒人吃吃喝喝玩玩。第一站我们去了尚品咖啡（桂林丽舍咖啡的分店，因为那里的咖啡太好喝了，所以一到阳朔，想再品尝一番）， 店内装修的很时尚但又很古朴，窗帘，桌布，藤椅的颜色及款式都很MATCH。我门又要了同样的咖啡，和店主说明了来意后，店主很热情的和我门攀谈了起来。。。和桂林的相比，味道稍逊色了点，告别了热情的店主我门的第二站是要满足我们的胃了，西街口有一家“小嘴煲煲饭”，那里的煲饭做的很入味，但不油，我门要了一分田鸡饭和鸡杂饭，和一分黄鳝粥，吃得我门连一粒米饭都没剩下！天哪！我和先生都不禁哈哈大笑起来。。。满足了胃，第3站我门才开始我门的行程，本来打算骑自行车逛旧县，天很热再加路不熟，还是包了辆面的，去旧县行程大约35分钟和司机谈好是来回70元。一路上，一派田园风光，竹林，小桥，感觉很悠闲。。去旧县的路一半是泥路，颠簸的很厉害，我们的车在一片土墙盖的房屋间穿梭！司机对这条路很熟悉，再一问他的外婆就住在旧县，庆幸我门的决定是对的！旧县是当地一个叫黎氏的望族早前建造的，将近有200年的历史。先生酷爱人文古迹，对旧县的古宅建筑颇感兴趣，拿着照相机在一堆废墟中狂拍，生怕错过任何一个细节。从房屋的结构， 和门窗的雕刻细节上可以看出当时黎氏家族曾经的辉煌，虽然不能和其他地方相比，但在古代广西偏僻地区，可以看出黎氏家族当时的显赫。不知不觉已快1个半小时，怕司机等久了，我们收起了相机， 走出古宅，对面看见一个农家开的小店，于是走了进去，老板娘向我门推荐了自酿的桂花酒，一打开坛子，一股浓郁的桂花香味扑鼻而来，再一尝很润，而且很有回味，比超市买的要好，3元/斤，可惜她没有容器装，随便给我们用她拣来的矿泉水瓶装，说是干净的！坐上车，我门想想有些担心，怕她的瓶不干净，还是扔了。好可惜！ 晚上看“印象刘三姐”，在客栈订的票，C区，160元/人，比票面价格（好象是188/人）要便宜，且有送车服务。“印象刘三姐”每晚演两场，分别是7:40左右的第一场和9:00左右的第二场，时间约一个小时，散场时外面有电瓶车送到西街路口，2元/人，但车比较少，所以建议自己去的朋友在行将散场的时候就出来。当然还会有其他的车，只是费用会高一点，如果去的人多，可以包车，费用也相差无几。票价不菲，确实是不一样的视觉感受。但并没有感觉是非常地值得一看，只是满足了眼球，似乎内心值得回味的东西少了点。或许是我门这两个60，和70年代的人有点落伍了！D6 （9/29）骑摩托车闲逛月亮山 （宿阳朔竹林饭店 0773-8815758）早上睡到自然醒，在西街的一家叫“原始人”的酒吧吃了早餐。这是我门在阳朔吃的最饱而且味道又好的一顿早餐。26元/人，包括鲜榨的桔子汁，咖啡，酸奶，滑蛋，培根，土豆饼，两片吐司，和蔬菜。主人家的滑蛋做的非常好，吃得时候再加点盐和胡椒，那味道就更好了。这里的酸奶也很好吃！ 值得一TRY！吃完了早餐，我门去逛了新西街，在超市买了点当地特产，这里要一提的是桂林的山楂叶泡茶很好喝，天气热的时候，放在冰箱里冰冻一下，再喝更好。18元/袋，既爽口又减肥呢！回饭店，放下东西，我门去吃了新西街上的瓦罐汤，点了份老鸭香菇汤 7元/罐，和花生猪脑 6元/罐，老鸭汤做的太好吃了，因为是散养的鸭，所以肉质很好，汤味道很浓，于是又要了一罐。吃完午饭，我门去了对面惠民药房买冰冻的下火茶，清热茶 1元/杯， 各买了3杯，装在饮料瓶里，在33C 的天气里喝上这一瓶下火茶，确实驱走了不少热气，这两天一直再喝，连先生鼻子下面发的小孢，不只不觉的也被赶走了！ 接下来的一段行程是我门此次的最愉快的一段行程。也是我要向驴友门推荐的：我们包了两辆摩托车，费用：35元/辆，从阳朔出发向南行公路1公里，在一个有环岛的十字路口左转，找到标明“石马路”的路牌，往“矮山”的方向一直骑下去，经过矮山桥，拐进矮山村，然后走小路到月亮山。山间小路上一派田园风光。郁郁葱葱的竹子倒映在清澈的流水中，感觉很好，就像在画中行驶一样，把一切的烦恼都抛在脑后。因为到月亮山要骑自行车要骑三个多小时，因为我门从小路走，路上有点颠簸，加之路不熟，想想还不如请当地的摩托车师傅带着我门游这一段。两位师傅很热情，一路上当起了导游，路过好的景点，我门让师傅停下来，自己走走拍拍， 很是轻松！从月亮山回阳朔的路上，真是好爽，路上车不多，两位师傅加大了马力，互相飑起了车，让我们仿佛有回到了少年时代！如果是像我们这样的懒人旅友，不防可采纳一下。这样晚上回到阳朔，一点也不觉得累，梳洗一番后，我们又去了小嘴煲煲饭填了点肚子，喝了他门一碗水果冰粥，爽！ 接着想拍一些西街的夜景， 所以一路走走?逛，先生想吃香酥鸭，于是在一家叫地球村的酒吧坐了下来，要了半只，和一分沙拉还有两瓶啤酒，边吃边看着过往的游客， 别有意思！网上有朋友说这里的明园咖啡是阳朔最好的咖啡，因为是最后一晚，所以吃完后我们又找到了明园，他们家的花色咖啡还行，但个人还是喜欢在桂林的丽舍咖啡，但这里的芝士蛋糕是我吃到现在味道最棒的！奶酪味很厚实，略带点酸，吃到嘴里马上就化了！在喝上一小口咖啡，回味无穷！如到了明园可一定要点这道甜点啊！D7 （9/30）阳朔---桂林----上海结束了这六天的行程，我门真有点恋恋不舍。在阳朔汽车站坐上了去桂林的专线车，中午到了桂林。因为是晚上23点45分的飞机，所以我门想下午再玩一下桂林市区。刚将行李寄放在汽车站后， 一位热情的的哥师傅和我门打招呼，说到了桂林，不游两江四湖，等于没到。我门被他的热情感染，跟着一位的士大姐带我门去国旅买四湖的门票，因为是白天只能游四湖，105元/人，是下午三点的船，剩下的时间就给了我们的胃了！大姐介绍我门去了叫“好吃堡”的餐厅， 就在游船码头附近。他门家的烧鹅饭非常的好吃，皮脆，肉汁多，并不觉得肥，还有凤爪木瓜汤！我门还点了一分这里招牌鱼，毛骨鱼烧豆腐，每个菜量都很多， 每个菜上来盘子上都贴有每个厨子的工号，真没想到这里的菜好，连服务也是一流的！ 四湖的风景让我门很失望，总共只有半小时的行程，来回1个小时，湖上的建筑都是模仿国外的建筑风格，了无新意，不伦不类！虽然有点稍许的遗憾，但此次桂林之行，给我门这次十一长假划上一个圆满的句号！阳朔美食：旅行者：这里最有名的要算是“苹果碎饼干” （￥8/小，￥12/大） 和“土豆派”（￥28/小，￥32/大），都有大份和小份的选择。没有饭店：里面的特色是“没有特色早餐”（￥20/份）和“美式早餐”（￥22/份）。美式早餐，包括一杯牛奶/果汁，一碗沙拉，一碗木斯里，土豆饼，两片午餐肉，两只鸡蛋，四块土司，一块培根。红星特快ＰＩＺＺＡ：这家店人非常多，名声在外，许多老外都按图索骥，特意找到这里来过口瘾。明园咖啡：据说这是西街上唯一被公认品质最好的咖啡店。西街往事：西街有４、５档ＣＤ档，基本是卖欧美流行乐，这是比较好的一家，种类比较齐全。不一定买，可以一张张拆了试听，店主也没意见。一张20元，三张50元，不打折。但要注意看CD的包装上印的曲目是否和碟片上的相一致。阳朔特色菜：啤酒鱼：啤酒鱼其实是一种做鱼的方法，而并不是一种鱼。做啤酒鱼的一般有鲤鱼（18元/斤）、毛骨鱼（40元/斤）和剑骨鱼（80元/斤），一般一条鱼有两斤重。其实主要是尝啤酒鱼的味道，至于鱼的种类大可不必苛求。漓江的水好，所以出产的鱼不论是何种都很鲜嫩，个人尝过用鲤鱼和毛骨鱼做的啤酒鱼，感觉都不错。阳朔最出名的是位于叠翠路上的“谢大姐啤酒鱼”，另外还有行行色色的“大姐”以及其他的招牌。个人去尝了“谢大姐”、“李萍”以及“陈大姐”，觉得味道都大同小异，价格也差不多。但是如果在晨风客栈拿了加盖客栈印章的“陈大姐”的名片去吃饭，就可以打8折，还是蛮有吸引力的。炒田螺：田螺是很大的那种，很鲜香，完全不象上海城隍庙卖的黑呼呼很粘稠的那种，值得去尝尝。田螺酿：把田螺肉剔出来，剁碎，拌上鲜肉，香料之类的重新塞回去的吃法，味道还不错，但吃多了感觉有点腻。另外还有柚子酿、豆腐酿等各种“酿”。蔬菜：阳朔的蔬菜很好吃，吃惯了上海的大棚菜后，觉得那里的菜格外清香。宵夜：在农贸市场对面，每晚７时左右开始营业，有１０多家大排档，特色有：几元钱一个炖盅或是大鱼头煲，最大的好处是各取所需，如炖鸡腿、高梁汤圆、牛肉馄饨、大鱼头火锅等都是不错的选择。３块钱的炖鸡腿、４块钱的炖猪脑、６块钱的炖鸽、１块钱的汤圆都不错，值得每晚都去试。◇以下是免费公交车：51路DD从公交东环车场发车经花鸟市场、北极广场、凤北路、中心广场至桂林站。52路DD从东环车场发车经三里店广场、龙隐路、至七星公园。53路DD从公交总公司发车经环城西路至北极广场。54路DD从桂林南站发车经上海路、安新小区、穿山公园、三里店广场至高新区。55路DD从平山发车经南环路、净瓶山大桥至车管所。56路DD从平山发车经南溪公园、上海立交桥、香江饭店、将军路、八中路口至平山。57路DD从西凤路发车经教育学院、少年宫、西门桥、南门桥、象山公园、解放桥、十字街、艺术馆至西凤路。58路DD从南溪山公园发车经象山公园、七星公园、民俗风情园、伏波山公园、叠彩山公园、虞山公园至芦笛公园桂林市内出租车车型绝大部分为捷达、桑塔纳轿车，起步价7元/3公里。桂林市不大，建议出机场或火车站时买上一份桂林市的交通地图，会方便很多。巴士：阳朔汽车站有到下面的乡镇的车，十几分钟一班，几元钱就可以到了。 面的：在阳朔汽车站、西街对面的邮局门口都能看到一种白色的面的，可以到比较近的如福利、月亮山等地方，还可以在路上拦车，基本是招手就停的，票价1.5元。 三轮车：三轮车是阳朔最常见的交通工具了，一般20元以内，可以乘坐3人。 电瓶车：在漓江码头和停车场之间来往，10元。 自行车：阳朔租车一般按天计费，单车5元/天，变速带避震的单车10元/天，双人10元/天，需押身份证或现金200－500元不等，一般要求在20：00还车，如果和老板磨一磨，也可以更晚。 