时间还是那么急，想去不想去，最终。。。。　临时决定，立马打电话给老板请了几天假，难得有空， 14号中午买了下午广州－桂林的车票。时间算得紧了点，17：40的车，我们17：30才在地铁站会合，还是头 一次，在车站狂奔，不过感觉倒也不差，可能要出游，心情会轻松很多吧，总算是赶上了。 &shy;坐火车对我来说，几本上就跟坐公汽的感觉一样，没有什么不适，睡得挺好，朋友可能还是第二次坐火 车，巴成一晚没睡好，呵呵，可怜的家伙，黑眼圈越发厉害。 &shy;第二天大清早6点到达桂林，朋友的朋友开车过来接我们，真是不好意思，让人家那么早过来，去 到她家 简单梳洗后踏上我们的第一站＿＿米粉店，嘿嘿，还没到桂林，就已想着“桂林米粉”美味，哎， 现在知道， 什么叫“希望越大失望就会越大”，就两个字＿＿难吃。目的地A＿＿＿桂林市龙胜县　龙脊梯田景区兜兜转转，花了差不多3个半小时，从桂林到龙胜，然后转车到梯田景区山脚，一路都是山路， 很长一 段还是石子路，凹凸不平，车就沿着边走，坐在车窗边低头看下去几乎都深谷，挺危险的，路 程比预想的远多了。 &shy;应该说：旅途是辛苦的，景点是美丽的吧。 &shy;刚到时有点失望，原来就是这样，几座大山，其实走到山顶，就是另一番美景了，难怪他们说比较震撼， 去了第一次还想去第二次。 &shy;我们那车人不是很多，大概也就10来个人吧，这样的地方，俩个人走还真有点怕，走走停停，后面那帮人 还没上来，好笑是的，我俩竟然站在路口等人家，嘿嘿，最后还是找了个导游兼背包的当地人，也就是向导吧。 看不出来，我们的向导竟也会用英语跟外国人推销她的东西，有点吃惊。 &shy;从下午1点钟由山脚一路往3号景点爬，再爬到1号景点,1号景点也就是山顶，不过，我们去到离山顶差少少 地方停了下来，其实看上去是没多远，爬起来可就没那么容易咯，看了看表，已经17：30了，上到山顶那天还 不黑呀，去到也不一定有房，也都累了，实在有点不愿意走了，必竟坐了一天的车又爬了这么长的山路，想想， 还真佩服我俩。最后也就在距山顶不远的“风景楼”住下了，地方还行，不贵，而挺干净，最主要是比较热闹， 3层楼都住满了，我们住的已是最后一间了，后面来的一帮都没住上，庆幸比他们早来一步，不然就得住下面看 的那间了，那间客栈很可能就我俩住，那还不晚上恐怖死啦，木楼是一走一响的，谁还敢晚上出来上洗手间呢？ &shy;一上到“风景楼”，一帮从阳朔过来的朋友就大声说“欢迎加入我们的队伍”，嘿嘿，感觉还真不错喔。 &shy;向导头发很长，准确来说，这里年长一点的人头发都很长，还有一个长发村。一朋友要看向导梳头，呵， 向导还真会做生意，收费伍元，也值，伍元至少也有十几个人看，当然不会是我出啦。 &shy;日落，可惜，是没看到，那会应该在里面吃饭吧，过程中，认识了从上海来的三男一女及阳朔欧美达英语 学校来的一帮学生，还约好明天去阳朔找他们当导游。来至四方，大伙还聊相当愉快，你一言我一语，开心。 &shy;晚上天气有点凉，躺在摇椅上，可以看到天上的星星，虽说是少了点，不知是不是我们来得不是时候呢？ 稻子还没黄，就连晚上的夜空都少了点什么，不过，也没影响到我，还是那么兴奋、高兴。向导说， 十一稻子 黄时会更漂亮，一层一层，金黄金黄的，我就说嘛，肯定黄金周过完人家才会割稻子的啦。 &shy;大伙都在外坐着看风景，其实也就似有似无，天差不多全暗下来了，能望到的也就是远处的一小点灯光， 跟天上的星星差不多小。认识了一北京的朋友，他比较晚才回来，比我们早来一天，也是昨天从阳朔过来的， 说是昨晚比较清静，就他一个人外加店主在这住，今天一下子热闹很多，哈哈，那家伙竟然请一个月假，一人 跑到广西玩，很佩服，觉得到了一个人环游都开心时，心境就已经到了另一种境界，起码跟我不同了，我喜欢 跟朋友分享快乐。 &shy;北方人说话就是好听，很热情，呵呵，坐在那聊天时，一件让人很好笑的事情，他说：昨天迷路了，找不 到回客栈的路，眼看天都快黑下来了，又没有客栈的电话，没办法，只好拨了110，报警了，为了说清方位，手 机三格电都快没了。哈哈，当时我跟小潘笑死了，头一次听说在山里迷路报警，还真聪明，好在山里有信号， 要不然那就麻烦了。确实有点丢人，都那么大的人了，竟然发生这样的事情，所以说一个人出游，危险性比较 高，特别是女孩子，想想，在深山里，伸手不见五指的地方，远处的灯火远得只能看到一个小点，那才叫“叫 天不应叫地不灵”，无助。 &shy;旁边那帮同学在玩“天黑请蔽眼”的游戏，听过，但没玩过，北京的朋友告诉我游戏玩法，在旁看了半天， 很好笑倒是真的，他们还拉我一起玩，我哪会哟，这样的夜晚，深山中玩这个好像有点吓人。上楼拿MP3，想 着这样的晚上听歌应该会很棒，走到3楼准备开门，晕，突然停电了，好恐怖啊，下面的人叫起来了，我哪还 敢进去，楼上是一个人都没，摸黑下楼，梯口碰到小潘，还是她好，怕我看不到。 &shy;冲完凉，在门口摇椅上一直躺到一个人都没有了，累了，都睡了，只有听到二楼朋友们的叫声，从楼下玩 “天黑请蔽眼”转移到楼上房间，呵呵，深夜有点冷了，用衣服包着脚，既保温又防蚊，头发还未干，不想上 去，终于顶不顺，12点溜了。 &shy;第二天，5点多就有人起床，因为是木楼，所以有点走动声音都会很大，格格的响。不想起，为了看日出， 6点多还是爬起来了，感觉眼睛还没睁开。一出门往上看去，山顶照相机的闪光灯闪个不停，呵，还真早，连 走带跑的，生怕错过了什么，清晨的空气真清新，有种很干净的感觉。差不多就到了，就在一转身，太阳出来 了，照在身上_____舒服啊。看向山下，真还无法形容，美丽、漂亮、壮观............言语表达不出.......... &shy;北京的朋友说山中有间可以代寄名信片的小店，下山刚好路过，也寄了张回家，总算来一回这吧。 &shy;到客栈吃完早餐，向导已在门口等我们了，从2号景点沿小路下山，一路风景很漂亮，有些路比较陡也特 窄，都快成90度了，下时脚竟不自觉的发抖，可能是平时缺少段练，这次可是把一年的全都补回来了。 &shy;1个多小时就到了山脚，远远比上山快。 &shy;原路返回，同昨天上山一样，怎么昨天就没发现，原来一路上是无线风光，山山水水，很放忪很放忪，难 得的一份心境，如果车一直走下去，不停了那该多好。还是那么危险，有些地方滑坡了，坐在最后一排，靠在 椅子上，打开旁边的窗，很凉，风快要把帽子吹跑，不时都要拉拉帽边，不敢把窗开太大，生怕一不小心，车 子颠波厉害点，把我给甩到窗外的深山里去了，因为最后一排坐位是跟窗一般平滴。 &shy;目的地B＿＿＿桂林市区回到桂林已是中午，在漓江边上转了转，奇怪，这的人力三轮车咋就这么便宜，搭着我俩逛了一圈江 边， 然后搭我们去了“什么侍”，名字记不清了，说是不收费的一景点，去到那还有讲解人员，不收费怎 可能，里 面走了一圈，一大师让我们坐下，蔽上眼，洒了些什么水之类的东西，去到另外一间，这位大师 说“把手伸来............”，看了看我手相，说了几句后突然冒出这么一句“你现在双手棒上300块钱，我帮 你化解..........， 没有的话那就棒200吧”，之类的话吧，晕掉，有点受骗的感觉，塞了10块钱到箱子里， 走人。 &shy;市区，没啥景点，像鼻山，不想爬，昨天爬得够多的了，为了照相进去太不值，其实外面也看得到，只是 照不到全景，关键地方都被树给档住了，三转车师傅说，要是没树，哪有这么多人买票进去，倒也事。后来才 知道，本地人进去才收1块，外地人收38块，是不是也太欺负我们外地人了。 &shy;　目的地C＿＿＿阳朔网上介绍啤酒鱼____美味，下午5点多就到了，找住的地方，在西街上转了一圈，最后还是在“小松” 住下了，厚厚的留言薄就在前台，上面写小松老板常挂笑容，怎么我就不觉得，一副苦瓜脸的。嘿，这下 可有口服了，在山上就听阳朔的朋友讲，“谢大姐”的店做啤酒鱼是最地道的，只是， 我们去时没有鲤鱼 了，换了旁边一家“彭大姐”的，还行，味道也不错，比想像的还是差那么一点点。 &shy;剩下就是逛街啦，当然，就属西街咯，小玩意挺多，酒吧和民宅(出租当酒店客房用的)也挺多，而且设计 都比较特别，就连店名都让人过目难忘　“没有饭店”。 &shy;第二天很早起床，出客栈时遇一女孩，原来同住一间店，她找的导游就是店里的“小黑”，之前也没打算 找导游，一出门我俩也没方向了，干脆就跟她一起就让“小黑”当我们的导游，一个年轻的小弟。 &shy;租单车、吃早餐，提起那早餐，哎，还是那么难吃，以为味道会比桂林的米粉好些，其实都是一样。 &shy;边骑边后悔，租了辆小单车，踩起来很费力，怎么骑都赶不上他们骑的双人车，向导还说他们骑得已经 很慢了，边踩是边停，在路边等我们。的确，是太慢了点。 &shy;由西街向左转，停停走走，蝴蝶泉、大榕树、月亮山，最好玩的还数“大榕树”了，树是没什么好看，不 过，里面可以自已划竹伐，划多久都没问题，只要不上对面的对歌台。嘿嘿，好玩，还是头一次自已划竹伐， 在“小黑”的指导下，我们还划得不错了哦，至少都可以转弯了，我、向导和福建的那位女孩子。更好玩的是， 向导还边划边唱山歌呢，笑得我们是捧腹大笑，滑稽得很，就连旁边竹伐上的人都哈哈大笑。突然，对面两支 船撞到一块，人都跳了起来，不知是因为撞船还是由于船上人太多呢，水都满上来了，大家往旁边船上跳，哈 哈，虽是这样，看到的还是一张张笑脸。&shy;绕了一大圈，由另一条路返回，好累了，回客栈休息了会。 &shy;清晨，西街特别的安静，看不到几个人，而夜幕下的西街格外热闹，灯火辉煌，西街上老外特别多，难怪 资料上写阳朔是个学英语的好地方，就连卖水果的阿婆都会英语，起初还不相信，见识到才知，真还一点都没 错，我们就有碰到。只可惜，没见到传说中的“月亮妈妈”，能说八国语言，都60多岁了，还能带团，让人敬 佩啊。 &shy;西街两旁现画像的比较多，这些人艺术细胞真强，白色的T恤、球鞋经他们的手就不同了。阳朔的公交 车很让人意外，环保小型敞开式公车。 &shy;西街上酒吧和咖啡店是晚上的好去出，每间店的设计都比较独特，逛了圈后，进了间名叫“丁丁酒吧”的 店，人不是太多，主因，路过，里面传出的歌声很好听。女孩的嗓子真好，唱出的歌完全不亚于歌星，甚至比 某些歌星唱得更好，声音略带少少的沙哑，很特别，坐在吧台边，只想静静的听.......。奇怪，小潘今天是怎了， 2人两瓶酒都没喝完，头晕晕的，想睡觉了......。目的地D＿＿＿阳朔　遇龙河清晨7点，全身软棉棉，不想动.....西街有点冷清，唯一人多的地方就是路口吃早餐和租单车的场所。 &shy;哈哈，今天租了辆大单车，8点出发， 悠闲的骑在山间小路中，两边都是山，望过去全是绿色，舒服。 可能是太早的原因，路上没见到多少人。沥 青路已骑到终点，前面就剩黄土石子路了，跟本就没人漂流， 扎船的师傅说现在当地不给划了，也太巧了吧， 失望。原路返回，回程中成群结队的单车一族，热闹些许， 碰一当地人，问我们是否漂流，不是说封了吧， 怎么还能，奇怪。原来我们还没骑到终点，前面小路可以 到遇龙桥，天啦，又返回，这条路骑了不下5次了， 一路跟着这位临时的导游，路是特别颠，有点像坐碰碰 车，没有注意看路边的风景，怕一不注意，骑到田里 或是水塘去了，昨天“小黑”还说有些路是20－30公分 石子路，这段路骑得还真费劲。一个多小时后，算是 到了遇龙桥，确实是有不少人，三三两两，因为只有骑 单车过小路才能到，很多人不是不知道就是不愿意花 这么长时间。 &shy;谈好价钱，躺在竹伐上，感觉还不错，船家一路向下游慢慢划，还不忘介绍景点，嘻嘻，小潘说“如果划 完全程，我们肯定能够睡着”，我想也是。好在，今天太阳不大，河面吹过一阵阵夏风，让人想起小学的一篇 课文“桂林山水”，虽是阳朔的遇龙河，也有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”的说法。 &shy;河面不全是一般平，到要向下冲时，船家会告诉我们“坐稳了哦，前面要下了”，真好玩，自行车放在竹 伐上跟随俺们一路漂下，起初还担心车会不会掉下去，我的担心可能是多余的吧，船家说“不会的，要是真掉 下去，我就跳下去把它给捞上来”，哈哈，笑死我了。 &shy;偶看到好几个人都下水游了起来，只不过我俩都不会游，真是让人羡慕不以。 &shy;坐在船头，把脚伸到水里，可以碰到河里的水草，那么亲密的接触，成片成片的，好漂亮，不时还可以看 到河里的田螺和小鱼。这里的水比漓江的水更清更干净，这里的山比桂林的山更漂亮，河左边全是大大小小的 山，有的形状还行奇怪，“看，那边那座像只狮子，这边两座很像一对情侣在拥抱”，船家说道，想像力真丰 富，远看确实是特别像。 &shy;没有划到终点，因为下游被封，1个半小时的漂流结束了，船家帮我们把车搬到上面的小道边，我们只得 跟着前面老外的导游骑了，只怕我俩单独行动，跟本就骑不到大路边，这地方实在是太偏了。 &shy;回到阳朔市区已是4、5点，说来也是巧，同时遇到昨天那女孩两次，更巧的是，在不同的地点遇到一男 三四次，碰到的第一句就是“嗨，又见面了”，然后就剩笑声。阳朔虽不是个大地方，可来来往往的人还是挺 多，就是这么巧。佛曰：“前世五百次的回侔换来今生的一次擦肩而过”，那这么多次的擦肩而过，前世是不 是看过几千回呢？回来后也记不得“擦肩而过”人的相貌咯，嘿嘿。 &shy;网上有写道，来阳朔一定得逛西街、泡酒吧、吃啤酒鱼、游遇龙河、骑单车。还好没有遗憾，该去的， 该 玩的，该吃的都OK啦。买了晚上9：40（9.18）回广州的车票，在车上冷死了，冷气不用钱的吗？总觉得坐长途大巴不安全，回 到广州才5点多钟，睡得迷迷糊糊的，还以为是中途休息呢，司机在前面大叫“到广州了，下车了”，原来已 经到广州了，真快，就连地铁都还没开班。那家伙，又没睡好，竟然还晕车。 &shy;这趟真没白去，风景迷人啦，印象最深的就数在龙脊梯田下山坐在公汽里的1个半小时里程和在遇龙河躺 在竹伐上一路漂下的感觉，两个字形容＿＿特棒。 &shy;&shy;回来后才发现，手臂晒得是黑白分明，朋友说我的皮肤都变成了古铜色，我可不想，我要美白啦。 &shy;&shy; 龙脊梯田 &shy;&shy; 龙脊梯田 &shy;&shy; 还差一点点 &shy;&shy;日出终于出来啦 &shy;&shy; 我们的向导 &shy;&shy; 梳头表演 &shy; 梳头表演 &shy;&shy; 看，这家伙，还这么得意，嘴里还不停的在说：快点，帮我拍照呀。 一时间大伙都拿出相机。呵呵 &shy;&shy;&shy; 客栈 &shy;&shy; 下山的路，由车窗拍下去，深。。。。 &shy;&shy;&shy; 象鼻子，哈哈 &shy;&shy; 阳朔美景－－遇龙河 &shy;&shy; 阳朔美景－－遇龙河 &shy;&shy; 阳朔美景－－遇龙河 &shy;&shy; 旁边竹伐上的老外，看，多悠闲 &shy;&shy;冲啊 &shy;&shy;&shy; 上岸咯，船家正在帮我们背单车 &shy;&shy; 阳朔的公交车，让人吃惊吧，不过也够环保的了。 &shy;&shy; 清晨的西街，冷清 &shy;&shy; 丁丁酒吧 &shy;&shy; 入夜的西街－热闹&shy;&shy; 没有饭店－－怪名　深刻 &shy;&shy; 姜糖，现做的哦，买时还是热的 ，一边的小哥还叫我们照漂亮一点，他肯定也没想到我会发到网上吧。 &shy;&shy;&shy; 在遇龙河上吃啤酒鱼，刚从河里打上来的，可惜不太好看了，被我们把鱼皮给吃掉了，哈哈 &shy;&shy; 白T恤上画像，十分钟可取，在西街是相当多 &shy;&shy; 情侣T恤，好玩 &shy;&shy; &shy;&shy;&shy;后记 刚从桂林回来， “红酒”就让我赶快写游记, 之前是没打算，也许， 怕时间久了，忘了， 想记录开心时刻， 趁着还记得， 写了， 当然是没有“红酒”写的东东好， 毕竟..........