

            桂林，位于广西东北部，是世界著名的旅游胜地和历史文化名城。地处漓江西岸，以盛产桂花、桂树成林而得名。小时候就在课堂里上过一课《桂林山水甲天下》，这次趁着长假，终于来了。在这里，桂林的山、桂林的水正等着我，还有桂林美食和桂林的阿妹・・・DAY1，早上6点半，到达萧山机场，首都航空的航班JD5548，时间7点40分。在候机室偶遇王阳明开始登机在飞机上的所看到的美景9点50分到达桂林机场坐上旅游车，直奔第一站：伏波山，在哪里遇到了广西小伙单车行，骑了近600公里，很佩服，马上合个影留念。还碰到了老外，也来合个影吧。吃过午饭后，下一站靖江王府。中山不死，曾经孙中山在这里办事过。这是在木龙湖，有点逊。之后下榻酒店。晚饭我们自理，就到大排档吃一顿吧们这是我喜欢到一处后就去大排档。晚上瞎逛逛，在联众广场，类似宁波的万达广场。近1点左右，在吃夜宵DAY2，在穿洞沿，这个洞跟之后去的那个银子岩就相差太远了来到了竹子林在象鼻山，也就一个公园，没什么大花样你好象鼻山，农夫日记来过按着原先的安排，第二天就显得太单调了，我们就要求直接奔向阳朔了，桂林到阳朔的公路有点破，颠簸过来吃了饭下榻酒店，之后就来到了西街西街好多人，好多酒吧啊我们来到了盘丝洞，进去坐会喝点酒。阳朔酒吧天堂，艳遇圣地。瞎看看，也留个笔记：你好阳朔，你好盘丝洞，农夫日记来过，第一次来，下次还来，带着他们一起来！泡吧到凌晨一点・・・DAY3，早上竹笆游漓江，真正领略了桂林山水甲天下我在竹笆上这个点是20元人名币后面的背景下午钻银子岩，这里真是太神奇了，大饱眼福啊，照片拍不出效果也很难表达出来的壮观。只能到此看了才能体会。下午第二站：蝴蝶泉晚上看节目：印象 刘三姐。在水面上实景表演，灯光很饱眼福。DAY4，起早坐飞机回杭州了，再见桂林，再见阳朔，再见桂林的山 水还有阿妹・・・
        