

             出去玩过不少地方，却从来没有写过游记这次去阳朔和龙脊玩，临走前在网上有看看攻略，受到很多指点，但是还是走了不少弯路第一次开始自己的攻略啦 DAY1由于某银不肯坐晚班汽车，所以订了晚上7点40分广州-桂林的火车第二天坑爹的居然晚点两个钟头，到达桂林都早上9点多了匆忙吃完第一顿米粉，去到汽车总站买了两张票直接杀去阳朔 TIPS:桂林火车站一出站往左走，沿着小区的路一直往前走，十分钟左右就到汽车总站桂林-阳朔的汽车票已经升到20元/人了，但含了保险，车程大概1小时40分钟到达阳朔汽车站 PS：如果想去阳朔也想去龙脊的话，真心建议要么直接从广州坐汽车去阳朔，要么到达桂林后，就直奔龙脊，千万别和我们一样倒腾，从桂林-阳朔-桂林-龙脊-桂林，最后回广州还是绕到阳朔，哎，真是劳民伤财当初是查遍了阳朔的汽车售票信息，愣是没发现合适的回广州的汽车，迫不得已才先去阳朔再去龙脊，事实上，桂林汽车站每天下午5点20回广州的那趟汽车途中都会绕去阳朔接客再返回广州的。阳朔，桂林回广州的汽车票是170块。 天公不作美，一到桂林就哗啦啦下大雨，中午到了阳朔也没消停~骑自行车逛十里画廊的美梦破灭~但也让我们踏踏实实的享受了一把悠闲的好时光是谁说的“在阳朔，时间就是用来浪费的”现实生活太匆忙，在阳朔就让我们开开心心悠悠哉哉地浪费一次吧~冒着细雨，围着西街晃荡了一圈，被大雨逼进了红星快客~嗯嗯，那就顺便来个有名的什锦披萨吧推荐指数：****料足味道浓郁，确实很不错啊~ 我们是提前在网站上订的住宿，对面就是地球村和原始人怎么能不试试原始人的金牌芝士蛋糕呢~下午茶 套餐：芝士蛋糕+卡布奇诺才30块蛋糕超级YUMMY，淡淡的柠檬酸，浓郁的芝士，超棒~推荐指数：****  也许这样的日子才是生活吧，和喜欢的人牵手走在安静的小巷坐在街角的咖啡馆，就这样静静地坐着，不用多说一句话，一杯咖啡，一块蛋糕，一本书，就可以装下你们满满的一下午可是在真正的生活呢，我们疲于奔波，找不到自己的心……  晚上继续吃~没有去试各种有名的大姐，大师傅啤酒鱼，随便就在刘姐啤酒鱼开吃啦，就在乱了酒吧旁边，味道么，还不错，就是没啥酒味。PS：如果你脸皮不薄，最好能跟着点菜的大姐小弟进去挑鱼，看着他们称，不然很有可能宰你个半斤八两的没商量~我们两在点菜时要求只要两斤重的毛骨鱼，点菜的都说最小都要2斤6，某银不信，就亲自跟进去挑的看着他过称，HOHO，还不是被找了一条两斤的~不过上菜的小弟就心情不太爽了啤酒鱼么，怎么都是阳朔特产，一定要试试的，可能那些有名的更好吃吧，推荐指数：*** 不过我觉得吃过一次，应该都会做了，嘻嘻散步途中，又吃了传说中的莲子羹~嗯，没拍照，味道有点想藕粉之类的加芝麻，糖，葡萄干……不过不失 推荐指数：** 试试吧，如果肚子有空的话 我超爱收集明信片，每到一个地方，可以不买手信，也一定要买明信片和钥匙扣一朵一果确实不错，走的是比较小资比较精细的风格，不过普通的卖报亭也有一些风景拍的很美的明信片，有种古朴的感觉：） DAY2：因为天气不好，我们在淘宝上订的漂流约在下午2点开始早上非常懒散地睡了个饱。起床后继续闲逛，拍照如果各位要住宿，喜欢清静，那一定要住府前路，有懒人糖啊，棒棒糖啊，吉安里，还有无名……看上去都是又有情调又很清静的客栈~府前路走到底，往右拐，老油条米粉店就在土家人菜馆旁边很不起眼的小店，但是味道超棒，是我们这几天吃过最美味的米粉~推荐：***** 之前不记得是看了什么攻略，推荐石锅鱼，于是我们逛到了小不点石锅鱼点了石锅鱼，那个难吃啊，真是让人心情瞬间变差一锅鱼上来动了两筷子就吃不了了，整个一个3元麻辣烫煮鱼好吗！最后还是去对面的小摊上买了一个西瓜，吃了一碗瘦子马肉米粉，三瓶酸奶才算搞定中饭午饭后12点，正好赶上去金龙桥的班车，买票6元/人40分钟左右就到金龙桥，和之前约定好的陈师傅会和这里必须要大大推荐陈师傅：年纪40多，其貌不扬，不会唱歌，但是人超级实在超级好而且很会选景色给我们拍照，一路上和我们天南地北地侃~其实呢，至于那些漂流买照片的事情，完全看自己吧我是觉得没办法拍到自己坐在竹筏上的样子，而且出来玩也比较难得，所以40元买了所有的底片，有快20张呢~后来陈师傅就再也没有绕到旁边的照相店了其实照片拍的还算不错啦，出来玩也可以留个纪念嘛~拿出一张给大家瞅瞅：） 没有太阳，阴阴的天，遇龙河也别有一番韵味~远处近处的山重重叠叠，就像一幅水墨画，超美因为是淡季，又是下午，所以基本一条河只有几个竹筏，人超少整条遇龙河，安静的只能听见水流声超级静逸 富里桥确实很美，如果有太阳的话肯定会更漂亮的不过这就是大自然，不会一次性让你把美景看够可怜那些旅行团的朋友啦，见着我们的竹筏都头来羡慕的眼光，他们做的是8人一筏的大竹排，既不能漂流，又是走马观花哪有我们逍遥自在~暗自爽一下美丽的风景和倒影，如果是在黄金周来，估计整条河能看见的只有各式各样的太阳伞和人了~哪里能看到这样美丽的倒影呢~~ 人生中有多少时刻是能安安静静地躺着看着一片天，什么都不用想，只要知道身边有一个人陪在你身旁，和你是同样地心境~~~~~~ 到达旧县的时候，又下起了大雨，只好和前面的朋友们一起包车回去6个人50元，还不错咯如果从旧县骑车回去，如果是骑十里画廊，还比较值得如果不是，那就不建议了，因为满路都是大小汽车，风景不怎样不过漂了三小时，我被一种黑色的小蚊虫咬了好多包包，TIPS：漂流穿短裤，凉鞋，因为会有水花  最好喷点防蚊水，女生带个围巾，既可以遮阳，又可以挡住水花~  看完美景，心满意足，在西街和新西街交接的路口买了食兜吃据说是传统美食用米皮抱着豆芽，黄瓜和炖着的肉末加蟹肉（我没吃到蟹肉啦）最后用荷叶包裹着，卷成一个饼，味道倒是很不错~10元/ge实在太饿了，来不及拍照就被迅速消灭了 推荐指数：**** 绕到红星特快旁边打包了一个砂锅饭，14元两荤两素因为我们是打包的，所以没有砂锅米饭的香气，但是味道分量确实不错才14元/份想实惠点的朋友可以试试，因为满街都看到很多砂锅饭，也不知道是不是特色来的，不过填饱肚子确实很不错哦~回旅馆小睡了一会，晚上继续出来觅食“青蛙饼”10元一个，味道不错，不知道为什么叫这个名字呢推荐指数：**专程跑去老油条想在吃个米粉，结果关门了~55，退而求其次，跑去了无名米粉店，味道一般般吧~不算特别~没必要特地去吃啦至于宝泉米粉呢，其实就是在瘦子米粉店旁边，看到的话可以试试，我们就没有试过了李记烧烤因为家人有事，我们去的时候没有开门……不凑巧想吃芒果绵绵冰，结果人家准备关门，刚洗了机器，不凑巧大雨绵绵，没有去到十里画廊，不凑巧不过到哪儿去玩能不留遗憾呢~有遗憾也是一种美好嘛只要身边有人陪，只要有人愿意陪你去看看外面的世界只要心里是幸福的遗憾也是一种美 ……    
        