

            2012年国庆本来打算去贵州的，无奈朋友脚受伤，另一个只有3天假期。按国庆的房价，一个人得多亏哇，因此寻找其他线路。考虑过青海湖，也想过梦想的稻城亚丁，但是担心那个人潮啊，会不会把我淹没了，这个不是重点。其实这也不是重点，重点是来回机票实在太贵了，像我这种工薪族除非大出血。。。于是乎，煽动同事Chris和她老婆小胖骑行阳朔，由于他俩出发前2天单车还没搞定，装备也不全，此行的目的主要为休闲放松，外加体验一点点自虐。闲话少说，下面报装备：Joe（小猪）：大行P8，50L登山包，相机一部Chris:捷安特VITA，上班包一个，其他忽略不计。。汗，这家伙是来攒人品的吧小胖：捷安特VITA（同Chris为情侣车），NIKE包一个。。。9.30：由于广州-怀集段多为工厂，无兴趣，也由于同事他们没去过阳朔，因此省了这段路程，想在阳朔多待几天。中秋节下午直接去窖口买了3张到怀集的票，人潮啊人潮，这个双节听说全中国有7亿人口流动。不知又拉动了多少鸡的屁。10.1：早上6点就起床直奔窖口，还好没误车。在这里不得不赞一下司机，没收我们单车托运钱。但从阳朔回广州却收了3辆车100块，坑爹！车到大沥车站进站载客，然后上了一个中年妇女，她说晕车，因此我把第一排的座位让给了她，做好事，攒人品啊。不过后来坐在一个老太旁边，她身上药味太重，被熏了一路，可以理解，可以理解，不过可怜我的小鼻子呀。中午12点到了怀集，找了家餐馆，Chris居然吃了四碗饭，这还没出发呢，体能准备这么充分。怀集到高速灵山的路上超级堵车，不过是堵汽车，自行车还是畅通无阻滴，表示毫无压力。骑行不久，由于灰尘太多，在村桥上休整烈日下辛勤劳动的人们小牙才露尖尖角路上看到很多晒木材的田野边的小花花路上第一次遇见，喀什地貌由于Chris和小胖被堵在后面，在山峰的旁边找到一家卖香瓜的小摊，香瓜特别甜，小摊的水也能喝，不过我没尝试。摊主也是个美女，在这里给出一张背影照，读者自己遐想去吧。。过了灵山高速入口，到信都的一路上汽车非常非常少，骑车相当舒服。给小八来了张特写，自去年10月入手以来，曾陪我走过海南，现在也去过阳朔，真是幸福的小八。在平乐县，包子姐问我如果以后有机会骑川藏会不会换山地。我回答说：当然不会，小八可猛了，骑行了1000多公里，从没爆过胎，这么好的车品，哪找去。路上很多牛，浩浩荡荡地往前走，突然一只牛过头来，不知它对我，还是单车，或是镜头产生了兴趣。妞，笑一个嘛。偶遇一只比较大的蚂蚱，真替它担心，在马路上晒太阳，车少也别这么放纵吧。蚂蚱倒挺配合的，POSE太专业了，可是这气势镜头扛不住啊, 难道逼我去买个带微距的大光圈？没魔术方巾，只好去药店买了个口罩，顺便给了同事一个。便宜，实用，就是上坡透不过气。。迳贤暌桓銎潞螅倒在路基上看天空，喝雪碧，日子过的好不快哉一边走一边哼唱的小孩在下坡的时候看到这一幕开阔地貌，“很不情愿”地按下刹车，骑过长途的骑友们，你们懂的下午大概五点左右到达信都，真是一个很不错的小镇，风景不错，人也好，最重要的是60块一晚的标间，热水+空调。十月1号啊！双节啊！太激动鸟。河上的小篷船夕阳西下，河面上撑船的渔夫信都日落忍不住再发张，实在太美了。晚边的渔船，从船上凉的衣服可以看出渔夫应该经常生活在船上，这时他又在思考着什么？10.1的行程到此为止，晚上跟同伴逛了逛小镇，热闹且好玩，好吃，很享受。建议骑友如果不赶时间可以在此停留一晚。10.2：一大早就被Chris电话叫起来，这小子昨晚没看到日落，今天去看日出去了，不是吧，5点半就爬起来了？昨天的酒白喝了吧。。。由于我没吃早餐，因此叫他们先出发，我半小时后再追他们。路上看到一农夫居然用绳子牵着一头猪走，很是奇怪，宠物？配种猪。。。之后就是要翻越大桂山，传说中挺难爬的，实际上还好，20公里左右，风景还不错。朋友正在爬坡中，这是他们第一次长途骑行，单车也才买2天，有这样的毅力已经很不错了。不过公路胎还是不适合长途骑行，在一个下坡中，小胖的车爆胎了。推到镇上修摩托车的地方也无法修好，于是商量，他们先搭车去贺州补胎，我自行骑到贺州与他们会合。不过这次爆胎也攒了人品，让我们在平乐遇到了一群热情好客的平乐驴友。到贺州的路特别烂，骑的很慢，35公里的路程骑了2个小时。中午到达贺州，朋友花了80大洋换了芒果胎继续骑行。贺州到钟山县的路也不好，在修路，一路尘土很大，都没掏出过相机，直到钟山。古桥墩晚上近9点抵达平乐县，问了第一家酒店，499单间。。。天啊，什么世道啊，国庆节还抢钱？然后沿路也问了一些其他的小旅馆，都是客满，或者只有一间单人房。听说是阳朔的住宿的爆满，然后旅游团都把客人拉到平乐，于是乎平乐也几乎爆满。不过奇迹终究还是会发生的，我们一行3人路过了一家惠城电脑驿站，向老板打听附近的住宿情况，没想到老板（夕阳）却是个骑行，驴行发烧友，看到我们三人马上帮忙联系客栈，却无奈周围确实都已经客满。正当我们犯愁时，夕阳决定收留我们，让我们去他以前的一个宿舍。在那种即将露宿街头情况下，实在让我泪牛满面，毕竟才刚认识，或者认识都说不上，就这么愿意帮助且信任我们。到宿舍冲凉后，夕阳又叫来了包子姐，阿妹，石灰炭（都是骑友+驴友），然后一起去吃宵夜。宵夜哪能不饮酒，大家一起把酒论欢，讲着互相旅行中的趣事。夕阳是电脑店的老板自学了CPU，主板，电脑其他部件维修，让计算机专业出身的我都有些汗颜。包子姐自己经营生意；阿妹其实是检察官；而石灰炭以前是一名特种兵，本打算今年骑行西藏，但由于假期原因而不得不推后。在平乐，他们都因为骑行，驴行而结识，成为了好伙伴。可见天下驴友都是一家。大概喝了5大杯本地茅台（米酒）后，身体里的化学反应就抵不住了，醉的有些不省人事。记得还在找厕所的路上摔了一跤，几个伤口。但非常开心能在一个陌生的地方能结识这么爽快的驴友，醉并快乐着。10.3号：早上一起来，还是有点醉，头晕晕的，夕阳他们早早在餐馆准备了很丰盛的当地的特色小吃。可怜我的小胃啊，没口福，吃不下东西，只能去药店买了一小瓶葡萄糖补充体力。饭后，告别了夕阳，包子，阿妹。石灰炭带我们走小路去阳朔，非常漂亮的一条骑行路线，个人认为是阳朔最漂亮的田园风光。但，我的胃还是在第一个长坡后翻滚了，吐了好几次，体力也跟不上了。于是在普益镇附近告别了石灰炭，希望石灰炭能早日圆自己的骑行西藏梦~~到达普益后，镇上的一老板看我体力不支，提供了沙发床让我休息下，但睡不着，又建议我去旁边的卫生站吊水，非常热情的大姐。好多年没吊水了，但为了不影响行程，只好如此，卫生站的大姐听说我是骑单车过来的，非常热心，问寒问暖的，说是如果阳朔找不到住宿，就回来，她帮我们解决。感动哇。。。卫生所门前可爱的小孩，他妹妹正在打针，哭的声音很大，估计也给他带来了深深的震撼，不知道他的小心脏会不会因此抖动了一下吊水ING可爱的小女孩，一直冲我挤眼睛，于是忍不住抓了一张。小姑娘，您这是在鄙视大哥吗？吊完水，满血复活，又回到了骑行的路上路上几乎不见车辆，非常舒服两只猫的耳朵？有点拍花控了也是拍草控非常漂亮的田园微风吹动的稻草，两边倒这座山有点神似变形金刚乡下田园剪影一个拍照时候，一条小狗突然钻出来，不是吧这么小的狗还出来吓人？还以为要被追了，咋一看，原来是摇着尾巴的，非常可爱，跑到我旁边一直舔我的鞋。亲，可惜没有骨头给你啦，好评有一个稻田熟睡的农夫夕阳下的田野漓江上的渡船非常漂亮的田园风光，但由于摄影水平菜菜，还原不出那种情景。住宿方面，在我吊水的时候，朋友在勇村找到了一家农家（非旅店），一位非常非常热情好客的大叔收留了我们。现在还怀念大叔做的豆泡酿以及和大叔边喝茶边聊天的时光。美丽的勇村，在这待了3个晚上晚上在留公村吃饭，位置很赞，就在漓江边上，老板人也很好，做的菜味道可口，而且只要吃饭就可以在她那免费搭帐篷，还可以玩皮划艇，这日子过的。如果下次还去阳朔，我得带个帐篷好好发发呆。吃饭的地方，风景好吧饭后已经8点，天已经黑了，不过乡间小路夜骑也别有一番滋味，非常安静，风吹的也非常舒服。回到大叔家，继续喝茶，聊了些革命往事，心里若有感触，那个年代还真的是艰辛却又激情燃烧。由于朋友第一次来阳朔，因此第二天行程去九马画山，没想到大叔也给自己请了一天假，陪我们一起去哈。可惜天气不好，雾蒙蒙的，我却宁愿下雨，也别这种天气，没意境也没光线。在九马画山的渡船上碰到一群骑友，八卦了下，他们从深圳骑过来，600多公里4天到，还是很厉害的，最重要的是还有美女骑友，羡慕啊。第二天在阳朔新闻上看到一群骑友在漓江边迷路了，呼叫警察求救，不知道是不是 他们，不过挺聪明的。那几天阳朔住宿可真是很黄很暴力，这样一来把住宿也解决了。大叔漓江来了N次，这次天气最差，不过路过元宝山还是忍不住拍了张。本来还想去螺丝山的，可惜天色已晚，只好作罢。听说螺丝山非常有意思，旁边有个渔村也有很多老建筑。留点遗憾，给下次阳朔行留点空间跟想象力。晚边在西街碰到两个行骗的假驴友，深感不齿，真驴友需要这种方式?本打算走进给这些人拍个可耻的特写，不料差点被其中一个追了出来。上次去凤凰也碰到这种人，看到有人给了10大洋，马上就被一个假驴友收了起来，而且还赖在那里。哎，林子确实太大了，让真驴友情何以堪。晚上回到大叔家，大叔拿了一瓶药酒出来。是用还魂草泡的，有神秘感。而且效果确实很好，朋友喝了一点，第二天脚就不痛了。这种草只长在悬崖峭壁上，很难采，也很稀少了，造成市面价格很高，而且未必买的到真的。不过我那可怜的朋友脚是好了，但由于晚上夜骑着凉了，导致第二天发烧。也有可能是都市废气太多，这两天呼吸太多负离子受不了。求论证。。。一早陪朋友吊水，无聊中随拍一张，这种扫把只有农村在用了吧午饭后，去遇龙河骑车，人那是一个多，不过到了金龙桥后，我们开始往另外一边骑行，人烟那个稀少啊，幸福感悠然而生。央视问我：你幸福吗？至少那时我是幸福的，哈哈。很奇怪十一遇龙河居然可以拍出没人的照片吧？等一下，神马？这不是遇龙河？不管了，先泡个脚再说，如果用放大镜仔细看，水里还有鱼在游泳。亲近自然才是真的好。路过养蜂场，貌似听说现在蜜蜂都喂糖了，汗啊，蜜蜂直接奔小康了。日出还是日落？两只天狗食太阳？
        