

            从桂林归来已经两个多礼拜，记忆还是会凭空交错，带领我回到桂林，回到阳朔，回到那条让我魂牵梦萦的西街。  斑驳的树影，开始迷失的记忆。仰起头深呼吸，努力想要回忆山水间那甜甜的空气。  这次在桂林前后呆了五天，照片儿拍了不少~但是因为跟团游，也没有过多的时间去细致构图，只是拿起相机记录下瞬间的印象罢了。且当一篇简单的旅行图片日志来看吧~  围脖儿：http://weibo.com/melindameng     漓江河上撑着竹筏的老爷爷。他们载着游客来回漓江撑一次也就只有20元。祖祖辈辈都生长在大山里面，跟他们聊天的过程中，可以实实在在的感受到他们对都市的向往，他们最大的期望就是自己的子孙后代有机会走出大山。    都说桂林上水甲天下。老实说，桂林山水没有我的期望之高。因为去年江西的三清山，极其壮观和震撼，反而桂林山水带给我更多的感觉是秀气。    河的两岸，沿途种满了凤尾竹，摇曳在岸边，倒是别有一番风情。        来来，我自己也露个脸儿吧~一副拍证件照的表情~嘻嘻    在河中央，一路前行，安置了许多烤鱼的小店，香味实在是诱人，忍不住尝了一尝，这叫做珍珠鱼，无鳞无刺，肉嫩可口，价格也是相当不便宜，50元一条。      我看到可怜的小猴子就忍不住去拍。因为自己本身是属猴子的，总是会忍不住去怜悯。    可怜的小猴子已经被训练成习惯性动作。我知道这样的画面很常见，但自己还是忍不住辛酸。。          在桂林这样的旅游城市，除了务农，还有很多本地人家都选择了出来贩卖当地特产，小物件儿工艺品等来招揽游客赚钱。小孩子也担起来家庭的重任，我们这样大的时候，还未能体会到生活的艰辛吧！     阳朔，西街口。一开始躲开我镜头美国小男孩儿，对着他勾勾手指，又笑着跑来。      银子岩，绚丽夺目的色彩，踏在布满潮湿的石板上，感受大自然鬼斧神工的震撼。          当地的小吃――五香豆腐，我连吃了好几份，真的不错。软软又不松塌，放置了桂林三宝之一的辣椒酱，味道真心赞。    路边捡垃圾的阿婆，她是个善良的老人，看到路边的游客在嘻哈打闹，她会好心走上前去用听不懂的方言比划着提醒游客当心往来车辆。。。远远看着，满满都是感动。。。         这是当地一个土族。所有的族人肤色都很黝黑，他们不爱说话，看到你对着他们拍照会很不开心，会皱着眉头。匆匆拍了一张我便收了手。   当地的方言也跟我们大不相同。   代表了幸运祈福的小牛挂件。   怪石嶙峋的山林中到处会有这样的小草人，也算是当地土族的一个特色吧。    他们在表演吞火。是真的哦。。。周围惊叫声不已，他们还会赤脚踩在尖锐的玻璃碎片上，皮肤却丝毫未损。。。    最后一天，很刺激，我去爬了瀑布~瀑布的水不断冲击着自己，只有一根绳索，必须使上吃奶的劲儿才能爬上去。 最后的最后，秀点小街拍，从桂林阳朔西街口一家古着店买回来的连衣裙~回到上海就忍不住穿起来了。。感谢阿拉蕾童鞋的拍摄哦。。其实特别的想贴一个地址来帮热情可爱的老板做做小广告。。有喜欢Vintage和森系风的童鞋再问我吧。~~     
        