D4桂林-----龙胜-----桂林芦笛岩我曾在北京首都机场买了一本《中国自助游》的书，上面写着游览龙脊梯田的最佳季节就是每年农历四月十五以后的半个月和每年中秋以后的半个月，恰好今年国庆期间正处于中秋节后的半个月内，以前虽然也看到过梯田，但终究没看过规模宏伟的梯田，想必龙脊梯田一定很壮观，此行自然不会放过。10月5日，由于要去龙胜看梯田，所以一大早就起来了，在临桂县的公路边的米粉店吃了早餐，继续上路，不知道龙脊梯田离龙胜到桂林的公路到底有多远，只记得3号晚上从龙胜到桂林的路上看到一个指示牌，上面写着离龙脊只有17公里。一路上还想着争取中午就返回桂林，用一下午的时间游玩桂林的风景。一个小时的奔波就到了指示牌的交叉路口，只见很多小车都停在那，原来路边有自驾游的服务点以及团体门票售票服务，我们以为可以买票了，哪知道人家只服务两辆车以上的自驾游客，象我们这种又不住宿又不要导游而且只有一辆车的不接待，呵呵，于是我们就继续向梯田进军，去梯田的路很漫长，就象行走在大峡谷里，看不到头，两边高山耸立，一条溪流在山谷中流淌，一开始路况还不错，再加上风景也好，并不觉得沉闷，由于黄金周自驾游的人很多，还没到黄洛瑶寨就开始有工作人员在路上卖梯田的票了，买了票经过长发村后，不一会就到了通往平安寨和通往大寨的路口，从路牌的标志看，平安寨要近得多，而且大部分车都是往大寨方向的，来之前也知道大寨的梯田更壮观些，我们于是继续朝大寨梯田进军，可没想到的是，路况突然就差了很多，路面基本上都是不平的，估计是山上落下的石头造成的，车只有开得很慢才不至于非常颠簸，这段路很难走，其实远也不是很远，但由于车速很慢所以觉得很远很远，唯一值得称道的就是山谷中间的溪流在两个落差较大的地方形成了两个小型瀑布（回来的时候还看到有车停下来照相）。总算到了大寨梯田的大门，停好车后，我们就进入梯田风景区了，此时以临近中午了，买了几个玉米就随大流往前走，走到大瑶寨后就开始问路，因为大寨梯田有三个景点，分别是1号、2号和3号，每个景点在不同的方位，从进风景区的方向来说，2号在左边，1号在中间，3号在右边，当地人说2号最近，3号次之，1号最远，并告诉我们按我们的时间要想玩两个景点比较困难，于是我们选择了3号（事后看书才知道选择3号是对的，因为它是最高最壮观的景点）。到3号的最高观景台的路上还有很多观景台（这些观景台都是木头搭建的，可能是考虑部分游客太累爬不到最高点，所以沿路风景好的地方都有观景台），其实我觉得，最近的那个在半山腰观景台虽然视线不广阔，但是近距离看到的梯田却最为美丽，拍照照下来的感觉最好。这次去梯田算是秋季吧，还比较幸运地看到了金黄色的梯田，不过说实在的也就那个样子，我总觉得春季的梯田可能更美一点吧，因为灌溉的时候有水，水是有灵性的东西：）总觉得希望越大失望越大，总觉得花了那么多时间去看梯田有些不值，也许我不会再刻意去看什么梯田了，但每个人的审美观是不同的，总的来说梯田还是值得看一次的，再去就没必要了。梯田景区的少数民族村民们商业意识也浓厚起来，不过还算是比较淳朴的，至少不会强买强卖，只是希望给游客带带路背背包游客给点小费什么的就好。看完梯田（其实也没怎么看，就是拍了几张照就走了），我们原路赶回桂林，因为今天是在桂林住的最后一晚，但桂林市区的景点都还没去，我们决定只去桂林市区的芦笛岩，于是一进桂林市区，我们就按地图上标注的路线直奔芦笛岩，桂林市区不大，地图上画的距离觉得好远，其实一会就到了，到达芦笛岩景区的时候已经是5点多了，我们立即买了票，却不知道该如何去玩，因为在大门那看到好象还有爬山似的，怕时间来不及，旁边的当地人善意地提醒我们如果步行的话肯定赶不赢的，建议我们将车开到前面的停车场，那里离溶洞很近，在咨询了售票人员后我们将车继续往前开，事后证明这种游玩方式是最省时间也是最好的，因为芦笛岩的精华就在溶洞，其余的不去也罢。有众多党和国家领导人、外国首脑及政要参观过芦笛岩，因此也被称为“国宾洞”, 其中有邓小平、李鹏、朱?基、李瑞环、胡锦涛等领导人，美国前总统尼克松、卡特、德国前总统理查德.冯.魏茨泽克、前联合国秘书长德奎利亚尔、加拿大前总理特鲁多、奥地利联邦议会议长哈塞尔巴赫博士等数十位外国首脑及政要。芦笛岩是1959年发现，1962年开放。传说因为在岩洞周围长有一种可以做芦笛的芦笛草，所以称之为芦笛岩。芦笛岩的绚烂富丽，更从色彩见出。岩中各种石乳、石柱、石笋、石幔、石花，正处成熟期，五光十色，天然富丽；不待彩灯辉映，便晶莹剔透，七彩缤纷。游者就像置身于一个富可敌国的珠宝库，又像在观赏国庆焰火晚会，眼前诸种色、光、影相聚交汇，争奇斗艳，争亮斗辉，溢金焕彩，淌玉流碧，奇诡绚烂，富丽辉煌。大家简直不敢相信自己的眼睛，以为自己走进了龙宫琼府、玉界仙都，面对着一个瑰丽的神话般的世界。芦笛岩洞深240米，洞内曲折上下，变化多端，有琳琅满目的石笋、石幔、石钟乳、石花、石琴、石鼓、石柱，拟人状物，维肖维妙，组成了"狮岭朝霞"、"红罗宝帐"、"高峡飞瀑"、"盘龙宝塔"、"原始森林"、"帘外云山"、"水晶宫"、"远望山城"、"幽静听笛"等30多处景观。芦笛岩洞口高出地面二十七米。芦笛岩是一个囊状的溶洞，入口和出口位于同一个方向，出口在入口的左下方，整个岩洞略呈马蹄形，游程约500米。芦笛岩溶洞的讲解员很不错，讲得细致精彩且不说，更值得称道的是能让游客很容易清楚地看出各种形象的景观。从讲解员那里我们还得知，电视《西游记》中铁扇公主的芭蕉洞就是在这里取景的。毫无疑问，在桂林游玩的这几天中，芦笛岩是游览时间最短的一个景点，也是耗费精力最少的一个景点，但又是此行最有意义做有特色最好玩最美丽的一个景点！游玩了芦笛岩，我们驱车回酒店稍作休息后，天色已晚，华灯初上，桂林的市中心又开始热闹起来，我们逛了中心广场、瀑布大酒店（可惜没看到人工瀑布）、正阳路步行街，吃了点大田螺、马肉米粉（还是老字号，一般般了，还不如当地人吃早餐的地方好吃），就回去洗了睡，准备明天的最后行程。(大寨3号最高观景台侧面看下去)(大寨3号最高观景台正面看下去)(大寨3号半山腰观景台近距离看梯田)(芦笛岩溶洞中最美的景致)(芦笛岩溶洞一角)D3桂林-----阳朔-----桂林10月4日，由于今天是乘船漓江游，所以没有带车，把车停在酒店停车场。早上8点准备出发，在当地熟人的带领下到一家本地人常去的桂林米粉店吃早餐，是那种自己动手放调料的米粉店，我们没有经验，拿到米粉后放了调料淋了开水后就开始吃了，后来才知道吃桂林米粉要先吃干的，然后再倒点水弄成汤喝。9点就赶到磨盘山码头找到我们的游船，游船很多，一艘接一艘的，每个船上可以容纳100位左右的游客。游船是9点半开，航线起止为：磨盘山码头（或竹江码头）DD阳朔（其中，竹江DD阳朔为豪华空调船；磨盘山DD阳朔为普通空调船。）漓江船票需提前购买，特别是在黄金周更难买到，我们是托熟人买的票，听说游客可以在入住的酒店旅游部或桂林市各旅行社及其营业部购买，记得不要到非指定的售票点购票，这有可能是非法、非正规的船只或航线，安全和服务品质将难以得到保证。如果是想节约点，那就先坐车到冠岩或九马画山附近，租一条竹伐，坐在竹椅上慢慢欣赏漓江的精华。听说漓江的枯水期时航道只有几公里长，庆幸没有碰到这个情况。我们乘坐的游船有三层，一层和二层的一小半是客舱，二层的大半和三层都是观景平台。在漓江也看到一些船只有两层，也碰到了所谓的豪华外事船，但感觉上跟一般的普通船没什么大的区别，可能是服务以及中餐要好一点吧。游船上有专业的摄像师帮你拍照，不过一张10元（说是什么原价15元一张，国庆搞优惠10元一张，还说什么过了一个拍照景点就不再接收报名了，其实这些都是个嚼头而已），考虑到自己拍照无论是取景角度（毕竟船是移动的，拍照的人也有那么十几二十个，有些取景角度瞬间就消逝了）以及相机情况（毕竟人家用的是专业数码相机）都不怎么好，我们6人拍了20多张，效果还行吧。中午1点的时候就开始吃船上的经济午餐，特难吃，我只吃了一小半饭，只有火腿肠还可以凑合着下饭，还有个鸡蛋不过没吃，我们自己又另外点了漓江虾、油炸漓江蟹、漓江螺，每盘只有一点点，味道一般，油炸小螃蟹还凑合，价格也比较贵，不过贵得不是很离谱，平均20元左右一盘吧。大约4个半小时后，中午2点多，游船顺利抵达阳朔码头。码头不大，因为船也是一艘一艘有次序的靠岸，所以虽然人多也不显得拥挤，上岸后沿路有很多摊位，都是卖那些小玩意（旅游纪念品）的，觉得好象每个旅游的地方都有这些东西卖，也只随便看了看，因为熟人已经告诉我们从码头到阳朔西街（洋人街）步行即可，所以也没有去买游览车的票，直接慢慢步行到西街，其实很近，不知道是什么原因，总觉得西街很平常，就是很多小店的招牌上烙印了外国人的标记，也许是这样的街道也看得多了。下午的时间就是漫无目的的在西街闲逛了，由于晚上要看刘三姐印象的演出，看完后还要赶回桂林，怕赶不上末班车，就先提前去买车票，阳朔汽车站就在西街附近，我们买了到桂林的末班车票（黄金周加班四班，最晚22点，平常都是最晚21点），车票15元，儿童票8元。买了车票后就可以放心的去观看演出了，在西街吃了啤酒鱼，有些贵但可以接受，味道还不错，值得推荐。演出地离西街有一定距离，觉得时间还早就慢慢步行过去，确实有点远，慢慢的走也走了近半个小时。走到刘三姐歌圩的地方,这就是看演出的散客游客进场的地方（对面就是东街），团体游客进场的地方还要往前走过几十米的样子。大型桂林山水实景演出《印象?刘三姐》是由桂林广维文华旅游文化产业有限公司投资建设、我国著名导演张艺谋、王潮歌、樊跃出任总导演，历时五年半努力制作完成。它集漓江山水、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，是全国第一部全新概念的“山水实景演出”。全球最大的山水实景剧场、历经5年零5个月、1 .654平方公里水域、12座著名山峰、67位中外著名艺术家参与创作、109次修改演出方案、600多名演职人员参加演出。“山水剧场”坐落在漓江与田家河交汇处，与闻名遐迩的书童山隔相望，180度全景视觉，可观赏漓江上两公里范围的景物及演出。灯光、音响系统均采用隐蔽式设计，与环境融为一体。观众席设座位2500个，其中普通席2365个，贵宾席100个，总统席35个。票价：A（总统席）680元/人、B（贵宾席）320元/人、C（普通席）188元/人。印象刘三姐平常每天只有一场演出，晚上8点正式开始，我们去的时候是黄金周，每天晚上加演一场，第一场好象是8点正式开始，9点过10分就完了，出来时候每人花2元钱坐了个摩的赶到汽车站，离开车时间还有半个小时，又在西街逛了逛，然后坐班车离开阳朔。晚上的阳朔西街游人比白天的多多了，不知道是从哪冒出来的：）虽然已是晚上10点多了，但阳朔到桂林的路上旁还有很多卖柚子的。11点半赶到桂林，此时的桂林仍然也有很多游人在街上逛，呵呵，看来旅游城市+黄金周=人满为患啊！23年前我也曾到过桂林游玩，今日的漓江风景确实不如当年了，漓江旁边的山还是那些山，但水已经不是原来的水，什么倒影啊、清澈啊、渔鹰捕鱼啊等等，都已经见不到了，曾向游船上的工作人员咨询为什么看不到倒影，工作人员回答说游船太多了，激起的浪一波接一波的所以看不到倒影了，可总不能限制游客到漓江玩吧，呵呵，当然桂林也可以不要安排那么多游船嘛，所以以后要想看漓江倒影的话估计很难，漓江的水不脏不臭不枯就算好的了。漓江船票价格:桂林市漓江景区门票价格一览表门票类型平旺季（元/人）4D11月淡季（元/人）12D3月说明散客团队散客团队甲类450400400350超豪华空调船（含餐）线路：竹江码头D阳朔县城码头乙类305275275245豪华空调船（含餐） 线路：竹江码头D阳朔县城码头丙类210190普通空调船 （含经济餐）线路：磨盘山码头D阳朔县城码头注意：1.10米以下者免费，1.10DD1.40者享受半票(刘三姐歌圩 )(印象 刘三姐)(漓江--九马画山)(漓江--羊角山)(漓江山水)