

            去年9月和老公去了桂林，都说桂林山水甲天下，但在我的这趟旅行中，却没有太多的惊喜。。。不是因为景色不美，而是去的不是时候。去年9月恰逢桂林、阳朔、漓江旱期，据当地人讲已经两个多月没下雨了，加上天气炎热，烈日当头，山已不再那么灵秀，江也快变成小河了。可能是旅游业开发过度，物价很高。但是当地人却非常友善，不论是问路还是住店，都热心帮忙，而且告诉的很详细哦。不过，虽然没有看到传说中的山水甲天下，但是这趟旅行确是相当的甜蜜，因为。。。这是偶的蜜月哦。。。有老公在身边，去哪儿都开心。。。Day1：三亚飞桂林，入住酒店。酒店是在网上订的团购价，158/晚，标间，酒店不算新但卫生环境还不错，房间很大（超级划算，只可惜我们只定到了2晚，之后就涨到298了），酒店位置在中山路上，离步行街，汽车站火车站都很近。逛街啊，买东西啊，坐车啊都很方便。由于是下午4点钟左右checkin，所以放下行李，洗了个澡，我和老公就立刻出去逛街了。怎奈快5点了气温还是那么高晒，热，流汗。。。日月双塔（还有俺和老公）：中心广场和大瀑布酒店：Day2: 象鼻山，伏波山。门票40元每人每次。半天时间就可以了，时间还不赶。剩下的时间可以随便逛逛，悠哉。景区还是挺大的，里面有桂花酒的展厅，没时间逛街买特产的同学们可以直接在这买。价钱肯定是要比商场里贵一点的，但种类齐全，单瓶的，小礼盒，中礼盒，大礼盒都有，倒也省事。景区里人不多，闲逛还是不错的。Day3：向阳朔出发！我们是到了桂林后去客车站买的车票，票价很便宜，忘了具体价钱了，车次也很多，几乎十分钟左右就一趟，空调大巴，路程是两个小时左右吧。上午到了阳朔，下车的地方就在西街旁边，很近很近。车站有很多当地人招揽住宿，旅游什么的，我们没有打听。有位大姐主动和我们搭讪，简单聊了两句，人很朴实。住宿本来是在网上找了一家的，但是到了才发现地点在西街末端再左转，再走到路的尽头，中间还有一段施工地，考虑到安全问题，放弃了。于是，看天色还早，西街上又到处都是住宿的地方，所以先逛起街来。。。事实证明这是对的，因为逛着逛着就知道自己想住哪儿了，旅馆到处是，随时入住（但是旺季可能还是事先预定比较保险）。西街不大，但并不是一条街，主街和周围的一圈，你都可以称为西街。其实就是商业圈了。街上除了酒吧，住宿，饭店，咖啡店，就是各种小商品店。晚上的西街太商业化，人群熙攘，甚至吵闹；但清晨的西街却是一派小桥流水人家的感觉，静静地，很舒服。酒店是临江房，窗外就是漓江的一小段。不过，恰逢枯水期，看不到漓江的幻化，但还是很美的。西街阳朔的街道很特别，因为地理原理，大部分房子都是依山而建，感觉山和房是可分割的。喜欢那的早晨和傍晚。Day5: 租个自行车，尽情享受阳朔十里画廊的美景吧。双人自行车很多地方有租，价钱根据新旧等因素100元-200元不等。我们在西街旁边的一条街上租的，比较新的，双人自行车，又在店主那里买了两张套票，包括四个景点的门票：图腾古道，月亮山，大榕树，聚龙潭。还有蝴蝶泉，但进洞需要额外收费。我们并没有箱把所有景点都玩遍，本着以浪漫悠闲享受时光的原则，出发了。图腾古道里住着甑皮人，男的叫“阿布”、女的叫“阿力”。见面打招呼不说”你好“，而是用手拍打自己的嘴巴，发出哇哇....的声音。"再见"就是把手放在左胸口，再说出“ni mo mo”(音译”你摸摸“)。 在这里，女人是尊贵的，男人是低于女人的，哈哈。不过，不论这里的人是真的土人，还是工作人员化妆的，童鞋们来到这里时，还是要尊重他们的习俗，不要大声喧哗，不要随便触碰他们的东西。走进图腾古道，他们在道路的两边各站一个人，手中拿着环保淡黄色犹如化妆品膏液体，用枝条在每个人脸上画上一道，不要擦掉有了这道颜色，说明你是这里高贵的客人。不过，这个高贵可不是免费的，是要10元大票的爱心的。图腾古道里有演出，”阿力“”阿布“表演喷火，踩碎玻璃，硬气功什么的，还会邀请现场观众上台表演跳草裙舞。演出结束后，请童鞋们务必迅速离开，尤其在门口处，动作慢了，或者好奇的东张西望的，”阿布“会强行拉过你给你套上一个手链，样子倒是还算有特点，是手工做成的，不过也是要10元大洋换的哦。如果你不要，哼哼，自己考虑后果吧，大家都是出来玩的，谁也不想挂着花回去啊！我弥陀佛！晚上回到西街，已经是饥肠辘辘，因为中午就带了一点点口粮。。。沿途有几家当地人开的小饭馆，我们没有进去吃。因为想着回去吃俺们早上看中的德国小馆子。。。意大利面，牛排，黑啤，烤香肠，德式酸菜，面包。。。Day6: 游漓江。阳朔到漓江可以徒步，也可以游船。我们选择的后者。船有豪华游艇，也有竹筏，我们也选择的后者。阳朔客运站（就是来阳朔下车的地方，西街旁边）-&gt; 兴平古镇 。往返票好像是14元钱一个人，中巴车，随到随发。车程半个小时左右。兴平古镇下车后，沿着古镇走到尽头，再走过一段小路，就可以看到很多竹排了，直接找一个砍价就可以了。由于之前听说讲价太狠，老板会加快船速，草草了事。所以，我们没怎么讲，最后以160元往返成交。老板还不错，船比较慢，还给我们解说。中午在岸边一个当地人的饭馆吃了个便饭。丰水期的漓江真是太美了，可惜我们当时是枯水期，水少的可怜，少了一分灵秀。不过，对于我这个没怎么见过世面的妞来讲，还是别有一番味道的。兴平古镇保持着原汁原味。感觉好多了。Day7: 重温阳朔的清晨，下午返回桂林。Day8: 龙脊梯田一日游。酒店楼下报的一日游团。可惜天公不做美，早上多云降温，到了梯田是，开始下小雨，虽然是绵绵细雨，但雾气很浓，越往上走越看不清梯田。到了顶端，除了白茫茫一片，就什么都看不见了。不过，空气超级新鲜。中午在梯田的半山腰上的一家餐馆吃的竹筒鸡。我和老公觉得味道一般。不知其他童鞋们的感觉如何。去往梯田的路上会经过长发村。这是这个团除了吃饭以外，唯一的自费项目。我们觉得还行，毕竟没见过，长长世面。村里所有女性都留着长发，据说是从来不剪的，平时盘在头上。未婚的，已婚未育的，已婚已育的盘头的形状各不相同。观看表演时会有阿婆来发放免费的油茶和粑粑，粑粑有甜的和咸的两种，俺都偿了。。。至于味道嘛，众口难调的，仁者见仁了。Day9: 旅行结束了，回家喽。。。最后上一张在阳朔品尝的啤酒鱼和螺螺。重点是螺螺，里面塞满了肉馅（好像是猪肉），好吃好吃，就是稍稍有点咸。啤酒鱼也可以，只是没有期待的那么好吃。最后总结下桂林阳朔印象：值得一游，但最好是在丰水期，且时间充裕，慢慢感受，机械的跟团旅游最好不要。出来旅游，玩的是心情，花费贵些也值得。纯旅游城市，或者说旅游产业过渡开发的城市。尤其是阳朔，到处都是吆喝车拼船的，拼旅店拼餐馆的，拼旅游景点的。当地的普通百姓生活水平不高。但是所有跟旅游沾边的，消费极高。最后上一张西街清晨阿婆卖菜的图片，仁者见仁，智者见智吧。
        