D5桂林DD兴安乐满地DD长沙今天是10月6日，长假过得真快啊，马上又要回去上班了！6号只有一个目的地，那就是全国十佳主题乐园、全国AAAAA级景区的乐满地主题乐园。在到桂林之前，我们也查阅了乐满地的官方网站，知道乐满地有七个区，游乐项目还算丰富，觉得乐满地乐园好象很大，每个项目排队的人一定也很多。加上今天玩完乐满地后，我们还要继续返程，所以一大早就退房离开酒店，直奔兴安而去。桂林到兴安的路虽不是高速，但是路况良好，进入兴安县的时候看到很多关于旅游宣传的广告牌，才知道兴安也是个旅游大县，景点众多，但最出名的就是乐满地乐园和与都江堰齐名的灵渠了，由于时间紧张，我们此行没有去灵渠。到乐满地乐园门口也才10点不到，但是门口停车场的车已经停了不少，游客基本上都是自驾而来，进入公园大门，就看到一个大湖，风景还不错，往右拐第一眼就看到有人在不远的地方蹦极，没走多远，就到了第一个区D欢乐中国城，欢乐中国城里的项目都不是很刺激，象旋转木马更是老少兼宜，此外还有龙卷风、风火轮项目也不是非常惊险的项目。门口看着很多人，但每个项目排队的人也不是特别多，而且每个项目的时间很短暂，因此排队等候时间也很短，在中国城的时候还碰到了巡回演出，各国风情在巡回演出中都能体现出来，演出完后演员们还可以跟游客合拍留念。每个区面积并不大，很紧凑，一个区挨着一个区，出了中国城就到了美国西部区，美国西部区也有老少兼宜的项目DD急流泛舟，也不是很刺激，而且还得穿上雨衣，套上鞋套，不然的话鞋、袜都会被打湿。除此之外，还有西部野牛等项目。美国西部区更小，紧挨着梦幻世界区，该区有飞天巴士、碰碰车、魔法光轮、水世界等项目，总的来说都不算惊险。前面三个区的项目我们还玩了将近一半，但是在梦幻世界区就看到了很多投币游戏，我们的视线也就被这些投币游戏吸引住了，所谓投币游戏，也就是花钱玩游戏赢各种娃娃，当然也不光靠运气，有些项目确实需要实力，比如说投篮球要准，用沙包砸娃娃也需要准确度和力气等，之后我们基本上对游乐项目就没什么兴趣了，全部精力都用在赢娃娃上了，一行6个人花了500元左右的样子玩投币游戏，也赢了不少的娃娃，用了五六个塑料袋才装下，呵呵。看到天色已晚，我们才依依不舍的提着大袋大袋的娃娃出了公园，并在公园前留影，然后上车继续向湖南前进。下面介绍一下乐满地乐园吧：乐满地主题乐园占地60公顷，是度假世界第一期工程投资最大的项目，在2007年度被国家旅游局评为“AAAAA”景区，同时通过了ISO9001及ISO14001两项国际权威机构的质量标准体系认证，被评为“2002年度中国旅游报.中国旅游知名品牌”以及“全国十佳主题乐园”；2005年主题乐园获得“广西十佳旅游景区”的称号。园区由六大不同特色风格的主题区和曼陀罗园组成，取自从中国出发通往世界之意，六大主题区分别是：时空交错的欢乐中国城、惊险刺激的美国西部区、奇妙魔幻的梦幻世界区、充满神秘的海盗村、高贵典雅的欧洲区以及热情洋溢的南太平洋区。园内的主要设施有：极速动感、大峡谷急流泛舟、鬼屋历险、碰碰车、海盗船、醉酒桶、飞艇冲浪、破浪过山车、超级旋风、蹦极跳......等等二十多项游乐设施。总的来说，乐满地的项目不算多，免费项目大多不是很惊险，惊险的都是一些自费项目，最惊险的要算弹射飞人(原飞车特级表演秀场)了，“弹射飞人”是新型的“火箭蹦极”式超刺激大型设施，能让乘坐游客感受从地面瞬间直冲云宵的极度震撼的刺激感觉。弹射塔柱高达24米，整个设施显得宏伟壮观，采用高科技微电脑编程自动控制。当2名乘客在处于静止状态的座舱瞬间“弹射”至32米的高空，在感受超重及失重的“灵魂出窍”般极度刺激的亲身体验的同时，还能随座舱在上冲，降落过程中做前后无规则旋转。更能享受无与伦比的惊险体验和感官震撼，是勇于探索超酷，超炫运动的新新一族不容错过。乐满地除了主题乐园外，还有度假村（五星级酒店）和高尔夫球场，当然费用昂贵。灵渠离乐满地不远，但是由于时间原因我们没有去。离开乐满地的时候临近下午5点，兴安经湖南永州到长沙的路况很好，湖南境内全是高速，我们在衡阳的某个服务区吃了饭，在服务区看到很多广东省牌照的小车也在那吃饭，感觉很奇怪，因为黄金周已快落幕，应该是往回赶啊，怎么才从广东出来，后来才知道衡阳往广州的高速、国道由于有车在高速公路爆炸的原因，基本都堵死了，第二天知道堵车竟然堵了16个小时以上，很多车没办法就往株州方向开然后再转到江西吉安走赣粤高速回家。晚上10点多赶到长沙市区，由于已经是黄金周的倒数第二夜，长沙很多酒店客房都已开始降价，不过，夜晚的长沙还是比较热闹（黄兴路、解放西路上的很多店都是12点以后才打烊），我们安顿下来后又出去玩到凌晨近2点才回宾馆休息。D6长沙DD武汉今天是黄金周的最后一天，为了赶回家有时间休息一下，一大早就离开长沙，继续沿着京珠高速前行……武汉----桂林六日五夜自驾游到此全部结束:)