桂林、阳朔,说起来都是熟悉不过的风景,但逢冬日,又选择了步行,熟悉的风景就有了陌生的味道。 枯水漓江 枯水期的漓江其实很美,水又清又浅,总是一眼看到江底浓绿的水草。我默记了一下,自第一天中午12点竹江码头开始徒步到晚上7点杨堤扎营,我们共渡了9次漓江。每每渡江,都要为漓江水之清澈感慨一番。那是终于有空抬头看看两岸景色的短 暂时刻,其余的时间里,为了避免扭伤脚踝或摔跤,我们只得盯着脚下令人眼花缭乱的卵石和千篇一律的水泥防洪堤。尽管徒步旅行在某个阶段相当的枯燥和乏味,但在队伍里,总是不断有人发现乐趣。奶昔在河滩上翻出了一块极像蘑菇的“异形”来,并丝毫不在乎它的分量,揣在身上直到离开阳朔时,那块刚刚被奶昔焐热了的石头被他落在了旅馆房间里,到底是留在了广西…… 兴坪米粉 路途自然是辛苦的,直到徒步的终点站：阳朔县兴坪镇,这是漓江拐弯的地方。不知道为什么,广西的小镇给人的感觉总是这样。造访这里的游客很多,白的、黑的、黄的,黄的又分南边、北边、东边和西边的,小资的、自虐的…… 可我们的喧闹丝毫没有影响这里的生活节奏,就好像各色异客是他们稔熟的同乡。当地那荣辱不惊的民风给我留下了极深刻的印象。 兴坪有一样东西是难以忘怀的：香喷喷、热辣辣的米线。 刚刚到达兴坪时,青黑色的老式建筑让我想起了那部名叫《芙蓉镇》的电影,没想到转过一个街角,映入眼帘的米线铺子,更是像极了《芙蓉镇》里女主角经营的那家豆花店。我卸下肩上的负重,赶紧要了一碗仰慕已久的米线,放足了辣椒,狼吞虎咽地吃下肚去,再来一根当地产的、水分充足的甘蔗,爽翻了！ 其他人三三两两地到了,米线铺子里那位40多岁的老板娘忙得不亦乐乎。我坐在斜对面不远处的藤椅上,透过来往的人群静静地观察着她那认真的神态和因忙碌而泛起红晕的面颊,心想或许在她年轻的时候也有一段缠绵悱恻的故事吧！ 洗澡 抵达阳朔县城时天已擦黑。安顿停当,所有人都期待着紧张后的彻底放松。据第一个冲进澡堂的芥茉说旅馆的水很凉。为了犒劳辛苦了两天的脚,大家开始寻找能蒸桑拿的洗浴中心。7个人绕着阳朔不大的县城兜了个大圈,即便是我们把标准降低到冲个热水澡就行,到底也没找到一个像样的澡堂。正在沮丧,忽见眼前出现一条异常喧嚣的小街,万头攒动,繁华景象比北京三里屯有过之而无不及。我跳了起来：西街！我们就这样顶着一脑门的臭汗开始了阳朔的夜生活。还好,西街里有一家四海饭店善意地接待了这几个狼狈的旅行者,在每人各付10元之后,让我们在公共洗澡间冲了个“开水澡”(那时不时乍热的水基本上是可以用来煺猪毛的)。害得牛倌像中了邪似地琢磨着在阳朔开个桑拿中心。 走在灯红酒绿的街道上,眼前是形形色色一闪而过的面孔,各种语言夹杂着新年的爆竹声撞击着我的鼓膜……好个不平静的夜晚,好个热闹的西街！ 告别阳朔 告别阳朔是很困难的事情。如果不是跟着绿营大部队,我想我是舍不得离开它的。阳朔就是这样一个地方,让人轻松,感到惬意。牛倌说：这儿就像他到过的欧洲小镇,友好而明亮。