

             第一次参加在桂林举办的广西的园博会。国庆的时候在新浪微薄看到消息，于是就和同在桂林读书的姐妹一起去耍耍。在桂林学习和生活的孩子要把握机会哈……微薄为证……作为尧山的妹子要到雁山真不是一件简单的事情。所以你也是尧山的同学，最好是在早点出门，这样才能赶着在10钟之前入园，享受门票的优惠。我的路程安排：7:15 从尧山学校出发8:00 到达工学院搭乘97路公交车（其实还有很多的方式可以去，比如5路公交，比如在火车站前的会仙雁山小巴车，或者是园博会专线……F小沙为了和在桂林理工的F蕊才选择坐97路公交的。）9:18入园尧山微微亮……小沙就坐着小巴车出发了……在桂林理工学院屏风校区乘坐97路公车……感谢F蕊抢到了好位置！！不然就被这个绕了一大圈的97路公交车折腾死了……在理工大学雁山校区下车之后沿着图片的左手片方向前进就看到注意哦这个只是出口，进不去的还要前进300米……加油入园必备桂林市学生的学生证OR桂林市民的身份证照相机OR手机（小沙没带什么长枪大炮，只带了一台马马虎虎的手机）一个好的心情……入园了！本以为会很少人在星期四入园，哪知道好多好多的游人涌了进来……都是想抓住本日10点前的优惠……入园了，小兴奋一下……排排队……GG人……一个是理想，一个是现实……两只很恩爱的在亲亲……三口子……哈哈，象牙……好抽象的人哈……落单了亲，你要去保钓吗？今天是临桂县日……你知道临桂县有哪些名人吗？嘻嘻，我就知道李宗仁和白崇禧，你嘞？喷喷……误入了一个花花世界中满满的都是牵牛花……米国风情的狗尾巴花不知道什么品种的花花草草……红艳艳哈……故事里的小粉花……艳艳……薰衣草……抛绣球咯……谁来捡……一阵花花草草之后……僵尸来咯……进入植物大战僵尸环节！！！！萌猫……打气球僵尸啦……辣妹子辣火力全开……打打窝瓜，原来你在这里……大大僵尸来袭……MJ come on!打完僵尸……休息一下……进入正题，一个一个城市的游……首先是首府南宁……也是小沙的祖籍……南宁的合园……历史墙……南宁园有种苍凉的赶脚，还好后院有一个像北海银滩的地方……接下来，第二站是F蕊和F小沙的家乡――贵港市主打荷城，一幅巨大的荷图，让小沙想起了当年学画画的时候画的荷花图，可惜，没有好好学下去……好多的阿妈都去摸画中的鲤鱼，不知道鲤鱼会不会褪色哈……在赖老师家学过画画的孩子应该记得有这样一幅……有没有贵港市东湖公园的感觉？那是童年美好的记忆呀……近距离取景的大爷……满池的不是荷花，是睡莲……第三站，崇左站不知道为什么主打白头叶猴，我觉得边境风情比较适合一点……猴子的图腾 走着走着突然有个老人唱山歌……好熟悉的调调……F蕊说，可能崇左要告诉大家他有丰富的石料资源，不然怎么会这么设计呢？或许吧……下一站，贺州，去年五一去过贺州的黄姚和贺街……老贺街的城墙神秘的符号现在还没有人告诉我答案……姚乡……瑶乡……好假的藤蔓……百色……绣球，老区，邓小平……还有百色的大芒果，原谅我这个吃货吧……哈哈百色，不仅仅是红色……文昌阁……重头戏到了……桂林，是中国一张最漂亮的名片。满满的都是展示桂林的邮票，这难道是告诉我，亲，集邮升值哈……好吧，最近是有点想转变投资方式了呢！如意如意快快如我心意！！！放牛娃，你会横笛？好吧，我只会竖笛……好吧，你赢了！有一种兴安的感觉，秦风古韵，2010年的时候还和CC去参加了米粉，爱上了这个江南style的小县城…大雁阁搬来的瀑布，是不是有点七星公园的赶脚？……被我默默认为桂林园养的一大片“葱”……翠绿翠绿的……大四的青葱岁月……阳光下的大雁阁……大雁在哪里？飞走了……大雁阁可以乘电梯上去观景，10块钱一位……领导团免费……下一站，柳州……10年的时候因为选修课老师的PPT，迷上三江……一个人去了柳州，可惜没有去成三江。11年幸运的被柳州旅游局邀请，去了美丽的三江，圆了自己的一个三江梦。一个和自己有缘的城市……亲，有没有螺蛳粉……11.11快到了，你还在独钓寒江雪吗？北海……不要被这简单的门口设计骗了，沙子可是银滩的银沙子呢……算是很有特色的哟！明晃晃的镜子，阿姨在铲沙子，不知道是不是要灌水了……看来我们没有赶上好时机……看着比率，应该知道是桂林某高校了吧……亲，咱攒钱买船呗……来宾，5505 ，5506必过的城市……走过路过就是没有留下过……水相当有点浑浊……看到这个，不由得又要笑喷了……小沙本想说：红豆生南国，春来发几枝……F蕊却霸气的接了：红豆生南国，相约看妇科……南宁人都懂的广告……无语了！瓷都玉林第一次听说玉林是瓷都……怎么不是牛巴之都，不是空心菜之都呢？玉林赋……水汽很给力的瀑布群……仙境一般一起玩的闺蜜……钦州，看到那手绘的海豚，我还以为我是到了幼儿园……真是童趣开船吧……钦州园的游人比较少，似乎大家对沙滩上的仙人掌都有恐惧吧……刘三姐的故乡……河池走，看三姐去……三姐，二姐叫你回家吃饭哈……三姐，好大一条鱼哈……三姐，你的脸肿×恕…老奶奶在唱三姐的歌，老爷爷用二胡给她伴奏……梧州……为什么不是龟苓膏呢？……好大一颗钻石……最后一站，防城港……草屋……一个很文艺的地方……一个很萌的灯塔沙滩上的星星……10块钱一位啦……领导团免费啦……游览结束了，好多小盆友在这里吃饭，闹哄哄的像个幼儿园……哈哈……继续卖萌的小沙……因为下午有课，不想逃课看辅导员脸色的小沙和F蕊结束了一天的园博会之旅，之前一直以为园博会只是一些花花草草的展览，其实内有乾坤了，甚至自己在桂林学习生活的日子快要结束了……不禁伤感，还是多多参加这个旅游城市的活动，感受这个城市的气息吧……谢谢大家的捧场咯……
        