从2000年就在携程潜水，在大家的帮助下走了好多地方，每次的游记却都是写了一半就扔在那里，实在是不好意思。这次又在各位大侠的帮助下陪着老爸老妈领略了美丽的漓江。行程5天（11月1日-11月5日），具体如下：D17：30飞机至桂林，10：30到。桂林机场到市区的大巴就在机场出口，每人20元。出租车到市内一般都是80（含过路费）.住：在网上预订了市中心的丰源酒店，比较老，硬件一般，但是位置很好，面对中心广场，对面是漓江大饭店和杉湖饭店，向左转就是步行街，步行到靖江王府也不过十分钟。三人间160元/日.Tips:1、桂林的出租车司机一般都会热情的介绍酒店，如果没有提前预订也可以让他们带你去看。2、桂林主要的活动都在中山中路沿线，关注酒店位置的话可以在http://www.guilintour.net/map/的电子地图上查一下。中心广场位置不错，象山附近酒店也很多。出行：中午在步行街转了一下，午饭在步行街的御膳房解决，听着名气很大，菜价却不是很贵，环境和服务都不错，三个人点了四个菜花了67元，推荐他的铁板茶树菇。午后和妈妈在步行街闲逛，老爸回酒店休息。三点出发步行到靖江王府，门票50大元。王府里面不大，气势和故宫之类自然无法比拟。后面的独秀峰看看碑刻和六十太岁，可以根据出生年份找到自己的太岁。因为身体不便，独秀峰只有老爸一人爬上去了，据说风景不错。全程免费有导游讲解。没有坐船游两江四湖，觉得价格太贵了，晚饭后在王府门口包了一辆出租车，讲好30元。司机很热情，风景好的地方会停下来耐心地让你拍照。不过由于一部分道路是单行线，所以开始司机就讲只能转两江四湖的一半左右（从木龙湖到榕湖）。后来由于让司机帮忙订了第二天的龙脊游，去旅行社签合同的时候又顺路带我们游览了象鼻山。Tips：1、两江四湖的夜景也还是蛮漂亮的，包车游是个不错的选择。晚上有精力也可以步行去榕湖旁边转一转。2、在解放桥可以看到完整的象鼻山夜景，公园旁边是什么都看不到的。D2因为第二天要开会，不能陪老爸老妈，因此给他们报了龙脊一日游的团。在酒店订可能价格高一点（150），我们通过出租司机订是130元，同酒店的另外一对夫妻直接到旅行社订也是130元，包括来回接送和景点门票，不含午餐。因为没有随行，所以没有太多的亲身体会。山上大部分稻子都已经收割了，因此风景也就打了一些折扣。另外跟团游免不了的要附赠你自费项目，而且根据老爸老妈的介绍自费部分跟明抢差不多，车上有几个人试图抵制，结果最后还是无一幸免。Tips：1、龙脊梯田最佳旅游时间还是四五月份种稻的时候和九十月份收稻之前。2、时间来得及还是推荐自助游啊。D3-D5晨起坐了两站地的公交车到桂林汽车站，正好赶上一辆要启动的桂林阳朔快客，车程1个半小时。阳朔下车有一个很小的出口，有一堆的野导游聚在那里，场面很乱，其实汽车站有好多个出口可以出。住：网上预订了晨风旅馆，之前发了短信让晨风的小伙子来接，果然守时。不过接我们的是自行车，其实阳朔也就那么大，走着十分钟的路程并不是很远，如果不想走路可以搭电瓶车。晨风所在的芙蓉街是个比较安静的所在，门口有个老妈妈卖桔子，价格公道，才1元一斤，味道又好。晨风的条件也还不错，三人间120/日，比其他同等旅馆价格稍贵一点。不过房间里面没有电话，不方便每天向老公汇报，所以第二天就搬到了旁边的芙蓉酒店，价钱同样。吃：中午在芙蓉路口的陈大姐吃啤酒鱼，因为住晨风可以打八折，不过后来几天发现其实随便一家饭店只要你肯讲基本都可以打八折。因为老妈不能吃辣，所以啤酒鱼的味道也就打了折扣，但是几个素菜还是不错的。后来又在西街的同乐吃了两次，满墙都是天南地北的留言。遵照留言的指示我们点了拔丝芋头，味道果然不错，推荐啊，板栗鸭味道就一般了，可能赶上一只减肥的鸭子。玩：稍事休息，步行来到漓江边，来了三天，终于近距离的亲近漓江，果然名不虚传。一路上有导游兜搭生意，价格和晨风给的差不多。本来没准备订的，后来有一位大姐（莫导）又凑上来，结果后面几天的行程基本都是她安排的。漓江游：因为桂林和阳朔利益的冲突，阳朔这段的漓江精华游和遇龙河漂流基本还是半地下的状态，其实政府的强制命令不过给游客和筏工都徒增烦恼，根本无法达到预期的垄断目的。“令出而不行”，或者知道“不行而出令”，也是有中国特色的现象吧。这段时间的漓江游一般都在上午或者下午三点左右。路上碰到的几个“野导”都说没有筏子了，机动船可以从兴坪漂到浪石，晨风的老板讲有筏子但是只能从兴坪漂到九马画山，价钱都是三十元。最后选择了“莫导”。三点出发坐公交车到兴坪（5.5元），将近一个小时，下车有人接，然后转坐电瓶车（2元），走了10余分钟崎岖的小路，来到漓江边。到了江边才发现筏子和机动船都不少，漓江上的筏子比较大，可以坐4、5人，机动船可以坐10余人。但是由于寒流来袭，可以看到坐筏子的都冻得瑟瑟发抖，倒是四面有蓬的机动船暖和一些。筏子在水中一些小的滩涂上都可以停靠，机动船只停靠九马画山。然后再向前走一小段，告诉你这是浪石奇观，就掉头返航了，所以所谓的到浪石也不过是在九马画山前行一点。风景就不必多说了。Tips：1、天气好的话当然还是选择竹筏了。2、即使事先没有预订，到码头再联系也是一样的。3、现在漓江游被分成了一小段一小段，可能具体的漂流路程随着政策随时都会有变化。路上看到有从杨堤漂下来的，不知道可以漂到哪个地方。“十里画廊”+银子岩：十里画廊的经典游法当然是骑自行车了，这段路都是柏油马路，一点都没有颠簸，可是老爸老妈为了我的安全，死活不同意我骑自行车，步行的话路途较远，最后决定包车到大榕树，看着大家骑车狂奔很是羡慕啊。20元，十几分钟的车程，路上可以在工农桥那边停下拍拍照，向前不远就是大榕树。大榕树门票是18元，提前由导游出票是13元，网上有人讲到12元。千年历史的大榕树仍然郁郁葱葱，枝繁叶茂。公园里转一圈一个小时足矣，出来后莫导已经在门口等我们了，跟着她步行10余分钟就到了月亮山的观景点，然后在路边等银子岩的班车。银子岩门票80，通过导游可以拿到60.其内游玩大约1小时，有导游全程讲解，陪同我们的小姑娘声音很是甜美啊，洞内的风景也是让称得上奇，绝，秀三字。Tips：1、银子岩有到阳朔免费接送的班车，发车时间是每天的9：30，11：30，2：30，中午时段错过了旅游团的高峰，游人相对少一些。2、可以直接从阳朔上车，也可以通过导游和司机联系在大榕树或者月亮山上车，骑自行车到大榕树的话可以让导游把车带回。印象刘三姐：网上潜水，看到说老谋子坏话的还真是不多，因此行前尽管老妈觉得太贵，还是没有动摇我的意志。事实证明老妈看完以后也觉得还是很值：）现在通过导游也只能拿到140的门票，酒店是150，晚上6：45在酒店旁边约好的地方有人接，场地门口可以用人山人海来形容，同游的重庆哥哥说想起了小时候翻山越岭去看露天电影的场面。还有一对爱尔兰的情侣，听说过老谋子的大名，但没有看过他的电影。演出结束后还是用了“AMAZING”,”BEAUTIFUL”几个狠狠的形容词。等告诉他们老谋子还是明年奥运开幕的导演，两人更是表示明年一定守在电视机前面等着看开幕式。实在是佩服印象的制片和导演啊。不过很让人扫兴的是演出还没有完全结束，前面旅行社的导游就开始摇着旗子带领观众退场，现场也就很嘈杂，实在是有失公德。Tips：1、场地距离实景舞台较远，推荐还是在门口租个望远镜（10元）。2、呼吁大家善始善终，遵守演出秩序啊。遇龙河漂流：在阳朔的最后一天，太阳终于出来了。预定的漂流行程是金龙桥到仙桂桥（100元/筏，三个人只能坐两个筏）。早上坐阳朔到金宝的小巴，金龙桥下车（5元），桥下就是美丽的遇龙河。大部分漂流都是从遇龙桥开始的，因此上半段只有我们一家人，很远就看到了遇龙桥，遇龙桥年头也不小了，夏天下暴雨的时候桥体被冲塌了一段，至今都没有人来修缮。一路经过好几个坝子，水流大些的坝子可以不用下筏，直接体验激流勇进的刺激，水小一些的坝子就要下来让筏工把筏子拖下去。遇龙桥一段游人较多，再向下游水上又只剩我们两张筏子，全程漂流将近两个小时，不停的拍照，拍照，两岸的青山，稻田，水中的倒影，加上暖暖的阳光，真的是“天堂游”啊。上岸后莫导在等候了，步行前往旧县，一路都是田埂小道，农人在收割，一派田园风光。开始以为旧县是一个小县城，到了才发现就是一个小村庄，村里的建筑古色古香。过了旧县又一直走到兴隆桥，一共走了将近1个小时吧，充分享受了徒步的乐趣，也可以选择骑自行车。从兴隆桥回阳朔，包车20元。Tips：1、遇龙河漂流现在也是处于无政府状态，具体漂流路线要看你找的筏工所处的位置。莫导的丈夫在筏子在下游，所以一直推荐我们漂工农桥一段。在我们一再坚持下只好介绍了另外的筏工给我们。 2、同车的还有另外两对，一个是在白沙下，一个是在遇龙桥下，都是通过旅行社订的。后来在河里也碰上了，白沙下的是从下游往上游漂，遇龙桥下的好像就在遇龙桥旁边来回漂一段。中午回阳朔，吃过饭回桂林。西街买了姜糖，叠翠路有一家现场制作的，当时买了一小包味道很不错。后来问了几个人，都说这边的姜糖都是一家厂制作的，懒得再走过去，就在西街买了。结果味道大打折扣，推荐大家还是在叠翠路买，店名忘了，但只有那一家是有现场制作的。呵呵，说了那么多，大家还是有机会自己去领略吧。