

            这是辞掉工作后的旅行，本不打算去桂林。人在广西，桂林阳朔已经去了2次，桂林的山水秀丽，而广西的西部--百色也有这样的山水，只是不出名罢了。而龙胜也是到了阳朔才决定要去的，一直是我想去的地方。在此就省略阳朔的游记了，大家对阳朔也都很熟悉。 时间安排： 9月20日 南宁-桂林 火车65元/人 桂林-阳朔 汽车25元/人 住阳朔 9月21日-9月23日 玩阳朔 9月24日-9月25日 玩龙脊 9月26日返程  阳朔―龙胜（必定要从桂林转车）桂林火车站有直达车 直接达到金坑 不用转车 C注：龙胜属于桂林的县城，而龙脊离龙胜县城有一段距离，如果要做班车还要转车上山。另外龙脊分为平安和大寨两个乡，网上查略大寨景色较美，选择大寨。但是要爬山，山路还好，锻炼身体的好机会呀！  桂林―龙胜（直达到大寨山底的车）一天2趟，早上9点，下午2点 在桂林火车站坐车，如果预定要住宿老板都会通知如何上山滴 50元/人 用时2个半小时 龙胜门票：80元/人 学生票：60元/人 上山经过龙脊梯田的大门，据说有逃票的办法，应该是和店老板沟通好的吧！  达到大寨山底，还要爬一个小时的山才能到达住宿地方。我提前在青芒果网上预定好住宿，因为在十一前夕，担心人多预定不到房，住金美阁酒店 60元/单间 离1号景点很近，10-15分钟到达  补充下：龙脊的大寨分为3个景点，分别是1号景点西山韶乐 2号千层天梯 3号金佛顶 1号景点就是在一个山头的山顶，山顶有全景楼，万景楼住宿，相对比较贵，这也是摄影爱好者的首选。2号景点附近也有住宿，在山腰的住宿最多。3号景点则是在另一个山头，要去3号一定要下山再上山才能欣赏。3号景点也有住宿，住宿都挺方便的啦，所以不用担心。上3号景点的山路相对比较难走，大家要去的话做好心理准备啊！从1号到3号1个小时的时间啵  正好下雨，到处都是蒙蒙一片，先上个图   天气不好，相机不好，对照片要求较高的朋友请见谅啊      来一张当地瑶族妇女的照片，对勤劳呀     一天的转车，爬上行程结束，好好休息，吃饭睡觉 在山上条件确实不太好，房子都是用木头搭建的，楼上楼下走路 说话都有声音，将就点吧！ 而且在山上吃的也不太好，东西比较贵，山上的东西都是当地人从山下带上山，要不就是用马驼上来的，有照片为证哦  上山不容易呀！好好珍惜眼前的一切吧，美丽的环境都是靠人们保护的 小插曲：这次的游玩是和一个外国朋友，他非常不能理解大自然的环境为什么会有这么多垃圾？ 在他们那里很小的小孩都知道保护环境，我们生存环境都是靠我们自觉保护 坚决提倡保护环境  言归正传，还好第二天一早的天气大好，出太阳了       还有些云海，真的很美，但是到了中午什么都没有了，这都是1号景点的景色。 下面来点2号景点的      吃了午饭，下一个3号景点。真心觉得天气不好千万不要去3号景点 好不容易下山上山，而且3号景点的上山路很陡，走的人也很少，上到山看到的觉得很一般 但是如果想看日落，3号景点是很错的选择，想看日出的话，1号景点很不错 站在3号看到的就是1号的山头，其实就是在一个山头看另一个山头 3号的照片实在不怎么样就不放了 来个1号到达山顶的照片    等着太阳久久都不出来，到了第二天早上，太阳出来了，而且还是放射光，真的很美 因为要赶车，没能拍到，很可惜，不过昨天上山认识了些老年摄影爱好者，他们拍到了，分享下真正的龙脊梯田，真的很美。     摄影爱好者的相机好，对上了好时机 龙脊梯田最美的时候就是5月和9月底，5月份灌满了水，当太阳光照射下，梯田一层层反光，那等景色很壮观。还有就是秋天，稻谷熟了，大片的稻子，黄绿黄绿的，碰上了好天气还能拍到日出呢！ 过了十一稻谷收完，景色也就不怎么样了。  换上了好的装备，换选择5月份再去一趟的。要不就选择云南的云阳，那里的梯田更为大气，而云阳的梯田秋天的景色似乎不怎么样。  分享到此，欢迎指教・・・    
        