路线介绍：杨堤到兴坪这段水路是漓江山水的精华部分，在这条线上的景点有：月光岛、童子拜观音、鲤鱼挂壁、神笔峰、雄狮上五指山、老人守苹果山、鱼尾峰、鸡笼山、乌龟爬山、唐僧师徒过江、九马画山、雄师看九马、僧尼山、黄布倒影等...著名的景点都在这一带。从杨堤到兴坪沿江徒步游，除了可以观赏到风景外，还可以品尝到另一种美味，这里是全国盛产金桔、柿子、板粟、沙甜柚的地方，当地的农民对果树施肥都用农家肥料，所以，这里盛产的水果颗粒大、口感好、品质纯正，是地地道道的绿色食品，村民们也乐意游客去品尝自种的果实，从杨堤到兴坪沿岸徒步走，行程约20多公里，沿途经过三个横水渡，即：冷水渡口、浪石渡口、双边渡。 十二个自然村，即：小河背、厄根底、杨家、马山、冷水村、老村头、下龙、双边渡、浪石村。如果走困了、饿了，每村有农家饭店可为旅客提供餐饮服务，乘凉休息。徒步需要4至5个小时(坐竹伐2至3个小时)。我选择是的徒步到神笔峰(过了第1个过渡)后， 就最好扎营下来享受下漓江的夜晚，聆听漓江水的呼吸和渔民的生活，再坐竹伐到兴坪，然后到西街。以下为图解: 先上两张地图(地图)(第一天，早上先到杨堤乡)(杨堤乡风景。。。)(有小小时间向半边渡走了一小时，在徒中。。。)(半边渡徒中。。。)