携程上定的“桂林阳朔自由行”，桂林倒是没看上几眼，阳朔玩得却很充分。在全国小资最常去的聚集地，在老外占据旅游者半壁江山的、酒吧林立的、中西结合的西街彻底“小资”了一个周末。美景在此不再描绘，相信“桂林山水甲天下”的美誉决不是浪得虚名，回来后细思量像阳朔这种去过没有后悔，反而有几分眷恋的地方其实并不算多，值得重游。下次把桂林也一并带上，只是不知会在某年某月某种人生阶段，可以肯定的是千千已经不再是今天的千千（女儿），我们也不会再是今天的我们。光阴啊，总是这样一去不复返。游览顺序：周五晚到桂林，漓江边上迷迷糊糊睡了一觉后早上就直奔码头，除了宾馆对面的“七星岩”桂林真的是没看上几眼，这也是遗憾之一。千爸说携程这条线就是给白领准备的，想小资当然要到阳朔，没有考虑到我们拉家带口的需要，还好节约了他的时间。周六上午十点开始坐船游漓江，午餐船上解决，四个多小时后到阳朔。可能是景色如画吧，四个小时竟一点都没感到难挨，拿着傻瓜机一个劲的取景，心里信誓旦旦：回去一定抽时间买部单反的，好好学起来！下午到阳朔宾馆稍作休息后逛西街，商店里的旅游纪念品都大同小异，于是重点是找个景色出众的咖啡厅坐下来。就这样，吃着碗里的，看着街上的，再偶尔抬头望望山。不知千爸发现美女没有，千妈三四百度近视坐在二楼是万万不可能发现帅哥的，可发现了又能如何？唉，一声叹息。坐了半天，看看旁边活蹦乱跳的女儿，心里暗寻思：好像没有小资的感觉嘛！也许是生活阶段已过，小资已成为曾经的片段或碎片，和宏大的现实相比实在渺小，不值一提。唉，又是一声叹息。晚上由于气温一下降的很低，千妈失策为大伙带的行头都不够多（为了第二天的漂流，后来在县城给千买了件颇具乡土气息的棉衣），再加上白天车马终究有些劳顿，就放弃了看“印象刘三姐”的计划，在宾馆伺候千千睡觉。可一对老夫妻由于dinner时没有找到感觉，想在夜晚的灯红酒绿中再去试试，于是不谋而合的、如此默契（从来没有的默契）的和千千商量（更像是诱骗），看她敢不敢一个人睡，醒来时会不会给爸爸打电话，像王梓馨那样！榜样的力量是无穷的，一个响亮的“敢”字宣布了我们阴谋的基本得逞，于是让千拿着手机模拟操练起来，千千兴致这个浓啊！一连打出十几次才肯罢休，于是等她睡熟后我们二人便出去深入西街了。过程不再赘述，只是没再进任何一家酒吧，观望后都感觉进去没意思，千爸倒是对路边招牌上的“爆炒龙虾”反复看了几眼，有点动心，无奈晚饭吃的过于丰盛，肚子里实在腾不出空间，只好作罢。于是两人披了一身寒气悄然而归。女儿睡的正熟，小姑娘经受住了考验，看来这才是今晚最大的收获。而二老则彻底死心：孩儿爸孩儿妈别东想西想了，安心养孩子吧。哎，我们已经不再年轻！三声叹息之后，安然入睡。阳朔第二天租自行车游大榕树、看月亮山，一路田园风光，后遇龙河（称小漓江）漂流。中间无太多奇闻趣事，风景却真当是好，不虚此行！怕这篇流水帐太长，就不再?嗦了，?嗦可是老年人的专利。只是想趁千千上小学前宝贵的自由时间里和无忧无虑的童年阶段里随便找机会多带她走走，同时也丰富一下自己的生活。正所谓“读万卷书，行千里路”。此流水帐就作为此次旅行的总结吧，会save下来留作纪念。(漓江2)(漓江)(阳朔)(阳朔西街)(遇龙河)