

            从桂林坐竹筏漂到了杨堤（http://www.mafengwo.cn/i/930859.html），在兴坪古镇逛了半天后，乘公交车到了阳朔，在西街下了车。在西街给我留下最深刻印象的是：阳朔著名的‘啤酒鱼’。啤酒鱼可以由两种鱼做：一种是毛骨鱼，一种剑骨鱼，都是当地的特有鱼种。剑骨鱼肉质更滑嫩，价格略贵，大概是100块钱左右一斤，毛骨鱼刺偏多，价格比剑骨鱼便宜一点。，下图就是剑骨鱼做的啤酒鱼了下车以后，在西街附近找到了“鲜花满屋”，环境很特别，毫不犹豫的就入住了。可以在这个类似榻榻米的小台上喝茶，吃东东。这是我在兴坪古镇淘到的。正好能配成一套，很不错吧。价格也不贵。项链15元，手链6元，耳坠好像是7元。休整后，直奔西街在西找了家安静的店，解决了晚饭，下面两个菜忘了名字了，但都是店家推荐的当地特色菜，味道很不错。杨朔西街第二天一早从店家20元（包天）租了辆自行车，骑行阳朔，骑了没一会儿，就到达了蝴蝶谷，没有进去，直接往前骑沿途都是类似于这种大山包，一座座挨着骑行的人不少奥，前面有三个漂漂MM也是骑行的，一边骑一边唱骑到一个堤岸，有好多竹筏刚靠岸，或者是在等生意。我们出来的时候就下雨了，我们还专门在租车的地方买了雨衣。但这儿的雨很奇怪，说来就来，说去就去，没骑几分种就停了，但偶尔又会下这么一阵，所以竹筏上都撑着大伞他们由政府统一管理，竹筏上还标着号呢。再往前骑是聚龙潭到达月亮山了，我倒觉得像座天桥路边很多草莓园，有农户就在路边卖。很新鲜的，我买了三斤，实际是三个小塑料碗，特别的新鲜，是早上刚采摘下来的。这是大竹筏子漂流，一个筏子上有个小屋，专门接人多的旅游团筏子之间互相打水仗我们骑着自行车按照提前安排好的骑行线路行进，其实走着走着，为了看一些远处好看景点，就直接奔过去了，走着走着就找不着原来的路了。呵呵 。但是，偶尔能看到一个看起来像向导的当地人，带着一两个老外，往前骑，这让我们坚定了，这线路没问题，能骑回去，而且肯定是只有当地人才知道的风景优美的线路。路上看到村子里的小楼骑到人家田里来了橘子阳朔到处有挑着竹篮卖小金橘的当地人，一块钱一斤，特别好吃。远处的山真美啊为了更好的欣赏这田间美景，我们推着自行车慢慢的往前走高大的凤尾竹，在漓江漂流的时候，经常看到。路遇一家饭店金橘话说这儿的竹子也是很美的。路深处突见小桥一枚经过了好多无人烟的路，问了N多老乡，终于找到了通往西街的大路，从早上出来的，这时已经下午五点左右了。往回走喽。进了大路来的路上看到了这家‘桂林米粉’店，说好了回来尝尝的，味道不错。回到“鲜花满屋”了，这是早上买的草莓，洗过了，太好吃了，一股大自然的味道晚上联系了第二天遇龙河漂流的林师傅。跟师傅谈好价钱，他建议我们可以骑自行车去上游，因为交通不方便，他可以用拖拉机帮我们把自行车运回下游。多好的师傅啊，为我们着想。第二天一早我们就出发了，有一些雾气有雾气的山更漂亮一路沿途特别的香，我很想知道是什么树这么香，下车采了个叶子，沿途就是这种树不知道什么名字，香味很浓郁到达师傅说的地方了。第一段先往上游漂一段，说是漂，实际上是靠师傅划上去的，因为是逆流，但因为这段最漂亮，漂这段一般多加10块钱就可以。刚下过雨，水不再那么清了到达了那座有名的石桥呵呵 ，我拍到了这个圆圈。刚拍完，就又下起了雨，水面上的半圆没有了。听说这座桥有很老的历史了，全是用大石头垒起来的，但特别结实，一直用到现在雨过后，依然有雾这倒影漂亮吧这是水面上生的植物师傅说这是水里一种动物的卵，忘记是什么了。呵呵 。如果不是下过雨，水会很清，但现在水有点浑浊一路上有好多这种陡坡，师傅好像说有九处的，这种地方要把相机用塑料袋捂起来，要不溅起的大水花会弄坏相机河边有人在洗衣服水浑又一个陡坡到了我小心地用相机拍的。到下游了师傅们用这种车把筏子运回上游筏子和师傅走了，我们也骑着我们的自行车找回去的路。告别了阳朔，我们的下一站是桂林的“龙脊瑶寨梯田”，实在是太美了，倾情奉献―――http://www.mafengwo.cn/i/1020289.html
        