桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。阳朔的山水吸引我们每一个人，让我们义无反顾地踏上旅程，一夜不眠的车灯，一路泥泞的颠簸，一身说不出的困顿。天亮的时候，睁开朦胧的睡眼，再经过一番折腾，阳朔已经在眼前。放下行李，顾不了旅途的辛劳，踩上多年不曾碰到的自行车，向上一跃全身轻松，山间的清新的气息迎面扑来，阳朔的山水画卷在眼前慢慢展开。阳朔百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映。雨后的阳朔更是千姿百态，妩媚动人，水气在山间蒸腾，水雾在山间缠绕，形成一川烟雨的水墨山水画。忍不住要把阳朔的山水与北方的山水对比。北方的山一般是更加雄伟，山高挺拔，奇峰险峻；而阳朔的山，更多是玲珑小巧，林翠花香，山灵水秀，郁郁葱葱，也不缺乏悬崖峭壁，和着路边青葱的稻田加上鸟飞虫鸣，构成一幅和谐美妙的自然画卷。群峰竞秀，怪石嶙峋，鬼斧神工，有孤柱擎空，有秀丽俊秀，各具神姿妙态，到了阳朔最需要的是发挥想象力，会让你进入童话般的世界。如青岩古渡，骆驼过江，浮水青蛙，半山跑熊，玉女照镜，飞天巨鼠，乌龟赛跑等等，举不胜举。白天的行程在山水间滑过，晚上逛逛闻名于世的西街，也是非常懈意的事情。建于城西的一条街，却跟“西洋”很好地联系在一起，这里充满着异国的风情和浪漫的情调。每天到了晚上7点钟以后，这里人气非常的旺，使得这条件街上的商业非常繁荣。中外游人川流不息，熙熙攘攘，或购物，或观赏。为方便老外，它们的招牌是用外文写的，商店里出售着各种各样的民族服饰、工艺品、瓷器、古玩等等应有尽有。这里是都市与乡村，古典与现代，东方与西方完美结合的地方。连日的大雨使得漓江水位高涨，使得我们不能尽兴观赏漓江的百里画廊，这只能说是一个美中不足，但是遇龙河却深深吸引住我们。为了赶路在最后一天的行程中，我们起的很早，乘车赶往遇龙河漂流。带着细雨的清晨，空气湿度很大，山间薄雾弥漫，宛如玉带揽腰，轻纱漫舞，如梦如幻，宛如人间仙境，加以林木苍苍，幽不胜幽。简单竹筏，一个船工，两个竹椅，五根毛竹。竹筏在江中顺流而下，两岸青山舒眼，奇峰环抱，河水清澈，水流平缓，长波无合，花香鸟语，如进入天然氧吧。两岸田畴农舍，鸡犬相闻，绿树青竹，生香稻田。戏水的群鸭，岸上林立的青山，映衬水中的倒影，构成秀丽迷人的田园风光，宛如世外桃源。置身其中，当然会自在逍遥，心旷神怡，乐不思返。这一个个近在咫尺的天赐美景，让你亲身目睹体验那一幕幕仙境般的景色。阳朔印象中有让人怡情的山水，当然还有一起出发的团队，有了大家的热情参与，相互协助，加上一双双睡意朦胧的眼睛和一张张灿烂的笑脸，才使得我们的旅程变动如此丰富多彩，一路的艰辛，都得到应有的补偿，那才是真正的亮色(阳朔)