从广西回来都一个多月了，我这懒人终于挣扎着开始这篇游记。回想起这次广西之行，其实是早在八月份就开始筹划，而对于北海银滩的向往，是好几年前就开始了，那一大片“细腻如女人腹部”（朋友语）的亮白沙滩一直在梦中来回闪耀。而对于甲天下的桂林山水，我则一直没抱太大希望，这么多年的旅游开发，还能美到哪里去？差点都不打算去了，可是一想到我那十几天的假啊（别羡慕，只是和十一长假连起来而已），总不能光泡在海水里吧，还是去吧。事后证明这一决定是如此之英明，我这次的长途跋涉中最大的惊喜和最美的记忆却是在最不被我看好的桂林。现在想来，漓江的山水和遇龙河的倒影依然让我沉醉不已。闲话少说，大家还是跟着我，回到九月的时光，重走我们夫妻二人快乐的旅程。D1：9月21日，晚19：50的航班从南京起飞，21：50到达桂林，机场坐大巴在火车站下，住火车站对面的如家酒家，办了会员卡，160一晚。桂林到底是个旅游城市，这一点我们刚下机场就感觉出来了：我们习惯性地看见大巴就狂奔而去，就怕和其他城市那样，一班飞机的乘客顷刻间就塞满了几辆大巴。而当我们坐上大巴，很快就发现要塞满这辆车是需要很久时间的。Why？因为乘客多半是跟团的，一下飞机都跟着导游的小旗帜走了。So，等啊等、等啊等，全车人终于都忍不住了，司机才恋恋不舍地发动了车子，带着半车人往市区进发。不过这车有个好处，就是你想在哪儿下，可以和车上乘务员（事后发现广西的大巴除了司机，另配一名乘务员）说。半个小时后，乘务员通知说火车站到了，可是下车后没见到火车站啊，赶紧问乘务员，答曰打车去（当时旁边围着很多出租车），再拉过一边问，终于回答往回走右拐即达。如家很好找，火车站对面尚智巷口，坐火车坐大巴都很方便。如家订房电话：8008203333或02154614638D2：9月22日，在汽车总站坐车去龙胜，中途在和平下车，路边等旅游车去大寨，住观景楼。原先的计划是住全景楼，因为只有该家有车来接，可免去转车之烦恼，可电话打晚了，对方已客满，只好订了观景楼，自己乘车去了。行李寄存在如家，在门口随便吃了碗卤粉（味道很怪），出门右拐，沿路走了约一刻钟即到达汽车总站，赶紧买了两张去龙胜的票，一路上客、下客，颠巴了三个小时，终于到了和平。车上下来好几人，一起站在路口仰长脖子张望大寨的旅游车，路边旅行社的老板热情地招呼我们进屋，一群人惴惴然不敢轻信别人，宁可在太阳下炙烤。我们夫妻俩可管不了那么多，进屋就往沙发上坐，和老板攀谈起来，方知坐过来的这大巴和这旅行社是一家的，所以老板是真心实意地请大家进来坐着等车。汗颜！哪有那么多坏人！在后来的行程中，我们不断地发现广西人民真的是既淳朴又热情（北海除外）。聊着聊着，二十分钟都过去了，也没见一辆大寨车经过。正好有路边的面包车司机揽客，20元/人，上车就走。言语间又有二人被说动，随我们一起上了车，并做好了继续等待的准备。再次汗颜！司机真的是上车即开，质朴的广西人民啊！注意：梯田有两个－海拔较低的是壮族平安梯田，景色更壮观的是海拔1100米的瑶族大寨梯田，方向相反，千万别去错了！潘司机很健谈，一路和我们聊着民族风情和梯田美景，并送了我们几张梯田介绍折页。山路颠簸得厉害，不时出现布满石子的小道和斜伸出来的山石，潘司机告诉我们如果让旅馆的人从后山来接，可以省掉50元的门票钱，但每人多给他15元，即共35元/人，想想也合算啊，四人一致欣然应允。从后山爬相对快一点，但停停走走，再拍拍照、喝喝路边的山泉，也用了三个多小时，途经二号景点七星伴月，感觉不过如此。一路经过大寨旅馆、美景楼等等，精疲力竭时终于看见了小小的观景楼。饿得不行，赶紧点了两菜一汤让老板准备饭菜，菜可不算便宜，一份鸡汤就要60，但菜上桌后才发现份量太足了，两人吃得站不起来也不过每样菜吃了一半不到，只好嘱咐老板留着晚上再吃。观景楼只有两层，房间设施和大寨旅馆差不多，不及全景楼设施好，房间不多且小，而且只有两间双人间，其他都是三四人间，卫生间也只有楼下两个，洗澡间也只两个，但好在便宜，每人20而且还挺干净。和全景楼分景观房非景观房不同，这里的二楼上去是一个宽大的开放式走廊，房门都开在走廊上，所以随便住哪间，一出房门便可尽览梯田的一号景点西山韶乐。我们饭后去了网友提及最多的全景楼（往上走几分钟即到），发现虽然全景楼位置最高，景色最全，却因一面是乱石堆的缘故，景色远不及观景楼，所以很多人还是选择观景楼门口观景拍照。饭间有小姑娘推销明信片，一套仅十元，而且涵盖了四季美景，买下来去大寨旅馆邮寄，记得要盖上梯田的纪念章（好像是盖一个一毛钱），给父母、朋友，还有自己从1000多米的高度寄出，特有意义！事后朋友们都纷纷表示感谢并表示出对梯田的浓厚兴趣。晚上继续吃中午的大堆剩菜，并点了水酒（甜米酒）和杨梅酒各一杯（好像是2元一杯），那个香甜可口啊，至今齿颊留香。天完全黑了，住客们纷纷来到走廊，坐着聊天。我们又要了两碗油茶，在微冷的山风中热热地吃，然后打开手机中王菲的老歌，在寂静地山岭中别有一番浪漫。观景楼潘瑞七0773-7585628，13878352846，会有人免费下山接。潘司机15977091098，可以包车去平安、大寨或温泉。D3：9月23日，近七点看日出。下山坐旅游车至龙胜，转车回桂林，在火车站坐大巴去阳朔，住桂花巷凌云旅社。我一向对看日出没什么兴趣，本想大睡一场补充体力，不料天还没亮就被走廊上嘈杂的声响给吵醒。木质房屋果然隔音奇差啊！无奈，只有起床随大伙看日出吧。天还没亮，楼上下已架满了长枪短炮，兴奋的游客们占据着观景楼前有利地形，看来大家都踩过点啊。没想到山中的太阳竟如此之懒，将近七点才开始露点，人群叫着、欢呼着催促它快点展示全貌。可它偏却犹抱瑟琶半遮面，羞答答地探了半天，终于从云后浮了上来。清晨的梯田美得不可思议，雾色笼罩中的层层叠叠、薄光下的脉脉含情再到阳光万丈的大寨全景。。这些全是我以前从不曾体验过的震撼。如果说夜晚的山岭令我沉醉，那这朝阳下的山寨则将我当头击倒。感谢早早扰我美梦的陌生人，你们让我太不虚此行了！一二号景点均已看过，我们对三号景点并无期待，吃了碗热腾腾的米线－山泉做出的米线味道果然不一样，香甜可口，再加上个煎土鸡蛋，整个胃都舒坦了。结完账我们随即下山，当然这次改走前山大道了。一路途径无数个家庭旅馆，都是两三层的木质吊脚楼，外观颇为相似，瑶族妇女们包着长长的黑发、穿着民族服装或在门前叫卖手工织品（其实和各旅游景点卖的并无区别），或是背着竹篓下山帮游客背包（10-20元/篓），三三两两、悠悠闲闲地点缀在金色的梯田中，又是一幅美景。大口呼吸着山里清新的空气、喝一口路边竹管中流出的清甜山泉，我们俨然已和这山、这田融为一体，整个心胸通透无比。用了两个多小时下山，在入口大门处等了快半小时，踏上了大寨去龙胜的旅游车，途中遇上了回桂林的大巴，车主赶紧帮我们拦了下来，一路停停走走中回到了桂林。说来也怪，要是还在南京，坐上这样中途上下的车，一定会恼火得骂娘，但是在这样的地方，一路安安静静，听不到一声抱怨，自己的心境倒也异常平和，有的时间就是用来浪费的，尤其是悠闲的旅游。到了桂林，去如家取了行李，远远地看见对面火车站有人招呼去阳朔，一看是金龙车况不错，赶紧上去。不一会儿，我就迷迷糊糊地盹过去了。中途被一声惊呼吵醒，我们前排坐里侧的人丢了手机，正焦急地四处寻找。网上都说阳朔多贼，没想到这么快就遇上了。后来据老公回忆，先上来一老头坐在这人外侧座位（在周围还有若干空位的情况下），过了一阵上来两个小伙坐前面，老头挪到前面坐，然后新上来的两人又下车了，老头又坐回来。被偷之人无比怀疑这老头，可死无对证，只好吃了哑巴亏。各位打算去阳朔的朋友，千万小心了，看好自己的包包啊！话说回来，捂好包包的同时，可别忽略一路的美景。一座座的小山丘此起彼伏、层层叠叠，近的还看出山头，远的就只是淡淡的黛色轮廓，倒衬得这近处的山丘特别不真实，而这远近之边又填满了翠绿的稻田，点缀一两个农人，叫“世外桃源”实在是太贴切不过了。晃了快两小时，终于到了阳朔车站，还没出站就看见“通往西街”的指示牌，沿着石板路走下去发现是新西街，走到头正是西街。其实是很短的一条购物街，人声鼎沸、热闹非凡，一入夜则更加喧哗，看这架势还是甭在这街上住了。走到马可波罗，发现对面是桂花巷民居旅馆一条街，进去找地方住吧。第一家倒是齐全，租车、地图、导游什么都有，可是离西街太近，怕吵，又看了几处，决定在凌云旅社住下，因为喜欢他家的塌塌米和小阳台，虽然对面只是幢破楼，而且卫生间是蹲坑，洗澡时老怕掉下去。70元/天，其他的房间60元，房费先付，再交100元押金（各家规矩一样）。接待的小姑娘通知我们25日房价要涨至120元，讨论了两句，小姑娘始终黑着个脸，毫无讨价余地，算了，明天找老板再说。安顿下来后，立刻预约明天的遇龙河漂流，可惜约晚了，传说中的封师傅已被人订了，改约漓江漂流吧，卢师傅倒是有空，放下心来去吃晚饭。吃了几天中餐了，吃顿西的吧，直奔红星特快而去，很好找，桂花路尽头即是。点了PIZZA、鸡翅、洋葱圈等等，哎。。。PIZZA不如棒约翰，鸡翅不如KFC，没有一样对味的，不知凭什么那么出名？晚上，坐在阳台上，喝茶吹风，虽无美景，却也悠闲自得，多久没这样了？D4：9月24日，漓江漂流7点半的西街寂静无声，整条街都还没醒来。我们俩象孤魂野鬼般在雾气中，觅食。看见“没有饭店”了，刚刚开门，我们是第一拨食客。点了没有特别早餐和高纤早餐，其实也没什么区别，只是一个煎鸡蛋、一个炒鸡蛋，其它都是两片烤面包、两片培根，一份果汁、一份沙拉，普通至极。再一次对网上的知名饭店失望！走去汽车站坐车去杨堤，只有中巴车，一路带客挤得密不透风，好在路边景色不错，层峦叠嶂中不时出现徒步者的身影，三三两两、不急不徐。到渡口了，好几个师傅来接人，可我们的卢师傅呢？正张望间，一位黝黑不高的中年女性迎了上来，卢师傅是女的？看到我们如此疑惑，卢大姐解释说她夫家三兄弟和她都以撑竹筏为生，而且同姓。买了徒步门票，我们上轮渡到十米外的对岸（这道无聊的摆渡手续纯粹是为验票）。上了卢师傅的竹筏，在此开始了悠闲的漂流。卢大姐是个乐天的人，一路辛苦地撑着三人重量的筏子，还开心地和我们聊个不停，看到对面不时有旅行社的大船经过时朝我们观望拍照，卢大姐总是孩子气大声“嗨”着轮起手臂朝他们挥舞，不时还用沙哑的嗓子吼几声山歌，我们俩都被感染得如孩子般快乐。在卢大姐的怂恿下，从不在公共场合亲昵的我们甚至还在水上和岸上分别拍了KISS照，而且还按照她的要求拍了广告照片，所以下次各位碰到卢姐揽活，也许亮出的就是我们夫妻的竹筏照哦！中午卢姐将我们带到河边的老村饭店，在这儿遇上了卢姐的丈夫卢师傅，他一人划着捆在一起的两条竹筏，游客是四个女孩。饭间大家聊了起来，原来她们也是在携程上查询到卢师傅的电话，抢先一步订了他，而且更巧的是，昨天我给封师傅打电话时，也正是她们在筏子上。我们游程次序不同，可是游历的景点却几乎一样，我们刚从龙胜归来，而她们正打算赶往龙胜，这样算来，我们将在同一天到达北海，即将相会于涠洲岛，更巧的是：我们在岛上都打算住邓姐家。越聊越投机了，我们正好点了不同的菜，互相交换着吃，算是鱼啊、鸡啊、扣啊什么的特色菜都吃到了，菜做得还算不错，不过我再次发现，鸡在这一带卖得特别贵，都要五六十一份。吃饱喝足并交换了旅游心得后，我们上了各自的竹筏，再次起程。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，这句话毫不夸张。我们陶醉在此起彼伏的山峦中、沉湎于清澈见底的江水间，恨不得留下做个筏工，每天流连在这湖光山色间，没有追名逐利、没有尔虞我诈、没有烦恼忧愁；或者做条漓江的小鱼儿，日日嬉戏于清澈的水中；亦或成为小小蜻蜓，飞在清新的空气中，累了就歇在筏上，和每日不同的游客对望。筏上刚一日，世间已百年，真的，竹筏上的时间过得极快，五个小时后，兴?到了，再多留恋也终须告别。听说兴?很美，我们决定不做蹦蹦车（每次10元），慢慢走去车站。开始是在农家小院间穿梭，路经一小桥，夹岸的凤尾竹衬上落日的余晖美极，停下拍照。再往下就进了县城，宽敞的水泥路和修葺一新的房屋上悬挂的各处景点介绍告诉我们这里的旅游有声有色。二十分钟后，我们到达兴坪车站，等了又二十分钟，中巴缓缓向阳朔驶去。一回旅馆，赶紧找老板商量，他正在玩游戏（阳朔的生活就是这样悠闲），对于涨价一说并不清楚，反而回过来问接待的小姑娘，得到肯定答复后说就是要涨，老公和他讲道理，十一大家都涨也正常，25日就涨太奇怪了，而且我们已住了两日，怎么价格就翻了快一倍。老板还是在玩游戏，就跟没听见似的。算了，我们明天搬，就这态度不住也罢。老板摆出一副爱住不住的态度，毫无挽留之意，真没见过这样做生意的。往桂花巷里再走几步，看中了大景客栈，80元，没有阳台但房间大很多，卫生间也有座便器，不错。交了房费和租金，约定第二天一早搬来。忙了一天，早饿了，老公找出那四个女孩介绍的“好吃得让人感动”的饭店名片，坐上电瓶车（阳朔无出租车，电瓶车随叫随停）直奔马仔石斑鱼。称了一条最小的石斑鱼，2斤，好象是100块多点，老板说鱼骨熬汤、鱼片涮锅，再送点蔬菜足够了。生鱼片上桌时我们俩忍不住叫好，刀工太棒了！纸片般厚度的鱼片呈透明的淡粉色，入锅即熟，味道确实鲜美，相比之下汤就逊色多了。阳朔人都说马仔远（在镇子外面马路上），其实我们走回西街只不过用了二十分钟，可见阳朔多小。所以我觉得找旅馆无所谓非得在西街旁，离远点反倒清静，反正随便从哪儿到西街，最多十几分钟。卢师傅13737397623，每筏100元，可以捆两人座或四人座。D5：9月25日（中秋节），遇龙河漂流，骑行乡间小道，晚上观赏《印象刘三姐》。因为是中秋节，封师傅嘱咐我们八点半就到，他好早点回家忙节。于是六点半出门，租了自行车，沿着去桂林的公路骑行，一路上坡较多，饿着肚子骑得好累，终于看见遇龙河景区的指示牌，左拐2公里多终于到达金龙桥。一看时间：才八点一刻，早到了。再往桥下一看，封师傅更早就到了。今天的竹筏比漓江的少块大木板，所以要矮些，而座椅是半躺的，很是舒服，两辆自行车就捆在脚下。清晨的遇龙河安静得出奇，河面几乎没有一丝涟漪，远处的小山头倒映在水上，美得极不真实。如果说昨天的漓江让我震撼，那今天的遇龙河则令我窒息，我们像是无意中闯进仙境的凡人，望着非凡尘可比的美景，大气也不敢出，生怕扰了仙家的清静。阴沉的天气、平滑的水面、若有若无的山丘和比山丘更真实的倒影，都在诱惑着我们的深入，一条小船、三个人，像是加勒比海盗，在往水之尽头进发，也许上下即将反转，天变成水、水成为天，我情愿在这来回反转中继续徜徉，在真实与虚幻的转换中终了一生！直到这时，我才感到词藻的匮乏，遇龙河美得如此不沾人间烟火，美得如此令人窒息，而我却实在没有办法来描述，只能说：我爱上了这里，深深地、彻底地陷入了爱河！中午时分，我们到了漂流的尽头－旧县（因为政府的管制，现在的遇龙河已没法从头漂到尾，要不象我们一样从金龙桥到旧县漂上段，要不从这往月亮山漂下段，而沿途都有多次5元左右的收费），给了120元（封师傅报价110元），骑上车往老根饭店而去。一路的空气中弥漫着泥土和青草的芬芳，绿油油的稻田在山谷间蜿蜒伸展，忍不住下车深深地呼吸，拼命地拍照。在老根家吃完饭（味道和老村差不多），我们又踏上自行车在乡间小路骑行。一直以为自己车技了得，到了这里才知道根本不是那么回事儿，泥土路上坑坑洼洼，骑上去颠簸得要命不说，方向也根本把不稳，只好一路骑骑走走，反倒可以一览两岸美景（乡间小路是沿河而修）。山里的太阳真是厉害，我已经涂了满身的防晒箱，回来却发现还是晒出了一身疹子，老公露在外面的小腿也红得发烫。而晒伤直接导致了我后面旅程的痛苦。先去新西街的蒋记啤酒鱼吃饭，点了毛骨鱼和螺狮酿，实在是太美味了！我们差点儿连盘子都舔了。但最值一提的是老谋子导演的《印象刘三姐》，因为是中秋，所以特别选在这天观赏。找卢姐推荐的买票，130元一人（在售票处要180）还包接送。事实证明，这钱花得太值了！不夸张地说，大大小小的现场演出我们也看过百十场，无论是爱尔兰的《大河之舞》还是新加坡圣淘沙岛的水光表演，亦或是各类话剧、演唱会等等演出，都只是一种演出形式，而《印象刘三姐》却是将音乐、灯光、魔术（因为有的变化我们实在不知如何做到）、舞蹈这种种艺术形式放在最美的实景中表演，怎能不让人震撼！我印象最深的有两个场景：一是开始，数百名筏工扯着横跨江面的红绸快速来回移动，那光与色的交织实在是一种强烈到令人目眩。还有就是当齐秦的声音在漓江上飘荡“爱就爱。。。说好共度百年，怎能97岁死，奈何桥上等三年。。。”，如此凄美的意境已让人动容，偏偏水上的舞蹈更煽了一把情，霎间泪流满面。人间真有此等深情吗？封师傅：13768719037大景客栈：叠翠路和城中路交界处的娄式饼店面包做得美味，价格也便宜，买来做早饭不错。D6：9月26日，上午逛银子岩，下午返桂林，坐大巴去北海今天的行程就轻松多了，在客栈订了去银子岩旅游（每人60元）。先去瘦子米线吃早饭，这儿可不好找。这里的米线也是分卤粉和汤粉两种，根据在桂林的经验，我们点了卤粉，取了粉后自己装菜，海带、榨菜、花生米、小豆子、酸豇豆、辣椒酱等等装满一碗，太便宜了！而且还这么好吃，一改我在桂林对于米线的厌恶。日后的行程更是证明了：瘦子米线是这一路最好吃的米线，以至于我们日后一再后悔没有多吃几碗。银子岩不提也罢，一个小小的岩洞只有“水月洞天”一处景点还值得一看，整个比宜兴的善卷洞、慕蠡洞差远了，不建议观赏。还是说说我们的午饭吧，客栈大妈推荐谢大姐对面的彭大姐酸菜鱼，我们决定去尝尝。还是点了啤酒鱼（换成剑鱼）和螺狮酿，菜量可实惠多了，同样份量的鱼这里要多不少，螺狮酿里的肉更是紧得非蒋记可比，但味道却更有千秋，彭大姐的味道更重、更辣，也很美味，可我却更喜欢蒋记的特别香味。饭后再次去了桂花路靠叠翠路口的“有意思奶茶店”（好象叫这个），忍不住买了四大杯打包带走，仙草蜜超赞！珍珠、玉米、仙草冻什么的占了半杯之多，奶茶也特别地道，价格还便宜，后来也再没喝过更好的奶茶了。再见了阳朔，再见了漓江，再见了遇龙河，我知道一定会在梦中回来！到桂林后买了十一点去北海的车票，闲来无聊，跑去象鼻山，哎，不值一提！D7：9月27日，抵北海，住咕哩岛，休息一上午，下午去珠海路老街待续