十一黄金周结束,和BF去了趟令我向往已久的桂林阳朔. 追溯对桂林的向往，应该来自这首九十年代的流行歌曲"我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱"，多少学生的心声。 10月6号，特意避过黄金周，中午的航班从重庆飞桂林，然后直接坐大巴于前往阳朔。住西街边，四楼带私人平台的房间。晚上观实景演出《印象刘三姐》，气势恢宏，场面壮观，“唱山歌来，这边唱来那边和…”嗯，不容错过。 10月7号，事后证明这是我们在阳朔期间天气最毒辣的一天，但偏偏被某位同学选中，说要骑车去遇龙河。先前往阳朔小有名气的谢大姐饱餐了啤酒鱼，自以为充满了力量，错了。骑呀骑，再骑呀骑，一开始沿公路，十几公里吧，一大半是顺山势的上坡路，累得我是，相当相当地狼狈，没人样了。只看到人家骑三轮自行车拉红署的大爷超了我们的车，再在眼前消失得无影无踪。半个多小时后终于到达一个像县城的地方，在路边的小卖部停车“加油”，购得五子棋一副，此后这副棋在车上，船上，餐厅,地上，飞机场等各地都发挥了不可低估的消磨时间的神奇作用，特此表扬。加油打气后，开始骑小路.田梗小路，赶超自行车越野赛路况水平，自行车龙头把手按摩手掌，小小的座垫充分按摩PP肌肉，此效果到第三天都明显。颠呀摇呀二十多分钟，方才到达遇龙桥，有几个村民在桥旁的石桌上打牌聊天，也招呼我们坐竹筏。我们在桥周围走了走，桥上没遇到龙，但是遇到了水牛，就走在我前面，尾巴还一甩一甩的，哈哈，水牛走在我前面。十月正是收获的季节，周围农田里是成熟的稻子吧，金黄金黄的，在不远处绿山的衬托下更显得耀眼。到桥下竹筏边和村姑谈坐竹筏价钱，有幸见到老外男男女女轮流跳桥活动。桥面离水面接近十米吧，目测不准，反正挺高的。强烈对比出中外差异：中国游客到那边去拍照坐竹筏，老外成群结队跑过去兴奋地跳桥。竹筏是由碗口大小的竹子捆扎而成，上面有两把竹编的靠骑，一把遮阳伞，撑筏的小伙站在筏尾。我们出发了。一路风光绝美绝美…(此处省略各种优美词藻一千字)。最疯狂是我直接长裤T恤跳到清澈的遇龙河里蛙了一把，景色醉人，行为有些失控。阿弥陀佛.船家把我们在一个地方叫什么村放上岸，又是田间小路，又窄又烂又颠，没骑两步看到一牌子上书“内有桔子出售”，原来旁边是个小小的果园，入园，亲自从树上摘选了几个桔子，以比在大城市超市还贵的价格购得，主要功效是增加某位同学的负重。一路就这么晃着骑着，直到滴水的裤子干爽爽了都没回到家，一路上还多次受到某外国友人的速度挑衅，他比我们先进，骑的助动车。下次我也要求机动化。 晚上在没有饭店晚餐，装修不错，菜也不错。有点意思，难怪有名。 10月8号跟团参加龙颈河漂流，超刺激。两米宽左右的“河道”，其实只算水渠，每天只有上午两午两次上游水库汹洪时才有水，两人一艘橡皮艇，救生衣，护肘护膝，安全帽，双手抓稳皮艇的把手，然后就“阿门”吧。还没开漂，大家就用安全帽当瓢，打起了水仗，水冰冷冰冷，妈的，都不要命了。开闸，强大的水势冲着几十艘皮艇一路狂飚，路上有五个坝，最高处落差超十米。我们那艘橡皮艇偏偏还没有自动排水功能，所以，我们的船内水面长期高于河面，整两个人泡在水里漂了一路，虽然路上两次特意起身翻船倒水。倒起来容易，再进水更容易，那就泡吧。还值得一提的是，在整个漂流近四十分钟的过程中，河边一直有“热心”的村民在用数码相机为我们拍照，“帅哥，美女，看这边看这边。”等漂到终点站才发现，这个旅游带动经济发展是绝对不骗人的硬道理，老太太拿着热水瓶卖姜汤，旁边再一溜烟衣裤摊子，乡亲介绍去他家洗澡，再看马路对面，一排写字台，标配电脑和打印机，各家扯开喉咙抢生意“快来选照片，喜欢的马上帮您打印。”这时才恍然大悟，原来刚才给我们拍照的不是狗仔队呀。 下午直接去了漓江黄布倒影，即著名的二十元人民币取景地，又坐竹筏，这次是假竹筏，由塑料管捆扎而成再刷上绿色的漆装嫩竹子，船尾有马达，船家的工作内容是开马达，嘟嘟嘟嘟，吵死了，一直开到九马画山再返回。这段漓江游，很让人失望。 回到阳朔，傍晚前往西街口其中的“天下第一家”夜宵，漓江虾虽个头小，但是鲜美。 10月9号在阳朔调整，睡到中午，找了家带二楼阳台的咖啡馆，好像叫李萍什么的，吃午饭，然后一下午就泡在那里上网晒太阳下五子棋发呆。预订了晚上七点的烧鸡，号称“天下第一烧鸡”，主要是在我家男同学跟他同事打电话说在阳朔时，他同事第一句话就是清候我们有没去吃烧鸡，想必一定不简单，不可不尝。事实证明，烧鸡香美，比学校对面顶顶鲜的是要上几个台阶。 10月10号跟团去龙脊梯田，败笔。据说几天前还是金黄的沉甸甸的稻子，国庆一过都割掉了，可惜可惜。唯一的亮点是竹筒饭很香。事后总结，宁可在阳朔再晒一天太阳，发一天呆。 10月11号桂林睡个懒觉起来，在象山公园对面的饭店午餐，二楼，应我们要看景色的要求，店家发动三个伙计帮我们把一个十人的大圆桌搬到窗边，顾客至上的精神令人感动。下午航班回重庆。遇到降温下雨，突然变秋天，冻人。