
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林游记自助游2012桂林市、阳朔4天3晚行，第一天：桂林市象山→阳朔西街我们乘t38趟火车，8月17日早上7点到桂林市坐。正在桂林火车坐寄放好行李后，打车至崇善米粉（解放东店），约3公里。这个店子正在解放东取滨江交汇处，米粉味道还行，就是店子里有些热。用完早餐后，沿滨江往南步行，沿河看到良多人正在漓江晨泳，漓江的水实清啊。向前走了约500米，正在滨江向左拐的处所就看到一群老年人正在跳舞，旁边就有象猴子园第三入口处。买了门票，售票员告诉我们，进去后不断往前走，很快就到了第二不雅景台，面前就是出名的象山，于是起头摄影留念，脱了鞋子去玩水、骑石象。不久，良多跟团旅逛的逛客跟着导逛也来到这里了，听导逛说正在此还可远不雅穿山和塔山，我们趁便也享受领会务。后来，颠末第一不雅景台，正在这儿摄影能拍到象山的尺度侧面。继续往前走，颠末一个水坝，来到象山脚下，起头登山。山并不高，但上山的石阶比力陡，很快就到了山顶，了望桂林市城区。下山的道就没有那么陡了，从象山的别的一侧下的山，到山脚发觉良多的人正在拉二胡，步行到水月洞旁边的小洞，正在里面坐了坐，实风凉。我们正在象猴子园差不多玩了3个小时，肚子有点饿了，该走了，最初从公园正门出来。打算正在椿记烧鹅（中山店）用午餐，步行前去，不是很远，约500米吧。来到店子里上二楼，不错，点了烧鹅、榴莲酥等等，味道还不错，就是有点小贵。成心思的是，12点10分，有各类免费的生果享用，可是生果放正在一固定的，所以一到点那排场实叫个疯抢。我们也去抢了一回，呵呵……餐后，我们沿中山南回到桂林火车坐，其实这段不远，约1公里，两头颠末桂林市汽车总坐。拿了行李后，再前往到汽车总坐，买了到阳朔的中转快巴，没要安全。车很快就出发了，大约颠末80分钟，终究到了阳朔县城汽车坐。打了德律风通知宾馆的老板来接我们，其实后来发觉汽车坐桂林游记自助游2012桂林市、阳朔4天3晚行离这个宾馆也挺近的，当前的三天我们都住正在这个宾馆。到宾馆安放好当前，午睡了一会儿。5点钟的闹钟响了，该出门了。从宾馆出来向左拐，穿过核心广场（对面是城区农贸市场），前面是阳朔汽车坐，左边是阳朔公园及叠翠。不断沿叠翠走下去，正在取城中的交桂林市逛记自帮逛界处找到了谢大姐啤酒鱼，正在这里用晚餐，虽然吃得很饱，但小我感觉味道一般般。后来，沿叠翠继续走，过黄记玉米汁店，买了原味的，味道还能够。终究到了叠翠的尽头，看到了漓江，正在雕栏处了望群山，心里顿生一个念想，如果能正在这里糊口个一年半载的，那该多好啊！天色已渐黑，时间不早了，该去逛西街了。街上人实多，热闹得很，老外到处可见，沿街林立的店肆卖这卖那多的是。不外这里的特产店可比桂林市的要贵不少，买特产仍是留到桂林市再说吧。终究走出西街了，大师的双脚累极了，只想早早回到宾馆安息，明天还得趁早去遇龙河呢……第二天：遇龙河漂流→印象刘三姐8月18日，我们早早地起了床，7点钟就到核心广场对面的石记米粉店用早餐，店肆的面积太小了，米粉的味道还能够。用完早餐后，走几步就到汽车坐，坐上了一辆开往金宝标的目的的中巴，上车前问售票员确认是颠末金龙桥的。车子开得很快，用了35分钟就到了金龙桥，车正在遇龙河滨停住，那里有筏工正在等我们了。还没上筏，我们曾经被面前的美景吸引了，这里实是风光如画。来桂林市之前，早就预订了遇龙河上半程的漂流（含逆流到富里桥），所以间接上筏开漂就能够了，筏工说逆流富里桥是很值得的，后来漂的过程验证了他的话果实不错。LP已完全沉醉正在如诗如画的美景中，再有清晨阳光和轻风，伊起头唱起了刘三姐的山歌，后面跟上的一些行的伴侣都兴起掌来。不久，看到了陈旧的富里桥，下了筏后我们上了富里桥，去感触感染一下明代的这座古桥。之后，我们起头遇龙河上半程的漂流，筏工撑得比力慢，好让我们尽情地摄影、玩水，最初算下来玩了4个半小时。一上，我们颠末遇龙桥、情侣山，看到农平易近收割稻谷，用筏运输花生，最初正在旧县船埠上岸。早就打算正在老根农家饭庄吃半夜饭，岸边就有它家的小面的正在等待。上了车，坐正在车里很波动的，不外很快就到了。边田里的稻谷熟了，黄皮树上挂满了果子。进了老根饭庄的厅堂后，看见贴正在墙上大大的“吃饭请上楼”的纸，上到楼上良多人哦，竟然还有两桌老外，点了招牌菜黄焖土鸡等等，慢慢品尝老根便宜的蜂蜜木樨茶，菜和茶的味道都不错，后来还买了一小瓶蜂蜜木樨茶。结账时，看到吊挂的“买单请下楼”的牌子，有点意义。正在老根家小憩后，跟他聊会天，包了他家的小面的回阳朔县城。正在宾馆睡了下战书觉，把这两天的换洗的衣服全洗了，洗衣机正在8楼顶楼，用了本人买的立白洗衣粉。由于午饭吃得比力晚，下战书6点左左就正在宾馆对面的光记小食店随便吃了点面食，等着晚上预定好的司机来接我们去看印象刘三姐。还好，这个司机接的几个逛客都很守时，7点20分就到了刘三姐歌圩了。去看印象之前，我们穿了长裤、短袖，还抹了花露珠，就怕蚊子叮啊。到了现场正好碰上集体婚礼，8点钟准时起头。看印象总共用时70分钟，排场仍是比力震动的，阿谁从题思惟我们却是没搞懂，呵呵……第三天：十里画廊→银子岩8月19日，今天筹算骑自行车玩耍十里画廊，次要是去看看大榕树和月亮山。就正在核心广场旁边租了自行车，还请了个导逛。7点半的时候，我们到了位于城中的瘦子米粉店用早餐，米粉味道还不错，价钱也比前两天的廉价些。早餐后，我们骑车沿颠末图腾旧道、蝴蝶泉、骆驼过江、工农桥等等，终究到了大榕树了景区了。买了票，进去后，小我感受次要就是棵陈旧的树，那棵树仍是挺大的，其它的也没什么了。不外家人可欢快了，他们看过刘三姐的，是阿牛哥取刘三姐情定一生的处所，很想亲眼去看看，此次终究实现了。出来后，大约骑了1公里，就到了月亮山，我们只是正在进村庄的沿上旁不雅了分歧角度的月亮山，没有买门票。正在回程的上，又能够从分歧的角度赏识十里画廊的景色，仍是很美的。正在蝴蝶泉的处所，我们停了下来，品尝了边的山川豆腐花，实的不错。骑车回到阳朔县城曾经是11点了，还了自行车后，步行去旁边的阳朔公园。这个公园里很多多少本地白叟正在打牌，我们好不容易找到了上阳朔公园最高峰的，这条说实正在实欠好找，一般人不晓得。费了老迈的气力，终究登上山顶的亭子，看到阳朔县城正在群山环抱之中，对面的蟠桃山显得愈加雄伟。下山来，曾经是半夜12点了。肚子有点饿了，于是去找位于木樨的红星特快，预备试试西餐的味道。说实正在的，找这个店子我们还费了点劲，可能是县城里的街道没走熟的来由吧。点了黑椒牛肉、什锦披萨等，还有果汁什么的，吃起来还能够吧。餐后，步行回到宾馆，赶紧睡午觉，下战书2点半有司机准时来接我们去银子岩，银子岩的门票也早订好了。上午骑车还实有点累，没几分钟大师都睡着了。下战书准时出发，大约45分钟就到了，可惜的是车上仍是有点热，虽然司机空调曾经开到最大了。下车后，赶紧跟着本地预订好的导逛进入银子岩，门口早有银子岩的讲解员正在等我们这批逛客了，坐正在岩洞门口感受风凉多了。我们一正在讲解员的率领下，参不雅了洞中的“三绝、三宝”，还有很多多少、很多多少，实的太标致了，一赞赏不已。1个小时很快就过去了，不知不觉中就到了出洞口，我跟LP说，如果能正在洞中再逗留1个小时，坐正在钟乳石前再发发呆，该多好啊。5点15分，我们就回到了宾馆，这时正好下起了暴雨，也不妨。晚点再去吃晚饭吧。还好，我的标的目的感不错，正在不消看地图的环境下，率领大师步行到位于荆风的马仔斑鱼店，这个传闻本地人喜好去的处所。这家做的斑鱼暖锅实的不错，家加赞扬，说道虽小贵但仍是值得。下次来阳朔，还会去，呵呵……第四天：漓江精髓逛→桂林市市夜景8月20日，是正在桂林市、阳朔的最初一天。为了避免漂流的审美委靡，我做打算的时候锐意把遇龙河漂流跟漓江精髓逛错开了一天。可是后来我发觉，这两个漂流有着分歧的风光、感触感染，底子不会呈现审美委靡的。我们仍是起了个大早，有些怕去晚了太阳大、赶上大船等等。7点钟到了崇善米粉（阳朔店）用早餐，这个店也就离宾馆200米距离，味道还能够，这几天早餐就是米粉，曾经习惯了，并且还没吃腻，老板来二两，呵呵……餐后，正在边搭上去杨堤船埠的中巴。车正在杨堤口逗留下，然后曲奔杨堤船埠，颠末一个转弯很大又陡的下坡，很快就到了，共用时50分钟。到了船埠，预订好的筏工曾经正在那里等待，船埠很多多少卖花环的老太太。筏工把我们交给了他的老爸，起头我心里还犯嘀咕，怎样要一个白叟给我们漂啊。可是后来发觉，白叟家挺专业的哦，给我们做了良多的风光点的讲解，以至给我们来两句董必武的诗句，并完全按照我们要求的2个半小时的时间去漂，不快不慢，所以仍是值得的。沿江有良多的景点，好比鲤鱼挂壁、神笔峰、孺子拜、猪八戒背媳妇、乌龟登山、青蛙跳江、九马画山、黄布滩风光、二十元人平易近币布景等等，正在他的指导下都赏识到了。漓江的山川甲全国，比遇龙河的要大气多了，而遇龙河是属于那耕田园风光。到了兴坪船埠后，买了点炸小鱼吃，坐电瓶车去兴坪镇上的汽车坐，坐中巴回阳朔，约40分钟。其实最起头想正在兴坪吃农家饭，后来仍是改了从见，回阳朔吃吧。成果这一改，悔怨哟。也是去了网传阳朔人常去的满得拐，可是这家的菜又贵又欠好吃，搞得大师没怎样吃好。只能寄但愿下战书去桂林市，美美地用晚餐啦。回到宾馆后，取了早已寄具有前台的行李，去阳朔汽车坐，坐上了去桂林市的中转快巴，趁便说下必然是正在售票窗口买中转的票，不然不是中转的。到了桂林市汽车坐，又先把行李寄放到桂林火车坐，这是曾经是下战书4点半了，我们残剩的时间不多了。沿着中山南慢慢步行至中山中，感触感染下桂林市人们的都会节拍，颠末阳桥向左拐向下走，达到晚餐目标地――桂林市粥城（杉湖店），这里就餐还不错，点了艇仔粥、飞饼、拔丝芋头、流沙包等等。这个晚餐那叫一个饱啊。出了门，曾经6点多了，赶紧走到旁边的杉湖，赏识下晚霞中日月双塔吧。昂首一看，旁边还有个漓江瀑布大饭馆，找的就是它了，8点半准时去赏识瀑布。两头这段时间，我们还去了正阳步行街，赏识榕湖夜景，逛了中山夜市，还实不少哦。最初正在城市核心广场看了一会儿瀑布，赶紧打的去桂林火车坐，乘t40趟火车，晚上9点20分开桂林市坐。哈，终究赶上了回家的火车。再见了阳朔、再见了桂林市……(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1030.html)
			
			