

            @Emnayang本以为这次国庆放假十天，打算去西藏来着，结果一路走来改了太多的计划，从最初的9人发展到了只有2个人的分开旅行了，谁知道在中国，7+3居然=8，好吧。只好去桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林的美景咯！  本次打算省钱前往，结果我以后再也不干这种事情了！先上行程  第一天： 9月29日 1、 下午请假，前往浙中城市金华。行程大约3个半小时，约六点到站。费用约94/人。 带了一堆零食，两个大箱子！好吧！我承认我会带很多东西！ 2、 步行至金华火车西站，约15分钟。     3、 在火车站附近随便吃了点快餐21元。 4、T77金华西 - 桂林20:21 - 12:15 15小时54分 票价共270+290 当天晚上火车晚点半个小时光景。从来没坐过这种火车，急忙的跑啊！ 当夜一夜无眠！为什么呢，第一我从来没坐过卧铺，第二隔壁小孩大概初中光景，一个晚上打呼噜，我崩溃了！然后就在迷迷糊糊中度过了第一个晚上。   住宿地：火车 共消费769元。    第二天： 9月30日  1、早上迷迷糊糊醒来后，就开始吃早饭了，火车上的东西实在难吃，我们自己带了一堆吃的，结果被旁边的大叔说，肯定是带了一箱吃的嘿嘿。     八宝粥之类的当早饭，泡面之类的当午饭。跟别人聊聊天，吃吃东西，偶尔小睡一下，打发时间。     哎呀，车上就这样随便浑浑噩噩的度过了。   2、车子原定12：15到达桂林，结果晚点了1个半小时，HOHO，到了时候，激动万分，一下车就是人山人海！     桂林只是个四线小城市，如果没有旅游业，根本不可能发展来着的。所以火车站也是破破烂烂的。   3、入住酒店。说是酒店，其实不是，我定了一个貌似还算便宜的，花满楼国际青年旅舍。 大厅还算不错，有台球之类的，但是楼上就是悲剧了！电视机有的，但是不能放。。黑啊，200元一个晚上。   4、休息了一下，就打算开始逛了，原定计划是逛两个点，一个象鼻山一个七星公园。但是由于火车晚点的，我只好选了一个象鼻山先逛了！  象鼻山，七星公园，芦笛岩，叠彩山，4个点套票票价145/人。 因为住得还算近，花满楼就在火车站对面。就是走路过去了。街上会有很多残疾车招呼你，说是1元一个人，反正我是不敢坐。走路半个小时差不多。     风景还算行吧！   霸气么！黑客帝国有木有！拍完这张，再也拍不出相同的效果了！  这算江边嘛，江边还有很多卖鱼的，炸起来的小鱼，味道还不错。   啤酒味道也不错，鱼是10元一条，啤酒5块钱，大致吃了25元。   随便瞎逛了一下，就出门了，时间也不多了，晚上还有个节目安排。  5、第一餐不知道吃什么，在路上找了一大堆，最后还是进了一家很小的米粉店，不过确实很好吃，就10元！    6、吃完买了瓶可乐，就打算去文昌桥码头，刚好在附近，因为晚上有个夜游两江四湖的节目。   晚上两江四湖游览，淘宝预定票价150/人。 这个点开发的还不错！不过晚上还是有点冷的哦！    双塔奇兵！  忘记最后到哪个码头了，反正上岸后人山人海！ 就慢慢的走回去了，以为很近，结果走了很久很久。。回去休息了，就这样1天半的行程告一个段落了！  住宿地：桂林花满楼国际青年旅舍 共计消费820元。    
        