

            @郑小妞旅游的意义，有人陪你一起，天涯海角，天荒地老。不是男人，不是玩伴，那是一辈子的死党。去年的十一去了西安的自助游，今年，我们十一选择了桂林，阳朔，广州的8日游。  回到办公室的10月8号，开始上班的忙碌。对于我而言，旅行的意义，就是看看展览，看看山，看看水，找点当地的美食，走街串巷的溜达，也是了解一座城市历史的最好的方式。言而总之，终于离开家了，真好；终于回到家了，真好。   之前的路线是敦煌，超过CPI线陡峭幅度的机票价格，让我望而却步。之后，郑小妞设计好了，两广的线路，先火车卧铺去广西，在硬座去广州。12306的网站真是坑爹啊，无言的刷新，最后还好搞到了一张上铺，一张下铺的火车票，只可惜，火车卧铺一个隔间里面，一个我边上的大叔，一个我上铺的大叔，2个震耳欲聋的打呼声，折磨啊。晚上8点多的车，晚点到快9点才上火车，折腾了一晚上，第二天中午12点的车子，2点到桂林。因为桂林只有一条铁路，所以国庆期间几乎全部晚点。找到了花满楼国际青年旅社，那个破破烂烂，平时应该价格还不贵，十一价格贵到300元一间，就是农民房改建的4层小楼。电视机只有CCTV1和广西台，居然连有线电视都没有。还是阳朔的花满楼青年旅社好，诗情画意。   象鼻山的美景难以抵挡我们的美色~~   象鼻山公园内的船上烧烤~外加销魂小细腿  桂林下午的第一天，去了象鼻山，好山好水，好风景。还是值得去的。最好先在淘宝上买好连票，这样出门旅游方便又省钱。晚餐匆匆吃了一碗老店米线，辣的很嗨，只要5元钱，貌似有2两，我吃了汤的，郑小妞吃了卤的。然后我们在6点半上船，浏览桂林完善的水利系统“两江四湖”。凉风习习，游船泛舟，无限惬意。连当地的导游都佩服当年的桂林市长，开发了桂林的两江四湖，将落差3米的湖面有机结合，游山玩水。   夜游的准备~船上       未完待续。。。。第二天。。。
        