

            国庆前在去哪网1元团购了“国宾洞”――芦笛岩的门票各种开心……于是周六小沙就和CC开始了两个人的芦笛岩之旅……小提示：芦笛岩门票价90元，有桂林学生证的同学45元可购票，当然还可以到团购网团购，团购票价一般是72元。有兴趣的朋友可以关注@桂林芦笛景区 的新浪微博折腾了一下终于出发了，在艺术馆下车在乘3路到芦笛岩下车……期间要在经过两个隧道……指路牌……入口……芦笛岩外的芳莲池……5块钱可以租一个竹排自己划，很便宜！是我见过桂林市内最便宜的啦，貌似人多的话还可以讲讲价.标志控的CC据说，台阶可以把腿拍长……于是……两个人开始……据说要开了的两头小火车。党员同志CC在芦笛岩拍摄的牛逼作品！芦笛岩小小的入洞门口……趁着有好的背景，赶紧的！入洞了……狮岭朝霞CCCC头上的景点是圆顶蚊帐……郁闷的是，景区的工作人员只开了5秒钟的灯……然后如果要拍照就要20块钱了……这个应该是原始森林……相机不好，记忆力也不好，但是大家还是想象一下吧！这是宝塔，曝光之后就不好看了……这是鸟语花香……这是双柱！有一支看起来相连，但是其实没有相连！有一只看起来没有相连但是却相连着！大家看看吧……导游还相约我们99年之后看看他们最后有没有都相连……哈哈是不是有一种阿凡达的潘多拉星球的感觉？！……传说老版西游记在这里拍的……还真是有那么一种遥远的古老的赶脚！要拍照20块钱6寸，我和CC讲了价30块钱要了两张！其实还可以讲价到10块钱一张的……浮动空间很大的哦，只要你坚持！哈哈……这里也是老版西游记的拍摄地点……水晶宫！我和CC都觉得好美……于是又在这里拍了一张，这次我们讲了价10块钱一张……哈哈！这是200万像素的手机拍的，景美，手机拍得都给力！大平台的远处……收费的千年龟景点……5块钱一位……队伍里没有一位进去，于是就没进去了……CC是不是很像地质专家……？雄狮送客……小路上的暗河……导游给我们唱了送客歌……以下是我哪200万像素的5230拍的……没有曝光设置，各种惊喜！在芦笛岩洞里游览了40分钟，导游带队的时间结束了，我和CC又偷偷地原路折返回去……再游览了一遍，毕竟从尧山来一遍不容易，导游讲解地太快了，还是自己看看比较好。小建议：有强光手电筒的童鞋可以带上自己的强光手电筒，慢慢照慢慢看……芦笛岩外的国宾文化展览馆……招待了很多领导人呢，但是展览馆有点简陋，一半的地方还住着人……差点被吓倒的邓小平像……和“邓爷爷"照相还是要收费的……展览馆的出口是一个桂林特产店，有很多的桂花香水，桂林的徽章，特色民族包包……感兴趣的朋友可以购买，记得要讲价哦！从芦笛岩带回的纪念品，明信片是在芦笛岩门外公车站旁的卖奇石阿姨那里买的……在特产店买药10块钱。原来是10块钱3套，后来我和CC讲价12块钱买了四套，一套10张，在桂林市的明信片市场来说算是很便宜的了……寄给天南地北的朋友……这是我和CC在洞内的合影，因为照得小沙好胖，所以就不晒给大家看了……这次芦笛岩一日游遇到了很多国外的游人，或许外国人就是喜欢这种天然的东西，洞里都是满满的英语法语，友人们还一个一个景点的想象……虽然说芦笛岩已经是被开发得极致，但是在桂林还是不能动摇它的岩洞地位，喜欢喀斯特地貌，喜欢研究拍照的朋友可以去耍耍……芦笛岩的游览结束了，很感谢CC的陪伴……大四的桂林周边旅游还在继续，敬请期待……对桂林旅游感兴趣的朋友可以加@F小沙 的新浪微博，有问必答！
        