今天的行程计划是兴坪－杨堤的漓江精华段漂流。虽然昨晚2点多才睡着，已经想好准备睡到自然醒再出去玩可才7点不到就已经醒了，熬到7点半都没睡着（貌似有点兴奋），还好鸭子兄弟也睡不着醒了，两人聊天到8点半，联系了北京MM人家已吃完早餐等着出发呢（后来证明的确也是精力充沛很能玩的女生），起来冲了个凉梳洗完毕准备出去吃早餐。刚好原来联系好的长沙MM也准时到达阳朔了，接她放好行李后便一起跟着鸭子去吃他推荐的米粉了，这家米粉店在芙蓉路上，中山诊所对面，名叫“甲天下米粉店”，由于功略里已经很多驴友称赞桂林的米粉好吃所以颇不急待的要了3两米粉还有根油条和米糕。卤水的米粉非常香，里边的肉也十分爽口，肥的不腻，精的很嫩，就着酸豆角和脆脆的豆子真是太美味了，吃剩三分之一再去打汤，不一样的美味！长沙MM给了我点她的米粉还是被我一扫而光，发现就着油条吃别有一番味道哦（小时候总是跟爷爷吃油条＋豆浆）。吃完早餐也等到了北京MM，然后三人一起去阳朔汽车站准备搭车去兴坪漂流漓江中号称最美一段的山水。鸭子兄弟由于和昨天一起泡吧的几个MM已经玩过那边了所以要单独骑车出去溜达然后晚上的车和他们一起回广东，临走前恋恋不舍，提出要和我们几个一起合影留念（意图明显，哈哈），等走到汽车站都没见什么值得当背景的点，恰巧有个车正要出发，三人利马跳上了车，合影没合成哦。嘻嘻～ 车开出阳朔一路直奔兴坪，途中山峦千姿百态，奇形怪状，典型的岩溶峰林地貌。你要是有想象力每个小山峰都可以取出个有道道的名来。这一路很壮观的一片甘蔗地吸引了我，“十月甘蔗甜到尾”，这是对桂林五通甘蔗的美誉，听说秦始皇征战桂林郡的时候士兵无意中吃了这个不知道啥东西的甘蔗才缓解了缺水之急。后来这边的甘蔗就出名了，五通甘蔗因在五通乡境内才得名，不过福利镇的甘蔗应该也是一个品种，而且规模很大哦。半个小时后车到了兴坪镇，一下车便有一群当地妇女围上来拉客，还有一个竟然大喊我们三个人是她早已预定好的客人，真是晕啊…下车后被一路尾随着走去江边码头，忍不住和几个妇女说起了价来，我们听说兴坪到杨堤那段是最美的一段漓江风景，所以要求一直要漂到杨堤为止，那些妇女说是到杨堤那边竹排要另外交钱给管理人员，所以价格不肯便宜，不过由于是淡季，最终谈好从兴坪漂到杨堤再返回150一个竹排，后来才知道如果直接和伐工说价可以100一个竹排。说好后发生了很有趣的一幕，一行跟着我们的妇女开始抽签决定给谁划（没想到他们这还很民主哦），她们拿出早准备好的纸阄往地上一扔，抽到的那个妇女便带我们去码头了。原来他们是老婆在车站拉客，老公在码头等着给我们开船，一家就靠这个挣钱。不过她老公还在载客人一时回不来，她就找了她家的一个亲戚给我们开船，一个挺帅气的小伙子。三人上了能坐四人的机动竹排，开始了第一天的漂流，漓江是桂林的主要河流，由东北向东南，与西来的阳江相汇合，离开兴坪码头,豁然开朗,眼前呈现出一幅真实的山水画卷:一个漓江环绕的绿色小岛,周围矗立着秀丽的山峰,它的层次分布,远近高低是那么的和谐,仿佛出自名画家之手. 中国二十元人民币背面图景正是拍摄于此处，朋友，你不妨拿出一张二十元人民币,细细欣赏,其中的诗画意境只能心领神会了。在这段路上最为著名的要数“九马画山”了，相传如果能再三分钟内看出九匹马今后定为状元郎，看出五匹就可成为秀才，据说毛主席看出了9匹哦，可惜我们几个看了半天才看出4匹来！由于是枯水期（已经2个多月没下雨咯），漓江的水很浅，岸边原本是江底的鹅卵石很多都露在了外面，伴随着生命力旺盛的水草和零星漂着的生活垃圾感觉.漓江也开始有点衰退了，江面上开着那么多烧汽油的竹排就是很好的证明。整个漂流来回大致用了3个小时，漂上去时全部用机动开航感觉有点吵，和漓江原本的寂静有点格格不入。总得感觉漓江的这段漂流没有想象中的那么好，也可能是枯水期的原因吧。下了船，我们看了江边的几个所谓农家菜饭馆，觉得和一般饭馆没什么两样，于是没有去人家推荐的饭馆，而是了去了刚才拉客的那妇女的家里去吃，后来证明我们的选择是对的，到她家里我们自己现选了一只土鸡（可能也是买来养了几天而已）熬汤，抓了条草鱼做成啤酒鱼，还要了个酸豆角抄鸡杂（我的最爱），另外自己去菜地弄了点小青菜，呵呵，感觉还真有农家乐的味道。鸡炖的汤挺不错，味道鲜美，十分畅销，别看另两个是MM，一点也不矜持，吃的绝对不含糊，一会那锅鸡就只剩鸡头了，本来还准备放青菜进去烫着吃，可惜汤都一点不剩啊….那个啤酒鱼感觉挺正宗的，里边杂七杂八放了很多料，其中番茄和啤酒是主要的配料，吃起来有股不一样的味道，长沙MM觉得不习惯这个味，我倒是感觉挺正宗，就是要吃那种普通老百姓家里自己做的啤酒鱼，后来在阳朔吃的什么彭大姐啤酒鱼很淡没什么味道，我不喜欢，那长沙MM倒是十分中意，各地的人口味就是不同哦。吃完饭已经17点啦，又去她家树上现摘了桂林的另一特产沙田柚来吃（我第一次知道柚子是长在树上的哦），沙田柚和蜜柚不同之处在于前者水分没后者多，但口感更好更甜，在上海只吃过蜜柚！！另一个发现就是当地的柿子居然黄的也能吃，而且是一半黄一半红，很有意思，吃起来口感非常好，很脆，很甜，要知道上海这边的柿子有一点点黄就会涩的要命哦。于是我吃了两，又兜里揣了俩才走的，哈哈….雇了辆三轮摩托，一路有惊无险的颠到了汽车站，由于周日学生返回阳朔读书，所以人好多啊。车还在途中，阳朔的鸭子兄弟已经迫不及待的短信来问咱什么时候回去，等着合影留念呢，哈哈….“重感情”吧！两个MM见人家那么热情就一起来到客栈临走前大伙见个面。觉得那客栈一般，而且其他驴友都回去了，我和长沙MM拿了包准备去找个更好的住住看，于是四个人走到懒人堂门口拍了个合影，嘻嘻。终于得偿所愿哦～ 拜别鸭子兄弟，我和长沙MM一路背包去找客栈，看了几家，想找个既有阳台又要便宜的客栈还真是难，懒人堂不错，就是贵了点，懒人堂对面的无名堂也很不错，标间弄的很好，和星级酒店差不多价格也厚道，50一间。长沙MM还不死心，继续找，后来在县前街发现了广粤客栈（阳朔武装部对面），正在大堂上网的驴友推荐说装修很有特色，于是上去看了下确实很不错，古典的装修，很有韵味，房间布置也很有特色，谈了价格，也是50一个房间，我要了标间，长沙MM要了个大床房。这里很推荐这个客栈哦，而且老板人很好，我们住三天，就先给了2天的钱，到第三天要走的时候也没主动问我们索要房费，还是自己主动给的，老板人也很年轻，挺帅，还有个很酷的越野摩托！见他每日要拉出去兜风，真是羡慕啊！其实还真想自己开个客栈，逃脱被世间所压迫的驱壳，把心安安稳稳的放在一个平静的小城里。以前一个北京的女驴友就在一起去云南后在丽江开了客栈，现在小日子过的十分滋润哦，还找了个纳西族的BF!哈哈，扯远了！ 安顿下后，天色也渐暗，我便独自一人出去逛下西街，路过挺有名的苗岭人家私房菜馆，拜别了广东两个MM和重庆成都几个驴友，感觉有一丝伤感，才认识的朋友就要离开了，相约下次再一起出来玩！西街??阳朔古老的石板街，街中有众多的工艺品店、书画店、旅馆、咖啡厅、酒巴，这里也是洋人聚集最多的地方，其中外国人在此开店就有20多家，被称为洋人街。由于西街男女老少都能说外语，故又把西街喻为"地球村"。不过西街很短，随便走走的话10分钟就能逛完，去过了丽江古城，感觉西街远不及那边有味道，虽然丽江也挺商业化了，可这本就不长的街夹杂了不少服装店，小超市，工艺品店也没什么特别所有的东西上海都能买到。酒吧么也是纯商业化的类型，没有丽江那种靠民族文化烘托出的气氛，这里都是靠乐队要么就是DISCO，想当年在丽江和对岸的酒吧对唱山歌那才叫有味道。简单逛了下，便去了网上很有名的“原始人”餐厅去试试里边的点心，要了网上推荐的牛肉土豆泥派和芝士蛋糕，再点上一杯热巧克力，感觉还不错。那个派一个人吃不完的，浪费很多，不过价格还真不厚道，就这些要47块。刚出门准备去西街周围的一些街逛逛就被北京MM郭女侠逮到，还真是有缘哦，我还期望能在西街上遇到个同学同事什么的呢。女侠原来是正准备和一个三亚来的驴友碰头，当然泡吧是少不了的，三人落坐地球村酒吧，又要了漓泉啤酒，开始聊天。这里解答昨天说的北京MM象哪位歌手，呵呵，“许茹云”是也，聊天时又说到这个话题，那MM的一番话更让我笑不动，“原来确实都说挺象的，自从许茹云把疵的牙齿补好了就很少人说象了”狂笑，原来郭MM的牙和许茹云疵的都一样！那三亚来的GG居然是南航的，还是修飞机的，好崇拜哦，赶紧套套近乎以后多搞几张特价机票，哇哈哈～地球村的二楼酒吧兼K歌房，前面还挺安静，后来被一群人上来K歌弄的很是扫兴，唱的不好又特别吵，于是草草买单收场。一起逛了西街旁边一条街上的“火柴天堂”小店，里边全是卖的各种各样火柴，都是一套套的，包含各种有趣的故事和人物，居然还有《越狱》！逛完便各自回客栈了，俺一个人路过桂花街，发现原来是“红灯区”，嘻嘻…回到客栈，也已23点多，赶快睡觉。