

              只想到处走走，想到阳朔...  8月18日火车站票，因为想出去散散心，一颗要出走的心，压抑...已经顾不得是站票还是坐票...广州――桂林 （14个多小时，94元）  这一次没有太多准备，收了几间简单的衣服，说走就走，走的时候老妈问我什么时候回来，我自己也不知道...  由于是站票，十四个多小时，真不知道自己是怎样熬过的，再想想春运时候那些回家的打工一族们，辛酸...  出火车站后，在广场上就有很多拉客的车去阳朔15元一个。一个小时左右就到阳朔了，很快的。阳朔的路牌都是这样的，本人觉得这样的路牌很有特色...就好似翻左去七八十年代感...在加油站附近的建筑风格与武陵源售票处附近的住宿的建筑有点像，当我第一次看到的时候有错觉出现...真的有点像...路上的一片树叶，生命如此走到尽头，但我觉得它还是很美...j街上有很多买水果的老婆婆，大多都是买葡萄的5元一斤，很大颗 ，很甜，我当时买了很多来吃，上面的那个东东三元一个...我就图个新鲜，其实不好吃...很喜欢这张照片的感觉...这有很多外国友人，很多都会说中文的...我比较喜欢这里的酒吧街，每一间都比较有特色...很有趣的老板，这是一家桌游店，我第一天的时候迷路了，出门没有记住客栈的地址糗大了...在这点求助，老板的人不错，最后客栈的老板娘来这里把我领回去...I like this.这里有很多地方都是租自行车的，我们再客栈里租，价钱是可以商量的一般就10一辆，双人单车20，三人单车30，我们第一天的时候10元，第二天跟老本娘讲价5元就可以了。青蛙饼 10元 有牛肉的 感觉不错里面有很多汁 ，女孩子吃的时候要小心流出来...   大榕树里面一角，我们去了大榕树 、蝴蝶谷...票都是在客栈里买的，比起在售票窗买便宜多了在这里最有特色的是啤酒鱼，我们在酒吧街附近吃的30元一斤就是我们平时在家吃的草鱼，感觉好贵，在去蝴蝶谷的路上有很多餐馆哪里的就便宜一点20元一斤，我们都吃过了，最后在桂林的时候15元一条，真是太坑爹了，越吃越便宜...黎酒吧街越远越便宜这是经验。。。   玩了大概6天用1300元...   后来在桂林汽车站坐汽车回佛山的100元，7个小时就到家了。  这一次漫无目的地行走，不知道自己在干什么，丢魂了..
        