

             繁忙的工作，让生活在城市里的人烦躁不安。   带着回忆，我和LG又一次“逃离”又一次去到了我们共同大爱的桂林―阳朔。 2008年7月，我们带着好奇游了一次桂林―阳朔。那时候没什么准备也没查攻略， 很多都没整明白。所以难免会带着遗憾。 这次，我们去的目的不同，感觉不同，心情更是不同。 和LG相识5年，决定牵手一生。 我就一直在筹备到哪儿拍婚纱照，其实婚纱单独买了两件。但美中不足的是，还是希望能和LG拍甜蜜的婚纱照。 原本打算是去三亚拍的，可是由于上次去三亚玩儿的时候，脸有被晒肿去医院的经历，这个阴影始终在我心底。。喜欢海，可又惧怕。 最后，即使在三亚一家婚纱摄影交了定金，也没去。还是选择了去桂林去拍摄。 早在网上查了很多家，对比之下选择了零度视觉婚纱摄影，简单，自然。比较适合我要的风格。 开始了我的婚纱摄影桂林行 下午之前退了房，把行李寄存在了酒店， D1：成都―桂林 到桂林已经是晚上了，准点抵达桂林两江机场，入住酒店，好好休息，迎接第二天的婚纱摄影。因为桂林的紫外线也不比三亚的差，为了避免先玩儿而又耽误拍照，所以先拍先了。     D2:桂林――白沙镇――遇龙河 因为拍婚纱要涉及选婚纱，化妆。所以一大早就起来，在酒店隔壁吃了碗米粉儿。拉着行李就出发了，工作室在桂林市中心写字楼里，打车7块钱就到。在车上看到桂林市的公交车很空荡，瞬间我就觉得桂林好好哦，公交车还有座位，在成都现在坐公交车能挤上去都不错了，就别奢望有位置坐，除非从终点站开始坐。约好了8点到工作室，终于到了，选婚纱是件很头疼的事，事先说好了，四个造型，四套服装（自带一套情侣装），我事先沟通好了一件我很中意的婚纱，然后一套旗袍，一套晚装，一套自带的情侣装。化妆弄了一个多小时，差不多10点出发。 先到了白沙镇，太阳那个大呀，不过看到桂林的山山水水心里就有种莫名的欢喜。中午是在遇龙河吃的，和摄影师他们一起吃的，点了好几个菜，吃的饱饱的，基本上都怎么休息又接着拍。 经过了一天的拍摄，终于在我们的要求下结束了。第一次觉得拍照也是件很辛苦的事。在此谢谢为我们拍摄的：大熊，石头，紫君，小熊。拍摄完毕以后，摄影师把我们送到路旁，说有很多班车都到阳朔，到时候我们很好去阳朔。人品好就是不一样，刚出去就有班车到。10多分钟的路程就到阳朔了，入住了提前在携程网上预订的酒店阳朔快捷酒店，218一晚，有早餐，早餐比较丰富。房间也干净，唯一不足的就是离阳朔还是有段路程，步行需要15分钟左右，也有班车和公交车1块钱一位。 晚餐在离酒店不远的一家快餐店吃的，很简单，因为忙乎了一天就简单吃点儿，好好休息了~ 上几张婚纱原片~    D3阳朔-码头-蝴蝶泉-酒店―西街 因为在快捷酒店订了3个晚上的酒店，如果凭房卡在旁边租自行车的地方不需要押金。赞一个。 我和LG一人骑个自行车，找到了童年的感觉。我们一起骑游到了阳朔码头，虽然5月不是很热，但也真的很潮湿，闷热。还好我穿的小吊带，超短裤哦~ 中午在步行街吃很有名的“谢三姐啤酒鱼”这家饭馆儿味道真的不错，价格也不是很贵，比较大众。我和我LG就是个吃货，每次吃的多多，有图有真相！ 骑行真的很锻炼身体，虽然累，但真的很开心，一路的游玩~ 晚上还是感觉一下西街的人群，人真心的暴多，我也只是其中的一个。 晚餐在步行街找了家面食的饭店，吃了很多小吃，味道也不错，推荐一下！             D4阳朔-杨堤 原本计划着到杨堤以后徒步回阳朔。结果到了以后才发现，徒步线路没有，只有强迫游船，由于2008年从桂林到阳朔就是全程游船，所以对游船没什么兴趣，但坐了那么久的车到杨堤，没办法，还是只有再游一次。在此之前有个人一直跟着我们，想我们坐她的船，我们一直不搭理她。再次，我说明一下，现在杨堤的游船已经被垄断了，我去售票厅购票，船票一个人240，一个船要4筹齐4个人才走，如果是想两个人坐，那就必须补齐另两个人的票钱。意思就是说我们两个人要花近一千的费用坐船游。在犹豫之际，有个人问了一下我们要不要走，两个人240，一个船，到兴坪。无赖只有这样了。别扫了我们旅游的兴致，给钱，我们要票，结果那个人把我带到一个房子前，让我在外头等，他说他进去就可以了。没一会儿出来了，拿了我想要的票。 唯一值得高兴的是船家是个不错的人，一路上走走停停，我们想到那儿停下来，就停下来，拍照什么的，还满带笑容。让我忘记了之前的不快。以前坐大船游漓江的时候，只能一直走一直走，不能停，现在很停下来的地方很多，也去留下了我们的足迹。 看到照片突然发现，我头发又这么长了，好开心！     中午点儿回到了阳朔，下午故地重游了阳朔车站旁边的阳朔公园。瞪上山顶，俯瞰阳朔西街，密密麻麻的房子。近几年阳朔名气越来越大。 晚上又回了谢三姐啤酒鱼，大吃了一顿，补补元气。   D5阳朔-桂林 在阳朔的日子我们总觉得足够了，虽然还想留下来，可还是要走了。 早上步行到了西街，阳朔码头，中午在漓江旁边的一方阁小资一把，下午回了桂林。         D6，桂林-市内公园 桂林随时随地都是景，怎么拍怎么漂亮。桂林室内有很多公园，不要门票，我和LG随意走走停停，拍拍走走，很是惬意，好喜欢桂林的生活气息。每个公园都不一样，我很喜欢桂林的桥，借用LG的话：桂林在建这些桥的时候是用了心在建，没座桥都不一样，而且造型都很漂亮。         D7桂林-七星公园 回程的日子到来了，晚上的航班回成都，白天计划到七星公园去玩儿。早上天公不作美，朦朦的在下小雨，七星公园票价60元/人。桂林市民2元/次，年票20.此时此刻，我好喜欢我是个桂林人。天天到公园，天天享受美景。在爬山的途中看到一个身残志坚的人，估计得了肌肉萎缩之类的病，走路不太利落，一个人，爬的很快。我和LG不由的佩服。爬到了山顶，没能如愿的看到桂林的全貌，因为在下雨，整个桂林市灰蒙蒙的。。。  下午之前退了房，把行李寄存在了酒店，          晚上到步行街，找到原来那家餐厅，可的做的吃的完全不是那么回事，而且一定不要点服务员推荐的那个菜。贵不说，根本就是一锅番茄炖小鱼。坑爹，又没胃口吃下去，还不如田螺姑娘和米粉儿来得实在。直到现在，LG还时不时的念叨桂林的米粉儿和田螺姑娘，田螺姑娘：是一家小店，专营田螺，有大的，小的，麻辣的，五香的。 这次花费，机票两个人花费1500左右。老公用积分为我兑换了两张免票。 吃+住+游玩+门票+机票一共差不多花费了5000左右！婚纱摄影1999,100多张底片全送，4个造型。 晚上下起了很大的雨，带着不舍，离开了桂林，回到了熟悉的成都。 继续工作，继续努力，为了下一次的旅行！       
        