

            旅途总是通向未知，陌生的地方，陌生的人们。 抛开一切工作上、生活上的烦心事。从没有想过会在这个夏天来到阳朔。 一切都是计划之外的，原本计划下一站不是桂林，由于朋友一个电话就临时改了行程，有了这段桂林、阳朔之旅。 这次旅程非常感谢路途中朋友们，谢谢你们让我变得更加的精彩，愉快！第一天成都（出发）-----桂林 21；45抵达桂林机场-----坐机场大巴（20元）-----到桂林市中心广场下车，朋友来接，一起吃个饭，他是我大学的舍友，关系特铁的那种，听说我要来，请了3天假，提前订好的宾馆（具体名字没记住）休息了。第二天因为是临时计划，就拿手机窝里下了桂林旅游攻略，第一站――去吃桂林米粉，步行街的崇善米粉―听说是比较好的一家，~~~可能是口味的关系吧！没觉得有多好，？~？？~排队的人挺多了，大家可以去尝尝！第二站――早上去阳桥边上转了转，看看日月双塔、玻璃桥，到处都在宣传桂林两江四湖游，看看照片没什么兴趣，在湖边溜溜就差不多了。日月双塔全景阳桥下的艺术家完了直接去七星岩玩，有点坑爹！门票明明是55，可买的时候确实75，多了一张20元发票，？？？？难道税就这么高吗？七星岩景区七星岩内的驼峰山景区内广场七星岩远景桂林市内漓江夜景玻璃桥日月双塔夜景铁磁第三天早上从桂林出发，到杨提乡路口开始真正的漓江精华漂流。杨提―― 兴坪漂流。在码头上遇到一个大连的兄弟-周哥、福建的MM，人很开朗，一路上都聊得很开心。（大家去玩的时候一定不要听信当地小导游的宣传，也别去售票处买票，很贵的，到码头后最好3~4个人一起包个筏子，一起砍价！听说有人砍到每人80，我们3个人没砍到那么多）杨提码头自己也摆摆样子划划大连周哥福建的小MM漓江美景（由于好长时间没下雨了，天气有点雾蒙蒙的）经过4个小时的漂流到了兴平镇下船，让人气愤的事由于我们中间没有听船夫中间买东西，在我们不知道的情况下船夫竟然没给我们票，到码头准备坐车去镇上时才知道没票不让做，再返回去找船夫时他已经不见了，害的我们3个人从码头走到兴坪汽车站，虽然只有2公里路，可这事做的真不厚道。到车站就和小MM分手了，她坐车赶回桂林了，我和周哥继续我们的下一站―阳朔。大概一个小时后到了阳朔西街，转了转随便找了家客栈先住下了，休息休息！第四天我们两商量商量，一人租辆自行车开始阳朔的游玩，今天计划去十里画廊和遇龙河、月亮山等等。出发不久在路上遇见了3位来自深圳的美女，我们一行5人开始了我们2天的行程。蝴蝶泉同行人月亮山前月亮山这就是传说中的刘三姐对歌台向导大姐带我们走的一条很少人走过的路，沿途风景xiao~miaomiaoJannyxiao~~ww遇龙河漂流回来路上顺手拍的夕阳晚上回来收拾完，一起去吃饭，来阳朔当地的啤酒鱼那是不得不吃的一道名菜西街夜景来阳朔泡吧那是必不可少的，这里推荐几家闹吧―绯闻、马可波罗，静吧―小马的天空，可可酒吧！第四天由于前一天晚上泡吧时间太长，一觉睡起来到中午了，在西街转转，晚上商量后去看印象-刘三姐。都说来了不看后悔，看了更后悔，为了不太后悔，经过大家一致决定，走小道，少花钱，在江对面没人40元看了场远景版的印象―刘三姐。（嘿嘿！下次再去就不这么看了，得支持正版吗！）西街口西街一角晚上回来，5个人找了一个小河边的地方边吃边聊，这一聊一下子聊到了凌晨4点多！呵呵！第五天一觉睡起来就得离开了，在这4天里，跟朋友这里看看，那里走走，这种感觉很舒服，令旅程变的美的不单单是美丽的风景，还有和朋友一起的那种无躯无束，这段旅程因为你们，变得更美... 
        