本次出游订于12月1日至12月5日。12月1日早上8：05分虹桥机场起飞，12月5日晚上20：05桂林两江机场起飞，应该是分量很足的5日游了。所以，本次的行程比较宽松，自由。因为，本次的行程得到了网上众位驴友极大的帮助，特此写此文亦希望能对后人有所帮助：）总的来说，阳朔很美，值得一去。虽然这个时节是淡季，晚上的西街没有那么热闹，但是很安静。虽然这个时节是旱季，漂流少了很多乐趣，但是仍有许多地方值得一去。12月1日大致10：30到达桂林。机场出来后，乘坐唯一的机场大巴民航大巴（20元/人，45分钟），到达民航大厦后，可步行去火车站（10分钟），乘坐去阳朔的巴士（14元/人，70分钟，后来想想我乘坐的不是直达车，中途会拉人，但是个人感觉时间不会差太多，大家可以看到车就上）。大致12：30到达阳朔。阳朔是个非常美丽的小镇。感觉很有古韵，一个小镇，远离城市，那么秀美，路途中稍事休息，走出门，又是一片山山水水大好河山。这个时节是淡季，尽可以在满眼的客栈酒店中挑挑拣拣。因为想试试看客栈的感觉，所以就直奔网上介绍的晨风客栈（90元/三人间），晨风的设施不能说很好，这个时节驴友少，也不够热闹，但是总的说来，客栈的老板还是很热情，不错的人。安顿好之后，时间不多，也就开始逛逛西街。阳朔非常小，开个玩笑说，街道的数量也就10个指头，所以其实住在哪里都不会太远，不过住在西街的话，可能是会比较吵。我们顺着漓江走走，每年的下半年是旱季，因此，看到的阳朔城内的这段漓江很有些小溪的感觉。看到对岸的坡上有骑马，于是找了竹筏（10元/3人）去对岸，顺着河水慢慢骑，看远处群山间蜿蜒的那条清澈的溪流，一切都如此辽阔安静，突然间就想到了书剑恩仇录：）。晚上，尝试了阳朔特产，漓江啤酒鱼，荔浦香芋扣，田螺酿。个人觉得，啤酒鱼远远比不上水煮鱼的入味，当然也可能是因为有点泛滥了，一般的厨师烧不好；至于另外两个菜，也不是非常习惯。唉～～阳朔，不得不说，这么多的酒店却几乎全部做同样的菜。因此，三餐的话，就不多说什么了。周六晚上的西街，还是比较热闹的。12月2日，睡个好觉，早上拜托客栈老板买票，去了银子岩（55元包括来回车费），因为是典型的喀斯特地形，所以岩洞很多，听到有人说银子岩是最美的。我不知道真假，不过，真的真的非常漂亮，去了并不会后悔。印象最深的是水中巨大而清晰的倒影，美的宛如看到了海底宫殿。PS 我觉得自己还看到了水中静静的卧着一条龙，真的很棒。下午的话，仍旧通过客栈老板买票去漓江精华段漂流，主要是看著名的20元人民币上的风景。乘车到兴坪（5.5元/人，1小时），电瓶车入码头（2元/人），兴坪－九马画山（30元/人），因为是淡季，竹筏的价格，也可以自己和伐工们谈，可能可以更低。不得不说，12月不是漂流的最好时机了，天有些阴，导致了倒影没有那么漂亮，风也有些冷。所以，原来想一直从兴坪－杨堤的，也改短了。即使如此，不够秀美，却有气势，安静的天地间仿佛只有自己，远处群山连绵，不知朦胧的山峰上是否住着一个武林高手？晚上的这餐值得一说，没有饭店的没有匹萨，实在是太太太好吃了，绝对超过必胜客，价格也实惠（30元），强烈推荐！！！！！！！