去桂林阳朔，这个地方其实花费真的不大的。现将一点体会发表，希望能为驴友们指点路。一、景点：1、象鼻山公园DD桂林城徽，象鼻山，到过桂林始终要在那里照张相，才能表示你已经去过桂林了。所以推荐各位还是去一下。门票：25元。公园里面其他景致比较一般，和普通公园差不多。2、阳朔兴坪去游漓江。桂林山水甲天下，看山水主要就是看兴坪一带的漓江风光。不要坐船，要坐竹排去游。坐船人太多，照相不太方便。游至九马画山的价格大概是四十元一个人。再往前就是浪石风光，现在是枯水季节，没有多大的观赏价值。3、印象刘三姐。这是一定要看的。场面很宏大。最便宜的票价是188元，但可以找当地人帮买，大概是130元左右。不要坐太前面的位置。最前面的位置虽然近景看得比较清楚，但是整个场面看起来就有些费力了。越往后面的位置票价越贵。最高达到六百多。4、自行车游阳朔。可车行至遇龙河，然后完漂流，但现在这样的季节遇龙河飘流不是太好玩。当然夏天是最好的。5、月亮山。如果有时间可以爬上山去，风景很美，可遍览整个漓江山水。从月亮山边走过，可观赏各种形态的月亮。6、岩洞。七星岩、芦笛岩、银子岩和冠岩可选择一个游览就行了，票价均在五十至六十之间。7、大榕树。可自已划竹筏，加上门票价格一共十八元。从后门进。前门进，要划竹筏会单独收费十元。其他如水岩等景点不是特别有代表性的，没有多大必要去了。二、饮食：1、桂林米粉。2块多一碗，可自行加辣加汤。味道一般。但非常便宜、实惠。2、黏玉米。当地的玉米很新鲜，吃起来很爽口。景点价格二至三元。3、啤酒鱼。估计四川的朋友吃会觉得略甜了一点，吃前可叫店家把甜味放轻一点，辣味放重一点。啤酒毛骨鱼不错，挺好吃，和鲶鱼的味道有些相似。四十元一斤。4、早餐可到西街口吃那种用叶子裹着的甜粑，里面加有芝麻，比较好吃，可下白粥。当地白粥都很好吃。三、酒店桂林：我住的是贵客0773商务酒店，位置比较好，离商业区很近，离象山公园也近。但是房间的隔音很差。不过酒店提供接机服务。总的来说性价比还可以。阳朔：这里要多说两句。当初是想订唐人街酒店的，因为有驴友说离西街太远了，所以就放弃了订的丽景假日，价格是一样的。但去了才发现丽景只有一、三楼才有大床房，三楼的观景大床房没阳台，一楼又太矮了。相价比我个人觉得不行。唐人街酒店离西街走路只要十分钟，非常近，酒店设施很好。当地人都说这家酒店非常不错。