

             骑行桂林的想法确实有一段时间了，直到国庆前夕，这个想法才最终付诸实施。十月一号绥宁县自由者俱乐部一行四人约好一起骑行去桂林。  说实话，我此次骑行去桂林的目的并不在于桂林的山水，而是想去体验长途骑行的滋味，检验这两个月以来骑行能力的提高情况。成功固然好，否则还得循序渐进，加强煅练。  全程骑行的路线是绥宁---通道---龙胜---桂林---阳朔---桂林---龙脊梯田---城步---绥宁  D1： 十月一号  下午两点出发。在刘队的店门口拍了张合影。右一老兵――负责安全工作，右二电力人――一路都在提醒大家注意安全；右三旭旭――向导，手机上带有GPS，我们就不用操心走错路线了，不用说还有一位就是老姐姐我了――负责后勤。    长铺到乐安正在道路改造，路程有35公里，他们从长铺开始骑行，而我选择坐2：40的班车至乐安。望着窗外一路滚滚的灰尘，我暗自为他们加油的同时，庆幸坐车才是我明智的选择     以往每次出游，我的心情都格外的兴奋，而今天我却 面无表情，是悲是喜是忧，自己也说不清，现在仅仅才是开始，前方的路还很长...……  也许是想着自己前去吃苦.受罪.自虐～所以怎么也高兴不起来。最遗憾的是四个人当中只有我一个女同志，且年纪最大，和我年龄最近的也比我小6岁。  3：40分车到乐安，我就在那静静的等他们的到来，既来之则安之，我什么也不去想了。5点钟他们才到乐安，看看天色已晚。在乐安吃过晚饭后，就在乐安宾馆住下了。  D2：十月二号  虽说是艳阳高照，早上还是有点凉意。7：00我们吃过早餐拍张合影出发了。      一路上我用力踩呀！使劲蹬呀！心里总是忐忑不安，最担心一个人落在后面，万一摔跤了，也没人知道，旭旭还有老兵我们以前都不认识，这次出来骑行很仓促。是出门的前一天才临时约好的。你说我一个老大姐和几个年轻小伙骑车，心里能踏实吗？   经过通道，正在修高速公路。我们停下来稍作休息。停稳后，脚跨过车杠，就碰到了后座的行里，一个踉跄栽倒在地上...我很淡定地从地上爬起来，还好屁股上的肉多，没什么大碍。人生路上的坎坎坷坷何止一个两个，跌倒了再爬起来就是，留张合影继续前行……     进入广西边界，映入眼帘的是一个个巨大的岩石相互连接，象一条长长的巨龙守护着这遍肥沃的土地。通过一天的骑行，也许是彼此有些熟悉了，我的心情轻松了许多。骑行不是比赛，不是赶路，重要的是在路上……在路上的风景，在路上的人，在路上的心情。     太阳快要下山了，看到桂林两个字出现在眼前，格外舒畅，终于露出了久违的笑脸。   途中我老远就看到一个风尘仆仆的骑行者，长长的头发，一看就知道在路上骑行了很长一段时间了。走近一看原来还是个残疾人，自行车一边的踏板已经拆掉了。我们边骑行边聊，得知他是安微人，骑自行车周游世界，做感动中国的演讲报告维持旅行。用自己的行为来感动中国所有的残疾朋友，身残志不残。靠自己的一条腿和一辆很破旧的自行车走遍中国，这种毅力和坚韧真令人震撼。从他的谈吐，洋溢着一种乐观坚毅的人生态度。我们停下来拍张合影继续赶路。只能默默地祝他一路顺风！   天渐渐的暗下来了。得赶快找个地方休息。我和旭旭跑到一户农家，刚开始我还以为是开饭店的，到里面仔细一看，原来里面就住着两个老人。于是我们就和老人家说好，在他家吃；住下了。       你可别小看这些。锅子里面装的是水饺呢！还给我们每个人一个端午节才能吃到的棕子。我们把棕子打包留着路上吃。湖南的辣椒也端上了桌。看首就流口水！    今天的行程是128公里，感觉还好。并不是很累。 D三天。十月三号，  依然秋高气爽。原计划6：30出发的，由于昨天晚上太兴奋了，大家你一言我一语说说笑笑直到临晨1：00多才睡。结果到7：30分才出发。刚一始路面还是比较平趟，大家悠哉悠哉骑着车穿梭在这条拍油路上。过龙胜的时候有一个大坡，这个时候我们的距离拉远了，我一点也不敢马虎。骑车累人，尤其是爬长长的缓坡是一件多么痛苦的事情啊！，寂寞，孤独，那种前不着村后不着店的骑行，那种不知道什么时候，会被旁边呼肃而过的货车兜起来的风掀翻的恐惧………我再也不敢往下想了。安全第一，思想高度集中，认真的骑着。只听老兵在大声的喊：“前面是下坡了，我们有好日子过了”我高兴极了。   在路上我们遇到一个靖县的骑友，他是一个人到柳州 骑行，一天骑行300多公里，虽然我还没有一个人骑行过，但在我看来未免有点孤单了，    前面塞车了。我仔细一看，原来是出交通事故了。一个男子躺在地方，脑桨都出来了，身边有两个人守着，凭我的直觉这个人肯定没戏了。吓得我心惊胆颤。我赶快骑上我的铁马马走开了。一波未平一波又起，骑行还不到五公里的路，对面只听得“砰；砰：砰”五辆小车连环相撞。对面而来的车是上坡，可能是因为坡陡，想借助惯性冲上去，却忘了要保持车距，结果意想不到的事发生了，还好人没事。吓得我出了一身的冷汗。我的心一直被纠着，要多紧张就有多紧张。我总结出来了，上坡不可怕，可怕的是下坡，速度不能太快，特别是长时间的下坡，手捏刹车很痛，又不能一直捏着不放，刹车片伤不起，到最后双手痛到麻痹。  到桂林已经是中午1：00了。这时候我已经前胸贴后背了，大家狼吞虎咽解决了肚子问题。这个地方的饭菜很便宜，十元一个的快餐，口味也不错。看看老兵累得都趴在桌上都不想走了。    前面是刘三姐的景区， 我们没时间在那停留， 到了桂林的熊虎山庄留张合影，继续前行。   6角钱一斤又大又甜的西爪！！！一元一斤的香蕉让你吃够！！！       下午的骑行很轻松，路面很平又好骑。旭旭的手机带有GPS，在前面带路。摩托车和自行车是一个道，但是速度不能太快，随时都有摩托车从你身边擦身而过。听说桂林是骑行都的天堂，我怎么一点也感觉不出来呢！！今天骑行了120公里。天色已晚，我们就在一个小村子的小卖部里住下。老板很热情的招待我们。陪我到附近的菜市场买了一只烤鸭和一些新鲜菜。自已动手做了晚餐，大家只顾着吃，也没留张照片。 D4天：十月四号   今天是个阴天，对于骑行的者来说是个很好天气。7：30分我们在老板的店门口拍张合影，带上我美丽的心情出发了。    骑在又宽又平趟的林荫大道路上感觉既轻松又舒适，先前的担心是多余的，我们一路上都相互照顾着。我带的手套是出发前在月亮那借的，（我的手套在去桂林的前一天到黄双玩的时候掉了）她很乐意地把手套给了我，并祝我一路顺风，我是第一个听到她祝福我的人，想着这些我心里暖阳阳的。就象她说的一样，出行一切都是那么的完美和顺利。路上投来许多异样的眼光， 整得我们多洋气！     “桂林山水甲天下”今天终于体会到他的真正含义了。唯一值得遗憾的是我们的相机就是一般的傻瓜相机，阴天也拍不出什么好的效果来。       我们把自行车寄存在邮局，上午十点钟就到了漓江边，然后东逛西逛的，时间过得真快。原来，座竹排是可以和当地老百姓谈价钱的，我们四个人选择了一共是450元的往返线路。为了赶时间我们把吃的都打包带到了船上。边吃边欣赏漓 江的风光       这里值得一提的是在漓江边上打帐篷倒是一绝，有机会我还会来在这享受睡帐篷的滋味。          漓江的山水把我带进了如画的世界，我想把每一刻都记录下来，却发现最美的那些时刻只能存在于记忆中了，不会用华丽的词汇表达出来。下午三点我们沿路返程了。来的时候下过一个又大又长的陡坡坡。想想回去又要受累了~~谁叫我们这些人变态！！！看着这一路的美景，不过变态也值呀！       看看！这个陡坡一个接着一个不就骑上来了嘛！和我们一起拍照的这个人在路上遇到的，是邵阳人，也是去漓 江的。休息片刻，接着前进，晚上还得赶到漓江市区                在去桂林的路上早就听说国庆节进园博园不用门票的，平常开放就得120元，谁知道是针对当地人，凭身份证入场，外地人来照收不误，真是可恨，只好在门口看了看，留了张合影乖乖地走了。好在这附近的桂林理工大学，饭店的饭即实惠又好吃。8元一个的快餐一人一份。最主要是卫生方面也很干净，看着就舒服。还是外面的物价便宜，要在家乡吃个这样的饭至少也得15元。在我们绥宁县什么都贵。    晚上我们穿梭在桂林的街上，到处是一片繁华的景象，霓虹灯不停地闪烁，自行车出了点问题，得去调试刹车。不管怎么地走。有旭旭的GPS定位，我们也不怕走错路线了，东拐西拐总算找到了美丽达自行车专卖店。然后就在附近的鱼家桥下住下了。今天的骑行100公里，也没觉得怎么累。        最难忘的露营还是漓江的鱼家桥，沿着河堤一路都是宽阔的草坪，视野很开阔，睡在帐篷里，静悄悄地，象是睡在了毛茸茸的.软绵绵的床上。找到了家的感觉，真有点啥不得离开这地方了，下次我再来找这个地方，肯定找不到了。我的方向感特差。   D5天：十月五号 今天又是个难得的天气。 吃过早餐来到美丽达专卖店，幸好来检查，要不然会肯定会出事的。电力人的刹车线几乎断了，重新换了根新的刹车线后和专卖店的老板合影，老兵看见美女两眼放光，舍不得走了，好不容易搞定，硬是要和美女拍张合影才肯罢休。    今天骑行的路线是赶到龙胜去。早就听说爬龙胜有个又长又大的坡，不过我现在不怕爬坡了，来时下过多少坡，后面的路程就会有多少的上坡。路上我们遇到很多像我们这样的骑行者，大家都是冲着桂林去的，路过我们的时候都会相互鼓励，加油，      到龙脊梯田的山脚下时天色已晚，在一起吃了一顿最丰盛的晚餐，一份价钱一份货。不过平常胃口就好，吃什么都香。我不是那么娇气的女人。    天黑了，找个地方休息是头件大事，我们来到派出所，就侦察起地形来了，我故意用手电筒照得远远的，好让值班人知道我们来了，这样就有人和我们搭讪：“我们是搞户外的…………”果真上当了。这个地方建帐篷好的没话说，即安全又很安静，有三位小警花随之而来。我们边打帐篷和她们边聊，她们很热心地给我们弄拖把拖地，又是给我们照手筒好让我们搭建帐篷，整得我们很专业又时髦。嘻嘻……跑了一天出了一身的臭汗，还有洗澡的地方。晚上手机、相机也能在这里补充能量，还有什么比这更惬意的呢？在派出所门口搭帐篷太有安全感了，等着做个黄梁美梦吧！今天的行程是110公里，也没找到累的感觉            D6：十月六号 天气依然很好， 我们把行李放在了派出所，和美女们拍张合影，吃过早餐轻装上阵了。今天骑行龙脊梯田     一进山，山脚下一股清新自然风扑面而来，这几天呼吸惯了城市浑浊的空气，猛然间闻到如此自然、带着淡淡野草香味的空气，忍不住深深地吸了几口。山路十八弯，弯过一道又一道。且有5.5公里的陡路，这对我们来说跟本不算什么，我在家乡骑自行车，就是骑的这样的上坡路。习惯了，呵呵…………用不了一个小时就到了龙脊梯田的收票门口，门票80元。哎！！看到个农田还要门票，真是吃饭冒事做！！也许有更多的精彩在等着你呢     龙脊梯田四季中最美的应该是秋季吧，我们正赶上了季节，满山的稻穗散发出金灿灿的光芒，流光溢彩，满山铺金，层层梯田宛如金色的阶梯，伏山而上，环绕的山峰又象座座金塔，很是壮观！怪不得看个农田要收门票，真是值了!!            沿着这条弯弯曲曲的石子路，我们走到了尽头，自行车只能放到这里了，呆会在这里有最好吃的东东了。暂不告诉你!   然后走过一里左右的路程，来到山上，由于山顶的雾大，看不到什么景点，等了半个钟头，雾始终没散。只好转来了。这里有我们没吃过的竹简饭呢！有一股淡淡的竹香，里面放了花生米和农家腊肉，再炒上几个可口菜，十足的农家饭菜把我们的肚子填得满满的.         俗话说得好，上山容易下山难，安全第一，我一点也不敢马虎，集中精力骑行。下午2点多我们总算安全到达山脚下。装好行李按原计划准备回家了，该玩的景点也都玩完了。这个时候心情能不好吗。我们一路狂飙。在天黑之前赶到了离城步最近的一个木材检查站。在老乡家搭好帐篷住下了      D7：十月七号  阴天，早就听说绥宁前两天就下起了雨。还好这里的天气非常适合骑行。想到我们下午就可以赶到家了，心情格外舒畅。不过别高兴得太早了，今天的骑行会让你累得够呛的。从这里到汀坪有一个十多公里的大坡。一个接着一个的坡，不知道让我有多崩溃！翻了一座山还有一座山…………加油！再加油！人生最可贵的就是坚持，面对着这一个个的坡，即便我骑不上去，也要推上去，所以，我推上去了。不过只推了100来米远！这一路的骑行就这段路是最难的。坚持就是胜利！！！中午在城步吃饭. .    离绥宁只有60多公里了。我心里暗自高兴，骑行才两个月，就实现了我骑行桂林的梦想。老远就看见湖南人还有阿杰和李医生来接我们来了，我高兴得差点从自行车上摔下来，看到他们象是看到了亲人一样，真让我高兴得忘乎所以.    刘队和霸哥在绿洲大道的转盘为我们接风  今天是个好日子，张老爷子和黄民孝去环湘，我们在车站为他们送行        顺利完成这次远行，非常感谢老兵、电力人和旭旭，感谢他们一路呵护和照顾，当然最感谢的还是我的老公，没有他的支持，就不会有我今天的骑行。   回想全程660公里的旅行，完成了我的第一个骑行梦想，真是一件值得我高兴的事！
        