早晨从桂林汽车站坐车，不要选则直达快巴，因为它中间不停。可以坐普通中巴。在和平下车后，立刻转搭到双河口的中巴，票价3元。到双河口后上小寨，大寨，需两小时，从大寨到一号景点，需3-4小时，从一号景点到二号景点需半小时，然后从二号景点直接到平安村，最高点是揽月阁，15元/床，壮族吊脚木楼。老板和老板娘非常好，自家米酒免费，土鸡40/只，我去的时候在火塘上方还吊着一只腊田鼠，有勇气的可以一试。这一天需坐车3小时，徒步（山上都是石板路，要厚一点底的鞋）5-7小时。第二天起床后，去龙脊古壮寨，从揽月阁过去40分钟左右，然后从古庄寨下金江，这段下山路稍微难走点儿，小心踩牛粪，但一路风景很美，不比第一天差。需两小时到金江，这里也到了公路边，沿公路，另一边是溪流，徒步20分钟到金竹壮寨，反方向走30分钟可到黄洛瑶寨，这里有长发瑶女梳头。然后直接搭车到和平，车很多，差不多30分钟/班。从和平很多回桂林的车，9元。如果还想去温泉，可坐车到龙胜转车，很方便。注意：1。千万别在黄洛下车，这样你爬到平安村后，不得不面对风景点一左一右的局面，就是必须走回头路了。我就是这样，到了平安村，去到一号，二号，大寨还要掉头回平安，再去龙脊。所以直接到双河口上大寨是最好的选择。并且这样可以逃掉30元的门票。如果你一定要从黄洛瑶寨上平安，会有许多瑶女说要给你做导游，不用理她们，上山的路很清楚，看到一棵特别大的树后，爬过去，然后沿着石板路上就行了。岔路是很多，但无石板。这段路大概1-1。3小时。龙胜的风景很美，体现了人与自然的完美结合，多带点胶卷，一年四季均可。民风淳朴，壮族都已着汉装，瑶族和侗族还穿民族服装。路很清楚简单，不用找当地向导。  