第一天: 桂林市区游我和先生乘飞机广州出发上午11时到达桂林，从机场打的到市区80元（没价讲，有机场人员统一管理）,下榻有“赤足之乐”之称的绿玉居酒店（挂三星，夫妻房160元/晚，普通装修），但胜在在市区中心，逛街乘车方便。搭载我们的的士陈司机很热情拉客,说下午送我们到市区附近的景点游玩，到晚上7时收费50元。我们在酒店打听过知道价钱不贵，但当时未答允他，想不到我们安顿好正打算出来找东西吃，陈司机已等在门外，还说主动送我们到桂林最地道的米粉店吃午餐。他们做生意也不容易，况且他还算老实，我们就上了他的车。的士开了一会，拐进一条内街，连续两间桂林米粉店（具体什么名字记不起了），里面真的生意不错，3两米粉才3元，确实便宜抵食。饭后陈司机即带我们船游漓江，漓江的竹筏是电动的，可坐4-5人，由于是淡季，只有2人也可包船，原价150元我们还价至120元，沿江看象鼻山、伏波山、叠彩山、斗鸡山、穿山、骆驼山。由于当天冷空气南下，穿着毛衣和风衣的我们坐在船上仍被北风吹得瑟瑟发抖，后来要打开雨伞来挡风。船夫服务不错，去到象鼻山时主动帮我俩照相，还说是应该的。游罢漓江，陈司机又送我们去靖江王府了解桂林的历史。门票较贵，50元/人，但一入到景点，就有专职导游带着讲解，里面还有傩舞、科举考的现场真人表演，表演时间只有2-3分钟，但挺有意思。游览完王府，还登上独秀峰，一览桂林景色。走出靖江王府，已是下午3时多，我们以为6时才天黑还可以游玩尧山，于是由陈司机驱车半小时直达尧山（门票75索道双程，滑道35）。尧山是桂林最高峰，海拔909米。据介绍，景点有“春赏杜鹃，夏听松涛，秋看红枫，冬戏瑞雪”，另又新增加了一些民族表演及美食项目。尽管时间不早，但冲着这些介绍我们还是义无反顾地朝着目标进发。可一上缆车我们就后悔了，因为风实在太大了，沿途毫无风光毫无观赏价值，红叶也不多见，而我们却几乎被冻疆。一下缆车，我们直奔购物点选购御寒衣物，饮疆茶驱寒。耽搁了十多分钟再上山游，可没走出多远就被工作人员叫回要马上坐车下山，他们要下班了，这时才4：40。无奈只好匆忙而回，什么景点也看不到。在回来的车上，陈司机说，春夏是游尧山较好的季节。我们感觉秋冬的确没什么景色看，除非你想坐缆车，否则不要浪费时间，且价钱不便宜。由于太冷的缘故，晚上我们没再游两江四湖，而是在城区内走走散步。在文昌桥去象鼻山公园很近，不到5分钟就走到了，而且灯光及观赏角度都很好，但只能隔着影影绰绰的枝叶来看。想看清楚？买票进园吧！ 25元一人！但当地人凭有效证件就能免费进场。从这点来看，我觉得桂林很小家。能看到象鼻山的最佳位置均被当地人有意种植树木所遮挡，而河堤其它地方却是光秃秃的。既然自称象鼻山是桂林的标志，就应大方地敞开胸怀让人观赏，何必这样遮遮掩掩，要旅游创收也不在乎这一处吧？桂林有的是旅游资源！晚饭吃箭骨鱼，68元/斤，2人吃了170元，很奢侈。