第二天：阳朔漓江精华一日游今天我们参加当地旅行社的阳朔一日游，230元/人（原价280元，由昨天的陈司机介绍，优惠至250，我们再砍至230元）。7：50，旅行社到酒店来接，然后逐间酒店去接其他游客，大约到8时半才正式出发。上午游览玉石宫、聚龙潭、鉴山寺、大榕树，中午就餐的农家饭店可远观月亮山并进行拍照，下午坐车到兴坪游览漓江精华段，在人民币20元的背景尽情拍照。由于是旱季的缘故，我们只游了渔村至黄布倒影段，而漓江精华游中著名的九马画山也到不了，有点遗憾，但漓江两岸风光的确秀美，尽管天气灰蒙蒙，但山依然秀，水依然清，尤其河床下的水草清绿摇曳、婀娜多姿，令人赏心悦目。游完漓江，巴士返回桂林，我俩却在阳朔下车，然后坐上1元/人的电瓶车直奔西街。一下车即有2个当地村民模样的中年妇女上前主动问我们需要找旅馆吗？由于人生路不熟，我们就由她俩带着，第一间就去了网友“单纯不是罪”所讲的华萃旅店，夫妻间70元/间，有个小露台，但该房的摆设怪怪的，大床象北方的炕，房间也小，我们不满意，两位大姐又带着找们继续看，结果到第三间西街假期酒店，夫妻房120元/间，我们还价80，一番讨价心理战后我们赢了，一住就是三晚。因这里就在西街口，旺中带静，有一个不错的露台，对开就是一条小河，景色较好，还可晒晾衣服。安顿好后，那两位大姐又主动游说我们看“印象刘三姐”，188元的票，她们130元就可帮我们搞惦。由于有先前网友的介绍，我们没怎么怀疑她们，付了50元订。晚上7时她们准时到酒店来，把我们带到车上交给另一年轻美女导游，就这样我们顺利进入演出场地看了名闻遐尔的大型山水实景演出，其舞台设计、灯光造型、演出阵容均令人眼前一亮，每一次演员出场，都有令人意想不到的效果。“印象”值得一看。据说在春节期间会停演，可能演员要回家过年吧（但此消息未经证实）。（后记：那两位大姐是当地村民，她们利用农闲时出来找点散工做，旺季时她们每月可赚到一千块左右，淡季就只有五六百，象她俩这样的人在阳朔有500多。由于竞争大，她们的服务还是不错的，如果是走乡村自由行，建议还是要请她们做向导。她们说自己是地陪。听说当地政府已计划管理她们，明年她们可能就做不下去了。）(干旱的漓江)(漓江黄布倒影)