意外的婚假，在这个猪肉涨价的年头让我给撞上了，在LONGLONG AGO的时候，就想着几时能被我最亲爱的人拉着我的小手，一起去漂人们口中美丽的漓江，看传说中甲天下的桂林山水，。。。。。终天盼来了，和老公一起，去了桂林的阳朔，还去了海南的三亚。先说说阳朔：11月29日，从家乡湖南怀化坐火车到桂林，大约晚上九点的时候到的，由于看网友们说从桂林到阳朔最后一般车是晚上九点半，所以没怎么着急赶，结果到车站一看，最后一般是九点钟，老公觉得如果晚上在桂林住下的话，第二天一大早还是得往阳朔赶，所以没必要，不过没关系拉，就算赶不上车站的车，还是有车去阳朔的，就在出火车站大门口有那种私人开的中巴，14元/人，末班车好像是23：00. 11月30有个好处就是在阳朔如果是淡季的话永远不愁没地方住，而且还可以先看房间后住店，强烈推荐就在西街口的家和假日酒店，这是我和老公在29日晚上半夜在阳朔大街上一人拖个大箱背个包看的第三家酒店，房间挺新，被子啥都蛮干净的，而且还有免费的宽带在房间，阳台上还可以晒衣服，从这到西街很近，过个石桥就到了，出汽车站直走往右拐，而且吃饭也很方便，在旁边还有个玉米汁店，红星快餐对面有个叫角落的串串店有兴趣的朋友可以上那去坐坐，味道不错，老公很喜欢去，也离这家酒店不远，本来打算在这只住一天的，结果去看了下网友们推荐的比如华萃旅店等，还是觉得这家好，我们住的是大床房，他们叫价80/晚，我们讲了下价，70/晚，早上睡到自然醒，让老公带着去网友们说的有名的“老油条”吃了当地特出名的桂林米粉，涨价了，2.5元/2两，在吃的同时，有个导游一直跟着我们，于是让老公给叫了进来，请她给我们做导游，就这样，阳朔游的第一天开始了，双人自行车（不会骑自行车，所以骑双人的，由老公带着，别有一番乐趣），看蝴蝶谷，月亮山，龙门水岩，及晚上的大印象，感觉都不错，龙门水岩的门票通过我们的导游讲的价，130/2人，里面有泥巴浴，据说可以美容，但要带上泳衣，可以和门口卖泳衣的老板说说，若进去后没有洗 泥巴浴的话， 把泳衣退回，少五块钱，他会同意让你退。大印象一定要看，虽然票价有些贵，但还是值得一看，气热非常庞大，在水面上，真人演译，如果淡季去的话，估计130/人讲讲价可以，一般都是180或低些150、160什么的，且一定要15排以后的位置，单排双号比较好，能看到整个阵容，不过听说以前老是有人冒充卖假票，所以现在出票没有那么快，都是要进去的时候才知道具体的座位号，我和老公算运气好，拿到的是C区的单排双号，如果是接近冬季或者刚刚入春的时候去的话，一定要记得多穿些衣服，最好也准备个掂屁股的，因为在江面上，风比较大，而且是石头凳子，坐着比较凉。12月1日睡到自然醒，天气比较好，听了昨天那个导游的推荐，去游遇龙河，3个小时150，（后来与漓江漂流一比，我才后悔不应该去，太贵了）而且水都干了，很多地方全部都长了水草，过岸时还的上岸把筏子从这边抬去那边，老公平时有些傻的让我生气，因为是休婚假也是所谓的度蜜月，想着来桂林和海南，休假之前特意让我去买了婚纱，事实证明他的这一举动是对的，很多人见我们－穿着婚纱游遇龙河，老公当摄影师，都说老公好浪漫，呵呵，连国际友人都夸俺老公很romantic。。。12月2号天气灰霾，还有一丝凉意，让人一点精神都没有，老公说陡步，结果坐车到遇龙桥，风好大，尘好大，有点受罪的感觉，于是，转头又回到了阳朔县城，被老公牵着手，溜达在阳朔的大街小巷，吃当地有名的莲子更，后来看看时间还够，便又去了银子岩，据说是因为里面的石头上有闪闪发光的小点形式于银子，所以取名银子岩，在路边的野导处买的票讲价50/人，晚上惹老公生气了，原因是为了等山东人在当地卖的啥饼，很多人在排着队买，所以俺们也想尝尝，结果我不愿意排，太多人了，难的等，我宁可不吃，也真难为老公的一片苦心了，本来想着平时大家都在上班，除了下班时有时间在一起单独相处之外，其它都是在工作，好不容易才有这难得的假期两个人能时时刻刻在一起呆着又不着急赶个什么的，我还不愿意等，…..，所以各位，和自己最亲爱的人在一起，就算没有在哪里观赏美景或是游玩，哪怕只是走走路，说说小话，也是世上最美的享受。 12月3 号激动人心的一刻终于来了，漂流漓江，果然名不虚传，漓江比起遇龙河来大气很多，漓江的山，漓江的水，都比遇龙河的要美，在这里值得一提的是网上大家都一致推荐的船家卢师傅和他老婆卢大姐，价钱也合理，而且还很有耐心帮你讲解，到哪时会建议你好好拍照，从不嫌麻烦，我们淡季去的80/筏/2人，加门票和过渡费16*2+4*2，一共是120，比起我们比较过的其他家，都便宜很多。尾记：12月3号晚，与阳朔88，坐上桂林回广州的火车，T40 ，很舒服，晚上睡觉压根听不到外面铁路轨道 的声音，此次费用住宿+吃饭+玩，我们两个人差不多3000，当然，我们没有买当地的小吃，。由于老公之前去过阳朔，此行完全是陪我，所以像什么大榕树啊，龙脊梯田啊，我们都没有去，如果有朋友要去阳朔的话，我们所去的地方，都可以去一下，总体感觉都还可以，而且这个季节去的话，我们比较了下价钱，也都算合理，再次想说说，如果住的话，家和假日酒店可以住一下，我们住的是306号房，虽没啥风景，但比较安静，网友们推荐的红星特快的批萨也可以试一下，味道 不错，还有就是红星特快对面的角落串串非常好吃 ，老公很喜欢吃里的猪皮，，玉米汁建议女孩子们可以喝一下，我蛮喜欢。(九马画山)