

            阳朔位于广西东北部，隶属广西桂林市,建县始于隋开皇十年（公元590年），距今已1400余年。全县总面积1428平方公里，人口30万。县治辖6镇3乡,县城距桂林市区仅65公里，有二级水泥公路（属321国道线）相连，交通依托桂林与国内外大中城市相通。 　　阳朔自然资源丰富，年平均气温19.1C,气候温和宜人。有耕地30余万亩，林地80余万亩。粮食作物以水稻为主，经济作物苎麻质量特优，沙田柚、金桔、板栗、柿子产量和出口量最多，在广西占有主要地位。地下有丰富的铅锌矿、大理石矿、重晶石矿等。     阳朔百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，被誉为“天上人间旅游乡”。２０世纪８０年代，西方一本被背包旅行者奉为“圣经”的《孤独行星》里面介绍了阳朔西街独特的风情。渐渐地，这里便成了国外背包旅行者的聚集地，一些迷恋西街风土人情的老外干脆在这里“安营扎寨”，开起了旅馆、饭馆。如今在地球村--西街，你能看到的外国人比中国人还要多。这条长仅５１７米的小街，本是最传统的南国小镇街道，石板路面，灰砖骑楼；可它又是最洋气的：几乎所有的招牌都是英文。     暮色中，走在西街的石板路上，鞋跟轻轻叩打着路面，你会有一种奇怪的冲动，一种居住的冲动.....阳朔山水甲天下山好水好人更好!哈哈象鼻山
        