

             相关游记如下： http://www.mafengwo.cn/i/1038670.html 2012陪着父母去旅行之桂林（总日程安排） http://www.mafengwo.cn/i/1037486.html 2012陪着父母去旅行之龙脊梯田 http://www.mafengwo.cn/i/1037725.html 2012陪着父母去旅行之黄姚古镇 http://www.mafengwo.cn/i/1038203.html  2012陪着父母去旅行之阳朔 一 、开心之旅-遇龙河漂流 从阳朔汽车站乘阳朔――金宝的中巴车（白沙方向），在金龙桥下车，票价6元每人。很方便。 阳朔汽车站坐车至金龙桥（40分钟）→遇龙河竹筏上半段（金龙桥逆流至富里桥，再顺流而下至旧县（3h）。 最幸运的是在去金宝的车上遇到了来自福州的朋友，我们一起漂流遇龙河，玩得太开心了，这是本行程里的一个奇遇吧。                                                                                          遇龙河景色很美，很秀丽，我们陶醉在这湖光山色里。。。 从旧县包车50元到阳朔。二 、阳朔之西街篇  初到阳朔           阳朔之夜            阳朔之黎明          新的一天开始了                        三、漓江精华段漂流篇                                                            四、兴坪古镇 兴坪古镇真的好小，半个小时可以走个来回，基本上没什么特别的，街上拉的电线很多，破坏了古镇原本的景色。                                 
        