桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，遇龙山水甲阳朔。诚然，最后一句，是我编的。不过至少对于我来说，遇龙河的风景是可以和阳朔漓江媲美的，前者更多是出于名气，要人一定按照所谓的历史典故，传说史迹去观赏的，而遇龙，更多的要你自己看，觉得象什么，就是什么，觉得好看，大可以拿起相机大拍一通，不用担心这里没有4A的景区标志，或者说某人没在某本书里提到而觉得不值，遇到游人围观的地方，更可以心里坦然的绕过去，一个喜欢清净的自由人是没有必要加入《示众》的人群的。遇龙河与我，也是非常有缘，本打算第一天从兴坪到杨堤再到阳朔，结果却上了到达高田的普通班车。既然票价一样，索性一直坐到工农桥好了。于是，逆向遇龙的计划应运而生。一路的美景让不熟地图的我，揣摩着路两旁同样起伏俊秀的山后面，哪边才有漓江隐匿其中，一路的遐想就在山水与城镇中度过，尽管我连哪里是阳朔都不晓得，只听得司机说：到了！收拾背包，下车！以前在无数的书刊网站中看过桂林山水，如今亲自前来，才明白了只有用双眼真实感受过的，用双脚真正丈量过的，才叫真实！站在工农桥上两边望，一边是以骆驼过江为首的下游群峰，刚刚漂流下来的船工们，在桥下歇息。一边则是我的目的地：经过兴隆桥，旧县一直到上游的遇龙桥，而我的旅行方式，则是徒步，工具自然不是登山杖外加登山靴以及冲锋衣，拖鞋一双，水瓶一个，背包一个，旅途开始。临行前，买了几穗玉米，豪气干云的和卖玉米的阿姨说：我要徒步走完遇龙河！阿姨自然向我伸出了大拇指。不想后来为了这个可以随时放弃的承诺，我体会到了异常的艰辛。也许是从小习惯了走路，也许更愿意仔细的打量周围的一切，也许有些习惯了不是很有钱的生活，走到哪里，都习惯了步行，不去理会水里飘的人们，不去理会周围骑车呼啸而去的情侣。只是一个人享受着空旷的山谷中这份难得的清静和与世隔绝的感觉。然而，遇龙河的徒步旅行，和漓江有一点不同，开始的相当一部分旅程，是要与水隔绝的，与其说是沿河徒步，倒不如说是在桂林的山林田野中行走。为了亲近水，在最初的一段路里，我多走了不少冤枉路，本来看着杂草丛生的河边田垅可以一直走到底，结果真正到了底才发现到了一块水潭，一切都要重来。深陷在稀烂的泥塘中，小腿遭遇到草丛中的不知名小动物的侵袭；直到1小时后，我才懂得了如何取舍，到底走什么样的路，才能够让我尽可能多的欣赏到山水并行的景色，而又不至于让我的路途变为正常路程的二到三倍。人生的取舍，不也是一样的么？桂林的山水，是充满灵性的，家乡的北方的山水，好比豪爽的北方汉子与泼辣的北方娘们；整块山是一体的；这里的山，则是一垛一垛的，各个都好比文弱的书生和小家的碧玉，姿态不一，各有风韵。似乎每座山都能够叫充满想像力的船夫编出故事，而每座山似乎也的确有着自己的过去，一直在这桂北的山水中孕育着灵性，直到有一天，等到那个能将他们读懂的人出现，于是便和知己一同化作眷侣。这个时候，你就会发现，桂林的山峰少了一座，因为他走进了一个人的心里。遇龙河沿途的景致，处处可入画，山水农田中耕作的农妇，堤坝上嬉耍的儿童以及冲排的船工和激动的游客，一条看不见尽头的小路，路边的恬静的村庄，走进去，在房前的地下水龙头中压满一壶水，继续上路。走过一条水坝，看到前面更好的风景，奋力一冲，脚下一滑，夹指拖鞋的带子断了，不去理会脚下的泥土和血的混合，只去在意前方的风景。从工农桥到遇龙桥，途中不少桥坝码头可以作为大致的地标，让你知道自己到底走完了全程的多少，就是在这样的丈量中，下午4点的时候，我到了旧县：旅途的中点。从旧县到遇龙桥，快点走的话，是可以在天黑之前到达终点的。可是就是一条延伸向旧县的小路，打乱了我的行程。我个随遇而安的人，因此在旅途中的随时突发情况，自然对我影响不大。旧县的路口，一位老伯拿着一张地图与若干照片，好像是在游说路人去他的景点：又是骗人的伎俩，不过从照片上看，他说的景色似乎不坏。于是，我打算自己进村寻找。在乡村里打听了好久，终于来到了山下的小房，听一个女孩说，他的爸爸经常带游人爬这座山，其中不乏世界游人，让我对这里的兴趣大增。过了一会，一位老伯带了一对小兔子回来，两个小男生，一看就是在念书，而那老伯，分明就是刚才的老伯。我当时有中深入敌后的感觉。不过既然来了，就上山吧。老伯的耐心而有威严的劝慰让我打消了独自上山的念头，而能与一对小兔子同行，感受别样的青春气息，也到不错！老伯战争的时候当过兵，至今胸口带着的“老党员”的标志让我第一次对党员有了信任与景仰。临行前，老伯为我脚下的拖鞋担心，我说：您不也穿着解放鞋呢么？红军过雪山，哪来的COLUMBIA和GORETEX！我们爬的这座山，有个闻名中外的名字：黄山！老伯没说山名的出处，只是带着我们爬。山上的路，完全是老伯自己开的，而我也因为路的险峻庆幸幸亏当初没有一个人独自上山，否则复杂的分岔路一定会让我迷路。冲过泥土，荆棘，枝叶的层层阻碍后，终于到达了山顶。从没想象过自己会站在这样的角度来欣赏桂林山水，躺在竹筏上，享受的是快意，感受的是壮美，走在小路上，习惯了亲近，体会到了细节。而站在山顶俯瞰脚下的桂林山水，那是一种与桂林山水平起平坐，真诚对话的感觉。山上的砖石早已破败不堪，一些地方的城墙还算坚固，不知道在多少年前，他们是来到山上躲避战乱的人们最好的屏障；而现今人已经不在，石头又成为看客眼里心中把玩的事物。围着山城走了一圈，想象着当时的战乱年代，旧县人民躲避在山上，四处的隘口驻扎了身强力壮的壮丁把守，守护着山上百姓的短暂的安宁。而若没有山顶废弃的古城，谁又能够记得住这一切呢？在这里，我第一次看到了真正的人文的桂林山水，而不只是传说。两只矫情的小兔子在旁若无人的打情骂俏：我要是掉下去，你会不会救我。不会掉的辣。你会不会嘛……站在城墙的一角，四下打量遇龙河的山水，山风清凉的吹，天色逐渐暗淡，山由绿变灰，由灰转红，由红到黑。一直到太阳完全隐匿在山下。老伯说：我们要走了。临下山前，特意询问了之后的走向，不走回头路的我自然不会走到工农桥，走到金龙桥，路况也不错，就是过于费时。于是老伯近乎神秘的将手指向山下的一条路：从那里走到国道，只要20分钟！山下，果然有一条小路蜿蜒到山中。不过小路的尽头是河防，在已经近乎是夜色的天空中，我是无法揣摩的。下得山来，和两只小兔子分了手，给了老伯辛苦费。老伯开始详细的和我说起我即将行走的路程：从这里到达山中小路入口后，我会经历一段上坡，一段下坡。然后，沿着路一直走。直到一棵偌大的桂花树，树的右边有一条小路，不要转进去，而是一直前行。然后可以看到山下住着的一户人家。人家里养着狗，大多数自然会向陌生人吼叫，不过不用害怕，因为距离很远。狗不会追上来，而后一直沿着小路走，可以到达一个村庄，出了村庄，就是国道。尽管老伯一再强调路程不远，而且没有坏人，可是从未走过夜路的我依然带着有生俱来的怕黑的本性，对前方未知的路充满了恐惧。好比当年的小八路牢记老班长指引的大部队前进的方向一样，几个关键点一直萦绕在我的心头：上下坡，桂花树，山下人家，村庄。老伯执意要送我到小路入口，尽管我强烈的希望他能再行行好把我送到国道，但是还是坚毅的和老伯握手到别，开始了生平第一次走夜路。刚走上坡路的时候，黑夜前的最后一点余光还叫我心里或多或少有一种安全感，等我完全走上坡顶的时候，前方面对的，就是一望无际的黑了。打开NOKIA1100微弱的手电筒，心里暗自庆幸幸好它不是N70。心中开始了无限的遐想：背后突然冲出一个黑影，前方好像有什么东西跑过来，路旁有一个鼓包，莫非是一座坟墓，天中的下弦月无力的钩在黑色的云朵上，显得山村中的小路更加诡异。面前的路，似乎逐渐变窄，走过了一段草丛，才看清自己并没有迷路。在黑夜中行走，没有一点声音，让人失去了时间感和方向感。好在过了一会，我意识到自己没有走错方向：因为前方一棵，或者说一片巨大的桂花树。在陌生的路上，看到路标，是叫人欣喜的；桂花满树的芳香，是让人陶醉的。可是在黑夜中，这一切仿佛都蕴涵了其他的意义：黑夜中突然看到的巨大黑影下，让人急于想知道下面隐藏着什么，走到了树下，心跳速度越来越快，似乎逃一般的离开了这里，仿佛老树成精，将我永远的困在这里。离开了桂花树，眼前似乎是一片宽阔的山谷，左侧的山下，似乎有一户人家，而此时我脚下的路，似乎是走在田埂上了，眼前面对的，似乎是一片果园。小跑几步，好像真有一只狗在对我远远的狂吠。不过让我略感欣慰的是，眼前似乎看到山的后面，有一片光亮，而且耳边可以越来越真切的听到公路上的汽车声。脚下的步伐逐渐加快，突然被眼前看到的景象猛然喊停：一座不大农家院落，一辆摩托车车灯竟然自闪自灭！喊了几声，竟然没有人应！过了好久，或许是心里的好久，现实的刹那，一个年轻人应了我，同意送我到国道：2元。走在国道上，感受到了另外一份冷清与恐惧，夜里呼啸而过的大货车丝毫不理会路旁的人的存在，挥手搭车没人理会，眼前虽然看到了不远的收费站，却感觉那灯光比夜路里的一盏暗淡的灯光更加微弱。夜，阳朔，一个人根本无法吃完的啤酒鱼，阳朔公园夜市的馄饨与炒田螺，吵闹的西街，芳香的桂花香水，红星对面卖草鞋的老妇人，桂花巷青年旅馆：Boa noite!后记：至今回想起来，遇龙河的黄山古镇的确让我从意想不到的角度看到了非凡的桂林山水，那段夜路也让我永生难忘，记得父亲说当年下乡的时候也曾经走过一次类似的路，这次我是重走父亲走过的路了。西街过于吵闹，一个人来，的确有点和这里不合拍。红星对面的老奶奶我至今依然后悔没有买下他的草鞋，当初拍他的草鞋的时候，老人略带生气与无奈的说：拍我做什么。我如今也仅从照片的一角中，才能回忆起这点点滴滴……(1)(2)(3)(4)(老奶奶)