D10：阳朔 大榕树，月亮山，白沙镇，印象刘三姐（宿琼源宾馆）昨晚折腾到凌晨才睡，早上睡眼朦胧，还好今天不用早起。今天的景点是月亮山、大榕树和白沙镇赶集。DD8：30早饭，油条豆浆茶叶蛋3元，号称被中央电视台采访过的小饭店，豆浆量暴少，油条也是冷的。DD9：00去大榕树，门票要18元，不就是一棵大榕树吗？在三宝侗寨，有无数这样的大榕树，大家都觉得有“围栏造景”之嫌，不去也罢。DD9：30月亮山。看到有很多骑着单车过来的游客，在阳朔租自行车好便宜的1天只要5。5元。遗憾没有爬爬月亮山。DD10：00白沙镇赶集，实际上是一个好大的交易市场，看到最多的是这里盛产的金桔和柿饼。金桔3元/斤，柿饼4元/斤。DD11：00到白沙镇鲤鱼村，司机介绍的农家乐，午饭弄了个大杂烩火锅，汤里有土鸡、芋头、香菇、油头腐塞肉、豆苗、芸豆，汤很鲜，土鸡很有嚼头，芋头很酥，芸豆很糯，还有南瓜饭煮得软硬适当，午饭240元。他家的金桔园有很多的金桔树，后悔没买点，回上海一比较，就知道那里的金桔算得上是精品了。DD刘师傅认识镇上卖柿饼的，他家的柿饼新鲜而干净，人来疯似的买了好多，可我还是比较喜欢那些晒得干一点的柿饼，嚼起来更有韧性。柿饼4元。DD15：30司机送我们回宾馆。离晚上的印象刘三姐还有些时间，千万别浪费了，于是独自在西街，东街游荡，阳朔的中心城区热闹的地方也只有巴掌那么大，这两天西街是七上八下的逛了四五圈，可能闭着眼睛都能回宾馆了，黄昏下，骑着单车的游客从田园返回，西街又开始了热闹起来，烛光开始点燃，那些欢声笑语，那种热闹，那些悠闲，让我觉得任何的烦恼和沉重都是不合时宜的。买了点特产荔浦芋头条10元4袋，姜糖10元。东街笔直走，走到尽头江边便是西街的另一头，沿着西街再回宾馆，明天就要回上海了，赶紧在西街淘淘宝，好失望，西街的旅游纪念品与上海城隍庙没啥两样，没有什么有新意的、好玩的东东。DD17：30回宾馆。熊姐可能等不及我，去喝咖啡了，没房卡，叫服务员开了房门，开始写日记，写到天黑，无奈熊姐还没回来，黑灯瞎火的，什么都不能做，对着窗口发呆。DD18：45宾馆对面的旅行社门口集合，有车直接去刘三姐印象的露天舞台，早在出发之前，就听同事说去阳朔，一定要看印象刘三姐，所以对其还是有所期待的。一开场，还是有种惊艳的感觉，接下来的几幕色彩和气势都有浓浓的老谋子的风格，红得艳丽，蓝得晶莹，场面非常的宏大气派。不过天冷了，看这样的露天演出可得多穿点衣服，那里的板凳可是冰冷的，坐一小时可有点吃不消。还有就是组织管理有点混乱，出入口通道拥挤，停车场不规范，散场后找车可是一件麻烦事。DD21：10回到宾馆，洗了澡，无睡意，西街是个充满魔力的地方，容易让人沉迷，阳朔的最后一夜，就让我们做个“都市夜归人”再放纵一下吧！兰桂坊，一个有乐队唱歌的酒吧，男生三人组合的乐队，主唱的嗓音很有磁性，很好听，唱BEYOND的老歌，郑钧和许巍的歌，恰好这几人都是我喜欢的歌手，特别喜欢许巍的歌，有种淡淡流浪的感觉。酒吧的DJ也很会调动气氛，今夜真的是无法入睡了。DD1：00回宾馆。