
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　北线逛：叠彩山→虞山　　城中逛：靖江王府→靖江王城→榕杉湖　　山川逛：象鼻山→芦笛岩→叠彩山→伏波山→七星公园→漓江风俗风情园　　2010桂林市攻略奇迹逛：靖江王府（独秀峰）→桂海碑林　　桂林市山川　　南线逛：象鼻山→南溪山　　桂林市是一座文化古城。两千多年的汗青，使它具有丰厚的文化底蕴。正在古代，这里是百越之地，和国时属于楚国。秦始皇同一中国后，设置桂林市郡，开凿灵渠，沟通湘江和漓江。桂林市从此便成为南通海域，北达华夏的沉镇。正在漫长的岁月里，桂林市的奇山秀水吸引着无数的文人骚人，使他们写下了很多到处颂扬的诗篇和文章，刻下了两千余件石刻和璧书，别的，汗青还正在这里留下了很多奇迹遗址。这些奇特的人文景不雅，不免令人有“逛山如读史，看山如不雅画”的感受。据地质研究，大约正在三亿多年前，桂林市原是一片汪洋大海。因为地壳活动，海堆积的石灰岩上升为陆地，后经风化和溶蚀，终究构成了丰采仙态的峰林，幽静瑰丽的溶洞和奥秘莫测的地下河。这些特殊的地貌取气象万千的漓江及其四周斑斓诱人的田园风光融为一体，构成了独具一格、举世闻名的“山青、水秀、洞奇、石美”的“桂林市山川”。　　西线逛：芦2010桂林攻略桂林市山川自帮旅行全攻略笛岩→桃花江→刘三姐景不雅园→西猴子园　　2010桂林攻略桂林市山川自帮旅行全攻略，桂林市旅逛线保举　　东线逛：七星公园（桂海碑林）→尧山→靖江王陵→漓江风俗风情园　　环城水系逛：漓江→桃花江→木龙湖→桂湖→榕湖→杉湖(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1038.html)
			
			