

            阳朔攻略，手绘版阳朔攻略，旅游局版阳朔寄语一直，一直以来、、、阳朔是我的梦萦牵扰的地方。很多次的心动、、、很多次的欲行。但是总有那么一些一丝东西困扰着我背上包的因素。决定去的是，去青海湖的前五天、、http://www.mafengwo.cn/i/1031302.html没有再准备，直接找了那两张攻略，网上订好票。就出发、、、在省站的十一点半的车，全车人有一半是外国人，那里真的如外界说：这里是外国背包客的天堂、、、D1 GZ至阳朔，23:30―5：40 阳朔的早晨，是那么的梦幻 等定好的客栈开门，放下行李D2 阳朔，自行车游十里画廊D3 阳朔―杨堤 杨堤―兴坪竹筏游漓江精华D4 阳朔至GZ PM9:00回到广州 早上凌晨5:40 的车到阳朔汽车站的，一下车。沿着叠翠路一路往江边走、、在芙蓉路口的桂花树下，吃了早餐。抹黑的走着，还好带了强光电筒，找定的客栈――江湖客栈。方向感极好的我，很快就找到了，也对阳朔西街附近大概的了解。漫无目的地随便走，感受阳朔山水的早晨雾气、、、找了一处酒吧的门口处的卡座，静静的坐着，等那早晨的雾散去、、、桂林山水，在我们面前，掀开面纱。 早上空无一人的桂花街，连通西街与叠翠路  阳朔故事，这背后也藏起了我的一段故事 桂花路与西街的连接无名街道，早上是一番清静，晚上是一番繁华 西街上的酒吧门前卡座 蟠桃路上的西街街口、、、对面的山很巍峨住的客栈在府前路上，离西街很近，在我看来、、、其实，来阳朔，住的地方不用在西街上，或者那几条繁华的路上，桂花路、叠翠路。因为，到了晚上、、这里失去平静显得而喧哗。给我就是太压抑了、、、城中路、城北路、滨江路、府前路、芙蓉路这些地方的住宿，都离西街十分钟内路程。爱好安宁的朋友可以选择，特别是府前路和滨江路最合适、、、去西街，虽然要走一段路，但是在路上，就是我们的追求。在客栈寄放了行李，往芙蓉路走出，就见到许多租单车的摊位。这里可能是西街附近，租单车最多最齐全的地方。我们花了60块租了两辆山地车，车子是全新的，但是和我骑行青海湖的差的还是太远，呵呵。租不同的车价格不一样，这就看你的砍价能力了，我们的开价是60一辆。租了车，直奔十里画廊去了、、、十里画廊有很多景点，大家也有耳闻，但是我不爱去景点。我来这，是为了，骑着车、、、静静的欣赏大自然的亲和。  十里画廊上的遇龙河、、、 那个什么书院路口的，攀岩、、、难度适中，价钱也适合 骑车走在田园上，见到这个大水车，我立刻来个合影 溪流特清澈，坐下来，水草在脚边游荡 、、、、水戏人，人戏水 过溪的石墩，站在其中，感受水流动的生命十里画廊有很多条骑行路线，可以根据开头的那幅地图制定路线，也可以漫无目的的骑行，天黑了能回来就行了。呵呵下午3点骑行回到西街，回客栈办理好入住程序，休息一下，往滨江路走，去见漓江的第一面、、、漓江边有亲水平台，也有很多人在玩水，水不深，但水很急。这娃，已经跳进去了、、、漓江戏水，这个太好玩了、、、我当时可冲动要跳下去畅游一番，但看着手里的电子厂品，又没衣服换，最后没下水、、、以后再去，一定要带泳裤去。呵呵要下水的朋友，不会水性的话，还是不要离开江边太远，水流很急，滑到的话、、、会被冲走的。西街的一家门店的门口处，有山有水最可爱的还是那四个小石人玩完水，沿着西街走，物色晚上去哪家酒吧、、这里就不介绍哪家好了，各有特色第二天的早晨，阳朔城还是披着一层轻纱。这家店的早餐，要排队才能买到，很多人吃、、、直奔杨堤漓江景区，因为早上十点，桂林下来的大船到，会封江面给大船走，要坐竹筏的要赶在十点前开。不然既要等到下午2点了。排着队下来的大船一路不见头尾 竹筏的价格都不同，看你怎么联系、、 杨堤漓江码头，山水在这里已经显露了 漓江的山水，能颤动心灵 一番炫酷，其实是为了衬托漓江的山水啦、、、呵呵隔壁一艘竹筏上的三个不认识的妞，向我们开火，可伶这娃打不过人家三个、、、哈哈 九马画山，从心境出发，每个人看到的马的数量都不一样，周恩来看到18匹，你呢 漓江，有你更美、、  20元的背面风景图，看的是心境 忽然的朦胧，添加的是更美  向左向右，洗礼城市的灯红酒绿、、、这里怡情 转身离开，带走的，不只是记忆
        