广西，只有吃的记忆2008年10月12日 周日 睛 桂林 短暂的停顿、休整，意外的美食之旅。 中午十二点多到达桂林，顺利地按图入住懒猫背包客栈，洗澡、整理，没想去什么象鼻山、两江四湖之类，这么多年基本已经失去了它的色彩了。但才三点多，太早，还是出门随便走走吧。沿着河堤走了一阵，很多跑步和游泳的人，桂林的泳池就是他们的天然河道拦截出来的，风景宜人。 六点多向中心广场方向走去，出门时老板推荐的人工大瀑布，没有多大的期待，只是打发时间而已。不过意外发现很多小吃，尤其在中心广场附近。太平路上看到一家“海天肠粉”店，七点多还人满为患，有些象上海的“佳家汤包”，凭着我“敏锐的嗅觉”入店点了一份，一份两根，三块五，选了一根叉烧的，一根香菇瘦肉的，还有免费白粥随便喝，实惠。喜欢叉烧和粥，不错。后来旅馆的人也说这家店在桂林颇有名气。桂林街边小店里的饮品、粥品、清热甜品的种类比上海同类小店的多很多，尤其喜爱纯玉米汁，奶茶杯大小，一杯三元，到处都是，味道超正，喝的过瘾极了，凭这一点就让我很是羡慕桂林人呐。牛杂干锅和龟苓膏马马虎虎，新鲜波萝蜜不如波萝蜜干好吃，还看到诱人的煲仔饭、各式饮品……呜，竟然没肚子享用了。 人工瀑布确实没什么感觉，但这一路吃到和看到的还是让我心情很爽。回到客栈，有人和我明天一起徒步漓江去阳朔，这就是青年旅馆的好处。不用孤单了，真好。 2008年10月13日 周一 睛 桂林DD漓江DD阳朔 怀念之前的“自虐游”，想念那时的同伴。 也许之前玩得太开心，听说漓江杨堤到兴坪段有徒步路线，毫不犹豫的选择了。走了一小段就遇到两批人马，十几个人浩浩荡荡的一起出发。他们走的很快，而我和ZLX并不想这样匆忙赶路。漓江不难走，时间也绝对够用，我们更愿意想走就走，想停就停，休闲的品味，而不是如冲锋陷阵般，便脱离了大队，原来也不是所有人都能让我觉得可以迁就。 如果这次旅行我先来漓江，如果我没有先去亚丁、梅里、雨崩、中甸、虎跳、束河、泸沽，如果这次旅行后很久单独来广西……可是没有如果，所以对它没有感觉，风景不够之前的秀美，徒步线路更是不够到位，没有意思。 从兴坪渡口到兴坪镇应该乘六人座电瓶车，然后转巴士去阳朔。不过我和ZLX过了兴坪渡口而不自知，还好路上被人“捡”上了车。一个台湾人包了一辆，车上只有他和路上遇到的女孩及各自的导游四个人，不想浪费另两个座位，第一个遇到我们就先“捡”了。发现要走到兴坪镇还真不近，挺好运的。 到了阳朔，台湾人和娜娜早有地方住，我和ZLX则去了老船长。床放的太有水准，空间占的满满的，显得有些拥挤，但只是住两晚，又胜在干净，卫浴和公共空间一如一路的青年旅馆一般舒适温馨，我还是挺喜欢的。 洗完澡出来，在西街和桂花巷找寻HHZ告诉我很好吃的那家鱼片火锅店，不得。呵呵，得和不得是ZLX的口头禅。很饿了，便打算随便找家顺眼的先吃一顿时，偶遇今天漓江曾一起走过的八个人，玩的时候不合拍，但吃的时候人多些最好。啤酒鱼、糟田螺......一贯的风格，能点的都点了，他们还叫了两箱啤酒，买了一瓶当地特色的桂花酿，也就四百。之前的旅程总是很有兴趣小酌两杯，但今天除了游戏输了喝杯啤酒，基本只喝茶水，而这种数字游戏一般我不会很惨。又恢复一向有饮料决不喝酒的习性。 明天主要任务找鱼片火锅，其他就骑自行车随便走走吧。 2008年10月14日 周二 睛 阳朔 一早和ZLX租好自行车，接到台湾人的电话，在娜娜客栈和娜娜她们会合后，四人一起吃了个早饭，陪娜娜去租车时遇到昨天她的导游，就又请她今天继续导吧。也挺好，省心省力。 高速的感觉很不错，自由到有一种逃脱感。和ZLX在比拼时似乎经过了一个景点，等刹车停下来早离开有一两百米远了，原来是蝴蝶谷，不高兴回头，继续前行。路过导游家就停下休憩，然后决定在她家解决午饭，真正的农家乐，导游还让我们帮忙把不好的菜过滤一下。呵呵，好的坏的全扔了，导游还得再检查一遍我们扔了的。肚子有些饿了，等着吃炒鸡蛋，这一路对鸡蛋特别感兴趣，快成炒蛋王了，无蛋不欢，都是放养打野食的鸡下的，乘机多吃些吧。 还在等着吃饭，如此田园乡村气息的地方，ZLX带着的手提放着说唱、Hip-Pop，So搞笑。 下午一个人的阳朔行，他们都休息去了。除去脚底的大水泡，似乎还是挺悠闲。吃了玉米汁、双皮奶、小点心，继续寻找美食。任务很艰巨，鱼片火锅仍无踪影。所幸瘦子米粉店算是知道了，明天的早饭就是它。 晚上四人碰头后我还是没找到鱼片火锅，离开西街、桂花巷，去了当地人吃饭的市场简单点了几个特色菜，因为我没找到就在这尝一下鱼片火锅，就是清水刷鱼片，不过鱼肉的味道还是挺鲜美的，另外一道荔浦芋头扣肉我也挺喜欢，粉粉的、糯糯的。点得少只是垫了垫底，回桂花巷继续连着两顿烧烤，只在中间短暂停，溜达两圈，喝了杯果汁。我都很佩服我们，晚饭吃三顿，厉害。 明天去桂林再准备火车腐败的东西，回上海开始运动，顺便减肥。而旅游减肥宣告失败。 2008年10月15日 周三 睛 阳朔DD桂林 睡到自然醒，和ZLX吃了瘦子米粉，去了西街旅行者尝娜娜昨天说的苹果碎饼干。也许她夸大了，也许我不喜欢吃苹果吧，不过坐在店里看看早上人不是很多的西街也不错。 十一点多，他回老船长睡回笼觉，我回桂林。告别。 匆忙的购买，主要打包肠粉和玉米汁，其他随便买了点。和懒猫的老板一班车回上海。相差几天买的卧铺票，却正好隔壁，省却了和人换位的麻烦。 上海，我回来了，离开太久。 (20081013漓江边的水牛)(20081014阳朔之骆驼过江)(20081014阳朔著名的月亮山，路过)(20081014阳光)(20081014阳朔)(20081014阳光)