总有人想去阳朔挤，我提个安排参考，如果有人去的话，我提个安排供参考，又平又靓的。（1）头天晚上由深圳乘大巴到桂林，途径阳朔下车，约早上7点。找阳朔龙门客栈，80/两天，休息，吃大排挡后，乘车到白沙，观遇龙桥。租竹排漂流回阳朔（挺贵）。或租自行车由阳朔沿遇龙河到白沙。其中尤以旧县到阳朔段为美。（2）第2天，搭去桂林车到杨堤，租三轮摩托到江边，顺江而下，徒步到兴坪，约18公里，是漓江最美的一段（估计人不少），观兴坪古镇。乘车回阳朔。晚上泡吧喝酒，一醉方休。（3）第3天，酒醉醒来，太阳高悬。去KAYA酒吧吃实惠的西式早餐（小资）或米粉（土人）。顺便搭讪，看是否能蹭着跟人攀岩，PLMM优先，人家会主动搭讪。或在西街闲逛，购各种伪劣工艺品。月亮山、大榕树等名景，不去也罢。（4）第4天.....已经在阳朔混了3天了，认识了不少狐朋狗友，后面你自会安排。（5）第N天....晚上乘由桂林发出大巴（过阳朔）回深圳。不过不能保证买到票。建议刚到阳朔就在住的地方打听买回程票，一般都能拿到打折的，也省心。俗话说得好：不打没准备的仗，哈哈。（6）如果不想在阳朔FB透顶，可用2-3天时间去龙胜或资源去，需先到桂林乘车。龙胜可看梯田、泡温泉、体验少数民族村寨生活。资源可漂资江、看宝鼎瀑布，百卉谷、八角寨一般，找刺激、过瘾的去五排河漂流。（7）桂林市内景点甚无聊。太如从桂林回深圳，等车工夫，可去看看桂林象征象鼻山，外面看就可，不用买票进入。其他七星岩、芦笛岩等不看也罢，除非你特喜欢溶洞。PS：1 兴坪去阳朔车每15分钟一趟，5.5元每人，阳朔去桂林车每15分钟一趟，10－12元每人，去龙胜可在桂林车站坐车，空调18/元（两个半小时），到大寨的话还得坐车7/元（一个半小时左右），中途会在和平停车。也可以直接从桂林坐到和平，再坐到大寨的车，时间不固定可能要等一会，（和车站售票员说慢车就可，慢车可停和平）这样少走了些路。2 到大寨的车会在离停车场不远的地方停下，可以让当地人带上山。我们爬至最高点全景楼用了2小时20分钟，建议是轻装上阵，这样能轻松些，导游费两人20/元。买票进的话是50 /元。3 游漓江有两个时段较好，要么很早要么很晚。因为江上水警查的很严，船家时常要东躲西藏，随时要你下船躲过水警的检查4 桂林、龙胜、阳朔主要收费景点（供参考）：漓江精华150元每船，七星公园35，芦笛岩60，叠彩山21，象鼻山25，伏波山15，两江四湖158，梦幻漓江120，大榕树月亮山50元，遇龙河漂流200元，单车租赁5D10元，世外桃园70，《印象刘三姐》208元，蝴蝶泉30元，银子岩90元，龙脊梯田60元5 桂林、龙胜、阳朔 兴坪各类酒店价格（供参考）：家庭旅馆80D100元/晚间，二星级酒店或同级酒店100D150元/间晚，三星级酒店或同级酒店200D280元/间晚，四星级酒店或同级酒店350D400元/间晚。酒店逢周末价格有所提高，而且紧张，黄金周价格变化较大。 