桂林的阳朔早已因其山水而扬名天下了，身在广西的我却未曾观赏过。今年夏天，安然躲过几个接踵而来的台风，我的心开始不安分起来，冒着酷暑前往阳朔。阳朔的扬名不光是山水，更声名远扬的也许就是那条中西交融，土洋合璧的西街。到阳朔的当天晚我便来到西街，还在西街的入口，就已看到攒动的人头和溢彩的灯光。西街的地面同许多南方古镇一样由青石铺就，青石板路光滑反射着月光和灯光，街两边买工艺品的商店和中外友人开设的酒吧混杂着。手工艺品店店门大开、灯火通明，商品琳琅满目，铺天盖地：五彩的绣球、华丽的少数民族服饰、鲜明的蜡染、耀眼的银饰、夸张的壮锦……货架几乎都要伸到路中间；酒吧却是另外一番景象：店门虚掩，有的里面灯光昏暗、烛光点点、爵士乐悠长，吧台处的调酒师默默献艺，有的却是灯光频闪、摇滚震天……却都带着神秘的色彩，气氛撩人。西街上的游人，有的行色匆匆，有的闲庭信步，各自感受西街的夜生活：有的走马观花的浏览街店铺面，有的停下脚步挑选手工艺品，有的和朋友高声喧哗，有的找个老外手舞足蹈的谈天说地，有的钻进酒吧或一人独饮、两人对视，或三五欢言……都说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”而徐悲鸿大师说“阳朔美景在兴坪”，叶剑英元帅也曾赞美“果然佳胜在兴坪”看来到阳朔不游兴坪是不行的了。游兴坪，乐在乘竹筏游览。第二天一早，我们从阳朔出发，车行45分钟到达兴坪。当地人领我们走街串巷穿行于兴坪古镇。青砖黑瓦，坡屋面、马头墙，飞檐画栋雕花窗，具有典型的我国明清时期桂北民居的特点。小镇清静、悠闲，青石板路曲径通幽，延伸到村后山下的树林，树林傍着漓江水而走，路也傍着漓江水而走。眼前豁然开朗处是一幅秀美的中国山水画。山苍翠层叠，近如墨，中如黛，远的在云雾中若隐若现呈兰灰色；水如碧玉且蜿蜒入远山，山水中间的一抹新绿便是依水而生的翠竹。山夹水而立，水穿山而行，画面如此熟悉DD恍然间想起，此景在二十元人民币上看到过！太阳西下,就开始张罗吃住,看了几家客栈,在榕湖客栈住下,在这里还算可以(有空调.热水.电视)环境交通也不错,考虑晚上出行方便,与这里有名的西街(洋人街)隔路想望,住西街里怕是酒吧太吵影响睡眠,于同伴商量后决定住下,到房间洗个热水澡稍做休息,吃了当地有名的啤酒鱼,往西街方向步行,晚上的西街是喧闹的，西街临江靠山，房屋大多是两层建筑，古老的房屋青砖黑瓦。手工艺品店门口依旧游人如织，但店主和店员却只忙着自己手上的活儿，拨茧、刺绣、敲打银饰，有时也不忘一边忙手里的活一边漫不经心的和游人讨价还价。有的酒吧门外的长凳上有一两个老外，也许是老板，也许是住客，沉浸其中。街头游走着一些当地的街头艺人，身上挂满了长短不一的笛子、葫芦丝或是别的其它民族乐器，自己手持一支，吹着壮乡的歌苗寨的曲或悠扬或轻快。吸引了一些好奇的老外，买上一支，一路走一路琢磨。有些艺术家把画板竖在了路中间，自顾自的投入，全然不顾自己是否挡住了别人的路……阳朔的美，就美在其山水的鬼斧神工，浑然天成；阳朔的美，就美在西街夜的喧闹日的慵懒。这是环境和文化的融合，是人与自然的融和。第一天和第二天：火车上和桂林半日9月份应该算是工作的淡季，被一些项目不痛不痒的抻着，觉得难受，想去某个地方“发呆”（旅游网站上的说法），于是决定一个人去桂林－阳朔－广东。在北京的时候就已经将行程等计划好，在携程搞定回程票和广州一天的宾馆之后，出发了。火车上都是老年旅游团的，这个时候不是假期，只有老人和我这种无业游民有时间吧。早上9点多的火车，一天都无话，到了第二天清晨，大概是湖南的某个城市，火车停车十多分钟，于是下车溜达溜达。突然听到有人叫我的名字，觉得好奇怪，再一看居然是小时候一起长大的朋友（就是青梅竹马的那种啦），他从邯郸到桂林开会，居然会碰到！我不太敢相信，真的是揉了好几次眼睛！！火车12点左右到达桂林，跟他一起下车，蹭了一顿会议饭，一起去象鼻山公园，算是留个纪念吧，这样的机会毕竟不多（从小那么多年都没一起拍过照片，一起拍照片居然是在桂林！）。象鼻山公园特别精，种了好多大树，在外面绝对看不到象鼻山的全貌，只能买票进去。那边的水不是很干净，但还是能想起来那篇“桂林山水甲天下”，甚至还想起了“鸬鹚”。象鼻山很小，一共就在里面转了1个多小时，就出来了。跟朋友分手，我去汽车站到阳朔，朋友呆在桂林开会。由于是旅游淡季，桂林到阳朔的车上没有几个人，一个多小时在阳朔汽车站下车时，仅有的几个人还是分别被导游围住了，甚至两个导游因为争我这个客源，还小吵了几句，都争着说是她先看到我的。因为我一个人出来，觉得有个导游也好，没有特别的拒绝。这时同一车到阳朔的一个小姑娘也被导游跟着，这两个导游都是要推荐住宿的，我们就对她们推荐的旅馆一一看过来，也就很自然的搭伴了（真的非常自然，后来给老公发短信，他还警告我说小心她是个人贩子，嘻嘻），最后确定了一个与西街垂直的小街上的旅馆，叫做“凌云”的。一个房间一晚上40元（淡季价格，国庆期间要到250）。安顿好之后，才开始自我介绍，然后一起逛著名的西街。白天，西街上人不多，酒吧里面也没有多少人。一会就走到了西街东头，就是漓江边了。那边有人推销张艺谋导演的“印象刘三姐”，但是这不是正宗的演出，而是坐着他们的船在旁边看演出，正常票价为150元，我们这种的25元。嘿嘿。两个人都够胆大的，就这么决定跟着人家走了。西街离演出的江面还有一段距离，感觉跟着那个人（还好是个看起来颇为憨厚的女的）走了好久，因为我们是第一批客人，所以首先要到他们的船上等其他客人一起出发。这时天渐渐暗下来了，船上也没有灯，周围还来了一些她的亲戚之类的，好多人，手里好像都拿着提灯，我们这时还是感觉有些害怕的。但是没办法，已经上了贼船了。等了大约20分钟的样子，又有人过来，准备出发了。一路朝演出江面开过去（机动船），江面上有些老外在拍鱼鹰抓鱼，还有披着蓑衣的渔翁，我怀疑是旅游杂志的。到达演出江面附近，演出开始，光打在四座馒头山上，水里有竹筏连成一条路，姑娘们穿着带小灯的衣服走来走去的。感觉还行。因为江水一直在流，坐在船上好像船一直在往远处退似的，很奇妙。可能都是第一次有这种经历吧，那个搭伴的姑娘（名字叫做徐敏）给同事发短信说是特别好玩（结果搞得那个同事第二天也匆匆从南宁赶来）。大概一个小时左右演出结束之后我们自己回西街，晚饭是西街上著名的原始人烧鸡（居然要预定才能买上）。第三天 一大早，导游就来找我们，租了自行车要到漂流点，然后坐竹筏遇龙河漂流，说是漂流，实际上是有筏工撑的。我租的是一个女士车，在平坦路面上还能胜似闲庭信步，但是到了乡间小路上就不行了，还好不长。到了某个漂流点，一番讨价还价之后，开始漂流，过程中最好玩的算是冲坝，竹筏要冲过一个个为灌溉而修起的小坝，有的水多能冲过去，有的水少只能靠筏工抬了，这时我们要下竹筏，但竹筏上还有我们的自行车，还是挺沉的。大概时间为2、3个小时吧。到达一个码头叫做工农桥的，导游在那里接应我们再去月亮山。月亮山也算是一个景点，山脚下有个月亮村，月亮村里面有个月亮婆婆，据说能说好几种语言，我们想去看看，但是这个月亮婆婆可能不是我们这个导游的关系户，所以死活不带我们去（下次去不请导游了）她那里吃中饭，到了一个叫做老莫的饭馆吃饭，还好老板娘比较干净。吃饭时还点起了蜡烛，我说怎么这么浪漫，大中午的就烛光大餐啊，后来才知道是为了防苍蝇，呵呵。下午去导游推荐的水岩（溶洞）探险，打着水岩旗号的这种溶洞有好多，导游推荐的并不是正宗的水岩，但是我们想大概都是差不多的吧，这个比较近，也就让导游得逞了。到了洞口，必须换他们的拖鞋、安全帽，还有矿灯（溶洞里面水太多，我的鞋不防水。之后证明，这双拖鞋成了我今天最大的包袱，因为我从来没有试过穿着拖鞋在黑漆漆的溶洞里面上爬下窜的，而且一只为黄色，一只为绿色）。一起去的这个小团队总共7个人，溶洞小导游、我、徐敏、还有来自荷兰的一家四口。溶洞里面特别冷，特别滑，特别黑，经过2个小时的艰难跋涉，出来洞口的刹那，觉得白天真好，所谓的“wonderful daylight，ah？”。再看看大家，都很惨，荷兰老太太身上都是泥，而且裤子破了个洞，徐敏虽然带着安全帽，但是撞在某个石柱上的力量太大，还是有个包。我的脚被拖鞋磨破了。最惨的是，出了洞口之后，还要走上半个小时山路才能到出发的洞口。第三天（续.续）之后又骑着自行车回住的地方，途中徐敏的同事已经达到阳朔，她就先回去了，我跟导游又去了刘三姐对歌的那个大榕树公园。公园里面有个池塘，有一些竹筏，游客可以自己撑着玩，我随便上了一个，然后来了好几个大概出差顺便来玩的。人家说十年修得同船渡，我对这些人感觉也有些亲切呢。但是一直没有跟他们说话。这时落日照在池塘边的凤尾竹上，和一帮陌生人在竹筏上飘荡，感觉真的很好。之后回去，和徐敏及其同事三个人一起吃饭，洗澡，睡觉。累死了。第四天 又是一大早，我们就到了兴坪（漓江边的一个小镇）去“漓江精华游”，因为这种游览实际上违规的，是当地农民拿自己的船带客人游览一小段，自己挣些钱，正宗的应该是从桂林到阳朔的大船，由于怕水警，所以要等到他们没有上班的时候，要么很早，要么很晚。这段精华游倒也真是精华，比如20元人民币背景啊，九马画山啊，黄布倒影啊之类的全部在内了。也够了。估计漓江一路下来也就是这种景色吧。玩完之后才9点多，太早了。我们三个人就到兴坪的菜市场买了个土鸡，找了个小店，杀了吃了。吃完这顿饭还不到中午，于是我们就打算到克林顿到过的那个小渔村玩玩。不过事后证明这个决定是个最大的败笔：1。去的时候，没有船，跟了一个船，把我们扔在很近的地方，我们顶着大太阳走了好长时间才到渔村（不过路上经过柚子林）。2。渔村里面什么也没有，就上了人家屋顶拍了张照片，问克林顿坐过的椅子在哪，回答说“借的，还了”，我faint。3。游览途中，渔村的人要我们留下买路钱，还好这两个南宁的姑娘能说桂林话，跟他们吵架，没给，冲出了这个土匪渔村。回阳朔。徐敏和她同事回去之后又租自行车出去玩，我到旅店休息了一下，到漓江边“发呆”，期间碰到不少人，好奇怪的，一个中年妇女在阳朔住了一段时间了，说女儿天天跟老外去交朋友，很晚才回来，自己则没有什么人说话。还有一个35岁左右男子，基本上除了周六，周日教教画画，别的什么收入也没有，就在阳朔呆着（因为还没结婚，非常羞涩，哈哈）。晚上，找阳朔的啤酒鱼吃饭，期间碰到一个小服务员，特别有灵气，与徐敏有相见恨晚、惺惺相惜的感觉。之后在超市买东西，碰到一个小老头，老是对着人家媚笑，可惜我不好意思给他拍照，那个表情实在是好玩。回来的路上还碰上小偷，但是未遂（到了第二天又碰上同一个小偷，当然又未遂，阳朔真是小！！）。我到网吧聊了一会天，回旅店睡觉。第五天 今天我们参加了龙胜梯田一日游，坐了大概四个小时的中巴，到达龙胜的大寨，这边是瑶族，那些妇女耳朵上都带着很大的银耳环，把耳洞撑得很大。我也没好意思拍照。倒是徐敏一路上摸了好几次一个中年妇女的耳朵。首先被一日游的导游带着到半山腰的一个旅店吃中饭，旅店外面有一颗很大的桂花树。我、徐敏、她的同事（好像叫做龙菲）、一个香港来的也是自己出来玩的姑娘Amy，还有一对深圳夫妇抢得了外面的一个桌子。吃完饭，唯一的那位深圳男士摘了桂花（随便摘的），送给我们一人一枝，真的很香。然后朝着观景点出发，是要爬山的，由于我到水岩的时候腿疼未愈，痛苦死了，一直落在别人后面，还好徐敏比较仗义，一直等着我。到达观景点，梯田没有想象中那样壮观，但是也已经足够壮观了。而且这个期间稻子是黄色的，应该比绿色的时候更好看吧。看完之后下山，俗话说上山容易下山难，还真是的，我的腿啊！！第五天（续）下山来之后，坐中巴7点钟左右回到阳朔，10点钟我要坐卧铺汽车到广州，之间还有几个小时，我请徐敏和龙菲吃了顿饭。互留电话。虽然也说以后常联系之类的话，但是想想以后可能永远没有见面的机会了。人家说上辈子500次回头才换得今生一次擦肩而过，而对于我们共同走过的这一小段旅程，上辈子回了多少头呢？（伤感了，嘻嘻）。10点多，坐上（实际上应该说是躺上）去广州的车，往广东进发。第六天 清晨到达广州，下了汽车，感觉真热啊。因为时间很早，本来说好原室友（原来设计院时一起分去的，同住一个房间，现在顺德，叫任兰兰，她的兄弟姐妹全部叫做兵兵、军军、红红之类的。呵呵）去接的，但是我觉得太早了，就没让他们来。但是听说广州的治安很差，尤其汽车站附近，心里特别害怕，所以没有停留直接赶往顺德。到了那边，兰兰和她老公已经在那里了，在设计院时都是些刚毕业的小姑娘，而今再见面发现我们都已经有些老了，有了老公，她的小孩也已经4岁了，那天虽然是周六，但她还是把孩子送到一个兴趣班，好让我们可以比较清净地相处一天。开车到一个酒楼吃早茶，这时也就7点多吧，酒楼里面却全是人，找了半天才找到位子，真是第一次见到这样的场面啊，吃了向往已久的虾饺，鱼片粥之类的，好吃。然后到他们家，一起怀旧（真是老了）。中午吃面条，下午睡了好长的一个午觉，晚上吃海鲜，好吃。第七天 依旧吃早茶，然后原同事（设计院时一个组的，夫妇两个，在我从设计院离开之后来到广东，也是顺德）打电话来，于是我这个接力棒被传递给了这对同事，他们开车带我去珠海（这是一个承诺，同事特别喜欢珠海，说我下次去广东的话一定带我去珠海，这次算是兑现吧）。去的时候还下雨，到了珠海已经是晴天了，情侣路特别干净，在附近看对面的澳门（澳门可真小啊），然后吃海鲜，到海边浴场玩了一会，回顺德。回来的路上，嘿嘿，高中同学打电话来，于是我这个接力棒又被传递给了这位同学，然后吃饭（好像到了广东境内就一直在吃饭似的），到广州，珠江夜景果然不错，使得广州透着大都市的样儿，期间还到著名的白天鹅宾馆上了个厕所。然后入住我订好的广州宾馆“豪华江景房”，景色果然不错。心情特别好。第八天 早晨吃了宾馆送的早餐，到附近的北京路步行街转了转，因为是早上店铺还没有开门，想象不出来人多的时候会是什么样子，然后又沿着珠江边走了走，就该出发到机场了。路上浏览了广州市容，看了著名的市长大厦，终于赶到机场，上飞机，回北京。北京这天天气晴朗，凉爽，比走的时候感觉好多了！！呵呵。