

             ──等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流   关于旅行，我们耳边听到的都是非常煽情的鼓动，比如，跟我一起去流浪；比如，心灵之约，陪我一起看朝阳升起夕阳西落，比如歌中唱到的“等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流”。亦或者“逃开一切，辞职去旅行。”旅行-并不需要那么悲壮，并不需要用抛开一切的壮举或辞职来体现；旅行----也并不是每次都如想象中的那般美好，只是我们把它想得过于浪漫，其中的艰难、落寞、孤独只有自已知道；旅行---也并不是那么艰难，也许时间与金钱扼住了旅行的喉咙，但我们的心情与想法也扼住了旅行的脚步，生活总是那么急促，时间总少得让我们无法蹴足观望。 　　我的旅行大多是松散而随机的，我讨厌提前设定好路线，也不喜欢预先定下停留的时间，我只需要在我非常有限而且总是短缺的银子下制定下一个大致的方向---不过，这个方向常常会因为偶然而突然改变。　　就像这次来到龙胜金坑梯田。　　我还记得那天百般无聊地上网，空气中有一丝若隐若无的闷热，人人都显得无精打采，我随手点进一个网站，一幅龙胜梯田的照片跳了出来，被吸引住。　　目不转睛地看了它几秒钟，我想去，我得去。　　研究贴于我床上枕头上方的地图，用手一量我住的地方跟龙胜的距离，还有黄姚古镇跟龙胜的距离，在我拇指与食指之间就那么几厘米，不远嘛。那时我经一朋友介绍已确定国庆在黄姚古镇某家客栈做十天义工，于是就想着黄姚之后直接到龙胜。　　地图，是我目光最喜欢停留的物体之一，我长期住的地方，需贴有地图---世界地图，中国地图，我把它们帖在在我房间里，大学寝室里，我总喜欢研究它们。那些地点，那些公路，那些山川，那些遥远的国度名，还有那片深蓝色的汪洋大海，它们构成了一幅图画，使你觉得即使是那么遥不可测的地方，此刻也近在咫尺，从这个地方流浪到另一个地方，空间距离显得放佛并不是最重要的。　　之后上网联系到了金坑梯田田头寨的金龙山庄，PS：帮里面的老板陈哥和潘姐宣传一下： 他们家的山庄离1、2、3号梯田观景点都不远，从山脚到山庄大概要爬40分钟的青石板山路，山庄前面也是大片梯田，每天早上起床在山上面对梯田喝杯咖啡是我在此地最大的享受…竹筒饭也是我的大爱…这次来住，玩得很开心~陈哥和潘姐都灰常热情…..他们家有桂林到金坑梯田的专线直达车，每天两趟，很方便的。 哦，他们家的电话是13014863963 ，去看梯田就去他们家住，呵呵。 金坑瑶族梯田田头寨金龙山庄网站：http://www.gljlsz.com/webmodel/145/haohua_gqxx.asp?ID=5598 PS：老板炒菜很好吃！  老板娘潘姐借给我穿的瑶族服装，马儿很乖~    早晨，从龙胜田头寨金龙山庄往外看。     
        