2003年国庆节预先订了房间，从广州自驾车到阳朔，几个同事开着两辆车，中间有段路路面不平，而且是两车道，加上大家长途经历不多，前后呼应着加上中途打尖，8个多小时才到，比广州到桂林的大巴还慢。在西街上的四海住了四个晚上，每晚都是到不同的餐馆尝试特色菜，深夜就在街头的酒吧、咖啡馆用烈酒浓咖发泄残留的青春。印象最深的两个场景：在西街号称最有名的一家据说台湾老板开的明园咖啡馆，我们几个冒充靓仔一人一杯卡布奇诺、拿铁之类，一人一本厚厚的书守在门口装模作样看了两个小时，满街俊男靓女没有一个过来搭话。于是得出结论：到阳朔西街的人们更喜欢热闹喧嚣、啤酒和热舞，而不是浪漫情怀。另一个晚上快12点了，找了西街边小巷口的一家烧烤店，偌大的门面居然食客寥寥，我们一帮人不甘寂寞，在店门口摆开阵势，边吃烧烤边行酒令作乐，兴高采烈之时，混不理时间飞逝，已近凌晨1时。对面一客栈老板两次走过来提醒我们楼上有客人，要我们不要太吵闹。我们也遵令小声行令，但无奈街上阵阵的声浪和桌上浓烈的气氛很快就让大家把噤声令丢在一边，越来越大声。忽见该老板恶狠狠地站在我们身后，瞪圆了眼睛盯着我们！我们赶紧降低音量，问烧烤店的老板：是否阳朔这里的宵夜喝酒时只能静悄悄地进行？此老板自然为了维护客人的利益，一边安慰我们没关系，一边跟彼老板打嘴仗。彼老板一言不发回去了，我们刚举杯欢庆胜利，突见彼老板一手铁锅盖、一手铁锅铲，就站在我们身边乒乒乓乓地大敲起来，并发狠话道：叫你们热闹，我也来伴奏！我们虽气愤，但也不想在异乡惹出是非，便搬回店内打发掉剩下的酒了事。但此老板很不服气，立马call了巡警过来，一番争执。最后还是彼老板过来道歉，我们也客气两句。还有就是在中心街口大口嚼着提前几个小时预定的几只著名的烧鸡（每小时只出品两只），边纵情喧闹着享受东西方文化汇聚交融的夜生活，边行令喝着龙舌兰酒兑雪碧。既然都是年轻人，体力应该可以，所以我就作为组织者，策划了在阳朔头三天的活动计划：第一天是骑车；第二天是徒步漓江（从杨堤到兴坪）；第三天是攀岩。大家开始也不知好歹，个个拥护，说内容很充实。后来才知道，这次国庆之旅是不折不扣残酷的拉练。骑车倒不用花太多心力，而且尝试了遇龙河竹筏票游，是最放松的一天。徒步漓江则是为了我自私的想要消除之前未能走完这段徒步路程的遗憾。应该说路程也不算太长，4-6个小时就能走下来，而且天气也非常好，不算晒。但走到一半就有人坚持不住，可能一是身体较胖，二是鞋子不适合徒步，后来还磨了水泡。大家鼓动着坐竹筏，我一个人和广州来的刚认识的两个驴友在岸上疾走，其他人就在竹筏上悠游。过了九马画山的渡口后，继续走下去才知道离兴坪还有不短的路，而且经过了一大片竹林，很有情调。磨破了脚的小胖坚持着要走最后一段，但最终还是乘车在兴坪桥头等候。事前没有充分预计好大家的体力，这一天确实是痛苦的拉练。但我却徒步游的兴致盎然，而且还想着：以后有机会还要再来！体力折磨之后，每个晚上又是纵情饮酒，第三天终于没法按期一早去攀岩。对攀岩大家都只在电视上看过，自己从未尝试，但阳朔的喀斯特地貌以及秀美的景色和旺盛的人气，聚集了众多攀岩爱好者，西街周围就有好几个攀岩俱乐部，有的就在市内布置一个攀岩联系场地。我鼓动了另外两个男同胞，报了名，第三天下午到蝴蝶泉对面的一个攀岩地点学习、联系攀岩，其他人都做了拉拉队。认真地学习了攀岩基本知识后，教练就指挥着我们上。我抬头一看，共三条线路，最短的也有十多米，跟我事前想象的尝试着先爬几米的完全不同。但还有几个也来攀岩的身体胖瘦不一的女孩都一个个爬上去了，我们几个男的当然不能打退堂鼓，于是咬着牙上。我见有一个估计练过的女孩在难度最大的那条线上反复摸爬，但几次都到了某个点就过不去，体力不支只能下来，休息一下再上，连续试了几次后居然胳膊肌肉都抽筋了，但她还是不放弃，教练示范了技巧之后，她休息一下又上，终于摸到了终点的红旗。我问教练：要是我，要多久才能学会爬上这条线路？教练打量了我的身材：你不适合攀岩，起码得练3年。我可不想给人看扁，于是从易到难，先爬最简单的，一鼓劲居然上去了。但说的轻松其实也花了不少功夫，一是身材劣势，二是不会手脚并用，特别是不会利用脚尖蹬力，主要是靠手，很快就会支持不住，好在可以在半空中吊着休息。但最后一使劲还是过了一个稍有难度的点，摸到红旗的感觉实在太好，简直要让我产生对攀岩的热爱了。下来之后见到另外两个同伴在爬难度中等的线路，其中一个尝试了好几次，也是到了一半就不行了；另一个则到了四分之三之后体力也不太行，半拉半爬着过了。我被刚刚胜利的感觉浸染着去尝试这条线，但到了一半之后就得休息好多次，最后还是给拉着为主上去的。最后，我又试了一次难度最低的线路，却发现这回找不到感觉了，最顶上一个稍有难度的点怎么也过不去，还是给拉上去的。不过也不算丢脸啦，要知道我的身材劣势是最大的DD屁股太大了，另外两个都是身材瘦小、体力强健且比我年轻几岁的。离开阳朔之前，我和一个同伴恋恋不舍地深夜留恋在西街，逐个酒吧扫荡，看看有没有舞会，可以去尽兴，却没有找到一个气氛好的，最后只是在一个户外运动俱乐部跟一帮中西结合的驴友在一根攀爬绳子上消耗了不少力气。回到广州后就发现手臂肌肉紧张，抽筋的感觉过了大半个月还没消褪，拜攀岩所赐。大家后来一致责怪我，把白天变成了残酷的拉练。而且徒步漓江和攀岩期间没有涂防晒油，回家后裸露在外的皮肤一块块褪皮了。