D4：经过一夜的与病魔的斗争，早上起来时感觉有点进步，身体还是很虚弱，不时还想上厕所。原打算去漓江精华游的计划只好推迟到下午，因为没有跟胖子提前打招呼所以害的人家大早上的还来接我们。重新约好下午，这样就回去休息了。转眼间到了中午，就喝了一碗KFC的蛋花汤，因为实在没有胃口。不一会就见到了胖子，他说已经给我们约好了，是一个叫黄师傅的负责我们下午的精华游。胖子把我们送上去兴坪的中巴，然后告辞。我们也很快的到了兴坪，黄师傅在汽车站接我们。去码头要经过古街，他边走边给我们介绍，路两侧都是古老的民居，还都是以前的风貌。10分钟后到达码头，顺利登上竹筏，开始我认为最值得一游的精华游。两岸的景色真是太美了，大自然真实太神气了！怎么发现感叹词这么的俗？没办法，真是没法用语言形容，因为本人文笔比较差，想不出更好的词来表达，只有亲身才能体会到！游间还和俗称鱼鹰的鸬鹚合了影，不小心还被它咬了一口，把手还咬破了。当然是因为我对它表示友好时所付出的代价！不知不觉中精华游结束了，真是依依不舍呀！身体还是虚弱，赶快回去休息吧，以更好的精神迎接明天在阳朔的最后一天。总结：漓江精华游是强烈推荐，而且还可以欣赏到古居。100元2人/一筏，胖子联系的黄师傅，比桂林坐的值多了。D：5今天的计划是大榕树，中午回桂林，晚上的航班回北京坐胖子的车很快就到了，游览的时间也很快，大约30分钟。看刘三姐的故居，感觉没什么意思，大榕树还是适合照一下相的。就这样这次桂林阳朔游主要的项目就结束了，回到阳朔跟胖子告了别，真是感谢他的服务。以后再去的朋友可以选择他，还是不错的。中午时候到了桂林，本来想去江边呆呆，因为也不想再去其他什么景点，可以因为吸引力也不是太大，再加上身体也不是太好，又被着个大包，里面装了买的和胖子家摘的水果，也不想再走动，就决定在象鼻山门口欣赏桂林的街景了。中午老婆终于吃上了让她一见钟情的砂锅饭（那是她来桂林的第一天看到的，没来及吃，后来几天老挂在嘴边的），味道还不错，我喝了一些砂锅皮蛋瘦肉粥，味道同样没的说！这样在桂林的最后一个无聊的下午很快过去了。天黑了，去民航大厦。还是用走，因为觉得不是太远，再加上体力有些恢复。很快就到了，最后在它的对面有家卖特产的商店买了腐乳，还有泡酒的黑蚂蚁。坐上民航班车，顺利到达机场。在回京的飞机上的人很少，飞机的前半部都是空的，所以很舒服。不过刚起飞时，老遇到不稳定气流，有些颠簸，说实话还是有点害怕的。很快就到了北京，因为在飞机上睡着了，所以感觉过的真快！顺利结束了桂林之旅，不过也有遗憾，没有看到印象刘三姐，我们去的时候正好停演了。加上身体的不争气，留下了一些遗憾。以上就是我写的感触，可能有些粗糙，但是我的真实感受，供大家参考。阳朔胖子还是很不错的，以后要去的可以找他，携程上可以方便的找到他的联络方法。对了，还有个小插曲，和老婆在遇龙河花15买的照片因为疏忽丢在了饭店，回到北京才发现，结果再次联系胖子，在他的帮助下客栈老板给我寄了挂号信，失而复得。再这里再次感谢，胖子，饭店老板。。。。。。(砂铞饭)D1：这个时候去桂林玩除了水少点外其他还都不错，人少天气不热，价钱低，这都是优势呀！提前做好功课。在网上找到当地的导游阳朔胖子，跟他打好招呼。这样就不会到了再去找，既耽误时间又不知道能碰上什么样的，所以这样比较踏实。先提前10余天在国航的网站上预订了往返北京的机票，是2.5折的单乘600含税了，只是时间是去的很早，回来很晚的那种航班。不过因为价钱便宜，所以还是值得考虑的。桂林的饭店都比较便宜，但本人对卫生要求比较严格，所以选定了如家（第一次住如家，抱着试试看的心理）。1月6日早7点半准时起飞，11点顺利到达桂林。桂林的天气没有下雨，天灰灰的，感觉不是很透。坐上机场大巴，顺利到达如家。因为定的房型没有了，免费升级到商务大床房。放下行李去吃饭，在门口遇到三轮车夫，热情的要带我们去吃饭，说可以去看看，吃不吃没关系。我和老婆都是那种人家一热情就没主意的那种人，所以结果大家就可想而知了。师傅把我们带到了离象鼻山很近的一个美食街，推荐了一家饭馆，没想什么就进去了。结车费的时候因为没有2元钱，师傅说吃完饭再接我们最后再说。当时我们觉得这师傅还真不错！进门点了大家推荐的荔蒲扣肉，炸江虾，还有米粉。价钱还真不便宜，一共花了一百多，后来才怀疑三轮车夫为什么那么热情。饭的味道吗，扣肉没有想象的好吃，江虾因为没告诉师傅少放辣椒，所以是巨辣。米粉的味道还是不错。吃过饭，决定去象鼻山，因为知道现在水很少，门票的价钱又觉得不值，就没有买票进去。决定坐竹筏看山。在三轮车师傅的推荐下坐上了竹筏，2人80元据说是淡季的价钱。在船上坐了有最多30分钟，就结束了。在江对面看的山，不过现在在施工，标语写的是在排险。反正景色不怎么样！这样就决定回饭店，等人家把两江四湖的票送来。（票是在北京通过网上在旅行社订的，130/人，便宜不少）。顺利拿到票，结果上船的地方还是在象鼻山那的一个什么桥，具体名字忘了。如家离那里还不算远，所以决定走着去，顺便看看桂林的街景，大概20分钟就可以到，时间尚早，又进了一家米粉店。吃了碗米粉。味道没的说。香极了……。晚7点半开船，二江四湖的夜景还是非常美的…………然后经过1个多小时的船程到了下船的地方，具体名字还是忘了，反正是一个公园里面，下船时每人发了一张光盘介绍两江四湖的，当然没有看回来。不知道东南西北，不知道酒店在哪，就只有问人了。坐上公车，居然是双层半敞棚，有意思。沿途经过了桂林的商业街，看着还挺热闹。老婆要下去逛，被我否了。一来我不愿意逛街，二来早上起的早，明天还要去阳朔要早点休息。再说，觉得北京到处是这样的街区，没什么意思。顺利到达如家，睡觉。总结一下本人在桂林的注意事项供大家参考：吃的方面因人而异，但最好不要相信当地过分热情的人的推荐的地方，尤其是他亲自带你去的地方。应该是他们拿回扣的，虽然本人没有证据，没有亲眼看到。想想我在桂林的第一餐就不会有怀疑了。强烈不推荐坐竹筏游览象鼻山，既贵时间又短，景色也不怎么样！两江四湖还可以，但买原价票就不值了。提前买或者到了之后再找人买还是很容易的(日月双塔)(象鼻山)D2：早上睡到自然醒，然后前台结帐。之后从如家走到了汽车总站，买了两张到阳朔的直达大巴的车票。经过1个多小时的狂奔（十分佩服司机的驾驶技术，心中起了疑问，为什么中国选手在一些像巴黎---达喀尔之类的汽车比赛中成绩总是不理想？我们的驾驶员技术不低呀！）终于达到了阳朔县城。在车上时又和阳朔胖子进行了联系，所以下车顺利突围出拉客人的包围圈，正好胖子也刚到。（因为QQ上有他的照片，所以比较好认）胖子很热情，人看着很憨厚。座上他的车，先去找住的地方，我们要求离西街不要太远但也不要太吵的地方。先到了一家叫广粤客栈的地方，前台的小姑娘很热情，带我看了房间，价钱是70/晚。房间还是比较满意的，但胖子建议我们多看几家，于是就又看了几家，但感觉都不是很满意。这样又回到了第一家。胖子非常热情的把还在梦中的老板叫醒来帮我们还价，最后60/晚成交。经过短暂的商量决定今天下午就去银子岩溶洞和遇龙河漂流，因为是一条线。稍做休息，坐上胖子的车出发了，途中让他给我们推荐什么既可以自己骑车还可以接触当地的村民而且景色也要好的地方。（提出的条件还可以，不算苛刻！嘻嘻）他推荐了我们去三色台，于是就这样决定了。说话间就到了银子岩，胖子把我们交到了一个当地小姑娘那，据说是那的导游。他在外面等着我们。下面就发生了一件在阳朔唯一让我们感觉上当受骗的事情。在门口等待进洞的时候（据说要凑够10人以上才让进洞，这样可以节省能源，因为里面要开各种的彩灯，不知道真假）有几个穿着壮族服装的姑娘建议我照相和他们，说10元随便照。我想既然来了就照照吧，反正才10元，这样就同意了。只见为首的一招呼，刚才还无精打睬，满眼睡意的姑娘各个像吸了白粉，满眼放光的冲到了我们面前。开始照相，各个姿势摆的还真专业，不知道多少人被骗才练出的这么专业来！要付钱了，为首的说60元。啊！我立刻意识到被骗了，是每人10块，一共6个人。现在没什么好说的了，试图换价到40，但没有成功。只好交钱，认倒霉！被骗后马上来了个旅游团，人数够了，进洞。1个多小时后拖着劳累的身子走出了洞口。要问感受，只能说没什么。因为本人去过北京房山的石花洞，那也是相当有名的。洞和洞没什么大的区别，所以就没有什么惊异的感觉。这时候中午已过，肚子提醒我们要吃饭了。其实回来的路上就路过胖子家，就在月亮山附近，那里全都是吃农家饭的，在我们同意的前提下找了一家饭馆，吃饭。点了著名的啤酒鱼，田螺，还有一个不知名的野菜。开动，味道还不错！吃过饭这时又想起吃水果了，于是就聊起了桂林的水果。真碰巧，回阳朔的路上要路过胖子自己的一片地，里面种的金桔和一种不知名的柚子。于是他把车停下来，邀请我们到他的地里采摘。我们非常高兴，但也有点不好意思，没有太过发挥，只是象征性的摘了摘。胖子似乎看出来了，就亲自出马帮我们摘，这样一来就收获颇丰。柚子的水份很足，酸甜适口，而且有一种新鲜的鲜香味。这种味道是超市里买到的水果所没有的！接下来是遇龙河漂流，但据胖子说现在只能从工农桥漂到矮山桥了，没办法只能这样了。还是胖子帮我们找好师傅，登上竹筏，现在的心情真是不一样了。清澈的河水，两岸的山峰翠竹，水牛。真是不一样的景色呀！对于我们这样北方来的游客，真是很少能见到这样的风景。途中还亲自试着划了划竹筏，感觉还真的不错。不知不觉中就到了矮山桥，胖子早已经到那等着我们了，座上他的车没一会儿就回到了酒店。天很快就黑了，这时才是西街最有味道的时候。不过因为现在是淡季，街上人不是很多，虽然家家都是灯火辉煌，但消费和买东西的人很少。我们顺利的找到网评不错的红星特快，解决晚饭。点了水果沙拉，啤酒，意大利面，匹萨，鸡翅，想看看街景所以在外面吃的，这样就为接下来的生病打了浮笔。总结：1：银子岩对于没有看过大溶洞的朋友还是值得一看的。2：千万注意洞门口照相的女子，小心上当。3：吃可以尝尝农家饭，晚上在西街随便找一家店就可以吃到不错的西餐。(漓江精华段)(西街)