

            第一次有想写攻略的冲动。 原本计划去黄山，在搜行程攻略的过程中，因景色的诱惑力不大，中途放弃，选择了同样在攻略中发现的，山水风光独好的阳朔。D1：厦门高崎机场飞桂林两江机场，往返1300元（提前两天通过网上订票，算是便宜咯这个价）。因为没有直达阳朔的大巴，下机后坐机场大巴到桂林市区(20元/票)，再转坐直达阳朔的车。冲着那句"桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林"，我没打算在桂林逗留，直奔阳朔的西街找住所…我飞了，机程一个小时三十分钟。身边飘过朵朵的云。坑爹啊！机场大巴到了桂林天Z宾馆就把人放下，说是走两步就到客运总站，结果我走街串巷绕了四五个道才找到，直达阳朔(20元/票)，在路上…   到西街时天气已黑，满街的人潮涌动，差不多的住宿也都已客满，问了几家都无果，明明不是节假日，为什么还会有这么多和我一样闲的人呢？最后在一家叫"朋源"的酒店住下。因为这里的游客多到让我不想看到人哇… 然后环境挺干净，关键是老板娘热情。她见我一姑娘家家，就将所剩的一标准房100元/宿让我，有些小欣喜哈。整理完行李就迫不及待上街晃荡，和丽江的商品街差不多，晃了一圈都没啥逛头，无收获之余，就去买了张阳朔景点游的手绘地图，再到其他人攻略里推荐的芒果帮小坐…… 行程四晚的住所。因为嫌麻烦就懒得再换其他地方。西街风光之好多招财猫。西街风光之纯手工编织工艺。手绘工艺。传文中的芒果帮。芒果相当的鲜哈~喝完就把自己的足迹在这儿也留一份吧。她们的招牌鲜芒果奶昔，看上去很口水吧，哈哈~ 看着地图，结合别人的攻略推荐，计划想第二天起早，自己骑车到遇龙河，观日出和晨景。 说实话，长这么大还没吃过芒果，因为讨厌那个味道…今天却破天荒地将它喝光光，估计是饿过头了。时间不早，回窝休息，期待在明天…D2：计划清醒去阳朔大桥看日出，结果五点多起来，天是黑的，六点多起来天是灰的，雾气好大，灰蒙蒙的，四周好安静！昨晚那么喧闹的小镇，这时候大伙儿却都还在沉睡。躺在床上耐不住，还是决定先出去走走…阳朔多的去山石，所有的房子都在山脚下，一出门就是山哈，出去觅食先…阳光独好……早晨的西街，另有一番格调。 早餐在被推荐的瘦子桂林米粉解决，味道的确不错，餐后租了辆山地车(25元/天)，请了个向导(30元/天)带路，游程走起…… 从西街骑单车到遇龙河的朝阳码头坐竹筏，驱车40分钟左右。山间空气很好，自行过程自乐其中哈…到了码头找筏工，在网上看了挺多别人游后的记录，说是最多一筏120元就可以搞定！结果他们要一人150元游朝阳码头到工农桥的价，磨到最后150元/筏(貌似又被贵去了…)。 山水画，行走其间，最美的不过是心晴朗。不知道是不是天气的原因，十里画廊的穿行，却没有照到一张满意的照片，开始怀疑阳朔的美景传说，午餐时间在金水岩附近的晓月农家乐解决，贵死了，一餐两菜一汤，其中点了他们当地的特色菜黄闷土鸡140元，又被摆了一道，决定狠狠的吃完，再蹬山地车去兴坪古镇。据向导说自行驱车到不了，来回得50公里，会累死！好吧，我放弃…瘦子家的粮票。点的马肉米粉，原来这就是一两的份量概念~自行车自由行一日。向导：文师傅 朝阳码头。表情一张。开筏喽，倒影很美。遇龙河上的水还是蛮清澈滴。五湖四海欢聚拼筏，好有生活调调~好亲切的面容。微笑是最美的沟通语言。拇指山，看到没？手掌山，有没有~筏工老伯，很上镜的说。江上红蜻蜓。上岸后第一个入镜的特写。月亮山。淡然自若的猴哥。晓月农家乐的黄闷土鸡，虽贵了点，但味道还是相当的不错。包它一天，一路狂蹬。歇会儿，自拍走一个。山多的地方，攀岩的勇士就多。蝴蝶泉。阳朔大桥上观望的风景 。鲜花满屋，据说不错，没住进来的遗憾吧。这里的特产之一，豆腐。我想说，阳朔就那样吧，没有值不值得来的强词。一天下来，把这儿最美的景点给去了，最大的收获就是用那辆算是拉风的山地跑了景点的全程，一路飙得很爽，但大中午的太阳的确使人皮肤灼痛。如果要来这里，建议租自行车自己一路观景过去，可以在雨露后的早晨出行，山间空气很好，有好多老外在山间租用平民老房来改造成私人旅馆。沏壶茶，三两坐于小院，相当安逸的说。如果是跟团就算了，这里多的是石峰，每一座都是靠自己想象的壁画，没啥好看的。一路拍拍走走……D3:昨天骑车太兴起了，一早醒来，全身酸痛。很不情愿的爬起床看了下外面的天气，阳光大好。整了下行装出门去确认景点价，计划走银子岩和漓江精华段(兴坪--杨堤)，去这两个景点平均都是近一小时的大巴车程，而且还是有时间点的班次专线。时间太死了，原本就是自由行，不想太赶，索性咬咬牙，花了两张老毛租用小四轮一辆走全程，到银子岩的门票75元/人，去漓江选了坐竹筏150元/人，从兴坪到杨堤往返。建议有去的童鞋，走单程即可，回头路的风景别无区别，除非傍晚的阳光让倒影更显美景。漓江游就20元的人民币背面风景和九马画山有看景，其他一般。值得一提的，是银子岩的嶙石奇观，被誉为"世界溶洞"，确有闪闪光亮的银子所现。上图走起… 早晨，我在西街入口。山脚下的老M叔叔。一早等待被出租的车轮子。去银子岩的路上，乌龟山。金串串的银子哇。水中倒影，分不清真假。岩石---万年灵芝。漓江上的年轻筏工。九马画山。你看到了几匹马？ D4: 其实阳朔的行程只要花两天就足够了，所以，今天没有想去和打算去的地方。一早起来，发现天是阴的，于是就继续到床上窝去。幸好有无线网络，一口气把“大男当婚”的连续剧给解决了。午餐时间到，如果没吃下当地的特色菜，就太对不起这次旅行了。所以，决定出去饱餐它一大顿，连着晚餐的食量都给它省去哈。看了三天四处遍地的啤酒鱼广告，也该轮到自己品尝下咯。点的是剑骨鱼，88元/斤，两菜一汤，吃了216元钱，怎么吃怎么得瑟的心理，图片走起……   午后，天开始下起了淅淅沥沥的小雨，被雨浇过的西街，画面反尔清晰许多。小雨中的街景。今天最无聊的事，就是闲着没事儿把他们的市场也给逛了。旅行的最高境界~  夜幕来临，在拥堵的人流里瞎荡，这儿的酒吧，到点就各出其招的招揽游客~  各种动作、表情，相当捧腹。太有才了这人…… D5：早晨六点五十起床，为了赶十一点的飞机。旅游区的住宿酒店最大的便利就是，你有什么需求，都可以被提供和满足。如：游景点的费用，请导游，包专车，订车票等等。就像去桂林两江机场一样，如果嫌自己搭车、转车的麻烦，大可预订拼专车直达机场，70元/人，不到两小时就到，所以，误点的机率为零，我返程咯~   PS：第一次写攻略，内容虽通俗了些，有必要多给意见，鼓励以后的旅程哈~       
        