

             出发之前，从蚂蜂窝上看了很多旅游的游记，对我帮助很大。吃水不忘挖井人，虽然本人文采一般，那就写一篇流水账似的东西，希望能给别人来了一点儿帮助。话不多说，我的行程如下：   10月28日晚，先从隆尧到邢台，在从邢台火车站坐上T189邢台――桂林，火车本来应该是22:28点出发的，结果悲催的晚点到了00:50。本人为了省钱，一路下来尽量都是夜车，都是硬座。本应29日下午17:30分到达桂林的，结果晚点到20:30.本来打算逛桂林的两江四湖的夜景的，得~什么也别看了，也别坐公交车了，出了火车站直接奔之前在网上团购的宾馆，和泰宾馆，一个标间一晚上才65.条件一般，房间很小，从火车站打车到穿山桥站下，打车9元。  花费：车票203+汽车票15+晚饭12+三包安瑞克+住宿32.5+9=274.5（我们当时两个人拼房间，账目都是AA后计算）  竹筏师傅头天晚上让我们早点儿出发去码头，说早晨十点码头就封船了。10月29日早晨七点出发，到火车站，坐上从桂林到阳朔的车，途径杨堤，是从杨堤漂流到兴坪的必经之路，坐车到杨堤路口，一人15元，到杨堤路口后再转小公交车，到杨堤码头，票价一人三元，在杨堤路口下来后到马路对面有售票处。一到杨堤码头下车就有很多老太太拿着花生、花环、橘子水果神马的问你要不要买，有一个哑巴老太太很可怜，买了个花环应应景。竹筏是之前从网上订好的，一个人98.都说桂林山水甲天下，我们那天赶上了小阴天，景儿都看不太清楚。一路看下来感觉一般，没有传说中那么神奇，蛟姐还说桂林山水假天下，呵呵。竹筏大哥人不错，我们说不赶时间，他就让竹筏自个儿漂~飘到哪儿算哪儿，最后还是我们几个漂腻味了，催大哥赶紧走大哥才走的。               我们从早晨9点一直漂到中午一点，竹筏师傅也没有推荐我们去哪儿哪儿吃饭，我们漂流完师傅还带我们去坐环保车，师傅说早知道你们不赶时间我就再漂慢点儿了，哈哈多好一师傅。从兴坪下竹筏，坐上环保车可以直接到兴坪车站坐车去阳朔。环保车免费，中途经过兴坪镇，也是一个古老的村子，名字源于古熙平。        从兴坪坐大巴到阳朔，票价7元一个人。到阳朔后先找网上预订的宾馆，叫莲蓬宾馆。在这里补充一句，如果为了省钱，而且不是周末去阳朔，大可不必在网上团购宾馆。阳朔满大街都是住宿的地方。在网上团购赶上周末还要再加10元。到宾馆放下行李，开始觅食，阳朔的啤酒鱼很出名，最出名的貌似有三家，谢大姐，谢三姐和大师傅啤酒鱼。我们就进吃的谢三姐，要的是龙骨鱼88一斤，一条鱼下来一斤半多，四个人一共吃了184.味道很是一般，吃不出什么特色。大师傅啤酒鱼店面很多，吃的人也很多，感觉应该会比谢三姐好吃，但是我们资金有限，就没有财力再去尝试了。                        晚上去看刘三姐，网上订好的票，一个人130，如果需要车接送，每个人再加10元。之前没看过任何实景表演的可以去看一下，反正我觉得还不错，场面很大。               在阳朔的第二天本来要打算骑行十里画廊，网上查了下骑自行车去银子岩来回大概要2个多小时，其他人就有点儿小怕怕，最后我们决定到个旅行社包车去。四个人一个人90，门票加包车。车一出阳朔，我就知道包车是明智的选择，一路上骑行十里画廊的人呀，乌央乌央的，十里画廊里德骑行的人都可以手拉手了。建议大家千万不要再周末的时候去西街，如果去了，就更不要骑行十里画廊了，什么风景都看不到，净看人了，十里人廊。之前同学的老妈一直给我们强烈推荐银子岩，鉴于我没有去过任何的溶洞，所以在银子岩还是被小小的惊艳了一把，请允许大山的子孙山炮一下下吧。银子岩里有个水晶倒影和屏风挺漂亮的，估计是压轴的姑娘儿，哈哈。      在回去的路上，司机师傅心情好，说要带我们去他邻居家摘柚子吃。他邻居住在高田村，貌似那里的大部分人家都有果园，种些柚子、橘子、柿子神马的。司机告诉我们说他邻居是个很腼腆的人，但是很实在，他家的柚子不是沙田柚，是红心酸甜的那种，说不定他邻居直接就把柚子送我们了。车一路开过去，到一个大榕树前停下，师傅说这个榕树比不上十里画廊的大榕树有名，但是这棵榕树树龄也1000年了，还是那棵有名的大榕树的救命恩人呢。师傅去敲柚子大叔的人，俩人嘀嘀咕咕了一阵，柚子大叔抱着俩柚子出来了，后来才知道，柚子大叔家的柚子树上这种品种的柚子就剩俩了，本来打算留着自己吃的，看我们大老远的跑过来了，就要送给我们。柚子大叔还真是实在，我们坚持给钱，两个大柚子大叔也才收了10元。我滴个神啊，这个柚子水多口感好，酸酸甜甜就是我！~          司机人这么好，十里画廊里有名的景点我们又都没有逛，后来跟司机说你给我们推荐个景点吧，我们还包你的车去，师傅就推荐我们去世外桃源。去旅行社签好合同，四个人一个人100，我们就又奔着世外桃源去了。                       
        