

            本来想去丹霞山的，27号下午还在QQ上问朋友有没去过。他说国庆人山人海的，你还不如自己坐个车去阳朔住几天舒服的。听他介绍听着还蛮向往的。隔天早上起来，就在网上订车票，房间。 28号晚上20：30分广州出发。29号早上6：00到阳朔。   到阳朔的第一张照片，坐了一夜车，面容憔悴。下了车直奔旅社   在网上订了阳朔老班长，感觉蛮舒服的。放下行李，就让旅舍订了上午遇龙河双人竹筏漂流，下午银子岩的票（基本上每家旅馆都可以帮你订景点门票，但好像没有阳朔车站边上的旅行社便宜） DAY1:上午遇龙河漂流+下午银子岩+晚上刘三姐印象 放好行李就直奔遇龙河       师傅是当地的小伙子，跟聊聊当地的风俗，还可以自己撑着玩。                草在结它的种子　　 风在摇它的叶子 我们站着，不说话 就十分美好 下午银子岩，去了银子岩，一辈子不缺钱                         有导游带着，讲解。大概逛了一个小时。  晚上刘三姐印象               感觉不是那么震憾，在旅行社买的票140元，这个价格去感受一下，也挺不错的。看完后碰到很多人，都说没看懂。反正就是去感受一下那个大场面，气氛，毕竟出自名导张艺谋嘛。。  看完回去洗漱打扮一方准备泡吧，期待艳遇                   在西街转了一圈，因为今天去了三个景点比较累，最后找了家清吧――盘丝洞。         要了一杯自由古巴，带着一包万宝路，泡到12点表演时间结束。气氛很好，墙上挂着一些星爷大话西游的海报，很有趣。酒吧的年轻老板娘跟帅哥歌手都很幽默，感觉很轻松。   一杯茶 一块月饼 结束第一天的旅程 晚安 DAY2:单车骑行十里画廊 8点钟起床 阳光明媚的早上 微风 轻抚着窗帘                       上午店里还有免费的咖啡喝。享用完咖啡，见前台有个单身姑娘租车   过去一问，也是准备去骑十里画廊那一段的，可以结伴                   武汉的MM一个人背着包就来了   月亮山，据说尼克松不信是天然的，说是中国人炸的，上去看过，还种了棵葱，洋人种的葱就叫洋葱            蝴蝶泉   中午回去吃完午饭，稍作休息后，漫无目的骑行，迷失在乡间小路                                             促战备，钓鱼岛是中国的，苍老师是世界人民的          中秋节家家户户都在杀鸡杀鱼               回去洗个澡，去掉一身臭汗，晚上去大排档吃啤酒鱼啤酒鸭      感觉很一般，最大的特色就是鱼不去掉鳞片，鳞片可以吃。叫啤酒鱼却没有啤酒味，老板娘说啤酒 只是去掉腥味，在煮的过程都蒸发掉了。   今天是中秋佳节，吃完回去屋顶，吃月饼赏月        在屋顶对着这山色夜色，赏月很舒心  碰到两个来自美国的国际友人在屋顶喝酒，请他们吃Chinese moon cake  10点以后西街才真正热闹起来，继续泡吧  今晚去了卡萨布兰卡，乐队表演音乐稍微嗨一点，但也不会太吵。刚好隔壁桌是广东老乡，就被 叫过去摇色子，有美女YEAH，真人蛮漂亮可爱（图片中间那位有披肩）     DAY3:兴坪古镇+徒步兴坪――杨堤 早上起来买好干粮跟水，到阳朔车站里坐车到兴坪古镇（很多班车5元）                     现场打造银制品          自家酿的桂花酒，买好现场帮你装瓶                       走出古镇，从兴坪码头开始徒步                          江里抓的小鱼小虾，新鲜又甜    我也想到这上学            老人家自己编的草鞋，她说现在的年轻姑娘都不会                养了头牛在屋里              孤独老人            农家乐，女的要去厨房帮忙洗菜做饭      孤身走了一段，碰到两位来西班牙的帅哥美女跟一个小姑娘，结伴同行  在山间小路，发现貌似彼岸花 彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死                                      徒步到了全家洲，再坐船漂一小段到杨堤码头        好美的衣服，像杨丽萍的白孔雀  塞斯巴蒂安说要看这被他称为瀑布的小流水，好心的船夫把船靠岸，他还爬上去跑到那下面洗澡       从杨堤码头坐大巴车回阳朔，吃完晚饭。夜里还是泡吧           boy&girl钢管舞so sexy           DAY4: 乱了咖啡  喝着咖啡 发呆 看书 刷微博                 吃完中饭 发呆够 到西街买些特产 还有很多小饰品        买完东西去徐悲鸿故居，就在老班长边上                  旅行就要结束了，看着电影，等着到点去坐车回广州。（老班长晚上8点都会在楼下大厅放电影，还 有免费爆米花）    临走前写点东西，做个留念。说不定n年后故地重游，还能看到，不知那时会是怎样的心情。    再见 阳朔 再见 朋友们                           
        