

              猫儿山国家级自然保护区地处广西壮族自治区兴安、资源、龙胜三县交界处，主峰海拔2141.5米，为华南第一高峰。  我们游览完龙胜梯田已经是下午5点多了，原来计划在梯区景区内过夜，因为游览过后发现景区并不象想象的那么热闹，大伙决定马上出山，向猫儿山进发。从龙脊梯田去猫儿山需要先回桂林北，然后经兴安县、华江乡到猫儿山脚的高寨村，除桂林─兴安是比较好的国道外其余全部是山间公路，车程约4小时。在家里做功课时，我阅读了一篇猫儿山游记，文章说从兴安县到高寨村，山路弯弯曲曲，路况也很糟糕。晚上8点多我们到达华江镇，尽管我们没有感觉这段山路没有什么不好，但再往前走情况就不清楚了。为了避免夜间行车在复杂山路的危险，我们决定宿华江镇。整个华江镇黑沉沉的，特别冷清，几经周折，好不容易才碰到一个当地人介绍了一家客栈。事实上，从华江镇到猫儿山景区的高寨村才20多分钟车程，路况还特别好，不是那篇游记误导，我们在华江寻找客栈耗费的时间足以到高寨了，高寨村有许多客栈。  猫儿山是一座天然的植物园，森林覆盖率达96.48%，它不仅是华南第一高峰，也是广西中部主要的水源林区之一。  四年前，猫儿山景区规定，除徒步外，游客必须乘坐景区汽车上山，没办法只好坐车观景了！  猫儿山山体很大，又因为高差达一千八百多米，所以不同的高度，生长着不同的树木和植被。1000米以下主要是大片的竹林，竹子有的绿色，有的黄色，还有的树木开始发红色，从而构成一幅多彩的画面。  从竹海梯田观景台俯视山下的竹林，向你展现壮观的梯田竹海的场景，令人赞叹。   大概高度1500米，铁杉苍翠挺拔，是我国面积最大的原生型铁杉纯林之一。可惜乘坐的交通车速度太快，始终没能拍到铁杉林的照片，只看见路上浓浓的秋意！   很快就到达红军长征翻越的老山界。1934年12月4日，以毛泽东、周恩来、朱德、刘伯承等中央领导的红军主力，顺利地翻越了老山界，出广西，转战云、贵、川，最后完成了震惊中外的二万五千里长征。陆定一回忆录“老山界”生动地记述了红军翻越老山界的壮烈情景。老山界是红军长征翻越的第一个高山。  森林植被的原生性和自然环境的原始性是猫儿山的显著特点。远离山庄，没有耕地，人迹罕至，绝大多数山地保存着原始风貌，有原始森林15158公顷，是广西面积最大，原生性最强的原始林区之一。下面的树林仿佛就是电影“阿凡达”的场景！  林内古木参天，浓荫蔽日，幽寂阴静，枯木朽树遍布，落叶如毡，原始荒野。   猫儿山是广西主要的水源林区，年均降雨量2500毫米,茂密的森林植被蕴含着巨大的森林水文效益, 森林土壤瞬时涵养水源能力为4738.32万吨，是一座天然的绿色水库。  发源于猫儿山的39条河流，年平均径流量3.14亿吨,是桂林母亲河漓江的源头,也是资江浔江的发源地，连接着长江、珠江两大水系。猫儿山林海水源是大自然的奇观，桂林山水的命根子。   二次世界大战期间，1940年8月31日，盟军美国飞机在中国抗击日本鬼子时，不幸飞机堕落在猫儿山，10名机组人员全部遇难。     猫儿山独特的山地环境和气候条件，形成了许多绚丽的气象景观。这是登顶的小路。 其日出、晚霞、云海、烟雨、冰雪都极富景观价值。山上气象瞬息万变，变化莫测，岭谷间常常烟雾缭绕，风起云涌，气象万千。       春夏多雾时节，如逢阳光斜照，在佛光峰一带常形成神奇的“佛光”景观，七色祥光，彩环笼罩，如梦似幻。  冬季猫儿山每年都有大雪降落，并伴有雾凇奇观，山顶处处玉树临风，银装素裹，分外妖娆，是岭南最佳观雪胜地。     猫儿山山顶常有云海浮现，而四时的佛光环罩更是堪称一绝，让你惊叹大自然的神奇。     猫儿山海拔高度从320m上升到2141.5米，高差达1821.5m,气候垂直差异显著,“一山有四季,十里不同天”，山中部的九牛塘7月平均温度比桂林低7.1℃,比广州低7.8℃。盛夏时节，华南烈日炎炎，酷热难耐，猫儿山却是春秋常驻，是华南一带最佳的避暑胜地。
        