洗漱一番以后，听了小陈的介绍，直接去最富盛名的“靖江王府”，又名“独秀峰”。买了门票（50元）进府 ，有免费的导游带领。导游小王声音脆亮，字正腔圆，解说很是好听。小王说“三分看七分听”，委实如此。如果没有导游解说，我肯定半个小时就逛完还会抱怨“盛名之下，其实难副”。 王府和广西师范大学合二为一，据说是唯一一个高等学府和历史景点结合的所在。这里的学生也算幸运了，生活在古代达官贵人才能出入的风水宝地。 王府位于桂林的中轴线上，风水非常了得。漓江和桃花江左怀右抱，是所谓的左青龙右白虎，背靠“独秀峰”靠山，形成天然屏障，独秀峰的西南脚是龙脉，被月牙池包围。正是山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵。 王府经历过清朝的火灾和日军的空袭，古迹被摧毁殆尽，现在看到的建筑多为后来的重建。沿着青石板的王道往里走是承运殿，王道两边挂了很多红灯笼。承运殿前面的阶梯有灰白石雕刻的祥云，为王爷王妃专用，两旁的步步高升云、蟠桃、莲花宝座的雕栏有吉祥、官运亨通之意，照着小王的说法，用手抚摸并放到口袋里，蕴含将吉祥带回家的美好愿望。两边的阶梯为左武官右文官，小王带着我们文道上武道下。 承运殿门口有“官兵”把守，导游带队自然长驱直入如入无人之境。承运殿是王府春秋的文史展厅，展览了大量王府史料，我倒没看出什么究竟。拐个弯有个小型剧场傩舞表演，两位舞者都带著狰狞的傩面手舞足蹈。所谓“傩”，由“人”加 “难”组成，顾名思义是人在困难的时候跳的一种舞，有行无声，表达了驱除困难和祈福的含义。殿内还有16副王爷的画像，不知道画像是何人何时的高作，在我看来，16位王爷很是形似，除了胡子头发略有区别。可能看出我有些漫不经心，小王问我历史学得如何，真是一针见血。历史是从小又恨又怕的科目，所以看古迹脑子多半是真空状态，王爷在我眼里都姓王名爷，实在没区别。 从殿内出来，由武道步下阶梯。左边是百年夫妻树，榆树和榕树长得相濡以沫，合二为一，似一对恩爱的夫妻。最难得还长出龙头龙尾，被游人摸得锃亮，也含有幸运的寓意。夫妻树旁边的树，也是两棵树缠绕在一起，但其中一颗因为缺少营养枯萎死掉了。据说这种现象称为“绞杀现象”，一般来说，两棵树缠绕在一起，其中一颗必然会牺牲，所以夫妻树是非常罕见的奇观。两棵树之间是一口井，叫“状元井”，是传说中的“王府秘道”。 王府里的树还有一怪，树干长满了蕨类植物，像批了一层“龙鳞”，而张牙舞爪的树干则似“龙爪抓天”，经历两场浩劫依然生机挺拔，龙气逼人。到底是生在龙脉上的植物，生命力果真不落凡尘。龙爪树再往前，还有桂林最大两颗市树DD桂花树。一金桂一玉桂，被誉为金童玉女。原来桂树成林是“桂林”的由来。 一直往前就是“读书岩”了，相传是南北朝文学家颜延之读书的地方。这里有摩崖石刻，上面还真找到了“桂林山水甲天下”的石刻，看来把名字刻在石头上也可以不朽，桂林的名气这句诗实在功炳千秋。读书社有一个岩洞，冬暖夏凉，是古代王爷用来藏酒的地方。石崖上还题刻有“南天一柱”的大字，是桂林最大的题字。 读书岩旁边是中山纪念堂，是用来纪念孙中山的，塔呈三面象征三民主义，题有“中山不死”、“主义常新”等字，下有五级台阶，代表五枚宪法。 读书岩往左就是太平岩了，是一个岩洞，不许拍照，里面有60位太岁，可以为自己祈福。在小王的解说下，大家各自找到自己的“太岁”，按道教手印举手齐眉跪拜，三拜之后祈福许愿，太岁会保佑今生平安。 再前往贡院。这里的氛围倒是和师大的底蕴非常契合，很和谐。三元及第指乡试、会试、殿试都得第一。历史上三元及第之人凤毛麟角，有记载的总共17人，而桂林就有1人，此人就是陈继昌，时任两广总督的大学者阮元。贡院内还仿建了当年的考场，被隔成很多小间，一人一间，完全没有传纸条舞弊的可能。前来考试的考生好几天都在这里度过，决定自己是金榜题名还是名落孙山，可以想象当时紧张森严的程度。贡院挨着孔庙，立有孔子像，在心中膜拜。 最后一个景点就是独秀峰了，天色渐暗，管理员嘱咐我快上快下。顾名思义，独秀峰一枝独秀，来源于颜延之的诗句：“未若独秀者，峨峨郛邑间”。山峰孤峰突起，陡峭高峻，气势雄伟，素有“南天一柱”之称。独秀峰也是桂林的中心，横看成岭侧成峰，横看是一块巨大的屏风，侧面看则是陡峭的山峰。我拾级而上，这里的石阶很陡，阶梯高矮不一，不符合一般的建筑标准，爬起来格外累。我索性爬几段就休息一会，顺便看看远处连绵不绝的山峰，爽心悦目。桂林山的独特在于起伏很大，层峦叠嶂，山不高，但线条优美，秀丽之极。石阶的旁边有铁索，上面系满了蓝丝带，丝带上写满了游人美好的祈愿。终于爬上山顶，一览众山小，这里的视角可以俯瞰整个桂林的全貌。都说景在城中，城在景中，风光与人文交汇融合。可我总偏执地觉得钢筋水泥的建筑唐突了这如画的山水，想拍一张只有山水没有建筑的照片而不可得。 天色已经暗下来了，山下还有游人气喘吁吁地爬上来。我也不着急，想悠闲下山，可这山实在太陡峭，必须步步小心，马虎不得。