 凡是假期，总想着外出游玩，08年的新年，我们一行两人大年夜就飞到了桂林，开始了我们桂林阳朔五日自助游。 游记且不赘述，不妨以小结为主：---第一天：大年夜2月6日乘坐下午的飞机到达桂林，扑面而来的是凌厉的冷风，与预期的暖风截然不同，当地人曰已经知足，前几天还下雪呢！宿如家，还是蛮温暖的，夜游两江四湖，年夜饭在步行街吃，总体感觉还不错，吃了他们闻名于世的啤酒鱼，年年有余哦！---第二天：大年初一2月7日乘大巴前往阳朔，原本想在杨堤下车，然后竹筏漂到兴坪，据说这是最精华段，可惜，大巴系私车，远近一个价，且没有发票，而且车站离杨堤有几公里的距离，遂改为直接前往阳朔。宿唐人街，很不错，热情导游很多，都是当地人，于是我们随后的行程由朱导带领。下午就游了兴坪至杨堤段，100元2人，据说我们坐的是私人竹筏，所以只有年初一不抓，后来事实得到印证，心里多少有点侥幸的喜悦。接近冰点的湖面，寒风阵阵，更何况此竹筏乃电动的，我们来回坐了3个多小时，冻得上岸时都动弹不得，山水的确不错，也在闻名于世的20元人民币背面风景画的地方留影等，尤为可嘉的是清澈的漓江，少见！晚上逛西街，顺便把随后两天的住宿搞定，由于挂牌四星的唐人街，从年初二开始价格跳空涨百分之几百，于是决定在众多的私人酒店中寻觅一家合适的。西街是阳朔最著名的步行街，有点像城隍庙，又有点像新天地，因此外语普及率明显很高，老外也多，晚上的酒吧更是热闹，我们吃吃逛逛，最后选中西街尽头的帝都大酒店，价格适中，观漓江，满意而归。---第三天：大年初二2月8日今天一早吃了米粉，就跟随朱导骑自行车前往遇龙河，一路山间小路，风景倒另有一番风味，达到码头后，竹筏价格为160元2人，说是人工划的，外加节日涨价，只能欣然接受，比起漓江的电动筏，这个可是惬意和温暖许多，划了一段，还步行走了一段农田路，到达了据说有上千年的仙桂桥，途中再和筏工黎师傅聊聊当地的风土人情，也挺轻松，回来上了岸，便是农家菜馆，狼吞虎咽了一番，觉得甚是好吃。骑车回来已是黄昏时分，赶着买明天晚上新年第一场的《印象刘三姐》，据说是张艺谋的杰作，实景山水剧。朱导帮我们买好票子，就算顺利完成此次导游任务，我们付了导游费，大家欢别。晚上继续大吃大喝，啤酒鱼总是少不了的。---第四天：大年初三2月9日今天仍然是骑车出行，好久没有骑车的我们经过昨天的锻炼，今天已经有点肌肉酸痛，臀部尤其痛，但骑车仍然是最好的方式。我们一路南下，上坡下坡经过了蝴蝶泉、聚龙潭、金山寺、大榕树和月亮山。说实话，若是跟团，铁定索然无味，这些风景都比较一般，倒是这一路，边看边吃边走边骑乐趣无穷。后来我们还前往了更南面的高田镇，逛了自由市场，真够热闹。下午，我们逛了西街和周边的小路，采购了点东西，简餐之后准备前往观看新年第一剧：印象刘三姐。饭后，继续骑车前往东街的印象刘三姐剧场，7点45分开场，已经是严重交通堵塞，我们有幸在其中穿梭，由于是露天的实景，所以军大衣租借相当紧俏，我们是第二排，从来没有这么近过，倒也感觉真实贴近。整场实景剧以宏大的场面，灯光的变幻和音响的交融为主要元素，展现了少数民族的生活和风貌，刘三姐只是一个线索，贯穿着整个剧的始末，这么一场真实的山水剧的确很有特点，老谋子的艺术细胞和商业头脑的确令人佩服，当天约有4000多人，最低票价为188，随后是238，328，628不等，掐指算来，的确赛过那些苦于竞争的电影了。观看回来，肚子唱戏，于是，前往西街，着重大吃大喝，此时西街依然人声鼎沸，热闹非凡，心满意足后逛回酒店，安然入睡。---第五天：大年初四2月10日早上依旧睡到自然醒，坐上正规的直达快巴到达了桂林，我们打的去了民航大楼，寄存了包裹，又开始步行前往象山公园（就是著名的象鼻山）。一路延续着边吃边走边看的风格，在久负盛名的象鼻山留念，然后登上象山眺望整个桂林市，也算是一饱眼福了。安心吃了晚饭，乘着民航的大巴前往机场。晚上10点抵达上海，结束惬意之旅。 最大感受：1、“桂林山水甲天下”之名有虚假广告之嫌，祖国一片大好河山，桂林的整体面貌难于独占鳌头。2、“阳朔堪称甲桂林”之名基本属实，桂林和阳朔的美皆在于水的清澈，并且阳朔的开发总体较桂林更完善。3、民风不算朴实，涨价之风盛行，桂林堪称“贵”！4、遗留广泛性的吹捧之风，无论风景还是饮食，称自己第一的不在少数，偶见一家自称第二的，倒也可敬啊！5、4月至10月应该是最好的旅游季节，建议想去桂林的朋友们可以在这个时候出行，桂林阳朔仍然值得一去！