DAY 1 (2月4日), 北京-桂林我们一行四人乘下午的飞机前往桂林, 入住桂湖宾馆. 房间设施还可以, 空调也很足, 舒舒服服的睡了一晚上.DAY 2 (2月5日) 桂林-龙脊梯田-入住阳朔唐人街酒店一大早, 我们包了辆小车去龙脊, 司机小熊师傅开得又稳又快, 一眨眼间就到了. 到了梯田后, 一共就没几辆车, 这也许是由于南方雪灾的原因. 整个梯田被大雾笼罩, 房子和树上都是冰挂, 景色还是很美的. 由于梯田上已经有一个月停水停电, 所以大部分人都已经下山了, 山上只是留了几个人看房子, 还有就是电力抢修队的工作人员.傍晚,我们被送到了阳朔. 由于我在唐人街酒店订的是豪华房, 所以房间太大, 即使开了空调, 房间里也还是很冷. 我们随后去西街走了走, 西街上来往的人很少, 两边的铺子也没什么人, 一些酒吧才刚刚开门. DAY 3 (2月6日) 阳朔-漓江-桂林一大早, 我们被小熊师傅带到漓江最美的那段. 由于我们需要赶中午的火车去南宁, 所以我们在漓江上也就游了2个小时. 随后, 我们翻了好几座山, 最终到达了桂林火车站. 由于当天是大年三十, 在我们那节软座车厢里就我们四个人. 我们一路打牌打到了南宁市.如愿意包车, 可联系陈师傅13297733601, 我们包车两天的价钱是1000元.DAY 4 (2月7日) 大年初一 南宁-德天瀑布-通灵大峡谷早上7点钟, 旷师傅就来接我们了. 由于我们走得太早, 一路上到德天,我们只超过了两辆面包车. 旷师傅这个人很随和, 很善谈. 他的车是自己买的, 是一辆蓝色的标致. 他收费合理, 如打算去南宁北海玩都可以和他联系. 他的电话是13878822717. 由于当天是阴天, 最近南宁也很少下雨, 所以瀑布的水量很小. 但是通灵大峡谷还是很值得一去的, 峡谷中央有一个落差很高的瀑布, 如果夏天在峡谷里走走, 一定很凉爽.DAY 5 (2月8日) 南宁-北海早上, 旷师傅把我们送到北海, 中午到北海后, 我们入住了荔珠国际大酒店. 这个酒店的空调每天限时提供, 从晚上22:00PM到第二天早上6:00AM. 房间的设施很陈旧, 刷牙杯还是缺口的. 在此我提醒以后打算入住此酒店的人, 在入住时一定要细心检查房间里的设施. DAY 6 (2月9日) 北海-涠洲岛-北海-下龙湾一大早, 我们买了去涠洲岛的快船票, 早上8:00AM去, 下午14:30回北海, 往返140元. 到了岛上后,才感觉到它的美, 只可惜我们来得时候不对, 如果在4,5月来的话, 蓝天就会多一些, 到那时候岛上的风景会更美.我们回到北海后,晚上参加了个越南下龙湾的团,就登船出发了.DAY 7 (2月10日) 下龙湾我们的油轮一点一点的驶入下龙湾, 我们足足欣赏了两个小时的海上桂林后才到了下龙港. 在下龙, 我们入住了西贡下龙酒店, 是下龙的四星酒店, 酒店设施齐备, 就是早餐不太好吃.DAY 8 (2月11日) 下龙湾-河内-海防-下龙我们跟越南的导游包了一天的车将越南北部湾游了一圈, 总共花了人民币2000元. 一路上走来, 感觉越南的发展和中国相差很远, 越南人的物质条件还不是很丰富. 越南河内的KFC里的套餐的种类也很少, ?捎谖颐鞘翟谑浅圆还咴侥喜?,所以只能吃KFC了.DAY 9 (2月12日) 下龙湾-公海-北海我们上午在下龙市随便的走了走, 下午3:00PM多就上船了.DAY 10 (2月13日) 北海-南宁-北京早上10点下船后, 旷师傅接了我们后, 中午吃了顿久违的中国菜就奔向飞机场啦. 下午乘坐16:00多的航班回到了北京.总结一下, 此次十天行程，非常紧凑。花在下龙湾的时间最多，很值得去。吃：总体来说，饭菜还算可口, 可是越南菜太过难吃!住：都是通过携程订的，饭店服务普遍不错，但是个别设施都不是很好。主要是阳朔和北海的酒店。行： 很方便。无论是公共交通还是包车，都很容易。(德天)(龙脊)(阳朔)(漓江)(涠洲)