桂林山水甲天下，阳朔风光甲桂林。而我认为，阳朔的精华部分还在漓江。之前曾去过，在漓江边徒步的感受一直魂牵梦绕，于是决定再去，以徒步加漂游的方式慢慢感受梦里的漓江。我们一共三人，漂流经过不少的著名路线，觉得漓江始终是值得一说的地方。徒步：10时左右，从草坪镇的冠岩过渡到了漓江对岸，沿着漓江徒步半个小时到了半边渡。半边渡名称的由来大概是因为一个山体把两个渡口分开的原因吧？过了半边渡之后，就可以尽情地享受漓江边的田园风光了。在路上，我看到了一排排的竹篱笆，两到竹篱笆之间夹着一条黄泥小道，翠绿的篱笆和黄色的泥土，远处淡淡的黛色的青山，就连周围的空气也散发出一种让人分不清的气息，让人有点迷离……就这样轻松地一直走着，慢慢地看着周围的游船漾出的微波轻轻地拍打着漓江的鹅卵石滩，看着村里的小孩和老人牵牛走过，也忘记了时间的概念，不知不觉的就到了杨堤。一排排，一丛丛翠绿的修竹倒映在水光山色中，美得让人无法形容，这就是著名的杨堤风光了。漂游：在杨堤选择漂游的方式有两种，一是坐船，二是乘坐竹筏，我们选择了后者，既悠闲又实惠，我们坐的是杨师傅的竹筏（13471258082），漂流20分钟左右就可以到浪石村了。在这里可以见到很多景象，例如浪石奇观啊，童子拜观音啊，老人守苹果啊，还有神笔峰等等，总感觉自己的眼睛都不够用。从杨堤一直漂流前行就可以到达 “漓江老村客栈”DD这是一个专门为徒步旅游者开设的中途客栈，漓江鱼加上啤酒真是回味无穷，歇息的时候，看看漓江风光，聊聊旅途感受，非常的惬意，从漓江老村客栈出来继续前行，经过著名的“九马画山”，我们在风景秀丽的九马画山时看到了我们所戏称的“草原、戈壁、沙漠”，这一路的景色更美，在退却的江水之上是犬牙交错的水磨石壁，有点鬼斧神工的味道，再加上渐渐多起来的凤尾竹，这一路的风光我们又笑纳啦！回头远远望去漓江对岸有点层峦叠嶂的味道，大约再漂一个小时就可以到达兴坪了，在那里可以看到“黄布倒影”（是20元人民币的背景图案），在这样一个风景优美的地方结束愉快的漂流。 