D1--2.12上午到桂林，入住贵客0773酒店，房间感觉还不错，就是因为天气原因有点冷。酒店离象鼻山公园很近，公园很小，除了象鼻山啥也没有，25元门票很不值。早上6点半以前没人收票，都是去晨练的，起的够早的话，可以锻炼一下+免费逛公园，但是爬山要等7点以后，山上有道门是锁的。桂林市区不大，随便逛了逛。晚上又逛了一遍，为了看两江四湖，感觉一般，就是有点灯光点缀，没事遛弯看看，累了就回酒店休息了。做为城市，桂林的景色算不错的，不过去了阳朔后，感觉桂林市区不去也行。贵客酒店对面有家餐厅叫勾味王，晚上本来想去尝尝，7点已经没位了，酒店往左走有家小南国，也一样没位了。桂林的饭店好象没有让客人等位的习惯，服务员说一句“不好意思没位了”就再不理你了，要是非想在这家吃的话，只能自己去看哪桌快吃完了，然后站过去等。酒店往右，过了象鼻山再走一小段有家沙锅饭，味道还行，6、7、8元一份。D2--2.13上午坐大巴去阳朔，入住郁金香假日酒店，在西街边上的一条街，因为听说住在西街晚上会比较吵，所以定了这里。直接给酒店打电话订的房间，价格比携程还要低一点，豪华大床房没有阳台，标准间有。找了个导游订了晚上印象刘三姐的票（130/人）和下午银子岩（55/人）。因为听说岩洞都差不多，所以只去了银子岩。银子岩很不错，倒影尤其的好看。印象刘三姐也很好看，虽然贵了一点。听说有50元/人的小看台，不知道在哪里，看演出的效果怎么样。阳朔吃饭比桂林要贵，价格和北京差不多，酒吧比北京便宜。榨甘蔗汁5元两杯，又甜又清香，南方的朋友可能不觉得怎么样，但对我们北京人来说，太好喝了。D3--2.14坐大巴到杨堤，买了摆渡票（16/人），相当于门票，必须买，不管你是否摆渡。可能因为是淡季，江边船工很少，只有一个小媳妇过来问我们要不要坐竹筏到兴坪，两人120元。她一直陪我们徒步到浪石村，一路上给介绍风景，路上除了我们就看不到别人，所以定了她家的，砍到90成交。到她家里坐了坐，给我们尝她家种的橙子和柚子，橙子很好吃，柚子虽然甜但水分太少了，说是因为去年比较旱。她家挺穷的，家里什么都没有，搞旅游还可以赚一点，还得想办法躲过ZF的盘剥！那些非旅游区的农民过的什么生活就可想而知了。是她老公开竹筏，一路上给介绍景点，风光好的地方就慢慢撑，还帮我们拍照，28岁，长的有点象新疆人，人很好，有点腼腆，可惜忘了问他的姓名。漓江精华段名不虚传，一路风光绮丽，加上淡季船很少，感觉非常好。中间靠岸吃了农家饭，可惜没有传说中的石岩鱼了，黄焖土鸡还不错，鸡汤一般。兴坪古镇太小了，没一会就转完了，坐大巴回阳朔，晚上去了西街的地球村酒吧，有乐队的，唱的很棒。D4--2.15和导游约了骑自行车去遇龙河，10元租了辆双人自行车，虽然有太阳，但早上骑车还是有点冷，如果是现在去的话应该暖和多了吧。遇龙河和漓江比风景要更秀美一些，不管是徒步、自行车还是漂竹筏，一定要去！遇龙河竹筏也是90，可惜因为当地船工反对ZF压榨在罢工，很长一段都不能漂。我们到仙桂桥就回来了，途中还碰到一个警察，用当地话大声的训斥我们的船工。后来船工告诉我们，警察说让他靠岸，不许再漂了，还说要拘留他15天。他回答说是客人坚持要漂的，要抓也只好让你抓了。我们没理警察，继续向前漂，因为我们在河里，警察在岸上，拿我们也没办法。漂回来吃了农家饭，茅骨鱼味道还不错。下午骑自行车到农工桥，路上经过胜地宾馆，风景太美了，要进到花园里去看，如果不是导游带着根本不知道那里面别有洞天。继续骑到大榕树，后门买票18元/人，可以自己撑竹筏玩，玩的高兴了，照了不少照片，结果。。。。。（先打个埋伏）大榕树出来已经4点多了，月亮山只在外面骑了一圈远观了一下。导游带我们继续走乡间小路回阳朔，很多地方不怎么好走，上坡下坡的，颠的屁股都疼了，累死了，平时应该多锻炼啊。虽然累，但值得！收割后的稻田，悠闲吃草的耕牛，夕阳下的群山环抱，婆娑的凤尾竹，一路上风光美的无法用语言形容，就象陶渊明的那句诗，此间有真意，欲辩已忘言。遗憾的是。。。。相机没电了！导游费早上说好是15，最后给了20。想想人家也怪不容易的，陪了一整天，才赚这么一点。晚上啥也不想干了，就想歇着，累死了。D5--2.16上午去阳朔公园，爬上小山看了看阳朔县城全景，然后在西街上闲逛，买了点姜糖、桂林三宝什么的土特产和纪念品。没想到当地2月份的阳光就这么厉害，两天的漂流下来，居然被晒伤了。奇怪的是大家都是这么玩的啊，为什么整个阳朔街头就我们两个人是红鼻头红脸蛋呢？真郁闷。。。。。。下午3点坐大巴回桂林，时间还早，把行李寄存在民航大厦，又在桂林街头闲逛。民航大厦出门往左手走（停着机场班车的那个门），大概2、3百米，过了宏源证券有一家卖土特产的小店（东北老板，养了只小花猫），东西很便宜，说是按批发价，在阳朔10元三盒的桂花糕什么的，这里可以买4盒，12元的大盒，这里是8元！后悔在阳朔买多了。晚上的飞机回北京，觉得时间过的真快，好象还意犹未尽，却要回家了。真的还想再来阳朔，不知道会是哪一天。。。。。。。