D1 2008.12.09 星期二 晴 桂林、三江    上午8:31,经过近一天的无聊行车,K149(194[硬座车票]+5[订票手续费]+5元[晚餐]+71元[补硬卧中铺])停靠在桂林火车站,总算到了.    出站左转,先去客运总站,问了问去三江有快慢两种,买好下午2:50去三江的汽车票(直达快车 37元).寄存好包包(5元)在汽车站对面乘2路去叠彩山(1.2元 惭愧惭愧).    9点多开始逛(叠彩山20元+伏波山15元联票 35元,无学生票),叠彩山因其山石层层横断,如彩绸锦缎相叠而得名;古代山上多桂树而称之桂山;又由于山中有个四季生风的洞,又叫它作风洞山.叠彩山山体庞大,总占地10.8万平方米,由于越山、四望山、明月峰与仙鹤峰4峰组成,最高的仙鹤峰海拔253.6米.山貌奇特,翠覆重峦,佳景甚多,是市区风景荟萃之地,有叠彩亭、于越阁、木龙阁、碧霞洞、瞿张二公成仁碑、仰止堂、风洞、庭湖、叠彩楼、望江亭和拿云亭等名胜,自古有“江山会景处”之美称.里面共有四座山,号称是桂林市内最高的地方,分别爬了于越山、明月峰和仙鹤峰,风景还是不错的,居高临下可以俯瞰漓江,竹筏点点(好像有些是打捞垃圾的,HOHO.由近及远可以分别望到伏波山、独秀峰和象鼻山.在仙鹤峰上还看以看到类似三峡原理的小船闸,让游船在湖江之间进出.叠彩山走大约一站路去伏波山, 东汉建武十七年（公元41年）,光武帝派伏波将军马援出征交趾.马援为了取得战争胜利,必须解决粮饷的运输问题,曾重修灵渠以济粮饷.又据《汉书》记载,马援到过荔浦.由于马援征服交趾有功,人们怀念马援,在伏波山上建祠塑像.有传说马伏波站在伏波山上,拉弓射箭,一箭穿三山.有传说马伏波在试剑石旁试剑,一剑断巨石.实际上,史籍并没有明文记载马伏波到过伏波山,只是传说而已.门口有伏波将军马援的塑像.不过,相对叠彩山来说太袖珍了些,就一个山头还不能全部爬完.可以说道的恐怕就是导游口中还珠格格的原来出处吧,呵呵.    看完元代河堤与千人锅后,约中午12点左右结束两山的游览,在伏波山旁的桂林旅游咨询服务中心问了问一些景点信息,鉴于班车时间,先后cancel了独秀峰和原想去的桂林博物馆(介绍说居然要20元门票,真是...),还是去七星公园看看吧.在解放桥这里吃了碗米粉(3两/3元),写了一点游记走到七星公园,看到令人咋舌的票价,公园门票43大元,如果去七星岩还要再加30大元,对于桂林的满地要门票印象太深刻了,说几A几A的景区却连学生票都没有(桂林本地学生可以享受),消费不起只能走人.    看看时间还有些,看了看方向,沿解放桥走到正阳路步行街,烈日下人还是蛮多的.我不买东西速度很快,步行街的其中一个出口就是大瀑布饭店,旁边湖这里是日月双塔,好像搞了个文化主题公园,不知门票几何.隔着湖面拍了几张,走到饭店背面每晚烧钱的地方认好位置,顺中心广场门前的依仁路转到中山中路,总算在一家奶茶店换了些毛票(香草奶茶3元),桂林公交1块2的票价对旅行者很不方便,而且跑了几家银行都没得换,无可奈何啊!时近2点,在中心广场站乘100路(1.2×2元)游车河(中心广场~商贸城~汽车站),敞蓬车感觉不错,呵呵.    回到汽车站取出行李,暂时告别桂林.14:50中巴准时开出,一路上风景还是不错的,过龙胜县城时耽误了很多时间,路窄车又多,18:00才到达三江县河东车站,去程阳风雨桥的车要去河西车站坐,好消息是在车上问下来晚上河西车站有去三江火车站的中巴,一个重要问题貌似解决了.走过桥,途径程阳风雨桥的林溪方向班车17:30已经收工了,只有微面可供选择,摩托车也没有,天已经差不多要黑了,考虑到今天必须要住在程阳桥,转了一圈,最后25元包了部微面,555,白天只要5元啊.去的路上询问马胖鼓楼的情况,不包车比较难走,交通真是不方便,也算是一种变相地保护吧,呵呵.约半个小时正好停在风雨桥路边,一下车就被盯上了,晚上快7点了售票处居然还有人,好在可以买学生票,稍感安慰,嘿嘿(全价60元,含程阳八寨和表演,学生票30元,当然也并非一定要绕远才能逃票,且看小记).过桥沿右侧大路走一点,在"旅游线路图"旁边,走去号称最佳观景点的"鼓楼民族旅馆",杨老板不在,接待人员没有想像中那么热情.看了307房间订下(30元/晚,说是最佳观桥点),天黑了也不高兴去龙凤,对付一下吧,点了碗面条和减量炒牛肉片(5元+10元),这两天真是花钱如流水啊,呵呵.    吃完聊了一会儿,在一楼冲凉.跟着带上脚架去拍夜景,一切忙完回到房间写好游记,洗漱一下,睡觉觉喽,晚安!    小记:来桂林前务必换好一角一角的毛票,桂林大部分公交车都是1.2元的,没有零钱比较尴尬.上车也可以投硬币,并非一定要纸币.另5字开头的免费车我丈量了这么多土地也没看见,据当地人说也是比较稀缺的.    从火车站(桂林南站,公交车牌写桂林站)到日月双塔可在"阳桥"下,3站路,中心广场、步行街和大瀑布饭店都在一起,很方便.旅游咨询中心MM介绍的微笑堂背后的美食摊档也在附近.除正阳路步行街外,还有一个西城路步行街,不过今天没有去过,总的来说,桂林市区不大.    三江县河西车站去林溪方向的班车经过风雨桥旁边,网上说可以继续乘过去一点走入寨子逃票,有说前行500米,有说乘到大寨溜进去.就我来说,如果人多,干脆就从三江县包车晚点过来,反正我20:40左右去拍夜景的时候售票处已经没人了.当然,以上内容谨供参考,被抓到补票可别找我哦,呵呵.更多内容: http://blog.sina.com.cn/s/blog_412f7ace0100by9g.html