

             今年第一年不能回家过年，十一就一定要在桂林过了。超级想念妈妈和弟弟了。穷人两枚，于是我们只能做火车了，早早就把火车票订了。   9月29号，婆婆来家拿酒，照顾了她一天，为了和婆婆一起吃个饭，老公特意请了下午的假。中午一起吃了饭，也算为不能中秋在婆婆过节，照顾了她的心意。 一 周前，老公一直在问是几点的火车呀，我一直告诉他是18点多，将近19点的火车。于是我们打算4点出门，再怎么样，两个半小时也能到了吧！  2点送走婆婆后，老公说路上可能会很堵，我们3点出门吧。我老大不乐意的，以前打车去火车站也不就30分钟嘛，4点走都提前2个多小时了。但是没有拂逆老公的，我们出门了。路上找了个出租车，师傅不愿意载我们，说去火车站很堵，打车不合适，还不如公交车呢。  于是乎，我们上了公交车。车行了2分钟，堵3分钟的，就这样时间就过去了一个小时了，马上4点半了，车开始一动不动了，我们坐立难安呀。老公说：具体是几点的车？我拿火车票一看，我滴神呀，是5点半的车呀，现在都4点了，一辈子也忘不了当时老公那个想杀死我的小表情。离火车站还有很远很远呀！开始看到很多提着大包小包的人在路边狂走，都是做火车的，我们也下车加入了，开始疾走。我们还不认识路，还好路上很多人在往火车站走着。看着路边的车一动不动，心里真不知道是高兴好，还是难过好。青岛的路怎么就那么堵呀！从四方到市北到市南就那么堵吗？我不就是想去火车站嘛！至于嘛~一路跑着跑着，还有不到20分钟的时候，我们发现走路是基本不能到了，我们陷入了绝望，我要回桂林呀！我们开始在路上疯狂的拦车，拦了一辆不愿意带我们，又拦了一辆，上面的乘客也是到火车站的，两人看我们可怜把我们带上了，真是好人呀！！！！！！！！！！！！还剩十分钟我们到火车站，然后排队安检，下地下上天桥，一路狂奔终于到检票口了！什么！老公不见了，于榜榜，你在哪里？我大声一吼，整个候车室的人都看着我，老公就在我的身后，我一着急没有看到。终于上车了，车也终于开了，终于可以回家了~~~这次青岛火车站的大堵车真是太严重了，很多人没有赶上车呀，隔壁的中卧就一直空着。我们本来是怎么也赶不上车的，还好药师佛保佑，老公英明，我们四肢发达，出租车师父乘客热心，桂林！我们回来了！路上遇见一个可爱的小男孩，一路欢声笑语的，是这趟火车的常客了。小孩的妈妈嫁到了烟台，家是湖南，每年都会带着自己的孩子回一到两次娘家，我以后一定回比她表现得更好的！ 今年回家的安排如下：  9月29号上火车，10月1号9点下火车 10月1号，酒店沟通，购买结婚物品，喜糖等  10月2号，龙脊梯田  10月3日，上午：灵川，看望爷爷奶奶爸爸外公外婆。下午：化妆回门喜宴 10月4日，阳朔、漓江漂流、西街  10月5日，桂林市区；两江四湖、夜市等 龙脊梯田     10月2号，早上6点半在施家园做了个摩托车（十一期间出租车挑客严重，又漫天要价，还是摩托车合适）5块两个人到了汽车站，排了个长长的队才知道这里不卖到龙胜的汽车票，要到另外一个汽车站，来到那个汽车站，一下汽车站就看到去龙胜的汽车，上车后5分钟不到就出发了，车程2个小时左右来到去梯田的换车口，在换车口有两种车，一个是去瑶族大寨梯田（远一些，需要1个小时车程，新开发，梯田很多且壮观），一个是去壮族的平安寨梯田（半个小时车程，教成熟）。都是客满出发。我们选择了马上出发的平安寨梯田，上车不久就有景区的工作人员上来卖票了，80元一位。在路上堵车的时候，我们下来玩了会，吃了一个竹筒饭，味道一般，现在想想根本就没有在平安寨里面的那个好吃。经过一个又一个的S型的盘山公路，路上已经看到一些梯田了，也很是壮观，还有一山一山的竹呀，那么大的一棵。我们问了当地人才确认了那是竹子呀。人多就对了，本来半个小时的路程一个多小时才到达。等到达平安寨将近12点。我们开始了漫漫的登山的过程，路上就可以看到漂亮的梯田了，本人对于风景的描写是个白痴以下省略1万字・・・・・     饿死我了，对于我们吃货二人组当然少不了吃吃吃了呀！到了平安寨很多当地居民开的饭店，我们选择了一家人气超级旺的店，而且还是风景超级赞的店。点了一个竹筒饭，一个野韭菜炒山鸡蛋，一个腊肉炒竹笋。赞赞赞！他家的饭真是好吃。这个好像是我第一次对于风景区里面的菜那么赞的！下次来我一点要吃。特别是哪个竹筒饭是超级的香。里面有腊肉、玉米和芋头拌在糯米里面装在竹筒里，竹火烧熟。一打开竹筒，竹香四溢。一口下去腊肉的香味满满侵入口腔。糯米又软软的还不失弹性。真是好吃呀~连我那纯种青岛爷们也爱吃地不得了。这个韭菜和我们以前见到的一般韭菜一点也不像，比较宽一些，有种奇怪的香味。配上山鸡蛋，果然是个特色，在其他地方都吃不到。最后一个腊肉炒竹笋，我超爱，其实特色不算明显，在桂林也经常吃，但是这个腊肉是竹火烘干的，有种别样的清香。竹笋也很嫩，不愧是竹山上的笋呀。来北方三年多了，都没有吃一片笋。这饭真是让我泪牛满面呀！3点不到我们爬到了七星望月，时间不允许我们就不前进了，开始往下赶。（原谅我们吧，我们是吃货不是美食家，一看到吃的根本就不知道要拍照・・・・・）       下到班车点，正好看到一辆班车在等客，小小的车被挤得门都关不住了，于是我们做了今天最不理智的决定我们做下一班。等到4点半后多方打听才知道，一个小时一趟。麻麻地。可是回桂林的班车5点就没有了，我们必须在5点以前到达景区的大门。没有办法我们就坐上了一个摩托车。一路下坡，车都没有费油。可是到了山下后，摩托车师傅就把我们扔下了。，我们下车后发现还要很远才能到大门，和师傅一顿讨价还价，说要80才能送我们到大门口。。我们打算步行，一问没有一个小时出不去.为了省钱，我们打算先走着，看看能不能搭上下山的便车。这个时候天已经黑了，只见上山的车不见下山的车，等了很久。我们决定试试运气，于是我们拦下了一辆下山的车，轻轻几句描述，车主就愿意载我们下山，好人呀！好人呀！跟着他的车，我们来到了园区的入口。和几个年轻人拼了个车，终于回到了桂林。这一天真是有惊无险呀。   10月3号，忙忙碌碌就这样过了，我哭了，哭得稀里哗啦的。看到自己的亲人和朋友们，我哭了，真没有想到。妈妈弟弟我爱你们。一定要好好的呀！不管我在哪里，我的心都在家里。      10月4号，阳朔，这次我们是从杨提到兴坪，因为在桂林长大，多美丽的漓江没有那么多的激动，更多的平静的喜悦。看到周边的一草一木，激起的是我小时候的回忆。我离开这里了，这里一直在改变，等我带着我的孩子回来时，他还能有我的回忆吗？有时候我不是为了自己离开而伤心，还是为了以后的孩子们失去了那么多美好的事物而伤心，我一定要经常带他们回来看看，下河洗澡抓虾，上山进沟，我怎么舍得离开你呢，美丽的桂林。老公倒是很是稀奇，一路上相机不断，为渔夫的每一个讲解而痴迷，海边的孩子怎么能了解江边的孩子呢。看到他满足的样子，我也很高兴。让我就这样静静的漂在漓江上吧。很快一个多小时就过去了，漓江上的竹筏漂流就结束了，我们倒了个车，来到了阳朔西街，这时候的西街完全已经商业化了，比4年前的感觉更加糟，就不说什么了。老公喜欢就行，要是我的话，宁愿在漓江上漂着，但是啤酒鱼确实不错，连不喜欢吃河鱼的老公都吃得超级的开心。啤酒鱼我的最爱呀！。            不得不提的是，等待班车的队伍，那个长呀。蔓延1公里了，足足等了一个小时，才上了回家的车。今年十一真是全国大堵呀。                  10月5日，我们两个都累得生病了，于是取消了去远的地方玩。我们就在桂林市区转悠了转悠。好好的休息，好好的陪了陪妈妈。今年回家都没有好好陪陪妈妈，确实是我不对，以后回家一定多陪陪妈妈。  10月6号，清早我们起来，看着妈妈弟弟睡得那么好，我不忍叫醒他们。更不想见到妈妈眼中依依不舍的责怪。但是在临出门的时候，妈妈发现了，头也没有梳，从床上爬了起来，一直送我们到了公路上，我一直说妈妈不要送了，她一直依依不舍，一直在后面默默跟着。过了文昌桥，妈妈终于停下了，我知道她肯定哭了，但是我不敢去安慰她，我超级怕这样的场景，只能告诉自己要经常回家，才对得起她。等我们走到火车站，上车后，突然发现我们把海报放在了早餐摊上了，于是我打电话让弟弟帮我们去拿。弟弟后来跟我说，妈妈一直走一直在说，我应该送送我的娟娟的。妈妈我爱你，我爱你。你放心，我一定好好的，你们也要好好的呀！  
        