

               这次算是偶第一次认真地写旅游攻略,因为之前的游记基本上都是以记录心情,其次还是记录心情的写法来写,是为了自己老了以后更好的回忆而写.这次算是详细地把行程\花费\住宿\竹筏师傅电话\订车电话等等有用的信息一起记下来,给各位作个参考.偶喜欢的旅行方式:找个地方的青旅呆下来,呆到连路边粉店的大叔每次见到你都和你打招呼为止.     偶是广西人,讲的就是桂柳话,当然和桂林人民的口音有所区别,猜出偶是哪里了的吗?这是第三次去阳朔了,但偶认为前两次完全白去了,去了也等于没去,因为并没有真正领略它的美.  偶的行程日期是酱紫滴:  10月10日:从家里直接坐车前往阳朔,入住懒人堂总店(电话:0773-8829388)的四人间(平日25元/晚,周末涨到30元/晚.). 10月11日:早上晾衣服时,偶遇广州帅哥\武汉MM一起骑行十里画廊,并与广州帅哥骑往旧县,至遇龙桥,至金龙桥,最后从金龙桥漂流至旧县,再骑回阳朔. 10月12日:转战到兴坪古镇(车费7元),偶遇美籍韩国人SARAH,一同入住老地方青年旅舍(电话:0773-8702887)六人间(30元/晚). 10月13日:与阳朔认识的武汉MM从兴坪徒步至杨堤,路上从两人变成三人,最后变成五人. 10月14日:和SARAH爬老寨山后在老地方发呆. 10月15日:回到阳朔与从深圳过来的朋友汇合,入住懒人堂总店标双(原价80元/晚,由于偶之前转了他家那条微博减免20元,于是60元/晚.A下来每人30元/晚.). 10月16日:去福利/兴坪,赶兴坪圩,买了便宜又好吃的柿子,在老地方发呆. 10月17日:一早坐车去金龙桥(车费6元),再约陈师傅(电话:13471354082)漂流.先逆漂至富里桥再漂全程至工农桥,中午在旧县码头吃农家饭. 10月18日:坐车去桂林(车费20元),并约了中午一点的车去龙胜(车费50元;订车电话:18276312505).入住大寨国际青旅标间(电话:0773-7585780; 90元/晚). 10月19日:自己转车返回桂林.先大寨-龙胜的小巴至和平路口(车费10元),再和平路口-桂林琴潭客运站(车费20元).入住火车站对面的花满楼青旅四人间(电话:0773-8822538; 35元/晚). 10月20日:闲晃桂林滨江路\步行街,做个幸福的吃货.晚上灰回深圳.  偶这第三次去阳朔的起因是之前去甘南\西宁\西安玩的时候,和别人说起自己是广西滴,但又一时说不出家乡的美丽,于是反省自己应该再重新深度地游一下"桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林"中的阳朔.兴坪和龙胜都是之前没去过的,于是顺便一起游了.为此还买了LP.这本LP虽然是去年年底出版的,但里面的大多数价格信息已经过时了,物价飞涨哪,路线倒是可以参考参考.     说起阳朔,大家脑海中第一浮现的就是那人多到爆的"西街"吧.这么多年过去了,西街还是那个西街,店铺有些改头换面了,有些仍坚守,不变的就是那人来人往的游客们.如果你去阳朔是为了体味那份热闹及酒吧气氛的,可以选择住在西街里面的客栈,保证你半夜两点以后才勉强能入眠.   偶选择入住府前巷10号的@懒人堂总店是有原因的:一是因为LP和蚂蜂窝里的各游记都有推荐;二是因为他家的床位比青旅便宜5块哦;三是因为他家床单是我爱的小碎花.入住后才发现这25元是多么抵值,四人间就有独立卫浴,而且前面的小厅基本上没人,可以一人坐那或发呆或啃鸡爪或喝啤酒;旁边就是派出所,安全得以保证;府前巷的位置是多么闹里取静哪,离西街又那么近,从各个方向走都有惊喜.记住,是总店哦~分店在老班长青旅旁边,在小巷子里,光线一般.如入住房间,还可以转发他家那条减免20元房费的围脖,每晚都能减免哦.        找到一个窝后,就好行动了.第二天的计划是骑行阳朔.这里不像偶之前去的甘南或西宁,比较容易约伴同行,因为这里的景点比较方便,不像那边需要包车才能前往.幸运的是早上我跑楼顶晒衣服时,碰到了住在四楼的广州帅哥,于是一拍即合,收拾东西后赶紧出发.期间,一个武汉MM正好也从房间转到四人间,于是二人行变成三人行.  租车TIPS: 1. 这里租车非常方便,满大街都是租车的.我们就近找了懒人堂旁边的; 2. 一般的自行车10元一天,骑到你不想骑为止.我们仨就是租了这种最一般的,因为专业的不会骑.最好是租个带小篮子的,可以放放水啥的.我们租时没想到,后来后悔了; 3. 专业自行车30元一天.  我们沿着抗战路一路骑过去,之前在西安城墙上骑行一圈的经验让我驾轻就熟哇,很是自在.骑完十里画廊表示完全没有难度的说.武汉MM因为买了景点的套票,于是去看景点了.我和广州帅哥骑完了十里画廊,往LP上指点的路线往旧县骑去.  方向是酱紫的:到达工农桥时不要过桥,往右边骑.刚开始的一段是很好骑的,慢慢的就由柏油路变成泥土路再变成石子路,我们完全是在用普通单车挑战专业级路线嘛.那10元花得真是太值啦!但骑行一天的后果是屁股很受罪~  骑的过程,我们经过N个码头.在一个岔路口,我们问了一个当地人旧县往哪骑.她把我们带到了朝阳码头,并且欺骗我们说,要去旧县只能从这里摆渡过去.摆渡费用是每人20元.我们商量后决定回到岔路口往另一个方向骑.这个选择是正确的,根本不用摆渡就能骑到旧县.  到了旧县后,我们去了黎氏宗祠旁边的"黎氏老根农家饭店"解决午饭.味道不错,且份量实在.值得推荐!后来发现人家LP也有推荐他家哦.鸡蛋\茄子\牛肉,三个菜才60块哦.两人吃到撑,而且正好在那躲正午最烈的阳光.蜂蜜桂花茶是免费送的,味道不错,只是不解渴.     吃饱休息够后,在周边晃了晃.遇见有2-300年历史的古井和一个老阿婆及她的狗.听她说那些家长里短,当地物价之类的.阿婆还特意打了一桶水上来给我们感受下,果然凉!          参观完老建筑后,我们继续往遇龙桥骑行.那一段路是最难骑的,有时感觉根本没法骑,要推着车走一段.而且岔路也挺多,还好一路上有个当地人也是往那个方向骑,于是我们一路有人指点.不然真不知道会骑到哪里.  到遇龙桥后再往金龙桥骑,在那里开始找竹筏漂流.当时时间是下午四点半左右,我们一过去就被两个女人拉住讲价格.我们按路上遇到的一对情侣说的170元和他们谈,其中已经包含了逆漂至富里桥的价格了.但她们以时间太晚,再过去的话竹筏会落单不答应逆漂那么远.因为大部分的竹筏已经漂在半途了,如果赶不上最后那辆车就要单独包辆车来拉这个竹筏他们就亏了.  后面纠缠了蛮久,最后订下170元只逆漂很短一段路程然后就往下漂到旧县.载我们的陈师傅其实人很好,当时我们和那两个女人纠缠时他就站在旁边,但一直没开口.后来听他说,那些拉客的女人是要从中抽取20元提成的,然后再给政府50元买证,拉竹筏回来30元,自己回来5元,一趟下来他们筏工其实也只是挣几十元.一天最多也只能拉三趟上段漂流.如果漂全程一天就只能接一趟.  遇龙河漂流TIPS: 1. 从金龙桥逆漂至富里桥,再顺流漂至旧县,即上段漂流,170元.一般可以漂3-4小时,看每个筏工的态度.如果不逆漂,可以减去20-30元,具体要看你砍价的能力了; 2. 从金龙桥逆漂到富里桥,再顺流漂到工农桥,即漂全程,280元.整整从早上七点半漂到下午五点.一般午饭会在旧县码头的农家饭解决.价钱不算贵,味道也可以.后来我和深圳的朋友又来漂了全程.陈师傅没有和我们一起吃午饭.但其他筏工有和客人一起吃.如果要漂全程,一般是早上从汽车站坐往金宝方向的车到金龙桥下.车费6元. 3. 漂流两次后认为,只漂上段就足够了,因为最美的精华段就是在上段.下段基本都是旅行团在漂,而且筏工态度会比较差,并且会有某些强迫消费的可能.我们就见到某些筏工在快到工农桥时把客人拉到烧烤摊那里说自己要休息,不肯直接拉客人上岸.即使你不消费,时间也被他们浪费了. 4. 陈师傅的手机: 13471354082. 陈师傅的态度非常好,在有断层的时候他尽量不让我们下竹筏.在此强烈推荐哦!!!而且他的竹筏很新,坐得很舒服的.由于他回头客比较多,建议提前预约哦.有时他客人比较多时,会分拨一些给他的老表们. 5. 如果只漂至旧县,那里也提供租车服务,可以在西街还车的.非常方便!  当时由于时间晚,基本上整条遇龙河上就我们一个竹筏,安安静静,真正体验到了"舟行碧波上，人在画中游"的意境.虽然时间有点赶,但也觉得值回票价了.不然之后也不会再找陈师傅漂全程了.水面很平静,正影和倒影完美整合成一个整体,真是美呆了!这才是阳朔的精粹哪!!!    这个是金龙桥.富里桥和遇龙桥是古桥,而且是俩师徒分别建造的.但具体是哪个已经忘了.    夕阳斜下,逍遥人在漂流.此时无声胜有声,不必理会那些山峰像什么什么,只要安静地发呆就好了.          漂完上段后,我和广州帅哥选择最短的路程骑回阳朔,当时天色已经渐渐变黑.归还单车,各自梳洗完毕后,一同晚餐.我们按照LP的指示,在城中路那里挑了一家客人最多的大排档"小不点石锅鱼",果然没错!满满一大锅鱼才39元,比起西街的店铺实在是物美价廉哪!!!这餐吃下来貌似90元,还喝了漓泉啤酒哦~     晚餐后是泡吧时间.主要是帅哥想泡,偶是老年人,经不起那些吵闹的HIGH吧,只好挑了两家有歌听的酒吧.感觉还行,就是觉得无论你点哪一种酒,结果只是会让你越喝越渴.酒吧就看各人喜爱了,在这里不推荐.大家尽可以找自己爱的风格进去尝试.  第三天是要从阳朔转战至兴坪,去汽车站5号车库坐车就行.上车后买票,车费7元,车程1小时左右.偶睡到自然醒,退房后就直接过去了.下车后看到一个人被几个当地妇女围着拉生意,偶过去问她是不是去青旅.谁知她一开口就和我说英文,果然是要找青旅的,于是一路同行入住了八人间.床位30元/天.兴坪只有一家青旅,即老地方.一下车就能看到很大的指示牌的.  公共的盥洗空间都布置得这么文艺,一眼就爱上了这里的布置.       大厅.这里可以烤柴火披萨,是德国人比较喜欢的脆脆的口感,但美国人SARAH觉得一般.偶没试过的说.   这面是电影墙.晚上会把幕布放下来放电影.可惜中国电影太少了.SARAH想看的不是碟坏了就是找不到了.  有爱的小角落们.     他家也有一个餐吧,离旅馆不远,味道还行,但上菜速度比较慢.   路上捡的那个就是美籍韩国人SARAH了,当天下午我们晃了一圈老街后,就跑到青旅楼顶看日落.那里看日落确实不错,适合我们这些懒人们.那几天的雾一直很大,有一种朦胧美.因此隔天六点爬起来看日出啥也看不到,全是雾.      第四天的行程是徒步,从兴坪走到杨堤.这个行程是反方向的,一般人家是从杨堤走来兴坪.反正随意啦.途中会有三次需要摆渡的地方.我约了之前那个武汉MM一起,于是慢慢地晃集市等她从阳朔过来.发现市场那里有家云吞超多当地人光顾,后来有尝试,果然美味!  十点半,我和那个MM终于开始了偶们的徒步行程.走啊走,路过20元背景地.   走啊走,遇到一个惠州来的帅哥.两人行于是变成三人行.走到第一个摆渡口时,每人花了十元过河.但当地人全部是免费的.于是和收费的女人争执了几句,顿时觉得当地小孩也没那么可爱了.过河后大家心情都有点受影响.到九马画山时,随便指指点点,也没看出几匹马来.  走啊走,听到单车铃声,回头一看,原来是前一晚在青旅认识的俩单车少年,花了四天时间从深圳骑到兴坪.正准备从兴坪骑到杨堤,再到桂林,然后坐火车返回深圳.于是三人行又变成五人行.这时心情开始转晴.  再往前走了一段,看到一大片草地很适合休息.于是五人在那里整顿片刻,各自拿出吃的来分享.偶贡献了一罐漓泉,一大包瑞士卷;单车少年贡献了柿子饼,小面包,姜糖.野餐的感觉真好哇!!!    休息片刻,继续上路.快到第二次摆渡的地方时,我们看到一块指示牌,上写要缴16元的徒步费.由于我们是反方向,都没碰到人和我们收费.不懂如果从杨堤走过来是否有人收费.我们商量后决定不再往前走,直接找了个当地人把我们摆渡到对面.因为就算再往前走也是需要摆渡的,我们只不过是提前一段路程坐了摆渡而已.  从80块讲到75块,A下来每人15块.比起那第一次摆渡坑爹的10块和那徒步的16块,这15块真是花得超级无敌值!!!因为那位大叔不只是把我们简单地从这边摆渡到对岸,而是把我们往前带了一段路程,也算是体会了漓江漂流,而且也有解释哦,虽然我们是需要回头来看那些风景,但也别有一番情趣.    刚上筏,大叔就让偶们回头看甲天下香烟盒上的风景.  其他筏都是和我们反方向的.这里的漂流是用马达作为动力,相较之下,偶还是偏爱遇龙河的漂流.起码没有这么吵闹.   漂了20分钟左右,偶们终于上岸了.大叔说再走个十分钟那样就到第三个摆渡口了,即杨堤.但偶们怀疑他的这个十分钟是不是当地人的脚程,因为偶们肯定走了不止十分钟.   路遇萌萌的小小狗.   躲得这么远的大狗,偶们怀疑是小小狗的母亲.大叫让它来接回小小狗,但它一听到我们叫,反而越跑越远了.严重怀疑它看守这些果树的能力.  路遇白龙马. 这个村貌似叫浪石村.穿过它再走一段路就到杨堤了.   行走的时候有一位当地阿婆面对我们走回村子.但当我走最后想回头拍照时发现她一直跟在我们后面,而且跟了很长一段路啵.后来我们放慢速度了她才上来搭话说要不要摆渡过杨堤.真是有耐力啊,这位阿婆.单车少年负责砍价,最终以30元成交,每人6元.于是整个徒步行程三段摆渡算下来,偶总共花费31元及四个半小时.且没有缴那16块的徒步费用.真心觉得徒步也收费的规定不合情理.  本来打算是从杨堤再漂回兴坪的.价钱是一个人150元,两个人250元,三个人350元这样.但我们漂过第二段后都觉得可以不必再漂回去了,当然漂全程可以看到更多的风景,但马达声实在太吵闹.杨堤没有车直接回兴坪,只有车回阳朔(9元).我宁愿坐车先回阳朔再转回兴坪(总共16块),也不想花那么多银子漂回去.于是武汉MM只得跟我的行程转了一下午的车转到晕.  回到兴坪后,武汉MM还要接着转车回阳朔再去桂林,实在是辛苦她了.早知她行李放在阳朔就好了.和SARAH吃完晚餐后,她看电影,我去洗洗弄弄就躺床上了.  第五天的行程是和SARAH爬老地方对面的老寨山.本来SARAH是不想爬的,因为看上去山太高,而她接下来还有4个月的行程要走,想省点力气.但听她朋友说爬上去只需要20分钟时,她便心动了.就算她不爬,我一个人也是要爬的.正好有伴就一起爬了.爬之前我们去试了那家云吞.果然美味!!!      事实证明我俩爬了快一个小时,她朋友说只花二十分钟根本是骗人的.于是我们一路走一路"骂"她朋友是LIAR.还好早餐吃得够饱,不然真不知道怎么爬上去了.有一段是垂直的铁梯子,比较险.还好山顶的风景不错,还有好多学生在上面写生.问了才知道原来是从西安过来的学生们.外人觉得他们可以出来玩应该很幸福,实际上他们出来一次要上缴的作业超级多,必须每天起早贪黑地画啊画才能完成.其实也是很辛苦的说~               下山后,SARAH就收拾东西去桂林了.她第二天一早的火车去昆明.因此晚上入住火车站对面的花满楼正好,路线我一早就帮她查好了.走之前她给了我一个大拥抱,我只觉得这几天我讲的英文实在是够多了.出发前重温的&lt;&lt;老友记&gt;&gt;还是有些用的.  之后在老地方发了一整个下午的呆,发现咪咪原来是只灰常可爱且有点神经质的猫猫.如果你去那里,一定要好好和它玩哦~黄昏时去逛了老街和码头,同样遇到了很多写生的学生们.老街其实还是很有风情的,要慢慢晃才能发现它的美.                                  第六天,回到阳朔,与老杨在懒人堂汇合.去连锁饭店金龙寨吃了午饭,味道还行,不功不过吧.然后随意晃了下西街,然后打电话给陈师傅,约了后天一早漂流.晚上去试了城中路瘦子米粉旁边宝泉米粉的炒粉,6元一碟,味道相当不错~       第七天,和老杨去福利随意晃悠,车票3元.下车后一直往前走就行,这里和兴坪一样也有新街与老街之分.     沿着漓江一直走就行.  红蜻蜓.   遇到一群广州某私塾来的师生们在此露营三天.这是他们露营的第一天,正在搭建中,一片忙碌的景象.  福利以扇子制作出名,街上会不时见到这样的小作坊.  一间颇有历史感的理发店.店主正在里面呼呼大睡中~   荒废已久的电影院,就在理发店对面.  荒废的旧宅.   墙上留下具有时代标志的标语.  我俩很快就晃完了福利,只好接着带她往兴坪去.福利正好就在阳朔和兴坪的中间,到下车的地方就能等到去兴坪的班车,车费5块.那天正好是圩日,买了一堆柿子和橘子,超便宜的说.我在老地方发呆,她一个人晃老街.可惜没见到可爱的咪咪.  晚上回到阳朔,带她去了"小不点石锅鱼"吃啤酒鱼.这里的剑骨鱼45元一斤,味道很好的说.     第八天一早,去汽车站坐往金宝的车,在金龙桥下,车费6块.一下车,陈师傅已经在那里等我们了.由于头天晚上下过雨,水流比较急,看不到像上次那么清楚的倒影.天气有点小降温,河水竟然转变成温温的,让我们很惊奇.  先逆漂至富里桥.    这就是富里桥了.陈师傅帮我俩照了不少合照.    站在桥上的风景是这样的.   再次上筏,顺流而下.    岸边的风景.   陈师傅带我们去摘花儿~   各种造型的山~   悠闲地在筏上快睡着了,接着杯具就发生了.拍完下面这照片后,老杨叫我看岸上的风景,我一起身,相机就掉河里了.陈师傅第一时间把它打捞上来,我马上把电池和卡都取出来.  之后我就只能用手机来拍了.中午在旧县码头吃的午餐,本来以为陈师傅和我们一起吃的,于是点了这么多.总共94元.芋头灰常灰常地好吃!!!    陈师傅还带我们上岸看了位于旧县的古桥"仙桂桥".灰常朴实的单拱桥.    手持老杨的无敌兔凹造型.    后来漂啊漂,直到五点,我们才在工农桥上岸了.从这里搭车回阳朔,3元.回阳朔后,在阳朔公园旁边有家小店可以修相机.于是花了两百块和两集康熙来了的时间,相机基本上是可以再用了,但有时会找不到焦.晚上 订好了第二天龙胜的大寨青旅和中午一点从桂林火车站广场至大寨的汽车.  第九天起了个大早,从阳朔去桂林,车费20元,大概2小时左右.出站后往左一直走就能到火车站.火车站对面的如家后面就是花满楼.  下午坐了两个多小时的车才到龙胜,山路比较崎岖,拐了N个弯,而我竟然也能睡着.门票80元.不用下车买票,会有人过来卖票的.买票后还有一小时的车程才能到达大寨,中途会有检票的地方.就是在门票上盖个章而已.门票也可以当明信片来寄的.  终于下车后,一群当地的妇女会围上来抢着帮你背行李,一般30元一筐.从这里到达住宿集中的田头寨还有四十五分钟的山路要爬.如果行李过重,可以考虑让她们帮忙.她们的体力绝对比你的好太多.不过偶的60L背包是自己背上去的啵,真是佩服自己!   田头寨总共有两家青旅哦,我们住这家叫大寨,是第二家,基本上都是老外.爬山遇到的第一间叫金坑.其实两家并不远的说.  很喜欢室内的布置,很舒服!晚上也会用电视来放电影.那晚放的是&lt;&lt;肖恩克的救赎&gt;&gt;.     行李放下后就去第二号景点看七星追月和千层天梯了.问路边小店的店主,七星追月在哪啊?人家随手一指,就那几个土包.大的是月亮,小的是星星.     第十天一早五点起床,打着手电爬了半小时的山路到一号景点,即西山韶月,为了看日出.可惜没看着~  但是风景还是很美的~       这就是我们看日出的全景楼.如果住这个酒店就不用爬山路咯,不过应该不便宜的说.            当地人们.她们随时都准备好了帮客人背行李下山哦.如果需要,和她们说一声就行.她们在山下背行李上山是有日期规定的,不是每天都能去.但背下山没有限制.老杨不好意思让老人家帮自己背,找的是比较年轻的.  看完"日出",在青旅悠闲的吃个午饭,喝个咖啡才下山.在山下坐小黄巴到和平路口转车.很方便的,没必要赶直达车的时间.而且还可以省一半的钱哦~          回到桂林后入住火车站对面的花满楼.四人间很舒服的说,而且那晚同住的两个小姑娘很可爱,一起晚饭后还一起打麻将.好久没打麻将了,因为不喜欢有金钱赌注的,再小也不打,于是都没人和我打.难得碰上都不打钱的朋友,实在是太开心啦!          桂林吃的也不少.最后一天就从青旅一路往滨江路晃过去,吃吃停停.晚上和当地的朋友吃了个饭就去机场了.回到那个怀念的城市.  这一次旅行,桂林米粉吃了不少.那就以各种桂林米粉作为结束吧.那家连锁的其实并没有比当地人民做的好吃哦,要勇于尝试!                                      
        