“桂林山水甲天下”这句话早已经名闻天下，后来又流传“阳朔山水甲桂林”，后者似乎风头更劲，可能是因为阳朔除去美景以外，更有一条辈声海内外的西街，为他增添了一抹小资风情。07年的10月底11月初，秋高气爽，我和LG决定到这山清水秀，怡情雅兴之地休闲放松。交通: 南航 上海 到 桂林4折因为这时已是淡季，机票很便宜，我们去时订的南航上海到桂林，回程没有订，因为考虑到可能多呆2天。后来没想到回来那几天，南宁召开东盟博览会，搞的回去的机票都只有全价票，甚至有的航空公司只有头等舱，最后只能全价飞回来，正常情况下应该也是很便宜的。住宿: 家和假日酒店 虽然阳朔也有四星的酒店如丽景假日，百乐来度假酒店等，但还是想住家庭小客栈，感觉更有温馨的氛围。我们在网上收集了几家口碑还不错的客栈，如平安客栈，家和假日酒店, 小城部落等，准备到了阳朔再选择。据说西街晚上夜夜笙歌，我们可不想睡不着觉，所以选的酒店都不在西街上，而是在西街旁边的小街上。事实证明我们的决定是非常英明的。后来我 们到了阳朔之后，落脚在叠翠路上的家和假日酒店。选择他是因为出了门向右走几步路，一拐弯就到了西街，如果出门向左走几步路呢，就是知名的谢大姐，彭大姐等等大姐的啤酒鱼美食集散地。除了地理位置好，这个酒店才开张了几个月，东西比较新，房间很干净，有淋浴，就是水不是很大，有台电脑可以免费上网，80RMB/天，应该说是物美价廉了吧。另外，他边上有个卖玉米汁的小店，现榨的，味道香浓，强烈推荐，我们每天都会喝2杯。出了机场，外面就是机场巴士，20RMB/人，开往民航大厦大约40分钟。我们是在火车站下的车，正好听到有人吆喝到阳朔的大巴，于是就上去了，14RMB/人很快就坐满开了，心里还美滋滋的觉得运气好，后来才知道这车在路上边开边拉人，中间还加了趟油，还没开到阳朔汽车站，天都黑了，原来是私车,后来知道一定要在站里面的售票处买票，他们的车是定时发车并直达的。我们回程就在阳朔汽车站的售票处买，果然是当中不停的，但他是开到桂林汽车总站，而不是火车站，15RMB/人。不过汽车站和火车站离民航大厦都不远，打个的起步费就到了。大巴终于从黑漆漆的路上驶入了阳朔县城，顿时眼前一亮，灯火通明，人流熙熙攘攘，好似到了另一个世界。晚上吃了彭大姐啤酒鱼，鱼现点现杀，挺嫩，而且只有一根大刺，味道还可以。价格嘛，基本上都是40RMB/斤以上，而且最小的鱼也在1斤半以上。阳朔是桂林的一个县城，不算大，呆上两天基本上就分清东南西北了。当早晨暖洋洋的阳光洒落在古朴的街道上，来自世界各地不同肤色的人挂着微笑穿梭于这个小城，一天悠闲的开始了。三天的行程。1遇龙河漂流 似乎自行车游在这里很盛行，几乎随处可见租车的摊点，老外们尤其热衷，无论男女老少，个个象专业运动员，骑得飞一样。在红星特快吃了早餐（的确比较快），我们也准备活动活动久未舒展的身体，租了车，朝遇龙河方向骑去。一般的车5RMB，山地车或双人自行车10RMB。前半段的路还好，水泥地，后面进入乡间，变成土路＋碎石路，一个字，颠……还好沿途的景色没有让人失望，大片尚未收割的稻田加上绿油油的果田，背景是青山秀水，一个字，美……有个导游阿姨悄悄跟上我们，热心地为我们带路，解说，并推荐她老公的竹筏。我们觉得她人还比较诚恳，也就同意了。终于一路颠簸到了遇龙桥，我们在遇龙桥客栈吃了农家饭，炖土鸡等，味道还不错。我们很快就坐上了朱师傅也就是导游阿姨的老公的竹筏120RMB，这时的太阳快要下山了，漂流的人也没两个了，山水，倒影，淡淡的炊烟，看来真象一幅水墨画。虽然只能漂其中一段，（因为当地政府和筏工之间有矛盾），但也足够另人惊艳的。漂完后，天几乎就要黑了，我们只好在一片黑漆漆中骑车回了阳朔（路上没有路灯），一次惊险之旅。2漓江精华游骑车是累人的，尤其是我这样的懒人，所以今天不能再骑了，起得也比较晚。在阳朔汽车站买到杨堤的中巴票8RMB/人。大概半小时就到了，然后在渡口买了徒步的门票16RMB /人，不知道为什么我们不徒步也要买票。摆渡到对岸后，碰上一个工作人员下班回家，跟我们一个方向，于是就边走边聊，当然他也就顺便介绍了一个筏工给我们。因为当地政府和筏工的矛盾，竹筏漂流只能在下午3，4点钟进行，之前的时间都是让给大船的。反正我们走到漂流点还有段距离，就慢慢的踱步欣赏漓江岸上的风光。他脚程很快，到前面去通知筏工了。这次的筏工是杨师傅，貌似口才不错，连他自己都说：风景美不美，全凭导游一张嘴。漓江精华游主要是在江上看两岸奇异的山峰，有的象老人，有的象像乌龟……到底像不像，只有自己知道。这个竹筏是带发动机的，杨师傅还不错，尽量少用发动机，可以让我们多漂一会儿。总的来说，漓江比较宽，两岸山水也很秀丽，但一直有从桂林方向开来的大船经过，所以看不到水中倒影。遇龙河则更玲珑一些，而且两岸还有田园风光映衬，个人更喜欢遇龙河。从浪石渡口飘到黄布倒影100RMB. 半路还上岸吃了顿石岩鱼，味道和啤酒鱼差不多，价钱也差不多。之前有旅行社推荐坐大船游漓江，感觉还是坐竹筏更有情调，当我们在竹筏上漂时，不知羡慕了多少大船上的眼睛。在朝板山码头上了岸，天色渐暗，懒得走路了，正好有辆电瓶车坐到兴坪，好象是15RMB，再从兴坪坐中巴回到阳朔5.5RMB/人。3田园风光游既然是来休闲的，就不必起得太早。早餐吃了粥和包子。这里的包子很小，跟小笼包差不多大，很适合优雅的女生，而且很便宜，半笼大概只要2块钱。慢慢散步到漓江边上，然后在明园咖啡馆坐了坐，里面有只很调皮的大狗金毛穿来穿去。LG不嫌累，腿痒了又要骑自行车，我可骑不动了，于是租了辆双人自行车，可以坐在后面偷懒。这次是往鉴山寺，矮山方向的田园风光路线。一路上经过很多种金桔，柚子的农田，顺便还买了一个老太太自家种的金桔，边走边吃，好不惬意。几天下来，觉得阳朔风光其实就是田园加上山水这样一幅幅的风景画，远离了都市的喧嚣与浮华，自然的风情使人的心境得到了真正的放松，可以暂时融入这桃源仙境般的生活。傍晚回到阳朔西街去预定了网上著名的原始人的烤鸡，现在不是旺季，所以提前一小时订也可以。不过吃了之后，感觉一般，可能更适合老外的口味。西街不算长，越晚人越多，大都是酒吧，西餐厅和卖工艺品的小店。有些bar很温柔，有些又很摇滚，工艺品有些贵的离谱，看来以斩外国人为主。有时也会有煞风景的时候，有天早上在西街一家叫迷你缘的餐厅还差点吃了到了小强，本看中他的环境不错就在湖边上，唉，服务生毫无歉意地说了声抱歉，彻底破坏了我们的食欲。还有每天几乎都有一些老婆婆在吃饭时兜售小花环，另有三三两两一边打毛衣一边要自告奋勇做导游的阿姨们时不时地跟着你。不过想想，大凡旅游胜地总会有这种现象存在，如果不需要，只要不搭理他们就行了。总之，阳朔是一个适合所有人来休闲和度假的地方。气候宜人，懒人不想骑自行车的话，可以坐巴士或电瓶车游玩，一点也不累。(家和假日酒店屋顶望出去)(遇龙河漂流)(田园风光)(西街)(漓江精华游 一景)