今年暑假期间，我们一家去了闻名全国的旅游胜地D桂林，桂林的山是那样的秀气；溶洞的鹅卵石是那样的壮观，但最令人心旷神怡的还是桂林的的丽水。因为桂林和太平洋比较接近，所以江水是很常见的，在这些江水中，最美的要属漓江了。漓江边上山石鼎立；江水清澈见底；夜晚，水中映出了一副副美丽的山水画，在漓江的流水面积中，偶尔也会出现一片草原，那里生活着巨蜥，白头叶猴，和犀鸟等罕见动物。在山边的森林中生长着菠萝，香蕉和银杉等植物；在从临桂到阳朔的这段水路中，有五六个著名的景点，但最美的则是象鼻山，山的中间有一个五人高的大洞，船只可以从这里通过，水中倒映着一个如弯月的背影，使人产生无限的幻想。但漓江也有着很多的问题和隐患，较为严重的几个问题是：漓江的水已经远没有几年前那么清澈了，住在漓江边的一些农民觉悟比较低，经常往江里倒废水、仍一些废弃物，使得江水一天比一天混浊。游船有经常在漓江经过，大量汽油流入江中，使得江水的污染愈来愈严重；因为水不清洁，所以在草原上生活的动物们也喝到了不清洁的水，影响了他们的健康，使得在我国本来就很罕见的动物现在也已经濒临灭绝了；还有也是最为严重的是漓江的水土流失太为严重，近几年，因为漓江边上的农民经常在漓江附近种一些梯田，使得泥土大量地流失，所以水位也比原来长了三分米，如果在这样下去的话，不出十年，我们国家又要洪水泛滥了。   如果由我来治理漓江的话，我会这样治理它：对于污染问题，我会在漓江中段修两个水坝，一个是清水，直接流入漓江，第二个是把污水引入下水道，在由有关人员把污水经过多层消毒后变成淡水。另外让游船全部使用天然气，再让刑警监督游客，不让游人乱扔废弃物，如有违法者，必将重罚；对于动物濒临灭绝问题，我将在草原上修一个绿洲，再从清水库中引一条水道将清水灌入绿洲中。并不让任何人伤害这些动物；对于水土流失问题,我将在漓江六段中修几条水渠，将一部分水引入缺水的地方，并坚决不让农民再种梯田，把一些素质太低的人迁出漓江境内。再让那些素质高的农民过一段时间就清理一下自家附近的江道。我想这样，漓江一定能恢复原来的美丽。