

            我们是十二人独立成团的团体，报的是南湖国旅，费用1199元/人（感觉好坑呐）不含午、晚餐； 十二人乘坐37座旅游大巴，司机一人，全陪导游1名，地导1名。 （这点我觉的旅行社安排不当，这么玩几天，再长途开车全部一个司机负责了） 跟团大家都知道了，吃的真不咋滴；所以我们自己出去吃还算吃的挺好的； 就算怕辣的人到了阳朔都能适应的，因为你不得不适应，十盘菜里九份是辣的， 嘿~ 美食呢就没过多拍照了，想吃阳朔美食的人，赶紧动身去亲自品尝一下吧！ 除去坐车时间，就玩了一天半；虽然时间有点短，总体玩的happy； 美女地导，听听解说了解风土人情也是旅游乐趣；     离开都市的繁华，去看看那些远离城市的山水美景，顺便艳遇一下~ 此次费用除了团费外+餐费（两天晚餐、午餐）+个人手信，特产； 人均消费约1500元/人  2012.10.26--28 广州―阳朔  D1：晚上八点多到酒店，晚餐后逛西街蒲吧（迪吧狂欢）；  D2：遇龙河―十里画廊―蝴蝶泉-大榕树―漓江-（二十元人民币背景）-碧莲江景大酒店KTV  D3：图腾古道―聚龙潭―下午回广州   Day 1: 中午吃过午饭从广州出发，说是豪华旅游大巴，可是那车实在不让我恭维； 历时六个小时总里程490公里，晚上八点到达目的地――阳朔！ 从进入广西交界到贺州的时候就能隐约看到一座座拔地而起的山，很是漂亮，是广东见不到的；   在酒店放下东西后可怜的胃已经空的没啥东西了 （路上因为司机的高超驾驶技术差点没让我把胃给翻过来）     放下行李，大部队的出发找美食去了~ 一路的啤酒鱼看的你那个眼花缭乱     在离酒店不远的地方找了一家饭馆，当然要吃当地最出名的啤酒鱼咯~ 饭馆老板娘的女儿，胖嘟嘟的，可爱~~     吃饱喝足，逛街去~    来到繁华的西街，逛下，当然最多的是迪吧了，西街已经商业化了，没有了自己印象中的那种老街道的感觉，倒有点像广州的上下九了；    路口第一家酒吧，看到了就溜进去了~       有个菜鸟不胜酒力，就此被我们灌醉~ “你把我灌醉 你让我流泪 扛下了所有罪 我拼命挽回” 这家伙真的是喝醉了从笑到哭~ 跟我同住呐，可没把我折腾的够呛~   回到酒店，房门上贴的温馨提示~ （美好第一晚在醉酒中，度过）  Day 2:   起了一个大早，不知道是不是认床还是...反正不好睡； 温馨提示：阳朔啤酒挺好喝的，第二天醒来不会头痛，不会口渴~   我们住的酒店“乐途酒店”其实，环境真不咋滴； 被丫头折磨的一晚没怎么睡，很早就醒了； 早上推开窗，映入眼帘的是一座座山，酒店后面就是山，空气真的特好； 早上安静的街道，很舒服~ 在酒店里吃的早餐，当然还是桂林米粉，感觉一般，反正吃了两天；  酒店七点叫早，七点半在一楼吃早餐，八点出发； 时间也还算好，行程都不紧，玩的也放松，就是曾跟导游协商可否八点才叫早，结果否决了； 跟我们美女导游来一张~    吃完酒店到遇龙河也不远，大约二十分钟车程，是一条小道，偶尔可以看到几辆旅游车； 跟地导闲聊，知道挺多关于壮族的故事，还学了几句当地方言； 因为过了旅游旺季，显的有点清单，不过感觉还好； 遇龙河，玩竹筏，漂流；貌似有标价，十元一人还是十元一个竹筏，忘了；这些都双人竹筏  好多好多大妈在卖花环，三元一个； 回来后朋友问是不是两块，再后来发现其实可以讲价到一块，坑人呐！ 后面好多景点，都有人卖这些花环，俺们都审美疲劳了；  好多大妈会过来问你要不要买雨衣，水枪之类的；我们为了配合场景也买了一套雨衣，水枪； 雨衣是四元/件，水枪算租的5元/个。  来，准备功夫做好，自恋一张~       其实刚开始穿着雨衣出去就是傻的，因为穿了雨衣人家就会攻击你的； 后来船夫让我们把雨衣脱了，我就干脆也撑起了船，不过这驾驶技术就~~ 不过既然来到了遇龙河，就要玩水的嘛，后来弄的裤子全湿了，不过玩的还是挺过瘾的；     这妞，可乐了~   好清澈的水啊，不深的，如果是夏天的话，都想下水里去玩。   嘿，对面的哥们，往这边拍呀，美女在这边啦~  玩的最欢乐的就我们这几个；   遇龙河偶尔这“一对”，这两孩子也是广州过去的，90后在校学生； 发现他们闷骚的不行，全程几乎没怎么说过话； 后来撑船的跟我们聊的特起劲，他说以为这两娃昨晚吵架了，今天一早上半天不说一句话； 后来闲聊知道他们是三个人，都是在旅途车上认识的，还有一个在岸边猜自行车呐。    走回头的时候呢，是需要借用这种工具上去，再从上面冲下来的，如果胖点的人呢，可就得注意咯； 有个竹筏几乎都沉水里去了，结果就是，一身湿；  准备功夫要做好，要冲咯~      远处有人抓拍这些相片的，比较坑人“十五元一张” 越往后面走，但凡有景点的地方，都有人帮拍，大致在十元一张左右；喜欢的朋友就可以留念；  靠岸的时候还有一个小坡冲下来，因为之前的经历，右边这哥俩差点没想站椅子上面去； 漂流完遇龙河，都是湿答答的，错误判断没有带一套换洗衣服；    下一站，蝴蝶泉，据说里面很多蝴蝶的，可是从进去到出来一个活蝴蝶的影子都没看到； 石头造型到很多，里面就是一个天然溶洞，感叹大自然的鬼斧神工； 】 来个对拍~     这个动作不知道是啥~   小导游让我们认真看到对面这山，像个骆驼，下方据说左右都有一个啥东西，我愣是看了老半天，一个没看出来，也没看明白，后来在他人单反拉近距离放大后才看到，左边下方有个洞，洞里有个象型造型；这个，非有望远镜才能瞧见呐~   一路上拍的最多的都是这些山，初次见到这些拔地而起的山头时，感觉就是一个个大石头，上面长满了毛~ 呼呼！   里面的溶洞，鬼斧神工，漂亮。   回看一下相片，真精彩，蝴蝶泉最高点，来张合影呗~      里面有个索桥，怕高的人可得悠着点咯。             胖子过去可有点困难            蝴蝶泉里面有表演，时间都是正点的，十点，十一点，一点，两点这样的，一天有八场演出； 我估计她们都表演的麻木了； 一路上地导就告诉我们，活动表演完呢，看到漂亮阿妹想拍照得慎重咯； 因为一个阿妹拍一张，咔嚓十元；两个啊妹咔嚓，二十元......... 看完表演，就看到好多阿妹再拉游人拍照了，我们果断，撤~ 因为我们不是阿哥，不需要找阿妹！     剁椒，俺也来试一下，阳朔的剁椒，一个字辣，两个字，好辣，三个字，超级辣；   中午到遇龙河边上吃饭，遇到一伙人在打水战，貌似都欺负一条船上的女子咧。。     吃饱饱在路边看到一辆车的标语，震撼呐！       遇到一帮毕业游的学生         吃完午饭我们去了刘三姐的故居； 听说壮族阿哥想娶媳妇呢，必须要在女方家干三年的哦~ 第一年，要能吃，就是饭量要有保证，天天三大碗是必须的； 第二年，要能做，既然能吃那就得会干活，啥农活粗活都必须的； 第三年，会赚钱，既然能吃能干活，那就得会赚钱，第三年用你赚的银子回家盖个大房子，那么就可以娶媳妇回去咯。  听说刘三姐不是阳朔人，是因为之前逃难到这被阿牛哥的母亲收留了，后来跟阿牛哥对山歌对上了，就留下来嫁给了阿牛哥，从此三姐就扎根在这里咯     逛完大榕树就来到了漓江，兴坪古镇，二十元人民币背景的地方      我们拿着二十元左看右看，对比了老半天； 下午的时候气温下降了，还下了一点点雨，欣赏了烟雨漓江....               漓江边上最欢乐的事就是往返很多游船，你可以跟隔壁路过的游船人打招呼； 之前有个鬼佬跟我们打招呼，送飞吻，这是一种友谊还是艳遇，哈哈~ 之后我们也效仿他，跟路过的船只打招呼，结果糗样百出； 有些人呢，也会回应我们一起招手，say hi. 有些人，等着大眼睛，莫名其妙的看着我们， 有些人，直接无视我们，那叫一个尴尬； 不过我们仍然乐此不彼的在路上happy.       老感觉这隔壁这些老少爷们，不是挺开心的呐~          这到了一个景点，叫啥的忘了，反正也有有人给你拍照的，十元一张； 咋门手机加卡片机单反加起来也有七八部了，还要你那相机干嘛呢。            这个景点叫九马画山； 下雨降温，让远处的山峰处于一种朦胧状态，若影若现的景色，美！ 可是我们盯着看了好久，不知道是不是咋没到那个境界，一匹马没看出来。   回到岸边，一家酒店旁，有趣的拼字砖   游玩漓江，六点左右，商量之后决定回阳朔县城吃饭； 因为吃了两天辣，想吃清淡一点，商量来商量去不知道吃啥； 最后跟着导游去吃了一次团餐，结果是，不好吃； 还说是顶级团餐，三百五一桌。  吃完饭，就去KTV了 碧莲江景大酒店KTV，地导帮定的，据说是当地四星级酒店里的， 590元/18支啤酒，两份小吃，一个果盘 有了昨晚的前车之鉴，我们都不敢再让某人喝酒咯~ 不然这里背回酒店，可远了 （阳朔是一个小县城，几乎看不到什么的士，倒是有挺多小四轮车，敞篷的哦~）      唱K唱的很happy,不过不知道是不是游了一天累了，十一点不到我们都撤了； 逛西街去了，周六晚的西街，相比没有周五热闹，过了十二点，陆续有些小店关么了； 最hi的是那些迪吧，我们顺着一条路一路逛下去，也顺便串进迪吧去狂了一下~ 最多的还是卖那些裙子的，到处都是，围巾啊，裙子啊，看的你眼花缭乱； 后来买了几条围巾，跟他砍价，二十五元最后十三元成交，买了好几条呢，送人不错~ 回到酒店，洗刷完毕，倒头就睡，睡的可好了~  Day 3: 七点叫早，八点出发，因为两天里我们几乎没怎么逛过街，买过东西； 吃完早餐，我们就去超市狂扫了一遍；  图腾古道，参观原始部落； 这里的人打招呼是用手放在嘴巴上“啊~~”这样的； 这里是一个女权部落，女王为主； 这里的人喜欢你，会摸摸你的肚子，但是你不能摸回去哦，不然你就要留下来做压寨老公咯 还有他们会用撞屁股来跟你打招呼； （走完一遍，感觉商业化了，除了导游解说以外，了解一下原始部落，其余活动节目环节都商业了）                           看到这头马了吗？ 终于知道”草泥马“了，原来这厮就是”草泥马“我晕~~     看到这个踩玻璃的表演，大家都惊呼了~  逛完图腾古道呢，就去了据龙潭； 其实 聚龙潭跟蝴蝶泉大同小异，都是溶洞，不过聚龙潭里商业多了，有一半的路程都是在卖东西的； 先走三百米水路，再走九百米陆路；                给我们美女地导来一张吧，说来惭愧，这还是最后临走的时候抓拍的一张，挺喜欢这个地导的；   聚龙潭临近月亮山，因为近中午了，我们没有再逛了，决定吃个午餐就返程； 预算在聚龙潭对面的农庄吃饭，一看菜牌，我们晕了，一只鸡98元； 思量再三，觉的景点附近的菜色都不怎么样；最后送别地导，我们决定回贺州吃午餐，然后返程； 贺州的那顿饭吃的非常好，价格也不贵，三百六； 就这样，一天半的旅程走完了；  车在路上行走，远离了那些山峰，慢慢的回到我们熟悉的城市....                        
        