

              首先，要说的是，阳朔，有机会我还会再去，只为消磨时光。 阳朔，就如这照片，没有什么是重点，只需记得它的斑斓。   在从阳朔回来后，给朋友写了一张明信片“生活需要冷静也需要冲动，快乐自己”，我们无数次被逼着写读后感、观后感、思想汇报，那么这句话就是我的游后感，只是这是我主动写的。 每一次出发，都有目的和目的地，阳朔，便是我此行的终点。阳朔，很早就知道，知道很美，但从来没有去了解过，以至不知道桂林山水甲天下中的山水多在阳朔。当时在家里查询离开广州后的下一站去哪里的时候，本来是想去厦门鼓浪屿的，但后来发现这条线返程是个问题，无奈放弃。随即查广州去其他地方的车辆、航班，桂林出现了，机票270，时间和票价都极具诱惑。但我不大愿意坐飞机，觉得火车更加舒适、安全，而且可以很好的休息，随即又查广州到桂林的火车，软卧，夜车，仅剩一张，完全对胃口，果断预定。再查从桂林返程的火车票，需倒两次火车，卧铺，均一张，我觉得这是一次命中注定的，等待着我前往的旅行。我没有理由去空想这一切，仅仅是盯着别人梦幻般的照片，感觉别人的感觉。正因如此，我上路了。旅程注定要有一些打破计划的事情，事后想想，都是锦上添花的点缀。因为朋友的加入，退掉了车票，改成了机票，这样也促成了感受广州夜景的机会，也造就了人生中第一次和时间赛跑的“生死时速”，旅途如此多才。 接着从到达桂林说起。由于计划的变化，多出来长达8小时的桂林计划外时间，说白了就是，这个八小时需要在桂林睡觉，十一黄金周，网上可以查到的住宿都已满房或者死贵，最后决定先杀过去再说。大概十二点的时候，到达了桂林市区，一家一家的宾馆，都是满房，当时已经做好了露宿的准备。最后幸好警察同志帮忙指路，找到一家小旅店，才安顿下来。小旅店名字忘了，就在施家园路的右手边上一栋建筑的二层，斜对面是一家米粉店，老板五十岁左右，非常热情，比他还热情、好客的是老板娘！早上起来热心的给我们介绍路线，说了好多，由于是拿方言说的，基本没听懂，伴随着这份热情，走起！ 在桂林转了一小圈，有这么一种感受，中国的发展模式是一种自杀式的发展，一切都还是那种“赶英超美”的套路，桂林本来是可以很水灵的城市，发展的城不像城，镇不像镇，已经感觉不到山水灵秀了，修路，修公园，盖高层，仿古，政治和政绩主宰自然，就如同出租司机所说的，以前没有这么脏的。 不管怎样，旅行还要继续，我也只是过客，看见的就当没看见，只看想看见的。 桂林市里的一座小桥    早上钓鱼的老人，感觉很安详    竹筏    漓江上的游船   华丽丽的超载   在桂林简单转了一圈后，买了一张船票，开始体验真正的桂林山水 这山水美的就像画。就像假的一样。         本来是青山绿水的，非要人工弄出这么一个伤口。  由于在桂林和小旅行社买的船票，全程只有不到一个小时，最经典的路线根本没有去成，在杨堤就下船了，所以建议大家一定要找正规的旅行社或者买票窗口购买船票，这样才能欣赏到更多的美景。在从杨堤去阳朔的车上，碰到这么一个表情弟……             哈哈，这个小孩只要站起来抱就马上不哭。 到达阳朔后，赶紧找客栈，名字叫“南方时光”，位置就在西街，不太好找，设施不错，但我不想去用多么温馨的言语去夸他们。有时候觉得很多游人喜欢夸大其词，用很温馨的话语，把丽江、阳朔等古镇的客栈老板描述的如何和蔼、可亲、善解人意，有多少故事，那条猫猫狗狗多么灵性，让人觉得有很温馨的一段旅程，当事人也很文艺。其实，我想说的是，这只是一个正常商家或服务员应该做的，这样的酒店在北京处处可见，你是消费者而已，开店也只是为了赚钱生存而已，没必要造给大家成一种假象。  老瓦一块。  客栈后边一家依山而建的客栈，很有感   炒田螺，味道不错   特色菜，啤酒鱼。全国各地都有，所以没有觉得有特别之处  这个牌子很不错，相信这家店也不错  夜幕中的阳朔街头，灯火璀璨  西街拉小提琴的人  这个人流，秒杀西单、北京路  也不知道这位大哥热不热  布言布语，非常有感觉的一个店  阳朔的酒吧――菲林。有精彩的演唱和钢管舞     阳朔的酒吧数量完全不逊于后海      非常创意的一个创意。  我觉得他们才是文艺青年，喝着啤酒敲着鼓。打了三年鼓，发了三年呆。  璀璨的饰品  五星红旗，迎着人飘扬   水上人间啊   即便是个小巷子，也是不甘寂寞的     在阳朔，我都快忘记政府这个概念了。   在阳朔街头逛到一点左右的时候，回到酒店。出来这么多天，终于睡上了软软的大床，什么都没想便入睡。一觉便是第二天九点半，如果不是着急写一个工作报告，也许会更迟一些。 客栈的一只狗，挺可爱的   看到这个，我第一感觉是甄执  来自各地的留言  旅行的意义  各种，明信片  俗话说，水至清则无语，这话不妥。   看这石头，便知道多少人来过这里。   小桥流水啊  很喜感的葫芦  和有情调的店  这应该是文艺女青年吧。  集生产、销售一体化的  有点滨海的感觉  这屋子，就一个字，爽！  家里要是有这一个就喜气了  在阳朔待了24个小时，是快乐的，也是遗憾的。感受了阳朔的风情，却没能感受阳朔的婉约，那么就把这次当做是和阳朔的初次相遇吧。期待，下次与你的相处。如果可以，我回再次拥入你。阳朔。 离开阳朔，十一的旅程结束了。紧张而精神的一次旅行。不求每一天都多么绚烂，只是，每一天都在行进的路上，都在有新的发现和经历。 踏上返程的列车，一路上是相同风景，只是从不同的角度重新欣赏它们一次。   旅行的意义是什么？我觉得就是一个从无到有，从有到无的过程，空白，丰富，丰富，淡然。     感谢，生命中的经历。   
        