

               没有时间，没有经济，所以一直憋着没有出行，还好上月底有了休假的权利和空挡就来了个短暂的休假旅游。先是去的江西南昌，疯玩了几天基本没有拍什么片子，南昌归来后到桂林突然就去了桂林阳朔（在上火车和火车途中还在纠结是否要去阳朔）11月2日早上以火车晚点一小时的时间于早上六点到达桂林，下车直奔汽车站坐了七点到阳朔的汽车。好了，边看片子边说明吧。本次没有小卡片，更没有大单反。 本文图片全部采用手机拍摄 马涛的V博：http://weibo.com/u/2751029561  ▲1、从火车站出来直奔桂林汽车总站买了七点到阳朔的汽车票   ▲2、8：30左右到了阳朔，直奔西街找到了这个 遇见・外泊家客栈 小清新哦。  ▲3、早上进到西街拍到的街景，只能说商业气息太浓厚了，石板路都让饭店的饭桌占据了。    ▲4、遇见・外泊家客栈的旋转楼梯、相片墙。    ▲5、11月2日早晨9点西街的晨光    ▲6、找见客栈，稍作收拾，客栈旁边租车（山地车一天30元，后来讲价到20元）打算去遇龙河沿线、然   后看下遇龙桥，出发的时候不知道方向，跟着帮老外骑行队，人家有导游当然认识路了，我就一直跟着他们向前 骑。    ▲7、骑行途中，太阳当空照，我在骑单车。   ▲8、跟着他们骑着一个岔路口，一边去大榕树、蝴蝶泉、月亮山景区，一边是去遇龙河，苦逼的我跟着他们去   了蝴蝶泉方向，还好时间够宽裕，桂林是个走不出画卷的神奇的土地，到处都是风景，这就误打误撞到了蝴蝶泉   景区。   ▲9、蝴蝶泉景区，一只很大的蝴蝶。，门口的小摊贩拉我买门票，可以便宜点，谁知道呢，结果40元一张门票。   ▲10、蝴蝶泉进去就是有几百米的溶洞。   ▲11、出了溶洞是一个敲平安钟的地方，一个山洞聚集了十来个钟，前面的旅游团进去敲的不亦乐和，我的耳朵可是受了不小的刺激，就小跑穿过了山洞。    ▲12、出了山洞就是一个很长的吊桥-碟桥。    ▲13、碟桥上拍到下面的山寨。   ▲14、景区里的石梯。   ▲15、下来之后看见的碟桥。   ▲16、侗族特色的米酒、香包。   ▲17、蝴蝶泉  ▲18、蝴蝶泉景区   ▲19、寨子里的流浪猫。    ▲20、看见一小段的遇龙河。   ▲21、天然的石象。   ▲22、农田、水牛。   经过了走错路，误进其他景区的尴尬事件后,中午没有休息继续前行，原路返回，继续我的寻找遇龙河。   ▲23、路边的豪华度假休闲山庄。 ▲24、骑行中   ▲25、骑行的过程中我不断的给我的这个伙伴拍写真集。  ▲26、遇见的农田    ▲27、遇龙河骑行中，要坐摆渡过遇龙河才有更好的骑行到达遇龙桥。 ▲28、经过终于看见遇龙河了  ▲29、遇龙河全景    ▲30、不同角度的狂拍，虽然没有相机，手机也疯狂。    ▲31、遇龙桥上看见的遇龙河、河边的摆渡与远处的村寨。  ▲32、遇龙河上的竹筏   ▲33、遇龙河      ▲34、阳朔公园山上的石梯   ▲35、俯视阳朔县城  ▲36、继续俯视 ▲37、阳朔的日落
        