

            DAY 1 2011/8/10 为了省钱，选择了春秋航空，上机前给另外三人普及春秋航空的一贯作风：不停的广播卖各类产品，还要带领大家做广播操，但不是知道是航班飞行时间晚的关系呢，还是春秋改善了自己的服务品质了呢，这些在本次飞行中均未出现，颇让我意外。不过另加25元购买的飞机餐，水准差到令人咋舌，就一盒没啥货色的自热饭，我们居然还苦中作乐的研究其原理来。照例延误了1个多钟头，现在对于延误都很习惯了，以至于回程航班准时起飞让我颇为不习惯。哦，再说说春秋的办票吧，这队伍看上去就基本上不动的，后来琢磨了一下，每个人过去，她都要问问：要买饭么？要加钱换位子么？如果有人需要的话，还要收钱。遇到需要开箱的行李，就僵等在那里…另地勤问：你们需要一人加5块钱换前面点的位置么？被我们拒绝了，登机牌拿到手一看，12排，坑爹啊，再往前能给我换到第一排？如果没人出钱，第一排就空出来了不成？  DAY 2 2011/8/11 这什么鬼天气啊，倾盆大雨不说，龙脊梯田的楼梯被这个雨浇了下，就像瀑布一样的趟下来，穿着雨披打着伞，还是周身都湿遍了。梯田也全都掩映在云雾里了，只近的还能看到些，远的全都藏起来了，那历时三个朝代、耗费700多年的壮观就只能靠自己想象了。这让我想起了张妈妈去日月潭的事儿，到了那里也是大雾什么都看不见，于是导游说：“幸好有雾，不然你们会发现这个潭子就那么小，干吗要千里迢迢从大陆跑来看，现在至少还有个念想儿。”梯田大致就是一拨少数民族的人，被逼入了山里，但是山里不能种庄稼呀，于是用火烧山，烧热了一敲，石块就都碎了，慢慢形成了这幅图景。不过我没想明白，石山就算炸开了还是石山呀，到底要怎么种东西呢？爬到七星伴月旁的时候看到了理安山庄，从外边丝毫看不出与那些普通民宿的区别，2000多的要价真的是贵了，反倒是午饭时望到的那家客栈瞅着不错，可惜不记得名字了…竹筒饭、竹筒鸡都普通了些，山蛙倒是又嫩又鲜，可惜份量少了些。下山的时候看到看到两只狗屁股对屁股，小撇：“看，在交配。”我不信，直到看到那狗JJ被拔出来，才由不得我不信…   &lt;理安山庄+七星伴月&gt;  &lt;云里雾里&gt;   回程的时候去了义江源这个山寨景点，把各个族的人归拢在一起，对付游客的景点罢了。这时太阳居然又火辣辣的晒出来了，真悲催。老实说这里就是个垃圾，自己玩的话压根不用考虑来这儿，我们因为跟团的缘故，不进来就要在门口等上1个半钟头，也不是个好选择，就无奈的转一圈吧。长发瑶这个民族也真得满怪的，视头发为生命，一辈子就在18岁那年剪一次头发。倘若仅这样也就罢了，居然要把这束18岁时剪下的头发，以及一束平时捡起的掉发一起，盘在头顶上…   &lt;义江&gt;  &lt;长发瑶&gt;  &lt;跑纱&gt;   点评了家桂林粥城.漓江菜，排了一小会儿队，旱蒸剑骨鱼和荔浦芋扣肉不错，其他的一般。漓江鱼是真的好吃啊，不管哪家烧得，不管怎么烧法，都一溜的鲜嫩；比起来漓江虾就只能算是个陪衬了。 吃完饭，沿着环城水系散步，经过了杉湖、象山公园，虽然从公园外边看不到象鼻子，但真的没有买门票进去的必要，跟漓江、遇龙河一比，就能明白为何在杨朔等周边被不断开发的情况下，桂林已经被边缘化如斯了。 鉴于我跟小撇的极力推荐，我们去体验了一把桂林的富侨足浴，虽然时间和服务内容都是一样的，价格也是一贯的实惠，但是手法真的比不上上海。  DAY 3 2011/8/12 从竹江码头上的外事船，我们四人吊在了队伍尾巴上，等到上船的时候已经只剩三个位置了，还都是分开的，好歹我们也是付了那么贵的船票钱跟的团，这也未免安排得太不妥帖了，无奈消费了200块钱进了包厢。漓江鱼100，漓江虾100，听上去有点宰人是不？告诉你，跟100块的拔丝芋头、拔丝香蕉比起来，合算上天了。原本以为船上的师傅肯定不咋的，没想到漓江鱼还是好吃，看来真的是材料好怎么倒饬都差不到哪里去。细想想，这个恋上桂林的小陈吧，态度真的好，东西吧，大方向是差不离的，小地方总有些让人闹心。 漓江水面宽，景色开阔，往来的游客船也多，但是却很难静下心来。也没老外的体力，一直站在船顶欣赏景色，于是就窝在包厢里打牌消磨时间，到了经典的点上，上楼拍个照，瞅两眼，真是愧对了那么贵的船票了。那个传说中的九马画山，真是集我等四人之力，仍旧只看出了五匹，中国人坑爹的想象力阿，尽用在这些地方了，哪个景点不搞些像这像那的似乎都拿不出手了。   &lt;20元人民币上的黄布滩&gt;    &lt;九马画山&gt;   去听月楼的路途还真得满遥远的，坐了个板车去的，小撇连位子都没得坐，屁股都差点颠开了花。顺着GOOGLE MAP找过去，却还是迷了路，最终发现是GOOGLE MAP上传的位置有问题。听月楼装点得不可谓不花心思，但想与星级酒店拼硬件，那就是存心与自己过不去了。我们住的那间是个泥巴房子，用铜锁和门栅，晚上回去开门的时候黑灯瞎火的，亏得对门的老外帮的忙。萝卜的房间直接就可以望到月亮山，最让我羡慕的是他们的床，怎么就那么舒服啊，此后动不动就去他们房间扑腾两下。就那么犄角旮旯里的小村庄，因着对面就是月亮山，白天还是络绎不绝的大巴车和一车一车的游客，不过晚上就彻底静下来了。  因为听月楼就在去银子岩的路上，就临时起意跟小陈又订了下午去银子岩的行程。顺便一提，桂林人的时间观念就是坨屎。第二天在去龙脊的路上，导游说还有十来分钟就到景区了，结果愣是睡了一觉还没到；游漓江的时候亦如是；说了3:50在村口等车去银子岩，结果4:10才来；说了车大概会在5:30-6:00到西街，后来6:40才到，搞得我们错过了接我们去《印象・刘三姐》的人，结果自己走过去的。这个也可以从20:00开演的《印象・刘三姐》，18:30就要安排接人中窥得一斑。 溶洞看得多了，银子岩也说不上有什么特色，硬要说的话，最让人印象深刻的莫过于万丈深渊，在不足一米的水滩子里倒映出很深的影像。不过那么热的溶洞还真少见，可能真的是游客太多了吧，丝毫没有溶洞应有的凉快。   &lt;万丈深渊&gt;        《印象・刘三姐》山水实景、场面宏大，但也仅此而已。像我这种对故事有强烈诉求的人来说，为了排场而排场毫无意义，但这正是张艺谋的拿手好戏。今天刚巧在微博上看人对比了中国高铁宣传片（张艺谋导演）和日本九州铁路通车广告，缺的是赤裸裸的感情和诚意。这样我想起了《宝岛一村》，看的时候真的是感动，近年的话剧应该无人能出其右了吧。纯粹的感动，满满的诚意，不恶搞，不花哨，却依然在现在的世道里火了一把，这才是真正让人欣慰的。对于我这个大多数时候都在蒙头玩手机的人，就不要问《印象・刘三姐》好不好看了，不过如果事先知道在月亮上奔跑的女人最后是全裸的话，还是会多看两眼的。看吧，人就是那么矛盾，一边不屑商业的东西，一边又深深地被商业化吸引着。      演出前赶不及吃饭，结束后去谢大姐打打牙祭。啤酒鱼真不错，油炸漓江小鱼也好吃，更坚定了我要学做当地菜的想法。 饭后去西街逛了圈，快半夜了还是人声鼎沸的，幸好当初没定附近的宾馆。就是排商业街，连让人多看两眼的欲望都没有，于是从边上的小路绕出去，偶遇了黄记玉米汁，真得香甜好吃，以至于第二天还专程找来。沿途买的山水豆腐花也不错，嫩嫩的，就像豆腐味的布丁，随后的两天也又买了好几次。 回了听月楼，洗完澡用棉签清理耳朵里面的水，居然把棉花掉进去了…小撇看得到，但是用竹棒子挑不出来，反而越来越里面了，果断放弃，睡觉！我怎么老是出些妖蛾子的事情呢？  DAY 4 2011/8/13 在听月楼用了早餐，贵、量不大、味道也没什么出众的，总之不划算。晚上也在听月楼尝试了据说很不错的意大利餐，也就一般，不过我向来对意大利菜没好感。自从在澳洲布布拿着COUPON请我们吃意大利餐，点了10多盆不同品种的意面，在我嘴里都一个味，意大利菜的形象更是直达谷底。  按跟筏工师傅约好的时间10点到了金龙桥，谁知居然收到短信说要晚2个小时！坑爹啊，不会早一点通知我，那我们根本不用那么早出门啊！昨天电话我说全程改上游，现在又迟到…幸好带了牌，时间也就消磨掉了。不知道算不算因祸得福呢，因为上一筏的客人（5、6点出发的）玩久了，导致我们也耽搁了，但也因此享受到了基本只有两只筏子的遇龙河，何其幸也！遇龙河跟漓江比起来就是个小家碧玉的，温婉、宁静，躺在躺椅上，欣赏此等美景真的是在惬意不过了。建议大家一定要来试试遇龙河上游的漂流，绝对物超所值，连我的破相机破技术都能拍出那么美的照片！跟筏工师傅一路乱侃，4个小时眨眼就过了。赚得也是辛苦钱，划这样一筏子只能赚40块钱，到了目的地还要跟别的师傅拼车把筏子运回上游，不然一天就白做了，每半年就要换一次筏子，1500块钱，哎~一定要记得是上游哦，中游和下游就是旅行团的天下了，尽是打水仗的，不攻击别人、撑伞、举白旗都没用处，势必是要湿身的。话说来这里不看景，只顾着打水仗到底是为啥，打水仗的话随便哪个水上乐园都可以啊。临近结束前师傅带我们去了一个摊子吃烤鱼，长寿鱼，半条60，不过一如既往的好吃。漓江里的，不管毛骨鱼、剑骨鱼、老鼠鱼、长寿鱼……都好吃！真的！一路上照例有拍照点，我们因为事先被师傅通知了，端庄的紧，萝卜两人就活泼生动的多了。不过自然也有其他的困扰，比如事后别人向她索要小头的照片时，挑不出张正常的。        从旧县租了4辆自行车一路骑回阳朔，对我这种许久不运动、不出汗的人来说真的是舒服。回县城的第一大事自然就是把耳朵里的棉花取出来，在人民医院挂了个号，一秒钟的事情，立马就搞定了。还了车回客栈。  DAY 5 2011/8/14 三个懒胚子都赖在房间里睡觉，我一个人出发去了阳朔烹饪学校，学校就在漓江边，风景超好。除了我以外另外8个都是法国人，两个家庭，最小的只有3岁，在单独一个师傅的帮助下站在椅子上炒菜，超可爱。看到别人家庭和乐的场面，顿时还是觉得自己有点小孤单。五个菜（啤酒鱼、腰果鸡丁、酿、酱茄子、青菜）都不难，关键是让我爱上了胡萝卜。原本对胡萝卜是敬谢不敏的，生吃觉得嗑牙，熟的又有一种说不清道不明的味道，但这次在腰果鸡丁里面的胡萝卜，就那么一翻炒，清甜爽脆，超好吃，基本是我一个人都干光了。   &lt;可以入馔的南瓜花&gt;  随意用了午餐，在听月楼的院子里打牌打发时间等车来送我们去机场，因为对当地人的时间观念没信心，所以虽然前台跟我说4:45出门就可以了，我硬是订了4:15的车，果然早到了很久。不过牌哪里不是一样打啊。 好久没坐到准点的航班了，真不习惯。小撇最后一天晚节不保，晒伤了两条腿不说，还在飞机上着了凉，发烧又腹泻，第二天还坚持去上班了，表扬一个，虽然之前为了去桂林玩，翘了两天班……
        