

             今年五月份的时候我和朋友2个跟团去了三天两夜的桂林旅游。现在想想，还是自助游好，不用那么赶，每天早上那么早起床，还可以去到自己去到的地方，更深入体验当地人的生活。后悔了！我们跟的团是半自助的，团费便宜，但是那些景点都不包，如果要想去旅游团带你去的那些景点，要另外加钱，而且要买套票，不可以单卖。我觉得挺坑的。不过可能是团费便宜的原因吧。它送了两个景点，一个是刘三姐大观园，一个是荔浦县城的银子岩。大自然真是很神奇的，几千年来形成的溶洞真的很美，可谓是鬼斧神工！第一天，荔江湾，晚上住阳朔，领略西街酒吧风情 第一天早上8点半在佛山出发，大概7个小时车程到了广西荔浦县。第一个景点是荔江湾。一到那里首先是荔江湾里面也有一些常驻的导游阿妹为我们做了一番介绍，接着带我们坐船游荔江（不是漓江）我觉得那条江不是很清澈，然后阿妹带我们领略了当地少数民族的风情。最后带我们参观天宫岩。那里的钟乳石千奇百怪，是大自然几千年来的力量，是大自然的鬼斧神工！而且溶洞里面的温度比室外温度要低，溶洞温度大概就22,23摄氏度左右吧！参观完荔江湾之后我们继续出发向阳朔进发。晚上我们去了阳朔西街领略了西街的异国酒吧风情。其实阳朔西街并不长，不过里面很多酒吧，而且我觉得很有异国风情，酒吧外还有人很热情的招揽客人的。阳朔西街晚上是特别热闹的，因为去那里的人很多都是为了泡吧，而且是越夜越精彩！在西街，随时可以看到外国人。在酒吧，被搭讪的几率也挺高的（如果你们去的是几个单身女孩的话）。其实西街除了酒吧还有一些卖桂林特产的小店，和一些卖少数民族特色的饰品店的摆摊。你们可以慢慢挑选几样自己喜欢的。我和朋友就买了挺多小饰品的。也去了酒吧，喝了杯东西，40元人民币，感觉好可以。吃了桂林米粉，不过感觉和平常吃的没什么区别，一般般。那里的人推荐吃啤酒鱼，但我因为不喜欢吃鱼，所以没吃过。PS:荔江湾里面有些卖桂林特产的小店，比较贵，最好不要在景区里面买纪念品，如果真的要买一定要讨价还价。其实那些东西挺便宜的。你也可以去西街买，摆摊的比较便宜，在店铺里面的都比较贵，因为西街铺租挺高的，羊毛取在羊身上！去酒吧要先问清楚是怎样消费的，问下是低消还是只要你随便点一杯东西就可以了！小心被坑。西街外还有一些当地居民摆摊卖小饰品的，那些比较便宜，但记得讨价还价！一般他开价较高。第二天：游漓江，参观银子岩。晚上住桂林市区第一天晚上因为去了西街所以很晚才回到旅店休息。第二天又很早就出发去漓江了。睡眠不足啊！我们去到漓江，当时是五月，可能因为天气原因，我觉得漓江水并没有传说中的那么清澈。我和朋友并没有坐船游漓江，我们只是在漓江的码头那里拍了些照片。我觉得那里的山也没什么很特别的。中午就餐在月亮山附近的一家饭馆。在那里我们看到了月亮山。月亮山这个名字取得太好了。山经过几千年的风化侵蚀形成了月亮的形状。这就是大自然的神奇魔力！我们在那里也拍了照片。下午我们去了银子岩参观。其实在桂林有上百个溶洞，我们参观的只是其中的冰山一角。不过银子岩我个人认为值得一看。它比天宫岩更加神奇，里面的钟乳石千奇百怪，你进去尽管发挥你的丰富想象！然后去参观刘三姐大观园。刘三姐大观园我觉得也是比较值得参观的一个景区，在里面我得知了很多广西少数民族的风俗习惯。不过还是那句，景区里面买小心被坑。在那里我学会了唱山歌。我觉得挺过瘾的。参观完之后我们又向桂林市区进发了。大概晚上6点左右到了桂林市区。桂林市区并没有阳朔西街那么热闹，而且那里不流行夜生活。店铺一般11点左右就关门了。晚上去吃了夜宵就回宾馆睡觉了，因为太累了！PS:象鼻山，骆驼峰在桂林市区，好像桂林骆驼峰是有一家三口的，桂林市区里的是其中一座。第三天（the last day）游览尧山，参观大榕树，back home第三天我和朋友居然睡过头了，旅行团要求7点半集合，我们居然7点半才起床！My God,so hurry!我们差点就赶不上车了。早餐后，我们首先去了尧山。主峰海拔909.3米。上山一般坐铁索。其实那山我也觉得没什么特别的，可能是之前的暑假去了张家界，看了张家界的山，觉得尧山真的没什么特别的。就是尧帝的坟墓在那里！之后去参观大榕树。就是刘三姐定情的那棵大榕树。千万不要在大榕树景区里面买纪念品啊，会被坑得好惨的，我有对团友夫妇就是这样被坑了500块买了块石头（有花纹的石头，一般称作五花肉）。其实并不值500元，可能最多就值100吧。last，back home!!!so tired!跟团就像赶鸭子那样，真的很累，建议自助游，其实住青年旅舍是个不错的选择。因为广西是自治区，所以很多景点即使有学生证也不会优惠，建议先在网上订票，这会便宜点。而起桂林阳朔那里很多景点的，你逛一年都逛不完，建议去一些有特色有代表的景点。我的同学去西安旅游住的就是青旅，又便宜，又能认识很多志同道合的驴友！她去了7天，所有费用才1000多一点。以后有机会我还要去一趟桂林，真正地道地领略当地风情，自助游！我这次去并没有看到印象刘三姐，是一大遗憾，建议去之前先订好印象刘三姐的票，不要去到贪便宜的跟当地人去看印象刘三姐，小心被骗。我去的时候有下月，但那里的紫外线较强，爱漂亮的女孩要做好防晒措施，即使那里的阳光并不强烈！have a good travel!!我这趟旅行大概用了700到800吧！所有费用加一起！以后有谁想去旅行找驴友的话可以加我Q：303061252（注明想找驴友一起旅行的）本人喜欢自助游。如果你们想到佛山旅行的话也可以找我！
        