桂林灵渠龙胜阳朔南宁10日游    圣诞加元旦，lp突然多出10来天假期，不出去玩一下岂不浪费了，北方太冷，至少得去南岭以南，海南只适合休闲，云南又想留给更好的季节去，桂林算是受冬日影响较小的地方了，于是决定去桂林，另外想多见识几个城市，从桂林去南宁也很方便，于是决定从南宁回。整个行程是这样的，安排得比较悠闲：12.25 北京出发，12点半航班，3点半抵桂林，徒步夜游杉湖榕湖，晚8点半观漓江大饭店瀑布12.26 李宗仁官邸，象鼻山，伏波山，叠彩山12.27 兴安灵渠12.28 龙胜大寨梯田，宿全景楼12.29 从大寨返回，下午抵桂林，王城独秀峰，宿桂林12.30 漓江竹筏，杨堤至兴坪，宿阳朔12.31 上午遇龙河竹筏漂流，上半程遇龙桥至旧县，下午自行车去大榕树月亮山，     回程骑行遇龙河下半段，工农桥至朝阳寨回阳朔1.1  上午银子岩，下午回桂林，桂林博物馆1.2  早上火车去南宁，中午抵达，中山路小吃，南湖公园，晚上海鲜批发市场吃海鲜1.3  广西博物馆民族文物苑，青秀山公园，下午6点飞机回北京桂林：    两江四湖就是一些灯光烘托下的夜晚江景，类似很多城市的沿江风光带，徒步走走较近的杉湖榕湖足以，花一两百坐游船似无必要，晚上八点半杉湖旁边的漓江大饭店整面墙会有10分钟的人工瀑布，很多人观看，在别处没有见过。李宗仁官邸大部为一些单位所占据，只剩几个房间陈列着一些照片和少量实物。象鼻山还是买门票进去看更好一些，不要像一些攻略所说坐私人竹筏从江面看一下，伏波山，叠彩山可去可不去，无甚特色，叠彩山高处可以看看桂林全貌。    王城现在是广西师范大学的校区，独秀峰在其中，一起门票50，从侧门进去不用买门票，但注意别背包，我们还在师大礼堂看学生们排练元旦节目以及去食堂逛了一圈，但没买门票不能上独秀峰，在山脚下转了一圈，当然山上也应该没什么，看看桂林全貌而已。桂林博物馆在西山公园旁边，有桂林历史文化展以及少数民族展，本来应该有较为知名的明代梅瓶展的，但我们去的时候因为广西建区50周年大庆给搬南宁去了，说是1个月后再搬回来，博物馆条件很差，属于没有空调四处漏风型。    此外桂林机场路收费站附近还有个熊虎山庄，号称有七百多头老虎，几百头熊和非洲狮，我本来很有兴趣的样子，打听了一下说本地人门票40，外地人门票80，另外加上没有合适的时间遂作罢了，对猛兽有兴趣的不妨打探一下，不过全世界老虎都不多，我对其数量是深表怀疑的。    下面说说桂林的住宿，目标是经济型住宿，我们住在中山路上西城路口附近，中山路是桂林最繁华的大街，交通方便但比较吵闹，先是西城路口公交站附近的永兴宾馆（0773－2854468、2283600），标间72一晚，房间不多比较新，分散在各个楼层，第一晚住的房间比较安静，但没有窗帘，一大早就醒了，第二晚换了个房间，结果很晚回来发现热水器不出水，虽然不直接朝向大街，但离大街较近，中山路上车流很吵，又是很早就醒了，这个地方其余条件还行，但需注意挑一下房间。第三晚实在不能忍受了，在附近中山路两旁以及西城路步行街找了找，但环境都不尽如人意，最后入住文明路李宗仁官邸旁边的同德宾馆，标间90一晚，设施比较陈旧，被子也很老旧，但环境非常好，很安静，窗户外不远处就是杉湖，可以在房间里欣赏杉湖的日月双塔，有点景观房的意思。另外还去南门桥附近的九龙商务酒店看了看，条件一般，所谓江景都被树枝挡住了，只有4层能看到一点。    关于桂林的吃，首先当然是米粉，当地人喜欢干吃，烫熟后加一点卤水，混着哨子辣椒酸豆角之类吃完，吃完再喝半碗汤，吃了好几次早餐米粉，但都是加汤吃的，味道都一般，汤的味道似乎不如湖南米粉。另外桂林居然满大街都是卖臭豆腐的，很合我这个湖南人的口味。餐馆嘛，西城路步行街口的百姓饭店，榕湖边的曾三家味馆和漓江大瀑布饭店旁边的桂林粥城漓江菜不错，印象较好的菜有风味田螺，荔浦香芋扣肉等。曾三家味馆(榕湖边的桂林宾馆沿信义路往南不远)有一道特色菜叫麻包鸡(不知道算不算桂林的特色菜)，就是猪肚里边包一只土鸡开炖，麻包鸡生意很好，88元一只，本地食客不少，基本没有游客，我们第一顿没点麻包鸡，过了几天专门去吃，没想到去晚了点，8点多居然就卖完了，看来比较受欢迎，也算是一个小小的遗憾吧。在桂林觅食最有成就感的是吃狗肉，灵川是桂林的郊县，狗肉很有名，别人的游记里只提到一句桂林三里店广场喜洋洋超市旁边有灵川狗肉一条街，我们拿着地图就找过去了，位置在漓江东边，公交站叫三里店广场，中心区过去得20多分钟半小时的样子，整条小街都是吃灵川狗肉的小店，挑了一家人多的，狗肉30一斤，两人要了1斤半，分量足味道够地道，就着清淡的漓泉啤酒，简直爽极了，强烈推荐，也是桂林本地食客如云的地方。在桂林吃饭需要注意的是，餐馆经常算错帐，每次都是多个几块钱，有意抑或无意乎？介意的话注意一下。还有广西著名的酸，就是把青涩的瓜果蔬菜泡在酸水里边吃，放了不少糖，太甜了，对于我这个除了糖醋排骨无法接受别的菜放糖的人来说无法接受，另外现在街头卖的看着像速成的，少吃为妙，还有闹市区卖的比较快，在西城路步行街买的完全没有入味，全扔掉了，后来在南宁南湖公园买的还稍微好点。灵渠：    27号去的灵渠，景点就在兴安县城旁边，桂林到兴安一个半小时，再从汽车站打的6块钱，参观时间也就1小时左右，门票40包括坐人撑的船上铧嘴一次，冬日里游客很少，两千多年前的石坝大小天平依然历历在目，还是很值得一看的，我们起得比较晚，参观完后又沿着南渠走了很久，回来桂林已经是下午4点多了，紧凑一点的话半天时间足以，可以再安排一个市内的景点。龙胜：   天气！天气！看梯田最重要的是天气，碰上起雾就一切都抓瞎了。计划好了28号去龙胜，早上下起小雨，市区有淡淡的雾，如果有经验的话此时应该及时改变计划，因为山区只会雾气更大，没有任何侥幸，结果当天下午冒雨哼哧哼哧爬上山后啥也看不见，呆在房间里看了半个下午加一晚上电视，郁闷得不行，心里的默默的发功无数遍，一声雨停二声雾散三声出太阳，不知道是发功有效还是老天可怜我们，第二天天气真的好转了，边下山雾气边退散，爬上最壮观的3号景点是最清晰的时候，梯田还真是壮观，虽然不算是景致好的季节。   我们住的是大寨最高处的全景楼，他们提供来回车辆，车费单程40元，标间70。大寨的1号景点处依次有N个叫X景楼的，相距几分钟路程，全景楼在最高处，服务都差不多，都有来回车辆，淡季可能会互相拼车，坐他们的车比较快，单程2个半小时，自己坐车到和平乡路口转车的话据亲历过的人说得4小时左右。全景楼会有导游带人上山，上去之前会先带你去大寨的餐馆吃中饭，我们点的干笋炒腊肉就5，6片腊肉，性价比较低。晚上全景楼自己的菜倒还不错，竹筒鸡味道很好，半只38元，只是要米饭时发现师傅忘了压电饭锅开关，等了很久。房间木质带砖结构卫生间，但唯一的日光灯关了之后会闪光，关灯后发现无法入睡，去找老板，老板已经睡觉，告知每个房间都这样不愿意管，幸好带了手电筒自己卸了了事，第二天问别的房间的客人说日光灯不闪，看来是老板怕冷懒得起床，这个阳姓老板是外地来做生意的，待人接物似不如当地人热情，说话声音有些怪异，当然全景楼总体的服务还算可以。    第二天一早由全景楼的免费导游小潘带着去3号景点，小潘人不错，每天爬上爬下很累收入也不高，当天云开雾散心情不错，下山后给了他20块小费，小潘推辞了一下接受了，我觉得他还是蛮高兴的，现在的中国这些靠自己辛勤劳动提供服务的人普遍挣得不多，是应该得到一点额外的报酬，不用太多，10块20块的足以，当然不给也没什么可谴责的。    另外上山时会有可爱的瑶族老婆婆跟你到吃饭的地方使劲推销她的“手工”产品，记得要狠狠还价。我们买的围巾还价到25一条，结果第二天发现到处都是，开价才15，呵呵。还有瑶族妇女会使劲劝说你让她背包，她们挺不容易的，背一篓装两个包30来斤爬两小时才赚20-25块，如果包有点重量的话还是接受了吧，乐得轻松也好，不过我一向喜欢身体力行，让妇女背包的事情还是免了，大老爷们怕丢人。阳朔：    30号首先是漓江游，游船是桂林到阳朔全程，要两三百大洋，太贵了，太快而不自由。那就坐竹筏吧，杨堤到兴坪，从火车站坐开往阳朔的大巴到杨堤路口下，路上为了拉客在市区慢慢游，40km花了70分钟，在杨堤路口转阳朔开来的小巴，全程100分钟才到杨堤码头，比想象的慢，大巴上有人拉客，还价到110，筏工是个姓杨的小伙（13667837600），家住江边的全家洲，父子俩给我们开船，一路上算是比较融洽而满意。全家洲都是广东迁过来的渔民，说白话，老一辈普通话不好，开始说好是小伙开筏子，出发时小伙想让他父亲单独给我们开，幸好lp坚持了一下让小伙开，跟老伯几乎没法交流，小伙介绍得挺好，说他们筏工在九马画山等三个景点是必须停靠上岸观景的，否则游客可以投诉他们。中间到全家洲的时候还去他们家吃了一顿午饭，一点河里现捞的鱼和果园里的一只鸡，一盘炒鸡蛋，一共70块，还给我们吃了自产的橙子和柚子，土鸡汤非常鲜美，吃饭的时候我傻乎乎地问人家吃什么，搞得别人挺尴尬的，小伙是一块吃的，老伯另外吃了点，我们倒不是很介意，因此吃农家饭的注意筏工可能是一起吃饭的，介意的话就别去了。另外旺季的时候生意多，他们是不愿意上岸吃饭的。农家饭得现做，吃饭花了一个半小时还多，漂的时间大概是两个小时多一点，到阳朔已经4点多了，找住宿之后就没去别的地方了。    当天晚上去看印象刘三姐，我这人心软，通过介绍住宿的野导游买的票，135每人包接送，她得通过大的旅行社给我们拼车，结果到了现场后差点没人给我们票，折腾了一下才进去，还好没误了观看，因此注意还是通过大一点的旅行社订票为好，票价都差不多，野导实力太弱，容易出问题。印象刘三姐为山水实景演出，以灯光映照下的山水为背景，或一大票人在江边举着火把唱山歌，或在江面上撑着筏子表演团体操，总之确有其独特的地方，票价是值了。    31号上午去遇龙河，漓江上是PVC管造的机动筏，可以坐6个人，这回才是正宗的人撑的竹筏，只能坐两个人。由于天冷只漂半程，上下半程风景各有千秋，上半程没有旅游团人少。先坐阳朔开桂林的慢车20分钟在白沙镇下，再坐摩托车2km5块到遇龙桥，半程是从遇龙桥到旧县，一个筏120块，要下10个左右的堤坝，大概两个小时。在漓江上忘了要毯子被江风吹得够呛，这回找筏工要了两件棉衣裹在腿上，感觉好多了。撑筏的师傅是个40多岁的中年人，姓朱，手稍有残疾，普通话不错，相处很融洽，可能这边的筏工普遍都不错吧。到终点后我们觉得师傅不错，问起有没有名片，想帮其宣传一下，居然说连手机都没有，还真是淳朴啊。到终点后走了10几分钟到公路，包摩的六七公里20块回到阳朔。    所谓桂林山水甲天下，以前总是将信将疑，这次在漓江和遇龙河上经历了两次，清澈无比的江水，两边点缀着高耸而又稀疏错落有致的山头，那种感觉真是妙不可言，至于山头都像些什么倒不是很重要，去过的几个地方，这里确实是山水结合得最好的，甲天下此言当不虚也。    中午回到阳朔，天气不错，到桂林几天来除了第一天下飞机之外首次见到太阳，骑自行车沿桂荔公路去大榕树，这一段路一直到高田是阳朔人说的十里画廊，风景不错，骑行的人不少，就是路上的汽车太吵了。经过工农桥，也就是遇龙河全程漂的终点，那里风景格外美，大榕树就在附近。阳朔景点的门票给旅行社折扣很大，通过他们买比自己买便宜一些。在大榕树呆了一阵，继续往前就是月亮山，在路边山下看看即可，不用上山，lp照了几张托着圆月的相，有一张怎么看都像餐馆服务员托盘子的姿势：）。    回程不想再在公路上闻汽油味了，通过地图发现从工农桥北岸沿着遇龙河可以绕回阳朔，河边有一条为了漂流运筏子而修的窄水泥路，很适合不喜欢颠簸体力一般的人骑行，正好又可以饱尝遇龙河下半程的风景，一直骑到朝阳寨，经过一小段土路之后上了旧县到阳朔的公路，就可以回阳朔了。从阳朔出发到绕回来总共20多km。骑行时地图是很关键的，开始如一些攻略所说买了份手绘的，发现标注不够详细，又买了份标准的，因此如果只选择一份的话还是标准的地图为妙。    当天是2008的最后一天，当地人在西街附近的江边放了焰火，除此之外没有圣诞热闹，阳朔是见过的景区中老外比例最高的了，即便是淡季，也随处可见老外拖家带口或闲逛或骑行。西街的店铺也如一些人所说的有些崇洋，我们进店铺就几乎没有店主打过招呼，倒是见到有人很热情的招呼洋人。        1号上午去的银子岩，旅行社65每人包接送，又走了一遍去大榕树的十里画廊，洞内风景不错，就是景区配备的导游讲得太快，经常人没跟上就开始讲，刚讲完就开始走，电脑控制的灯光自动关闭，几乎没有时间照相，一个小时就游玩了，想多呆一会都不给机会。中午回桂林，在汽车站坐上了类似直达快吧的车，结果一路经常上下客，发指的是中途1，2块钱距离的老婆婆都要搭上来，6，70km的距离走了一个半小时，终点是到火车站的，不知道有没有真正直达桂林汽车站的快巴。阳朔的住宿：    西街边的住宿很集中，家庭旅馆很多，很便宜，卫生是见过的各景区卫生状况最好的，可能老外多的缘故吧。第一晚住的是60块的家庭旅馆，很干净，但外部环境一般，lp觉得热水器不好洗澡不方便，当晚又找了第二天的住宿，看了好几家，其中家和假日酒店性价比最高（0773-8881289），在叠翠路上和县前街交叉的地方，80块一晚，有30多个房间，比较正规，推开窗就是桂花溪，能看到碧莲峰，离西街不远但又没有西街的喧嚣，2007年刚开业，设施很新，房间干净舒适，而且是我们住过的这个价位的旅馆中唯一有遮光布的，细节比较注意。不过我们是很晚没有背包看的住宿，也许背着包去找报价会贵一点。阳朔的吃：    吃就是啤酒鱼了，在阳朔人食坊吃了58一斤的剑骨鱼，1斤7两，夫妻店，店面还不小，味道尚可，也没有传说中的美味了，也分不清剑骨鱼和毛骨鱼的区别。另外在阳朔吃饭西街边的馆子性价比较差，金龙寨是桂林的连锁餐馆，地理位置稍差，性价比较高。还有所谓田螺酿是把田螺肉剁碎混着肉末再塞回田螺壳中，个人感觉远不如直接吃田螺，lp则认为相反。其他特色菜还有葱姜漓江虾，虾很小，不太好吃，桂花酱排骨，有些甜，味道尚可。南宁：    1月2号早上坐火车去南宁，南宁本身没有什么景点，中越边境的德天瀑布冬天去又怕没水，去南宁只是为了见识一下这个城市，从桂林到南宁上下午各有一趟双层城际列车，上午那趟1月2号的假期尚且只卖了四节半车厢，根本不用提前买票，方便得很。4个半小时后中午1点抵南宁，比起曾经的省府桂林，现在的首府南宁规模大多了，中国的行政中心资源集中度也由此可见一斑，也幸好桂林不再是省会才得以较好的保持山水的原貌。     下车后直奔预定的城市便捷酒店振人正宁店，名字真拗口，网上预定的便宜一些，117每晚，条件尚可，地址在人民中路人民西关路口附近的小巷里，倒是不吵闹。不过我被南宁的热闹程度彻底雷到了，西关路口一直到朝阳广场附近，密密麻麻行人和摆地摊的开摩的全搅和在一起，真的到了寸步难行的地步，除了在老家的赶集，我还真没在别的地方见过这么逛街的，夸张的是，后来发现到了冬日里的晚上9点多也没有松动的迹象。    放下包后直奔中山路，南宁的小吃老街，两天内前后吃了不少东西，复记老友粉和仙池八珍粉面馆的八珍伊面都很鲜美，比一般的桂林米粉强很多，不可不尝，当地吃的人非常多，旺季肯怕得排队才能吃到。此外粉饺馅甜而腻，不喜欢，冰神的双皮奶尚可，lp说很好吃，香芋西米露一般，王老吉凉茶苦得不行。注意中山路上的小店普遍卫生条件一般。   吃饱喝足后去南湖公园转了转，不知是岭南人面相显小抑或其他，公园里类似初高中生的情侣真的比较多耶。另外岭南的女人真的很能干，摩的司机女人几乎占一大半。南宁没啥好玩的当然就要吃了，来之前听说有来料加工的海鲜市场，也没做功课，在公园里拿着地图找啊找，还真看到一个海鲜批发市场，找一对当地夫妇一问，还真就是南宁著名的海鲜批发中心，有意思的是我们问过之后，那夫妇俩也开始商量说晚上去那里吃海鲜吧。于是查地图找公交半小时后抵达星光福建路口的南宁海鲜批发市场，第一次去这种地方，只认得螃蟹，虾和扇贝，就买了4只蓝花蟹，一斤多明虾和十几个大小扇贝，连加工一共170，吃得很High，可惜被青岛垄断了没有漓泉啤酒。    1月3号还有大半天时间，要了解广西的少数民族风情，博物馆当然是必不可少的，于是去了广西区博物馆，跟民族文物苑在一起，结果却有些失望，区博物馆的陈列内容一般，民族文物苑已经差不多废弃了，据说是在青秀山那边新建了一个民族博物馆，广西建区50年大庆的时候开了一阵，现在又重新关闭了。看来今后看少数民族的内容得去这个新的民族博物馆了。出来还比较早，就去了青秀山公园，公园挺大，一般城市郊野公园的样子，稍有点热带风情，里边有个新修的很大的观音禅寺，当天恰好是农历的腊八，施粥的场面很壮观，我们领了两碗，免费，很好喝，捐了10元功德钱。最后回中山路吃了东西就坐下午6点的飞机返京结束了漫长的广西之旅。一些小结：伏波山，叠彩山可去可不去，无甚特色，王城侧门可免门票，但不能上独秀峰象鼻山要买门票进去看，坐竹筏从江面看无法替代桂林可以吃麻包鸡，灵川狗肉漓泉啤酒非常适合不怎么喝酒的人，味道极其清冽灵渠半天时间足以龙胜梯田一定要天气好再去桂林山水甲天下此言当不虚也阳朔手绘地图无法替代标准地图遇龙河下半程的水泥小路很适合不喜颠簸的人骑行，上半程骑行会辛苦一点冬日漂流记得要毯子或军大衣保暖南宁可以吃吃海鲜 (象鼻山)(灵渠)(龙胜大寨梯田)(遇龙河)(工农桥附近)