

            不知不觉距离上次去阳朔已经半年多（去时3月份），如果不再看照片，有些小细节恐怕是想不起来的，因此为了能让这份记忆永存，决定在距离半年多后补写这篇游记。   漓江的水，初到时并不觉得有太多别样，过度的开发并没有让我们有太多兴致停留，但一离开阳朔才发现了那种特别的得来不易。     泛舟漓江，每座山峰几乎都有个听起来美美的名字，有座睡美人山，在我们看来实在像极了蒙奇奇O(∩_∩)O哈哈~。   这样的场景，在我看来总缺少点特色。  过度开发的漓江总让有些许失望。  进入土人部落。  有那么点感觉。  土人部落“原始人”，看见人拿起相机，总是会很配合做手势。  因为怕我靠近，他差点就从椅子上跌下。  我怎么分别从他的话里听到一股粤语味？？  阿丽（女孩）走大道，阿木（男孩）走小道O(∩_∩)O哈哈~ 阿 阿丽们献艺啦~~~  一位阿木的家，导游告诉我们阿木常年见不着几个阿丽，有遇到喜欢的阿丽的便直接抢夺到这儿啦，那时候想逃都没得法啦，把一帮女游客们吓得O(∩_∩)O哈哈~。  阿丽们~~~  土人部落表演，宣传称是请来的原始人，在观看节目时，一个“原始人”坐在我身边，拿起我的一副无框眼镜指指画画好久，把我吓得，，因为表演时很野蛮，对他们有些怕怕O(∩_∩)O哈哈~不过据说他们都是请来的专职演员的~~~  聚龙潭溶洞，五光十色甚是耀眼。  到处是这样的色彩。  真心很美   看看像什么？  别有洞天~~~   到处是这样让人称道的景致。  观赏喀斯特地貌的妙处在于丰富的想象力。    泛舟聚龙潭~~~  聚龙潭出来后的一个商场~~~  此次去阳朔，是跟团去的，不过时间很自由，与其他跟团活动不大一样，尤其是第二天的自行车环游，很是自在！！！此处为月亮山，有些讲头的，我们在月亮山对面吃的饭O(∩_∩)O~。 由于保管不善，很多照片已经丢失，暂为这些片片。本次行程为两晚一天半，周五晚上在地铁口集合，乘大巴前往阳朔，翌日凌晨3点到达，小睡一觉，早晨8点起床，吃桂林米粉，游聚龙潭，玩土人部落，期间穿插一古庙，因对古庙不感冒，没有前往，不过路途中很多大妈们卖点小纪念品，五元五元的卖，都不容易，有喜欢的都买些吧！中午月亮山对面没有太多特色，不过有道鱼是不错的，大家可以尝试，很多饭馆都有的。 晚上推荐看印象漓江哦，如果不介意效果，还可以找当地人带着去，坐在农家院子里观赏也是别有一番滋味的，价格不到正常票价的一半，记着是60元一人吧，很多在大街上推介的。看完印象漓江，还有大把时间逛酒吧街，很多号称央视推荐的饭馆，名字雷人的酒吧，因为不喝酒的也不能做评价，不过整体逛街感觉很不错哦，有景致，有情调。 第二日的骑行阳朔很有感觉，当时怀着心事，并不开怀，但是整体很享受，途中的油菜花很是受用。
        