

             很早就想去阳朔，其实最早吸引我的不是那里的山水，而是无意间看见别人拍的照片里有我一直向往的大圆床，好吧我承认我奥特了。事实到最后我一次大圆床也没睡到，并且阳朔的风景真的是很棒，在那里的三天很放松，也认识了很多朋友，非常有意义的旅行。 前期准备：7天假期，一本lonely planet广西（亚马逊购买），去时的火车票和返程的飞机票（打折机票630），在booking上订了29号晚上的床位，淘宝遇龙河漂流（140，建议大家在淘宝上买，比较划算）行程没有具体安排，只是在马蜂窝和LP上看了看攻略以及什么地方值得去，准备的差不多后就出发拉。（7天的行程我就背了个书包，有两条裤子，三件短袖，两本书，洗漱用品，相机等，完全够用） 具体行程：d1：桂林 d2：龙脊梯田（住田头寨）d3：龙脊梯田－阳朔（下午西街溜达）d4：单车－遇龙河漂流－单车 d5：漓江徒步（杨堤至兴坪）－兴坪古镇－西街 d6：阳朔－南宁 d7：回北京 7天花费：火车票430，飞机票830，床位40＋30＋30＋60＋50＝210，吃饭加零食：377，交通费：284，门票加竹筏加单车：80＋140＋20＝240，名信片：57，杂七杂八：40，特产：140，总计：2608 经过24小时的奋斗终于到了桂林，其实是22小时，但火车没有一次准点的，这个你懂得！在火车上遇见了在桂林上大学的女孩，因为突然下雨我又不认得路，所以她就绕路送我去了青旅，很感谢。当晚住在了之前预订好的瓦将青年旅社，床位40元，环境还不错很干净。房间两男两女，大家一起聊天很嗨皮，如果你介意混住的话就选择女生房间。放下包带了些零钱就去了lp上介绍的石记米粉，点了份5块钱的卤菜粉，味道还不错全部干光。吃饱后，沿着解放东路散步看看桂林的夜景后就回青旅休息了。在桂林我没有花很多时间，基本都是倒车匆匆路过。如果你感兴趣，半天足以。 第二天一大早收拾好东西就去琴潭汽车站去龙胜，票价19，去梯田要选普通的车，在和平换车直接去金坑梯田。龙脊梯田门票是80，去梯田的路差不多走了2个小时才到，路真的不好走，很颠弯道也很多。当天我选择在水稻田头客栈，床位30元，因为是淡季整个客栈就我一个人，老板30元给了我一个观景房，很给力有木有，可是尼玛整个客栈就我一个人啊，晚上还刮大风，有点点恐怖。当时很嗨皮有木有，放下东西拿着相机去楼下寻觅吃的，老板娘给我做了一碗类似米粉的饭，味道还不错，菜都是他们自己种的，很新鲜。龙脊梯田门票水稻田头客栈30元的超值观景房观景房外的风景（我只能说没来对时间，摔～！）14元的午饭～ 填饱肚子，带上小卡片就去了千层天梯，路上一个人也没有啊，自己慢悠悠溜达很惬意。到了千层天梯看到七星伴月和无数层层梯田，很壮观，整片梯田看不见一个人，顿时仰天长啸啊，哈哈整片梯田全是我的。唉，其实如果再早来一阵，景色会更棒，全部绿或者全部黄更能体现出梯田的美吧。七星伴月 原谅我的小卡片以及没来对时间，我想梯田的美还是亲自去体验下比较好。  龙脊梯田没有什么攻略，我完全按照门票后面的地图来的，也只去了千层天梯而已。此行除去风景以外让我印象深刻的就是在吃饭的时候看见一直巨大的老鼠从墙上的缝隙潇洒的从二层爬到一层，尼玛我瞬间石化了，此生最怕老鼠啊，看见死的也腿软的主儿差点没吓死。店里的老板告诉我它去串门了，好吧我无限呵呵呵。。嗯忽略这个，晚饭还是相当美味的，腊肉和超米粉都很大份～对了，我晚饭是在水稻田头旁边的稻香阁吃的。那里可以代寄名信片，如果你不介意收到的名信片上面印有他家logo的红戳，那还是相当方便的。 比较幸运是下山刚好赶上去和平的车（如果没赶上就得再等一个小时了），车上碰见一位丢了衣服的先生还有他的伙伴，嗯我想缘分真是个神奇的东西。小提示：去和平是10元，桂林30，这个车可以直接转去桂林的车，他们直接帮联系好，个人建议直接交30到桂林，比较省事。 经过将近4个小时的颠簸终于到桂林了，匆匆吃了个米粉后就杀去车站买票去阳朔，20元一个人。在车上遇见去阳朔参加攀岩节的人，很激动虽然我也不知道自己瞎激动个什么劲。1.5小时就到阳朔了，联系了在网上认识的祥子，哈美好的阳朔之行我来啦。先去了预定的青旅，懒猫青年旅舍，床位30元。这家青旅除了位置比较偏以外，环境真的满好的，可以考虑一下。放下东西祥子就带我转西街了，西街真的很短，随便转一下就差不多了。喝了玉米汁，去洛七买了名信片，碰见了小岫，相约晚上一起去泡吧，嗯我们的队伍正在壮大。 由于我嫌懒猫有点远，晚上玩完了不方便回去，打算另寻他处，就去了某青旅瞧瞧环境如何。嗯哼，缘分又来了，碰见了在去桂林车上的那个丢了衣服的先生和他的伙伴，于是决定搭伴去找住处，找来找去最终决定在老班长青年旅舍入住，推荐这家青旅，环境很棒楼顶还有帐篷，可以数星星喂蚊子哈，好像90一晚，床位30。收拾完毕后，决定搭伴一起吃晚饭，好歹也偶遇两回了，我们的队伍又壮大了。换了两个地最终选择了人比较多的老师傅，讨价还价的让老板给打了7.8折，点了当地的特色菜，啤酒鱼，味道完全是可以想像出来的，不过既然去了阳朔还是得试下特色菜的，又喝漓泉啤酒，个人觉得还不错没有青岛那么冲。这顿饭6个人平均一人40，我觉得还挺划算的。因为当天刚好是万圣节，于是决定去泡吧，气氛还是又那么些的，西街上很多酒吧，我们真是转了两圈才决定去了其中一家不是很火的，玩筛子，逢七过，看艳舞，就这么吵吵嚷嚷的过了阳朔的第一天。嗯，阿迪的袜子还是很有味道的～ 第四天是最开心的，骑了单车，坐了竹筏。我们一行九个人各自选了喜欢的车后就浩浩荡荡的出发了，因为祥子有经验知道很多小路，我们就走了人少的小路，小路真是其乐无穷啊，不仅悄悄的“拿”了别人的橘子还遇见了蛇，吓的小k哇哇叫。不一样的地方总有不一样的惊喜与风景。之后，我和祥子就去了遇龙河漂流，竹筏是来之前就在淘宝上预定好的，140元一个筏。接下来的两个小时里，就坐着竹筏懒洋洋的度过啦，景色真的没得说。西街的面包店，很大一个老婆饼，5元单车走起路边好风景～遇龙桥像青蛙的山倒影非常清晰水墨画有没有 两个小时完全的放空，什么也不想静静的欣赏遇龙河的风景，真的是一种享受。 漂流完了以后继续骑车，骑到了十里画廊，休息片刻，就回西街了。晚上照旧吃饭喝酒玩游戏，各种真心话各种大冒险，某些人又是脱裤子又是脱衣服的，哈很开心的夜晚。 第五天漓江徒步（杨堤－兴坪），我们先坐车去杨堤，好像是9.5元一个人。杨堤到兴坪必须要摆渡三次，我们摆渡三次一个人花了30元，正常的话一个人好像是我们的一倍多，但我们是在非正常的情况下跟那里的人做交易好说歹说才降下来的，那里的人嘴比较硬不好砍价，但你们也可以试试。徒步的路非常不好走，都是石头，或者是很窄的水泥石阶，路上有指示牌，也有绑在树枝上的红绸带，仔细观察。建议徒步的人穿厚一点的鞋子，不容易磨脚。边走边玩到了20元人民币背景的时候差不多用了4个小时，一顿狂拍感觉还是有点点对不上，作罢继续朝兴坪古镇走去。兴坪古镇很短，不是很商业化，很安静的一个古镇，如果想要在兴坪住，推荐好地方，具体的请百度。老奶奶卖的花环，5元祥子二爷和华仔这个山有个名字，我忘记了。。。。蝙蝠山，桂林的山三分相像七分想像那三个老爷们呼喊着人生能有几次游漓江的机会后，脱了衣服就冲下水了，苦了我和茸拖着他们的一堆东西去搭摆渡船。20元人民币背景 搭上了回阳朔的车，在颠簸中我们几个都睡着了，走了一天都累了。因为第二天大家都各奔东西，晚上就聚在一起吃散伙饭。要了阳朔特色，田螺酿，味道也能想像的出来，喝了漓泉啤酒。晚饭后，全部人去了我们的青旅开始玩游戏吹牛逼做道别。我的阳朔之行就这样结束了，有太多东西是没办法表达的，在路上能遇见志同道合的人很不容易，一起疯一起闹，这种感觉有一次就足够了。我会一直记得，有缘再见吧。 第六，七天去了南宁，吃了老友粉，卷筒粉，买了特产，收拾好心情就回北京了。 我的第一次独行完美结束。这次出行获得了很多正能量，做了一些重要的决定。很感谢在路上遇到的你们，让我很感动。 最后送上让我惊吓的烤鳄鱼肉。
        