

             "到底去哪啊?？？？？？快决定啊。。。。"  “都想啊，，，，你决定咯。你想去哪？” “湘西，凤凰，张家界，，，，我都去过了。。换个吧” “等等，我看看地图，，，要不咱们去桂林吧？” “桂林啊，，好啊，，我没去过，，就桂林了啊，我去看票。”“。。。。。。。。” “明天早上九点多的，中午两点到桂林。”“不行，时间都浪费在车上了。”“那就早上六点的。”“也不行，宿舍没有开门。出不来”“那就是凌晨的了，你能出来不？”“行，能出来，，好了，等会火车站见吧，快点啊”“。。。。。。。” 是的，就这样，我们三个就出发了，临时决定，临时出发，，我们要去桂林，阳朔了。。。。 不要说我们一天吃多了，我们只是想出去走走而已，，，， 首先要说的是我们的重点是阳朔，一个流传的艳遇传说和青春无关的地方，这里一度被称为艳遇之乡，对青春来说，可以澎湃，可以激情，但是不能放纵。有些偶然不需要去想太多， 不管在这我们会发生什么样的事，我们都是快乐的，不需要什么目的，什么要求，或许我们真的只是想看看山水而已。有人也会说是旅行。。。。 好了，不文艺了，下面就让我开始我们三天旅程的流水账记录吧。凌晨一点多 在火车上，我和小唐实在是没坚持住睡了，就小北一人，抱了两个手机辛苦的查路线，可怜我们三个大好青年连路线都不知道就跑了。我们在早上五点多醒来，看到的是傻唧唧的小北，一张路线图，以及两个没有电的手机。好吧，不解释，，，，早上六点到达桂林。下火车咯。 一下车就被一群大婶阿姨招呼了，，问得我都晕了，最后我们坐到了杨堤码头，在这匆匆解决了早餐，当然是桂林米粉了，嘿嘿，，，好多老太太在江边卖花和手工艺品，都围住我们了，要不是囊中羞涩我真想买点啊。最后以80块定价我们坐上了竹筏开始第一天的行程。 第一碗米粉，味道还不错哦。 竹筏上的我们，忙着整理心情吗？？？ 小唐，孤独者。。。 八十块还不到半个小时就到了，真是烧钱啊，好吧，我们开始了徒步从杨堤到兴坪的路程，是沿着漓江边的，这里就不得不说了，桂林上水甲天下真的是名不虚传啊，就我长到现在丽江的水是我见过最清的，山没什么特别的，但是和漓江水一呼应，就真是是一幅山水画了，水清的我都后悔忘带泳衣了，要不然一定要下去游几圈。哎，文笔不好，上图吧。 刚刚开始徒步咯。。。。最喜欢这张了。  水清啊 不知名的沙滩，好像是河滩吧？？？？ 好吧，这不是我的拍照技术能达到的。 为了这张不怎么美的照片，我可是费了点力气呢，有点怕竹子会断掉，， 这玩意，晚上就吃了它了，嘿嘿。。 一路上，我们说说笑笑，其实大部分都是我和小北在说，小唐很是沉默，而可恶的小北就会挖苦我，寒碜我，就得和我杠着来，有时候真想给他一脚让他去漓江里喂鱼。哼哼，，，，， 其实，正是有这样可爱朋友，才让旅程更加幸福，我们一起出发，一起疯狂，一起在青春的日子里留下彼此，在以后的回想中，最可爱的人也必定是他们。有歌词说；再不疯狂我们就老了。嘿，，朋友，是不是这样啊？？？ 小路不好走，穿的是帆布鞋，有点恼火啊，，但还好，，遇上了几个同是衡阳的朋友，一起走了一段，几个美女，都是大三的，和小北是同校呢。还有一对老外，骑车走小路，很佩服，人家来问我们路，指着地图上说了半天，我们三好尴尬的没太懂，哎，英语不好的孩子伤不起啊，最后也不知道对不对，反正也是给人家说了路线了，哈哈。。错了不负责啊。在漓江边看着漓江来往的各种竹筏和大型的客船，我感慨，有钱人啊，我们这穷的就只有走路了；嘿嘿。中午在一片大的河滩上休息，我脱了鞋就跑到漓江里了，小北最讨厌，非要我给他拿吃的，真是猪啊，我才不给他动手呢。在江里，我让水草缠住我的脚，在扯断它们，我坐在石头上感受水流过我的脚，像是情人的亲吻，很温暖，滑滑的。从我身边的经过的竹筏，客船上的人和我招手，我呼喊他们下来，有人还拿着单反给我拍照，我得意了啊，，用小唐的话说就是：“今天我们也成了别人眼中的风景，说不定会在哪个网站上看到我们的照片呢？”太喜欢漓江的水了。小唐呢，就是行动派，忙着洗脚，洗头，还不忘给同学发微信说，他用了漓江的水洗了脚，又洗了头，值了。我无言以对了。还要说的一点是，漓江里石头很多，我还好带了双拖鞋，那两个傻娃，光着脚，嘿嘿，走都走不稳，我心里快笑死了，，活该，，哈哈。现在继续show photos... 我的屁股后面都坐在水里了。。。忽略我的小粗腿好不好。。中午休息完了，就赶紧出发，，为了早点到阳朔，我们加快了脚步，我嘛，现在我也少写点这段路上的吧，，直接来几张图就好了啊。 洋气的老奶奶，比我都好看，他们都这么说，我也就认了。。。 很熟悉吧，，二十元的背景啊。。。 我也不知道我在干嘛，，，你知道吗？？？嘿嘿 这里的竹子都很high..... 好了，这段路快结束了，马上就要到兴坪了，有个小事说一下，在一个小摊上看见很多竹简上面刻画的有花纹，我近了看，靠。。全是春宫图，，尼玛的，这艺术啊。不解释，，，嘿嘿。。 上面是我们到了兴坪古镇，这是一角。不多说了，下来我们就坐车到阳朔了，在车上睡得是一个比一个香啊。。。。 到了阳朔直奔西街，干什么，先吃饭，，饿得要死了都，吃完饭再逛有名的西街，再来发表到了阳朔的感慨吧。可是那顿饭吃得我肉痛啊，一路上就奢侈了这么一回，我的毛爷爷就没了一大半。 那顿贵的要死的饭，还没有吃到啤酒鱼，，那个88一斤，好吧，吃不起。 酒足饭饱后，再来看西街吧，我本人不是太觉得有什么特别的，没书上写的那么让我心动，可是也不错，各种手工艺品，特色的小店子还是不错的，看得我眼花缭乱的，也充分激发了我的购物欲望，可是无奈啊，我没有钱买，所以，只是小小的买了几样就把西街来来回回逛了好几遍，饱足了眼福，街上酒吧林立，一到晚上，激情来了，灯红酒绿的，我们还好没钱进酒吧，也看了一段钢管舞，也喝了酒人嘛，开心就好，管他有没有钱呢。都说阳朔是艳遇之都，可是我们三个没一个遇着了的，一街道的美女帅哥，还有各种风情的外国人，我们也没遇。或许，艳遇只是一个传说，亦或是对个别人来说的一段夜色罢了，我啊，还是相信慢慢相处出来的感情，相信互相的了解包容是爱的基础，艳遇啊，，拜拜咯。 恶搞的橡胶兵马俑，还会“唧唧”的叫，吓到我了。。。 晚上相机手机都没电了，没照几张照片，而且质量都不好。将就一下吧。 今天到这吧，累了，就在阳朔码头扎了帐篷，睡了啊，，结果，江对岸，有人搞晚会搞到一两点啊，，，吵得我们，，，好吧，最后还是睡了的。 想起一段话，文艺一下吧。曾有人说，这途中你是别人的风景，别人也是你的风景。说的没错，大家都携带着自己的故事来到一个陌生的地方，都以为生活在别处，都在感觉着某种感觉，都想交换一种心态和角度来重新打量惯常的生活，就像喝习惯了咖啡的人要喝一段时间绿茶更正一下味觉。 来到这，放松自己，我给自己来杯不苦的茶喝喝。。。。早上在喧闹中醒来，很不想出帐篷，又有点冷飕飕的，但那两个没风度的男士不停地催我，无奈了我就起来，洗漱，不用说自然是漓江水刷牙洗脸，小唐闹着要去洗澡最后也没去，问他原因，是人太多不好意思脱衣服。嘿嘿，羞涩的小唐，，，， 小唐的二逼发型。。。 今天的计划是骑车游遇龙河，租车是必须的，二十块一辆山地车，没有押金就把身份证和三个大背包压在那儿了。买了一张牛皮纸的手绘地图，吃了大碗米粉就走了，，， 骑车走十里画廊，结果发现每个景点都要门票，于是我们就傻唧唧的在景区门外留了几张照，没进去，哎，没钱的孩子伤不起。蝴蝶泉，大榕树，月亮山，聚龙潭，图腾古道，鉴山寺，，，，好多美景，我们都看了门口，不错吧。。。这叫什么？？？牛b的穷青年生活态度。好啦，纯粹就是牢骚啊。最后到了朝阳码头，我们就改了路线没有走大路，就在田埂上推车，实在是没法骑，沿着遇龙河走的，这也让我们看到了更美的一面，我们在一个不知名的河堤上玩了很久，最后我还被那两个臭男人泼湿了。这个点上，好好地天气下起了雨，就匆匆走了，，要在没下大之前赶回阳朔，在回去的路上，要经过旧县，那路真是，，，，全是小石头，车轱辘根本就是寸步难行，不停地摔下车，我最担心的是万一车胎坏了，回去还得赔偿，想想我就心急。还好一路平安回来了，在国道上骑的真是爽爆了。 被废弃的筏子是我的了，，嘿嘿、、 第二天晚上，我们在阳朔公园坐了很久，在那算了算我们这次的花销，结果三个人算了N个结果出来，钱都搞乱了，这次是我管的钱，搞得乱七八糟的真是不好，让小北又是一顿数落，最后结果就是以后都是他来管钱，我不参合了。哎，我悲哀的人生。。说说我们的花费吧，我和小唐是280，小北就200多一点吧，看出来了吧，我们真的是穷游，平时一件品牌衣服的钱可以让我们玩的如此开心。。更值得说的是，我胆大的在漓江里洗了一次头，晚上九点多啊，十一月份的夜晚还是比较狠的，冻的我直哆嗦，但感觉很爽，那种凉凉的有很清爽的感觉。晚上下雨了，帐篷里睡不着，我第一次遇见下雨睡帐篷，有点害怕，一直不敢睡，那两人在那是喝酒吃东西，我没什么心情了，乱乱的。最后不知道什么时候也就睡了。。 第二天，要回桂林了，我心情一直很怪，一路上的兴奋都消失了，也不想游桂林了，想了很多。我是学校运动会期间偷偷溜出来的，带着莫名的兴奋与刺激开始阳朔的旅行，口袋里就两百块，包里就只有睡袋和衣服，有点孑然一身的错觉，不知道什么时候爱上了这种旅行，我喜欢在路上看风景，在路上笑，在路上happy着。现在马上就要走回去，我一想到学校就有点难过，也不知道难过什么，或许是想到回去有一种稳固强大的惯性生活在等着自己，所以多少有点抗拒，影响了自己好心情。在火车站买票，好像买一张回陕西的票，我真的想念那儿了，想念可爱可亲的爸爸妈妈姐姐，想念我那刚出生不久的小侄女和唠叨的嫂子，想着生病的大舅，还想着我家那条有懒有贪吃的大黄狗儿，甚至是那一群群换了一批又一批的鸡仔。第一次离家这么远这么久，本来就恋家的我都不敢说自己想家，怕自己真的会买张票回去了。可生活还是要这样继续，我要回到学校，一个坐落在远离我家乡的地方。就像现在我们回到学校，桂林还是这个桂林，阳朔还是那个阳朔，漓江还是漓江，不会因我们的到来和离开而改变什么，只是我们自己带着什么样的心情来又怀着怎样的收获走。 最后一张图来张桂林车站看到的警犬吧。 三天的行程就这样结束了，在回衡阳的火车上，睡了一觉，醒来就快到了，听着火车的声音，看着倒退的风景，想到一句话。 人活一世无非就是这样，知道大方向，知道在前进，其余的都可以交给命运。
        