这不是一篇攻略，只是在结束了三天两夜的阳朔之行后想写点儿什么，记录一下这几天我对阳朔的感觉。坐在从桂林开往阳朔的大巴车上，一路上满眼都是形态各异的小山，这些小山完全颠覆了我对山的认知。许是生在北方的原因，我见到的山都是巍峨伟岸、高耸如云、绵延不断的群山，就像威武的战士。桂林的山矮矮的，一个一个的，但多了又连成片，像一群顽皮的孩子，看着它们觉得有些可笑，又觉得非常亲近，忍不住想要走近它。天，有些阴，远处的山隐约在一片不知是氤氲的薄雾还是暗暗的阴云中，即使是想象力再匮乏的人，可应该能感觉到那份仙境不远处，亲近未可得的感觉吧。一路与小山为伴，大约1个多小时的时间，来到了人人赞美的阳朔，确切地说是名声远外的阳朔西街。这是一个下着小雨的清晨，呼吸着清冷的空气，走在湿漉漉的西街小巷里，西街显得那样冷清。真是有些冷啊，经过一夜的颠簸，最大的愿望就是找到一个好旅馆，洗个热水澡，暖和暖和。比较了几家后，我们在一家叫“玫瑰木”的旅馆住下，喜欢这个名字，喜欢旅馆的装修风格，很是惬意。 以后几天的安排便如众多攻略中所写，游漓江，遇龙河漂流，骑着自行车在村间田野间穿行，在热闹的西街吃啤酒鱼，在月亮山吃农家饭，看印象刘三姐。景色不能说不美，节目不能说不丰富，但当一切都被安排好以后，你会感到一切都变得那么刻意， 刻意去寻找别人说的那些旅游经历、那种心境，而忽略了自己的感受，这样下来往往失望会大于希望。说实在的，以上节目都不让我兴奋，由于太过商业化而变得太过程式化。倒是那田间的水牛，兴坪古镇里安详的老人，让我的心中荡漾，他们是真实的。 漓江、遇龙河乘筏的筏工们、饭店的老板们、演印象刘三姐的演员们、贩卖各种商品的小贩们，每天面对那些兴冲冲而来的游客，讲述同样的故事，做着同样的事情，想必他们早已麻木，甚至没有了那份真诚，只是想着如何能多赚再多赚一些银两。其实赚钱，让家人过上好一些的生活都无可厚非，但黑心钱也要赚，就太不应该了。旅游和态度有关， 阳朔，是美丽的，但要看你用哪种方式去接近她，用哪种感情对待她。(兴坪古镇里安详的生活)(漓江里洗澡的水牛)(遇龙河的筏工)