为了成全那对母子俩的"情比金坚",我决定不再扮演"第三者"角色,我退出总得了吧~!到妹子那窝一窝,真是委屈小妹跟我挤一张床了!9am进入丰鱼岩~已经开发16年,是一个盲童发现的,他因为无父无母照料,大陆人民生活也困苦,没能力帮他,只能靠自己在黑暗的世界里觅食,刚好这个地方不见天日,而河流之中,又有无数的油丰鱼可以填饱他的肚子,对一个看不见的人而言,哪有阴森恐怖的畏惧感,~他因此而发现了油丰鱼,而人们因他而发现了丰鱼岩~<<一洞穿九山,暗河漂十里,景色绝天下>>,号称亚洲第一洞,那么世界第一洞咧?导览员说在南斯拉夫,因为开采经费有限,所以那里也只开发了三分之ㄧ~丰鱼岩分两段走法,前三分之ㄧ是三个足球场那么大的超级大空间,可谓是~"别有洞天"!!而外头的山貌竟然只是一层薄壳~真是难以想像!!沿途设置了霓虹灯光,打照在具有特色的岩石上,或者是幽暗的角落中,可以帮助游客观览,同时也提供了照明的功能,但是拍照并不容易,大部分相机拍不出溶岩的美感,我们也只有少数几张是成功的;接在后面的六座山是一段"暗河漂流",迂回曲折,很有神秘感!中间有河道落差,所以要换一次船,后半段为我们掌舵的是一位57岁阿伯,我觉得退休后有这样一份工作~薪水不多,但可以为人服务,和人结缘,还可以运动运动,真是不错~!可是阿伯却说:好命的人早就在家打麻将,含饴弄孙了~~~嗯~!人们总是羡慕别人的生活!!上岸后的休息站是卖香菇的地方,一直到有人买,小郑才带我们去坐小电车回到入口处,而小电车要发动,还得等下一团的人"有消息"才行~!!怪不得梁姐说:除了团给的购物点,还有外站的...~原来是这个意思!OK啦~!我有我自在~!但若说要走完丰鱼岩需2.5小时,应该得扣除掉半小时才是!对了~!小电车站也有当地农民自产自销的农产品,价格便宜些!不过大陆的玉米好像不太好吃~桂林的如此,川主寺的也如此!在酒店吃完午餐~农家宴,便乘车往北1小时去自费活动~遇龙河漂流,在昨天下午之后,老妈除了绝口不提<印象刘三姐>,也坚持不参加任何自费行程以表不满~老爸一直都很在意老妈的心情,也是个非常在意氛围的人,因此很难不中招~汲汲营营于夫人的眉目之间......但,究竟是谁中谁的招呢?!最后,老妈不只让步了,调皮地对我笑一笑,还私底下付了两人的漂流费,打算让老爸惊喜一番~!哇咧~~!!我不懂?~~~@#$%^&*!!!难道这样的举动很可爱吗...?难道夫妻间就是一辈子在玩这种游戏吗...?电视上看到的"遇龙河漂流”,是人坐在长形竹筏上的竹椅,由船夫撑篙顺流而下,有点刺激却很安全,不过团体考量的是老少咸宜,所以只能安排这种"纯粹风景游览"的静态漂流,由导览员唱唱壮族歌谣,也鼓励我们在大自然的协奏中高歌一曲~这感觉真不赖!最后上演一场鸬鹚捕鱼秀,渔夫一共养了五只,两只表演去了,另两只闲来无事不如来场"鸬鹚交配秀"~我们正等著看好戏~可惜剩下的那只"扫黄督察"对著这两只爱侣呜呀呜呀地狂吼,坏了一场好事!也叫醒人们的春梦~~~呵呵呵!其实我觉得这1小时的漂流不够看头,也没有小君说得那么值得,只能说是尝试了一种新玩法,新体验,but回来看了相片,倒觉得挺有意思的就是了~!3pm来到福利镇游漓江,本来以为团体旅游不会到这种传说中的村落来~网路上有人写到这个地方,形容是难得一见的古意~~真是艺术家的说法,让我幻想破灭!!!~其实是落后又寂静,掺杂空气中尘土飞扬的感觉;也许下场雨,方能洗涤出这个村落想给人的淳朴感吧~!本团游漓江并不是最美的兴坪到杨堤,也不是行程表上的阳朔到玉普,而是福利抵阳朔前的一小段江面,来回大约1个多小时,导游说每个旅行社的安排本来就会分开,是这样吗?那行程表上就不该写一样才是!~不过大家都觉得不打紧,反正都是漓江,没看过最美的那段,也就不会觉得这段不是最美的,大夥儿还是赞叹不已~~~"江作青罗带,山如碧玉簪!"般的景致!!游漓江~晴天看蓝天白云山峦的水中倒影,雨天看国画风景,我们这阴阴天就是看雾里水色国画意境~去年到今年,桂林雨水少,漓江水位偏低,航行中突然听见船底摩擦河床的声音~~怪吓人的!我们在船上玩起十八拍,扮鬼脸,装白痴......总之,洪家搞笑名不虚传呐!6pm阳朔新漓江酒店之啤酒鱼宴7pm饭后之夜游西街~只要有老爸在,总会变成浩浩荡荡的一个队伍,或许是他不甘寂寞,还有颗古道热肠的心,总要号召别人,照顾别人,不是不对不好,但总把自己和家人搞得很累,没玩到的感觉!你说嘛~!十几个人一起走怎么逛街呀?!8pm回到饭店还很早,与众家姐妹去洗了个大陆头,只有小妹的最ok!这间理发院只有四分之ㄧ好看的机会,与不太好的洗头技术与审美观......但店里生意却好的很,真教人费疑猜?!目前为止,无论面对哪种悲情花絮,我一样做得到"我有我自在~!",除了接下来的这通电话,让我变成一个脑袋空白的人~本来就不该有所期待,但对方这么淡然的回应,还是瞬间将我冰到谷底......忽然很想再去夜游,喝点小酒,做一场正式的告别......(待续) 4、来过太多回，阳朔于我已无故事。在漓江边上的华萃旅馆休息了2晚，70元带阳台的江景房，把我的胃口都吊高了，以后每天都按这个标准找房间，搞得我这个旅程很腐败，口袋也因此空了DD当然，一个人出门本来开销就大些，穷家富路，花点也无所谓。阳台上的雪茄，红星特快温暖的奶酪气息和蓝调爵士，明园的玛其雅朵，花光了我所有对西街的想念，于是我知道，该离开了。本来应该可以有点故事的DD东街上向我打听去普益的路并问我“你也去哪里吗”的大眼睛MM，眉毛弯得很漂亮；乐得法国餐厅前要我买玫瑰花而我最终给她买了一杯黑啤酒的安徽女孩，胸前有道美好的弧线……只是我们终究还是普通人，我们的放纵始终都被定格在某个范围之内，无法信马由缰。今天的宿营地选在灵川县潮田乡，去年开车去海洋银杏林时路过，发现那儿有好几家成规模的旅店，住宿条件明显比大圩古镇好。阳朔DD桂林的路也有无数的革命先烈走过了，不表。在到白沙镇前超过几对骑双人车的，大概是去遇龙河的游客吧，这是我这一路唯一遇到的“车友”了；再有其他的，都无一例外是28大杠，车尾载着的，也不再是娇喘吁吁的女朋友，或是休闲的心情，而是寄托着一家老小生活希望的粮食和化肥了。在桂林城南的雁山区吃午饭时间上比较合适，但我没想到，拥有理工学院和美院分校两所院校的这个“区”，城镇规模竟是那么的小，饭馆食肆也出奇地少，在“再走走比比看”的错误思想指导下，我毫无准备地两下子就驶离了这个“区”，搞得我只好在下一个休息点用巧克力来解决午餐问题。一种习惯一旦形成，人很容易就被惯性推着走DD此后一路我就没再正经吃过午餐，基本上都是靠巧克力或面包搞定的DD可见防微杜渐是多么的重要。真实感悟，与政治教育无关。进大圩、海洋的乡道是沿着一条不知名的河流走的，在一片开阔的河滩地上，遇到一对拍婚纱照的新人。阴霾天空下，新娘的白色婚纱还能给人的心情以一点亮色，加上快到目的地了，于是我也就饶有兴致地停下来，远远地欣赏着。一个景拍完，新娘起身移步。纱裙下摆提起的一瞬，我不禁失声笑了出来DD白色的婚纱下面，竟是一条户外运动常见的那种灰不溜秋的长裤！一句据说是鲁迅先生的名言瞬间跳入我的脑海：很多人都说孔雀开屏漂亮，那是因为你没有绕到后面看看它的屁股！好了，我承认自己意识不良了，老想看人家的屁股。当然开屏的孔雀就免了，因为本人30多年来一直坚持一条比共产主义理想还要坚定的信念DD单一性取向！（漂亮的鸟都是公的，这点就不用我科普了吧？）5点前到达潮田，行程89KM，比地图又短了10KM。看来广西测绘所的同志不厚道啊，老是报大数吓唬人。龙舟节：赛龙舟是中国农历五月初五端午节最隆重的节庆活动之一。桂林 龙舟赛每三年在漓江兴趣行一届。各参赛队伍早在半月前就积极 准备，反复训练。五月初五早上，比赛尚未开始，漓江两岸围观 者已是人山人海。比赛开始，龙舟穿梭于漓江之上，龙船歌不绝 于耳，随着威风锣鼓的响声，观赛者人潮涌动，盛况空前。获胜 者奖银钱若干，烤猪一头。参赛者视获胜为荣事，好彩头。五月 是海内外宾客浏览桂林龙舟赛的好时机。98年桂林兴行了第一届 国际龙舟赛。大会邀请东南亚、港、澳和台湾等地区龙舟爱好者 组队参加。 资源河灯歌节：每年农历七月十三至十四两日，是距桂林市 107公里的资 源县各族人民的传统节日－河灯歌节。每当节日来临，汉、 瑶、苗各族同胞以民风浓烈的传统习俗来纪念他们的祖先。 节日里，他们举行盛大的集会，各乡的舞狮队、舞龙队、河灯队、艺 术表演队都要汇集到城里大显身手。夜暮降临时，人们将自己制作的各式 各样的河灯点亮一起放到江中随波而去，以此寄报告寄托对先人的怀念， 并祈祷先人对子孙的保佑。放逐河灯，其景十分壮观，五彩缤纷，满江辉 煌。赏灯之后，便是彻夜的文艺表演和山歌比赛。次日满街的群众，拥挤 在城乡物资交流的集市上。人流、物流、灯流、歌流、将这个小小山城掀 得沸腾起来，一派太平盛世的繁荣景象。 恭城关公文化节：原系恭城民众为纪念三国名将关，每年农历五月十二日 自发组织的纪念活动，活动内容有关公出游，戏曲展演， 龙灯舞狮，山歌对唱等。九五年重修庙正殿后，改为一 年一小庆，三年一大庆。九八年，正式定为“公关文化 节”。 阳朔渔火节：阳朔风景甲桂林，夜幕下，坐在美丽舒适的游船上，伴随着 徐徐清风，听着山歌，看渔民披着蓑衣，划着竹筏，船头点 着汽灯，吆喝着鱼鹰捕鱼，阳朔兴坪渔火，白沙渔火是阳朔 独有的风情。 阳朔渔火节，游客们还可游览刘三姐水上公园，兴坪古镇，渔村，同 时还可品尝到阳朔啤酒鱼，特产沙田柚及其它地方美食。 龙胜红衣节：龙胜县是多民族的自治县，红瑶是龙胜瑶族的一个支系。红 瑶妇女爱穿自己编织的红衣衫，故称红瑶，每年农历三月十 五或四月初八是泗水乡红瑶同胞的会期、亦称红瑶同胞一年 一度的红衣节。 红瑶同胞能歌善舞，民间体育活动顶竹杠、拉山拔河，打旗公等十分 有趣。红瑶妇妇女爱盘发，头发又黑又亮而且很长。红瑶姑娘爱比美，不 仅长得漂亮，而且要有文化、善言善歌、心灵美。因此，对山歌，跳长鼓 舞，体育比赛，比长发，评寨花，使红衣节内容丰富、非常活跃。一年一 度的红衣节，举行于寨纳（泗水乡），或举行于龙脊山下。5、潮田到海洋不过30里地，但当地民谣“兴安高万丈，海洋在天上”，当年秦将史禄在兴安高地上（都庞岭和越城岭之间）开凿灵渠，贯通湘漓二水，创造了世界奇迹。而这湘漓二水的源头，却是在海洋。源头，当然就是更高的地方，所以今天这30里可爬得有点辛苦，平时不过45分钟一气呵成的事儿，今天却不得不在中途休息一程才有力为继。以上源头之说可不是我瞎掰的，是那位史上最著名的驴子徐霞客考证出来的；徐霞客与海洋的故事也不是我翻历史书看到的，是奇人老张告诉我的；而奇人老张，就是我中途休息那个甘蔗摊的摊主。老张60岁，海洋乡江尾村人，两个儿子恰巧都在顺德打工，所以与我挺谈得来。“这甘蔗怎么还不收啊？”我指着地里已经焦了叶子的黑皮蔗问。“那些是经了霜的，泛酒味了，吃不得。你们城里人不懂，还有人偷偷来砍。”老张剁了一小截给我试，果然，酸的。可惜种植规模不大，不然倒是可以运出去做酒精DD现在生物能源概念挺时髦的。“家里就种这点甘蔗吗？”“还种粮食，果树。杨桃啊，梨啊，枇杷啊，一年四季都挂果的。”“呵呵，自给自足啊。”“吃是不成问题的。就是没活钱，想办点事不容易。”说到这个老张的脸有点蔫。“那可以卖粮卖果啊，养猪也行啊，现在猪价不是行市挺好吗？”“猪不敢养，饲料太贵了！虽然现在猪价高，说不定哪天一跌，一年累死累活就白忙了；种粮也不好种，化肥贵啦，这两年雨水也少，结不出几个卵泡子钱。现在靠种田养不活一家子人喽，年轻人都出去打工了。”我没问出去打工的年轻人对家里有没有帮补DD在城市里谋生，不难；但在城市里安家，也不易。“你是去大桐木湾看银杏叶的吧？”“是啊，去年来过，早一个星期；今年家里有事耽搁了。不知还有黄叶看吗？”“最近没去，不太清楚。不过今年天旱，霜也结得早，估计也落得差不多了吧。”打霜叶黄这我知道，可天旱跟叶子变黄有什么关系？“天旱就会早些落叶，这是植物的一种自我保护措施。今年好象是11月中就开始黄了，比往年早一两个星期。”他这么一说我想起来了：前年夏天广州酷热，街头的洋紫荆一夜“黄”头，迎来“早秋”，报纸上专家就是这么解释的。连这个他都知道！老张知道的事还很多，包括山川地理、人文历史，还能掉两句文，什么“洞不盈尺，其深莫测”之类的，限于篇幅，我就不一一细说了。基本上我跟他聊了一个半小时，感觉天上的事他能知道一半，地下的事可就全知道了。60岁的老人知道的东西多一些并不出奇，而我之所以称之为“奇人”，是因为见多识广的他只有高小文化程度！而且，大半辈子了，还没去过比桂林更远的地方！“破万卷书，行万里路”，这两样老张都没做过，但他却能知晓人间万年事，这一个“奇”字，该是当得的。老张说的两江之源叫龙母岩，就在银杏林主景区大桐木湾村口旁，旁边有座明心寺，很好认。岩，就是一堆稍大的石头，连小山坡都算不上，如果不是在坪地上孤峰独立拔地而起，任谁也不会去留意它。不过它的海拔可不低，1047米，比我两天后爬得半死的金坑岭主峰还要高167米！2245年前，一位后来在中国历史上牛得不得了，可当时只是个小粮库管理员的李斯同学，在认真研究过他们卫生间里的老鼠和仓库老鼠的贫富差距后，慨然作一长叹：“人之贤不肖譬如鼠矣，在所自处耳！”；在这之后1913年，一位在自然科学史上更是牛出了世界级水平的牛人教授（此公不适合再称“同学”了，因为他实在不是一般的牛，他本着科学家严谨治学的态度，算出自己都牛出吨量级了），在提出了著名的光粒子学说后，谦逊地表示：“如果说我比别人看得更远些，那是因为我站在了巨人的肩上”；此后又过了332年，当牛出饲料级水平的草民我花4个小时气喘吁吁地爬上金坑岭垭口，再回想那只需10分钟就能登顶却占据更高位置的小山包时，也想喊出点什么能流芳百世的至理名言，可憋了半天只憋出这么一句：“爹娘诶，早300年你们干嘛去了？”龙母岩山下有龙母洞，高宽不足4米，“湘漓二水之源”，就是指这了。据说水量充沛的年景，洞里会有清泉涌出，直下湘漓两江；但今年，泉眼涸了。老张说“湘漓二水之源”是徐霞客考证出来的。徐霞客乃强驴中的强驴，暴走族的祖宗，他走过的地方之多，以至于我们现在随便在哪个田头水边，听到当地人介绍说“徐霞客到过咱们这儿”时，都麻木得无动于衷了。不过，把太多的精力花在奔波上（比如我们某些尊敬的代表团领导用9天时间就能跑完欧洲15国），考察结论的准确性就难免有问题DD按现代地理学“江源唯远”的标准，漓江的发源地应该在越城岭，龙母岩只不过是湘水之源罢了。当然，这不能怪人家徐霞客，要怪就只能怪老张栽赃DD徐霞客是否真到过海洋且不论，但“湘漓二水之源”这6个字，却是早在他出生前几百年的宋朝，就刻在龙母洞的洞口了。根据现在所能翻查到的史籍，这一判断最早应出自另外一位同样彪悍的强驴、中国首位山水游记文学青年、美男作家DD北魏郦道元之手（《水经注》）。海洋银杏林景区主要分布在大、小桐木湾、九连、思安头等村，除大桐木湾就在大路边外，其他的都藏得比较深，而且没有路牌指示，不好找。加上老张说了：“如果大桐木湾都没看头的话，那其他地方就更没看头。”所以我决定还是去大桐木湾。一如老张估计的那样，银杏叶已落了一多半，枝头树顶露出光光的颓象，照相机已无用武之地。但走在午后静谧的乡道上，每当风起，沙沙声中，金黄色的小叶片舞动着阳光，纷纷扬扬地落了一身，让人顿生一种“扁舟一棹归何处，家在江南黄叶村”的归隐情愫。但是，归隐，是要讲经济基础的。草民我每每翻看花边历史，总羡慕那些归隐或罢官的士大夫们，能不事生业，怡情山水，每日里“冠者五六人，童子六七人，沐乎沂，风乎舞雩，咏而归。”好一派神仙气象。只是精神上的东西最怕回归到物质上来DD神仙，尽自可以餐风饮露，士大夫们？少一顿精米白面试试看？更何况，还要给那“童子六七人”发工资呢！“银杏从栽种到结果要20多年，40年后才能大量结果。因为爷爷种树要到孙子代才有收获，所以亦称‘公孙树’。短期栽种经济价值不高。”DD百度如是说。“所以，我们种松香，不种白果。大桐木湾主要也是靠收旅游门票才得些钱用，论经济还不如我们江尾村呢！”DD老张如是说。“海洋乡充分利用当地的地理位置和气候条件，按照‘长抓白果，中抓名特优水果，短抓反季节蔬菜’的农业发展思路，调整农业产业结构，农民的生活面貌发生了翻天覆地的变化，人均收入从2001年的2357元涨为2006年的3650元。”DD当地统计局如是说。3650元，还不及我们顺德一个零头……且去罢，回到那大酱缸中，搅动起那须臾不可离的铜臭味……待有朝一日，不虞温饱，不虞贫困，不虞老病，不虞教育，再归彼斯土，永为斯民。几经波折决定要来桂林之后,开始著手查阅桂林的旅游资讯,因为已经知道如何从网路上?罗,所以便略过到书局翻看杂志的第一步,但桂林是否太独具特色,多数人的回忆所闻就是:印象刘三姐,钟乳石洞,船游漓江,阳硕西街等等,而相片所见:非山即水,就是关于<印象刘三姐>与钟乳石洞有点模糊失焦的画面,~那是因为在夜间拍摄或洞内灯光不明的关系~总之,就是要人去一趟,亲眼见证桂林美就是了~!查也查不到更多的内容,连地图都找不到派得上用场的,既然旅行社已打包票,又对梁姐的专业有信心,因此到时候再随机应变吧!但就在出发前3周,梁姐竟告知<印象刘三姐>停演的公告,令我震惊不已~!没看过<印象刘三姐>不就等于没去过桂林吗?我的天哪~!你会不会太弄人了?!早点说,我们还可以决定去别的地方,桂林下次再去呀!!除了抚平自己的心情,还得应付那四个家伙的反应,~我怎么这么苦命?!罢了~!为了大家的幸福感,就让我一个人难过吧!梁姐还说要帮我去跟老妈报告咧~别了吧!就让我到时候被炮轰三天,总比现在开始被白眼三个礼拜好吧!~~~就这么过了三个礼拜,我们今天要出发去桂林,因为我们跟的是台北团,所以一家五口要自行前往澳门集合,很像自由行的感觉耶~!这种自由自在的感觉让我很开心,我们家的人也很自由自在~就在等机的时候野餐了起来,巧克力海绵蛋糕把每个人的脸部表情柔和甜蜜了~包括没有吃到巧克力海绵蛋糕的过客路人~!转机的过程稍稍耽误,把我们跟台北团的时间接得刚刚好,因为梁姐说飞机一定会等我们,所以我也不太担心,倒是台北领队可急出一身汗了......这次澳门转机印象还不错,上次误点得很夸张,害我们的"澳门插花之旅"变得很匆促~!晚上8点抵桂林两江机场(咦~!成都双流机场~好相像的名字!),导游冯君来接我们,看来是个时尚运动风的女生,微凉的夜晚,再加上台湾人之间陌生的气流,小君的麦克风只好非常ㄍㄧㄥ(ps:撑住的意思)......!10pm乐满地渡假村之夜~烧烤风味火锅餐~ㄛ一ㄒ(ps:好吃的意思)喔!本团团友13人,包括1个小男孩~布莱恩肚宅,他妈妈穿著非常浪漫时尚又金闪,果真是美术老师!还动不动就拿出几张他儿子的变身照给大家传阅,~变男变女变变变!!!究竟这位妈妈是天真呢?还是"天天"呢?(ps:癫癫的谐音)anyway~她的儿子长得圆润可爱,笑容灿烂,非常有礼貌,聪明又讨喜,看起来应该是个有长脑袋的家伙,but......@#$%^&*!我们家五人报名,我已经事先猜想过可能与我同房共度4晚的有哪几种人~~单身年轻女子?已婚妇女?欧巴桑?又或者是女领队?......但我就是没想过是一对母子跟我睡,ok啦~这母子俩是一对活宝!应该蛮好相处的!!后来我才了解~"活宝"与"好相处"是两回事......半夜12点还不睡~果然是台北小孩!凌晨1点还不睡~太猛的台北小孩!在我明示"我要睡罗~!"之后,他母子俩依旧看著大陆电视台播放的豆豆秀,呵呵笑个不停~!凌晨2点终于关电视熄灯,他天皇老子居然又自个儿开灯,对著我话说个没完,管我睡不睡...他妈妈也不理会,阿到底是怎样爱的教育会敎出这个没分寸的小孩~?!我这人并不是一定要早睡或有什么坚持,但希望可以彼此尊重配合,至少让我看到与人共处的诚意嘛!!小孩不懂事,怎么连妈妈也这样?!我对仔仔说:你要闭嘴,还是关灯?他选择了闭嘴,因此我选择了戴眼罩,不然我就选择教育他妈了~!真庆幸的是~这小子守承诺,真的没再开金口,让我一夜好眠到天亮~阿弥陀佛!(待续~)7、如家的灯，很黄很温暖。那是我最喜欢的旅馆feel。尽管如此我也没敢在被窝里多缱绻一会，因为，今天要爬金坑岭。桂林到龙胜这段路我开车走过2趟。坐在车里爬山，对山的高度是没有什么感觉的，但对山路的长度却有清晰的记忆DD40公里，纯上坡。因此，我早早就爬起了床，吃了双份的早餐，再把昨晚补充的红牛、巧克力、面包装到背包浅层触手可及的地方，就赶早上路了。往两江机场的方向走，几步路便跨入临桂县DD一个出名人的地方。1908年，一位17岁的纺织厂学徒考入了广西陆军小学。从此，中国少了一名纺织工人，多了一位将军和政治家。在此后的41年里，他组织了自己的军队，拥有了自己的政治势力，并最终坐上了中华民国代总统的高位，离顶峰仅一步之遥。1934年，他的“猴子兵”把令中央国军头疼不已的中央红军胖揍了一顿（这个……），差点将中国革命的火种掐灭在湘江边上。1938年，他取得了抗战以来第一场重大战役的胜利，在徐州痛宰了20000多只日本猪（这个爽！）。他是直到老蒋退出大陆为止唯一一支没有被真正降服的军阀势力。他的强势，为他的军队和所代表的政治势力赢得了一个令人尊重的识别号DD桂系。没错，他叫李宗仁。按说拥有这样一位近代史上的风云人物，临桂县应该好好开发利用才是。但是没有，无论是一路看来的旅游广告牌还是相关网站上，都没有发现地方政府对这么项人文历史资源给予足够的重视和有效的宣传，很多来桂林的旅游者都不知道鼎鼎大名的李宗仁就是桂林当地人！（说句老实话，如果不是浏览一位曾到临桂走穴的吉他手的H色回忆录，连我也不知道！）当然，地方政府的顾忌，也是有道理的DD尽管后来的他对共和国也颇有贡献，但1934年湘江边上的那一战，使东冲西突七八年、越打越强愈战愈勇、中国境内几无人可奈何之的工农红军，竟至一役而减员2/3！这梁子也结得太大了！不过随着时间的推移，一些历史问题也显得不是那么重要了。现在李宗仁故居已进行有限开放DD其实象贾似道这样的奸相都可以打造为地方名片，秦侩这样的千古罪人都可以重新评定功过是非，人家李宗仁堂堂正正的一位爱国将领，如何便宣传不得？李宗仁故居位于两江镇浪头村，就在机场旁边，坐飞机来的朋友甚至不用专程去，起降时瞪大点眼睛，兴许就能看得到。那个时代“李白”一般是并称的。李就是李宗仁，白则是白崇禧，他们俩是同县老乡、政治盟友，大半辈子的生活轨迹都是重叠的DD一起当地方军阀，一起做政府高官，一起对抗老蒋，也一起打过共产党。但余下的小半辈子则完全是两个方向了DD李宗仁在49年底对时局彻底失望，辞去政府高职只身前往美国，并于65年在周恩来的劝导下回国参政；而白崇禧则仍对蒋政权存有幻想，跟着去了台湾，结果被老蒋整死在那儿了（还很香艳！）DD白崇禧在国军中以足智多谋而闻名，素有“小诸葛”之称，如此看来，却是个小事精明大事糊涂的政治低能儿。白崇禧的故居位于临桂县会仙镇，就在阳朔往桂林的路边，我前两天才从那里走过，却一点都不知道有这档子事DD与李宗仁故居“没有得到有效宣传”相比，白是根本就“没有宣传”。想必他那所老宅子，也快要湮没在经年深厚的历史尘埃中了吧？站错队，真的很可怕！离开临桂后，桂林特有的石山消失了，又回复到平常我们见惯不怪的土山地貌。老天对桂林真是厚爱，把如此美丽的奇峰秀水都给了它独一处，却吝于向旁人分一点。一如某位名花有主的美丽女子，对优秀如我者，虽百般暗示却装作视而不见，死心眼！前30公里都是些小起伏的丘陵路，没什么好说的。就是有一辆摩托，车手用脚推着一辆三轮车走，在一个上坡路段超过了我；半小时后，在另一个上坡路段，他的车扔在路边，正费力地用手推着三轮上坡（空气中弥漫着一股烧机油的味道，看来是摩托拉缸了），这时我又超过了他，他讶异地看了我一眼。这没什么好奇怪的，我在路边休息喝水时，也常有老农骑着破车载着重负超过我；要想再追上他们，那往往要花上老半天时间DD旅行如人生，当你停下来休息时，别人就赶到你前面去了。要想一路领先，轻刀快马并不是必要条件，重要的是勤奋和坚持。到了宛田开始进山，连续40公里。这里我有详细的记录：山脚处是G321的644km里程碑，山顶是684km，不多不少，童叟无欺，正好40公里。前32.5公里还好过些，都是爬一两公里后有一小段平路甚至小下坡；最后7.5公里则是连续上的魔鬼路段，别说平路，连一小段缓一点的上坡都没有！这之前有过的爬山经历也就是爬南昆山，虽然也很痛苦，但当一些旅游车超过你时，乘客们会吹口哨、竖起大拇指叫好，还有些PLMM会从车里探出身来给你拍照，让我的虚荣心得到极大的满足。而这里，冬天已不是游客进山的时节，仅有的大货车，众所周知的原因，都是超载的，上坡时喘着粗气，下坡时喷着白烟（刹车片的冷却水雾），在这又弯又陡的山道上，司机们都小心翼翼地操控着，谁还有心思向你竖一下大拇指？更何况还下着雨。是的，下雨了。由于一股冷空气的补充，天空飘起了小雨，打在脸上手上，生疼生疼的。不过没关系，老天爷，你就再下大些吧，为了这片忧伤的土地，为了我那苦难的同胞。（一个多月后的今天，南中国气候一反常态，数十年不遇的寒流和暴雪给人民和政府都带来了不小的麻烦。但老实说我心里却是挺欣慰的DD最起码今冬明春，南中国的江河和土地算是解了渴了。看来老天还是眷顾我们的，尽管这场恩赐来得粗暴了些。）四个小时，爬上山顶。这时候应该很得意。杜甫得意时说：“荡胸生层云，决眦入归鸟。”苏轼得意时说：“酒酣胸胆尚开张……西北望，射天狼。”王维得意时说：“回看射雕处，千里暮云平。”令狐楚得意时说：“等闲飞?秋原上，独向寒云试射声。”而我此时揉着打颤的双腿，想到的那句却是：“刘郎已恨篷山远，更隔篷山一万重。”前头，还有多少这样的路？我，还能忍耐多少这样的山？一股寒意掠过心头。且莫管它，先把握眼前的快乐吧！唱着“我要飞得更高……”，从山顶滑翔而下。20公里，不用1个小时，我进入了龙胜县城DD一个依山而建，临水而居的美丽小城。今日行程89公里，又比地图短了10公里。3、40升背囊买回来后还从没与SP8磨合过，今天横捆上尾架才知道，包长尾架矮，两端耷得太低了，按正常姿势骑的话会刮脚，害我一整天都是用脚后跟蹬车，累死。第2天竖着捆就好多了，但包尾又时不时地蹭到后轮上，几天工夫就把外罩的防雨套磨破了（那谁，不用紧张，说好了损坏赔偿的，您就报个价吧）。贺州到金山加油站是15公里，这段路算我骑重了。我在那呆了一会儿，里里外外看了个遍，没找到当年帮助过我的那2位姑娘。唉，“种桃道士归何处？前度刘郎今又来。”不同的是，刘禹锡当年吟颂这首诗时，内心充满了政治上重新得势的那种志得意满；而我，此刻只有对流年似水物是人非的慨叹。贺州过去是钟山，钟山过去是平乐。平乐路边种了很多柿子树，叶子都落光了，剩了红红的柿子挂在枝头，在灰蒙蒙的天空背景下，说不清是萧条还是丰收，那感觉很怪。“今年雨水少，挂果少了。”路边一正在收果子的农妇有点无奈地对我说，“往年，这样一棵树得收两、三百斤果呢。”说完，随手从地上捡了个大红的柿子递给我。当地的柿子大多是拿来做果脯（柿饼），少有当水果卖的。做果脯还得趁柿子有点生有点硬（橙色）的时候采收，这样才好削皮，所以，熟透了的（大红）反而要扔掉！我也随手从腰包里掏出一条巧克力，递给农民大姐的儿子DD在落实三农政策方面，草民我向来比某些领导走得前些。“柿饼是卖给专门的工厂做还是自己做？”“自己做，这里基本上家家户户都会的。到时请两个帮工就行了。”难怪，一路上没见收购柿果的广告，倒是见了不少招柿饼工的街招。“你们这边日常是吃面的吗？”“不啊，吃米的。”“那我看见路边很多用竹竿晾着象胡萝卜面条那样的东西，是什么？”“哦，那是削下来的柿子皮啦。”“柿子皮？能入药吗？”草民我年轻时读过两本医书，好象没有这方面的印象。“不是，晒干了拿来发沼气用的。”看来这边经济虽说欠发达，但能源综合利用工作却做得很好。几天后我在龙胜一家旅馆见识了它们的热水系统，居然是太阳能+电+中央空调余热回收系统的！好了，贺州DD阳朔这段路已经有无数的革命先烈走过，我也没什么更新的情报发表。而且一个人上路，无趣的很，低头骑车的时间居多，只是偶尔抬起头跟热情的孩子们say一声Hi，碰到漂亮的村姑也给她一个迷人的笑容。晚8点，到达阳朔，行程159KMDD哦，这点倒是可以跟大家表表的：两地间的准确距离是157KM（我进阳朔时走错路了，钻了隧道多跑了2KM），大家以后不用查地图了，信我。SP8确实不太好发力，骑得有点辛苦。好在是第1天，体力还行，顶下来了。6、昨晚依然住在潮田乡，一则从海洋回来已经晚了，懒得摸黑进桂林找住宿；二则从桂林开始，再下去就要进山了，我得补充点物资，太晚了也没地儿买去。今天赖到差不多12点才退房，想着不过30公里路，不赶的。可下到楼一看，Faint！Curiosity kills the cat！DD前晚我严格遵守自行车旅行保管守则，把车扛上了4楼；昨晚在老板娘略带嘲讽的劝说下，把它留在了大厅的楼梯底下。结果……车链子掉了！DD准是昨晚谁好奇拿去玩，又不懂变速整瞎的。你好奇便好奇，好奇害猫去，别害我啊！耽误时间不说，还得弄一手黑！行了，您给我惹的麻烦，我也不用装孔子了DD我顺手抄起老板那套茶具上的镊子去整！搞定，手板干干净净的。好了，别BS我了，吾虽小家，却也不是睚呲必报之人DD那套茶具是老板弃置的，在楼梯底都扑满尘了。下午2点，到达桂林火车南站。遍寻传说中的花满楼不见，却见如家鲜黄色的外墙在马路对面鲜亮地招摇着，那就住这吧，不找了。169，整个旅程最贵的一晚。第2天在酒店旁边的小巷口吃早餐，一些驴子装扮的男男女女从小巷里走出，于是眯起眼努力辨认了一下那粉红色如藏文一般的招牌，靠！这不就是花满楼吗？典型的灯下黑！买了地图往步行街方向走。桂林有2条步行街：西城路和正阳街，从我这个方向过去，是先经过西城路的。在一家豆浆店里，我一边吸溜着滚烫的豆浆，嚼着据说有自主知识产权、不添加硫酸铝钾的油条DD我又没吃午饭DD一边透过落地玻璃窗瞟着街上的美女。一辆电动车缓缓驶过，后座上坐着个女孩，圆圆的脸，齐肩的发，微微上翘的嘴角仿佛天生带着笑意DD这不是去年接待过我们的小静老师吗？于是一条短信从桂林发回顺德又中转至桂林（小静老师是朋友的朋友，我可没有她的电话）：“你是不是刚从西城路步行街经过？坐着电动车，含着颗棒棒糖？”过了约半个小时，另一条短信从桂林发到顺德又中转回桂林：“我刚才一直在上课呢。棒棒糖？我有那么馋吗？”我很失落：这妮子是揣着明白装糊涂啊DD明知我到桂林了，也不说请我吃顿饭！正阳街步行街比西城路规模要大，但也不热闹DD大冷的天，谁没事上街瞎逛啊！所以我也没怎么逛，在街口的超市补充了点给养，就钻到对面的靖江王城参观去了。小时侯读书那会儿，上历史和政治课，少不了见到“封建”这个词，老师从不进行名词解释，只告诉我们说那个时代是如何的专制、黑暗、腐朽、没落，于是以为这大概就是个专有或泊来的名词，如“玻璃”、“葡萄”一样，拆开来是无解的。直到后来真真正正地读了一些历史，才知道这个词词性本无贬义，而且拆开就能解：“封”就是“分封”DD皇帝封你一块地盘；“建”就是“建立”DD你去那儿开牙建府，称王称孤。先秦以前是有功就能封王。一则表示中央政府对你贡献的认可，体现出一种“共天下”的朴素的民主精神；二则古代交通、通讯、管理手段都不发达，不封出去几个“王”，中央政府也实在是鞭“短”莫及，管不过来。到了汉代，刘邦留下规矩，“异姓不得为王”。你立下再大的功，也只能封公封候，享受国家待遇。但土地，那是咱家先祖打下的，您就莫伸手了。皇族子侄（除太子外），不管有才无能，一律分封外地为王，为中央建立屏藩；一旦中央有变，比如外族入侵、权臣造反什么的，各地藩王便各自带领本部人马，起兵勤王。能救下皇帝当然好，万一皇帝一家被“乱兵”一锅子烩了，呵呵，也没关系，哥几个公推一个出来就是了，反正都是咱老刘家的血统！这就进化到“家天下”了。再后来，兄终弟及、烛光斧影的事发生多了，当皇帝都没了安全感，这才发现原来身边的人最不可靠！那还成？再说了，那时候是没有计划生育的，百年下来，一个皇族就能繁衍出上万人口，但凡沾点亲带点故的都封王，中国就这么大点地方，那每人只封个火柴盒大小的地盘，这“王”也当的没滋没味的不是？于是皇帝又发话了：“先祖血脉有多支，但真龙只有一条！你们那些旁支的已经基因变异了，不算！今后，只有朕的直系子孙方可封王，各位叔伯兄弟就散了吧，该干嘛还干嘛去！”呵呵，这就是传承到明太祖朱元璋时代的“封建专制”思想。于是在鼎定江山后的次年，他大封诸王，先后派出24个儿子（这个猛！），到各要塞重地建藩为王，以拱卫中央王朝。到了第三年他又封出第25位王DD靖江王朱守谦，镇藩桂林。这让朝臣们大吃一惊。朱守谦时年7岁。但这不是朝臣们吃惊的原因DD3岁都可以当皇帝，7岁如何就当不得王爷？让朝臣们吃惊的是：朱守谦并不是朱皇帝的儿子，也不是孙子。而是侄孙！皇孙们都还候着呢，怎么就先轮到侄孙了？那是因为，朱守谦小朋友的爸爸，叫朱文正！朱文正是朱元璋的侄子，在朱守谦小朋友出生的那年，被派去镇守南昌。当时朱元璋政权在南京，陈友谅政权在武汉，那个外族建立的蒙元政权在北京。（呵呵，眼熟吧？）当时起义军的共识是：蒙古人蹦达不了几天了，要争天下，最大的敌人是曾经并肩作战的友军，灭了他们，我才能做皇帝。蒙古人的看法是：以华制华是最理想的，你们汉人能自个掐起来，政府是不干涉的！而朱元璋和陈友谅是当时最强势的两支起义军部队，所以，两者必有一掐！南昌居南京和武汉之间，对朱元璋来说，是栅栏；对陈友谅来说，是跳板。所以，南昌，很重要！更重要的是，南昌原来是陈友谅的，因为守将的叛变DD当然对朱元璋来说，那叫“投诚”DD现在改姓朱了。这点让陈友谅很不爽DD都49年9月30日了，你才来叛变革命，这不是自绝于人民吗？不行，一定要夺回南昌，好好教训你丫的！于是陈友谅点起水陆大军60万，杀奔南昌。60万！是一个什么概念？585年后，在稍北一点的徐州，一次两个政党之间的大决战，最终胜利的那方出动的总兵力，就是60万！而且自那次决战后，他们的江山就坐稳了。而朱文正守城有多少兵呢，对不起，遍查史料，无载。但我们可以大致估算一下：当时朱元璋手头能控制的总兵力，也就20万，而且大多数被投入到东线对张士诚的作战中去了，南昌作为外围阻敌部队，人数不会太多。那就算10%，2万人吧。2万：60万！这个比例，估计就是孙武从棺材里爬出来看了，也要绝望地躺回去的。但如果事情真是那么简单，那就不会有后来的大明；而我们的朱文正，也就枉称“大明第五条好汉”了。当然，“大明第五条好汉”云云，是借用了《隋唐演义》的说法，正统的叫法应该是“明朝第五名将”。因为并没有资料显示，朱文正也是那“身长八尺，面如紫玉，……手执一杆亮银枪，座下千里银河一点白，断喝一声，三军胆寒”的武举look；相反，他倒很有一些文科生的气质DD守城之余，他还能谱两首曲、填两阕词，让使女们演练，歌舞升平。朱文正是文科生的证据还有：填词谱曲可能只是他的业余爱好，从他排兵布阵的特点看，他应该是学会计的DD在兵力如此捉襟见肘的情况下，他居然还能挤出2000人，由他亲自指挥，作为总预备队。预备队的战法不是朱文正发明的，2000年的战争实践也证明了这一战术的正确性和有效性。但是大概没有哪一场战斗，能将预备队的作用发挥到南昌保卫战那样的别致DD陈友谅大军的可怕之处，不仅在于南昌城下的60万人，在城外的赣江和鄱阳湖上，还停着上千艘战舰！是真正的水陆协同作战部队！于是在开始攻城后的某一天，他用船上的巨炮，将南昌城墙轰开了一个几丈宽的口子。所有人都认为，南昌这次完了DD60万人，要是都从这缺口涌入，不用打，踏都能把南昌城踏平！这时，朱会计的备用金发挥作用了DD他一面命令火枪营，对涌向缺口的敌军进行火力压制；一面组织预备队，操起砖刀，现场砌起墙来！想想那场景DD前面在热火朝天地杀人，后面在热火朝天地建设。墙砌好了，陈友谅没了法子DD当时的炮弹主要是铁砂和铅丸，其主要破坏原理是“砸”，而不是“炸”。偶然把城墙轰开一个口子，是有可能的；但想在短时间内把这种偶然性再重复一遍，可就难了。好了，南昌保卫战，有太多说不完的细节与故事。对于朱文正的神勇，大家只须记住以下几个数据就行：2万人，将“60万大军+1000艘战舰”的水陆混成兵团，死死地拖在南昌城下，达84天！直到朱元璋的20万主力部队赶到。陈友谅完了。84天，鄱阳湖已进入枯水期，他那支当时中国最强大的舰队，此时想走也走不了！他为自己的狂妄付出了生命的代价。一战功成。到了论功行赏的时候。但这时我们的朱会计却犯了知识分子的通病DD虚伪。面对无可非议的首功和朱董事长“要什么尽管开口”的承诺，他故作大方地说：“咱俩亲戚啊，我得给您注意影响啊！您还是先封别人吧。”也不知是犯糊涂还是装糊涂，面对如此明显的以退为进的抬价，朱董事长居然感动得热泪盈眶：“真是懂事的孩子！咱们朱家的好儿郎！叔叔知道怎么做了。”于是他给了朱文正很高的荣誉：从一品大都督！同时搭配了一个不算太理想的待遇：继续镇守南昌。看过《亮剑》的朋友大概都还记得这么一个情节：55年授衔前夕，三位得知自己仅授少将衔的老战友聚在一起发牢骚。其中那位从朝鲜回来的孔捷军长说：“老子以前手下的2个师长，朝鲜一趟回来，也授少将衔。上级少将，下级也少将……扯！这叫什么事啊？”应该说，话并不算难听。但这只是艺术的加工，估计在现实生活中，在那种私密的环境里，他们哥仨当时是在跳着脚骂娘的。事件回溯到500多年前，当朱文正接到授衔通知书，看着曾经的部下都调到中央风光去了，而自己还留在地方当小媳妇，估计心里也升腾起孔捷军长的那种暴怒。于是他又犯了知识分子的另一个通病DD冲动。他居然想到了跳槽！到张士诚那儿去。大哥，I真服了you，白封你当偶像了！您脑瓜那么聪明，怎么就不多想想：您已经是一品大员了，过去那边你还想人家给你什么？给你个皇帝做做？跳槽最终没有发生，因为朱元璋预先得到了消息。他把朱文正圈禁在桐城，并让他最终死在那儿。明朝一颗耀眼的将星、防守战第一人、钢铁战士朱文正，就这样陨落了。三年后，朱元璋又想起了这位战功赫赫的侄子，大概心里觉得很对不起人家，于是把他的儿子封为靖江王，并传了14代，相袭280年，成为明史上唯一一脉非太祖血统的王族。总结：陈友谅、朱文正、朱守谦的故事告诉我们：1、家底再厚也别欺负学会计的，人家有的是办法让你倾家荡产。2、要深入开展表扬与自我表扬。能干的不如会说的。没到你时别憋气，轮到你时别客气。3、干得好不如生得好，有个好爸爸，能减少奋斗280年。走时步测了一下，靖江王城城墙高度不过10米，但厚度居然有20多米！在冷兵器时代，这几乎是不可攻破的吧？但从元顺帝潜邸，到明靖江王府，到清定南王府，到民国广西省政府，500年间被攻破了多少次呢？如果不是内部出了问题，这城门如何打得开呢？这让我想起一个政治组织，他们光社团成员就有7000万，抵得上一个伊朗国的总人口。如果真能做到团结一心，拒腐蚀永不沾，执政为公立党为民，又何愁江山变色呢？江山之固，在德不在险啊！如果<印象刘三姐>没有停演,应该会是昨天晚上的节目吧~!那么,会不会错过那通电话?......而现在的我会不会振奋一点?......老实说,也说不上什么可难过的,只是有点若有所失吧~!8:30am来到陶渊明笔下的"世外桃源"!这里经过政府的规划,住在里头的少数民族依然过著与世无争的生活,只是当游客经过的时候,都要记得出来表演ㄛ!"下水"~在桂林,我超喜欢坐船游览的感觉,因为来到桂林的风会被山解体,所以桂林风都是微微地摇摆林叶,轻轻地拂过水面,乘船游览非常安全,不会晕船,也不会遇到颠颇大浪地自顾不暇,赏景实在从容方便哪!看那"层峦相叠不争艳,波光淋漓不斗奇!"~~~有什么心事都摆两边去!!!除了山青水秀,也有田园风光!简直是BALI岛的翻版~同样住著与世无争的一群人,同样没有现代化的电线入眼帘,而较不一样的是~茅屋变木屋,梯田变平田!虽然同样吸引著我,但我还是喜欢BALI岛的清蓝色天空,与热情傻笑的人种~~我一直都希望能那样掏空地笑著活著~上岸后,当地姑娘以酒迎宾,味道很像台湾原住民酿的小米酒,只是酒气较薄,很顺口,洪老爸不禁一杯接一杯~我也两杯!其实世外桃源也像是一个大型主题乐园,自然的雕工与人为造景非常协奏~;而上回见到的九寨沟之美则是大自然的画作,人力不可为~!在一个多小时的桃花源记之后,我们朝桂林市区出发~首先来到第一个购物站~"帝宝丝绸"~好熟悉的名呀!原来在大陆有八间分店,跟上回在成都去的是同一间公司,当然不免俗地还是会比价罗!~第三代被套:RMP2300元~比在成都便宜,但赠送的配件比较少!我最高兴的是老妈听完sales的解说之后,终于明白我上次为何会买一件回家~因此我终于可以脱离被啐念的地狱了......11:50am桂林茶宴1:20pm"上山"~上尧山坐缆车!在丽江玉龙雪山时,曾坐过一次这种缆车,觉得很好玩,并不恐怖,但这次却怕得动也不敢动,特别是刮风的时候,缆车稍晃而已,我的外套却被风扇动到令我的背脊发凉了......阿是怎样~?!年纪越大,胆子越小!~是吧~!!尧山是桂林唯一的一座土山,也是最高的一座山,位在桂林的东方,观景台上方是电视台的所在地,小君请我们别上去,但我从观景台左看右看,却无法看见桂林市的全貌,感觉像是被地形与摊贩挡住的另一边才看得到,早知道就去电视台外围冒个险一探究竟~!!我们下山也是坐缆车,下来的时候比较不害怕~真奇怪!另外,也可以选择加钱,中途换成滑车,像是溜滑梯一样地滑下山去~来回尧山的途中,车子会经过一片靖江王陵,我耳边听的&满脑子想的全是渊远流长的历史,但眼前的夜总会却让我背脊发凉第二次......~这个夜总会的场面有够大!!3pm第二个购物站~玉器4pm伏波山之还珠洞中~试剑石~这也是钟乳石成形原理,但却是永远都不会相连接的石柱,别以为真是传说中被伏波将军试剑的关系,其实是因为桂林一年之中有两百多天在下雨,水面上涨,每年都将沉积在下方的碳酸石洗带而去,所以永远都不会相连~!5pm"抓龙"~!在桂林,按摩的地方也不少,而且1小时只要NT120元,(团体自费按摩报价却是NT500元~!)小君虽然是个故事说得少的导游,不过并不会因为团员少,买的东西少,就摆脸谱,她说几年前她就想通了,对于赚钱这件事"处之泰然"~真是少见的导游人种!对于这样的人种,当然要给她加持,只是产品当然还是得要一级棒罗~!7pm漓江大瀑布酒店风味餐8pm"看秀"~为了看<梦幻漓江秀>,我们错过酒店的人工大瀑布表演,那可是登上金氏世界纪录的呢~!而<梦幻漓江秀>一开始,搞得太艺术,很芭蕾,看得有点闷!后来才出现许多超震撼的场面,例如:把一个人套住颈子吊在半空中做离心力抛旋~~~看得我们心惊胆跳,啧啧称奇喔!总之~不错看!这些不到16岁的国家级表演者把民俗特技精致又漂亮地搬上台面,不过这里的表演也只是他们的练习秀而已,终极舞台是在拉斯维加斯;秀场中的最后一排是老师们打分数时坐的位子,表演得不好或有错漏的地方都会扣分,还扣薪水呢!9:20pm最后行程:车游两江四湖~遍布的霓虹灯火在"襟江接湖","飞湍瀑流","楼亭台榭"...之间流窜,乘车晃过去25分钟,还没感动上心头,却已经到了尽头~!!听说船游比较过瘾,看得较尽兴,但本团的时间上只能安排在明天早上,所以我们家举白旗罗~!年节将近,桂林到处是过年的气氛~夜晚的中山中路也被划分出一段单边步道做为商场,但无论是这儿或者是正阳商业步行街,都逛不出什么所以然......~乾脆来去夜宵吧!桂林粥城~生意好到不知如何是好的好!~所以服务不太好,只是粥却好吃的不得了~!(待续) 昨晚夜宵加菜~酒鬼牛肉~超好吃,也超辣!因此今天我的胃又阵亡了......不跟团体自费去船游两江四湖,就是为了好好吃ㄧ顿悠闲的早餐,现在居然得禁食~真哀怨!9:40am出发往虞山公园~若问我那是什么地方?我唯一的印象就是:蒋介石与貔貅博物馆~!!对于蒋介石的记载并不多,也没感受到正面或负面的评价,虽然文物能记载历史,却无法说明时下百姓对于历史的看法~这里的导览员是这几天来最有学问的一个,是书卷味极重的"资深文艺型男"!第三购物站~珍珠;桂林的珍珠是南珠,好像很有名气的样子!第四购物站~茶博士,主打:云南普洱茶,桂林桂花茶...等等!顺便在此用午膳~米粉宴;我很好奇一件事~为什么我们在"茶博士"里不是吃茶宴,而是米粉宴呢......?接下来我们要去的是历史最悠久的~芦笛岩,1962年芦笛岩正式对外开放,到现在已经44年了,是最早的溶岩名景,地理位置最靠近桂林,而且相当有可看性;国内外名人造访桂林时,几乎都是选择此处来探访,~芦笛岩已成为溶洞之代表!尽管已经看过银子岩与丰鱼岩,还是觉得芦笛岩也给人很震撼的感觉,石柱石笋石幔石花石钟乳......应有尽有,千姿百态的岩石任凭你想像~入洞后的第一个洞内空间到处是溶岩的表情,密密麻麻!!导览员说是许多磨菇......但我看来却像是一群藏身在海底的骷鲁头~披头散发地乍现眼前,张牙舞爪~令我产生窘迫与窒息感......基于"凡走过必留下痕迹"~因此大多数游客无不卖力寻找最佳拍摄角度,我们家也不例外,当我们确定这个点(下图),正准备摆pose时,居然有个大陆女仔手持脚架相机,无礼地赶我们离开,哎呀~你老大呀~?!不懂"先来后到"吗?!虽然知道大陆有许多"真性情"的人,但一样有许多自私无礼的家伙!多亏洪老爸的正义直言才让那女仔闪人闭嘴!我们全部起立鼓掌...啪啪啪啪啪啪啪啪啪...另外伤脑筋的是~导览员在洞里会用强光手电筒照向他正在讲说的岩石上,让大家可以更清楚每一颗石头的花边故事,但是有些自备手电筒的人跟著瞎照乱照,害我们搞不清楚哪一个才是导览员正在说的那颗石头...???离开芦笛岩之后,我们航向最后一个景点~七星公园~是桂林市最大,游客最盛的综合性公园,公园正在整顿中,因此无法贯通走完全程,只能各从两个入口进去看最具特色的胜景~1.从骆驼山这边的入口进来,往里头走是动物园~嗯~走走看看便是!2.从桂海碑林的入口进来,看洞壁上满满的模涯石刻~写在这种地方的文章,除了抒发感言,还有"到此一游"的意图,真是艺高人胆大!不只写在很高的洞壁上,连头顶上的洞壁都有,~这些书生说不定还练过轻功咧!看著这整面斑驳的文采,不知道为什么让我想到了~"时空胶囊"这个东西,我想自己也来做个属于自己的时空胶囊好了~!除了明定的四个购物点,其实香菇休息站&貔貅博物馆,还有拿桂林西瓜霜牙膏的地方也都算是购物点,只是小君将行程安排得妥妥当当,还贴心地让我们买完面包当晚餐才送我们到机场,而且无论如何都笑口常开,保持笑容可掬~所以我还是觉得我们此次运气很好,遇到好人!不过我认为:与其说小君是导游,不如说她是地陪,因为桂林几乎每个地方都有当地的导览员,她几乎可以不用讲传奇故事或说天文历史......当然也可能是因为她刚失恋又感冒还没好,所以没心情说吧~!总之~!无法让人觉得她是个一百分的导游;倒是一路上常听到她和领队聊得很投机,还约好一起去广西龙脊梯田玩,真令人心动~但我一直按耐著,没有开口起哄说要凑热闹,我真的也相信:人与人之间,除了努力创造经营,也是需要有缘分的~我曾经告诉一个人:缘份是靠创造的~只是希望他知道,就算有缘,但彼此没有意愿也是不成事~!!终于~!五天的时间"咻~!"一下就过去了,又要跟大家说再见罗!看了五天的布莱恩搞笑剧,也听了布莱恩妈妈在机场倾诉的婚姻故事,我终于了解布莱恩人前人后那颗寂寞的心,也觉得布莱恩妈妈是个认真生活的女人,"天天"原来是她的保护色~但我还是希望他们别太随心所欲~!并不是常常有机会可以跟别人分享自己的故事,并得到别人的认同与体谅的~祝福他们!也祝福带公公与两个孩子出门的孝顺媳妇一家子健健康康,幸福美满!更祝福本团唯一的一对情侣长长久久,永浴爱河!至于我们家呢~?!我别无所求~只要我们家能继续保持目前这个状态:斗嘴的继续斗嘴,搞笑的继续搞笑!多的福报就分给别人吧~!一觉醒来,未免开始担心今晚的遭遇会否像昨晚一般,所以跟领队打了商量,要去跟她睡,尽管她装得很镇定,还是看得出来面有难色~她说她会抽菸,对我很不好意思......!拜托~!除了你还有谁能救我?!乐满地渡假村算蛮新的酒店,住宿品质很好,周边景观强调是"世界级的泼墨山水景致",嗯......是还不错啦!但这么说未免太夸大了点!!房间里有主题乐园的简介,还有一本详述桂林旅游景点的书,里头的地图是我一直想找的样板,喔~超想A的啦!可是很没水准~于是当时我只好伴著小鬼头的笑语,开始一笔一划刻地图~9am进到主题乐园区,小君陪了我们一段路,做做环境简介,便放我们自由~许多游乐设施有开放的时间限制,玩起来挺麻烦的!但恐怖指数不高,游客也不多,所以还蛮尽兴;只是才玩2小时太不过瘾~许多区域我们都还没去,集合时间就到了~乐满地有自己的网站,but no function~从北方的兴安回到桂林市区需要1.5小时车程,小君开始说故事,只有提到灵渠是秦始皇打造的,但其它描述却少得可怜!比起世界有名的万里长城,还差真多咧!!~说著说著,好像绕在自费活动项目上了,她说需要大家早一点决定,才方便去预约,因此我们流产的<印象刘三姐>由<梦幻漓江秀>替代的这件事便在光天化日下掀出了底牌...老妈听见了,但好像还没进入这状况,之后是没办法接受这状况,开始怪起旅行社,说她如果早知道是这种团,她绝对不会报名参加,怎么办呢?老妈~我们是报名后,人家刘三姐才放寒假的耶!哪一间旅行社可以动摇张艺谋导演的决定呀~?!我们五个人之中,最想来桂林的是老妈,她做的功课不见得会比我少,她就是慕<印象刘三姐>之名而来,所以她的冲击绝对不比我小;而其他那三个家伙究竟是抗压力好呢?还是因为没做功课也不知道<印象刘三姐>是什么碗糕?吃不吃也没差,是吧?!这时候觉得做人简单一点确实比较无烦无恼~!也说不定他们是因为非常贴心又成熟,并不想抱怨这种无力回天的事情,所以才什么都没说!桂林市区风味午餐后,附近的景点就是象鼻山,车行两个转角就到了;山侧的山洞中有一个酿酒厂,据说桂林的气候与山洞的温度湿度很适合造三花酒,当地居民是自个儿拿容器来打酒的,很有意思~!最后我们从云峰寺(有一座已经石刻彩绘千年的佛像)旁的出口离开~老妈进入另一个阶段~沉默闷战!4pm车程1.5小时后来到银子岩,这里全程走完并听听导览员解说大概也是1.5小时,这里奇形的溶岩佐以色灯打照在水面上~真是"哗~"的一声美极了!也许是这种美景震撼了老妈,又也许是一尊尊状似神明的钟乳石开启了老妈的心扉,她突然体悟了活在当下的道理,不再挂碍,我真的觉得很感动,从来不敢想老妈会在这么短的时间内平静下来,重新与大家互动,只是再也没从她口中听到任何有关<印象刘三姐>的事情,似乎从她脑子里洗去一般,又或者是她努力把这件事当作根本未曾存在过~!途中接了一位茘蒲地陪:小郑,据说因为要保护当地人的就业机会,所以进茘蒲的团都会配一位地陪~真的咩???ㄚˇ知!6:30pm万盛假日酒店用晚餐~芋头宴7:30pm就在酒店顶楼看少数民族歌舞表演,真的是蛮阳春的秀!8:10pm全团带去卡拉ok免费欢唱一小时,喜欢唱歌的团友很少,大家却非常捧场,都留下来听歌也点歌,反正这里荒郊野外也没别的事可做,所以卡拉ok变成洪家演唱会现场!当然也变成了布莱恩肚宅的现代舞会场!自从在象鼻山,小哥哥把随身听借给仔仔后,那小子马上舞王上身~跳个不停!走路的时候跳,在溶洞外也跳,里也跳,到了卡拉ok那更是跳到如入无人之境,说不上有任何美感,却是笑点十足,充满喜感~!大家都笑说~他只要在任何一个售票处跳一跳就可以免费入场了,大家还会丢钱给他咧!呵呵呵......现在咱们就来说说"布莱恩肚宅"的由来~这小子姓杜,英文名字是"布莱恩",从小的乳名是"仔仔",又叫"肚宅"(肚脐的台语),他自比自己是"布莱德彼特"......哪里像了...@#$%^&*!???我看是"布莱恩肚宅"吧~!哈哈哈......真不晓得这小孩是可恶还是可爱,让人好气又好笑~!(待续~)