国庆节DD初秋收获的季节使得一切计划都蠢蠢欲动。阳朔，一个极具号召力的地名也让蠢蠢欲动的GG、MM有了倾其所有而前往的冲动。于是急切的在公司QQ群里发帖，马上有十几人响应。但由于公司业务烦忙，最终成行只有两男六女，我作为旅程中两个男人之一、计划发起者，理所当然事前的路线、行程安排、住宿、交通等基本上都由我来安排。我很是满意，因为我习惯于计划事情，而大家也乐于有个人为她们打点一切。 9月30日：出发 满怀对阳朔的期待，心情很是激动，晚8点终于踏上了旅程。车是朋友的豪华金杯商务车，阳朔导游孟孟早已帮我们订好住处，安排好明天的游程，他肯定早已在阳朔翘首以待，等着我们的到来。一夜无语，大家都在憧憬中进入梦乡，期待着明天的阳朔之旅。遗憾的是由于路痴朋友兼司机认错路牌，带着大家多兜了500公里的圈，到达阳朔时已是十一晚7点。孟孟早就在进阳朔的第一个圆盘等着，瘦高个子，忠厚老实，比照片中长得帅。在孟孟的带领下入住酒店、洗澡、吃饭、商定明天的游程，接着一头扎入被子里，疲劳的进入梦乡，久违的床啊??我爱你！10月2日：遇龙河漂流、漓江精华游、西街泡吧 一大早起来，第一件事情就是要去吃一碗阳朔米粉。在阳朔的街头，你随处都可以看到各式的米粉店，走近便闻到阵阵的粉香味。孟孟带我们到网上盛传有名的“瘦子米粉店”，果然名不虚传，店前早已排成长龙，孟孟指挥MM 们抡占座位，GG们排队买粉，孟孟介绍说要吃卤菜粉，先不放汤，吃完粉再盛汤喝，这样才能吃出米粉的味来。卤菜粉以卤水为调料，再佐以葱花、芫荽、老蒜、辣椒，口味咸鲜，新爽滑嫩，在清凉的秋风里竟然吃了个满头大汗。 按照计划，上午我们骑自行车游十里画廊，“桂林山水甲天下，阳朔风光景更佳”，果然是名不虚传。阳朔的山不同于别处，它们很有个性，棱角分明，很多山都是突兀地立在田野之间，迎风傲立，很少有缓坡圆滑地过渡，即便是联成一片，每个山头仍旧形态各异，决不至于混成一体。它们或立于黄色的稻田之中，为乡村风格平添了一份味道；或者淡淡地倚在天边，在清晨的曙光中化成一副意境深远的山水画。一路轻松的骑行在宽阔平坦的公路上，沿途翠绿的景致和着扑鼻而来的清新的乡土气息让人陶醉，MM都情不自禁地唱起自己喜欢的歌。平日工作中的种种压力，这个时候都通通逃之夭夭了。孟孟一路上谈笑风生，这里的山经孟孟解说后更富有灵性了，什么“马象奇石”、“金猫出洞”居然就嵌在一小小的山壁里，还有着动听的神话传说呢。我还记得马象奇石的顺口溜：一块石头两个样，进洞白马出洞象，你看像不像，又像又不像，画仙到此难下笔，画得马来画不得象。经30分钟左右，我们到达工农桥，向西远眺可见两条河九曲十八弯，从远处重叠的群峰中缓缓流出。到了近前两股水流汇成一处穿桥而过蜿蜒东流，河道两旁青树翠蔓,蒙络摇缀,参差披拂。在桥上向东望去绿草如茵，翠竹夹岸，阡陌纵横，江中有一山，形如自得漫步欲过河似的骆驼。经孟孟介绍得知两河左为金宝河，右为遇龙河，汇聚后下游叫田家河。金宝河沿途都是土岭，一涨水由于水土流失很浑浊，而遇龙河两岸青山耸立，四季常青，一青一浊形似鸳鸯，故也叫鸳鸯河。此处古时没桥，曾设渡，因是用人力拉扯船，故名“扯扯渡”。下游形似骆驼的山叫“骆驼过江”，桂林的骆驼山共有三处，还有一处在兴坪的漓江边，另一处在桂林七星公园内。今天的竹筏漂流就在桥下，从工农桥漂到矮山桥，约1小时。（说明：本来想从遇龙桥漂到工农桥，因筏工罢工，开漂的就只有这里，所以看到桥下已是人山人海了）。 MM们看到这漂流的繁荣景象，早已按捺不住激动的心情，恨不得现坐在竹筏上的那人就是自己。但为了顺路，行程中早就安排好一定要去离工农桥仅500米的大榕树下许个愿。 相传这棵古榕树为唐代时所种，至今已有一千四百多年的历史。传说中的刘三姐与阿牛哥就是在这棵巨大的榕树下订情的，故名“情榕”，当地人尊称“榕树娘娘”，听说在她面前许愿挺灵的。因此只能依依不舍的暂离漂流了。可能是大家的心里还在想着漂流吧，在榕树娘娘匆匆许了个愿，照了几张相后便急不可捺的折回到漂流处了。精彩刺激的时刻终于到来了，船工将竹筏推到清可见底的水里，漂流的旅程便开始了。船工手法很高明，竹篙轻轻地拉起又放下，筏子就这么缓缓地前行，放眼望去，湛蓝明媚的天空下，远方黛色连绵的山、水旁郁郁葱葱的树、树下闲适慵懒的人、水中散漫遐意的牛、还有水底摇弋多姿的草，构成一副生动曼妙的画卷。“前面坐稳了”，突听船工一声轻轻的吆喝，他话音刚落，筏子就头朝下，贴着一处坝子，堪堪插入到“下游”的水中，伴随着我们的“惊叫”声，溅起无数欢乐清凉的水花。与遇龙河水的第一次亲密接触激发了我们戏水的热情，“GG、MM们，开战了”声音末落，我已被MM小S早有预谋的使用暗器（水飘）泼了一身的水，于是大家开始不甘示弱的展开了“水战”，一时间，笑声、水声、呐喊声响成一片。下午回到阳朔，继续吃桂林米粉，还了自行车后，立即驱车前往杨堤，一路上大家都还沉浸在漂流水战的欢乐当中，同时又对我们阳朔之旅的第二站漓江精华游充满着期待。船是孟孟女朋友姐夫家的游艇，码头叫半边渡，到杨堤乡镇子还要沿漓江往北走约5公里的路程，从杨堤到半边渡全是山路，路上布满石子，悬崖下就是美丽的漓江，真够惊心动魄的。在车里向下看漓江，绵绵悠长的漓江，形如轻罗?衣，柔柔地躺在万山之中，蜿蜒于万山奇峰怪石之间。难怪明代大旅行家徐霞客从桂林到阳朔畅游漓江，留恋10天之久，称这里是“碧莲玉笋世界”！颠簸估约20分钟，终于来到半边渡口，孟孟姐夫早已恭候多时，登船后孟孟指引我们往上游岸边观看，只见峭壁插江，像刀劈斧砍一般，雄伟壮观。孟孟指给我们看一条山间小道，它通往草坪，却被悬崖绝壁截断了。人们走到那儿，就要乘渡船，一般渡船都是横江而渡的，那里的渡船却是在江的一边来回往返，所以叫“半江渡”。游艇以每小时10公里的速度缓缓前行，让我们饱餐秀色，畅览美景。我们拿着小登子坐在甲板上，呼吸着清新的空气，看船边清澈见底的漓江水从我们身边流过，千姿百态的山峰突然而来，又悄然而去。岸上有大片大片的草地，成群的牛一会儿低头吃着青草，一会儿又抬头看看游人，一副悠然自得的样子。谈笑之间，船过了杨堤飞瀑、鲤鱼壁、卓壁峰，出二郎峡，迎面而来便是画山。在江畔巨大的峭壁上，各种颜色的石纹纵横交错，形成一幅色彩丰富的图画。细看起来，仿佛是一群栩栩如生的骏马；有的昂首嘶鸣，有的扬蹄飞奔，有的低头吃草……神态各异，妙趣横生。历代流传这样的歌谣：“看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，能看九匹状元郎。”辨认画山之“马”不是易事，我等眼浊，读出三四匹，已经很了不起了。孟孟介绍，当年陈毅副总理看出七匹，周恩来总理说他看出十八匹，大家愕然DD倒影也算在内也。由于我们的车还在半边渡，天色已经暗下来，姐夫建议我们返航，孟孟丈人知道我们来，特意到漓江里捕了条鱼，正在煮着呢，来阳朔的这两天真还没好好吃过一餐饭呢，听说有美味佳肴，大家都一致同意赶快返航！写了这么多，还没谈到阳朔的美食，主要是因为吃桂林米粉成精了，还真没吃过什么美食，但在孟孟丈人家里，却是我长这么大以来吃到的最美味的菜肴了。到达家里，就嗅到淡淡的香味，原来菜肴早就上桌等着我们了呢！漓江水煮土鸡、白果老鸭汤、清蒸漓江鲤鱼、香煎漓江鸭蛋、农家青菜汤。。。。。。鸡是放养的土鸡，鸭是在漓江里土生土长的，喝着漓江水长大的鸭下的蛋当然叫漓江鸭蛋了，鱼是漓江里刚打来的，足有3斤重。土鸡入口皮脆肉滑，汤清味浓。白果老鸭汤色清澄，微苦，白果清香糯口，白果性凉，老鸭清火，具有开胃生津、化痰止咳，润肺益功效。漓江鱼肉嫩味鲜，既没有土味，腥味也不重。最值得一提的当属香煎鸭蛋了，黄亮呈饼状，又香又嫩又鲜，那样的美味想不出用什么形容词来描述好。美餐一顿后每人还带了20个鸭蛋回家备着呢！早就听说阳朔最精彩的地方当属西街，有着千年历史的古街，是一条享誉中外的一条名街，也有人称其为“地球村”。从漓江回到阳朔已经是晚上9点，我们开车直奔西街，享受西街夜色下的魅力。华灯初上，站在街口望去，霓虹闪烁，炫耀着它“包裹”着的中文或是英文招牌，向熙熙攘攘的人群明送秋波。MM们自然喜欢购物，而我们两大男子汉已顾不了当护花使者，在孟孟的带领下，在西街上到处乱串，整条街几乎各个角落都是酒吧，每个酒吧门口都无一例外地晃出一个人，随着音乐摇摆着身子，我们一家接一家的酒吧泡过去，疯过去。直到眼皮打架喉咙发哑肚子浑圆，才注意到已是凌晨2点，想到由于价格昂贵没去观看老谋子的《印象刘三姐》，于是买了本碟片回家慢慢欣赏去。10月3日：水岩探险、泥巴浴、赏月菩萨岩是阳朔最著名的地下河水岩洞，洞口就藏在月亮山附近的历村内，这是我们阳朔之旅的最后一个项目。昨晚hi得太迟，和孟孟约定10点出发，入乡随俗，早餐还是桂林米粉，不过是水煮粉，别有一番风味。这显然是一个令我感觉特别的洞。置身洞中，我们已经不可能如履平原，更多时候，我们必须爬，几乎是真正意义的爬，即整个身体俯下去，几乎贴地而行；钻，弓着身体，从狭窄的缺口缩身而过；攀，村民已经准备了一些粗大的绳索固定在洞中，供游客攀缘借力保险；登，水岩既是洞，同时也是山，在洞中登上，并且是没有石梯的山；涉，洞中常常有地下水，深且凉，有时候深至大腿，并且头上尽是岩石压迫，使你无法挺身，只好俯身跋涉；坠，有次刚过一个狭窄的小洞，就迎来一个深深的大洞，必须从这个高高的小洞转入那个深深的大洞，在这个高与深之间，对勇气的考验变得特别直接。至于泥巴浴，我个人不是很喜欢，老觉得脏，但到达洗泥浴的地方，还真由不得自己了呢，泥池里已有5、6人正在开心的嬉闹着，在MM们的死缠烂磨下，终于招架不住，冲入泥池中。你还别说，还真的蛮好玩的耶，这潭底的软泥温暖细滑，坐进去仿佛有一只温柔的手在轻抚你的全身。泥潭子里浮力大，不必当心人会沉下去，MM们居然在里面摆起了POSE。出了菩萨水岩，才感觉到有点体力不支，肚子呱呱直叫，浑然不知已到了午时2点，于是直杀向月亮山下“聚月楼农家饭”，在这里，居然也能品尝到阳朔有名的啤酒鱼，听孟孟说这里的啤酒鱼比县城的还好吃，虽没品尝过阳朔县城的啤酒鱼，但这里的啤酒鱼好吃没假。坐在楼上，孟孟给我们介绍这里的景点，前面一山中空一洞，这就是著名的月亮山。如果沿山下"赏月路"行走，回首“月宫”，随着位置的移动，由于洞后峰的叠印，可见圆月、半月、眉月等不同形状。楼后山峰形似一侧卧美女，叫睡美人，左侧岭头九头牛，正在悠然的吃着嫩草，岭下一小山形似翘起尾巴的鸭PP，正在觅食，叫小鸭戏水。右侧一小山峰形似活泼好动的小狮子，正要跳出丛林，叫幼狮出林。。。。。。当地人还把这里的景点编成了一首歌谣：西边明月挂山头，东边猛虎追九牛；鸭仔潜水不抬头，古医采药上山头；远远看见狮子头，玉女梳妆在田头；观景一遍记心头，离别千里想回头。最后在孟孟的指引下，把月亮山的全景照顺时针转90度后，居然很象一戴头盔的战士，鼻子、眼睛、嘴巴、下巴很像，不信你看看。天下没有不散的宴席，我们的阳朔之旅即将结束，我们舍不得给我们带来快乐的孟孟，孟孟为我们这次成功之旅出谋划策，为我们节省了不少的Money，感谢孟孟这两天来对我们的盛情款待，离别之际，忠心的祝愿孟孟的导游梦越走越好！在阳朔的消费清单： 10月1日晚餐费：200元，桂林米粉：2.5元/碗，自行车：30元/辆（黄金周涨价，平时10元/辆），大榕树公园：15元/人，遇龙河漂流：140元/筏（黄金周涨价，平时约100元/筏，孟孟给的价已非常优惠，在漂流途中我问过其它游客，要200元/筏），漓江精华游：包船300元，10.2晚餐：200元（正宗农家饭，最值的盛宴），菩萨水岩：80元/人，10.3午餐：158元，两晚住宿：220元/标间、260元/ 三人间（黄金周价格，平时约60DD80元/间），导游费：10元/人天。平均每人约消费380元。这里的价钱可能不是阳朔最低的，但孟孟的服务绝对可以说是最好的。(月亮山)(月亮山)(工农桥)(月亮山合影)