龙脊梯田的景观主要包括三部分：平安寨、大寨、黄洛瑶族长发村。到龙脊梯田的车不方便，桂林汽车站也没直达的，而且只能坐往龙胜方向的慢车，在和平乡下车。在广西慢车、快车差别可大了，快车一般为直达，慢车是随叫随停，特别的慢，车况比较差。2008年的第一天，天气相当好，早早的，太阳就出来和我们碰面了。我们乘7点半左右的车去龙脊梯田，车特别慢，大约10点半左右到了和平乡。阿明已经在车站等我们了，他给我们找了辆小面的，开了20分钟左右，过了黄洛瑶簇长发村，及平安寨的入口后到了大寨底下。开车的师傅给我们找了一个半山坡的入口，阿明也没有从这个地方爬过，据他说，风景不错，还可以少爬一半的路。我们就此告别开车师傅，开始了我们的徒步梯田游，看了一下表，这时11点。大寨的著名景点有三个：金佛顶、西山韶乐，还有一个名字记不起来了。他们称为1号、2号、3号点。这个季节的农闲时，梯田里没有庄稼物，也没有水，只有草根。虽然田地里比较单调，但整个梯田的景色还是很优美，有的虽然规模不大，但很清秀。由于非旺季，观梯田的游客很少，途中看到的游客不超过10人。我们在西山韶乐脚下大寨旅馆吃了一碗面，青菜加一个蛋，5元，这个老板态度不错，心也不算黑，他家的旅馆每年有一个法国人要来，一年要来两趟呢。据说，一年四季，梯田的风景也各有特点。西山韶乐是观看大寨梯田的至高点，整个大寨风景，尽收眼底，非常大气。因为我们从半山开始爬的，只能在山头上远远的遥望瑶族村落。离开大寨时，大约13点吧，我们开始往平安寨方向出发了。从大寨到平安寨大约有8公里，这可不比平地啊，要穿过中六村，翻过无数个山头。途中，我们还遇到了一对夫妇，广东人，也是旅游爱好者，也就是我在阳朔篇中提到的一对夫妇，在休息闲闲聊中，告诉我们徒步漓江游的乐趣，推荐我们还可以考虑去看看三江程阳风雨桥。他们的游玩速度较慢，悠闲，我们跟他们比，这个速度就相当赶了。这天的徒步游是我第一次走的时间最长、最辛苦、最舒畅的爬山，第一次翻山越岭，就一个字“爽”。傍晚五点半，我们在天黑前历经千辛万苦，终于我们到达了平安寨的景点九龙五虎，这时正夕阳西下，阳光洒到梯田水面上，呈现反射，拍出来的照片非常漂亮。平安寨的游客明显多了一些，老外多。再行走半个小时，到达景点七星伴月，我认为没有九龙五虎好看，立体感不强。在观景台上，相当冷，风很大，我已经没有继续再欣赏的力气，想赶快回到旅馆休息了。大约再走了十分钟吧，我们到达了“阿蒙家”，平安寨的房子大多都是木头建的。我们入住后，就开始洗洗弄弄，放松一下我们疲惫的身躯。同时，阿蒙为我们准备晚饭，很累了，我们也吃不下什么东西，就点了一个竹筒饭和红薯。准备下楼吃饭时，感觉自己完了，两条腿已经不会弯曲，整条腿都已经僵硬，只能一瘸一拐，以极慢，极小心的速度走了，好辛苦啊。吃完饭，我们和阿明、阿蒙一起聊天，聊聊平安寨的历史、发展、风土人情，他们是怎么认识结婚的，很有意思，近距离了解到少数民族的一些习俗。晚上九点，寨子里静悄悄的了，我们伴着寒冬的月亮、星星，以及窗口的呼呼风，很快就入睡了。新年的第二天，依旧是一个相当不错，明媚的冬日。我们七点起来，拍了几张清晨的梯田，山里的空气就是新鲜啊。阿明为我们做了早餐面，吃完后，我们去寨子下面的停车场乘九点至龙胜的班车。在等车的过程，臭宝和一位老外攀谈了一会儿，了解到是个法国老外，他的儿子在海宁受训，他是来看儿子，随后就开始了自己的中国旅行。他的下一站目标居然是风雨桥，使我们坚信这是一个不错的景点，下次我们有机会一定要去的。老外很有意思，出来旅游，地图也不买一个，我们怕他迷路，哈哈，发扬社会主义互帮互助的精神，就把我们的桂林地图送给他了，车费7元/人（好象记得）。我们在和平乡下的车，拦了一辆去桂林的慢车，中午到达了桂林汽车总站。这次的龙脊游，要感谢我的准确决定、感谢臭宝的精心安排与加油、感谢阿明的向导，更要感谢我的登山鞋，虽然很贵，一年也穿不了几次，但在关键的时候派到了用处，如果没有它，我想这段徙步路程是没有办法完成的。我们在市区买了一些土特产，如三花酒、荔浦扣肉之类的，正式结束我们的广西新年旅行，各自回家了，该干嘛的就干嘛去了。更多文字图片发表于我的博客http://blog.sina.com.cn/clarent" target="_blank" >http://blog.sina.com.cn/clarent