4/2：出发：FM9331虹桥机场17:25D19:35桂林机场（虹桥机场可坐机场专线925前往）到达、入住：机场门口坐桂林机场大巴（20元/人）前往民航大厦（中途在火车站下，约30分钟），步行到如家酒店（中山南路尚智巷64号，0773-3877666，火车站正对面），酒店大堂取明天的船票2张。晚上夜宵：和记桂林米粉。如家酒店出门右拐200米。味道超好，强烈推荐！4/3：上午退房、前往码头坐船游漓江到阳朔（船票含中餐）：从桂林乘坐漓江游船到阳朔（210元/人）。开船时间10：20，从磨盘山码头开船经过5个小时“黄金水道”之旅，饱览“漓江百里画廊”两岸秀丽风光，最后在阳朔龙头山码头上岸。市区没有公车到码头，只有早上打的前往，出租车费用60元。从桂林至阳朔的 83 公里漓江河段，称漓江精华游，有“深潭、险滩、流泉、飞瀑”的佳景，是岩溶地形发育典型、丰富和集中地带，集中了桂林山水的精华，令人有“船在水中游，人在画中游”之感。 到达、找家庭旅馆入住：在网上收集了几家口碑还不错的客栈，如平安客栈，家和假日酒店，懒人堂等，准备到了阳朔再选择。终于选了在西街旁边的小街府前街上的夏威夷客栈，出了门向右走几步路就到了西街，闹中取静，非常不错，可以免费上网。由于正好过节，谈了260元/3天，韩式榻榻米感觉不错，据说平时60元/天。出门右拐有个黄记玉米汁的小店，现榨的，味道香浓，强烈推荐。 晚上游西街、晚餐、泡酒吧：晚餐：在临近西街的叠翠路上吃啤酒鱼的“彭大姐” （地址叠翠路中段与芙蓉路交汇处）。三个菜，啤酒鱼、田螺酿和空心菜，蛋汤，共70元。水果是广西的强项，柚子很好吃，2元/个小的，3元/个大的。阳朔公园门口大排挡已搬迁，很远，就不用去了，在新西街也有许多排档很不错。晚上泡酒吧马可波罗、有乐队唱的很棒。4/4：早起，早餐：早餐在叠翠路的阳光100楼下的一家叫做“螺蛳娘”的米粉店吃，店面很小，但味道非常鲜甜。就是比较辣！白天遇龙河漂流、大榕树、月亮山：7点半去租两部单车（车5RMB，山地车或双人自行车10RMB）。朝遇龙河进发。骑车约一小时左右，一路饱览路两边的山水美景，虽然累但太值得了！我们没有漂流（昨天的船坐久了），就在岸边走走，风景很美。之后去了大榕树景区（18元/人，那里有一棵很大的榕树，还有刘三姐故居）。经赏月路进了月亮山景区（去月亮山观景道，你可以在这条道的行驶过程中看到月亮山上的月亮有阴晴圆缺的变化，相当神奇），山就不爬了。午餐：月亮山景区门口的“晓月茅庐”，土鸡汤好喝。晚餐：回到酒店稍事休息之后，去了桂花路的一家烧烤店，味道不错。《印象 刘三姐》我们没有艺术细胞就不看了。在客栈门口的旅行社订了明天的龙脊一日游，140元/人。4/5：龙胜景区一日游：龙脊梯田一日游。龙胜梯田：包括大寨梯田和平安寨梯田（壮族，门票50元）两个景区，主要看点便是层层叠叠、高低错落、气势磅礴的梯田。大寨在修路不好走，只能去平安寨。从阳朔到平安有164公里，早上七点就跟着导游出了门。 接近10点30分左右到达了平安。先参观瑶寨，可过一过铁索桥。进到寨子后导游会问你要不要看表演，50元每人，不用看，都是骗钱的。过了这个瑶寨车继续往上开，然后换成当地的小车上山，山有72到弯，司机开得很快，很刺激。12元/人来回。到了寨门口的停车场后开始徒步往上爬，爬15分钟是吃饭的地方（午餐吃农家菜：有土鸡、炒野菜、竹筒饭，竹香鱼等，菜贵味道一般）。再爬15分钟时到山顶，可以看到整个梯田D七星伴月，很壮观。下午3点集合回阳朔。4/6：白天休息、返回桂林：早上睡到自然醒，中午在李萍咖啡屋二楼吃了皮萨，味道不错，很休闲。阳朔→桂林：阳朔汽车站直达空调车到桂林汽车总站（8：00-20：00，每隔30分钟）票价15元。车票最好提前一天买好。我们的车13：25出发，15：00到。出了汽车总站右拐向前，到上海路左拐，走了一会就到了民航大厦，门口可寄包，5元/次。时间还早，我们寄了包，沿上海路向前，一会就到了漓江边，找了当地人的竹排漂流，砍价到15元/人，游了象鼻山，很不错。（一定要砍价，开价很高要30-50/人）回程：18点回到民航大厦坐大巴去机场，FM9332桂林机场20:25D22:25虹桥机场。(KEAI)