实诚的桂林人2007年3月，星期四，天气多云转雨走到文明路上的小南国吃晚饭，人气相当得旺。我们点了禾花鱼（22元）、荔浦扣肉、腐皮白菜、炒花生米（4元）、豆角炒肉末（15元）和一瓶三花酒（30元），共计115元。这是我这趟旅游吃的最开心的一顿饭，服务员态度特别好，多次提醒我们三个菜就够吃了。这里菜的味道好，菜量也大，个人认为比上海的小南国好。禾花鱼是漓江里的一种小鱼，特别新鲜，肉也很嫩，不爱吃鱼的gg说非常好吃。我最爱荔浦扣肉里的荔浦芋头，绵软香滑，比上海的芋头好吃多了。腐皮白菜比较清爽。豆角炒肉末的豆角是新鲜的，在上海一直吃到酸豆角，现在才知道新鲜豆角才叫好吃呢。三花酒是桂林的特产，gg说是烧酒，很纯，但是很厉害哦。gg鼓励我喝了点，有助于睡眠。酒足饭饱后，我们散步去看夜色中的双塔，又绕到正阳步行街，买了芋头条（5元）和柿饼（6元）。然后回到漓江大瀑布饭店观赏九天银河（晚上8：30到8：45），这个景点倒是出乎我们的意料。原本以为就一小瀑布，没想到水从十几层高的楼顶沿着饭店的玻璃幕墙一泻而下，足足有四五十米宽，相当壮观。而且水量时大时小，随着音乐声呈现波浪起伏的状态。水雾弥漫，在灯光的折射下还有小小的七色彩虹出现。真不知是如何短时间内放这么多水下来的，如果楼顶有蓄水池，那房屋要承受多大的压力啊。我们正在观赏瀑布景观时，有两个小妹妹过来卖花，某人心情好，一高兴买了支月季花送给我（3元）。过了一小会儿，又来了一个小姑娘，硬塞给我一支康乃馨，意思是你们买她的，也要买我的。我们和她说我们已经买过了，不要了。互相推搡几回后，小姑娘嗔道：“那你们不买花，就给我一块钱。”娇憨的神态，命令的语气，说得理直气壮，真真让人撅倒。从来不给乞讨的人钱的gg哈哈笑着给了小姑娘一块钱，gg说桂林人真实诚。沿着杉湖北路散步时，看见桂林粥城有对着湖的落地玻璃墙，装修得很现代，也蛮大的，就想进去喝粥。gg过去问，我们只喝一碗粥行不行。门口的小伙子爽气地说：“可以啊，欢迎。”然后我们高高兴兴进去点了一碗红枣桂圆鸡蛋粥（5元＋茶水费2元）。粥是用小砂锅现煮的，甜的味道正正好，两个人抢着吃完，意犹未尽抹抹嘴巴。这个店也好，环境好，味道好，服务员也没有嫌弃我们，真是吃得开心。再出来外面就下雨了，徒步夜游两江四湖的计划泡汤，冒雨赶回酒店休息。今夜睡得最沉，因为吃得饱，主要还是喝了三花酒。