

            桂林回来这么久，没想过要记录下来，但窝在马蜂窝上看见形形色色的旅行记录，我感动着也崇拜着，蜂窝里牛b的驴友太多太多，想着又有写点什么的冲动了，不为别的，只为若干年以后回头看看自己走过的路，老了给后辈看看，哪怕只是流水账.......或许以后的每一次旅行，我都会来蜂窝里记录下我的足迹..........孩童时代的桂林：桂林是我从小就向往的地方，因为小学五年级语文课本上第二篇文章就是“桂林山水甲天下”，所以桂林应该一直是我从孩提时候就有的陌生而又亲切的记忆（欧米豆腐...小时候的俺是多么滴单纯，就是一张白纸有米有.......），可让人惊讶的是，这十多年，居然一直就没有真正的去桂林看看走走.......自己也在问自己为什么？？？今年十一前夕俺脑袋瓜子突然开窍了，想想八天的长假为毛不去桂林看看呢。。。。索性就开始了俺的桂林之旅，一人一包就这么潇洒的去了。小时候学过这篇课文的童鞋还有木有印象呢？准备工作：由于临近十一放假才打算过去，怕过去没人要逼俺去流浪，所以行走路线和交通、住宿就尽量提前准备好了。计划五天四夜，时间都很宽裕，就算误了时间或者意外什么的都可以自由调整，人也舒服，不想把自己弄的急急忙忙......但不幸的是住宿，网上几乎全部爆满........于是乎....俺就用最笨的方法――傻等！每天坐在电脑前把去哪儿、携程、艺龙网页全部就挂在那，没事就去刷刷新，终于不负有心人，东拼西凑居然把住宿全部都搞定了！而且都是比较便宜.....嘎嘎嘎，没办法，俺笨，就只能这么个笨办法了计划：D0晚上通宵去桂林的火车上度过....D1 清早到桂林――去杨堤码头――漓江漂流――兴坪码头――阳朔。（这天比较顺）D2 阳朔骑行――十里画廊――月亮山――银子岩（哎，没经验，真可怕，这是后话）D3 阳朔――大巴回桂林市――象山公园+“两江四湖”+十字街小吃（两江四湖加引号的原因后面讲....）D4 桂林市――龙脊梯田（清早七点出发，晚上十点多才回桂林市........一整天的坎坎坷坷）D5 回程------------------------------------------------火车上偶遇同去桂林旅行的驴友：这群孩子就坐在俺后面，听他们在那商量到了桂林怎么着怎么着的时候，才知道跟俺同路，赶紧过去搭讪，更巧的是，路线都跟我计划的差不多.......so.....加入他们了......彪悍的是这一群人都是“临时工”，真的是临时过来的，比俺还临时，住宿都木订.......我的娘亲~~介可是十一黄金周啊啊啊啊ps：五个大学生。。。另外两个社会小青年（俺是其中之一）-------------------------------------------------------------第一天：初到桂林、被旅行社大妈拉客、漓江精华游、到阳朔、夜逛西街 天气：晴 万里无云 阳光普照桂林~~我们来了！！！合个影思密达肚子饿得慌~~赶紧在火车站附近找了个米粉店，他们都说好吃，可我不喜欢，总感觉里面有一股怪怪的味道......直到后来去十字街去吃粉才得出一个教训......童鞋们火车站旁边的东西吃不得啊十字街的粉比火车站好吃多了！！！！--------吃饱喝足后就杯具了.....兄弟们大哥大姐们，您能想到一伙涉世未深的文艺青年大包小包走出火车站的场景么？？？您肯定答对了，一堆的旅行社聘请的阿姨围住了我们，晓之以理动之以情要咱们跟他们走，又是地图又是优惠桓我们比划着，好像他们的服务世界上是“最便宜、最可靠、最美丽.....”结果涉世未深的我们真被说动了.....跟着阿姨走了N条街才到了一个小小的旅行社门店，店主一脸的高傲，听说俺们要去漓江漂流，直接就说定光了爆满了已经..........我勒个去耍我们是吧....你tmd敢耍我们...好吧...耍就耍吧...俺们人生地不熟的小青年不跟你们斗.......怀着一股委屈的心情又拖着包回到火车站，上了去杨堤路口的中巴车（15大洋）（原定计划就是火车站坐车去杨堤路口，但没有提前预定漓江排筏，又是十一，怕直接过去没有筏子......不然俺们可不傻被人家耍）。大约一个半小时就到了杨堤路口（ps:中巴车上突然内急....实在忍不住让师傅停车俺要去方便，被司机臭骂了一顿说直接在外面解决多不文明，把我拉到前面的一个加油站........），杨堤路口下车换乘小中巴去往杨堤码头，那个小中巴人太多...咳咳....里面人挤的一只小狗都塞不下..........但接下来到码头的这段路，车上的游客顾不上挤压的变了形的身躯都猫着腰低着头瞅着着车窗外的风景，一个个都在那哇~哇~哇....这里的山为什么能这么美！！是的，外地人是绝对没有见过这样的山，我们就在山间穿梭去往码头。。。。。这里就是传说中的漓江精华游的码头了（杨堤码头到兴坪这一段属于漓江精华，风景是最好的，去的朋友，千万别被忽悠了，旺季有的旅行社就忽悠，反正走的不是这一段，或者只是到九马画山，到九马画山也就走了精华游的一半路程而已......）这是小弟......俺们运气很好，找到了当地的师傅，他们给俺们买的票，每个人好像是一百六左右，据说自己去买要218......主要是咱人多势众啊，一个人去的话估计人家不吊你，七个人两张筏子。。。速度刷刷的就上去了........漓江沿岸的风景真的真的真的太美了，文笔不好，都不知道怎么形容，但主打的绝对是“桂林山水”，是的，山和水.......完全符合小学课本里给俺幼小的心灵埋下的那颗美丽的种子一样直接上图（ps：这个时候才知道卡片机弱爆了.....要是有单反多好啊）漓江沿岸的竹子据说是周总理他老人家游漓江的时候让种的，总理真英明啊像不像观音娘娘？开排筏的师傅说的，漓江沿岸的山都有很多名字，神马猴子、马啊师傅说的很起劲，可惜我只认识这观音.......主要是排筏师傅那普通话听不懂.........为了表示我们是个很好的听众。。。一直在嗯嗯嗯的点头.....俺们另外一个筏子的童鞋玩的很high~~哈哈~~我要飞的更高....光线太强烈...偶毁容了漓江嬉水~~漓江的水真的又冰又凉，绝对的凉爽！师傅说这个景点叫“甲天下”，还拿出桂林的一个叫“甲天下”牌子的烟盒子给我们看，据说很出名，这个照相点被商家占了，只能他们才能照，貌似二三十一张，觉得划不来.......坑哥趁着不注意...赶紧站上去拍了一张~~我要飞的更高...可惜还是毁容了驴友一起合影......也是厚着脸皮偷偷拍的......驴友中的一对小夫妻.....多有意境啊...可怜俺这个光棍嘘....哥在酝酿...哥在沉思......其实哥在2b~~桂林的山永远都是那么一根根的挺拔.....层峦叠嶂.......大老外带着小老外游漓江.....前面是翻译......哥来张自拍~~~让师傅开到这个山底下看看.....阴风阵阵...波涛汹涌....水流很大。。。。左上角的小点点都是相机镜头上被溅的水滴。。。。。。。Time flies！前方就是兴坪码头了。。。。在那下...可怜俺们只飘了不到两个小时....十一师傅太忙了....轰隆隆的就飚过去了.......排筏师傅拉着我们靠岸....我就纳闷...师傅怎么一下就蹦到那石头上去了？估计得问悟空.....回头看码头最后一眼，漓江游到此结束......不虚此行！---------------------------------------------俺们几个上岸后，又傻眼了，不知道怎么从兴坪去阳朔，问了路边的一位老奶奶，才知道我们游漓江的票可以免费乘坐停在码头的电瓶车去兴坪汽车站，欧米豆腐....还好上岸的时候问师傅要了票，不然得走死人....码头到车站很有一段路！.......舒服的坐在从兴坪到阳朔的车上，车费7块，手里攥着两个吃的，主要是看见一个老奶奶在车窗旁边叫卖半天没人搭理，看着挺可怜的，给买了两袋，一个小方便袋的这个吃的才两块钱，分给大家吃，都说好吃，特别是那个黄色的，好像柿子，又买了一袋，就是不知道叫什么名字。汽车飞快的开在乡间的小路上，外面滚滚灰尘，一个童鞋开下窗户被司机骂死了，路况确实够差。一个多小时候后终于到达阳朔，阳朔县城不是很大，最大特色莫过于县城四周的山了，第一次觉得山离你这么近却是那么的和谐，晚上的时候都有探照灯打向四周的大山，特别好看，从没见过这样奇异美丽的山。阳朔汽车站下车后，陪着驴友一起去找房子，心理挺忐忑的，毕竟是十一，问过几家之后终于找到一个小的宾馆，遂定下来，大家计划在阳朔呆两天，安顿好之后，肚子已经不争气的在叫了，特别是我早上火车站的那粉没吃什么（实在太不正宗了太难吃了）。。。。一伙人浩浩荡荡去填肚子了.....酒足饭饱之后，我得暂时和他们分开了，去我提前预定的客栈，大家约好晚上天黑后一起逛西街。...........晚上住的地方真坑爹.....连锁都没有，直呼上当，房里一个云南的妹子也拿手机拍，说网上评价的时候放上去当证据，哈哈......没办法，十一就这样......住的和青年旅社一样的六人间，一百左右一晚....但还是举得贵了，根本不值这个价，门外摆了两个帐篷，问了那哥们才知道帐篷也得200一晚上........心理瞬间平衡多了！俺们这六人间混住，两个云南的妹子，两个四川的妹子，我上铺一个北京的爷们......看他一脸的委屈...原来单反被偷了.....哀悼。和驴友约好去夜游西街，不过之前呢，肯定要填饱肚子了 这个“没有饭店”据说挺出名的，大家浩浩荡荡就上去了.......就在西街的入口地方，不过吃完之后呢，我个人表示保留意见据说是漓江小虾 我喜欢！介个也不错...就是觉得量太少了，俺一个人就可以吃的差不多祝我升官发财.....额...貌似俺不是公务猿~~泪奔ing~~同一个地方，西街的早上和晚上.............晚上的西街人挤人，比上海南京路的人还多！短短的一条路，和驴友们走散了两次.......后来听当地人说，西街本来是为外国人搞起来了，那个时候全都是老外，也叫“洋人街”，后来中国人生活条件好了，旅游的多了，这里中国人才开始多了起来.......----------------------------------------------------------------------第二天：阳朔骑行、十里画廊、月亮山、银子岩 天气：晴 暴晒 这一天累的快趴下了，清早出门租自行车，一天三十，直奔十里画廊，唯一的遗憾是路上的车太多了，特别是汽车......吸着尾气真心的不爽.....不过气氛很好......毕竟来阳朔不骑行.....那太无趣了......。最郁闷的是不清楚路，走完十里画廊以后，还继续往前跑，最后跑到荔浦县去了，想想干脆加把劲，骑到银子岩去吧（结果今天我的计划全部打乱了）~~后面才知道真不知道天高地厚（来回四十多公里还爬了一座山），骑到下午才到银子岩......路上看不到除我们以外的任何一辆自行车.......最杯具的是返程的时候已经天黑了.....国道上也没路灯......一路摸着黑回到阳朔.....中途大伙都走散了.......差不多到阳朔了才聚齐.......回到阳朔已经晚上九点多了........能想到的就是吃饭...然后睡觉.......本来准备今晚看印象刘三姐......结果在抹黑中路过..........出发！摆个pose路边卖西瓜遇龙河........PS：话说此行最大的遗憾就是居然没有去遇龙河漂流！！！后面碰到的去过的驴友都说很不错........来之前看攻略都说漓江精华游和遇龙河漂一个就够了......我勒个去......这是坑哥啊月亮山....看看像月亮不运动少的孩子伤不起......半山腰快到山顶了.....摆个pose庆祝下终于到顶了.....PS：山顶一听可乐8块 矿泉水5块......是个七十多岁的老奶奶在卖，她每天的工作就是早上背着饮料爬上来，然后下午再回去.......心理的不满立马烟消云散了......自己爬过自己知道.....老奶奶真不容易！去银子岩途中.....撑不住了 ....休息片刻骑行途中的午饭......农家饭....说良心话.....这次在农民家里吃的是桂林这几天吃的最好吃的一次.......阳朔县城了那些吹的什么金杯金奖的真心不如农家菜好吃农家自己酿的桂花饮......解渴又清凉...还有500M到银子岩......银子岩的口号是“到了银子岩 一世不缺钱”........银子岩停车时遇到的大狗......阿黄...............从银子岩出来.......说实话，有点失望，我只是走马观花的快速的看一遍就出来了，还遇到一件气愤又无语的事，里面的一些好的拍照点都被商家占了，然后给大家宣传的是免费帮我们照相，大家都兴冲冲的去照了，最后出来拿相片的时候.......对不起要钱了，三十一张！我勒个去......忒不要脸了吧，不让照就直接说呗，浪费大家表情，最后跟他们讲不是说免费的么.....是的，是免费的，就给我们一张比一寸免冠照还小的一个小小小的照片。。。。最后我说不要那个要钱的。。。。那服务员居然一脸的鄙视.......这还4A景区呢...就这样的态度......------------------------------------------------------------------第三天：睡觉、休整、离开阳朔回桂林市、“行走两江四湖”、象山公园天气：晴 阳光明媚早上睡的很晚起来，昨天骑行+爬月亮山累伤了，起来吃个午饭，东西整理一下准备直奔桂林市了.....-----------------别了....阳朔-------------------------------下午赶回桂林市，车刚好经过火车站，我提前订的青年旅舍就在火车站对面，很是方便，于是和驴友们告别。旅舍是四人间，订了两天，才一百多大洋，比阳朔那坑哥的客栈好多了，白天房间里只有一个人，一问原来是香港同胞，也是刚从阳朔过来，估计和我同车，但我没注意到，接下来也是准备在桂林市和龙脊梯田。从房间门口都可以看到对面的桂林火车站~~旅社楼梯的墙壁上都是涂鸦~~有才的人还是多哇旅舍下面的休息室，三三两两的游客都在这里休息，刚好中间摆了个台球桌（缺了两个子，刚好一边一个，凑合着玩~~），和一位四川大哥还有一个台湾同胞玩的不亦乐乎。。。。巧合的是，后面去龙脊体梯田的车上居然和四川大哥同一部车，然后一起同游梯田了关于两江四湖：今天白天准备在旅舍休整，晚上出去逛传说中的两江四湖......杯具的是无论旅舍还是外面旅行社都已经订不到今天和明天两江四湖的晚上的票.......全部爆满.....后天到是有可惜那天都准备回程了.....于是乎，拿了份两江四湖的地图，走了起来，管他呢，能走多少地方是多少地方.......上面图上的箭头就是我“步行两江四湖”的足迹了.....算算也走了大半了吧.....但是一个晚上肯定走不完的....分了两天才走了大半......代价是左脚一瘸一瘸的.......两条腿没了知觉......再次痛声疾呼十一黄金周真他娘的桑不起象山公园附近的一个浅滩，一群小孩子在溪水....俺也跃跃欲试.....可是还是放不开.....再说说桂林市的公园吧......去了趟象山公园....说实话，感觉特别的不耻，明明是市区里的公园，人家一圈起来就可以堂而皇之的收费了，既然是公园，哪怕是收费，为什么门票不能便宜点呢？4A景区也就这个价！我印象中的公园要么是免费的要么就十块八块的，毕竟市区里面的公园也是百姓的家园......其实也就那么点东西罢了......之后的七星公园神马的完全就没兴趣了。倒是那个香港仔每个公园都去一一看了，我问他看了什么，答曰“交了钱、买了票、照个相、直接走人了”。。。。桂林漓江大瀑布饭店~~晚上无意中走到这儿来的，老远看一堆人聚在一起，国人嘛，哪里有热闹喜欢扎哪儿.....俺也屁颠屁颠跑过去看看....索迪斯尼....原来是看这个的，话说真的蛮不错的，大学就听宿舍里一广西的兄弟说什么瀑布饭店了~~~今天偶然有幸一见啊~~~嘎嘎嘎外面的瀑布停了.....大家伙也三三两两的散场了~~~介感觉肿么像是在电影院呢？区别是....这是免费让你看的解放桥~~往那边过了桥就是七星公园了・~~不过哥对收费的公园木兴趣~~想到象山公园那几十大洋就觉得浪费.....强烈不建议大家来桂林去所谓的公园！.......话说连张照片都没留下，香港同胞带了单反，说傍晚画质好，给我照了两张~~可是可是~~居然忘记要联系方式了~~日月双塔对面两个残疾人在演唱，我不知道他们唱看多久，反正声音已经沙哑掉了，但还是继续在唱，因为大家都在围着看，一停下来的话，大家都散了，估计没几个扔钱了.....歌声可能不是最好听的，但却是实时的让人感动着~~一直跟着他们唱到他们收工~~给了十个大洋，比了个大拇指~~......衷心的祝福他们......日月双塔~~听旁边一个童鞋说是一公一母.....那哪个是公哪个是母呢？嘿嘿....不是我的。香港仔的，据说也是阳朔骑行的时候伤到了........当当当当~~~猜猜这是神马。。。what？打狗棒？no no no~~是一个室友mm的登山利器~~话说为毛俺总是住的混合宿舍呢？而且都有不少的mm----------------------------------------------------------第四天：龙脊梯田 天气:阴天+小雨不得不说去龙脊梯田前前后后不是很顺........1、当天居然下雨了。。。看梯田最忌讳下雨天了....果然刚刚爬到龙脊梯田以后，睁眼一看，雾霭茫茫，全tmd是雨后的水汽.........2、本来想去大寨梯田（龙脊梯田有两个，一个是大寨金坑梯田（苗族），比较远，但更纯粹，商业气息不浓.....一个是俺去的和平梯田（壮族）....开发了好多年，商业气息很浓.....）....坑哥的黄金周，大寨去不了，因为大寨梯田路更远一点，黄金周忙着赚钱，旅行社根本不愿意去，吃力不讨好。所以跑了好几家没一家去大寨的.......后来没办法，跟着两个室友mm一起跑去平安梯田了.......3、交通啊坑爹的交通！开在盘上公路上又是堵车又是车坏掉了，早上七点出发，到一点多才到梯田景区.......最郁闷的是.....下山更杯具.....下午大量私家车上山，准备在上山过夜，所以导致上山的下不去，下面的车也很难上来......整整等了几个小时才坐上下山的车（平安梯田在一千米的山顶上）.....等晚上到桂林市已经差不多十点了.......一整天一个来回在车上起码呆了七八个小时.......4、恐怖的盘山公路！龙脊梯田99年开发之前，根本就不通车，山上的村民过着几乎与世隔绝的生活，现在通车了，就是在悬崖峭壁上开，一车的人在那吓的哇哇尖叫，开车的都是清一色的四十多岁的老司机........导游还在车上笑着对我们说“不要怕....这条路上每年都要翻个十几辆车........”俺脸都绿了......立马把安全带系上........万一那个啥是吧......PS：1、去龙脊梯田的朋友，建议走旅行社，省心又舒服，主要是交通太落后了，自己去相当的麻烦，而且不妨碍大家游梯田，因为是放羊式的，就是进了景区，导游就不管了，随便你玩，约好了下山的时间，大家伙在梯田门口集合！2、旅行社去龙脊梯田的价格是可以还价的，我是临时跟着宿舍里的mm去的，临时车上给的钱，150大洋，旁边的一个大叔在那抑郁了....因为他花了199........去龙脊梯田的盘山公路上.....刚刚下起小雨....外面雾蒙蒙的一片.....心理咯噔一下....难道今天白来了么？这天气看个什么梯田？俺不会白来的，实在看不清就在山上过夜吧，后面还留了山上旅店的联系方式，万幸的是后面慢慢的雾气散了大半，虽然不通透，但还是凑合着看吧~~车里看外面......更加剧了大家的恐慌心理........终于到山顶了......车屁股后面就是悬崖.....google地图上找到的我们上山的路.......山路十八湾.......而且一直是上坡.....只能说司机师傅太牛了......下面的悬崖.......上午私家车还不多.....下午就多了起来.....导致大家下午都下不了山梯田门口.....看见背着框的背夫没有，都是梯田里的壮族村民，框里都编号了，X组XX号，听他们说还不是每天都能有这个赚钱的机会，都是一家家轮流着来......刚进去......沿着石板路走就不会迷路，很方便..........正宗的农家竹筒饭........如果说桂林最出名的是山和水，那么最多的应该是竹子了......当地人下地干活吃饭直接就用竹子了.....这是俺的午饭......吃了两份竹筒饭......15元/筒味道真的很棒....原生态.....吃完才知道原来竹筒系列不仅仅只有饭..........远方雨后的水汽还是没有散发完.......介个好像就是传说中的七星伴月......反正我是对这些给风景取名字什么的不感兴趣......金黄的稻谷其实可以收割了，但当地旅游局要求村民保留到十月底........而当地ZF给村民的种子化肥都是半价。ME~~~当地的背夫........说句题外话，这么多天在桂林一路走来，发现其实大部分人特别是乡下村民根本没有从桂林旅游这块大蛋糕中分得多少东西，反而是看到当地农民的贫苦和生活的不易，大头全进了当地ZF和旅行社的腰包.......看见一张张憨厚的面孔操着不怎么熟练的普通话厚着脸皮到处拉客的村民........觉得很心酸，所以我也从不对他们加以颜色或者谩骂，他们不也是为了生存么？下山.....漫长的等车......我们队伍里有一对韩国情侣，实在没事和他们唠嗑......女的中文很棒，基本可以交流，男的差一点，听不懂我们说什么就一直傻笑.....特别憨厚的傻笑.....但学了几个月中文这么好真的不错了.....听他们说在韩国学好中文可以找份不错的工作~~~嘿嘿....话说韩语俺也懂几句..思密达~~哦粑~~哦吧港南丝带抓拍的小蜜蜂......话说小蜜蜂太花心了，一个花蕾几乎停留不到一两秒就灰走了~~菊花残...满地伤.....旅舍阳台上的...应该是石榴广西人为什么不收硬币呢？玛尼~~一毛都有....南昌一毛纸币现在都不收了！后来在回程的车上遇见一位桂林的妹纸（介个妹纸好好玩，拿着前一天的票坐的是我们今天这趟车......居然一直没被列车员发现），才得到答案.....一是硬币造假容易，假币多.......二是硬币携带不方便，容易丢。--------------------------------------------------------------第五天：返程天气：or.....没注意桂林三花酒~~~带回去给老爸桂林火车站门口等着进站~~大学宿舍广西的兄弟刚好也在桂林，给俺送行，尼玛~~这牲口带了个特漂亮的老婆~~有点像徐若u~~~~俺的女神在哪里！！！！！！！！！此行遗憾：1、居然没去遇龙河竹筏漂流，网上攻略里哪个天杀的说漓江精华游和遇龙河漂流只玩一样就够了的......强烈建议去桂林的童鞋记得去遇龙河看看........那里漂流可是手工竹筏！2、去不了大寨梯田......这是客观原因，挺遗憾的，平安梯田也不错，就是碰到小雨.......3、阳朔骑行路线选错了，没去沿遇龙河旁骑行.......只知道十里画廊....然后傻乎乎的在马路上吃灰......-----the end------------安全返回，over--------------
        