

              2012年11月5-8日  这次旅游时间比较短暂。为了图方便。还要照顾2位年纪稍长的朋友。这次的行程我是安排了跟团游。具体行程如下可以给大家参考。。。说说关键吧。全包价格为2800. 4天3夜四星级酒店  现在旅游城市商业化比较浓郁。动不动这要钱的那要钱。这点让人很不舒服。还有每个地方都要拍照骗钱，说送你2寸的照片，然后给你看8寸大的照片，让你买。你可以不买但是，拍的又不难看。被忽悠了。。没把持住。  桂林是个小城市。车子开十几分钟就到一个景点了。桂林到阳朔车程要1个多小时。游船去阳朔的话需要5小时。这样就能享受漓江的美景了。桂林游船乘的不少。这次的感受就是。天气不给力啊。都是雨天。如果来点太阳那就完美了。不过烟雨中也有另一番的味道。朦朦胧胧，漓江游船值得一游，百里画廊景色很宜人。去了才知道20块的人民币背面就是漓江的风景。也被我捕捉到了。 漓江的水很平静，两旁的山都是一样高低。  桂林是刘三姐阿牛哥的出处。对于老一辈的人都知道。而我们小年轻就生疏了。不过歌一哼起来就又有点熟悉。（唱山歌来~~~这边唱来那边和~~~~山歌好比春江水来哟唉呀）总之看看补补课。张艺谋的印象刘三姐。个人觉得不怎么样，大概我不懂欣赏，还没横店里那表演好看。  去桂林吃的最多的就是米粉。跟团的话一般都不是很好吃。不过那里也没什么美食。在桂林，好朋友大多数情况下，喜欢在一起聚餐饮酒，加之桂林人喜爱吃狗肉，也就是酒肉朋友，演变成谐音“狗肉朋友”（褒义)，简称“狗肉”. 大家去那里可以叫他们狗肉。。呵呵 话不多说了，上行程表：  第一天 上海搭乘班机飞往桂林，导游在桂林两江国际机场接团乘车赴酒店入住。 第二天 早餐后，游览山石层层叠叠横段，如彩绸锦缎相叠而得名的“桂林第一山”【叠彩山】（游览时间约1.5小时），山间萝悬绝壁，藤绕苍岩，古树繁茂，四季常青；每座山峰间均有石阶相接，方便游人攀登峰顶，参观瞿张二公成仁碑、仰止堂、风洞、庭湖、叠彩楼、望江亭和拿云亭等名胜，是鸟瞰天下桂林全景的最佳之地。下午乘船体验东方威尼斯――【一江四湖】（游览时间约1小时），一江――漓江、四湖――榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖，襟江接湖，飞湍瀑流，奇峰倒影、清波拍岸，芳草缤纷，佳木繁荫。沿湖岸线，斗折蛇行，座座新桥，景趣相融，各呈异彩，楼亭台榭，错落有致，交相辉映。晚上赠游刘三姐大观园（游览时间约1.5小时），内有电影《刘三姐》主要镜头画面的修复再现，游客们既能观赏刘三姐对歌台上楚楚动人的壮家少女的歌舞表演，还能亲自体验广西壮、侗、苗、瑶的民俗风情生活情趣，同时还能观赏到极罕见的夜景，壮观的大水幕，五彩缤纷的喷泉，让游客一饱眼福；观毕返回入住的酒店。 第三天 早餐后乘车前往竹江码头（车程约40分钟），搭乘【漓江豪华外宾游船】，游览百里画廊――漓江（乘船游览时间约5小时，船上午餐为围桌餐），沿着这条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，其中奇峰夹岸、碧水萦回、削壁垂河、青山浮水、风光旖旎、犹如一幅百里的画卷，奇山秀水美丽风光更让客人们仿佛置身于“船在山中走，人在画中游”的梦境中。抵达阳朔后游览集自然、人文景观于一体的“世界岩溶艺术宝库”【银子岩】（车程约30分钟，游览时间约1小时）。晚餐享用阳朔著名的啤酒鱼风味，餐后客人观赏由著名导演张艺谋执导全球最大的山水实景歌舞演出《印象?刘三姐》（观看时间约1小时），这是由我国著名导演张艺谋出任总导演，集漓江山水、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成的全国第一部全新概念的“山水实景演出”。之后自由漫步中西文化交融地―洋人街（晚上九点后最佳），踏着古老的青石板路，慢慢品位西街那独特的异国酒吧文化。 第四天 早餐后乘车赴当年刘三姐和阿牛哥抛绣球定情的地方【大榕树】（车程约10分钟，游览时间约50分钟），观赏月亮山，观天然的“月亮”阴晴圆缺奇观。乘竹排游览【遇龙河】风光（游览时间约60分钟），这是一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青，诗情画意尽显其中，欣赏田园诗般的阳朔风光。就连美国哈佛大学著名景观专家卡尔博士在徒步考察完遇龙河风景之后曾这样感叹道：“这是我在中国看到的最美丽的地方”。而后乘车返回桂林（车程约1.5小时），途中游览比陶渊明笔下中更加美丽、更加现实的大自然仙境【世外桃源】（游览时间约1小时）。之后返回桂林。中餐享用桂林桂花宴。游览我国现今历史最长且保存得最完好的明代藩王府【独秀峰・靖江王府】（4A级，游览时间约1.5小时）清朝时为广西贡院，浓缩了最近几百年来桂林的历史和文化，位于王城内的，孤峰突起，陡峭高峻，气势雄伟，被称为“南天一柱”；之后桂林中心广场、正阳步行街、榕、杉湖景区自由漫步（漫步时间1.5小时）。晚餐自理。之后搭乘班机返回温馨的家，结束愉快的行程。                                      
        