

             夏天的时候，因为太无聊，不想错过晴天，便和朋友去了阳朔玩了3天2夜，在广之旅买了南航的机票，来回：1200/人，总共吃住玩花费了：2100左右/人。本人文笔不是太好，所以大家将就一下噜。每张图片都没有PS的，原图上，手机照的，效果不好，大家请见谅哦。  在桂林两江机场下了飞机，拦截了一部出租车，大概200多，可以说价的，司机会问上高速还是不上高速，那么当然是上高速走比较快了，路费是我们乘客付的，大概90元，马上前往阳朔，天气热的还真不是盖的。 但是看到车外沿路的风景，心里面马上就消暑了。      订的酒店是：阳朔西街酒店，有5层高，在内街比较安静，2晚600多还不错，WIFI信号每层都有，网速算是快的，窗外就是山景，早上一起来，就是心情开豁。      早上起来看到云雾渺渺的山景   晚上就立刻换装，去逛西街咯，请见谅大头照不好看。   西街的街景          好可爱的猫猫店哦   潘小莲酸奶哦     然后就去了当地的旅社，报了第二天的龙脊梯田一日游，早上7点要在旅社门口集合，大概260多/人，中午不包餐的。沿路风光如画。    会去看瑶族的吊脚楼，和长发村   沿路的风光，使人心情舒坦，摆脱了城市的负担，来到这里来，真的很好。            瑶族的吊脚楼   路经瑶族的楼房    然后去看了红瑶族的长发姑娘表演       吊脚楼里面的摆设，是有当地族人居住的哦，不是商品房 一进大厅就是这个   然后这里是不许任何人摸的，只许看  他们自己做的蓑衣和草帽  终于到了景区门口，上山的时候好多弯路。          不断有房子在山上出现，正在建设的和已经建设完毕的。        龙脊梯田一日游，回到阳朔都已经是晚上7点了，然后报了第二天的团，这次我们包了一辆车，是丰田的，私人司机，载我们去玩大榕树，银子岩，月亮山（远眺）没上去，图腾古道（发生了一些觉得心惊的事情哦），然后就直接送我们去机场回穗了。 这里是银子岩，一进入口就看到这个威武的九龙抢珠  这里是图腾古道，偷拍的   月亮山  啊牛哥和刘三姐订情的地方，千年古榕      随便上传了几张银子岩内部          然后去了遇龙河漂流，挺舒服的，下了一场小雨。      上飞机，回家噜    在图腾古道的时候，有一个地方是要大家手拖手跳舞进去的，跳完舞的时候，有一个女的（图腾古道里面的女族人）从后面突然间抱住我，然后一个男的就从前面抱住我，不让我走，然后就硬推我到房子旁边，死都不让我走，吓死我了，然后我大叫一声，那女的就叫那男的放开我，我才可以走，真系吓死我了，图腾古道里面是母系社会，女人的地位比男人的地位要高的多。后来听一些当地导游说，那男的可能看上我了，想留我在这里包吃包住两天，我一听就，想走是可以，需要付钱给他们，就可以走，呜呜呜呜，好在没事。 这一年1月份跟团去了曼谷和芭提雅，然后6月去了阳朔，到12月初就自由行去清迈和PAI，去9天哦，到时候回来再有新的游记哦。
        