

            　　　　　　如果不经常出去走走，你还以为这便是世界了。 此时，我懒懒地赖在蜗牛居咖啡馆暖暖的沙发上，全然看不出有丝毫要出走的迹象。 彼时，我将和梦雅收拾起杂乱的心情奔赴一场约会，与友谊相关，与旅行相连。 我时常想，在这个样的年龄和环境里，我是可悲的亦是可喜的。 于可悲而言，我有一颗急切出走的心，却怎奈身处无形的桎梏。 于可喜而言，无形桎梏之中，心，是向外的。 和梦雅的约滋生在一个叫蜗牛居的咖啡馆。    写在这篇游记之前，我想起几个月前的一篇日记。  生如夏花的岁月，你出现，以一个过客的身份，匆匆而来。 我不能确定，你是，美丽的错误，还是短暂的美好。 致：角落2012年7月19日。 曾经戏称，谁料，竟写了实。 “你像个过客，只是留在我青春的角落了”  七月份，许是赌气，许是你不经意间说过：“去看海吧，很美“ 看到海的那一瞬，写下”角落“，然后疯狂想你，我好想问你威海的海和厦门的一样么？ 可终究是没等我问出口你就消失了，以比你出现更快的速度。 十一月份，你又莫名其妙出现，在我快要把你抹掉的时候，不合时宜的出现。、 我想离开这个曾经有你的校园，那去哪里呢？桂林吧，那里，有个温暖的人。 为什么是桂林？ 桂林有一个温暖的人。 桂林有一个山水甲天下的美谈。 桂林有一个我和梦雅的约定。  启程，去往雨桂林。（一）红卫。梦雅。 这次旅行严格来说可以分为两部分，前部分是和梦雅。每次看着她小小的脸上温暖的笑容，我就在想，我为什么不早点遇到她呢， 我从来不叫她师姐，因为在我眼里，她是闺蜜。 十一月份，我的心情氤氲在贵阳的雨里，死寂，淡漠。 我躲在蜗牛居，只为逃避偶遇。 幸好有她，给我准备我喜欢的山楂，酸奶。她张罗着我的一切。 我永远都会记得你在陌生街头　在我电话没有电的最后一秒出现在我面前时的感动。　蜗牛居　雨　图书馆　这些都是我们的记忆。  一直以为自己很坚强， 走南闯北 惟独在漓江的码头哭的稀里哗啦。   谁想到，一上去杨提的车，就已经被渡船的商人跟踪。 我还傻傻地问他“你也是来玩的么，要不我们一起租竹筏吧”  现在想来，其实那个开竹筏的哥哥真的很无辜，哭也许仅仅只是因为感冒，因为没有找到小蔡他们学校，因为这几个月来拼命压抑的结果。 总之，大哥说得对，我是该坚强。   世外桃源，不过如此。 这个村庄里的人几乎包揽了漓江竹筏的所有生意。 只是他们的内部竞争真的很可怕。‘ 我至今都无法忘记那个五十上下的老人强硬的口气。 ”要么单独包个竹筏，要么从哪里来回哪里去“   此情此景， 我想起卞之琳的断章。 你在船上看风景，看风景的人在看你。 秀山和迷雾缠绵，竹筏和游人合二为一 这才是我想象中甲天下的桂林 　　　　　　　旅途中遇到的人才是一次远行最有意义的部分，　　　　　　　当不同职业，不同性格的人出现在镜头里时，那怕只是引起你一点点的思考也是难能可贵的。　　　　　　　就像这个渔人，　　　　　　　　　或许你认为，于烟雨浓雾中他是浪漫的，于风光秀丽的漓江中他是闲适的，于平静开阔的湖心他是孤独的，于寒风细雨中他是辛劳的。　　　　　　　　　　　　　　　这些猜想都无可厚非，　　　　　　　　　　　　　　　不管是什么，就算只是为了谋生，　　　　　　　　　　　　　　　但有一样是肯定的，　　　　　　　　　　　　　　　　　　　他在为幸福努力。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　所以他感动了我。　　　　　　　　雨中漓江，烟雨朦胧，好一幅山水墨画。　　只可惜，　　　　　　　好冷啊。  　　　这是桂林的第一张人物照片。　　　不过这个季节去有一个好处，那就是人少。 我很喜欢这里，它比凤凰古老，比丽江安静，比鼓浪屿有厚重感。 它像山中不食人间烟火的老人，满是故事，却低调内敛。 那些年，我们一起带过的红领巾。 那些年，我们一起躲过雨的屋檐。 那些年，我们一起种下童年的街道。 此刻，我在桂林回忆童年。 阳朔的外国人是我对这个远近闻名的西街最深的记忆。 这里的外国游人基本上和中国人一样多。可能是在咖啡厅呆久了的原因吧，每次遇到这样的店就会怀恋安姐的蜗牛居。　　　　　　一直想做一个拿铁女孩，自然，纯真， 不刻意追求别人的赏识。　　　其实看口味也能分辨出一些性格来。　　 这个东西，就是桂林米粉，口味很淡，但好吃。　真羡慕在桂林上学的孩子，物价真的好低啊，比起别的城市。　　　可能是学哲学的原因吧，我对这样的字眼很容易共鸣。　　　因果真的是很奇妙的东西啊。　　　  （二） 红卫。小蔡 在桂林街头，我说，来桂林是因为你在。  在火车站，我总算等到你了。在公交车上，你心不在焉。在你们寝室，我尽然进了男生寝室。 在食堂，现如今我只记得肉。 在楼梯间，你借花献佛。　　　在师大的夜幕下，虽然夜景真的不怎么样，但还是很开心。 在乌托邦，其实十八大真的与我们无关。 在饺子店，我吃过最好吃的蒸饺。 在雁山公园，一个很次的模特和一个马马虎虎的摄影师。 在植物园，我们讨论你要不要送我回市区。 在火锅店，我强迫你做总结。 在师大老校区，我们有了第一张合照。在桂林街头，你胸有成足地带我迷路。　　　在桂林步行街，我第一次有点喜欢肉夹馍。　　　在麦当劳前，你怎么会知道一个生长在没有麦当劳城市的人有多迷恋麦旋风。 在日月双塔前，我开始不舍， 因为，我要走了。　　　　　今天是来桂林最开心的一天，　　　　　雨停了，　　　　　这是师大的旧址，现在改成公园，　　　　　我们去的时候是绝对的淡季啊，连卖票的人都没有。　　　　　嘻嘻，我可以理解为我们包园了么？　　　　　　　我怎么看这里都像是打麻将的好地方，你看那桌子和桌布。　　　　　　　唉，只可惜我们两都不好这口。　　　　小蔡拍的照片我最喜欢这张，嘻嘻。　　　　　　　　她们说我有旧物癖，我喜欢各种破旧的门和锈迹斑斑的锁。　　　　　　 都说，旅行回来最好隔久一点再写游记，这样的话，沉淀久一点，体会会更深。 是啊，现在回想起来好多遗憾， 其中最明显的就是合照问题，想起来都怨小蔡。　　　　这么冷清的小庙，主啊，你听得到我的祈祷么？ 现在回想起当时的愿望不禁莞尔。 其实所有愿望无非是关乎美好。 好吧，我希望天晴。我记得这一路我们讨论得最多的就是小蔡的单人自行车。还有某人的各种八卦。  好像还有一些过去，一些未来。我和小蔡一人拍了一张这个花，只是后来再看已经分不清哪一张是他拍的哪一张是我拍的了。  这个植物园，其本上只有一个颜色，那就是绿。 生机勃勃的说。   我觉得植物园是一个早读和约会的好地方，只是我们既不是去早读也不是去约会。我们在激烈地讨论他要不要送我去市区。 现在想来，其实我那时候内心是希望他送我的。 嘻嘻。 写在植物园之后。  每个午夜梦回，脑海中清晰呈现的，除了漓江的美景，最多的便是夜晚的桂林， 我清晰的记得我和小蔡走过的每一个街头， 还有， 我们第一眼看到双塔时我的心情， 没有兴奋， 只有伤感和不舍， 因为，我知道这是最后一站了，看完双塔后我们各自就要回到自己的世界， 即使万千不舍。 我是真真的喜欢上了这个古老的校区， 的的确确羡慕这里的学生，这是个做学术和谈恋爱的好地方。 我还和小蔡开玩笑说，你以后就算是为了约会专门坐一个小时的公交车来这里也值了。 我基本把山楂当饭吃了，就算再忙我也不忘塞一块到嘴里。 日月双塔，我对你的感觉真的是在心口难开。 准确来说，又恨又爱。 好吧，不细说了。　　　　　　我们的相识与一个叫张槐友的政治老师息息相关，　　　　　　　　　　　除了在他引以为傲的九班有个你之外，　　　　　　　　　　　与他有关的事情我没有丝毫怀恋。　　　　　　　在这样的教育体制下，他抹杀了许多本该美好的高中回忆。　　　　　　　　　　　但是，谁知道呢？ 嘻嘻，可爱的梦雅同学，谢谢你。  这个世界唯一永恒不变的就是变化， 我不知道永远有多远， 也不知道这份感动能延续多久， 更不知道未来的我们会变成生么样， 我只想把握此刻，这一瞬，我是清晰的，我感动着我的感动。 快乐着我的快乐。 痛苦着我的痛苦。 感恩着我的感恩。　　　　　　　　　　　　　　　　记得答应自己要去的地方和要做的事。写在最后的话： 谢谢你们。
        