在烟雨三月末突发奇想，和老公决定带上小孩、妈妈和阿姨，一起分享我们的桂林梦和欣赏仰慕已久的阳朔。可惜回程的机票很紧张，只能买到两张特价的。分摊后大人的机票连燃油税及建设费是900元。对于有些朋友来说我们的计划是很浪费时间的，只是有老小，这次我们定位为休闲度假游。看天气预报，很是担心，所幸天公作美。D1: 星期四早上8:00出发去白云机场，9:55的飞机到达10:45。到桂林后租车去航空大酒店（金龙大酒店）入住。该酒店是挂牌四星，房间设施及卫生尚可，但地处翠竹路出入不方便，如果房价不是很优惠的话，不推荐。几年前我们来时对正阳街的“桂林人”印象满好的，这次我们放下行李后打的直奔正阳街午餐，谁知千辛万苦找到后大失所望，原来它已改为自助式的连锁餐厅，而且妈妈对其碗筷卫生深为忧虑，草草用餐后慢慢步行去象鼻山，途中看好了晚餐所在，就在瀑布大酒店旁边，走几步就到日月双塔及玻璃桥。念及我们的实际情况，也考虑桂林市区公园门票价格和园内景观不成比例，这次我们不计划入园游览了，但桂林的城徽标志DD【象鼻山】还是要让老少到一到滴。听说门票已从3月1日开始从25元上调至31元，不知真假，反正我们在园外租竹筏围着象鼻山转了一圈，也叫到此一游。上岸后在一宿舍区外的包子店买了几个大包子充当下午茶。4角一大个，在我们看来物有所值。解决了大包子，慢步走过三花酒厂，有很多的旅行团在此参观，我们一来怕挤，二来不是太有兴趣，就不凑热闹了。无所事事，最后决定回酒店休息片刻再出来晚餐及看夜景。晚上打的出来的时候，听了司机的介绍想改去鱼米乡试试所谓的正宗漓江鱼，可惜人很多，还是按原定计划到达用餐地点，环境还可以，7点多还挺多人。点了他们的骨筒萝卜粥，配上几个清淡小菜。小菜味道还行，反而推荐的粥不好，25元一个，没一点肉沫沾上骨筒呢，大小五人尝过后都不添了。买单103元。吃好了，发现漂着毛毛雨，真担心看不到大瀑布呢，幸好如常举行。而且游人不多。8点半，响应黄河大合唱，从顶楼两端开始放水啦，很快整个墙面就被覆盖了，场面挺壮观，儿子很是兴奋，两老也看得入神。看完大瀑布，去参观两江四湖。虽然感觉跟珠江夜游大同小异，但也不能免俗，绕着榕湖、杉湖兜了半圈，在热情的桂林市民的指引下，走出五美路打的回酒店休息。一家之言：现在的桂林市容好象不及印象中好了，对于发展了多年的旅游城市，市政建设明显要加强；而且，景点各自为政，门票相对来说太贵了，不知道会否照成它继续发展的硬伤。D2: 星期五早餐后退房，到汽车站坐巴士赴阳朔，之前看了攻略，免了保险，车费15元/人。说是直达车，路况好象不好也耗了近个半小时，如果是私人车要拉客只能更够呛。车转入蟠桃路，干净整洁，比桂林市区好多了。下车后突破重围直奔酒店办入住手续，已经中午12点多了。我们选的唐人街酒店在观莲路上，离西街稍稍远了一点，就图它比较清静。下订时没有普标，只能选江景标间，淡季也要300多，含双早。题外话：儿子在床下找到一个鸡蛋，哈哈，其他宝贝的话可能轮不到你来捡啦。稍后几天的观察，总结，以后还来阳朔的话，还是考虑它。到西街上找午餐，路上和跟上来的刘导谈好了去漓江精华游的竹筏，然后我们年轻的选了“行家螺蛳粉”，老人家受不了米粉，就在“行家”旁边的面店解决。这两家店虽小，也还干净利落。“行家”的墙上贴了涨价的几大理由，能接受。味道嘛，辣的麻木了，应该还可以。解决午餐后，小刘带我们到汽车站坐中巴至兴坪，在福利镇上来一个野导阿姨带着一家外国人，看她穿金戴银，还有好大的钻石戒指，另我们刮目相看。途中听她用英语简略但流利介绍沿途风光，感慨人的无穷潜力及旅游业的贡献。车至兴坪车站，还没停定，接车的就一窝蜂上来把人带开坐2元/位的机动三轮。好象说我们的价格很低，其他的导游不愿意跟我们拼车，整部三轮就我们大大小小及司机7人。在乡间土路上颠簸了一阵，来到他们的“私家码头”，这里就是著名的20元人民币背面图案（在朝笏山下看）。 开始漓江精华游了，这里山峰、土岭相互衬托，景色迷人，我们上次从桂林到阳朔游过一次，不象两位老人家被“深潭、险滩、流泉、飞瀑”的佳景深深震撼，但“船在水中游，人在画中游”之感还是充盈心中。小孩子只是感觉到纯粹的山水，却被江边放养的鸭子和水牛所吸引。船行近一个小时，来到漓江最著名的景观九马画山。在岸边停留数马，像上次一样，数来数去都数不到九匹，最后撑船老爹告诉我们，这里只能数八匹，最后一匹在斜对面，是匹黑马。嘿嘿，真惭愧、、、游完漓江后在兴坪古镇里停留了一会儿，看上去古镇人的生活很原始，还是烧木柴，灶膛被熏的黑乎乎的，另一方面看他们的生活很悠闲自在。羡慕之余不免慨叹人的矛盾。回到阳朔，原想去大名鼎鼎的“没有饭店”用餐，上去后感觉不是太好，更被家长一票否决制决定改地点，最后选定对面的“聚福楼”。也算意外的惊喜，合乎我们的口味，只是我们消费不高，也没点著名的啤酒鱼，对比跟邻桌的外国人的服务，有点落差。晚上的西街，我们只感受到它的喧闹，而传闻中的满街的外国人，混血儿被外来游客所占据。庆幸没有选西街上的酒店，若不然，几天下来恐怕会心浮气躁。D3: 星期六早上睡到自然醒，在酒店中餐厅享用自助早餐，只是人太多，空调不知道怎么回事，地板滑腻极了。带着儿子小心翼翼的在人群中穿行，好不容易找到位子。哗，看到前一手用过的位置，碟子乱七八糟，地上扔了好几张稍稍用过的面巾纸，你不能不承认有些人的素质确实有待提高，特别是团队出游的。还是跟小刘谈好了去遇龙河漂流的竹筏，在金龙桥上船。从阳朔车站坐车至金龙桥，车费5.5元，在半路上停留了很长一段时间，颇后悔没有包车。到达金龙桥，也就是我们遇龙河漂流的起点，小刘的亲戚就在桥边等我们。分别乘上两条租竹筏开始漂往仙桂桥。遇龙河也称“小漓江”，发源于临桂县的石里河，流经金宝乡，葡萄镇。阳朔镇和高田乡，最后与金宝河相汇于青厄渡流向漓江，该景区非常适合“背包客”徒步或骑自行车游览。沿途美景如诗如画，完全可与漓江媲美。主要景点有“八仙过江、五指山、犀牛潭、水厄风光”等景点，不过还有许多不知名的地方待你去发掘；更有悠哉，游哉的沿江竹筏漂流，非常刺激，过瘾。在遇龙村，看见村民在那洗衣服什么的，对于在遇龙河游泳戏水，我们在心理上过不了关。一个多小时转眼即逝，我们在仙桂桥附近上船了。因为雨季吧，田间小路满是泥泞，不过风景美如画，也不觉得有什么啦。看着身边有几拨人骑自行车经过，心理痒痒，盘算着回西街如何说服皇太后骑车体验体验。途中包车的司机来过好几次电话催啦，于是在最后匆匆赶路，出到旧县附近吧，一部小昌河和我们经历了一段“坎坷之路”，顺利返回西街。午餐，我们继续前一天的选择。原来想吃好后已下午三点多了，不如回酒店休整，谁知在西街口稍微一停留，被一租车档口（好像叫什么99的）导游说服，趁难得的好天气租自行车到处逛逛。单人的5元/辆，双人10元/辆，电动的30元/辆，导游带妈妈，连导游费用80元。好，近十年没踩过了，心里是有点担心，在西街上转了个圈，信心稍微恢复，路过酒店放下东西后就往县城外开动，开始我们的自行车之旅，游十里画廊（阳朔县城至高田的十公里公路）、蝴蝶泉（路过），冲着1400余年树龄，仍枝繁叶茂的大榕树，花了55元，大人小孩一起进去古榕公园兜了一圈，凭票在小池子里玩了一会儿撑竹筏，然后在刘三姐故居转了一圈，接着到月亮山（导游带我们到吃农家饭的地方去看，不若第一次来时的山脚好角度），因为时间有点晚，又不想在月亮山这里吃晚饭，匆匆回程。可能导游见我们没有怎么消费，回去的路上不怎么好脸色哦。回到租车档口，放下车子，因了某些网上推荐，在新西街的“老蒋”吃饭，点了著名的啤酒鱼，由于信心问题，挑了一般的鱼D鲤鱼。点菜的小妹答应我们将鱼筋，可转头就忘了。还是妈妈盯着她们处理好。很快，闻名遐尔的啤酒鱼上桌了，一看，就是加料的红烧鱼嘛，还很咸，其他菜也是，好像他们的盐不用钱似的。不管怎样也叫一偿心愿吧。一结算，跟前一晚“聚福楼”的费用一样，心里已有计较。D4: 星期日早上依然是小心翼翼在酒店中餐厅用餐。然后回房开会，想来想去还是继续我们的自行车之旅吧，就游遇龙河中段及去看看旧县的“老房子”。妈妈用过啤酒鲤鱼后一晚没怎么睡好，挣扎了一阵，还是跟我们上路了。今天我们联络了小刘，跟着她到另一个租车档去租车。跟昨天同样的需要，车没昨天的好，不过也看她们挺艰难的，算了。由于前一晚洒了雨（好像不小），今天天气清凉伴着很大的风，儿子虽然穿多两件衣服，在电动机车上一会儿还是流鼻涕了，还好我的八宝袋里装备齐全，给儿子戴好口罩，穿上雨衣继续上路。今天的路比上一天更难走了，看着反方向来人的满是泥巴的车子裤子鞋子，我们不时想打退堂鼓，在小刘不断劝说下，不断的思想斗争。老实说，风景还可以，如果天气/路况好一点，我们会更投入的。终于，千辛万苦来到旧县，在小刘的说明下才明了原来是老县城。经过一段不是太短的、充满“原始味道”的田间小路，到达黎氏宗祠，经过“将军家”，在老根家用农家饭。饭很香，家常小菜很有味道，我们忍不住叫了第二盘豆腐呢，焖鸡就一般般咯。买单100元多点，还可以啦。“酒足”饭饱后参观了老根的家，还有住宿的呢，喜欢清静的背包族可以考虑一下哦。还欣赏了一下老根家的照片啦，最后在他们屋后转了转，比兴坪那边好很多，这里的人不但有闲情还有逸志。想再停留多点，已是下午3点多了，不舍离去。回程有点累了，但大家的兴致依然很高。最后我们在差不多转出工农桥的一段路上被深深吸引。奇山怪石和一片平整的草地给我们带来的震撼非我这灵思枯竭的人所能形容的。还车，联络好第二天一早的到桂林机场的包车后，依然在“聚福楼”吃晚饭。还是点了我们的“酸甜里脊”，粉蒸肉没了，推荐我们粉蒸排骨，就骨头，也咸了点，总体来说还是可以。妈妈和阿姨有点想去看“印象刘三姐”，只是种种原因放弃了。D5: 星期一早上在酒店吃完早餐后，退房租车往机场乘12:30的飞机。因为我记错了时间，而司机好象第一次送客到机场（我猜的），导致时间有点紧。幸好有惊无险，最后顺利返家。费用报告：此行一共大小5人，全部花费是8K左右。