

            徐悲鸿曾经在阳朔工农桥附近有别墅，这是我看攻略知道的。听说徐悲鸿非常喜欢阳朔山水，我在想，任何一个钟情于中国山水画的画家，都应该钟情于漓江山水，都能从中获得灵感的源泉。但阳朔藏着徐悲鸿故居，却是没有想到的，而闯进他的故居，也非常偶然。 在寻找新的落脚点的时候，康师傅看到了一个关闭着的小小院落，他兴匆匆地告诉我说，发现一个小院子，看起来很不错，只是锁着门，没能进去。看样子，他觉得住在这个小院子里是个不错选择。可是当我们终于盼到了院门打开，才哑然失笑――这个小院子是不可能住宿的，这里是徐悲鸿故居。 走入院中，让人心中徒然惊叹，而后不由自主赞美和无比爱慕的，是庭院正中的那颗古老的黄桷兰。挂在上面的牌子显示，这棵树是徐悲鸿那个年代就种下的，是否是徐悲鸿亲手种下，已经不可考。黄桷兰树龄将近一百年了，粗壮的树干，舒展而繁密的树枝，将整个庭院，以及故居那不多的几间旧屋笼罩在树荫底下。繁茂的树枝甚至伸出了庭院的围墙，将墙外的半边街道也遮盖起来。现在正是黄桷兰盛开的季节，于是这整条街道，空气中都弥漫着黄桷兰那高贵神秘的馥郁香味，尤其是雨后，湿润清新的空气中夹杂着这棵黄桷兰的香气，人不知不觉都迷醉了。在树下散乱摆放着盆花，大部分都是兰花，在树荫的遮蔽下，兰花享有阴凉潮润的环境，都长得很好，有几盆静静地开着花。 故居里空空荡荡，只有少量几样家具，墙上挂着徐悲鸿的许多素描画作以及一些旧照片。我选择一个无人的时间，一个人来到了故居。走入故居的房门，空气中淡淡的一股霉味，光线透过窗棂，照见一间间老屋，静静地收集着岁月的尘灰。徐悲鸿已经故去，只留下廖静文，那个端庄沉静的女子。墙上挂着徐悲鸿为她写下的素描，廖静文微侧着脸，目光沉静，凝视不知名的所在。小小一幅素描，写出了这个女子的非凡气质和画人对她的理解与欣赏。 “如果真的有黄泉，百年之后我和徐悲鸿再见面，我将把头靠在他的胸前，哭着向他述说这五十年的思念。”“回忆若能再现让一切再改变，我选择你伴身边。重赏平湖秋月对坐风荷曲怨，再一曲共缠绵……”这是廖静文，这个守候了徐悲鸿半个多世纪的女子，85高龄时说的话。 卧室中的家具最多，床、书桌、衣橱。衣橱上有镜子，还能照见模糊的人影。我在镜子前站定，看着上个世纪的镜子中透出的我的身影，是否能与早已故去的人影儿重叠。床前摆放着书桌，窗外就是漓江，在以前，从这里想必能望见漓江。我在窗前坐下，现在，从这里已经看不到漓江了。 老屋内极度寂静和阴凉，与屋外仿佛隔了一个世纪那么远，让人感到不可思议，时光的不可思议，艺术的不可思议。徐悲鸿，一个承载着时光与艺术的名字，使这几间平凡的老屋，在久远的年代中远隔尘嚣，静逸地思索着，犹如当年他坐在窗前，凝视漓江时的沉静悠然。                                  因为找寻理想住所而闯入徐悲鸿故居的我们，最终选择住在他的隔壁――广粤客栈。客栈老板是个小伙子，四川乐山人。从客栈一楼的布置就可以看出来，他住在徐悲鸿的隔壁，多多少少也染了一些雅致情趣。一楼有茶座，有可供上网的电脑，还有工夫茶具，电视，所有这些都是住店客人可以免费使用的。经过砍价、套老乡近乎，我们得到80~90元一间的房价。房间都是木制地板与天花板，摆设简单而有品味，灯都是羊皮灯。可以说住在阳朔广粤客栈的这四天，是我们这一次桂林之旅住得最便宜，但是却最舒适的。强烈推荐下广粤客栈，在网上驴友中好像也有不小的知名度，它还是一家摩托车骑游俱乐部的总部，地方也很好找，就在阳朔县政府附近，徐悲鸿故居隔壁，漓江边上。                 
        