

             照过了毕业照，接下来的就是毕业旅行了，一次一次的团体活动提醒着我们已是毕业班了，很快就要离开校园啦，抓住学生时代的尾巴好好地玩一次，青春没有回头路，该疯狂就疯狂，再不疯狂我们就老了，为了让我们的大学画上圆满的句号，一次出省逃课行就此诞生了。  ---------------------------------------------------废话分界线 ----------------------------------------------------- 因为是跟团游，所以行程不必过多考虑，基本上是上车睡觉，下车撒尿，到了景点就拍照，行程如下：  D1：夜行启程，目的地广西阳朔  D2：早上坐竹排（机动的）游漓江，去图腾古道景区  下午前往聚龙潭，观赏喀斯特溶洞地貌  晚上自行安排  D3：早上从阳朔前往桂林的木龙湖  下午到桂林的地标日月双塔拍照留念，之后一行回到阳朔  晚上自行安排  D4：早上骑自行车游览十里画廊，骑行至大榕树景区  中午原路返回，用餐过后，驱车回校 小学的那篇课文《桂林山水甲天下》，描绘的山与水，影响着一代又一代的人，纷至沓来的游客或多或少都是因此慕名而来，而桂林为我所知的是这首曾经唱遍大江南北的《我想去桂林》，“我想去桂林呀，我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱，我想去桂林呀，我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间”。唱出了许多人无奈的现实与共鸣的心声，有些地方离人很近，却离心很远，有些地方离人很远，却离心很近，心到达的地方，脚有一天都会到达，桂林、阳朔心与人就此交汇了。此时此刻，回望脚下走过的路，当兴奋归于淡然，当喧嚣归于静谧，在顿悟间，重新审视自己，找回最真的内心，做个接近幸福的人，旅行的意义，不在于走过多少的路，看过多美的风景，不把自己迷失在旅途上或在旅途上重新找回自己就是意义的所在。 漓江上来自各地的游客，漓江就这样迎来一天的开始   清晨高速路旁朦胧的群山        金秋时节阳朔的早晨天灰蒙蒙的  江中游    连绵的青山，青翠的凤尾竹，如同一幅山水画                                              碧波绿水                      青瓦白墙的田园人家    月亮山，大自然的鬼斧神工，令人惊叹          桂林木龙湖      聚龙潭溶洞                    人流如织的阳朔西街                短短几天的旅程，算不上什么“间隔年”，但至少出发了，一百个说喜欢旅游的理由，不如一个说走就走的决心，在大学里，老师贩卖知识，我们贩卖青春，失意过，迷茫过，挣扎过，欢乐过，成功过，奋斗过，这就是青春。在最美的年华里，遇上最美丽的你们，感谢青春，感谢生命。毕业了，离别了，我们都是时间的过客，或许岁月让我们在某个地点再次相聚，此去经年，惟愿岁月静好，各安天涯。感谢大学，让我们温暖过彼此的青春........                  
        