五一期间趁着小长假自助游了山水甲天下的桂林，经验如下：1.桂林市酒店一定选个位置好的，节省很多旅游时间。我让朋友携程订的“贵客0773”就还不错，免费接机很方便，对面有个“勾味王”饭店，味道挺好，价格公道，吃饭很方便（据说“小南国”也不错，而有些路上的饭馆专宰游客的价格很贵）。2.桂林市很小，照着地图没走几步就是个景点，两江四湖也都可以徒步游，年轻人完全没必要订一日游的。如果打车去景点，只要不出桂林市区，一般都可以免打车费的，因为司机都从景点门票里有回扣的（听出租司机说比如象鼻山公园，外地人33圆／人，本地人免费）。3.吃饭最好自己带餐巾纸，大部分饭馆纸巾收费。怕蚊子的带好花露水。4.阳朔的酒店位置要离长途汽车站近些，出去游玩很方便。通过携程定的阳朔酒店普遍性价比不高，做好心理准备才好。我们这次用朋友（因为需信用卡担保）的携程卡订的丽景假日，4星的，结果满意的只有早餐。发现离丽景很近的“阳朔友谊商务酒店”和“阳朔西街酒店”性价比都高些。5.小漓江比大漓江美多了，如果时间有限不能兼顾，建议留多点时间在遇龙河吧，从阳朔到遇龙河骑车去最好，一路风景优美，心情好好！6.通过当地人买各种票确实优惠，5月3日想看印象刘三姐，酒店旅游部只能180/人，说第二天可以150/人，于是找的当地的朱姐买的票是130/人。随后的游览也通过朱姐买的优惠票，还是省了些的，同时一路上她也很健谈，帮忙拍照，我们可以随时停留。比较遗憾的是最后要了20圆的导游费事先没有提及，个别场景也似乎有演戏的嫌疑。如有需要可联系她13788437461。7.阳朔没发现太好的饭馆，去的彭大姐，菜很不新鲜，卫生纸当餐巾纸，还没发票。如果能吃辣的，可以去阳朔西街酒店（西街108号）吃。8.桂林DD阳朔往返的长途车一定要坐直达的！快捷、安全！从长途汽车站里买票，且车前风档上都印着“直达”二字！！很多黑车是在车前窗放一黄底红字的牌子，随意拉客，上了车想再下去就难，见了警察会立刻把牌子藏起，赶紧躲避。9.买特产货比三家吧。秦家铺子不错。