回想从桂林回来，我在想，未来的某一天，当我回想起这段旅程，会是怎样的心情呢？或许会觉得不像是真的；我会想，我真的在大学还没毕业的时候一个人跑桂林去晃了一圈吗？怎么现在就没有这个心情和魄力了呢？DD但或许，我会想，不就是跑去桂林吗，有啥大不了，纯属入门级别的，现在我都一个人把整个世界游了一遍了。我不知道以后的我到底会是怎样的。我一直不能想明白我想要得到底是一种怎样的生活。事实上，我什么都想不明白。只是淡淡地走，仅此而已。开始旅行先在武汉待了几天（找同学玩），3月26日下午坐上了汉口到桂林的火车。从武昌跑到汉口上的车，结果车到武昌也停，早知道从武昌上了。又是一趟晚点的车，在汉口进站台等了半天车才来。27号早上6：30到了桂林，出站先去买回程票，一问居然只有硬座票。想想到南京要24个小时，觉得有点难以接受。没想好该怎么办，就先去象鼻山晃。火车站对面就有2路车，早上路上没啥人，几分钟就到了象鼻山。下车往回走一点是一座桥，站在上面拍了张象鼻山的朝阳。边上是公园的其中一个入口。很多人在早锻炼。很多人径直走进公园。看看售票处都还没上班，我就也跟着径直往里面走。走到门口被拦住了，因为我背着一个包挎着一个包……（我本来想把包寄存在车站的，但是居然没有看到有寄存处。至少不像别的车站，放眼一看到处都是寄存处）在象山公园门口坐着发了一会呆，想我要不要买票进去呢？想火车票应该怎么办呢？想了半天的结果是站起来找地方吃了碗米粉然后坐车回到火车站，买了一张4月1日的硬座票（居然也只剩最后一张了，差点连硬座都买不到），然后在火车站广场上了去阳朔的车。8：40左右开车了。不是直达车，一路上停啊停，近两个小时才到。车上的电视放着貌似所谓“雅俗共赏”的演艺广场的节目。南京合肥的长途车上也总是放类似的节目。有点不能接受。车窗外开始下雨，想想我上次去云南带了把伞结果完全的干季一滴雨也没有，这次碰上雨季，却忘了带伞。好在到阳朔的时候不怎么下了。那几天基本上都是这样，下一会，不下了。泥泥泞泞。潮潮湿湿。第一天（3/27）桂花巷青旅11点左右到阳朔后先找地方住，西街上走着会有很多人问你要不要租车要不要住店。要是一家家地挑我也嫌麻烦，就直奔青年旅馆，贵是要贵一些（青旅70，一般的客栈50，路上遇到一伙人甚至找了家30的DD都是标间的价），不过觉得方便安全点。找了桂花巷里的青年旅馆，貌似西街上的晚上会很吵，后来发现即便是巷子里的，也能隐隐听到酒吧的喧嚣。遇龙河一带住下来后去“原始人”吃了个PIZZA就出发开始玩了，租车去遇龙河，青旅的两个姐姐正好也要去那边，就跟着他们一起去（其实我挺没方向感的，估计一个人去的话找路也要找半天）。遇龙河上有相当多的码头，每个码头都能漂流，漂全程的话貌似是240，漂到工农桥那。我是觉得漂一段就可以了。两个姐姐带我到朝阳码头那，讲价讲到50，我就一个人坐着竹筏漂了一段。往上游撑过了两级，又漂回来，貌似挺短的，觉得船家有偷工减料的嫌疑。对面的两条竹筏上很多年轻人，打水仗，叫着笑着。船家说，还是人多热闹啊。我讪讪地笑。呵呵。。漂完后船家给找了个野导游，10块钱，陪我继续骑去大榕树那边。乡间小路骑起来还是挺有意思的。一路上有很多花，有橘子园，有山有水有田，还有老外开在山间的小客栈。先到大榕树，基本上就是看一棵树。不过还可以自己撑竹筏玩，人多的话应该挺好玩。然后到龙门水岩，导游游说我去，说可以帮我讲价，从128最低讲到75。不过我打算去银子岩的，名声响一些门票还便宜些，便坚持没有进去。水岩里面说是可以洗泥巴澡，还可以游泳，不过我又没有带游泳衣~想去的人可以记得带着~最后到月亮山，导游说，别玩太久，别爬到山顶了。结果我半小时就爬到山顶了……桂林这边可以爬的山貌似都很不高。看一些老外爬这样的山都要坐轿子，真是……月亮山边上有个赏月路，一路走过去可以看月亮山的不同形状，视角比爬上去看好多了。我后来才知道的。不想爬山想看月亮的人去那条路上走一下就可以了。回程，骑到工农桥那，导游就从乡间小路回去了，我一个人从公路骑回去。偶尔一抬眼，看到一个热气球在山间飞，觉得好稀奇，没来得及拍照，之后就消失在了群山里。第二天知道乘热气球就是一旅游项目，可想而知的比较贵，说是海南的比较便宜，只有这的一半价格。5点多回到西街，又开始下小雨。晚上没有活动项目，西街上的酒吧西餐啥的跟丽江差不多，这趟对此没啥太大兴趣了。洗洗就睡了，睡到8点半又醒了，看电视看报纸写日记吃泡面，11点多睡了。第二天（3/28）上午银子岩，下午世外桃园银子岩的票是前一天在青旅定的，车费门票导游全包，60。上午8点起床，去门口吃了点早饭，这的包子个头好小，味道有点甜，肉馅的像菜馅的……9点多上车出发。下车后在景区门口等了一会，我傻乎乎地差点跟丢了导游，别人都进洞了我还在外面，幸好跟车的导游又出现了，把我送进洞跟上洞里的导游。银子岩还是很漂亮的。银色的石灰岩瀑布，倾泻而下，灯光的效果加上水中倒影的映衬，有梦境的效果。洞里一小时，路上来回一小时，12点不到就回来了。在车站对面吃馄饨。回旅馆定了下去去世外桃园的票，不包车，40。睡了一觉。2点多起来出发。去桂林或杨堤的车都可以到，上了去桂林的车。半小时内到了。进门就有免费的导游讲解，带着坐了一趟船。上了岸就自己玩没有导游了。这片山水的样子还是不错的，不过那些桥啊房子啊民俗啊啥的也就那么一回事了，跟所有的旅游地差不多，很人造。园子该是比不上苏杭的吧。只是喜欢看着翠翠的山，静静的水，青青的田。还有耕牛和农人。这一路上的旅程，这些是主题。一个人真的很自由，不用听导游的催促，想呆多久就呆多久，想拍多久就拍多久。一个人还可以静静感受陌生人的心情。我总是可以傻傻地微笑着看着别人。看着那些拍照、说笑的人们，母亲和女儿，丈夫和妻子。拍照是一件温馨的事情。笑容被镜头定格。大家都很快乐。于是我也觉得很快乐。虽然有点傻，却很真切。晚上在新西街上找了个安静的书吧看书写日记，可惜是新开的店，几乎啥吃的喝的都没有，只好喝牛奶。回旅馆貌似12点多入的睡。第三天（3/29）兴坪，漓江本来是打算徒步从杨堤走到兴坪的，但是一直下雨，据说都是泥巴路，我又没有做雨中行军的准备，就放弃了，改从兴坪坐船，（也是在青旅预定的），于是时间很宽裕。上午11点才需要出发。然而9点不到就睡不着了。起来去“没有”餐厅吃了早餐。没吃完。牛排有点老。到了兴坪接我的阿姨告诉我因为散客不多，所以要等到下午3点才能坐上船。不过也可以多给点钱一个人坐竹筏。我想反正我要逛兴坪古镇，就等吧。那天正赶上赶集日，就去晃了一圈，拍了若干人物。所谓赶集，在中国，在各处，大约也就是这个样子的吧？其实几年前的双岗农贸市场貌似也差不多。古镇很小，拍了一圈才一点半。其实论起古镇，徽州之宏村更像幅水墨画一些。坐在漓江边上发呆发了一个小时。只眼前的一片山水，便总也拍不够似的。竹筏，小桥，浮水的鸭子，位置稍作变换，又是一幅山水画。只是我的摄影技术，即便买了个还有点专业的相机，依然有待提高，才能定格住那样清秀的风情。发完呆去码头附近的family café吃份炒饭喝杯咖啡，跟店员聊会天，3点多有电瓶车来接去了码头。车上几个人，说着各种语言，三个老外，一对情侣，以为是中国人，结果跟一个老外一聊原来都是从泰国来的，还有两个广东人。一路上看着风景，泥土与绿树红花，还有青山碧水，总是自然地搭配出最清新养眼的画面。听着耳边各种不明所以的语言和共同的笑声。又是忍不住的微笑。在船上看漓江，一晃而过，倒不如岸上看得更舒服。可能还是应该坐竹筏，晃晃悠悠，想拍照还能让船家停下来。静静漂在漓江山水之中，脱了鞋，感受凉凉的江水。真的会是恬然的享受吧。那天下午难得的出了太阳。暖和到炎热了。而江上很好。把握不住的光影，忽明忽暗，映在眼里，各有神韵。最后船停在20元人民币背面图案的风景那。有很多摄影机架在那里，大约是拍电视。陆续有徒步的驴友背着大大的行囊满脚是泥地穿行而过。坐上电瓶车，回到车站，等了好一会，回阳朔。一路上是依然的风景，最喜欢远山在水田中的倒影，小小的一方田竟可以容得下那么硕大的一座山。绿色混着绿色，虚虚实实，只是定定看着，便真的可以由衷忘记很多东西，脑中只剩下风景，填充得瓷瓷实实。一路上总是麻麻的感动，那些关于美的感动，就像此之前记忆中最深的，雷峰塔上的日落，那一刻，溢满心头的震撼和感动。回到西街上已经是7点多了。去“地球村”待了一会。人不多。有驻唱歌手的伴奏。看过往游客的留言本。为那些心情，淡淡地触动。写了几笔。若是以后再来，会再翻到吗。回到旅馆突然有些落寞。说一个人玩很好，不是自欺欺人，我本就可以让自己的生活有趣而充实，我可以自己过得幸福快乐。但是，只是，有时候难过的是，却没有人分享这份幸福快乐。第四天（3/30）龙脊梯田，返桂林，两江四湖龙脊梯田我本来安排了两天，后来知道青旅也能订票，只用一天。想想也就是梯田，不用看两天，况且自己去坐车要换来换去的，也挺麻烦，就仍然在青旅定了票。收拾了所有行装，一早七点多就出发。这时节散客大约是确实不多，一车就10个人，自然就是一辆小面包车。结果车上那4个老外不乐意了，说，我们订票的时候说的是“big bus”这车显然不够big，我们要坐big bus. 导游没办法给他们搞辆big bus来，打了半天电话，就让他们回去找订票处退钱了。于是我们六个不较真的中国人（我们都说，根本也没考虑到是大车还是小车的问题啊，老外真麻烦）坐得很宽松很舒服，导游也不需要用双语说话了。这天终于不再是一个人玩了，同车有一个嘉兴来的姐姐，也是一个人玩，于是理所当然地一起。她在医院工作，可以调班调来调去调出一个长假出来，觉得真不错，不知道自己工作后还有没有可能有时间出来玩。同车还有两个武汉的男生，也是大四了出来玩的。四个人一起爬龙脊梯田。觉得人多还是有人多的好玩之处的。不过那天的梯田不太欢迎我们。起了很大的雾。有一点点雾飘忽忽的或许很好看，但是，大雾……我们上到传说中的七星伴月，只看到白茫茫的一片……我们再上到九龙五虎，还是白茫茫的一片……走在这样的山间路上，倒像是走在云中仙境。偶尔有风吹散一点点雾，便能看见最靠近的几级梯田。一路感慨，看不见的部分自己发挥想象吧。看到卖龙脊的风景明信片的，拿起来对着猛拍，说这就是我们看到的梯田。春夏秋冬四季的景都见着了。好在到下山的时候雾散去了不少，能看见壮观的一角了。虽然拍不出明信片的效果，终归没算完全白来。本来指着拍耕种的人们，可惜这时节地里还基本上是荒芜的一片。只有偶尔的几个人在雾中闪现，飘忽忽地掠过去。3点开始回程，5点不到到了桂林，放下我和武汉俩人。在阳朔时候就订好了桂林后街青旅，两个是一家的，在阳朔可以按会员价定这边。不过这边不能免费上网，10分钟以下免费，10分钟一块钱。住下来歇一会，7点开始一块出去逛。边上就是步行街，找了个地方吃饭，8点半吃好开始逛两江四湖，主要就是灯光的效果，比较人造。可惜没带三角架，2秒的快门速度用手端着拍出来只有模糊的一团一团红红绿绿。湖上有一个小小的音乐喷泉，当然比不上西湖的音乐喷泉。有好几座桥，还有两个塔。其中一个说是铜质的，我们都奇怪咋不生铜绿呢？还是很喜欢有山有水的地方的。生活在这样的地方，可以绕着湖散步，我就会觉得很好。逛了两个多小时，大约也只把两个江四个湖逛了一半吧，10点半多回去了。第五天（3/31）象鼻山，叠彩山一早睡到十点才起来，步行街上吃早饭，不是很喜欢吃米粉，找个面包店买蛋糕吃。走几步就到了象鼻山。门票33。学生证还不能打折。就是看象鼻子，还有一些跟象相关的人造物。水边上很多小象的雕塑，一个老太太好勇敢地跳上了其中一只象。等我老了我也有这么矫健就好了。还看到两个老外，穿着一样的衣服。想等我老了会不会有个人跟我穿着情侣装周游世界呢。呵呵。看完了象鼻子看动物表演，小猴小狗小鸟的。最后说游客可以把钱拿在手里让鹦鹉飞过来叼，武汉哥们一掏就掏了张20的拿手上，一滴汗，另一哥们说，我借你张一块的好不？结果鹦鹉半天不飞，大约是嫌少了。我的相机没抓拍到鹦鹉飞过来叼钱走的瞬间，于是就看到一只无辜的空空的手……继续行走，在路边的一家小店吃油茶。不太好吃。那啥芋头酥还是糕的倒还好。走到伏波山，听说叠彩山最高，就走到叠彩山，门票20，爬上去，真的不高。往回远眺下，还真是走了不少路了，象鼻山都看不到了。桂林是个小小的城，没有多少高楼大厦。坐在叠彩山顶上发会呆聊会天，看着一批批旅行团来了又走，天上有架战斗机一直盘旋来盘旋去。下山，回程，走啊走走回到步行街上吃晚饭，累得差不多了。那俩人夜里2点的火车，回到青旅跟他俩在一楼大厅沙发上坐回发会呆聊会天想着第二天我可能要坐24个小时的硬座10点半多上去睡觉了。其实有人一块玩真的也挺好的。一个人玩很自由很安静，可以很认真地感受风景和周遭的一切。但是，有人一起，就可以在石头上跳来跳去，就可以说话。我总是很努力地想让自己静下来，一个人真正地静下来，无论是走路还是看书，无论做什么。但是，但是……仍然不知道。仍然想不明白。4/1 回程 火车在桂林北站上车，一早7点起来，走了一会找到1路车站，坐了半小时8：30就到了，车是10：30的。桂林北站是我去过的最没人气的车站了。除了旅游专列，一天貌似也就有那么四五趟车。就开了一个候车室，一条通道。一趟车走后整个候车室就剩下不到10个人了，有一阵子连灯都关了。旅游专列的人来了一批，人声鼎沸了一阵子。车是从昆明到南京西的。一上车就特有经验地直奔列车长办公席，掏出自带的笔抓过补卧铺票的登记表就写。周围的人受了启发纷纷抢过我的笔开始登记……硬卧只剩了上铺，考虑到２４个小时，以及这一趟才花了1400，于是奢侈一下补了软卧。这是我坐火车最舒服的一次了。下午的时候软卧包厢里有四个人，到晚上就只剩我和另一个阿姨。周围居然没有人打呼噜，也没有人脚臭（去武汉的车上遇到史上最臭的脚，当时也是补的卧铺，临近乘务员住的铺位，每个乘务员走过去都要用纯正的南京话说一句：臭得一笔诶~ 导致我只好在鼻子上顶一张有香味的面纸……），我相当舒服地几乎一觉睡到天亮。半夜车停的时候本梦本醒中一时都没想出来自己身在何方。第二天早上车到芜湖后包厢就只有我一个人了，真不错~不过外面倒是很多人，大约是硬座车厢站票太多已经实在挤不下了都挤到卧铺这来了。心里很庆幸幸好幸好补到了卧铺，要不有的罪受了。所谓由奢入俭难。9月底的“自虐之旅”连着坐了三次整夜的硬座其中一次还是站票之后，到12月底坐硬卧，觉得那一方小小空间简直就是天堂，于是几乎不能想象再去挤硬座了DD不过也可能好了伤疤忘了痛，过阵子又敢去坐硬座了。就像大一时候，北京上海两趟硬座下来，去武汉时候发狠来回都是硬卧下铺；不过过了两年多，又忘了硬座啥滋味了。路上下车透气两次。在衡阳买了碗泡面。在株洲下来拍了下传说中的“火车拉来的城市”，怀念下小培和蚊子。按我老爸的逻辑，这两个城市我也算是来过了，呵呵。作为一个非正常人类，如果我在中间下了车，当我再上车火车开起来的时候，我总会隐隐地担心我自己是不是上了车。我必须跟自己确认，我上车了，我坐在这里呢。然后才能放心一些。没办法……第二天，窗外阳光明媚，进了安徽的地界，窗外很多油菜花，一片片黄澄澄的，很好看。看着车窗外的风景，总是可以定定地看上很久很久的。很多的铁道口，很多的人和车，立在栏杆前等火车通过。心里想，这是他们每一日的生活，而我就这样淡淡地掠过去了。车晚点了20分钟。10点半到了南京。我离开了三个月的城市。突然有一点点陌生。又是否曾经熟悉过呢？回到宿舍，依然独守空房。还没有开学。我依然在想，我应该静下来。我应该静下来。一个人看书。做一些事。来来往往。而这已经是另一个话题了。我从桂林回来了。其实我还是要跑很久的。