5.1晚23：30，飞机到桂林，等行李就等了20分钟，酒店定的0773贵客，实现通知他们航班号，可以免费接机。他们的司机一路跟我们大谈跟团旅行的好处，拼命劝说我们报酒店的旅行团，知道我们要去金坑，还说金坑很小，没有平安大，真是烦不胜烦。5.1期间，酒店涨到310一间，装修比较有特色，不过灯和开关安排得不够人性化。门口只有廊灯开关，别的灯要进了房间才能开，而且开关只在灯上，在床上的时候除了台灯，没法开关别的灯。台灯只有一个，放在靠窗的床边，就算把所有的灯都开，靠墙的那边也是一片昏暗，基本上看书是没法看的。5.2起床后，去对面的米粉店吃米粉，味道还不错，后来在别的地方又吃了数次，味道都差不多。吃完退房去火车站坐全景楼的车。今天是去龙脊梯田，距离桂林2个半小时车程。门票50（老年人可以打折），包括2个地方，大寨（也就是金坑）和平安寨。2个都是梯田，平安规模较小，但开发成熟，从停车场到山上的观景台只要半小时，而且路很好，一天就可以从桂林市内往返，旅行团一般都是去平安。大寨有3个观景台，1号2号3号，1号最高，从停车场到1号景点，要2个半小时到3小时，2号和3号景点分别在停车场到1号景点的2条路上，2号景点边上有山路可以到平安，要走4个小时。其实在山上，梯田处处成景，这3个景点，只是在视野比较开阔的高处。个人以为1号景点这里最漂亮，全景楼就在1号景点边上。4层的木楼，靠梯田这边的房子（也就是景观房）没有独立卫生间，有独立卫生间的都看不到梯田。5.1期间标房120，平时80，80还是挺便宜的，他们这里盖房子，水泥黄沙，都是靠人力背上来的，想想也真是辛苦。全景楼每天有班车往返大寨停车场和桂林火车站，直达，30每人，定他们的房间，优先坐车，如果还有空座，不住他们房子也可以坐。桂林火车站这9：00发车，大寨那边是12：00发车。我们去的那天是5.2，大概有1/5的梯田里有水，大多数还都没水，据说再过半个月就都有水了，月底就是最漂亮的时候，但再晚点的话，下月初又插上秧苗了，所以时间还真是不长。之前一直以为水没满，是说水的深度不够，到了那里才知道是说水的覆盖率。发车还算准时，然后拉着我们去定点饭店吃午饭，这里的饭店价格和味道都差不太多。我和妈妈都不喜欢吃肉，所以全点的素菜，人均基本15左右吧。13：30开始爬山，走的是3号-1号的路线，据说这条路比较辛苦，一般是安排在第2天下山的时候走的，但我们车上有人要求今天这样走，过了3号景点以后，开始时不时有泥路，因为刚下了雨，比较滑。16：30的时候到达全景楼。房间很干净，我们住在3楼离楼梯最远的一个房间，还算比较安静。这里的水肯定是山泉水，洗完澡身上滑滑的。想到他们冲抽水马桶也用这水，就觉得好奢侈呀。5.3，6：30起床去看日出，其实日出肯定是没的了，外面在下雨，出去一看，空气能见度也比较差，雾蒙蒙的。回房间继续睡，7点以后，人都陆陆续续起来了，就吵得再也睡不着了。下去吃早饭，早饭是免费的，比较丰盛。9：30开始下山，这时雨停了，不过路还是有点滑，走2号景点那条路，基本没有泥路。11点不到就到山下。回桂林以后，让车停在汽车站这里，直接坐长途车去阳朔，15元每人（要主动提出不要保险）。这里桂林阳朔的直达车非常好，车上人再少，也准时发车，而且不会停车载客。到了阳朔后，打电话给无名楼，他们派人来接。无名堂步行到西街3分钟就够了，步行到汽车站要10分钟。我们定的大阳台房，5.3日房价160，5.4开始就是100了。房间很不错，阳台也爽，就是隔壁在盖房子，白天比较吵，如果白天你想坐在阳台的摇椅上暇意地看书发呆，那就比较困难，不过晚上不影响休息。盖房子的隔壁就是懒人堂。放下行李去逛西街，不是我原来想的古镇的感觉，街道比较新，很是热闹，也发现几家有趣的店。不过，没有丽江那随处都有的潺潺清溪。西街外头倒是有条小河，不过大概是天气热吧，有点腥。我妈对西街的评价是，像城隍庙一样。晚上回无名堂定遇龙河漂流，遇龙桥到仙桂桥，2人100，妈妈怕骑车太累，又定了来回汽车接送再加80，另外定了2张5号的印象刘三姐，135每人，感觉无名堂定都比别的地方要贵5元，问老板，老板还有些生气，说他做了这么久的生意，不会多收我的钱的什么的。想想也就5元，要省这钱，还得上街上一家一家问，也就算了。5.4，一早坐汽车去遇龙桥，小司机人不错，直接把我们交给筏工。因为还不到8点，整条河上只有我们一个筏子，河面也安静，可以看到清晰的倒影，赏心悦目。筏工是个小青年，比较善谈，我问他这样跑一次，收多少钱，他说钱是他爸在管，他不知道的，他问我们付了多少，我说100，他说很便宜了，100他们都没什么钱赚，说无名堂是朋友，否则都不会接这生意，然后开始怀念去年国庆，1000漂全程，价钱随便开，还不带还价的好日子。到了仙桂桥，司机已经在岸上等我们了，因为这段是小路，车开不进来，所以他带我们走出去再坐。虽然这180有点贵，但服务还是很不错的，筏工的技术也很好，过坝子的时候也很稳。回到客栈才10点，躺床上睡回笼觉，醒的时候下雨了，吃完午饭还在下，犹豫了一下，还是决定出去，去汽车站坐到杨堤的车，8元1人，车上另有4人也是去游漓江，售票员很热心地要帮我们联系船。车上坐我边上那个当地的男孩悄悄跟我说，坐筏子好，80就够了。车到杨堤，杨堤这倒不下雨。我们先徒步半小时到浪石，这一路过去，有2人始终跟在我们后面，问我们要不要她家的筏子，到了浪石后，基本那边的筏子都形成了寡头垄断，全部要价120，但最后说好，2个筏子，1个筏子80，坐3个人。没想到我们坐的筏子一直发动不一起来，就一直这样漂了10几分钟，另一条筏子开出去好远发现我们没跟上来，再回来找我们，2个筏工一商量让3个全坐到那条筏子上去。漓江山水比较大气，但江上船来船往，就是筏子也是带马达的，所以看不到啥倒影。那个九马画山，我只看出3匹马，回家以后又看出1匹，也只有4匹马，不知道当初那个牛人是怎么YY出9匹马的。如果要拍倒影，建议在兴坪住一晚，第2天一早乘船还没出来的时候照。我们回去的时候，船都歇了，就看见了倒影，不过天色已经暗了，不好照。到兴坪后，筏工坚持要我们付2个筏子的钱，我们当然不干了，只肯多付50%，我们一个MM掉了10块钱在地上，那筏工嗖一下就捡了去，无论如何不肯还给我们。双方争执了快20分钟，最后打电话给接客的那人，就是筏工的老婆，以上网曝光威胁，才得以脱身。电瓶车去车站，2.5元每人，兴坪到阳朔的车，5.5元每人。回到阳朔的时候天都黑了。5.5睡个大懒觉起来，早上还在下雨，还好吃完午饭就不下了。本来无名堂免费出借自行车，但我们去的时候都借完了，只好自己花钱去租。照着店里伙计的指点一直骑出城，觉得还蛮远的，路上先是经过了蝴蝶泉，然后是大榕树，再是月亮山（在路右边），再往前骑是高田，骑到高田后掉头，在不到月亮山处有一条岔路，路口有一大块指示牌，是没完工的公路，通到阳朔。这条路没有游人，当地人也很少，风景秀丽，到了丁字路口后左转即是矮山村，果然田园牧歌，景色宜人。继续往前，回阳朔。这一路一共骑了3个半小时，已是妈妈体力的极限。晚上看刘三姐，客栈老板免费借给我们2个望远镜。演出场面宏大，颜色艳丽，观众大呼小叫。不过妈妈很是喜欢。5.6 睡个懒觉起床退房，去汽车站坐车回桂林，一定要进站买票，外面拉人的车太多了。到了桂林，汽车站寄行李，5元。步行去象鼻山，沿着漓江边走，一路有好多拉人坐筏子的，天不好，游客少，不够人一起坐筏子，让我们出30包一条，不干，快到八一桥的时候，终于谈妥价钱，坐筏子近观象鼻山。上岸后，右拐过八一桥，直行至七星公园，公园门票43+七星岩洞30，门口有票务工作人员，可以买打折票，没门票1人58，龙?洞不错，水径幽深，游客稀少，可以一游，骆驼山也可以。七星洞洞口有3层楼高，里面其实钟乳石不多，胜在空旷。我非常害怕这种黑呼呼的溶洞，总想着灯光会突然熄灭，四周一片漆黑，水下传来奇怪的声音，然后这一拨人就此消失，谁也不知道里面到底发生了什么事，再然后七星洞门口就铁门紧锁，上面一块牌子，岩洞危险，禁止入内。因为有着这种恐怖的联想，所以一路紧紧地跟在解说员后面，直到出洞，才松口气。一路晃荡回汽车站，路上靠近桂林瀑布大酒店的地方有个叫知音台的地方，可以照双塔，位置好也不要钱，大约19：15开灯。取了行李后，打车去民航大厦，21：00就没车了。和人拼车去机场，20每人。吃：啤酒鱼吃了3家，彭大姐，大师傅，西街传人，西街传人的最好吃，不过态度不好。吃了3种鱼，鲶鱼，毛骨鱼，鲤鱼。口感差不多，鲤鱼便宜，只要毛骨鱼一半价钱，不过刺多。没有，点了匹萨，沙拉和汤，谈不上失望，也没有惊喜。红星特快，匹萨不错，比没有好，鸡翅也不错，汤不行，妈妈点的酸辣汤，只喝了一口，我点的奶油土豆汤，厚得像浆糊一样。瘦子米粉，我觉得和桂林街上小店里的也没啥大区别呀，而且没有香菜可放。