去阳朔是个特别突然的决定，我们想离开北京一阵子，出去放松一下心情，本来选的江南西塘一带，可惜听说那一带在闹霍乱，所以，临时决定南下桂林！去一睹龙胜梯田的壮景，顺便去晒晒西街的阳光，现在想想，这是个多英明的决定啊，呵呵！龙胜是距桂林市区大概80多公里的一片瑶族和壮族的村落，那里拥有着我国目前为止发现最完美也最壮丽的大片梯田。很多专业摄影爱好者每年都会去那里，拍摄不同季节的美景。早上10点的飞机，到达桂林两江国际机场已经是中午12点半了。还有漫长未知的路途，所以，我们决定就暂时先用“海航”上的那点“破饭”盯些时候，直接坐上了开往桂林长途汽车站的机场巴士。桂林是一个旅游非常发达的城市，虽然建筑让人恍惚于被日本飞机炸过的年代，但到达各处的旅游巴士却非常的井井有条，而且车内环境远比北京德胜门那些长途汽车好得多！我个人觉得，来广西玩，把桂林当作一个中转站是个非常不错的选择，而这个城市本身实在没有什么可玩的地方，呵呵，当然七星岩什么的也还是满有名气的，但更适合老年夕阳团光顾！好了，闲话少说，到达汽车站还算快，只用了40分钟的时间，（很小的一个城市，也就二环以内那么大）在那里，我们改乘了开往龙胜的中巴。上车的时候，告诉了一声卖票的小姑娘，说是去龙胜看梯田的，到和平乡下车叫我们。在网上看很多人说，这趟车，可以碰到很多带着小鸡小鸭一同上车的当地人，呵呵，可惜没被我们碰上！只碰到了一个哭得声嘶力竭的当地小孩，还正巧坐在叔叔后面，哈哈，估计是彻底打碎了他本来想在车上打个盹的梦想！到达和平乡路口已经是下午4点半了，在网上订好了龙胜最棒的观景住宿地 ? 全景楼！！！老板阳明波是当地人，和他弟弟一起经营，虽然时间不长，却在去龙胜旅游的人中，颇有口碑，也是久闻大名，所以，我们提前要了他的手机。在车上跟他联系的时候，他说去桂林办事了，马上就回来。果然，15分钟后，一个朴实的中年男子开着一辆银色的面包，风驰电掣地停在了路口，走过来，已经是一脸灿烂的笑，阳老板的热情，能让人有一种五湖四海皆朋友的豪迈感。他非常热情的介绍说，从这里到大寨的山底还有将近30公里的山路，他让堂哥开车送我们上去。然后，我们要从山底到全景楼还要爬将近2个小时。来之前，已经知道有这段艰难的旅程，所以多少心理有些准备，可是，当车开到山底，他堂哥遥指着上顶隐约可见的一个小楼的时候，我还是觉得有种“风萧萧兮易水寒”的感觉！呵呵！估计是看出了我的心思，他笑着说，没事，山路都是青石板的，很好爬的！而且，上去你们就会发现有多值得的！！！而且，上面有很棒的土鸡汤！我让他们给你们先准备！（居然用食物诱惑两个没吃午饭就来爬山的人，可恶！无奈只得投降了！）大寨的山底是一座当地的小学，我们到的时候，正好是他们放学的时候，十十几个孩子从一座简易的木制结构的小楼里跑出来，学校的旁边就是田地，几头黄牛和一群土鸡很悠闲地散着步，一些孩子有些好奇地看着我们。突然有些羡慕这些可能从来没吃过麦当劳的孩子，也许他们的物质很贫瘠，可他们的生活却简单到让我嫉妒！阳老板说，这里这两年搞旅游才好了些，以前，一直是靠国家扶贫的。经过小学校前面的时候，发现那里立着一块石碑，上面刻满了给这所学校捐过资的人的名字。有几千元的，也有几十元的，朴实的人们总是会怀着一颗感恩的心，去默默记住这些帮过他们的人。阳老板晚上还要下山，所以叫了一个当地潘姓的女孩做向导给我们带路。女孩比我矮一个头，有些内向，走过来冲我们笑笑，也不打招呼就开始往上爬。我们赶紧跟了过去，开始跟她聊起来。没想到看起来年纪轻轻的她，居然都已经三十多了，呵呵，感慨广西水土的养人！刚开始爬还不觉得什么，可爬了一段比较陡的路后，我们开始大口的喘气，并在后面高呼：“慢点，等会我们！”山里长大的人爬起山来，感觉跟窜山豹似的。又跟了她一段路后，我彻底放弃地坐在了路边，叔叔开始脱他那件厚厚的外套，看得出，他也累得不善。不过，我还是发自内心的很佩服他，那么重的感冒还没彻底好，又背着一个10多斤的登山包，真的非常伟大了！女孩潘非常爽快的要帮我背肩上那个大登山包，开始，我还有点不好意思，后来实在撑不住，就真把包给了她。顿时觉得肩上轻快了不少。在3号景点，我们做了更明智的选择，把两个包里的的东西几乎全合在了一个包里，给了她！呵呵，估计他开始比我还不好意思吧，毕竟人家一个女人，后来，这小子居然开始大言不惭地问人家：“是不是在广西，一般应该就是妇女比较辛苦，男人比较闲？”呵呵，亏得那瑶族丫头还连连说是，哎，真是同情这里的女性同胞们啊！山里人话不多，却都很热情，一路上，经过许多的村寨，只要是碰到老乡，都会非常热情却又有些羞涩地跟我们打招呼！有一个还会刻意用普通话一字一句地说：“你们好！”呵呵，感觉我们跟外国人似的。到达全景楼已经是晚上快八点了，那天晚上正好有一个德国团在这里，还有两个广东人，呵呵，小小的山寨一下就热闹了起来。把行李丢进事先订好的房间，带路的小姑娘说她要下山了，我连忙追了过去，塞给她20元，谢谢她帮我们背那么沉的包。钱包里没零钱了，否则会多给她点的，可没想到，说什么她都不要，一个劲儿说：“不可以，不可以的！”虽然最后，我还是把钱硬塞给了她！但，当地人的淳朴，给了我们广西之旅的第一道美丽的风景。送走了小姑娘，洗了个很爽的热水澡，推开窗户，闭上眼睛深深地吸了一口大山里新鲜的空气，睁开眼睛的瞬间，“哇”！大片大片的梯田在夜色中时隐时现，我们沿路爬上来经过的小山寨，星星点点的缀在宁静的大山里，远处，缈缈的炊烟正在缓缓的升起，那种静谧的夜色，也许真的只能用心去感受！我相信了阳明波说的，爬这两个小时的山路，虽然辛苦，却真的很值得的！下到楼下，那十几个德国人已经在那里用餐了，可惜不会说德语，否则一定和他们分享一下刚才爬上来的艰辛！菜很快就上来了，一壶烫的当地米酒，热乎乎的一大锅炖土鸡，一大盘辣干笋炒烟肉、一大盘他们自己腌制的酸豆角炒肉，不知道是不是因为折腾一天饿了，那顿饭是我这几年来吃过最香的一顿，呵呵，现在想起来，还忍不住的想… … 哈那个晚上，在大山的怀抱中，睡得好香好香！第二天一早，睁开眼的第一件事，就是推开窗户，期待龙胜给我们一个惊喜！可惜，没有看到我们期望中的阳光，那天的龙胜似乎有点和我们对着干，太阳躲在云后面，把云染的微微泛红，可就是不把阳光洒下来！有几批在其他寨子住宿的人陆续爬了上来，因为我们住的是梯田最好的观景处了，而且据说也是整个龙胜梯田景区住宿最贵的地方了（40 / 晚），哈哈！那条件一点不比我住过的任何五星级酒店差，而且景色绝对是好的没话说！下次有机会去，一定还住这里！所有人一起祈祷着阳光，可惜，直到我们吃完了早饭，天还是阴沉沉的样子。看不到阳光的我们，略带着些遗憾，开始收拾行囊，往山下返，因为按计划当天还要到阳朔，所以，时间并不十分充裕。下山的时候，我们没有再要当地人陪同，一路看着风景，照着相，竟很快也就到了山底。这里必须要提及的是一只超可爱的狗狗，在我们刚开始往山下走的时候，就碰到了它，我现在绝对相信那是缘分，它跟上了我们，一路上，一直默默走在我们的前面，给我们带路。我们给它饼干、糖，它居然都视而不见。很多次，我们以为它不走了，可没多久，它就又会出现在我们前面的小路上，默默等着我们！仿佛一个忠实的老朋友，不用语言，但，那份默契与感动，却那么真切！走到山底的时候，叔叔搂着它照相，它很配合的样子，相片上，我居然能感觉它在冲我微笑！呵呵。我们走出大寨的时候，它要回山里了，走出了一段路，我们无意间回头去看，居然发现它站在远远的山间小路上，静静地看着我们。这种告别的方式，居然让我的眼睛一下湿润了！我想我们都会一直记着它，记着这只通灵性的狗狗，记着它陪我们走过的那么长的一段山路！龙胜 ? FAREWELL从龙胜到阳朔，我们再次途经桂林！一路的巴士，无话。到达阳朔，已经是下午4点多了！传说中的西街，久闻的天堂，就在我下巴士的一瞬间，展现在了我的眼前。从下了巴士，一股非常浓郁的桂花香就一直围绕在我们周围，开始还以为是哪家店铺在卖做好的桂花糕，可是，走过了整整一条街，香味还是挥之不去。直到我们碰到COCO酒店的小姑娘，她才笑着指着街道两旁的树说：“这些就是桂花树啊！呵呵，味道是它们散发出来的！往年的桂花应该是农历八月十五的时候开的，今年广西的雨水少，所以桂花开得也晚些，你们比较幸运哦，正好赶上了！”哦，原来~呵呵，没看到龙胜阳光的遗憾一下就被扫得烟消云散了！选择了她的酒店，放好行李，洗了个澡，我们迫不及待地想去领略传说中的西街了！背上背包，拿了相机，West street, We are coming!西街之所以闻名中外，恐怕不是它的名字，不是它的建筑，甚至不是旁边千年流淌过的漓江，而是这里文化的交融。走在西街的街道上，十个中有八个是“老外”，来自不同的国家，操着不同的语言，在这里，悠闲的享受着人间的天堂！在西街买了张地图，上面有这样一句话“In Chinese eyes here is Yangshuo. In foreigners’ eyes here is not China.” 当时，看着这句有些蹩脚的英文，很想笑，但又的确觉得，说得很有些道理，这里，的确更像是一个地球村，来自不同国家的人，在这里汇聚，走在西街，你会恍惚于自己身处的国度。在这里，你可以不会说中文，但不能不会说几句简单的英文，因为，毕竟这是不同国家人需要共同交流时用的最多的语言。在这里，不同的文化在融合，不同肤色的人们友好的打着招呼！真的，在西街，你会发自内心地觉得，和平是多么美好的一件事。在街上，在酒吧，在漓江边，在阳朔的青石板的小路上，总会有陌生的异乡人，友好的从你对面走过来，一脸灿烂的笑容对你挥挥手说：“HI！”这是一个不需要心里设防的小城。西街有很多的酒吧，开酒吧的很多老板并不是当地人，有香港人、台湾人、也有内地人、外国人，很多是来阳朔旅游的，结果一住下来，就不想走了，呵呵，就在这里开了店。我们很爱吃的“RED STAR”的老板就是一个台湾人，他无意间发现了阳朔，就再不想离开了。他们家的PIZZA超级的好吃，价格是必胜客的三分之一，可是却比必胜客的正宗一万倍。西街的好吃的是数不胜数，“旅行者”的苹果碎饼干、“自由人”的烧鸡、“没有饭店”的没有特色早餐、“彭大姐”的啤酒鱼、螺丝酿，还有我强烈推荐的“瘦子米粉”…　… 不行了，写到这，我都有买张机票飞回阳朔的心了！！！！我们住的酒店是带阳台的小阁楼，坐在阳台上，晒着阳朔暖暖的阳光，外面就是一街的桂花树，泡上一杯清茶，闻着桂花的清香，吃着甜到心里的“沙田釉”，看着漓江从眼底缓缓的流过，不远处，就是西街的青石板路，和那些来自五湖四海的行者！时间似乎静止在古老与现代的交替，这样的日子，简直不是天堂，胜似天堂！！！在阳朔的日子里，胃口出奇地好，有天晚上，我们去吃“彭大姐”家的啤酒鱼，两个不爱吃鱼的人居然将一条两斤的石骨鱼和一大盘螺丝酿在瞬间风卷残云。吃完后，居然都说没吃饱。在西街上悠闲地逛了逛，发现了家路边的米粉，一人又要了一大碗，呵呵，最后决定再去吃些烧烤！阳朔的烧烤和北京的味道完全不一样，说实话，我更喜欢阳朔的。烤茄子、烤西兰花、烤豆角、烤韭菜、烤肠、烤鸡心……在烧烤摊，我才发现和老外比，我们简直太菜了。那烧烤刚一拿来，叔叔才吃了一口，就一句话不说的跑到对面买饮料去了，哈哈哈，我也觉得辣得够戗，再看旁边的鬼子，吃得那叫一个香，面不改色心不跳的，呵呵，我都怀疑他在阳朔呆多久了，反正不呆个半月绝对练不出这水平！在阳朔的胃口，现在想想简直不可思议，可是那个时候，居然吃什么都不觉得饱！回来老妈看见我第一句话就是，怎么长胖了！呵呵！阳朔的日子是恿懒的，每天早上，晒着暖暖的阳光，踏在千年的青石板路上，想着当年的孙中山、徐悲鸿、徐霞客一干人，是否也就是这样爱上了阳朔！去吃碗米粉，租辆山地车，听着歌，慢慢地骑在乡间的公路上，远处是桂林座座奇峰，旁边，是一片片黄油油的稻田，偶尔，会有几个外国人或异乡人从身边骑过，大家友好地打着招呼，或相约同行！呵呵，好一个偷得浮生半日闲！那天，坐在住的酒店楼下的藤椅上，悠闲的晒着太阳，突发奇想地问老板，包这么一个小楼要多少钱？或者，我们两来这里聘个杂工什么的！呵呵，过久了都市的喧哗，突然发现也许这样的日子才是真正的生活！也许有一天，我们也会像那些冲动的年轻人一样，来这里经营一家自己的酒吧，在桂花树下，结交来自天南海北的朋友！阳朔的日子是快乐的，但快乐的日子总是短暂的！眼看着机票上时间的临近，我们开始在阳台上大声的高呼：“我们不想走！”哈哈，人在这里，真的可以像孩子一样的无忧、快乐！阳朔！西街！我真的是无可救要的爱上了这里！临来的时候，不相信这个地方可以让那么多的年轻人一住就是半年、一年，现在，我彻底的信服了！我们也还会再来的，来闻你的桂花香，来看这里的朋友，来晒你暖暖的阳光，来享受你这人间的天堂！2005年