经过一番精心准备，一家三口的春节大戏在桂林阳朔鸣锣开演，且看～～演职员表：大美女：策划、导演、兼女主角LG：出资、监制、男主角、兼搬运行李、排队买票等剧务小美女：女主角、兼美食评判员第一幕：初四，北京D桂林D象山、七星公园、夜游两江四湖行程流水帐：早晨起个大早，乘7:20航班，10:45到达桂林两江机场。有携程很贴心的接机服务，顺利入住桂林贵客0773酒店。午饭后去旁边的旅行社定下晚上的船票、明天的乐满地一日游，之后步行到象山，然后又顺江步行到七星公园；玩过之后本想再走回酒店，但七岁的小美女实在走不动了，于是打车回来；吃过简单的晚饭，赶到文昌桥码头乘游船夜游两江四湖，之后从终点解放桥码头步行回酒店，路经中山路步行街，品美食若干。贴士：* 贵客0773：地理位置绝佳，出去游览和吃东西都很方便，干净简洁，服务很专业，前台和楼层的服务生都很亲切。只是大堂的旅游代理一副爱搭不理的样子，大过年的很丧气。* 吃：酒店对面的快乐米粉春节没有开门，很遗憾。酒店左手边有个稻香村，环境、味道、价格都还可以；酒店出门右手几十米过去是美食一条街，食客都是外地游人，价格宰人、味道一般、服务也不怎样。步行街上也有各种好吃的，不贵，* 游：七星岩很令人失望，但是七星公园里走走倒是不错；两江四湖很值得游览，当然徒步沿江走走也很舒服，但是坐船游览可以听到导游讲每一座桥每一座塔的故事，LG很感兴趣；在酒店出门右拐二十米的十字路口处的一家旅行社订的两江四湖船票（120每人）、第二天的乐满地一日游（140每成人、55儿童，包车和门票），在春节期间应该是比较优惠的了。更何况门市的小妹长得如此甜美，笑容也如此甜美，负责付帐的LG当即爽快的掏出了钱包。第二幕：初五，乐满地一日游行程流水帐：从酒店到乐满地大概一个多小时的样子，路上没有什么风景。乐满地倒是很适合小孩子，小美女在里面玩的很高兴，大人感觉不够刺激的过山车她连着坐了三次，还有极速动感、激流勇进、冲浪什么的她也特别喜欢。在乐满地玩到五点，小美女还说没有玩够。回来的路上经过一个第四纪冰川地下暗河，是一个不错的水洞，比七星岩漂亮多了。在中心广场下车，一路逛回去，顺便解决了晚饭。贴士：乐满地很适合带孩子玩，可以玩整整一天，天热的时候玩肯定更过瘾，水上项目很棒。车上的导游一路上不停的说乐满地里的东西很贵，还不让带自己的食品进去等等，其实满不是那么回事，入口处根本每人检查你带没带食品进入，里面的东西虽然比外面贵一些，但是完全可以接受。第三幕：初六，桂林D阳朔行程流水帐：还是那家旅行社预定的阳朔一日游（150每人，包括车费、景点门票、漓江船票和午餐）。本来不想跟团，但是想想可以解决桂林到阳朔的交通，也可以游览阳朔几个经典的陆上景区，LG图省事坚持要跟团一日游，于是就从了他。早上乘大巴从酒店出发奔往阳朔，一个半小时车程到阳朔，游览了鉴山寺、大榕树、月亮山，在月亮山午餐，之后去聚龙洞奇石宫，再乘游船游漓江精华段。旅行社的车还要从阳朔返回桂林，我们则再县城乘电瓶车去往西街，入住丽景假日酒店。晚上在大师傅吃啤酒鱼，之后逛西街，在明园享受西街最好的咖啡。贴士：* 丽景假日酒店：很得意自己定的这家酒店，在西街口，逛西街、出去玩、到阳朔车站都分厂方便。在携程预定的时候说明要安静一点的房间，拿到不临西街的那一面，非常安静，睡得很好。房间干净舒适、热水很好，早餐也不错。美中不足的是酒店居然没有电梯，LG提着大箱子上下楼很辛苦啊！* 吃：酒店对面就是传说中的黄记玉米汁，实在太好喝了，超级美味。据说黄记在北京也有分店，但是网上没有查到，这是后话。大师傅啤酒鱼就那么回事，但是真的很火啊，很多人吃。明园的咖啡真的名不虚传，但是蛋糕就很一般了，至少没有满足小美女的舌头。* 游：事实证明跟团一日游确实很乏味，大美女喜欢随性，但是LG说这些所谓的景点也就是到此一游，不去觉得遗憾，去了也不过如此。小美女倒是很高兴，毕竟第一次见到这样的山水。第四幕：初七，遇龙河漂流行程流水帐：本来想约网上极具盛名的封师傅，但是下手晚了，他介绍我们给他的姐夫（漂全程190一筏）。这位筏工老实得有些木讷，但也中规中矩，有求必应。虽是春节黄金周，但遇龙河上漂流的筏子不多，竹筏在清江倒影中静静划过，除了水声、鸟鸣声、还有偶尔传来的山歌。此情此景，如同梦幻。漂了5个多小时，下午三点多到了终点工农桥，打车回到酒店，给小美女洗了热水澡，预防性的喝了感冒冲剂，虽然天气不错，但毕竟是冬天，在江上漂了大半天，还几次被江水打湿了鞋子和裤子。在酒店休息了一会，吃晚饭，看印象刘三姐。回来后又冲到西街，奢侈地穿梭于灯红酒绿之间。小美女说今天是最好的一天，甚至胜过了乐满地。贴士：* 游：冬天漂流多少还是有点冷，但绝不影响情致，建议多穿一点，最好准备上鞋套避免弄湿双脚。如果时间允许，游全程绝对是正确的选择。漂流的时间长，肯定会带上零食，但是千万记得带一个垃圾袋哦，在清清的遇龙河里偶尔会看到塑料代、饮料瓶什么的，很痛心啊。印象刘三姐，印象一般。* 吃：强烈推荐“西街月色”，吃什么喝什么到在其次，坐在二楼的阳台，看着西街的灯火和来往的人群，LG说有一种时空交错的感觉。晚餐本想就在丽景假日酒店，我们走进餐厅点餐的时候，服务员似乎有些吃惊，我们点了三个菜，其中两个被告知没有，于是换了两个，等了十五分钟，服务员小妹又来了，说还是没有。由于我们赶时间看印象刘三姐，说不能再等了，能不能退了，小姐微笑着说“能！”，晕倒！！于是到街边大排挡点了一份炒米粉、一煲海鲜粥。二十几元竟让三个人吃得挺起了圆圆的小肚子，满足！！第五幕：初八，蝴蝶泉，阳朔D桂林D北京行程流水帐：早上睡到自然醒，错过了酒店免费早餐时间，让LG去楼下买玉米汁，但是今天竟然休息了，遗憾啊！退房之后，本来想租辆自行车闲逛，但是没有看到三人自行车，没办法安置小美女，于是坐了小公共到蝴蝶泉，这里给了我们意外的惊喜，整个公园没有一个游人，好像整个山都是我们的。走过岩洞，我们打发走了只为我们三个人服务的导游，享受山里的美景、山里的清新空气、享受这份随性和惬意。下午回到西街，在柴火烤比萨吃了午饭，味道一般。回到酒店提取存在那里的行李，直奔阳朔汽车站。由于最早的一班车还要等上半个多小时，我们把这阳朔的最后时刻消磨在汽车站对面的“翠尖”茶馆，茶不错，小妹热情周到，可惜品茶人要匆忙上路了。一个半小时，车到桂林汽车站，步行到中心广场附近，找了家餐厅消磨最后的时光，然后打车到机，搭21:05飞机回北京。飞机落在北京已是半夜，当我摇醒睡熟的小美女时，她睁开朦胧的眼睛，说：妈妈，现在降落的要是桂林机场该多好啊！尾声：此行五天，每天都有新鲜的感受，全家人在一起其乐融融，怎一个爽字了得。天公也作美，一连几天都是晴到多云的天气，气温在17－20度之间。至于花费，我们的原则是即时消费、绝不购物、不求奢华、也不刻意节俭，几天下来总花费约9600元，包括6300携程5日自由行度假产品，以及3300吃喝玩。本来也想每天记个帐什么的，被LG嗤之以鼻，于是作罢。