

                    扑扑是个地道的宅，这几年在我在影响下，对旅行的热情便被激发出来了！这一年说得最多的话就是：什么时候带我出去玩嘛，带我去坐飞机啊！ 于是就近选了桂林阳朔，对广西一带的旅游我不是特别感兴趣，听人说那是小丽江，艳遇小天堂，况且费用不高，便决定去。其实去之前我也不太清楚具体有啥景，而且对这一次的出行并没有万分期待。待去了之后才发现这一番美景，后悔没有把时间多预留几天。 时值初夏，得意之处选了非常好的时节，小淡季不喧闹，且气候宜人，可谓是可遇不可求的心旷神怡之旅 每次出行，不管周边还是远行，酒店机票交通门票攻略，全是我一人的工作，想想觉得挺悲催，什么时候我也可以做下跷脚老太爷啊？ D1：深圳--桂林    从桂林机场直接打了返空车到桂林车站 ，50元；再搭巴士到阳朔。 票价我实在记不清了，我们出行都是随遇而安，很少做支出的统计，这点很失败； 大概一小时的行程，便到阳朔咧；感觉像是小县城，旧旧的，很多拉客的，不过素质还行！ 阳朔的客栈很多，在这个时节非常的便宜，几十块一晚；我找了间名气比较大的，叫晨风客栈，离西街近，订的大床房，80元/晚；到了才知道房间小得可怜，老板是个帅哥，把最大的一间房给了我，收的同样价格，这时候又体会到淡季出行和美女政策的好处！ 客栈一般，简单干净，没啥特点，睡觉就凑和吧！ 放下行李，就急切地外出喽！ 去阳朔公园随便走了走，里面全是老人家，像个疗养院；          晚上客栈老板推荐了石锅鱼，特便宜~味道还不错，但是觉得还是重庆的水煮鱼好吃~ 饭后散了会儿步，回到房间，对着山上的彩灯，再听着楼下的蟋蟀声声鸣，入睡~ ------------------------------------- D2：游漓江 早晨在小鸟声中美美地醒来，很久都没有这种愉悦的状态了；扑扑还在狂睡，这是她的标志性特点；拽了好半天，终于起床，然后一起去吃了免费的桂林米粉，用的客栈帅哥送的券。 上午在西街闲逛：都是古色古香的小店，类似于丽江，但没有丽江成熟，所以不是特别精致，整体价位也便宜很；街边很多小摊卖大摆裙，30元，迅速买了几条，真心觉得赚翻了； 总之，西街的文化衫还是很给力的。    下午通过客栈帅哥订了竹筏，120元/艘，真心觉得赚到了。但竹筏是从杨堤出发，所以得自己乘车过去；同样在阳朔车站坐车，虽然公交车走走停停，但也很快就到了；途中上来一拨老外，售票阿姨居然都会英语，好牛！   联系好的大叔早已在岸边等候了，等船驶入漓江，被这美景震得心花怒放； 其实除了船的马达声比较恬躁，整个江面还是很静谧的。风吹得有点凉，站在船口眺望整个江面，就像站在时光隧道，这边是城闹的喧嚣，另一头却是轮换的世外桃源。平地拔起的山，高耸而壮丽，千姿百态，明洁如镜的水，蜿蜒曲折。山水倒映，美不胜收， 江作青罗带，山如碧玉簪 ，用来形容漓江真不假。。真心觉得是来对地方了！             水有一点凉，稍适应后就万分爽朗了；船夫非常好，这里的每座山，每次啼叫的鸟声，每阵轻风，甚至 是水面荡漾的波纹，都仿佛有它专属的故事；这一切那么生动，我们完全沉浸在这活脱脱的画卷里。         山的半中腰有块大石头，像极了乌龟；貌似叫乌龟爬山的说！觉得出行有点失败的地方，就是我们只知道玩啊看啊吃啊，从来不记地名的！到头来，只知道自己开心了，却说不出个具体状况。  这里就是十里画廊啦！大叔把船停靠下来，供我们尽情地拍照。一路上，遇到美的景色，大叔都会主动把船停下来，鼓励我们多拍一些，还做了我们全程的摄影师。也要感谢大叔，幸有他，才成就出行史上合照最多的一次。          整个过程耗时2小时，还真有点意犹味尽！超喜欢大叔的，可惜都忘了留电话，连张与他的合照都没有；一路上只顾自己兴奋了！哎~ 岸口有个著名的景点，是人民币上面的景点，拍得有点龊！这里是兴坪了   从岸口出来，搭了个机动三轮到古镇里！古镇还没开发，零散着几间杂货小铺，原生态的，街上有些老人和小孩，年轻人估计都出去了！虽然保留着传统的味道，粉墙乌瓦，石板小巷  但真心觉得需要发展，生活应该走富裕，一成不变只会越发贫穷。我不喜欢这样的苍凉！  阳朔的柚子特别好吃，出发的时候买了一个，思考着公车上或者船上吃！结果怀揣着柚子，一路奔波，都没动一口，最后再揣回了阳朔，丫的~买了个没水份的。辛酸！    回来时天已经擦黑了，等待美食的心情总是很愉悦的。我们在西街口一家非常出名，且有网友大力推荐而我又不记得店名的餐厅点了啤酒鱼，非常的好吃！也有网友说西街的餐厅名不副实，徒有虚名。但我觉得任何事只要心态不同，就会发生极大尺度的转换。因为这天玩得实在是太开心，所以吃的啥都香      晚上在客栈大厅上了会儿网，见到了人气很旺的导游赵旅长，他说第二天带我们游遇龙河。 那就晚安睡觉吧 --------------------------------------- D3：遇龙河漂流  ，
        