

             9月20日火车隔日到桂林 9月21日 桂林---杨堤―竹筏―徒步漓江---九马画山---兴平古镇---阳朔---西街 9月22日 桂林米粉---骑车十里画廊---蝴蝶谷―月亮山----XX古镇---大榕树----印象刘三姐（书童山）---西街---桂林---桂林夜市---金银塔 9月23日 桂林---龙脊---平安寨---大寨― 9月24日 大寨二号---金佛顶---桂林---象山公园---桂林人---火车站回广   花费： 1． 火车票 2． 汽车票（桂林―杨堤）15*2 3． 汽车票（杨堤）3*2 4． 竹筏 100 5． 过渡河 10*2 6． 面包车 25 7． 汽车（--兴平）7*2 8． 住宿 70 9． 西街豆腐 3 10． 黄阿姨桂林米粉 5+4+4+2 11． 啤酒鱼 56 12． 自行车 20 13． 黄阿姨桂林米粉 5+5 14． 超市 3 15． 水 3+5 16． Dicos 15.8 17． 蛋挞 9  18． 汽车票 18*2 19． 住宿 70 20． 车票 2 21． 吃饭（桂林人） 27 22． 打车（桂林市内） 13 23． 23日汽车票（桂林---龙脊） 19*2 24． 龙脊门票 80*2 25． 车费 8*2+7*2+7*2 26． 住宿+晚饭 85 27． 车费 8*2+ 19*2 28． 公交（桂林市内） 2 29． 吃饭 11.5 30． 超市 XX 31． 公交到桂林火车站 2   本来想在十一前去东南亚，然后整理不必要的裙裙回北京，要不就二手卖掉，请关注我的taobao~~由于时间配合不好，最后排开所有时间后，来不及报团弄签证了。。于是决定改为短途---桂林+龙脊。阳朔，亲爱的，我又来了。之前大学游船去过，很美好，开启了我爱旅行的第一章―基础篇哦。这次徒步，和LG！（不过游漓江最好是竹排，景色才能完整的展现，不过不方便拍照。。）  20日晚7点多广州火车站出发，同以往一样，买了KFC，路上嗑~~一夜，火车晚点，21日到桂林已经9点多了。（大巴7个小时，但考虑到安全问题）出了火车站，真的是旅行城市啊，各种拉客人的大婶，大妈，可劲儿问你去不去阳朔阿，去不去龙脊啊。躲开她们之后，就在火车站出站后的右手边（面向火车站）就有i到阳朔的公车，我们选择到杨堤，中途要在杨堤路口，再换乘到杨堤码头的中巴（这辆等了好久，好挤）。沿路还到了杨堤的小镇，公路不便捷，估计只有这一辆，好多当地人，严重超载哦。            到杨堤码头，一下车，一堆村民便围上来，不过稍后会发现你身边只有1-2个村民，其实这应该是她们互相不抢生意的体现，让我们连砍价的余地都没有，最后100元两人渡河。其实到现在我也不知道是否有门票或漂流钱。村民说徒步的话，需要到河对岸，再过到河这边，因为没有路可以直接过去。但是后来徒步后发现，景色被树枝多多少少有挡道。而且徒步的路并非想象的在河畔，有时只是堤坝的石墩，有时只能走到河岸上。。      徒步背着全部行李，虽然是9月天儿，还是热，走在江边，大小不一的鹅卵石被隐约的日光照的如灰色屋瓦一样。江畔的水牛安静的看着游船缓缓驶过，低头悠闲的饮水，一副高山隐士的姿态。沿着江边走在石栏上，脚下的江水看着有点头晕，生怕一个不留意掉了下去。                                      经过了一个小村落，应该为数不多的人家，原生态，未被旅游产业整葺过房屋。大量种植果物，青青透着酸爽的桔子，好像挂在树上的绿灯笼。伴着乡村间特有的清晨的泥土芬芳，深呼吸，心里装下了大自然。好一幅中国式田园山水画。           都市人尤其年轻人现在酷爱去乡野间，采风，摄影，尝野味，但若真的成为一名山民，是否真的愿意放弃原有的一切呢，毕竟《北青》离我们太遥远，但是心中的一个梦。（感觉比《北爱》好看，爱一些情结好俗气，兄弟反目，两女一男，浪子回头，挑拨离间。。） 机动的竹筏在漓江上驶过，两岸青山连绵起伏，中国山水画，人在画中游，甲天下的山水让人流连忘返，如果有帐篷，真想住在这里。                       从等车时结识一对学生情侣，时而我们在前，时而他们在前，也算结伴而行了。还遇到几位外国人，在外国的旅行攻略里也许阳朔排名一定很前面，连村民看到外国人表情正常，连连脱口流利的英文拉生意。还遇到了骑车人，走错了路，简短聊了聊。走到漓江的一个转弯处，岸边休息，闲聊，吃零食，发呆，吹风，拍照。桂林山水再一次给了我360度立体影响。离开时自觉带走了垃圾，环保！！ 到了九马画山，仍旧数不出有多少匹马，不过绝对不影响心情，微风拂过面颊，这才是生活该有的味道与颜色。I LOVE.                    行走了3个多小时，最后渡河，10元/人，拼黑车到兴坪，穿过兴平古镇，上了兴平到阳朔的中巴。           到阳朔西街前找了便宜的家庭旅馆住下，70元/间。换了另外长裙准备逛逛西街。吃了个煎豆腐，增加了广西风味―酸豆角，缓解饥饿，也让我对酸豆角有了更深的了解与喜爱。然后去了阳朔公园门口的黄阿姨米粉。桂林米粉本来就是小吃，可以早，中，晚饭，所以各个店的味道应该都不差，基本是广西人平时必吃饭食。（黄阿姨米粉是租自行车老板娘推荐的，她们自己就在这里吃）。米粉以酸为主，略辣，蛮开胃的。第二天早饭又去吃了一碗，尝了口汤头，并没有多少味道，但是米粉的味道确实是比汤头浓郁，原本还以为是汤把米粉带出味道，结果竟然像是用米粉沏了一碗汤水。米粉的配料是以酸豆角为主，很酸，过瘾喽。再次对酸豆角刮目相看。LG买了小菜边走边吃，绕到西街后面一点的街道，找了家西式风格装潢的饭店，吃了啤酒鱼，本来要的鲤鱼，结果上的草鱼，也还是按草鱼收费的，没有坑人啦。啤酒鱼味道好吃，是北方人喜欢的浓郁口味，肉质嫩，也没有感觉很多鱼刺。连蒜头都好吃，还有红辣椒，是腌制过的，很香。青椒是随着炒的，有鱼鳞，煎炸过，不腥，吃了很满足。还附送鱼白，我爱。印象很好，一般不入菜的东东，这里都有。我们坐在院子里，当时温度合适，院子里有个大贝头 ，一直在播放刘德华的MV，情调。               接着在西街上溜达，记得之前来的时候是下午，晚上去了东街看《印象刘三姐》。当时在西街，西街的石碑前有个带着两只鸬鹚的老渔翁，合影好像是10元。5年过去了，老渔翁已经不见了，鸬鹚也不见了，有广西特色的东东不见了。现在在那里的是两只不搭调的“草泥马”。。。没拍照，它本来就不属于这里。夜晚的西街，异常热闹，饭店，酒吧，打着各种广告，灯红酒绿，觥筹交错，似乎人们来到这里可以放弃原来的自己，身体中的“魔鬼”被勾引出来。         第二天，本来计划早起，结果7点了，洗澡，收拾行李寄存后出门。租自行车，10/人/天，非常实惠，无限时，而且租车的阿姨还是免费的导游，提供我们一些实际的攻略。又去吃了黄阿姨，骑车出发，目标十里画廊。张家界也有十里画廊，别的景点也有此名。但是这里的真的不一样，是那种就在你隔壁，推开家门就能看到的一副画卷。路上有许多外国人还有各种旅行团队，一大群人，根本不用担心不识路，自行车比汽车还多， 年轻，飞扬。远处近处欢声笑语，两岸青山矗立巍峨，真的是人在画中游，与人间仙境亲密接触。      蝴蝶泉人很多，我们就没有停下，到了月亮山，没有买票进去，外面观看一样不影响。然后去了青龙桥，小镇保留了历史的青龙桥，在旁边建了新桥。一直延着道路向前延伸，不知道前方是哪里，任性地骑车挥洒青春。路的前面是XX古镇，忘记了名字，需要收门票，是村民自己建立的售票制度，我们没有进去。古镇应该真的有历史，躲避在这已经繁华了的旅行胜地，那么我们就远观她吧，不要打扰她了。一路骑回，阳光还是很晒的，皮肤已经略略发红。到了一处，公路边有条小路，两边是高高的草地。前面是山，我们推车走了进去，土地原始的芳香，田园间原始的景色，儿时在郊区和爷爷遛弯儿的景象不时的闪过眼前。当前学鲁迅先生的《从百草园到三味书屋》，就感觉和我小时候很像。确实，每个童年都应该有属于自己的“百草园”。走到深处，还看到了棉花，真的棉花哦。                                                                        一路骑回，本想到《印象刘三姐》的书童山，但是不知道如何过去，而且到了《印象刘三姐》的门口，大门紧闭，也不能望到山峰。第一次来桂林时，我看过了，所以这次就没有再安排这个行程。一路骑回西街，还车，皮肤红红的，我知道自己有点晒伤了。        又走到了西街，想看看白天的街道。吃了蛋挞，喝了桔子水，dicos，两边的酒吧还没有营业，在酒吧门口各种小摊搭了起来，另外一番景色。逛到江边，看到了最原始的竹子做的竹筏和老渔翁。不过与旁边停泊的现代“竹筏”略显沧桑、单薄、孤单。回想几年前，江边没有那么多现代版，只有一片竹筏漂在江水里，让我叹为观止。许多学生在这里和旅行了老外交谈，锻炼语言。离开西街，买了到桂林市的车票离开了阳朔。               到了桂林市找到旅店已经8点了，70/人/间。在琴潭汽车站附件，为了方便第二天去龙脊。曾经到桂林市游两江四胡，现在没有在游船了，公交到十字街，这里就是市中心了。桂林人吃饭，很一般。然后逛逛夜市，没有看到什么特别的，桂林是个小城市。晚上微微凉，打车回去，看了中国好声音。            23日一早，到了汽车站去龙脊梯田。车上睡熟，醒来时，到了山顶，大雾。。。能见度非常低。开始纠结我的景色。。到了和平路口，买了通票80/人，中巴到了平安寨（壮寨），原来广西有壮、苗、回等28个少数民族。一路上山，一路卖东西的，上了几个不同的“最佳”观景点，真的啥都看不到。郁闷。在山顶，雨后，房檐上被雨水打湿了的蜘蛛网，挂满水珠，晶莹剔透。原来角落中有这样的微美丽。              一条小路，通向龙脊状寨的小路。其实就是走进了梯田，不一样的感觉。尤其仙雾秘密里，又多了几分神秘，四周无人，偶尔有些从龙脊壮寨徒步过来的驴友。由于时间短，走了一半就折返回来。下山坐车去大寨。一个小时一班，等了许久，其间还被邀请和外国MM合影，可惜我忘记了在我的相机里留一份。。                                                          上了开往大寨的车，半个小时，山路左拐右拐，晕。到了瑶寨，又下起了小雨，到了农夫之家住宿，修建中，除了老板，老板儿子，妈妈，姐姐，好像只有我们了。小木楼。 放下行李，趁天黑之前，往新寨走了走，好多新建的木楼，半山腰观景蛮清晰。天黑了，到旅店吃晚饭，点了韭菜鸡蛋，炒山笋，山笋LG大爱。看了老板家的私人照片，发现冬天雪后的龙脊好美。好想冬天雪后再来一次。上楼休息，外面小雨仍淅淅沥沥地下着。 24日早鸡就在打鸣了，外面已经下雨，大雾。收拾好行李向2号出发。爬到一半很漂亮，再往上就看不到了，猜想山顶也不行了。就在半山腰记录了大寨的景色。有去了金佛顶，也是走到半山腰。                                                             本来想坐九点半的汽车离开，旅店老板留我们吃饭，还喝了酒，以为是米酒，结果高度数，50多度。――桂林三花酒。老板非常热情，很以这里的景色为傲。朴实的庄稼人。真的，去金坑就可以了，完全不用去平安。席间，老板家的公鸡，突然飞了起来，跨越了吃饭的大桌子，好有力量。 晕晕地赶了十点半的车，山路颠簸。三个小时后到了桂林琴潭，去了象山公园，75元门票，好贵。门口看了看，主要LG小时候的愿望很想看。他说儿时的感动：一只大象本是天庭的神象，下凡游玩，玉皇大帝派了许多神仙来抓他都带不回去，所以就用一把剑把它杀死在江边，而后化作了象山，背上的剑把变成小石塔。。发现LG心里的小男生情节。        又去了桂林人，再次证明不好吃。然后去了火车站，回广州。  桂林攻略： 1． 火车站左手边就有道杨堤路口的汽车，上车买票到路口，下车司机一定会叫，因为票价不同。 2． 一般会有一个当地村民跟着你，其它村民就不再跟你了，所以基本价格坎不下来。我们徒步100/两人渡了两次江，有的是80。如果游漓江，可以网上看看价格。 3． 徒步漓江只有在前面，后面部分方便拍照，有漓江风景。中间要么山间小路，要么江边石栏上，必将危险，要么有树枝挡住。在桂林出租大叔说最好还是竹筏，不过竹筏也不是很方便拍照。 4． 漂流，徒步中间两家农家院，有些游客就被竹筏拉过去了。 5． 最后渡江10元/人，然后就到兴平了。 6． 到对岸后，最好拼车到兴平，电瓶车比较贵。中间让司机在20元钞票背面风景停一下观赏。 7． 兴平古镇还没怎么开发，不像凤凰。不过也没啥特点。 8． 到阳朔的汽车很多，会到西街，如果没有定旅店，在西街前面马路的小巷子里有家庭旅店，可以砍价。 9． 西街门口的饭店都说被央视报道，不知道真假，我们去了另外的街，前面还有座小桥，吃了啤酒鱼。 10． 遇龙河漂流我们没去，杨堤的大妈说阳朔的那段徒步才是最美。如果想打水仗，可以去，单纯想漂流，去广州，那才是刺激。 11． 游十里画廊，大榕树，没必要当地导游，不过若怕自行车丢了，可以雇人看车。找租车的大妈多要些锁头。我们租的是“西街口”，每个自行车后面都有地点。 12． 骑车一定要涂防晒。 13． 租车看好刹车，车带有没有气。 14． 西街的面包店有WIFI  15． 到桂林大巴最晚好像18点多，我们当时坐的晚上4，5点的，晚上8点多到。 16． 去龙脊大巴在琴潭汽车站，不会到龙胜，龙脊在桂林-龙胜中间。最早6，7点，晚上5点多末班，19元/人。 17． 龙脊山路，易晕车。 18． 去龙脊，查好天气。 19． 龙脊时间紧张，平安寨可以不用去了，金坑大寨（大寨）有四个景点：1号，2号，3号-金佛顶。说最好住田头寨（万景楼），时间富裕，天气好，山下也可以。如果天气不好，大雾，住山上什么都看不到。 20． 大寨天黑了不要出去，没有路灯。 21． 大寨到平安寨车是1小时一班，9：30，10：30，11：30，。。和平乡到桂林，15分钟一般。 22． 桂林人不好吃。   
        