火车临晨４点到达桂林，而预定的住处在阳朔。天不亮，无处安身。本想先买了票再说，却忘了时逢清明，人多，雨多，刚下车就已经买不到回程票了~~想想也罢，游山玩水也要有游山玩水的气质，一出门就想着回去，多小家子气~~ 汽车站离火车站不远，但去阳朔的车最早也要7点。幸好大家行装清减，两三个小时的“晨练”并不难过。 龙门客栈 按计划，此行最大的开支应该是住宿，结果４天走完，这反到成了最便宜的一项。 我们住的地方叫龙门客栈，免费导游，服务和硬件设施都不错（尤其是跟之后住的那家相比），但因为定房的人太多，预付房费都只能住一天。 (阳朔龙门客栈)双人车和十里画廊 凌晨4点就下了火车，之后赶往阳朔，连午饭也没时间吃就租了车去看十里画廊。原本是一人一骑，但丢脸的我竟然不会拐弯（自行车），出于安全考虑还是改为双骑。后来的行程也证明，这是我们此行最明智的决定.............. 在阳朔骑车是会上瘾的。尤其是十里画廊，只有少数路段泥泞，上坡少，下坡也缓。 我们到桂林之前，这边已经下过一场大雨，山水如洗，只是不见阳光，气温也不高，连骑车也冻得要死～ (乡间小路)骑车看山，游江才看水。我们沿途虽然经过遇龙河，但山水合景却很少～ (这里的竹排太小，看上去也很不结实，虽然愿望强烈，但我们还是等到漓江才真正开始涉水。 )工农桥DD名字很土，但风景仍是绝色。郁闷的是乡间在建的工程太多，许多意境都被工地和卡车毁了～～ 三姐的对歌台DD这张照片有点搞笑，其实我没想装刘三姐啦～，我甚至不知道刘三姐是谁，为什么要对歌以及和谁对歌．．．．．．．　(刘三姐)