

            都说阳朔山水甲桂林。 今年5月我们几个就约好一起的阳朔。一行四人。 我朴姐周三人从惠州出发。跟西子的车，来回才二百多。刘小琴先去一晚直接从长沙火车过去，我们都是在网上订的驴宸客栈。一百三左右的周末双人房。 周五晚上出发，凌晨四五点到的阳朔，自己去客栈去漓江没有去跟西子的队伍。 他们大都是老驴友准备独步游阳朔，因为我们是纯游玩性质所以就分开行动根据之前蚂蜂窝下的攻略看哪些可行。 客栈老板很好，五六点就朦朦胧胧的爬起来给我们开门，清晨的西街格外的静谧。丝毫看不到昨夜的喧嚣。  住的客栈就在原始人和地球村酒吧的对面，西街的中段。很满意，下次还是会选择这。做的啤酒鱼也很好吃，不过的提前向老板定，后面有美食图。  第一站那就是杨堤了。在阳朔汽车站做的六块钱的小巴士，旁边的大叔非常抢镜头。 你也会发现阳朔的老外背包客不比中国人少。  到达乘船码头，因为我们晚了一个小时没有跟随驴友队伍，故我们不能跑票，买的一百二一个人的船票，四人一船出发。  刘小琴给买的文化衫，两个爱国娃这次就牵手旅行。  清晨，船都还靠在码头，阳光配着朴姐特意买的大长裙格外耀眼。  因为前一天暴雨，水已经无法清澈，黄澄澄的~  就这样。波光粼粼的上路了  四双沐浴在阳光中的脚丫子。献给了咱们美丽的漓江游~  开船的大叔特意停下来帮我们拍合照。九马画山逐步逼近  周花了十块钱换了套衣服没美照来起  这位大叔已经就想给我们推销扛这玩意。二十五一扛拍照。 这是不是小学课本里说道渔夫的捕鱼帮手“鸬鹚”呢  一路有你  下船后就到达兴坪古镇  这些腊肉石看着就饿了  接着我们就找米粉店开吃桂林米饭。下图是马肉米粉，马肉柴柴的，让我吃着有点小罪恶感  我是个超级爱吃粉的人，阳朔我就以米粉为主食了。这个是卤肉米粉。  螺蛳粉  吃饱逛完我们就回到西街逛。弄堂的小巷子随拍  一两块钱的炸鱼仔，葱油饼    这个百香果很好吃，三块钱一个，开个口直接挖着吃。  帆布控  逛累了怎么办，回家吃饭。 清早定的餐，马上就可以开饭了。 下图是啤酒鱼。三十八一斤。鱼炸的酥脆，配上酱汁很美味  坐在客栈的饭厅。很不错的妆扮，就是的小心大蚊子  这个大田螺是把肉先弄出来，在把肉末和螺肉塞进去烹饪的。这是考验肺活量的一道菜。 四五个菜，配着漓江啤酒就开始了咱们的晚餐。  晚上的洋人街挤满了人  和亲爱的大的偶遇。只知道大的也来阳朔了，说好回合还没越时间和地点，大晚上的我们就在全是人的西街相遇了，缘分。她在那头我在这头，她还在喊着的找小王八蛋，我们就碰面了。  一起跑去小马的天，之前朋友去过说还不错不是很吵闹的店  开唱。唱了几首许巍和五月天的歌  到处可见的水烟壶，作为摆设也很好看。  一人小喝了一杯，回去困高。   清早起床  早上的洋人街  no bike no 阳朔   刘小琴不会骑地导载她  踩单车中段继续遇龙河漂流，然后租自行车车是15-30不等，加地导30不用付押金。 中途去遇龙河单车的托运，10块还是多少一辆不记得了。 遇龙河漂流也是一百二左右，全程落差七个还是几个，两个小时。 鞋子很容易打湿，最好赤脚。      接着又踩单车回来，累惨，阳光很强烈记得防晒。 回来就开始下午茶，原始人咖啡，蜂窝上有介绍，就在我们住的对面。   cheese cake  卡布奇洛  巧克力煎饼。  西街继续瞎逛。织布  美人  西街口惊现羊驼 偷拍销魂小屁屁  午餐解决在洋人街的一家德国餐厅 黑啤很不错28一大杯  刘小琴吃的通心粉  德国香肠，酱料挺好吃   芒果吧的芒果汁很赞 ，看到老板在吃粉，问了家无名米粉立马窜过去。   最后咱们还是以无名桂林米粉结束阳朔游。这个卤味可以点了配粉吃。哈哈       ================== 这次旅行我们几人所有总开销1500-2000不等。 带了越二百块的手信（桂花，板栗芋头糕类，还有桂林三宝 ），钱基本是吃东西和门票。 吃饭一顿200左右，西餐和吃啤酒鱼都差不多，米粉10元以下。
        