旅游城市DD桂林在桂林市去看哪些地方，出行前自己的计划是游览一下桂林的“三山”DD象鼻山、伏波山和叠彩山。但是先期旅游过的“浪迹天涯”，总是在质问我桂林市有什么可转的？这让我实施计划的决心变得有所动摇了，最终只去象鼻山和王城-独秀峰。象山公园的主体就是桂林市的城徽DD象鼻山。这个山不是很大，如果埋头爬山的话，20分钟应该就能解决问题（大多数桂林市内的山都是这个样子的）。象鼻山正如介绍中说的那样，是桂林山水的象征。象鼻伸入漓江形成了水月洞，留下了“水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流”（宋代蓟北处士《水月洞》）的千古绝唱。相信凡是在象鼻山拍照的人都会有这么一张照片应该是象鼻吸水太厉害了吧，我在象鼻山上看到这么个标记：一九八七年五月二十六日洪水位在此线下三十厘米DD这可比现在的江面高出差不多5m呢！当然，我去的时候正值桂林的枯水期，漓江的水位本身也是比较低的。水位的标记在图片的左下角在象鼻山看风景是个不错的选择（不过要注意防晒哟），这里位于漓江与桃花江汇流处，高出水面50m，晴空下你可以看到很远很远。除了看风景，可以在水月洞多待一会儿。炎炎夏日，那里可是休闲纳凉的好去处，坐的洞口就算不去戏水，也会有徐徐清风拂面，外面再骄阳烈日也奈何不得。王城是指靖江王城，始建于1372年，门深城坚，布局严谨，山光水色，比北京故宫早建34年。明朝共有11代14位靖江王居住于此，历时280年。但实际上早在唐朝时期，李靖就在这里构筑子城了。现在的王城是广西师范大学的校园，据说是2003年才正式向市民和游客开放的。独秀峰是王城里的重要组成部分，位于桂林城的地理中心，孤峰独立，周围围绕着叠彩山、象鼻山、伏波山、西山、老人山，漓江、桃花江呈左右环抱之势，是典型的山环水抱。风水极佳的格局形成了一幅天然的群丞朝拜图，因而也被称之为桂林的众山之王。听导游讲，当初建王城的时候就是因为看中了独秀峰的风水，才会选址在此，算是为王城找到了靠山。在独秀峰，你可以亲眼见到“桂林山水甲天下”的出处。虽然这句话在民间已经成为了俗语，但对其出处的考证还是最近20多年的事情呢。据说在上个世纪八十年代的时候，人们在修整独秀峰山脚下杂草的时候才发现请注意左数第四列了写有“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参”的摩崖石刻（宋 王正功 公元1201年）。在独秀峰山脚下的灵洞内供奉着六十甲子保护神（即六十太岁），是全国唯一一处有六十甲子保护神摩崖石刻的地方。在这里每个人都可以看见自己的保护神，而且还可以将自己的保护神请到身边，庇佑一生。我的守护神是丁巳年太岁神杨彦大将军，不过我今年犯太岁，希望杨彦大将军能看在我不远千里去看他的份上保我平安。小生就在这里谢过啦！王城说起来可以算是地方的故宫了，所以这里有不少典故，就只说说树吧。下面的这个就叫“龙爪抓青天”。龙爪抓青天其实这好像是一棵桂花树，树枝苍劲很像龙爪直抓蓝天。在“龙爪”的附近还有两颗夫妻树（见下图片），是两颗完全不同种的树相互纠缠生长在了一起，好似如胶似漆的夫妻。但实际的状况是，外面的榕树紧紧地抱着里边的树，掠夺和吸取其养分。上图左边的夫妻树，被抱在中间的树其实已经死亡，而上图右边的榕抱槐则是两树都还存活，已经有上百年的历史了（呵呵，看来上百年的争斗大家打了个平手。据导游讲这是很罕见的）。大家注意一下右边的夫妻树上那伸在主干外面的部分，那其实是榕树的气生根。通常榕树的气生根都会从树枝上垂入地下，但是这个气生根还没有垂到地就又长了回去。在树的另一侧也有类似的状况，很像是一条小龙穿树而过。不知道你能否看出来哪边是龙头，那边是龙尾？王城不太大，但是游览其中却留下了比较深的印象。每一位来这里的游客都有免费的导游，导游讲解很详细，而且是充满热情的，并不像有些地方的导游纯粹就是混日子。在王城的内宫景区（介绍王城历史的展览）游览的时候，室内是用门隔开的，每介绍完一个展块，导游才会带领大家到下一个展块。这样大家总是聚集在导游周围，导游带队方便，讲解也比较有效果。王城内所有的内宫景区，都有身着古装的人（可能是学校里勤工俭学的学生吧）扮演门卫、宫女、秀才、考官等等，不管是迎宾、跳傩（音挪）舞、赶考、监考，都还蛮敬业的，不由得加深了对这里的好感。“桂林山水甲天下，阅尽王城知桂林”，还是不虚此言的。对于桂林这座城市，很多人认为不是很有转头儿，对此我是有保留意见的。作为国内著名的旅游城市，其城市的规划和建设处处都体现着“旅游”二字，当然这也是依托其自身得天独厚的条件。桂林市内的山，除了前面说的象鼻山和独秀峰外，还有伏波山、叠彩山等等十几座。别看都是石头山，但这些山头并不像北方那样是荒山秃岭，绝对都是林木茂密，绿树成荫。桂林有山，更是缺不了水的。现在大家来桂林，肯定都会听人介绍“两江四湖”旅游项目。两江四湖DD是桂林市中心区的漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖等环城水系的总称。听当地人讲，在上个世纪90年代中期的时候，那“四湖”实际上都还是缺乏管理的臭水塘。1998年，当时的政府提出了建设桂林市环城水系的构想，把桂林市中心区的漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖贯通，即“两江四湖”工程。整个工程于1999年8月23日正式启动，2002年5月2日通水并试航成功。2002年6月2日，两江四湖一期工程竣工并正式通航。至此，两江四湖开始以崭新的面貌出现在世人面前，不仅改善了桂林市的生态环境，也开拓了桂林城市旅游的新格局。游览两江四湖，可以选择乘船，但是我更喜欢徒步。这样不仅自由，更是省银子啊。不多说了，给各位上图片看看吧。 如果时间足够而且电池充足的话，我还可以分享更多的照片。不过DD大家还是自己去找机会好好体会吧。贴士：1、象鼻山公园门票RMB31.00/人，王城门票RMB50.00/人。如果对人文景观不感兴趣，王城就不推荐看了。2、两江四湖的游览，乘船大约是RMB150左右（普通船和空调船的价格略有不同）；徒步的话，当然是完全Free啦。体力足够的话，强烈推荐夜晚徒步，行动自由，各种景致也都能看到，更重要的是，可以很方便地摄影留念。3、桂林市不大，地图上看着很远的地方，走起来路来其实没多远（如果你是来自比桂林还小的城市，此条不适用）。出租车起步价是RMB7.00。在市内乘坐出租车，基本上RMB10.00可以满足。4、桂林市没有类似家乐福、沃尔玛这样的超市航母，倒是很多土特产商店，价格怎样不晓得。不过，如果是想购物的话，推荐晚上7：00以后去逛中山路。那里一到晚上就是一个很热闹的夜市，服装鞋帽、零食首饰，小工艺品等等一应俱全，价格很便宜（还可以讲价哟）。5、夏天来桂林旅游，务必要做好防暑工作。我在夜游两江四湖的时候，已经是晚上10：00左右了，气温竟然还是35℃，而且一丝风都没有。古东和冠岩来桂林之前，其实对这两个地方并没有太多的了解：古东是听“浪迹天涯”说的，可以去爬瀑布；冠岩则仅仅从网上知道是个溶洞而已。去了这两个地方之后，感觉还是不虚此行的。古东瀑布位于桂林市区往东26公里，隐于山林。从入口到爬瀑布的换鞋处，可以选搭乘竹筏，或者是乘坐马车。乘竹筏，可以买上一包鱼饵逗饿鱼。只要将鱼饵往水面上一撒，很快就会发现鱼饵下暗流涌动，成群的至少尺把长的鱼在那里争食。这个时候，把手伸入水中甚至可以摸到那些大快朵颐的鱼儿。在水路中间的小岛上有间茅屋，屋外的“刘三姐”站那里不时地和往来的游客唱山歌，对山歌。乘坐马车的话，就可以优哉游哉地一边看风景，一边听马铃儿响叮当。攀爬瀑布，就要到换鞋处领一双草鞋和头盔（换下来的鞋可以在那里寄存），剩下的路程就全靠这双草鞋了。草鞋古东瀑布比漓江水位还高180米，是全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串连瀑布。网上查到的资料，有的说是有9级瀑布，有的说是13级，但是我印象中能够让攀爬的只有6级瀑布DD嘿嘿，光记着玩了，没有数清楚。古东瀑布第一级古东瀑布不大，但却是能让人实实在在看到的，并且可以亲水嬉戏的。之前在这个季节去过的一些北方瀑布，慕名而来却只发现了瀑布的遗迹。爬古东瀑布的那天是烈日当空，在太阳地里就感觉头上顶了个火炉。好在穿着草鞋、短裤，可以和隐于山林中的清凉瀑布亲密接触DD这可是消夏避暑的好去处。古东瀑布景区给我留下最深印象的有三点，一个是前面说的爬瀑布，另一个是环保宣传，还有一个就是当地俚语的石刻和童谣标牌。先说说环保宣传吧。不知道在别人的印象里如何，反正在我的脑海里一提到环保宣传，就想到了贴有照片的大展板，然后就是散发一些传单。在古东景区里，环保宣传随处可见，但形式多样。看看右边的这个图片（此图片为网络转载）。当你看着门帘上的问题，掀开门帘的时候，会发现一面大镜子立在眼前。谁是环境的最大破坏者？就是人类自己呀！一次性餐盒是方便了人们，但方便了自己，却遗害了地球，带来了漫无边际的白色污染。看看，地球已经发出了SOS的求救信号了！（见下图，图片为网络转载）人犯错的时候，真是无可救药。不要以为肮脏破烂的白色垃圾能点缀出如花的家园。天，救救它们吧！古东瀑布景区里类似的环保宣传有很多，不仅仅有发人深省的主题景观，也有对各国环保组织介绍的，不仅仅有官方的文字说明，也有优美但让人深思的诗歌……总而言之就是内容多样，形式活泼。但是效果DD和其投入（古东瀑布是广西壮族自治区生态环保教育基地、桂林绿色环保游览基地）相比还是有差距的。革命尚未成功，同志仍须努力！古东瀑布景区里有一处细节做得非常好。爬完瀑布，在下山的路上，你会发现在石阶上有当地俚语的石刻及解释，在路边还时不时会有当地童谣的标牌。不要对此不以为然，要知道返程的路途正是因为有了这些才没有让人感觉乏味、枯燥。注意左边图石板上刻的字“麻直往前走 好鸟不回头”，下山的路就是由此开始的。一路上，抬头就可以看见充满童趣的儿歌，低头就可以看见富有民族特色的地方俚语，很是让人轻松愉快。路上，刚好碰见一个导游在讲“血狗”。我还和她探讨了一下为什么说“血狗”是非常非常好的朋友呢？我以为，非常非常好的朋友就是直言不讳，不藏着掖着的那种。如果有什么事情做得不对，这种非常非常好的朋友就会跳出来，骂你个狗血淋头！嘿嘿，想必“血狗”就是这样出来的。谁想让我来做你的血狗呢？不要不好意思说啊！穷孩子一样有乐趣 冠岩，位于桂林市南29公里处漓江东岸的草坪乡，因山形如帝王的紫金冠而得名。冠岩内曲径通幽，并且有地下暗河，据说是有七星岩之深邃，芦笛岩之壮丽，堪称诸岩之冠。这也就成了冠岩的“冠”字来历的衍生说法。游览的时候，我听导游讲冠岩是亚洲溶洞之冠呢。游览冠岩，可以尝试到各种不同的交通工具。先坐三轮从山下售票处到冠岩的入口（其实还有个10分钟左右的路程），接着是搭乘电梯（号称是溶洞里修建的世界或者是亚洲最大的观光电梯，高38m）进入冠岩。游览的过程中还可以坐小火车和在地下暗河乘船观赏溶洞的妙景。游览结束后，再从山上做轨道车回到售票处。这样立体的交通网络也算是冠岩旅游的一大特色！冠岩内空间非常大，一点没有压抑的感觉；景区的规模也比较大，每次我都以为是游览完了，却发现前面又有洞天。呵呵，还是给诸位看图吧！  大鹏展翅像不像水母？我去过的溶洞不是很多，但是看过的溶洞不少。几乎所有的溶洞都是靠配以五彩灯源来显现大自然的鬼斧神工和光怪陆离。置身于溶洞确实让人惊叹大自然的神奇，但如果说拿两个溶洞进行比较的话，也还真比较不出来溶洞本身之间存在什么差异。冠岩里在地下暗河的那一段游览倒是更贴近自然一些。那段水路是唯一没有打出灯光的地段。大家坐在船上，每人配备一个手电筒。在暗河里漂游的时候，除了导游会提醒你观看形象的景观外，你自己是想看哪里看哪里，可以任你的想象力尽情发挥，想象一切你认为是更奇妙的景观。这可能才是对溶洞真正天然的体会。（后来在大寨梯田，遇到一位新华社的老先生。他说溶洞里打出五颜六色的灯火会完全破坏溶洞的美感。国外的溶洞通常都是打出单一光源，来让游客们自己去品味。）贴士：1、古东瀑布的门票RMB60.00/人，包含乘坐竹筏和马车的费用。寄存鞋，租用头盔、草鞋是每人RMB5.00。游览完毕后，草鞋可以带走留念。对于小朋友来说，古东瀑布的第一级是不能攀爬的。如果不去爬瀑布的话，上山还有一条步行道。2、冠岩的门票RMB60.00/人，回程轨道车的费用RMB15.00/人。坐三轮上山的话，每人RMB15.00，如果有体力的话，建议徒步上山。轨道车是每车两位，穿裙子女士可要慎重考虑是否乘坐哟。3、在去古东瀑布的路上会经过那里的美国提子种植基地。道路的两边站满了向你招手，请你去采摘的妇女。有兴趣的话，可以去光顾一下，提子是RMB6.00/斤。4、古东和冠岩是一条线路的旅游景点。我包了一辆出租，一天的费用是RMB100.00。5、在古东爬瀑布的时候拍照，要注意防水。在冠岩内拍照，最好使用三脚架。大寨梯田大寨梯田，是桂林龙胜县龙脊梯田的重要组成，也叫金坑梯田。到达那里的时候已经是中午了，在山寨里吃饱喝足后就随导游开始上山。一路上，伴随着骄阳、山风、美景，大寨梯田入口处的瑶寨心情无比的轻松愉快。其中的乐趣还是大家去了自己亲身体会吧，我就只管给各位上照片了。    大寨之行，我们是依次经过这里的二号观景平台和一号观景平台，然后入住全景楼，后来在导游的蛊惑下当天又游览了三号观景平台。这三个观景平台是各具特色，一号观景平台离全景楼很近，是大寨梯田最高的观景平台，这里地势高，景致全，是看日出的好地方；二号观景平台出名的是千层天梯，你看看最前面的七张照片就知道为什么有此美名了；三号观景平台，海拔介于一号和二号之间，地势比较陡，看梯田是别有风味（注意看后两张照片），这里是观日落的最佳选择。这三个观景平台成一个半圆形，一号观景平台在二三号的中间。不过说到日出日落，可就得在这里多唠十块钱的了。下午到达全景楼的时候，我们实际是当天第一批到达的客人。入住后，赶紧冲凉换上一身干爽的衣服。本以为剩下的时间就是坐在全景楼的观景台上，看看风景，发发呆或者是和来自各地的驴友们聊天神侃了。但是，带我们上来的导游一直在极力推荐去三号观景平台看夕阳。谁叫咱们耳根子软呢，在导游的蛊惑下终于是按捺不住了，将原计划第二天下山游览的三号观景平台提前到了当天。从全景楼出发的时候已经是下午17：30了，导游讲看夕阳差不多就是18：30左右。前面为了说服我去那里，已经浪费了不少时间，现在要想看到好景致就只能是路上抢时间了。啥都不说了，紧跟导游马上动身。眼见着夕阳离后山只有丈把远了，我们及时赶到。选择好观景的位置和角度，我马上摆开三脚架，调整镜头，心中想着即将被我记录下的“夕阳无限好”DD那叫一个美啊！就在这个时候，夕阳躲入了山边的一片云彩中，而满天就是这一片云！不着急，要稳住。但是那片云真的是很稳，压根儿没有挪地方的打算！遗憾的声音不时在身边响起，聚集在此的驴友们都是无奈于天公不作美呀。直到夕阳落山的最后，透过云层和山峦的缝隙，才算是让我们这帮慕名而来的家伙们看到了一眼回家的太阳。我们也只好聊以自慰说“缺憾就是一种美了”。日落西山太阳落山了，摄影的美好计划只能是寄希望于第二天的日出了。听“浪迹天涯”讲，她们是早上5：30起来看的日出，结果已经有点晚了。那我早上5：00起来，应该不算迟吧。把手机能设置的闹钟、提醒全都设好，总不会睡过头吧。伴随着各方驴友的入睡，大寨的夜迅速安静下来了。而我，好像就是设置完手机，在给朋友发短信的时候，也不知不觉地进入了梦乡。闹钟如期而至。我一个激灵就从床上跳起来，这才发现一晚上原来什么都没盖（我就说怎么感觉凉呢）。赶紧打开窗户，东方已经开始泛白，但满天的星星还在。嗯，正好可以准备三脚架，调整相机。剩下的就是静观朝阳升起了。全景楼下面的观景平台上也聚集了越来越多的人，透过黎明前的黑暗，可以看到有一二十架相机的亮白的LCD屏，大家都是严阵以待啊。东方的白色渐渐开始扩大，头顶的星辰迅速地隐去了。远处还有薄薄的云彩，或许昨天看不到晚霞，但今天能看到朝霞呢！晨曦初露“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”。观看日出的时候是“云彩与晨曦齐飞，青山共长天一色”。本以为会带来朝霞的薄云，始终盘踞在远处的山峦。随着太阳的升起，那片薄云就像是早上起床赶路一样，也在不断升起，始终将那个我们心中想象的红通通，颤巍巍的大太阳遮了个严严实实。看着远方云彩的明亮程度，一会儿我们感觉太阳要从右边露头，一会又感觉要在左面出现，就像是在和我们捉迷藏。全景楼的观景平台，从伸手不见五指，到晨曦初露，到影影绰绰，到天下大白；聚集在那里的人群，从人头攒动，到三三两两，再到人头攒动（吃早饭和开始新征途），再到没有游客（都下山了）；从早上的5：00，一直到8：00，可以感觉到光线的变化，温度的提升，但就是见不到太阳的真面貌。大概是到了八点多了吧，那片快要飞到头顶的云彩，开始像伸懒腰那样在天空中铺开。就像懒腰伸得过了露出了肚脐一样，太阳终于借这个机会跟我们打了下招呼。但是很快，太阳肚脐就又隐藏起来了。躲在云彩后的太阳热切期盼的日出，就是这样了。相信心怀遗憾的人不止我一个，比如说下面这个MM。呵呵，MM坐在那里琢磨什么，谁人能知？反正我是不知道。不过，这个景象倒是不错。既然相机在手，当然就不会错过了。在大寨看风景，当然主要是看梯田了。这里的梯田最早源于元代。我一直很纳闷，为什么古人要在山上修这么大面积的梯田呢？（之前我还一直以为这些梯田是战天斗地其乐无穷的年代的产物呢。）听当地人讲，这些梯田也并不是一开始就这么大规模，是随着人口的增长不断修整出来的。即使在今天，这些梯田也都是有人在种植的。除了梯田，最让人关注的应该就是在这里观看日出和夕阳了。当然，这种美景是可遇而不可求的。不过，我还要向各位强烈推荐另一项景观DD星空。由于空气的污染和工作的忙乱，我已经想不起来在城市里最近一次看到星空是什么时候了，有印象的好像还是儿时的记忆。晚上要看璀璨的星空，一定要避开旅店的灯光。在全景楼的旁边有一条通往山上的石阶。沿着阶梯，只要走到全景楼的上面，你就可以静静地欣赏那久违的星空了。美景楼的漂亮小姑娘抬头仰望，随着眼睛对黑暗的逐渐适应，你能看到星星越来越多，就好像是整个人掉进了星空。站在那里，你会忘掉周围的一切，眼里只有头顶那一闪一闪的满天星斗。在这一刻，你的心是安宁的，是宽阔的，是无欲无求的。你唯一的想法，可能就是如果能一直这样看下去该有多好！大寨里的人生活简单，谈不上富裕，可能也就是刚刚能解决温饱。这里民风淳朴，守在这壮丽的美景面前，旅游只是多了一条经济来源，还远远不能给他们的生活带来改观。但是，这里的人并没有因为生活的清贫而丢失微笑。他们还是在想方设法，去为自己更好的生活而努力。兜售饮料食品的瑶族妇女在大寨游览的路上，听导游讲全景楼的老板是县上的（好像是和旅游局有关系）。全景楼建成以后，山上的村寨就开始轮班充当导游，带游客上山到那里入住。他们可以靠帮游客背行李上下山来贴补家用。到了全景楼以后，如果想去游览其他地方（比如去三号观景平台）就会收取一些导游费。再就是家里的女人会做一些手工艺品向游客兜售，或者是贩卖一些瓜果、玉米什么的。我问导游，为什么没有到外面去打工？导游讲，去外面打工赚钱并不比待在大寨多多少。我猜想，这可能是因为一直待在山里文化程度不高，又没有什么手艺吧。但是，这个导游对于改善生活现状一直在进行着自己的思考。从大寨下来的时候，这位导游一直在和我们讲他打算如何利用旅游来挣钱，并且不断地在询问我们，应该怎样做才能吸引更多人？大寨的老寿星我们建议他去搞家庭旅馆，让游客体验原汁原味的大寨生活。投入不是很高，只要能把家里收拾出一块干净的可以住人的地方来就可以。显然这个建议对他很有吸引力，他听了之后就更加深入地问我们一些细节。家里摆设些什么？要有什么样的设施？需不需要空调？伙食怎么做？……凡是他能想到的，都在向我们进行咨询。并且说，如果自己的家庭旅社搞好了，要我们有机会一定要去光临！我不知道我们的建议，是否真的会给他的生活带来改观。但是从他询问我们时真诚热切的脸上，我看到了他作为一家之主，作为父亲的责任。祝愿他的家庭旅馆如期开业，也祝愿他早日过上自己想要的生活！贴士：1、大寨梯田的门票RMB50.00/人。2、入住全景楼需要提前预定房间（0773-7585688）。全景楼每天早上9：00有班车从桂林南站发往大寨，车程大约3小时，每人是RMB30.00；回桂林的车大约每天中午12：00从大寨出发，价格同上。因为班车座位有限，所以不管是去还是回，一定要和全景楼先电话确认。回桂林还可以选择从龙胜县城转车。从大寨到龙胜县城的车费是RMB7.00/人；龙胜到桂林的车费是RMB23.00/人。3、从网上查到的信息是入住全景楼，导游免费带上山，第二天再带下山。通常的行程是上山过二号、一号观景平台，下山过三号观景平台。如果上山当天就去三号观景平台，需要出导游费RMB20.00。从全景楼到三号观景平台，走小路大约需要一个小时时间，如果没有导游是找不到路的。如果是走常规的路，就会绕远一些。如果上下山不愿背行李，可以请当地人来背，价格视行李的数量和重量而定，通常是一件RMB20.00，如果是两件，可以砍价到RMB30.00。4、由于人手有限，在全景楼就餐都需要预定。最好是入住时就预定晚饭。早餐大约7：00的时候可以预定。5、全景楼的观景房都不带独立卫生间和电视，有单人间、双人间、三人间，好像还有五人间。我住的单人间是RMB50.00。需要有独立卫生间和电视的房间，是RMB70.00。6、全景楼可以洗澡冲凉（淋浴和卫生间在一起，是公用的），不过正式淋浴前最好先确认一下热水器的温度设置。因为热水器在淋浴间的外面，要是脱光淋湿了才发现温度不合适，那就比较尴尬了。7、山上的蚊子很多，晚上外出一定要采取必要的防蚊、驱蚊措施，特别是要控制上厕所、洗澡的时间。8、晚上打算数星星的话，要避开杂散的灯光，最好准备一个手电筒，给自己找个伸手不见五指的地方。要注意安全哟！9、除了门票外，不论是导游费、背行李的费用，还是买东西，价格都是可以商量的。不过，大寨人的开价应该说还算公道。如果不计较那几块钱的话，就权当是帮助他们改善生活吧。阳朔最早知道Yangshuo是因为中学的那篇课文《荔枝蜜》。不过后来我才弄清楚，《荔枝蜜》里的Yangshuo是指著名的散文家杨朔，并不是这个山水甲桂林的阳朔。阳朔主要风景示意图阳朔位于广西东北部，建县始于隋开皇十年。县城距桂林市陆路65公里，水路83公里。全县面积1400平方公里，属典型的岩洞地貌；漓江流经县内的63公里河段是漓江风光最精华部分。在全县范围内有可供观赏的大小山峰数百座，30多个岩洞，10多处楼台亭阁，近百处石刻，分5大景区、150余处景点。来到阳朔的时候，已经是该吃晚饭的时间了，说实话和自己的想象不一样。想象中的阳朔，应该是与世隔绝的小城镇，看不到与现代化相关的所有事务。而眼前的阳朔县城，看到是嘈杂的人群，拥挤的车辆。没有看到安静，没有看到风景，就是一个普普通通的县城。看来最后的假期，就是要来寻找阳朔的感觉了。次日起床后，先前大寨奔波的劳累还余威未尽，于是选择了自行车出游。骑上自行车，才发现阳朔县城真是不大。大概就十分钟，眼前的景象就从发展中的小城镇变成了田园山水画卷。自行车之旅是从阳朔的十里画廊开始的。如果没有记错的话，从阳朔县城到蝴蝶泉大约是五公里。这条路的两侧是绿油油的农田，农田中星罗棋布着大大小小的山头。骑行在十里画廊，两旁的青山相互掩映，让人应接不暇，感觉就是在观看山水画卷。没有去过那里的人，可能想象不出来这种感觉。如果乘车游览过长安街，你就想想长安街两侧那此起彼伏的楼宇，全部换成植被覆盖的山头，远远近近，高高低低，相互独立，相互映衬。过了蝴蝶泉，再往前不远就是工农桥了，这里是遇龙河漂流上游与下游的分界点了。别看桥不大，却是观看风景的好地方。只可惜当天阴天，远处的山峦被雾霭所笼罩。骆驼过江工农桥远眺下了工农桥，再往前不远就是独木成林的千年大榕树，相传那里是广西壮族歌仙刘三姐与其情人阿牛哥的定情处呢。独木成林的千年大榕树不要只惊叹大榕树的自然风光，正是有了这颗千年古树，才有了大榕树风景区，成为了周围的村落维持生计的重要经济来源，周围的村民甚至是把这棵树当成神来敬拜的。过了大榕树，再往前不到一公里，就到了月亮山。“月有阴晴圆缺，此事古难全”，但是来到了这里，只要你不吝惜自己的体力，沿着赏月路在不同的角度就能看到月亮的圆缺变化。正如前面所说，自行车之旅由于天气的原因，看到的风景并不是很清澈。不过，这并不会影响看风景的心情DD阴天的景致尚且让人感到舒畅，如果天气晴好，那将是如何迷人呢？隔了一天，受到台风“圣帕”的影响，自5月以来一直没有下过雨的桂林地区终于迎来了一场透彻的雨水，使得通常4月间才能见到烟雨桂林再现。下雨的那天，我毫不犹豫地租上自行车重游十里画廊和工农桥。   不过，也正是因为“圣帕”带来的丰沛雨水，使得漓江、遇龙河全面上涨。本来就在闹罢工的遇龙河漂流也就只好作罢了。来阳朔，是绝不能少了游漓江的。这次游漓江唯一让人感觉有所遗憾的就是天气。在“圣帕”带来雨水之前，阳朔地区都是雾蒙蒙的阴天。自己能看得到的美景，通过相机却不能影像完全重现，所以这里只能展示很少的的照片，委屈各位看客了。游览漓江的全程，是指从桂林的磨盘山码头出发到阳朔县城。这样的行程是乘坐大型的游船，虽然遍览漓江全景，但总感觉不能和漓江有亲密接触，多少有些遗憾。我选择的是从兴坪出发，乘坐竹筏逆流而上，到浪石附近。这一段涵盖了漓江精华游的主要部分（徒步漓江也就是指的这一段）。之所以说主要而不是全部，是因为在快到杨堤乡的时候，就有相关部门在查禁私人揽客游漓江。所以大部分竹筏都是到浪石附近，就掉头回去了。乘坐着竹筏，船工会随时介绍两岸的景观，而你可以随时让船工停下来拍照留影，或者停靠在江中的洲头上去游玩，或者自己干脆跳入水中和漓江来个最亲密的接触……哈哈，一切都只要你愿意！乘坐竹筏可以和漓江零距离接触游览漓江的情侣站在兴坪的码头可以看到人民币贰拾元背面的景色九马画山DD你看出来了几匹马？漓江两岸景观秀美，不过很多有名的景致都是三分相像，七分想象，有的甚至连当地的船工都看不出。好在旅游不是为了记录这些美名，而是在过程中享受舒畅愉悦的心情。刘三姐，广西壮族民间传说中的歌仙。她的大名随着1961年电影《刘三姐》的诞生，更是迅速传遍祖国大江南北，甚至享誉海外。1997年，为了更好地利用广西原有的文化蕴涵刘三姐，做一个把广西的民族文化同广西旅游结合起来的好项目，广西壮族自治区文化厅把这件事情交给了梅帅元（《印象?刘三姐》总策划、艺术总监）负责，并为此特别成立了广西文华艺术有限责任公司。策划方案出来后，梅总去找著名导演张艺谋。“老谋子”对此很感兴趣，觉得“是一个事情”，于1998年底带着班子前来桂林选点，最终在阳朔选择了漓江与田家河的交汇处作为剧场，而此处正是当年电影《刘三姐》的主要拍摄之地。于是《印象?刘三姐》，这部全新概念的山水实景演出由此诞生。整个演出涉及方圆两公里的漓江水域，十二座背景山峰，配合广袤无际的天穹，可以说是全世界最大的山水剧场。山峰的隐现、江水的倒影、烟雨的点缀、竹林的轻吟，既是演出的背景，也是整个演出中不可或缺的内容。观看演出的时候，你会被山水实景与灯光的配合而出的秀美画面所震撼，你会为演出所勾勒出来的世外桃源所震撼，你会觉得演出所展现的就是你心里所能想象的意境。《印象?刘三姐》的开场既然是山水实景的演出，就不仅仅是要融入背景的山山水水，还要和四季的天气变化相互协调，要不然整个演出都会受影响。第一次坐在《印象?刘三姐》的看台上时，天上飘着小雨，身上穿着雨衣。为了不影响拍照，我还把整个相机做了防雨处理。一切准备就绪后，却被通知由于江水上涨，演出要延后半小时。半小时后，演出如期举行。就在大家看得恍若仙境的时候，剧场里再次传来了高音喇叭的声音，由于江水上涨，为了保证演出的效果，当天的《印象?刘三姐》全部取消。顿时全场一片嘘声，要知道多少游人可能从此就和《印象?刘三姐》失之交臂了。还好，这不是我在阳朔的最后一天。第二天起来，天上还是飘着小雨。到中午后太阳露出了脑袋，把阳朔变成了一个大蒸笼。下午只好在西街找了个凉快的地方躲起来了，可是却等来一场暴风骤雨，室外的温度一下由闷热难耐变成了清爽，甚至是有点凉。难道多待了一天也无缘《印象?刘三姐》？谜底一直到我们最终拿到门票，坐入看台，亲眼看到演出开始，才算是最终揭开DD老天有眼呀！来阳朔玩，逛西街已经是不可或缺的一部分了。白天在外面游山玩水，下午回来了就到西街游荡一下，尝尝美食，泡泡酒吧，品品咖啡，发发呆，那叫一个舒坦。 这条街始建于隋开皇十年(公元590年)。阳朔建县时，此街长不过200米，宽不到4米，因地处县城西面，故名“西街”。如今的西街长1180米，宽8米，虽然仍是一条小街，但名气却早已传出国门，走向海外。据说阳朔现在的名气，还是源于一个老外（好像是美国的一个记者）。老外一人背包来此地游玩，被这里秀美景色和淳朴民风所吸引，干脆就在这里长住了下来。假期结束后，一篇介绍阳朔的文章横空出世。从此阳朔走进了世界各地驴友的视线。西街也正是在这个契机下发展起来的。据说，每年来阳朔旅游的背包老外超过6万人，多是来自美、英、法等发达国家。走在西街上有点在北京逛秀水街的感觉，满眼都是老外不说，整条街上不管什么人，好像都会拽外文。所以，这西街又有“洋人街”的称谓。西街能吸引人气，想来是因为这里古朴的建筑、淳朴的民风、稀奇古怪的玩意，还有可以让你大快朵颐的四方美食。但是就我而言，我最喜欢的就是这里的感觉。不论是晴天还是雨后，不论是清晨还是傍晚，走在西街上总有一种平和、宁静、安逸、慵懒的氛围。如果是三五好友，就总想着围坐在街边的方桌前，品着香茗或者呷着啤酒聊天叙旧；抑或是坐在那里和天南海北的驴友们交流交流各地的逸闻趣事。如果是一个人，就总想着坐在街边的一角，要上一杯咖啡，静静地看着来往如织的行人；或者是把自己蜷缩在沙发里，抱着一本好书，在舒缓的音乐中细细品味。走在西街上，这种感觉让时间变慢了，让人变懒散了，让心灵平静了，是一种完全无压力的精神放松。旅游，不也就是为了如此吗？贴士：1、桂林与阳朔之间的长途车，单程票价RMB17.00/人（含RMB2.00的保险），行程大约是70分钟。晚上10：00也有回桂林的车。2、阳朔与兴坪之间的车，单程票价是RMB5.50/人。从兴坪车站到兴坪码头，走路的话大约要20分钟，也可以和别人一起拼车，费用是RMB1.00/人。4、根据新旧程度和功能差异，自行车出租的价格是RMB5.00~10.00/车?天不等，每辆车需要押金RMB100.00。如果是有导游带的话，押金有可能免去。导游一天的费用是RMB10.00~20.00不等。5、《印象?刘三姐》的公开票价是普通票RMB188.00/人。可以找阳朔胖子拿票，普通票RMB138.00/人。看完演出后，可以乘坐小巴回西街RMB2.00/人。阳朔胖子是当地的一个导游，叫李进平，手机13788584985，人很不错。在阳朔旅游找他都可以拿到比较优惠的门票价格。他的网站是http://www.ysjourney.cn/，QQ：396062000，还有一个阳朔驴友驿站的QQ群：36154701。如果通过他拿到的价格和网上公布的不一致，可以直接电话找他协调。6、去观看演出，一定要事先涂抹一些花露水、蚊不叮之类的，要不然《印象?刘三姐》会变成《印象?打蚊子》。7、大榕树的门票RMB18.00/人，凭票可以在景区内乘坐竹筏（地方不大，自己撑竹筏感受一下吧）。爬月亮山是要花钱的，咱也没爬，价格不详。观看月亮山盈缺变化的那条路是否要收费也不是很清楚。第一次去的时候跟着导游是没有收费，第二次自己再去的时候看见好像有人在把守路的进出口，就没有进去了。8、在西街购物是可以讲价的，能否淘到宝贝全看你是不是货比三家和有没有三寸不烂之舌。美食：本以为桂林这个南方城市，伙食上应该以甜为主，但实际上却是爱吃辣。包车的司机和我们说，桂林人很能吃辣的，但受不了麻。这一点，我是有体会的。当地人吃饭喜欢要个辣椒碟，是由腌渍的辣椒和酱油调制的，很有味道呦。这种辣椒碟一般店里都有，想吃的话只管开口要就好了。另外，很多店家会给用餐的客人提供免费的山楂茶。山楂茶通常都是装在大可乐或雪碧的瓶子里，冰镇的。别看不起眼，当你从如同蒸笼一样的太阳地里走进饭馆的时候，这冰镇的山楂茶并不比那些要花钱的饮料逊色。还有，在桂林吃饭大可不必对餐具的卫生担心。绝大多数饭馆的餐具都是统一消毒后封装的，使用都是一次性的（吃完了可别带走啊），不过要有偿使用，RMB1.00/套。餐巾纸不是每家都免费提供的。如果对此计较的话，使用前一定要问清楚。出来旅游，如果打算吃大餐（特别是肉类的），建议最好到城里的馆子吃；如果想尝尝时令鲜蔬什么的，可以在景区里点。这样基本可以确保在任何地方都能好吃又实惠。另外，既然是出来玩的，就不要对自己的胃口太苛刻，感觉新鲜的，吸引你的，不妨就去尝尝，绝对会为你的旅游增色不少。临桂二小羊肉馆位置在桂林正阳步行街的北头的街对面，应该是当地的一家连锁店，特色是羊肉，规模挺大，价格公道。可以要个羊肉的火锅。别看羊肉切得厚，在锅里长时间煮并不会有老的感觉，反倒是感觉羊肉鲜嫩，沾着辣椒碟（这家的辣椒碟还挺辣的）吃，别有风味。这和涮羊肉、小肥羊什么的，完全是不同的口味，值得品尝。马肉米粉这家店是网上驴友推荐的，就在桂林汽车站的对面。味道不错，价格实惠（马肉的最贵一份好像也不超过RMB4.00）。不过要吃辣的话小心点，会让你立时浑身大汗淋漓的。况，但就是找不到说喜欢的感觉。各位要有机会去的话，要慎重考虑哟。泉水鸡这个菜是从古东回来的时候在农家院吃的，记不起店名了，只记住了菜名。泉水鸡做法简单，用当地的土鸡切块，用山泉水炖，再添加点生姜之类的简单调料，这就得了。但是泉水鸡的味道可不简单，尤其是鸡汤。那个叫香，让人回味悠长。只是这农家院的泉水鸡并不便宜。如果没有记错，这一道菜就是RMB68.00，比在临桂二小羊肉馆的那一餐还贵。全景楼全景楼的伙食应该说是全景楼名声在外的重要原因之一。这里很受推崇的是竹筒饭，分量的多少会和当天用来做饭的竹子大小相关（这里盛饭的竹筒都是一次性使用的），不过建议要小份的就足够了，你还得留着肚子吃别的呢。这里推荐尝尝农家自制的豆腐，价格不高，味道不错，属于高性价比。全景楼的早餐，我比较喜欢。葱油饼比较小，一人可以吃两份。馒头一份好像是5个，都是小个的。另外，还有粥，茶鸡蛋，小菜什么的。在山上能吃到这样的早餐，绝对是让人满足。大寨客栈大寨客栈的老板应该是在借全景楼做生意，或者说大寨客栈的老板在和全景楼的老板搞联营，因为大寨客栈的老板是全景楼的导游。每天中午接上全景楼的客人，就带到大寨客栈去用餐。这家店还是蛮实惠的，味道还成，不过口味可能有点重。山笋炒腊肉在大寨客栈里还有瑶族妇女兜售当地黄瓜或者老玉米，一块钱一个。肚子有空间的话，不妨尝尝。啤酒鱼啤酒鱼是阳朔的名菜，以各类大姐命名的饭馆都把啤酒鱼作为自己的看家菜，而且每一家的来头都不小，不是在这里拿过大奖，就是在那里上过电视。啤酒鱼，其实是一种做鱼的方法，什么鱼都能做。通常吃啤酒鱼，主要是毛骨鱼（RMB40.00/斤）和剑骨鱼（RMB80.00/斤），其它常见的鱼大都是十几二十多一斤。根据网上的介绍，我去了谭大姐和谢大姐这两家店。谭大姐家要了最小的一条毛骨鱼（大约是2斤上下），拿上来的时候可是一大盘子，好像不比新疆馆装大盘鸡的盘子小。那鱼，刺少，肉嫩，味道的确是诱人啊。在谢大姐家要了最小的一条乌草鱼（也是2斤多），感觉味道上没有毛骨好，而且刺多，吃起来比较费劲。顺便说一下，有些店家为了揽客，价钱是会有折扣的。去谭大姐家的时候，刚走到门口，招揽生意的店家就悄悄给我们说打八折。红星特快这是阳朔西街上很有名的一家店，很多网友都倾力推荐。这也是我此次出行唯一去过两次的一家店。据说这家店的老板是个满身刺青的新加坡人，不过我没有看到。这家店的比萨的确是一级棒（网上的传言不虚）！有人在店里的留言簿上写着“阳朔山水甲桂林，红星比萨甲阳朔”！根据老板介绍（见左图），我尝过这里的什锦比萨，馅料丰富，回味无穷；墨西哥鸡肉卷，感觉一般，配送的墨西哥炒饭量少，还有点硬；鸡翅还行，不过没有辣的印象了。总而言之，来这里绝对不能错过美味的比萨。红星的店里的陈设也是比较特别，以暗色调为主。你说是古朴吧，实际上满眼看到的都是些现代化的东西；你说他时尚吧，却总有怀旧的感觉。红星里随处可见的是留言簿，美餐之后随便翻翻也是很有趣的事情。从中你可以见识各种文笔和画法，读到不同人不同时间的不同心情，你可以知道很多逸闻趣事，你可以看到很多关于旅游、美食的推荐，你可以了解很多小秘密……比如说红星柜台上的各种外币原来都是假的，在这里你可以学习辨别真伪的方法。看完了这些留言，相信你一定会不由自主地添加上自己的一笔。没有饭店丰盛的早餐这家店在西街上应该是规模最大了，在西街的进口和中间各有一个店面，规模都还不小。没有饭店的装潢古色古香，餐盘、台布、墙壁几乎都是描龙画凤，透着大清王朝的气息。我总感觉有一种丁丁历险记中“蓝莲花”的风格。这家店也是网络上被广为推荐的，尤其是这家的西式早点，有着各种不同的搭配，让你看上去就会食欲大增。不过，这里的早餐价格也很上档次的，通常是RMB20.00~25.00/份。对于胃口大的，这一份可能还会略显分量不足。旅行者这是一家很有个性的店，店面不大，我的印象中大概最多能摆下八张桌吧。墙上有店家自己画的画，也有各地驴友的信手涂鸦。小店还有印有店标的黑色T恤对外销售。网上讲这家店最有名的是“苹果碎饼干”和“土豆派”，我就去检验了一下。“苹果碎饼干”是烤制出来的甜品，下面是苹果泥，上面是一层饼干沫，味道独特，就是太太太太太太太甜了。“土豆派”端上来的时候没有感觉出来什么特别，其实是内有乾坤。下层是炖得很烂很入味的牛肉，上面是一层厚厚的非常细腻的土豆泥，非常讨我喜欢。这两个菜点，都有大份和小份之分。“苹果碎饼干”建议是小份就够了。一个人的话，如果不是特别爱吃甜食，建议就别点了。还有，这两样都是现烤出来的，热气腾腾，吃的时候一定要小心别烫到嘴。明园咖啡据称是西街上品质最好的咖啡，所以去的时候特别关注。明园咖啡店面非常小，分为上下两层，一层大概最多坐6位客人，二楼没有了柜台相对大一些，但顶多能容纳十个人左右。明园咖啡位置在西街的中间，是很热闹的地段。但是只要关上店门，你就会感觉外面的热闹离你远去了。这里闹中取静，里边的客人或是低声细语，或是独自看书，或是沉浸在自己的世界里想事情发呆，大家互不干扰。明园的咖啡种类算是比较丰富的，意式咖啡是用咖啡机做的，还有手工滤冲式咖啡和冰咖啡总共得有三十种以上，而且还有自己烘焙的咖啡豆出售。我要了一杯卡布奇诺，咖啡具很精致，拉花很漂亮，但是入口的时候咖啡已经是温的了。我问店员，有没有用摩卡壶制作的咖啡，店员显然是没有听说过这个器具，只是回答我说有摩卡咖啡。这让我感觉明园咖啡的专业程度还是有待提高。这里的店员都还不错。我问是否可以拍照，都是一口答应，而且还主动把楼上所有的灯打开。山色西餐客栈这家店是在县前街2号（应该就是府前巷或府前街），就在县政府门前。门口有比较大的空地，可以露天用餐。和明园咖啡的闹中取静不同，这里本来就很安静。坐在那里，听着舒缓的音乐，可以让思绪随意飞扬。在这里吃过一次宵夜，要了蒜蓉餐包、沙拉还有一杯扎啤。对扎啤的印象比较深，口感淡爽，价格还算可以接受RMB7.00。据说在西街上，有的店扎啤要好几十呢。一品居这是西街边上的一家东北饺子馆。老板就是东北人，大概2000年前后来到阳朔开始自己营生。在阳朔这个地方想吃到北方风味的食品挺不容易的。这里是个不错的选择。虽然饺子包得不是很好看，但在味道和用料上没有掺杂水分。除了饺子外，一品居的砂锅丸子也是不错的选择，经济实惠，味道不错。瘦子米粉阳朔的这些店，从价位上讲多是比较小资的，但是瘦子米粉绝对经济又实惠。瘦子米粉的位置相对要偏僻一些，不过“粉香不怕巷子深”。不仅仅很多游客慕名而来，当地人也是经常光顾的。据说，这里代表了米粉的最高水平呢。最便宜的米粉一份是RMB2.00，加上各种调料小菜，口感细滑，满口留香。不过，对于吃惯了面条的人来讲，米粉可能就缺乏了一些劲道。新疆烧烤王不要被这个烧烤王的名头吓倒了，其实这就是一个新疆人在卖烤串，是流动的那种。羊肉串对我来说没有什么吸引力，见有烤韭菜就要了一串尝尝鲜。一根竹签穿上10根韭菜，放在铁丝网上，一边烤，一边刷酱料和油，一边翻面。烤出来的韭菜，油光锃亮，不失韭菜的原味，还又有浓郁的酱料回味。如果烤韭菜就是这个味的话，我还是挺喜欢的。桂香坊这里经营各种酥糖和桂花茶。酥糖大概有近十种口味，都可以先尝后买。桂花茶给我的印象绝佳。茶叶一打开，桂花香气立时满屋四溢；冲泡一下，感觉就像身边开满了桂花。这个也是桂林地区的特产哟，价格RMB15.00/两。这家是个老字号，东西货真价实，旅游结束时可以到这里来买点东西。漓江炸鱼炸蟹游漓江的时候，在码头和江中洲上，都会看见有人摆着个炉子，上面一个小油锅，在卖炸小鱼、炸小螃蟹。据说那都是来自漓江的小鱼和小螃蟹，有兴趣的话不妨尝尝，一串RMB2.00。个人而言，小螃蟹更有味道一些。清补凉这是无意间在阳朔街头发现的消暑佳品。一个小碗，装上各种时令冰镇的水果，还有薏米、葡萄干什么的，怎么说也得有十多种材料，然后再浇上冰的糖水DD嗯，那滋味真是清凉爽快。手工姜糖提子：圆的更甜一些，长的更脆一些，并且可以不用吐皮这是阳朔的特产，口味一般有浓姜型、桂花型、薄荷型，还有清香型。阳朔的街头到处都有卖的，可以先尝后买的，价格是RMB10.00五小袋。买多了，价格都是有商量的。运气好的话，可以看见现场制作姜糖。木槌酥这个不像手工姜糖满街都是，整个西街独此一家，是手工用木槌一下一下砸出来芝麻酥糖。刚制作出来的酥糖，还是温的，未到嘴边，就已经能闻到芝麻的香气，放入嘴中更是滋味一重又一重。桂林地区水果丰富，除了前面讲过的提子外，还可以尝尝黄皮果、红毛丹、山竹什么的，可千万不要错过这个口福哟。酸甜口味的黄皮果另外，除去上面说的这些之外，还有很多小食品值得品尝，比如桂花云片糕（糯米做的，口感绵软）、荔浦芋头条什么的。这些东西购买的话，首选在桂林中山路的夜市买，其次是在阳朔买，最后是在桂林的商店超市买，越往后价格可就越贵哟！对了，还差点忘了，在阳朔汽车站的对面有夜市，规模还不小，一个摊点连着一个摊点，很大的一片。只可惜发现的时候，已经是在回桂林的车上了。要是下次有机会再去阳朔，可以到那里去逛逛吃吃。哪位要是有机会先去品尝，也别忘了回来分享一下啊！住宿丹桂大酒店酒店是通过天伦度假预定，三星级，标间价格差不多是门市价的五折（RMB228.00）。因为是天伦分时度假的会员，所以前台并不用支付。只是每个人每天要额外收取RMB12.00的政府管理费，桂林的每一家酒店都是如此。酒店的设施和服务都很满意，不用担心有陌生人给你打骚扰电话。唯一要说一下的就是房间里电热杯，可能是时间久了，烧出来的水有点味道。丹桂大酒店地处中山南路的最北头，在桃花江边，到达市内的各个景点都算比较近（到象鼻公园步行十分钟吧），交通便利，到汽车站步行五分钟，到火车站也就是十五分钟左右。如果说不愿步行，从这里打车到市内的景点应该都是在RMB10.00以内的。如果要去机场的话，建议打车到民航大厦，然后坐机场大巴（RMB20.00/人）。如果想直接打车去机场的话，可以和司机讲价钱，RMB60.00~70.00。从酒店出来过桥，然后沿江往东走就是南环路（鱼米乡所在的美食街）。这一路上有很多酒店，餐馆主要面向外地游客，价格当然是会贵一些的。全景楼关于全景楼，前面已经介绍很多了，但是这里还要唠唠。全景楼全景楼虽然远离城区，但服务并没有远离大众。不论是餐饮卫生，还是住宿安全，条件都不比城里的小旅社差到哪里。04年我去安徽天柱山的时候，住宿一宿RMB50.00，根本就不能和这里比。住的是店家昏暗狭小的储藏室，大晚上洗的是凉水淋浴，床单被罩也不知道多久没有换过了；这里可是一个标准单人间，有热水淋浴，提供全套一次性洗浴用具，床单被罩都是每天更换。如果洗衣服的话，还可以给你甩干，真是以人为本呀！全景楼单人标间关于淋浴还有几点提醒。二楼和三楼各有四个公共淋浴间（二楼有一个坏了），其中三楼有两间是24小时热水。住观景房的驴友们抓紧时间早到早洗的好，一方面避免人多排队，一方面也可以避免晚上着凉。二楼的三个能使用的淋浴间，中间的那个窗户是没有玻璃的。我冲凉的时候，还在想这里真是古朴呀，可以边洗边看风景。等洗完出来后才发现，原来就只有这一间是没玻璃！真是晕菜！全景楼除了前面说的诸多优势特色外，还有一点不得不提一下。在一楼的楼梯口处，你会看见各地驴友贴在墙上的留言，大大小小，花花绿绿，各式各样。有些留言要想看清楚，不仅得仰着头，甚至还得搬梯子呢。这里绝对是你了解全景楼，了解大寨，了解旅游，愉悦心情的好地方。住在这里的时候，千万不要错过观看哟。驴友们的留言墙最后提醒一下，全景楼是木质结构，所以一定要注意防火，其次是隔音效果比较差，即使是在自己房间里也不要大声喧哗，楼内走动也不要动静太大，以免打扰其他人休息。垭瑶酒店说是酒店，其实是一家私人客栈。这是阳朔胖子帮助找的住处，所以是内部优惠价RMB70/标间，顶楼的房间还有一个小阳台，站在上面远眺可以看见漓江（如果漓江水是满的话）。这里房间的设施和条件都很不错，独立卫生间，24小时热水，有电视，有空调，提供一次性的卫浴用品。唯一的缺点可能就是房间小了一点点。不过，外面有广阔的天地等着去游览，睡觉的地方要那么大又有什么用呢？如果洗衣服的话，可以到楼顶去晾晒，衣架可以问前台要。垭瑶酒店位于府前巷9号，虽说和西街还隔着一条街，但出门不用5分钟就能站在西街上。之前听说住在西街，晚上会比较吵，住在这里是绝对不用担心的。总结写到这里的时候，把我自己也吓了一跳，只是一篇游记，居然可以罗罗嗦嗦写了这么多东西，要知道还有很多地方由于天气的原因没有去成呢，而我好像还有很多话意犹未尽呢。这次的旅程，连来回路程一共是9天，花销大约是RMB4400.00，其中往返的六折机票就要RMB2400.00。这次的旅程让人身心放松，完全抛弃了待在城市里的那种焦躁不安，给我留下了很多美好的印象，很多值得回味的记忆。在写游记的过程中，就是我的又一次重温。很多时候，写着写着自己就能笑了起来。呵呵，没有办法，旅途中的经历总是很让人难忘。看完这篇流水账后，希望你能从中分享我的游历，分享我的乐趣。也期待着可以分享到你的旅程！鸣谢特别鸣谢所有在旅途中打过交道的人，正是因为有了你们，让我的桂林之旅充满了乐趣。特别感谢阳朔胖子，总是最及时地解决我的旅途中遇到的难题。为我的出行线路提出了合理化建议，尤为感激的是为我的惨遭挨宰打抱不平。