迷雾 落日 山峦 梯田……露营烧烤 裸泳 派对……冲浪速降 旋转 湿身……在这个燥热的季节，城市里充满着让人窒息的汽车尾气同样在这个季节，山里却有着丰富的雨水资源和清爽的空气所有的一切都在告诉我们，这是一个应该去享受漂流的季节……让你们的心跟着我的美好心情一起去享受这个刺激的旅程，让我们的心情在这个周末放个大假...攻略简记：想到去九马画山漂流是缘于上周《柳州晚报》旅游版的那篇介绍九马画山漂流的文章。文章如何对景区进行大吹大擂我是不太关心的，从根本来说，我比较相信自己的感觉。但是文章里面有几点很是吸引我的注意力，第一，它是经过专业人工改造的漂流，全程刺激不断，这在广西境内的漂流中绝对属于创新；第二，它是一个集漂流、FB、露营、徒步观景为一体的新兴景区，这在全国漂流界来讲也不多见。第三，景区位于漓江边，既可玩漂流，也可游漓江，一举几得。作为超级喜好旅游人士，我没有理由不去见识一下，再说了，也只有不到150公里的距离。后来就打电话咨询了上周文章的作者，他很爽快的帮我联系好了景区，并安排好了行程，但是提出个条件，一定要我回来交一篇作业给他，于是也就有了这篇DD阳朔九马画山漂流“完美享受”攻略。【行程主题】：最轻松的2天漂流、FB、徒步、露营游【行程地点】：阳朔九马画山漂流 自驾或是旅游大巴【行程攻略】： D1：行驶：周六 下午15：00出发--18：30左右至景区（约3小时30分钟 ）我们一行8人，4男4女，选择了自驾方式，一辆桑塔那3000，一辆SPARK，选择路线柳州-鹿寨-荔浦-阳朔-（往桂林方向）白沙-景区。除了柳鹿是高速之外，一直到白沙都是路况较好的二级公路。从白沙到景区，由于道路维修中，所以18公里路程较为崎岖，桑塔那可顺利通过，同行的SPARK在谨慎驾驶的情况下也有惊无险。后来到景区才知道从葡萄方向也还有一条路通向景区，且较为平坦。但是从白沙一线走过最大的收获是可以在山顶俯瞰号称漓江精华段的周围山峰全貌，同时还可以看到名冠中外的桂北梯田的缩影。自由活动：周六 下午19：00 --23：00 全程最美味：烧烤在简短的休整和与景区接待人员的会晤后，首先要解决的是晚餐问题，景区的晚餐是随意点菜，丰俭由人，漓江鱼、农家土鸡……。入夜，漓江夜泳后，烧烤进入了旅游日程，景区以每人25元的套餐价给我们提供烧烤工具、燃料及食品，食品价格与市场差别不大，但是似乎更加天然，毕竟是在乡村，所有食品原料都直接从附近村落采购。但是据景区负责人介绍，烧烤原料并不是每天都有，必须提前电话预定。在群山的怀抱中，在叮咚的山泉旁烧烤，我反正是第一次，再加点冰啤和微风，哪有不美味的道理。（这里透露一个秘密：啤酒是自带的，就是来的时候在白沙镇上临时买的）。全程最香艳：裸游+混帐酒足饭饱后，月光也撒满了山谷。有人建议去近在咫尺的漓江游泳，所有人均举双手双脚赞成。穿行乡间小路，两三百米便是漓江。我们三三两两迫不及待的冲入水中，江水清凉透心，瞬时爽遍全身。可是问题来了，同行的老肥没有带泳裤，据说也只有一条白色内裤，于是有人便提议他干脆裸泳。一时江上传来了所有男人裸泳的一致呼声，也不知道是酒精起了作用，还是原始的景致刺激了男人原始的本能，老肥真的麻利地脱完裤子，飞一般的冲进漓江，并努力的朝第一个提议裸泳的人游去，誓有不把他的裤子拔下来不罢休的气势。结果到最后，在4个女性大呼流氓的笑声中，4个男人都一丝不挂了。这次裸泳是我成年人后的第一次，那感觉……不足为外人道也！！至于混帐，也就是男女同住双人帐篷。在漓江边，山谷下的露营我是第一次，比家里开着空调的卧室不知道爽了多少……再罗嗦一句，景区提供双人帐篷，40元/顶/天。如果你不习惯帐篷露营，在漓江边，景区设置了条件相当不错的江边酒店，约50元/人，在那里住宿，据说可以感觉到江风撩人。D2徒步：周日 8：00 ?10：00 全程最健康：徒步漓江精华区虽然说有人对游泳没有做好充分的准备，但是大家在来的时候都已经做好了徒步的准备。清晨的漓江边，淡淡的江雾，万赖俱寂的田野，间或传来一声牛哞，趁太阳还没有从江对岸的山尖上升起，我们已经走到漓江徒步精华游景区内最为出名的“九马画山”，如果你觉得数马比较好玩，那你就自己去数马，我是觉得那一边撑着太阳伞一边数马的美女，比风景还要来的好看。茅盾先生说人也是构成风景的主体，我是深知其中三昧的了。如果你是纯景游，再往下两公里就是黄布倒影，一上一下一虚一实的美景，我的SD卡里又多储存了30张……其实这样的美景见过也不只一次了，但是徒步我还是第一次。在城市里开惯了小车，吸惯了尾气，来这样空气清新的大自然里走上几公里还真的算是健康运动了，再说还有美景和美女……漂流：周日 11：00 ?13：00全程最刺激：漂流乘坐景区独有的，被同行称作猪仔车的景区大巴，从景区会所到漂流起点，足有20分钟车程。行车中不时看到蜿蜒的漂流河道在旁边经过，有的甚至从看上去不到1米高的小桥下经过。车上的人不时发出议论：这样的小河也能漂？我也一片茫然。到了起点，所有的谜底都揭开了，原来河道设计者是在起点用水坝塞起了一个小湖，然后利用近百米的落差和开闸的河水将所有漂流的橡皮艇冲得一泻千里。我开始有点慌了……至于中间漂流的详细过程，我也不想写太多，在第一个近10米的落差弯道和近千立方米水流冲击下的橡皮艇会刺激到什么程度，估计用再奢华的文字描写起来也是无力的。只有请各位参考图片，自己想象。友情提醒，对此类漂流还抱有不会打湿衣物想法的在DX们请趁早将所有贵重物品存在景区储物柜里，不然漂下来，吹手机晒人民币的就是你……FB：周日13：00 ?14：30全程最无奈：FB我说的无奈并不是说对景区提供的自助餐的味道有何不满。而完全是想表达一种对于拼抢的无奈。因为是集中了所有人一起漂流，所以注定了所有人要一起湿身、一起洗澡、一起吃饭。虽然景区提供了相对于其他景区更加豪华和宽大的淋浴间，但是我还是足足等了10多分钟才抢到位置洗澡。等我出来准备晾衣服的时候更是被眼前的场景所惊呆了，景区所有露营地的帐篷上，栏杆上全是晒的游客的衣服，从男到女、从上到下，从外到内几乎全有，后来据老肥调查，全景区摆出来晾晒的各式女性内衣共有48件，男士内裤（包括他那条纯白的，不包括游泳裤），共有72条之多……呵呵，又跑题了。接下来的就是景区的自助餐，菜品种不少，十六道，比起市内某些自助餐厅品质要好了很多，而且分量也足，再加上饿了一上午，叫了一上午、刺激了一上午，味道当然也显得更加的好。额外提醒大家注意，其实景区提供的饭菜和水果数量足够，并不用一窝蜂的抢食，可以边看景，边慢慢的享受。吃完饭后，精力好的仍然可以去漓江游泳，好兴致的也可以在竹楼上斗斗地主，而我肩负司机的重任，自然选择了在微风中、在烈日下、在竹楼的躺椅上慢慢的进入梦乡……归程：周日 16：00 ?19：30（约3小时30分）啊，这么早就走拉？我还在梦里呢，不吵先……回程我们选择了从景区-葡萄这条线路，确实要比来时从白沙进入那条路平整了很多。不过这边的风景也不差，而且似乎更为广阔，山峦叠嶂映衬夕阳下的广阔农田，在农家的缕缕炊烟中，我们不由得又醉了……