尽管回来上海已有几天，还是忍不住回味阳朔的日子。感谢大家的攻略，所以自己总结这次旅行，让后来者可以参考! 4/30晚上从浦东机场坐春秋航空9C98805航班去桂林，飞机延误了15分钟，到达桂林两江机场，表扬一下桂林机场大巴，只要有航班就有大巴，很实惠20元/人。由于工作繁忙。我们没有预定住宿。半夜在火车站附近想寻找青年旅社，感谢好心的司机告诉我们青年旅社的具体位置，就在火车站对面，如家-快捷的深巷中。35元/床位，5/1算便宜的。 5/1本来打算去阳朔的，可是在飞机上考虑到住宿差价和人流决定先去龙胜梯田（即龙脊梯田）我们订了全景楼的直达车和房间，9点桂林火车站发车30元/人。到达龙胜大约11点半，在车上买好景区门票50元/张（包括平安和大寨两个），一般旅行社走平安（七星伴月景点），我们散客走大寨，大寨比平安大4-5倍，山路难走，我们请当地瑶族妇女背包，不忍心还价20元/天，平时10元就可以了。我们走1号景点到2号景点（全景楼位置），一路上体会不同的风景，第一次看到真实的梯田，实在佩服古代劳动人民的智慧，这片梯田从元朝就开始开垦了，正值放水的季节，一路走来耳边是绵绵不断的水声，也就不怎么疲惫了。（强烈建议跟导游，因为当地人的普通话实在，汉。。。）于下午3点到达全景楼，吊脚楼木制，120元/天，翻一倍没有卫生间但可以看日出。梳洗完毕，又跑到山泉旁发呆，真是世外桃源。晚饭点了野玫瑰土鸡汤和野笋，鲜嫩可口，以至于回来后还是念念不忘。 5/2到3号景点，由于下雨，泥路，加倍辛苦，但是到达金佛顶后观赏雨后美景，烟雾缭绕似真似幻的景致格外迷人。建议：要买民间工艺品一定在山顶上（全景楼）购买，我看中的一块桌巾山顶才卖30元，我想让村民再背下来不好意思，结果到山脚下竟然卖180元。 我们12点半坐车从龙胜-桂林，再在桂林汽车站买桂林-阳朔车票15元/人。我们阳朔的房间没有预定价格大致了解了一下，我们运气震得很好，找了西街李氏（家庭小旅馆）店主人很热情谈好价钱：5/2，100元/大床间，没有卫生设备。5/3，90元，5/4 80元（标间），尽管有些吵，还好比较累，也就睡著了。晚上我们粗略逛了西街。 5/3七点起床，八点出发（下同）坐上阳朔-杨堤汽车8元/人，买了徒步的门票16元/人。10点半开始徒步，我们边走边看美景也就不觉得累，只是下过雨的山路比较难走，天空时而放晴时而下雨，终于到差不多到旧马画山的地方走不动了，一番讨价还价70元坐竹筏去兴坪，两岸风光无限只是马达轰鸣且速度过快，难免有些遗憾。大概1个多小时就到了兴坪，一兴奋就忘了旅店老板嘱咐登老寨山。（从高空俯瞰丽江）时间尚早于是坐车前往福利镇，强烈建议不用去福利镇，3元门票冤枉且没什么可看的。晚上去看张艺谋的《印象.刘三姐》是村民组织的40元/人（包括车费）气势庞大逃不除老谋子的路数：人海战和颜色对比。晚上去“彭大姐”吃啤酒鱼，刀尾鱼味道鲜美，决定明天还来。 5/4走上租了2辆自行车10元/辆，车子绝对舒服，先去遇龙河漂流，100元/船，筏工会唱山歌，给了15元小费，千万不要在中间买当地人给你拍的照片，像素太低，还要15元。十里画廊果然名不虚传，随处都能入画，山水相映，当地人的环保意识很强：河里不准开机动船只， 造房子必须离岸50米。到工农桥后下起瓢泼大雨，决定去银子岩溶洞看看，60元/人（包括车费）我觉得还是挺有收获的，规模和灯光都比桂林七星岩和芦笛岩好很多。回来后骑车去月亮山大榕树景区外围骑了一圈，没有买门票。晚上去“彭大姐”吃啤酒鱼。后来去明园喝咖啡，很安静，没有去酒吧，太吵不适合！强烈推荐：娄氏饼店。几乎天天光顾，朋友打趣说你想在上海开分店吗？ 5/5去世外桃源，有点失望：买了40元的门票不让进，耗了1个半小时，最后投诉消协、旅游局才解决。陶渊明的展览蛮有意思的，只是和野人，四大发明，苗，壮，侗等少数民族混在一起难免有些不伦不类。下午回桂林，坐公交车漫无目的的乱逛，在七星公园外圈晃了一下子。晚饭在解放路步行街吃的，饭后去了两江四湖看夜景，没有坐游船。9点坐机场大巴去机场乘春秋航空9C988065航班回上海。人均消费2300元（5天）很划算的，同行旅行团2700（3天）我们该玩的几乎都已经玩到了，而且一路砍价，联系，理论充满回味。