2008年5月19日，我自己一家大小和亲戚加起来一共四大三小去了一趟阳朔旅游，由于小孩比较多，为安全起见，花了几天的时间做足了功课，研究了不小的网上攻略，玩得还算顺利，现把我们的游玩经历放上网，大家共享。首先是住：阳朔的客栈酒店太多了，数不胜数，按攻略说法，想吵住西街，想静住西街附近。，其实阳朔就是一个小地方，想方便不一定要住在西街上。我挑了好几家酒店，初步选定了玉兰阁、泰合之、小城部落等几家，然后一家家地在网上查询其住宿环境、网友回馈意见、房间图片等，最终我选择了玉兰阁酒店。选酒店，首先看价格，三十元的是家庭旅馆，五十元到七十元的是小客栈，八十元到一百元的就是档次高一点的大客栈，自己按照自己的消费标准找。然后考虑酒店的位置、房间的装修等因素是否合乎你的喜好，玉兰阁的位置非常好，在城中路，去西街0公里，去汽车站就是一二百米的距离，我喜欢它门前的那棵百年的玉兰树，装修我也很满意，初步就定了下来。泰合之客栈呢，我觉得它离西街不够玉兰阁近，离汽车站就更远了，有八百米呢，拿着大包小包的行李赶车不方便。而小城部落呢，我本来是首选的，但上网一查，它的网页做得实在太差，酒店的门面象个小卖部，它的一楼是间酒吧，我一看就不喜欢，而且它的位置在滨江路，晚上太静，离汽车站也远，所以我最终还是首选玉兰阁，到阳朔后去到一看，情况和我想象的一模一样，一点也不吵，感觉还很安静，我马上就定了下来，两间标间，一间有阳台100元/晚，一间无阳台80元/晚，两张床都是1.2米宽，适合大人和小孩一起睡，我挺满意。玉兰阁的旁边就是有名的晨光酒店，装修还不错，不过听说它的租金比玉兰阁要贵不少，也没兴趣去看了。由于到达当天我们决定要去游漓江，所以选酒店就不能花费太多的时间，好在功课做得不错，快速把住处定下来，才能省下多点时间去游漓江。玩：我推荐找个当地的导游，本来我是没这个习惯的，但按照网上说法，当地导游一天的费用才20元，价钱不贵，而且口啤不错，带着那么多孩子我还是决定找一个。我在网上找了一个：罗新凤，女，大概四十岁，电话：13788588783，是携程的游记中有人推荐的，到了桂林，在去阳朔的车上打电话给她，叫她接车。事实证明，这个选择是正确的，人很老实，一下车首先陪我们找酒店，然后安排我们的游玩行程（其实酒店行程我都计划好了，只不过需要她的协助罢了），她说明不陪同我们玩的那天是不需要付导游费的。到达当天我们去了游漓江，选择坐车去杨堤，坐竹筏顺流而下到兴坪，罗导送我们到汽车站上去杨堤的汽车，介绍了一个筏工在杨堤接我们，120元/筏，筏足够大，四大三小都坐得下，玩得很开心，的确如网上所说，这样游漓江是性价比最高的。第二天我们跟团去了龙胜梯田一天游，140元/人，小孩不用付费，由于五月是游梯田的好日子，所以才安排有此一天的跟团游，我向来是不赞成跟团的，但没办法，阳朔没有去龙胜的车，而且我们时间不够（去大寨要两天时间），我本来的计划是去大寨的，只好降低要求去了平安寨，感觉不好，看梯田的时间只有不到两个小时，而且平安寨的梯田还未灌满水，无我想象中漂亮。坐车的时间和收费项目占了大部分的时间，好在大巴不错，是新买的，可能是看在我们的团有一半人是老外的份上吧。第三天才是需要付费给罗导的一天，她陪我们骑单车去了遇龙河漂流，我个人建议有时间的话还是漂全程的好，遇龙河漂流已经由政府全面接管了，半程150元，全程240元，上半程与下半程的风景是不一样的，有时间的话漂全程是一个不错的选择，不过记得涂防晒油。遇龙河的风景非常秀丽，当河上人少的时候，静静地躺在竹筏上，看着两岸的小山、凤尾竹，河中的倒影，真不知身在何处了。小孩也可以漂流的，竹筏很安全，冲坝的时候有点刺激，小孩子反而觉得好玩。最后说说西街，西街比起丽江，是小巫见大巫，去过丽江的人会觉得西街很普通，无去过的人觉得有新意，西街的特点就是老外多，酒吧有特色，只是地方太小了，东西也贵，随便逛逛消磨时间，满足一下自己的小资欲望还是可以的。吃：看在网上强烈推荐的份上，而且小孩也想吃，第一天晚上就去了红星特快，吃了PIZZA、薄饼等，然后就知道后悔了。西街的东西是做给老外吃的，所以味道、价钱都是以老外为标准的，除非你想试试所谓正宗的西餐，所以个人不推荐去西街上吃。试过富贵楼的斑鱼火锅真的不错，很鲜美，以广东人的口味，应该会喜欢，但北方人口味重，就不知道是否喜欢。漓江的水好，鱼也好，所以什么斑鱼火锅、啤酒鱼都做得不错，值得一试，只是西街附近的餐馆都被老外弄贵了，阳朔当地人都很有意见，工资不高，物价又贵，叫人怎么生活啊。如果想吃斑鱼火锅又不想太贵的话，去马仔斑鱼店试试，网上有人推荐过，我本来想去的这家吃的，问过玉兰阁的老板娘，她也很推荐，说本地人都去那里吃，只不过搭车不方便，拖儿带女的只好放弃了。还有一家餐馆也不错，在去遇龙河漂流那天，罗导带我们中午去了月亮山下的一间店吃，好像叫“步高门”，开了不久，价钱和月亮妈妈、老莫家一样，但味道比较适合老广，啤酒鱼做得不错，值得一试。说起啤酒鱼，我认为只是一种做法罢了，关键是漓江的鱼好，如果是老广的话，清淡为主，个人认为，最好清蒸，啤酒鱼叫他不要下那么重的辣味， 甚至不要辣，不然把鱼的鲜味都盖住了，鱼的品种选毛骨鱼就好，价钱适中，刺不多，味道也好。交通：从桂林去阳朔来回最好还是坐汽车站里售票的直达巴士，不要上在路边叫嚷的车，那些车沿途不断上客，要慢很多的。从桂林火车站出站后沿马路边向左走300米就到桂林汽车站了，赶时间的也可以打的，起步价就到了。在阳朔的时候由于住得离汽车站比较近，在市内基本不用坐车，如果要坐也可以选择电瓶车，市内一人2元，小孩不用钱。这次旅游前后一共四天，实际玩了三天。我们来回程都搭火车，最后一天坐夜车走，省了一晚的住宿费，玩得很开心，阳朔的住宿不贵，主要贵在吃的方面，就象吃啤酒鱼，市内任何一家包括旅游点吃毛骨鱼都要40元/斤，如果不是带着这么多小孩，吃的方面能省不少的钱，按人数算，平均每人的花费是760元/人。以上游记希望对大家有帮助。