阳朔越来越独立于桂林而存在。七年前第一次来到桂林时被一江两桥山几座的美色降服,七年后江还是江,桥还是桥,山还是山,只是都老了丑了变了。被妈妈养大的女儿总有一天会长成另一个女人的模样,而妈妈如果不能乐见女儿越来越水灵有女人气的样子,希望用尽手段跟女儿一争高下的话,这样的下场总是不太会好看的。 我第一次是97年的7月7日下午2点赤脚走进被称为最能代表中国山水的桂林,第二次是04年的1月1日早上6点30分,这是第三次,08年5月15日早上7点半.如果不想让同样线路的旅程变成味同嚼蜡,是需要一点点外来的插曲和洗掉旧回忆。这次的出发的特别之处在于,我得和来自大洋洲、和妈妈同?的JANE用蹩脚的英文同行十五天。 原本可以早一个小时到阳朔,大宇车却同我们开了个小玩笑,跑着跑着后脚一只车轮选择了离家出走,就这样害我们零零落落十来人在清晨的冷风里等了一个小时援兵。 (山水)关键词：住宿终于在阳朔车站下了车,趁着浓浓的夜色,走向西街.早上的西街很安静,本想找通宵的桂林米粉店先吃顿早餐的,可是放眼看去,所有的店铺都是闭门紧锁.车上睡的不好,所以还很疲劳.所以先去已经订好的旅店休息.我是来之前提前一天通过电话预订的.就在西街旁边的阳朔龙门客栈,它在离西街挺近的一个小小巷子里,标准间80元,有电视空调和独立卫生间,去到那里老板开门给我和gg,因为我们订的房间还有人住,天亮了才退房,所以老板安排了另外一间没有独立卫生间的双人房给我们先休息,等客人退房了再搬过去.我们累了,躺下就睡了.等醒来的时候,已经快八点,我们换过房间之后,就出去觅食去了.天气有点阴,想必是因为昨晚下过雨,但空气很清新,西街已经开始热闹起来,看到很多西餐厅已经摆好桌椅出来等着客人来吃早餐.关键词：遇龙河同样是遇龙河,同样是坐竹筏顺流而下,和冬天相比秀气明显多了几分,更显得是有中国特色的山水了,层层叠叠的绿色和长成各成动物形状的山丘很是让我这个中国人在老外面前得意不止。随着她的眼光,我还发现了这个时节有渔夫们绾着裤腿打捞水草喂鱼,同时很有文化的想起了脑壳里仅有的几句诗中的一句“往青草更青处漫溯”,用在这水草繁盛的河上绝对合适。供游人漂流的遇龙河上共有大大小小28个水坝,如果没有这些个坝子,在几乎懒的动弹的河上一路漂下五小时,定会让人睡着而忘了做些风雅的事。 关于这条河,JANE不知道的事除了我翻译的词不达意的山名以外,还有为我们撑船的船夫这趟才赚17块,而我们交给了老板160块。对于船老板的阔气,船夫们用“他都有手机”来形容。(山水)关键词：渔村对这个渔村还需要加上个定语：克林顿曾在97年携妻女同游的小渔村。如果不这样,怎能显得出要探幽访古的一片苦心呢。想来这个渔村一定不会有什么特别之处,但这种想当然显然是不对的,事实是一下船就看到了进村的路口有三五个村民设了一张桌子扮演起了公园门票征收员的角色。虽然这条村的进出口有很多,但我们还是老老实实交了费、没票拿、进了村。一路上随处可见的当地特产“柚子”上有很多都绑了个“与柚子照相收费X元”的小纸牌,这样高涨的发展经济热情着实让我佩服。可以想像克先生到访后给这个名不见经传的小村来来多大的变化,已经开始有各种颜色帽子和我们慕名而来了,当生活变成一种被观赏的存在,生活会变成什么样呢？这种问题在丽江、在西塘、在婺源都是一样的想问。关键词：明圆西街是独立于阳朔而存在的,我这样觉得。西街上的中式布衣、咖啡吐司都跟阳朔城里扎扎实实柴米油盐的人无甚关系,被老外发掘并传播的西街骨子里透着的是他们所好的那一口。 明圆是西街上一间咖啡馆的名字,在网路上盛传这里有中国最好的咖啡(对于这个问题,象我这样总是喝速溶还不分品牌的人来说是没什么意义的)。 西街上的咖啡馆多不胜数,有名气的也一大把,但明圆大概是这里最安静的一家,店里竟有铭牌上书“请不要大声讲话”,其实这不该算是严苛的要求,但对于越夜越热闹的西街来说也算另类了,所以那晚我们走进去时,店里只有一个身兼老板和小二的正牌老板的弟弟一个人在。 主角咖啡登场了：JANE要了著名的拿铁,我要了一杯花哨的摩卡其诺。味道果然好(这是JANE说的,于是她再要了一杯)。 (明圆)这次的桂林几乎没让我在山水上花时间,象鼻山也好,叠彩山也好,可怜见的名字由船老板娘嘴里讲出时就像石子落在水里,只听的“咚”一声,却全引不起想象的力气。他们像一群被经年累月压榨的长工,任凭曾有怎样的天姿国色也都被洗涤剂和机油糟塌了,早不见了那时的光彩。