

               刘三姐从小聪慧过人，能歌善唱。在对歌当中，她认识了一位青年，便是阿牛哥，这位英俊的小伙子，也是一个唱歌能手，两人情投意合，互相爱慕，于是就私定了终身。 刘三姐常用山歌唱出穷人的心声和不平，故而触犯了土豪劣绅的利益。当地财主莫怀仁贪其美貌，欲占为妾，遭到她的拒绝和奚落，便怀恨在心。莫财主企图禁歌，又被刘三姐用山歌驳得理屈词穷，又请来三个秀才与刘三姐对歌，又被刘三姐等弄得丑态百出，大败而归。莫怀仁恼羞成怒，不惜耗费家财去勾结官府，咬牙切齿把刘三姐置于死地而后快。为免遭毒手，三姐偕同哥哥在众乡亲的帮助下，趁天黑乘竹筏，顺流沿天河直下龙江后入柳江，辗转来到柳州，在小龙潭村边的立鱼峰东麓小岩洞居住。   “桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，“山青、水秀、峰奇、洞巧”。这便是我小时候看刘三姐电影的情节，90年代的电影、电视都是黑白色，电影中憨厚淳朴的阿牛哥与刘三姐的爱情故事在漓江上映，好山好水，好人家，从而这美好的印象便在我心中烙下了，萌芽了20多年。搜索了一下脑海中有关桂林与阳朔山水的情节与画面，除了刘三姐的电视电影外还有90年代初出品的一种香烟和刘三姐的歌曲。这种香烟的名字就叫“甲天下”，香烟盒上的画面就是漓江的山水，不知道现在还是否有这种香烟卖？如果有会毫不犹豫的买下一包收藏。还有就是隔壁家的婆婆经常唱刘三姐的一首歌：   哎...............  唱山歌 哎....  这边唱来那边和  噢 那边和  山歌好比春江水 哎...  不怕滩险 湾又多  噢 湾又多  唱山歌 哎  这边唱来那边和  那边和  山歌好比春江水 哎  不怕滩险 湾又多  噢 湾又多  ................................    带着对漓江的好奇与爱慕之前我还一直在计划着何时有假到阳朔游玩一番，就在今年9月份中，终于有机会去一趟阳朔了，部门计划利用周末举行部门旅游，选了多个地方，最后在大家的提议下决定了阳朔一日游（坐车用了一天半的时间，单单玩的时间只有一天）。9月14日下午5点广州番禺一行23人整装出发，晚上12点到达阳朔，次日上午出发游漓江，下午遇龙河，晚上看《刘三姐印象》，看完一帮人又去酒吧嗨皮，16日早上10点开车下午5点到达广州。这个季节的水位已经下降，而且漓江与遇龙河的水已完全污染严重，估计不及以前的十分之一了，最严重的是遇龙河的水，感觉已是一条水沟，水也不清晰见底了。在遇龙河游玩的时候当地的工作人员完全破坏了我对阳朔的好印象与好感，本来带着一份好心情与一份美好来到阳朔来到漓江，怎奈在遇龙河游玩的时候发生了一点小冲突，我们不配合景点的拍照、不买景点的饮食，工作人员的态度就非常差，游玩后下竹筏工作人员还故意把竹筏不靠岸边停，叫我们跳下去，最后发生了口角，一名大概年纪50岁左右的当地人还告诫我们：强龙压不过地头蛇，你们在这里跟我们吵，跟我们闹是一点好处都捞不到的，这是我们的地盘。后面有些更难听的，我们本身就是去游玩的，不是去找麻烦的，好心情被破坏。最后回到西街路口酒店，用完晚饭后去看《刘三姐印象》，整场表演，我一直在期待着莫财主与刘三姐的对歌环节，结果让我大失所望，张艺谋改编的《刘三姐印象》没有儿时看的这些环节，而是利用了大自然美丽的山水作为舞台，体现了刘三姐当时的一些生活环境，整场表演还是让人叹为观止，只能用一个词来形容的话那就是-----震撼。可是有些剧情不懂为什么会出现在这里，比如说一个脱光的美女在月亮船上翩翩起舞，当然是有穿紧身的衣服，据说之前是一丝不挂的，剧场的望远镜出租主要是为了观看这个呢后来因为某些原因才穿肉色的紧身衣，远看就像没穿一样。还有就是剧场外的一些指示牌不够明显，没有路灯，不知道是要配合整个剧场的效果还是怎样，通道一片漆黑。   阳朔之旅玩得不尽兴难免有些失落最欢乐莫过于大家在一起的时光啦呵呵.....                      ...............................................................................................................................................................印象派的漓江，跟儿时的黑白电视一样一帮好基友
        