

            这次阳朔之旅是暑假的云南之行一个月后，也就是九月初的样子，姐姐邀请我到广西玩，那时她正好在广西办事，所以我就去了。由于单反在梅里雪山出了故障，所以带的是卡片机，710万像素，还没我现在手机像素高.....所以有点遗憾，但是这不妨碍，我那颗热爱阳朔的心。  阳朔西街上的玫瑰木，我广西的网友说，她曾经被这里的咖啡香深深吸引，不过我没进去，所以不知道，这家咖啡到底怎样。。。。。。   我们在阳朔遇到了两个姐姐，她们也准备明天去杨堤坐船游漓江，这样四人包船平摊很划算。可是第二天早上到了杨堤，可能是我们口音不同，而且我和我姐走得近，跟两位姐姐不熟，所以我们有些疏远，被当地人拦下，认定了我们是两批人，不能坐一艘船，那个气愤，不让我们上船！我们一直从早上拖到中午停航期，等了好几个小时，下午才跟船家商量好出航。这让大家心情很不好。。。。。。 来点黑白风味的照片，也挺不错的  喜欢这张  我死党很多年前来漓江时，水很脏，他一直跟我说漓江的不好，至少我这次看到的漓江挺干净的。可能他玩的是桂林段吧。  20元人民币背面  九马画山（这个超级有名，当时我看出几匹马来的，我忘记了）  坐在船上玩水，两个膝盖上还留着6月份被摩托车撞的伤疤，之后摩托车跑了。这两个伤疤现在还留在我腿上。。。。。永恒的记忆  黑白味的我喜欢  岩壁上面是条公路，下面是个灯塔  大师傅啤酒鱼的宣传优惠券  冠岩门口扛着扁担叫卖炸小鱼小虾和螺丝的老奶奶，我们买了很多，非常好吃，没有污染，一点都不腥气  我们下午才吃饭，吃的船餐，有荔浦芋头扣肉（名菜呀）  在船舱里往外看  这是堤坝吗？  在返程时，天上下雨了，我感受到了真正的烟雨漓江，运气真好  这是刚才的晴天  水牛过河  一路行摄  很美  一路行摄  看得很想攀岩，虽然我自重有点恐怖，而且没臂力  一路行摄  浅滩，原本准备徒步的，但是起床晚了，姐姐没有户外经验，算了。。。。。。而且还被一个当地人嘲笑“现在还有人徒步漓江？”居然把我当另类看！我很愤怒！  我们前面的船  被超过了  回程  很尖  鲤鱼挂壁  很美  水牛离我们船很近  审美疲劳时看点黑白的超级有感觉  这张总让我想起三峡神女峰  冠岩就这样子的，说是国家几A景区，感觉不值，门票超贵，没进去  西街的凯乐石（不是广告，我很喜欢的户外品牌之一）  这是北海一广场的D家人雕像，去北海在去阳朔之前，坐的双层火车，感觉很新奇，也很空，所以在车内到处跑，后来到桂林也是双层火车。由于我体形不好，北海银滩露肉太多，有损形象，北海就发这一张吧！  
        