在家里，我是从不买生鸡的，因为感觉那些用饲料养大的鸡一点也不好吃，白白浪费劳力。要买也是买熟食档的。这次出来，怎么仿佛感觉一路都在吃鸡，到底吃了几只鸡，也未细数，本次行程我们有会计，会计算出的帐是每人在吃的费用上花了487元，487/15.5＝即每人每天31.4元，在家有空时一细想，本次旅行吃鸡吃得还真不少，每吃一次都有点小故事，也让我无聊一下：15日出发到贺州16到黄姚17阳朔，连续三天都是三菜或四菜侍候，通常要的是豆腐、青菜各一盘，再加一到二个肉菜，到阳朔的那天，老周认识开饭店的亮女老板还请我们吃了炖鲤鱼，可香港人老李受不住了，说喜欢吃鸡，开始提出要吃鸡，此地老周最熟，老周吊胃口道：吃鸡要到农民家里去吃，第四天骑自行车到了遇龙河一个农民家，他家鸡贵，又在河边，于是就地取材改吃了鱼。第五天（19日），我们三人徒手走杨堤，这次找到了老周熟人，漓江的撑船农民老杨，老杨自称是祖上从广东过来的，可是他对我们说的祖上传下来的“白话”我最多只能听懂20%，后来我发现他也会说普通话，我就对他说“老杨你还是说你的普通话吧，你的普通话我们能听懂70%可你的白话我们只能听懂15％，其余都白说了，可惜了。”后来老杨就改讲广西普通话。划完船上得岸后当场在他家鸡笼伸手进去抓了一只鸡出来，怕农民做得味道不好，老周让我来掌厨，我做鱼有一把手可炖鸡只能算个二把刀，在此地只好权且充个老大，来了一个黄焖鸡。老杨那天的鱼篓很有收获，捉到一网小鱼，后来我说还是吃一下人家江上人家做鱼的手艺吧，结果让老杨老婆煮了一大锅鱼，六菜一汤三人吃个大饱。味道嘛，不敢吹，因为在家里常常被女儿批评说手艺下降，确实，自从机场吃了三年现成饭再回家以后，烹调的热爱程度大减，怎么简单怎么凑合，直到被女儿扁成“完全失哂水准。”当然，再怎么没水准比起某些人那还是要好很多。第一只鸡第六天上午被我鼓捣开车看完大圩镇后大家有些失望，因为那古镇破烂的不成样子。再往前走，突然眼前一亮，路边冒出的一个叫“外婆桥”的食家，装修有特色，而且外面停了不少的车，这一餐吃得便宜实惠，又被我们吃掉一只木桶鸡。第二只鸡第七天到龙胜，全国的寒流那一天到来了，奇冷，我们就地吃了一个“鸡窝”。 第三只鸡第八天中午到黄泥坳瑶寨，这养在深山人未识、又是红军长征走过的地方的鸡肯定没吃过鸡饲料，在这里不吃鸡似乎对不住瑶族同胞，于是又叫了一只。第四只鸡第九天到程阳桥，巧遇侗家村寨一家人摆满岁酒，老周联系群众工作做得好，打探到给孩子封个红包就可以上人家吃饭了，于是封红包、吃饭，饭桌上有鸡吃。第五只鸡第十天到达目的地巴马，第十一天是年三十，有些来此地过节的外地一家人甚至买了整只香猪来庆贺，我们人少吃不起全猪（听说一只小猪也要三百元），又没见分割的香猪卖，于是到村口又买了一只鸡，自宰自烫自拔毛（据说让人家加工收费10元我们下午没事干就此自裁了）。晚上河南老板在亲煮的年饭中好心加菜又给我们炖了一锅鸡汤带鸡。第六只鸡第十二天，从天坑玩完回来吃昨晚几乎没怎么吃的自制炖鸡，还剩了好多鸡汁吃不下全奉送在此辛苦值班的河南人小田了。第七只鸡第十三天到靖西，开始以为过年吃饭不好找，后来居然找到了小巷里的食街，原来食客们大啖在此，于是要了半只公鸡火锅，味道很不错！第八只鸡第十四天又跑到那食街去，我还想继续吃那个“公鸡窝”，可他们要吃羊肉了；第十五天夜晚在湛江吃海鲜没找到熟地，就近吃了比广州还贵的虾。至此吃鸡历程宣告结束。话说在广西吃鸡并不太便宜，每只农家鸡都在六十元左右，一旦便宜了，比如巴马坡月村年三十买的，九块钱一斤，那就是没什么鸡味的鸡了。其实，广西还有许多好吃的，只吃鸡似乎有点偏执。比如桂林马肉米粉（吃过忘记了）、柳州的螺丝粉、凤山的狗肉三夹、珍珠粥，等等。我认为，凡是没吃过的地方风味，都应该去品尝品尝。留待下回吧。2009年2月9日　　　　　　　　　　漓江边上的乡村吃鸡餐厅（农家厨房）