

            提笔词穷，从桂林回来半月。我不是一个善于言辞的人我不是一个善于流露感情的人我是一个不知道自己要什么的人坐在候机大厅，心里一直在问自己一个问题，就这样走吗？一个人？如果不想走，是不是立刻就出门右转上机场大巴回家去，连已经托运了的行李也不要了、难道就一定是这样被未知的困难吓退，一直这样放纵自己的内向不自信吗。最终还是说服自己坚定一些走下去，人生已经充满了太多的无可奈何，如果还这样举步维艰，我会觉得我对不起这般年华的自己。或许，人生本就该是一场冒险。前路尚不知怎样，我怎可不去看看就退却。走的那天阳光万里，飞机离开地面冲上云霄的那一刻我满眼含泪，没有人能理解我那时的心境，将所有的一切抛诸脑后，逃避了一切我本应该面对的事情。开始一个人走，开始一个人的旅程。桂林是一座吸引我的城市。不因其他，缘自满城桂花香。这样沁人心脾的味道，怎能让人不爱上她。这样秀美的城市，怕是找不出来第二个。城市隐藏于山山水水中，山山水水里透着城市。这是一幅画卷，留待你慢慢欣赏，细细品味。这是一种别致的美，恰到好处的安静和恰到好处的喧嚣，让人流连忘返。我走了，我会再回来。桂林人是幸福的。他们只需要买一张10元的通票就可以逛遍大大小小的公园，幸福指数不断升高，是我这样从小生活在黄土高坡上的人所无法企及的。有些事情，你只有羡慕的份。（偷偷说一句，你可以去办个桂林当地大学的学生证，身份证也可以，但是门口检票的人会跟你讲桂林话，容易穿帮。）-----------------------------------------------------------------------------我买的是四景区套票：象鼻山+叠彩山+七星公园+芦笛岩。一共是190RMB，这样算下来，每个景区大致50RMB，算便宜了（但是没有景区门票，他是给你开一个类似收据的东西然后由你拿着去景区门口换票，有效期是从买票之日起4天内，包括第四天）。还是强烈建议大家去办学生证。如果实在没有办法，就上网订票吧。住宿我没有办法提供有用的信息，我是住在朋友的学校。所以这块基本上没有花费的。从桂林火车站出来，就有好多连锁酒店，7天，汉庭，莫泰之类的。如果你是会员，那这个价格算是可以的了。其实出门玩住青旅也是个很不错的选择。氛围很好喔。-----------------------------------------------------------------------------关于行：西安――桂林   往返机票：加基建燃油费一共1150RMB，提前10天买的。11月、12月是淡季，机票折扣也是最狠的。单程 基建燃油费一共是190RMB（单程）。作为一只吃货，当然是要去吃遍所有好吃的喽落地第一餐：海鲜锅。看上去不大的一家店，锅的味道是极棒的。锅里有虾，鱿鱼，蛤蜊。可以煮螃蟹扇贝之类的海鲜进去（可以自己增加，可以自己选择辣的程度）。主要是汤的味道美极了，吃完锅里的这些，再煮2两米粉，你会觉得人生一下子圆满了。当当当当```真相在这里。听朋友说，这个汤，是蟹黄煮的。地址：桂林市中心广场旁的上岛咖啡旁边的巷子里。抬头就能看见招牌，走过路过的朋友一定不要错过。在桂林，虽说是一个人去的，但是好朋友在那边上学，于是就多了一个人陪我吃喝玩乐，大部分的时间我还是会自己走，吃的时候有她陪我。身边有一堆吃货朋友，想想都觉得好满足。这里最著名的吃的就是米粉，米粉我没吃多少，主要就是日头火。我没去，主要是去吃了螺蛳粉，正阳步行街有一家超级好吃。螺蛳粉是柳州的最正宗最好吃，正阳步行街的这家，原汁原味。吃着臭臭的，吃完了还想。让人欲罢不能。绿色的是生菜，这边的生菜煮的恰到好处，不老也不嫩；黑色的是木耳；卤蛋；黄色片状物是炸腐竹（这个超级好吃，特别对我的胃口）；白色条状物就是酸笋喽，臭味主要也是这个。好多人第一次吃都被这个味道给雷住了，但是别嫌弃它，味道真的很棒。桂林这里的辣椒辣嘴不辣胃的，所以就算是肠胃不好的人去吃一些辣椒也没事的。（我就是倒霉催的肠胃不好还爱吃辣椒的孩子）店名就叫：柳州第一螺蛳粉。在正阳步行街、地址具体的不好形容，是在一个店铺的背后。大家自己去发掘吧。-----------------------------------------------------------------------------景点第一站：靖江王府。门票：70RMB王城是我这个好朋友的学校。进去不收费的喔。大家现在都是买门票进王城，说实话，门票又贵又划不来。避开大门，旁边有一个小门，你不要挂着单反背着背着大旅行包神马的往里走，这样的话门卫不拦你拦谁。你就装成老师神马的往里走，昂首阔步的向前走没人管你的。可乘公交1路、22路、30路、99路、100路到市区中山中路乐群路口站，再往东50米即到。公交车10路、11路、14路、18路、98路到市区解放东路解放桥站，再往北100米即到。靖江王府大门：进了门就是这样的景色了，大门两旁的树是桂花树。走进校园就能闻见阵阵花香。在这里上学是多么幸福的事情。不过现在这里已经没有学生了，只供游客参观了。只有一个学院留守在这里。向后走，就看到了这样的路。看着这样毛茸茸的树，是不是很有爱呢？无论外面多么喧闹，这儿，就有他原本该有的样子。国学堂，旁边两棵树分别是金桂和银桂，有几百年的历史了。听朋友说，王城里面的每一棵树都是有历史的。我去的时候桂花还开着，阵阵沁人心脾的香味。多想留在这，泡一杯茶，写几幅字，假寐一会，享受这样安静闲适的生活。再往后走就是夫妻树了。我照相技术不好，相机也不好，照不出他本来的样子，树的背面，是公的那棵树，已经死掉了。与这棵树相对的，是一颗差不多的树。现在的导游都会告诉大家说那棵是夫妻树，其实不是的，旁边有口井的这个才是真正的夫妻树。再往后走就是独秀峰啦，大家一定要上独秀峰，你知道为什么桂林的楼都盖得低低的吗？哈哈，是因为不能超过独秀峰的高度。站在独秀峰上能看到桂林市的全景。我没有买门票，所以上不了山。大家以后有机会就上去看看，就当帮我完成一个愿望吧。独秀峰后面就是月牙湖啦。一切尽在不言中喽。第一天就这么完满的结束了。对啦，嗦一句，桂林的公交车都是1RMB，出租车起步价7RMB，桂林的出租车有两种颜色，一种是红色，这个是私人的；一种是黄色绿色相间的，这个是正规的。桂林城市不大，打车最多也就10元，大家有时候是可以选择打车的，很方便。-----------------------------------------------------------------------------景点第二站：象山公园，门票：90RMB（70还是90我忘记了，原谅我的健忘吧。） ，我记得游2是走这条线的。说到这里，就觉得有些坑了，里面就是一座象鼻山。再没有什么了，但是象鼻山毕竟是桂林的标志，去了怎么能不进去看看呢，下面就是传说中的象鼻山啦。一个人出来玩，只能自拍喽。象鼻山旁边的小竹筏，坐一次很便宜的。区别于阳朔那种电动竹筏。真的有一些人在水中央的赶脚```路人甲帮照的，这个是象鼻山的背面。我从前面的上山道上山，兜兜转转一圈，从象鼻山的背面下来啦。感谢帮我拍照的好银儿```从象鼻山后面转出来，慢慢走，就是正面啦。还是要谢谢帮我拍照的好银儿```，很多人都会说一个女生出门在外会有好多危险，可是还是好人多啊，自己提高警惕就欧克的，不要因为害怕就裹足不前。世间还有那么多的美景。有一些真真正正是需要自己去体会的。接下来就是叠彩山啦。这个我纯粹是去打酱油的。不过，站在叠彩山的明月峰上可以远眺象鼻山，这两座山遥遥相望，煞是精彩。不过大家没有必要因为这样就去玩，真的很没有必要。我是因为买了套票不去觉得亏得慌，反正也没去过，就进去看看。很多人说不游两江四湖就不算游了桂林，不玩三山两洞就不算到过桂林。我觉得一切都缘自于自己，桂林本身就是一座在山水之中的城市，水流穿城而过，城市与山相映成辉，就算不玩什么两江四湖、三山两洞，你慢慢的在桂林走，就能慢慢的体会到他的味道。反而是这些景点，让桂林的味道或多或少有些淡了。从叠彩山出来和朋友会合，吃了饭，去七星公园玩。七星公园里有个七星岩，这个是不算在门票内的，需要另购门票。我穷游为主嘛，而且，还要去芦笛岩，就没有再买门票进去啦。-----------------------------------------------------------------------------景点第三站：七星公园七星公园里不知名树上结的不知名果子。看上去像是柚子。我这个孤陋寡闻的人儿```大家尽情的来鄙视我吧。小瀑布。11月还能遇见这么明媚的阳光，这样的小瀑布。这是在北方的孩子奢望的。北方的冬天是西北风的天下。寒风簌簌，树叶黄了，掉了，只剩下光秃秃的树枝。一场雪下来，世界银装素裹。这是另一种美、两个我都爱。驼峰山：驼峰赤霞。据说，好多领导人神马的都来这里参观过。很有名的，克林顿还在这里演讲过。朋友说，在桂林是一定要有想象力的，要不你的生活多没趣呐。我想再长高一些。走累了，那就坐下来歇会吧。谢谢一路帮我拍照的美丽菇凉、从七星公园出来，就准备回学校休息了。芦笛岩决定择日再去。七星公园门口有一家醉虾，很美味，我吃的好爽所以忘了拍照。虾是活的，泡在酒里，醉了，刚端上来虾还是会动的。很多人说这样吃好残忍，我吃完以后还感觉虾在胃里爬。可是味道真的很棒，如果不是太那啥还是尝尝吧。 不过这家只有晚上才卖喔。-----------------------------------------------------------------------------景点第四站：芦笛岩。芦笛岩门票 ：90RMB，学生证半价，这是唯一一个省内省外学生证都可以打折的景点，我专门去问过喔，因为已经买了景区套票，就没有办法啦，景区套票也比较划算的说。芦笛岩距离市区还蛮远的，3 路车直达。起点在天鹅塘，可以从桂林站、或者汽车站上车，投币一元，大概一个多小时就到。芦笛岩真的是值得去的啊。买（换）好票以后，开始排队，景区会帮你安排导游带你进去（导游是包含在门票里的），想想也是啊，里面那么黑，走丢了你还真真的绕不出来了。里面的钟乳石加上灯光和导游的讲解，一下子也就变得活灵活现有声有色了。我相机不好。找出来的效果只能是这样子了。只有这几张能看的，大家就凑合看看吧```芦笛岩外面的景色真的是很适合拍照，很美。很多人过来拍写真呢。市区里的景点大概就这么多了，因为我去的时候不是季节，古东瀑布没有去成，好遗憾。想去龙脊梯田看看放水，也没有看成，遇龙河漂流也没有办法漂。好遗憾去龙脊、阳朔的车汽车站就有，很方便。去龙脊梯田的话，最好在那边住一晚上，泡个温泉。旺季去桂林虽然人很多，景点门票什么都特贵，可是桂林就是这样一个值得你旺季去的地方。你不会后悔。对了，去阳朔的车也会经过世外桃源，感兴趣的朋友可以去玩玩。-----------------------------------------------------------------------------最终站：阳朔、桂林――阳朔，大巴车票：20RMB/人。桂林站有直达车始发。大家都说，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。桂林的精华在于阳朔。去桂林的时候，心情是沉重的。一心想着去散散心，到了桂林，心情就好了很多，直到那天在阳朔，那段时间心里所有的阴霾，所有的不快，都烟消云散。在阳朔，最正经的事情，就是租一辆单车，慢慢骑，去看看山，看看水；坐一次竹筏，想象自己成为佳人，宛在水中央；起西街泡一次吧，让自己的青春放纵一下。何必要再拘束着自己呢，在不疯狂，我们就老了。这个美丽的菇凉陪我坐车去阳朔玩，帮我照相，收留我住在她们的宿舍，带我吃好吃的。帮我解开心结。我爱你，美丽菇凉。在阳朔，有很多景点，这些景点都是分散开的。你可以去租一辆单车，车有单人的也有多人的，具体情况自己定喽。我们租车是10元/人，淡季就会好便宜的。你也可以找一个本地的人（一般都是女的），让他们带你玩，告诉你哪家的啤酒鱼好吃。辛苦费是一天30，无论几个人都是这样的，他们可以帮你买景点门票，会便宜一些，他们应该也会从中间赚一点点，但是，想想他们陪着玩一整天，而且比自己去买门票划算，你去玩，他们就在门口等你，顺便看着车子，也挺好的不是？这些人都很好的，说好的价钱是不会再涨的。我们只去了大榕树，我是拿着自己的奖学金出去玩。还是要为节制一些。不能那么奢侈。-----------------------------------------------------------------------------大榕树门票：20RMB。阿姨帮着买是15RMB，里面就是这样的一颗大榕树，距今1400年啦。有17个根，据说这些根都是树的枝杈垂到地上再发出新的根。就这样在这里1400年生生不息。当当当当，好吃的来了。漓江啤酒鱼。是用啤酒炖出来的喔，鱼鲜味美、回味无穷，直到现在回家想起来还会流口水。-----------------------------------------------------------------------------关于坐竹筏。我的建议是这样的。淘宝旅行有这方面的信息，大家可以去看看。至于要不要预定就自己权衡吧。还有桂林市内有一日游，嫌麻烦的可以去报团，但是这样玩肯定没劲。我和我朋友是到了阳朔以后自己找的。因为是淡季，所以不会太贵。江边都是竹筏，你去问价钱就好了。我们问的那家最开始说俩人180，玩一个小时，该去的地方都会带我们去。最后我们搞到俩人80，那个划竹筏的人说100包船，我俩不愿意，就一直讲价钱讲到80，最开始穿上也只有我俩，最后又上来三个人，五个人，也不算多啦。友情提醒：不要买江边那些人卖的鱼啊什么的、都不是正宗的。美图在下面：在阳朔，你能静下心来，去想想那些让你自己烦心的事情，能好好的与自己进行一次对话。知道什么才是自己真正想要的。很多时候，心大了，事就小了；心小了，事就大了。我们都是在用自己的主观意识看世界，看社会上形形色色的人，却没有时间放空自己，去想想成长的过程中经历了什么，我们的生活本不应偏离航向。我们不能只去羡慕嫉妒别人的成功，更应该思考那些人经历了什么。我们太缺少对于自己的反思，可又太滥于对别人的评论。成功不是像痴人说梦般那样随意，成功者的背后往往有着不为人知的心酸。人生是一场修行。 原来内心的安详和平静才是最强大的气场。我一直劝诫自己，待到回头看时，不因碌碌无为而悔恨。看到这张照，我才知道原来我也是有侧脸的，只不过脸上肉比较多，看的不是那么明显罢了。嘿嘿。第一张侧脸照，自恋一个~~~你猜猜我多大啦```是不是看着像初中生```水很清澈，你看水草在舞蹈。我是爱花的好菇凉，这样的花环西街有卖滴，3元入手。美猴王：“看招！吃我一棒！”这个地方叫做骆驼过江，你骑车路过这里，会看到成群的骆驼慢悠悠的踩着水，从江的这边走去那边。很神奇。看照片的有半部分，你有没有找到呢？菇凉，这个从小一起跳舞的菇凉吗，陪伴我玩了十二天的菇凉，有你在身边，我很知足。我希望在这里一间房，房子里装满书，就足够了。芋头山。你看远处的山包包像不像大个的荔浦芋头，想不想吃掉它。哈哈~~~坐在竹筏上，看到了山的交接，你以为走到了尽头，可是峰回路转，看到的却又是别样的景致，人生何尝不是这样呢？沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春（这句诗放在这里好像不太应景），可是在你以为穷途末路黎明不再荆棘遍地道路坎坷的时候，会有阳光再次明亮你温暖你。生命必有缝隙，才能照进阳光。阳朔的山山水水，就是这么安静，这么宁谧。阳朔，你等着我，我还会再回去看看你。谢谢你让我明白了那么多的道理，谢谢你再次给我了奋斗的勇气，让我不再害怕，不再迷茫。如果你没有办法过来，那就我去看你。 
        