

            微博：@老曼迪大学过了一半多了，从最早的独自一人couch surfing沙发客住了大半中国，到现在和胖蔡两人的旅行??似乎自从认识了胖蔡，我的旅行脚步也慢了下来，更多的时候在学校读书，不读书的时候也是和胖蔡去培养感情??原本今年国庆，按照我一贯作风，逮到假期是一定会出门耍耍的。但是今年第一是专四成绩出来在即不敢太嚣张，第二是胖蔡不喜欢节假日去人挤人，就算我讲了我可以找到游人罕至的地方也不能动摇固执的他。终于在一切事情安顿下来，专四通过，体测要死要活也通过了，学校又要开校运会，又不是法定节假日人潮。胖蔡答应趁着这4天小假期一起去旅行。旅行的目的地，当然要难为他迁就一下去我没去过的地方，广西和辽宁成为备选。一查机票，妈呀从厦门到桂林才300块，于是立马决定去广西。我们先选了几个我们都想去的点：1。桂林市区（但是不打算去景点，只想随便走走）2。海洋乡银杏（后因为查了银杏的周期似乎碰到落叶期了，也因为时间来不及作罢，不过市区特别是榕湖一带的银杏树还是很美丽的）3。阳朔（竹筏，刘三姐）：竹筏首先胖蔡担心自己体重可能会给船复来很大压力??再者我们不是那么在乎去看“20元人民币景点”于是也不打算去兴坪。最后两人一共60元1小时玩了龙头山码头开始一段，到刘三姐舞台那里的漓江。价格宽度可以从40～80元/2人，不过船敢埠苄量啵不讲价了。《印象刘三姐》我在淘宝的“你的假期”买的票（不是作广告啊＝ ＝但是还真的不错，买的是b2新贵宾的票，每人省了90块，而且很贴心的服务，前一天还会发短信来提醒你）4。龙脊梯田。去龙脊梯田大致有如下3种方法：a.去桂林汽车站坐车到龙胜，再转车去寨子b.包车c.参加一日游（我们选择了最简单的c??因为胖蔡不想折腾，我们也是一样在买刘三姐的淘宝店里买了一日游，一人128，包来回和景点门票。）桂林市区的米粉店，超级便宜啊，卤菜粉一两3块，二两3.5我们在阳朔住的客栈，现在是淡季，比较好订，选择也多。这家很不错～叫做203040客栈房间的小阳台很别致的餐厅，叫做“小马的天”我们有天在这里吃早餐著名的游客地标??还行啤酒剑骨鱼。这里的菜都好喜欢加番茄啊！梯田。11月12月不是注水期（每年4月15之后），也已经收割完毕，这是前几天连续降雨留下的水，在太阳照耀下，美极了！近看梯田漓江 阴雨天，果然很适合漓江桂林西城步行街的桂花糕，和厦门的茯苓糕有点像 3个1元 便宜！！油茶 长发村的女人，头发解下来有1.8m！糯米之类的这是我们去梯田路上经过的啤酒瓶。。漓泉啤酒很好喝！麦浆率很高竹筒糯米粉 辣椒酱很不错！我们走错路了。。。2号路很好走，石板很大很平，我们乱走走了1号，结果都是这种路，石头还有松动的。。不过，整个路上都没人！好像整个梯田都是我们的！！最后一张 金秋的梯田
        