

            想说把我的回忆记录在这里・・・  人物：我、大姑、大姑丈、嘉希（大姑同事）、超姐姐（大姑朋友）、聪（嘉希朋友） 地点：广西桂林龙胜梯田 时间：3天自驾游2012.9.21~9.23  好久没有触碰文字 游记的念头突然在山寨客栈望出窗外山雾弥漫的梯田中呈现 奶奶让我这个“看护+管家”跟我大姑姐到外面走走 怀着这种心情，却忘记那是十个小时的车程才到达目的地 结果，导航还是开了一点小玩笑，把我们带到了龙胜的县城，让我不禁想起了凤凰古城的沱江两岸的景色   很难想象县里的人们是怎么和市里的人们接触的 走错路，有错的精彩，接着再往目的地前进 龙脊梯田风景区一共分为3个部分：龙脊古壮寨梯田、平安壮族梯田和金坑红瑶梯田 而我们此次的行程参观了后两个  Part 1:平安壮族梯田 平安壮族梯田是在森山的半山腰上，在山路上我们都被沿途的风景所吸引，仿佛置身在云端上俯视似的  我们停下车，大姑让我跨出围栏站在石墩上，往下一看，吓得我腿都软了 车，开过了两座大山，也终于到了山寨 在山寨前大门，有位壮族的向导问我们是否预定了客栈 而大姑是做了“功课”来的，听她说她家就住在二号风景区，然后就决定住在她家 我们也准备好行装向山上的风景区出发  我们住在“彩云阁”，客栈的地理位置很好，但是路程就很艰辛 一路上有很多背着篓筐的壮族阿姨问询是否需要背行李，我们是介于“不好意思”和“自己试试看的心态上山 落脚后我便和大姑说：“我明天一定要找一个阿姨帮忙！”（对，我就是这么的没志气从小到大都是，哈哈） 客栈房间的设施很简陋，但应有俱全  上山的方式除了步行还有坐4个人抬的轿子，运送重的东西就靠马了，虽然床不像普通酒店的床但睡得安稳就行 窗外的景色，让人流连忘返        若不是亲眼看到此景象真不敢相信，很多古诗写的意境竟然如此真实 只是间隔几分钟的时间，竟有如此美妙的变化 好美的雾，仿佛置身于云海中，远远眺望如痴如醉 卸下行李后，我们便向景区的景点出发 雾气，是不会“迁就”游客的，说来就来，说走就走・・・像个调皮的孩子似的         很奇怪这边的少数民族种了很多“龙珠果”（其实就是百香果），味道也很不错，很香甜 我们上到“七心伴月”景点已经是下午4、5点，当时温度20摄氏度左右 虽然天气的原因看不见日落，但像姑说的，我们也不枉此行，因为“雾海”也让人醉了   我和大姑，大姑待我像女儿一样，大姑的下半生交给我们四表了吧・・・ G11颜色很艳，拍出来的效果也不错，但我还是喜欢Nikon 夜幕降临，早在上山前姑丈已在客栈订了餐   我个人很欣赏这些有规律堆砌起来的石头   竹筒饭，我每顿必吃（其实就是竹筒的一节开个小洞将配好的糯米饭塞进竹筒里，大火烧制而成） 在山上晚上几乎没有其他特别的消遣，所以我们选择早睡早起 谁知，我洗刷好躺在床的刹那间大姑让我仔细听，用木板隔着的隔壁放间传来一阵阵“震耳欲聋”的打呼声 我俩便大笑了起来，因为从未试过住房间的隔音措施这么不好的房间，但这也是客栈的特色 原来是开了一天车的姑丈的呼声，睡得像猪一样沉・・・ 我是伴随着《中国好声音》的歌声进入梦乡・・・・・・ 第二天早上清晨，朦胧中听见大姑叫我起床的声音：“快、快来看，准备相机・・・” 什么和什么嘛，揉着眼睛，戴好眼镜，拿着相机走向窗户 不禁的拍下此刻，什么睡意都被此美景给惊醒了・・・       还好快门比雾还快，让我记录下来 突然想起《千与千寻》的画面・・・ 唯有雨水才能驱赶雾的离开 所以不久后，雨真的下起来了   我们用完早餐就下山出发到下一个景区了     在山脚下看见这边特有的“辣椒”，很colourful的辣椒  Part 2：金坑红瑶寨梯田 经过大半小时的山路车程我们到达很多自驾游游客聚集地---金坑红瑶寨梯田风景区   缆车还在施工当中，听说国庆期间营运 但缆车开通的路线和山上的景点有些不同，所以还是要靠脚踏实地的走才看见美丽的景色 车，只能停在山下的停车场，一靠边，一些背着箩筐的瑶族阿姨又来“接生意了” 但是这次的价格比平安的价格要高，我也很好奇为什么   喜欢抓拍已成为我的习惯，因为那才是最自然的 看着这泥泞的路，早已“走惯走熟”的“篓筐族”脚步还比那些轻装上阵的人儿快 看着她们的背影心很不是滋味 但是，这也才是她们收入的来源・・・     梯田景区早在之前政府已拨款补贴给山上的人们让水稻的收割时间拖延 所以我们这些游客才有幸看到此景象 金坑红瑶寨梯田风景区很大，下面是大寨，很多瑶族的人们聚集地，而我们却要住在海拔980高的田头寨・・・   哟，我同类！它正看着镜头     雾气一直往上飘 仿佛更能呈现大寨的气势   被姑丈气死，硬要我一起爬上来和他一起疯狂 期间，我看到很多令我恶心的“敌人”！   我很好奇这些石路的由来，但是，健忘的我忘记问了 因为雨天很滑，难道就没有人滑到吗？！我就差点两次了・・・ 爬上了一座山的山顶，有得下到这座山后面的山脚   过了一座连着另外一座小山坡的桥，还得过另一座山・・・ 心里很多OS：有完没完的远啊，难怪“篓筐族”的价格这么高・・・ 阿姨说，她们一天最多走两趟来回，因为体力也会透支！ 而且篓筐也不能背太重・・・ 她们自己也有自己的规矩，有的时候轮到才可以下山“接客” 这就是她们的“生存之道”！ 来到了田头寨，我又看见我爱吃的竹筒饭   但我接受不了她们竟然拿白萝卜叶来做菜！ 味道很吓人，起码我接受不了 我们又是随机找了一家客栈落脚，标准是能看到窗外的景色 因为雾的关系，影响了视野   有一块稻无形间是心形的   卸下行李后，依旧在客栈用午餐     大姑的心愿是看见金黄色的梯田 （但我觉得景象已消失，因为被太多外界给污染了，我也承认自己也是其中一个） 然间又开始山雾缭绕起来 午餐后，我们再往山上走 原本要看“千层天梯”，大雾的关系没看成   途径一些民居，很难想象他们是怎么在此生活 天气的缘故，我们决定下山，大姑留恋着山腰上的梯田 我们便换装游玩去 客栈走廊上窗外的风景      达成心愿了，(*^__^*) 嘻嘻……大姑一直念叨着：“这次旅行带上你真好！”（如果我有LU更好・・・哈哈，有人懂的）   下山的时候又见同类，看它头都抬不起的样子就知道它背上的东西有多重了 在山上，一头马好比一辆车，辛苦你们了   最可爱的人儿     这是在小溪边拍的，姑丈的作品     一支庞大的旅行团上山，跟随着一是一支庞大的“篓筐族”！ 无意间，天色又变了   我最最最满意的作品  很喜欢这张抓拍！   真的坐在稻田边       大概游玩了3个多小时，晚餐后各自回房休息 或许客栈隔壁是青年旅馆的关系不仅有很多外国人投宿，而且还有很多“驴友”和学生 宁静的夜晚，总有些吵杂声点缀 别有一番风味   第三天，清早就开始下起雨 气温也下降了不少，准备要和梯田说再见了 不同季节的景色各有特色，选自己心仪的欣赏吧         我22------广西桂林龙胜梯田・・・   毕！  2012.12.10
        