9点从北京起飞，飞到桂林已经12点多了。乘坐机场班车上海路口下车，找到预定的“花满楼青年客栈”。说实话，真令人失望，要穿过一条充满尿骚味的小巷子。客栈的设施也不好，房间里面空空荡荡的只有两张床和桌子上的电视，连个放行李的椅子都没有。不过看到外国驴友众多，而且只有一夜，姑且就这里吧！被门口拉客的可恶女司机骗上车去参观了一个什么溶洞（连名字都忘掉了，还要65块钱），洞里空气不好出来脑袋隐隐作痛，就在一条肮脏的小河边坐了一下，看这满河的垃圾，心里哀叹了一下桂林的环境怎么这样差，还旅游城市呢！怎么连卫生都不打扫打扫。接着本来要去象山公园的，结果又被骗到一个码头去做竹筏，据说是能从船上看象鼻山。那天天气很好，阳光明媚，漓江的河水湛蓝的，江风也很柔和，连垃圾都没怎么看到，还是挺美的。可惜就是时间太短了，来来去去也就半个小时吧！众望所归的象鼻山么...来桂林不去地标性景点好像有点说不过去，不过看看也就那样，没什么震撼人心的感觉！回到码头时间尚早，就在河滩上散步走走，顺便看夕阳西下，远远的一座山峰，船老大的意思是叫蟠桃山，我怎么看都好像一只左脚，叫左脚山还差不多，哈哈！还有一个叫龟头山的，据说像海龟的脑袋，难听劲儿的！准备从码头走到一个什么街去看夜市，中间饿到走不动就在一个叫“金龙寨”的饭店吃了晚饭，饭店人气好旺，几乎都是满座了，菜品也好吃，点了芋头烧肉，还有鱼，都很美味。夜市不过是一些廉价的小东小西，权当饭后消食才看看。