第一天：北京-桂林 CN7215 09:25-12:20 我们在携程预订了桂林市贵客0773酒店，酒店在此期间安排了免费接机。大约40分钟到达酒店。入住后我们下午先去了芦笛岩。酒店地理位置很好，出酒店左转步行几分钟即到达中山路，可坐5路公交（大约10站地）直接到达景区。芦笛岩游览大约1小时。坐车原路返回到酒店，象鼻山公园就在酒店的斜对面（出酒店右转步行一两分钟看到一个桥，左转既是象鼻山，右转既是两江四湖的登船文昌码头）。象鼻山公园是桂林的一个标志，公园很小，其实进去照照相就行，由于时间很充裕我们就爬了爬山，景色也很一般的。晚上参加了两江四湖的游船，酒店旅游柜台推荐20:10那趟船，因为天黑后所有的灯都开了，夜景很漂亮。全程大约1个多小时，在解放路码头上岸，我们步行刘溜溜达达回了酒店，并不远。路上还路过了一家连锁的米粉店，看起来很干净，3元2两，很香。将近十点多回到了酒店。第二天：参加了酒店安排的龙脊梯田一日游180每人。早晨8点从大堂出发，散客拼车去一家一家酒店接客人。龙脊很远，到达的时候已经11点了。先去了一个瑶洛村，看世界第一长发村，说是载入吉尼斯世界记录了，但我认为就是导游拿回扣的一个地方，每人多交50元看表演，但是跟团没办法。之后去了平安寨，爬到半山腰开始午餐，山上的餐厅果然价格不菲。饭后一点多开始登山顶看龙脊梯田，景色有多壮观就不多说了。15:30在山下停车场集合，回去的路上还去了个茶博士免费喝茶，也是导游拿人头费的地方。大院六点多我们在中山路下了车，本来在网上查好想去同来馆吃晚饭，但导游说当地人都不去那里了，推荐了一家对面的阿甘桂林菜。这家餐厅还是不错的，价格适中。都是桂林当地的菜，菜量也很大，服务员超热情一直向我们介绍桂林的风土人情，有问必答。酒足饭饱之后沿着中山路逛逛步行街就回到了酒店。路上可经过百货大楼或联华超市可以买些土特产。第三天：在酒店订的漓江一日游245每人。早上8点从酒店出发，依然散客拼团。9点登船，三个多小时到达阳朔，一路上风景如画。上岸后我们没有继续跟团，而是自己步行去提前订好的西街丽景假日酒店。从码头到西街并不远，过三个路口即到。酒店在西街的另一头，中午入住后，参加了酒店旅行社安排的银子岩半日游，14:30出发。银子岩离酒店30分钟车程，游览时间1个小时。五点多钟回来后在酒店小歇了一下，晚上七点来到西街上的原始人餐厅，提前在那里定了有名的烧鸡，50元一只，味道还可以。饭后逛了逛西街，夜景很漂亮。第四天：酒店提供了免费的自行车，我们选择了两辆单人的，因山路较多，双人恐怕会很累。九点多从酒店出发，一路沿着十里画廊，经过高田镇，大榕树，月亮山。中午时候回到了酒店。阳朔镇很小，几条繁华一点的街离得都很近。我们随便逛了逛，找了一家米粉店简单吃了点（因为前几天的大餐使我俩有种罪恶感，决定回北京后开始减肥行动）。由于晚上的航班时间还早，我们先到酒店对面的黄记玉米汁点了两杯玉米汁，很浓很香。之后到西街上的李萍咖啡店作了一下午，感觉很惬意，整个人都很放松。四点钟我们离开了阳朔乘坐大巴回桂林，14元每人，大约1个半小时到达了桂林火车站。由于从这儿到机场大巴站还有段路，我们行李又多，于是打了个出租车直接去了机场，半个小时即到。打表90元含高速。晚上乘坐CA1226 20:55的飞机回北京，到家已是凌晨一点。此次行程仍有一点遗憾，由于前几天的暴雨致使印象刘三姐停演，遇龙河的竹筏漂流等项目也都无法参加。由于时间短暂，仍有很多景点没去到，希望有时间有金钱的时候再回到这个美丽的地方吧。