6月7日广州DD桂林DD杨堤DD兴坪DD阳朔桂林机场坐机场大巴火车站下车往回走200米然后右转过马路再前行500米（桂林火车站对面马路向前走大约200米）有一家叫上下九的港式茶餐厅，装修和餐食都很地道，价格也不贵，人均消费￥20而已，强烈推荐。老板应该是广州人或是香港人（9号再去的时候有缘碰到），老板娘是个金发老外，还带着个两三岁的混血小女孩。吃完饭过马路来到火车站对出马路坐阳朔的车去杨堤，开价￥10，还恐吓我们广场内的车要收￥15。最后￥6上车，估计￥5也可以。事前已约好船工小卢，他老婆在杨堤路口拉客顺便接我们，￥2.5中巴到渡口，小卢已在那里等候。买了￥16的徒步票，不要想蒙混过关，坐渡轮要验票的（按照规定，船家的竹排只能在对岸接客，游客全部要先坐渡轮过去对岸）。￥80一路漂到兴坪，中间再交￥4买路费，过了九马画山后发现很多竹排逆流而上。小卢介绍其实都是些野鸡旅游团从阳朔拉去兴坪的，价格也要二三十块钱一个人，但行程只有从杨堤漂下来的三份一。综合各种因素，本人还是推荐桂林DD杨堤DD兴坪DD阳朔一路顺着下来。到了兴坪码头￥5到车站然后￥5.5到阳朔。6月8日阳朔一日游为了方便7号晚上去叠翠路口的大鹏旅游订了双人单车和遇龙河的竹排，￥150全包，省心省力。8号一早老板娘带着我们骑车过去，时间关系，把单车扔在朝阳码头，管事的人帮我们用拖拉机拉到工农桥。到了工农桥后骑车到月牙水岩售票区（月亮山对面，几乎所有旅游团都在那里吃午饭）找了个小吃店，吃个米粉和小笼包。估计那个地方就那一个小吃店，其它都是农家饭，感觉在那个地方吃农家菜就是明摆被人砍，没必要。饭后一路骑车到高田然后回阳朔。前面有驴友提到请导游之类的，其实大可不必。又是导游费又是农家饭再一路推荐你去这个景点那个景点的，不但完全没有贡献，还花你的钱影响你自己的安排。我和gf两个人拿着地图（其实是月牙水岩的宣传册子）悠悠闲闲的自己想去哪就去哪，反正就那一条国道，不可能走丢。如果有的景点真的想去看看的话门口自然有大姐和你搭讪给个优惠价给你。关于吃喝首先再次强烈推荐此前提及的上下九茶餐厅，个人感觉只有在深圳和香港才能找到这么地道的港式茶餐厅。在阳朔吃饭一般分两种，一是排档也就是吃啤酒鱼和田螺?之类的，另外一种就是套餐类的东西。同类型的东西价格方面感觉都差不多，之前以为红星特快对面的那几个小排档会比叠翠路上面的大排档便宜，但吃早餐的时候看了一下餐牌发现价格几乎和大排档一样甚至更贵。味道方面感觉其实也差不了少，好像谢大姐那种两层楼的大店，生意火红的很，量上去了出品还能不能保证就值得怀疑。看见不少人在里面苦等上菜我们就立马移步旁边的彭大姐了。个人感觉去哪家店吃不是主要考虑因素，主要要考虑的反而是坐下前先问问还有没有自己想吃的菜啊（有机会已卖完。彭大姐7点就说没有田螺酿，气死人）？两个人吃的话问问今天最小的鱼多重啊（在西街传人听到点菜的告诉对面的小情侣说今天最小的鱼也有两斤半，马上傻眼。好在我们之前在彭大姐那边吃了条一斤半的）？补充：在桂林火车站有些残疾人三轮车拉客，1块钱一个人。当然只针对游客啦，因为拉去景点有回扣的。也可以提供接的服务，有的地方不好打车还是挺方便的。不过需要注意的是不要被车夫的介绍影响你的决定。原本计划好去哪就坚持去哪就是了。他一块钱拉你去个没有回扣的景点也只能是哑巴吃黄连，有回扣的景点就当是一家便宜两家着。反正你自己走过去门票也不会便宜的。现在有个游船，是一个三轮车车夫介绍的。游江（十大名山）&象山公园套票￥50，光游船￥45。感觉还不错，只可惜去的那天当好发大水停航了。质询电话是3907278桂林公交车100路写着是观光路线，千万不要上当，什么景点都不路过的，唯一特别的地方就是开篷的双层大巴而已。阳朔其实没多大，不一定要住在西街上。住西街最大的问题是如果你比较早睡的话附近的酒吧会让你无法入眠（我除外）。刚好碰上端午，所以gf提前订了房，但去了后发现还是很多酒店挂出有房的牌子。所以住宿不是什么大问题，建议住二楼，估计一楼的房间每年都会被大水泡一泡的。总体来说阳朔让我很失望，感觉只是那些不能吃苦的老外的度假圣地而已。那边的老外比例确实高得惊人。对于我这种生长在南方的人来说它周边的“美景”吸引力不是很大，而它本身除了酒吧就是西餐厅和精品店。有疑问的朋友可联系我：xiezijian@hotmail.com