         我不是一个导游，但是我是在旅行社上班，如里有客人说要我带我也会兴然答应，我想没有一个人会愿意一天都坐在办公室里，我也不例外……         天天都面对着电脑，人都要发霉了，正想找个下由出去溜溜，没有想到我的朋友就来电话了。她说有几个南宁的同学来阳朔玩。自己在桂林有事，走不开，让我帮帮忙，嘴上有点推迟，可是心里可是心花放的^_^         早就听说了，“甑皮岩人”以其独特的史前文化而蜚声中外。改革开放的总设计师邓小平和车家副主席王震在1986年曾亲临遗址考察。而我整天面对繁忙的事物，一直没有机会去那里。而就在此时，上天给了我一个很好的机会。此刻真的很期待那一刻的到来。         给我的第一眼，那个导游还是蛮有互动性的，我也相信她（因为我喜欢说话很自信的人）。         加上人才5个人，这也正是我想要的，我觉得人少一点比较好玩。         月亮高高的挂在远古之门上（呵……忘了他是什么意思了），  远古之门也就是第一个入         甑皮岩馆也是让人有不断联想的地方，看着过去的一切，仿佛自己也是过他们中的一员，和他们一起生活。不过很多的话上，都有很明显，在那里，我们是很有地位的，因为我现在也是一位可爱的女孩……哈哈……           在石空隧道里，有很多很多的牛头骨，据说，那时是有钱人的象征。（等我有钱了以后，我也要买一个回去，在西街很多的）当我们要走来隧道，进入他们的生活区时，导游也教我们一些简单的甑皮岩人的日常用语。          在欢乐谷，很多的甑皮岩人在唱歌，跳舞……  突然有一个男的甑皮岩人拉着我伊呀伊的，但我一句都没有听懂……只听到我的朋友的同学一直在笑。然后导游也在说：看来他很喜欢你呀，想要你留下来。我也急急的用导游教的那一招“伊伊莫莫”就跑了。          走啊走啊，男同胞终于高兴起来了。因为到了比武招亲的地方了。刚好我们有两个男生，导游也历害，一说，他俩就上去了，他一直在问，蠃了有什么好处，导游也说，呵……那个要完了才能说的……那个是练气的，看谁的声长久高。一个回合下来，结果终于出来了，那就是跟我们走的那个小伙子，我们也一直在期待着结果会是什么样的，导游此时也在开话了，说：那个就是叫我们的图腾勇士，把他的裤子脱了，在图腾上跑一圈。没想到他真的让脱，真的逗死了，其实，谁都知道那只是开玩笑的。不过还好，只是开了拉链，当要拉裤子时，他知道跑了。后面的还有前面的游客都笑得不行了。            最后一点是演艺厅，在里面，你可以看到图腾勇士的精彩表演，吐火，用脚采那个烧得红红的铁等……还有礼物送给上台互动的游客，不过很遗憾，那个人不是我……                                                               如想和我做朋友，那个加我吧 QQ306476413