行程安排：D1：国航CA1969航班15：30抵桂林两江机场，搭机场班车至火车站（约40分钟）。入住花满楼（http://www.yhaguilin.com/Chinese/Index_Chinese.html），至汽车站购第二天前往龙胜的车票。晚上冒雨漫步漓江边，游日月双塔、象山。D2：早上7：55搭桂林至龙胜的直达车，约1个半小时到达龙胜，再转龙胜至金坑的中巴约一个半小时到达大寨。找当地的老乡帮忙背包，步行一个小时左右的山路到达田头寨风景楼（田头寨风景楼 龙胜县和平乡大寨村田头寨，电话：0773-7585621，手机：13077644859　蔡其能）。在风景楼吃午餐，下午游二号景点（从风景楼出发步行约20分钟到达），晚餐还是在风景楼吃，边吃边欣赏落日，晚上还可以看到漫天的星星。这一天谋杀菲林无数！D3：早上5：30起床后到一号景点观日出（从风景楼出发步行约15分钟到达），路上顺手把大寨的门票寄了。8点返回风景楼吃早饭，然后前往三号景点（由于暴雨引起的塌方，我们是绕了一段路上三号的，大概1个半小时到达的三号景点）。再次谋杀菲林无数！中午12点左右搭金坑至龙胜的中巴到二龙桥，找到风景楼老板帮我们联系好的导游，3点半跟着某散客团的大巴一起回阳朔。到达阳朔大概晚上7点，入住懒人堂（http://www.lrt520.com/Untitled-2.htm）。晚上在彭大姐吃啤酒鱼，然后小逛了下西街。D4：早上7点半起床，窗外下雨中，8点钟打电话给约好的船工封师傅确认遇龙河是否封航，答曰：封航。很郁闷，但是还是决定要去遇龙河看一看。于是下楼租车，懒人堂的山地车居然全部租空，于是到马路对面一个小区里租到了两辆崭新崭新的捷安特山地车，有挡泥板，适合雨天骑行。大概一个多小时骑到了遇龙河，又开始暴雨，我们冒雨前进，又在一个农家躲了会儿雨，雨里拗了几个造型，然后骑回阳朔。话说暴雨中的遇龙河看上去还挺凶猛的说~不过风景还是一样的美~回到懒人堂洗澡更衣，出门吃饭，午饭在红星特快吃；下午逛街，买明信片写明信片寄明信片（花了将近两个小时写了30张），晚上在没有饭店吃饭，又去了根据地听歌，光头帅哥果然名不虚传，百闻不如一见！D5：一夜暴雨，漓江泛滥，西街发大水，取消了杨堤兴坪的漂流计划，沿着滨江大道走了一圈，然后躲在原始人喝茶聊天发呆。吃完午饭发现，连滨江大道也给淹了，行李还在懒人堂，打电话给回去求救，20分钟后，客栈的两位帅哥把我们的包包给送出来，真是好人啊！感激，感动！很多游客开始离开西街，警察叔叔都来抗洪救灾啦~两点钟坐上回桂林的大巴，一路上大晴天~诡异阿~晚上去了中心广场，逛了逛正阳街，吃了个晚饭，早早的回客栈休息。D6：7点半起床，磨磨蹭蹭8点半打车去民航大厦，刚好赶上9点的班车，10点不到就到机场了~于是乎，继续发呆~11点20上航FM1963回上海~6天行程宣告over~6天费用合计约2300/人（不含购物）：机票：1340米（旅行社代订，含税）交通：机场班车20米*2；桂林至龙胜大巴27米，龙胜至金坑中巴7米，金坑至二龙桥5米，二龙桥至阳朔50米；阳朔至桂林25米；桂林市内打车27米；合计181米住宿：桂林花满楼100*2（使用磨房券），大寨风景楼60*1，阳朔懒人堂65*2（使用磨房券）；合计390（按两人计算）用餐：桂林鱼米乡晚餐214米，桂林成记晚餐67米；风景楼早餐13米，午餐72米，晚餐42米；阳朔彭大姐晚餐82米，潘氏桂林米粉早餐6米，红星特快午餐100米，没有饭店晚餐154米，原始人午餐105米；合计855米（按两人计算）。其他：大寨背包+导游90米（按两人计算），租自行车20米，酒吧75米（按两人计算）Tips:1、关于桂林的吃。去之前功课做了很多，唯独漏了查桂林该吃什么，于是一打车说要吃饭就被拉到了象山旁边的鱼米乡。后来发现，几乎所有的taxi都是停在这家门口~不知道是我们碰巧赶上了名店还是taxi和这家老板关系好~个人感觉，这家店性价比不高，不如我们最后一天在正阳街的成记粉面粥吃的好，他们家的米粉和烤鱼味道都很不错，值得一试。2、大寨的吃住行。强烈推荐风景楼，老板和老板娘都是很实在的生意人，房间很干净而且风景很美，从这里出发去一号二号景点都很近。如果体力好的话，第一天下午就先区三号景点，因为帮我们背包的老乡说，三号景点的落日很美。风景楼的黄焖鸡很好吃，我们两个人点了一个鸡，怕一顿吃不掉，就一顿吃半个，老板娘中午给我们做了黄焖鸡，晚上给做了鸡汤，那个味道真是鲜美！！他们的早饭里有个煎饼很好吃，甜甜的又很糯。如果和我们一样不想倒车，直接从大寨回阳朔的话，可以让蔡老板帮忙联系散客团，一般都是下午三点发车，省却了很多倒车的麻烦。等车的时候还发现，二龙桥的风景也是相当的美~拗了n多造型~：）3、阳朔一定要去的地方：of course根据地！传说中的光头帅哥真的是帅阿，歌唱的那叫个好啊，尤其是那首小胖的《礼物》，太让人惊艳了！4、最后要大大的表扬下懒人堂，如果不是他们帮我们把行李送出来，真的不知道该怎么办了，当时水都快到脖子了，看到两位帅哥离去的背影，一阵暖意！下次到阳朔，一定还住懒人堂！原图(大寨晨曦)原图(雨中遇龙河)原图(懒人堂舒服的阳台)