 12月23号，小雨。清晨八点半，两人起床，结账离店。在居民楼里的小店吃早饭，两碗米线仅需四元。之后上公交车，至西门菜场转去阳朔的长途车，车票十元一张。此处长途车不载满客是不会出城，必定要在城中一圈一圈的拉客。且有专职拉客妇女，一旦车子坐满便下车离去。到了阳朔已经将近下午一点，雨已停。长途公交车站处有许多旅游电瓶车停靠，告之要前往望江楼酒店，开价五元一个人。等到了酒店才发现步行也只要十分钟时间，整个阳朔非常小，基本上交通都能用走。酒店的设施要比客栈要好多了，而且还提供各种订票服务。因时间已晚，不够去游漓江，就订了下午两点出发去银子岩的门票，包车费一共120两个人。中饭吃了著名的啤酒鱼，咸味有余而鲜味不足，价格不算贵，两人消费了八十余元。回酒店上中巴车，在去银子岩的路上可以参观路边风景，那里就是传说中的十里画廊，车程半小时左右。到了银子岩，会发现旅游团队很多，本来担心洞里会很冷，特地多带了件衣服。结果洞里真是冬闷夏寒的地方，爬上爬下，没有通风，一身臭汗。里面的岩石和其他地方溶洞也没什么两样，都是要发挥人的充分想象力。特别之处在于洞中有一深潭，在灯光的倒映之下，别有韵味。回到酒店已经五点左右，又订了晚上的刘三姐表演，130一张门票。匆忙的吃好晚饭（又是米粉），被接到处于山水之间的大看台，天空又开始下起淅淅沥沥的小雨，每人发了一件雨披，没有另外收钱，赚了！我早已把所有带来桂林的衣服穿上，又加上一件超大码的黄色雨披，以加菲猫的造型迎接了刘三姐的到来。整场表演很大气，很有张艺谋的风格，其他没看出来。原谅我没有艺术欣赏水平，内行看门道，外行看热闹，我只能引用吴哲的一句话：还行！不过到了阳朔，还是值得看一场刘三姐的。晚上九点多散场，两人还意犹未尽，逛了夜色中的西街，买了两罐啤酒，一斤鸭脖子.等回到酒店，收拾完毕，见电视台又在放士兵突击。于是鸭脖子啃着，小酒喝着，学习不放弃的精神直到凌晨......