6．13日南京-桂林晚乘东航20：45南京-桂林的飞机，340+150/人。原定南航22：55的飞机，由于是淡季，没人乘座，南航取消了航班，改签到东航上。22：30到达桂林，坐门口白色小巴到达民航大厦，20/人，半小时到达。由于第二天要赶到龙脊，就没有再到市区入住，直接住在民航大厦对面的安琪酒店，说是三星标准，但是条件不好还要128/间，有时间的TX可以坐三轮（1/人）去市内挑选好点的宾馆。6．14日桂林-大寨坐公车到达汽车站，车费1.2/人。有三种方式到大寨，1、坐全景楼的车，30/人。不过必须得住在全景楼才行。全景楼就在一号景点，离二/三号景点较远。我们想住在田头寨，于是放弃这种方式。2、坐直达龙胜的班车，半小时一班，27/人，2小时到达。到龙胜车站后坐龙胜-金坑梯田的小巴，那些小巴都是私人承包的，车站卖票是8/人，他们给的价格是7/人。我们选择的是这种，不过后来发现还是坐非直达的更好。3、非直达车，18/人（坐到和平乡15/人）。坐到和平乡，直接在对面的饭店门口等小巴，5/人。如果坐直达车还得到车站再返回和平乡，路上要耗掉半小时，而且小巴还要在和平乡等客。坐直达车就得耗掉约45分钟，而且车费比非直达的要贵14/人。虽然非直达车会在路人拦车时上客，但是这耗不了多少时间。小巴约1个半小时到达大寨入口，走的挺慢，中间会有当地人拦车，遇到菜场下车买菜，小巴司机中途买蛇这种事情我们都遇到了，看着他们这样悠闲的生活真挺羡慕。半途会被要求买门票，50/人。到达后会有很多当地的妇女要求给你背包，20元背上山。我们要了一位，也可当导游。如果不要的话也不会迷路，就是要走一小时会有些累。从大门进去左边是走壮界经二点景点到田头寨，右边走是从大寨到田头寨。田头寨有卫生间的房间基本都是50/间，带空调的70/间。我们在龙胜汽车站的时候被金美阁的老板瞄好并游说我们，到大寨门口他的老婆直接让背工把我们带到他家里，最后谈到标间40/晚。他家离田头寨还有段距离，离一号点约20分钟。建议TX们还是住在田头寨，那边住宿很多，离二号点也近。因为一号点和三号点分别在田头寨的两头，住在那不会走重复路。休息片刻出发去三号景点，当地人告诉我们走青石板路就不会迷路，不过后来还是走错了。自己去的TX注意了，在路过两个标有田头寨/金佛顶/大寨的方向标识后会遇到几户寨子，这时请往左手的小路走，走一小段就会又有青石板路（这里走上坡一定是对的，走下坡就到门口了。此处容易迷路，我们在三号点的时候也遇到有人跟我们一样走错了）。我们是一直往下走的，结果越走路越向下，一问人才知道都快走到大寨门口了，又花了半小时返回。约一个半小时到达三号景点。如果实在怕迷路的可以请个导游，15-20元。三号景点最大，最壮观。金坑梯田所有的景点都是看日落较好，因为日出都是逆光的。回去花了一个小时，山上吃饭很贵，竹筒饭不错，里面有熏肉的味道。西红柿炒鸡蛋要15，炒个肉片要25，大荤的更要40-60。6．15日大寨-杨堤-阳朔早上起床去一号点看日出，不过是阴天，没有日出。回金美阁吃早饭，米粉5元/碗。矿泉水5/瓶。吃完去二号点，从田头寨去二号点半小时。看完下山，下山约1小时。坐小巴到和平乡，5/人。在路口等非直达车，15/人回桂林。回桂林途中前方有车祸，一辆货车超小面包，结果侧翻，货物和车全压在了面包车上，两死两伤。有车的TX开车一定要注意呀~~在快到桂林市区的时候后面的直达车赶了上来，所以说坐非直达车的速度跟直达的也差不多了。中午在汽车站旁的八桂饭店吃的套餐，口味/价格大众化。吃完饭坐一站公车到火车站，不赶时间或没零钱的TX走过去也行，十分钟。坐非直达车到杨堤路口，5/人，一个小时到。直达阳朔的在汽车站坐车就可以，半小时一班。到路口后等到码头的小巴，2.5/人，20分钟到码头。码头边就有人问你要不要漂流，我们漂流+门票120/伐。门票根本就没给我们，恐怕村民把这钱自己贪了，如果不想被他们贪门票钱的话可以自己买票，16/人，漂到另一村的时候要再交4/人的过路费，漂流80/伐。由于前几日下暴雨，漓江的水全都变黄了，旁边的树也都淹掉了。没有看到最好的景色，九马画山我也只看出2匹马。约2个小时漂到兴坪，杨堤的竹伐不能到兴坪码头，据伐工讲兴坪的竹伐也不允许到杨堤码头。离兴坪码头不远的地方下伐，坐小三轮到兴坪车站，4/人，应该能谈到3/人。因为我们要赶最后一班回阳朔的车，所以就坐了小三轮。如果不赶可以自己走过去，15分钟，还可以逛下兴坪老街。因为下雨，兴坪老街都被淹了，我们去的时候水才退。看墙上的水痕，很高，都比人高了。买了兴坪特产松花糖，吕记的，4/包，味道像撒琪玛，比撒琪玛再脆点。坐小巴到阳朔，5.5/人，约45分钟到阳朔。买份地图，6/份。走进西街，因为是周末，人比较多，县政府旁的无名堂住满了，于是住在对面的泰之合，无阳台标间80/间。晚上吃汽车站对面的糊道，清淡的，就是几种粗粮小米煮的糊，也挺香的。西街口的黄记玉米汁很好喝，我们每天必喝2-3杯，白玉兰宾馆旁边也有一家。芝麻糊/莲子羹到处都是，西街要3/碗，其它地方2元就能买到，味道一般。那个10元两个球的意大利冰琪淋不好吃，球是迷你的，下面的蛋筒也是软的，不尝也罢。那个烤鸡没有吃，听说要预订，味道也一般。6．16日逛西街，游银子岩退房，换到无名堂，带大阳台80/天，小阳台70/间。由于发大水，前几日西街都被淹，看阳朔电台，那几天西街都需乘竹伐或橡皮艇出行。打电话问网上的封师傅/朱师傅，都说遇龙河给封航了，不能漂流了。不知道是他们有名了还是行情变了，他们的报价也都涨了，全程要190/伐。刘三姐也看不了了，发大水，很多河里的灯线都冲坏了，于是只有改逛西街。早餐吃的老油条甲天下米粉，就在陈大姐/谢大姐啤酒鱼中间夹的巷子里，米粉是没有汤的，挺香的，3元/2两，4元/3两，自己放调料。油条挺贵，1元/根。继续喝玉米汗逛西街，看到很多商铺都挂着仓库被淹，商品抛货的横幅。更有严重的地下商场，还在用水泵不停的往外抽水。中午吃陈大姐啤酒鱼，毛骨鱼40/斤，不觉得好吃，就是红烧鱼块。豆腐酿就是豆腐中夹块肉再烧的。如果实在想尝的话可以到桂林吃，我在桂林看见有18/斤的毛骨鱼卖。早上跟无名堂的人约好下午去银子岩，55/人。他们家遇龙河漂流200/伐，刘三姐130/人，龙门水岩80/人。阳朔有很多代理，可以多问问，找最便宜的价格。下午有车到宾馆门口接我们去银子岩，约半小时到达。银子岩里的钟乳石各种形状，很奇特，值得一看。1个半小时看完回阳朔，到无名堂租车游阳朔，在无名堂住宿租自行车旧的不要钱，新点的车5/天。晚上吃的柴火烤PIZZA，吞拿鱼45/份，味道还行。跟老公开玩笑说不知道是啥鱼，也许是漓江里的鱼，又或许是前几天发大水，直接在西街捞的鱼。冰琪淋25/份，香草浓汤16/份，味道也还行。坐在街边，下着雨看路人、听酒吧音乐的感觉不错。6．17日自行车游月亮山，龙门水岩睡个懒觉，吃过中饭。租自行车去蝴蝶泉/大榕树/月亮山，路很好找。就是去银子岩的那条路。45分钟到，途中经过工农桥，水依旧很黄很急，知道明天漂流是没戏了。继续骑到蝶蝴泉再到大榕树，都没进去，在门口照张相。再往下就是月亮山，不必买票进去，到对面的赏月景区里就能看到。那边有很多饭店，家家门口都有看台，站在上面照月亮山1元/位。也许是遇到旅行团的原因，上台照相没人跟我们收费。如果要去水岩的话可以再往饭店下面骑，就到了龙门水岩售票点。因为前两天发大水，我们觉得多半是被淹掉了。但是一个经理模样的人告诉我们还能玩，谈到全程60/人。一辆看似报废的面包车把我们送到水岩门口，换上拖鞋，戴上发馊的安全帽，坐小船进去。因为发大水的原因，水位很高，要弯着腰才能进去，里面的灯也没敢开，每人给支手电筒。下船后跟导游走进去，漆黑一片。很多木板桥都被水冲毁，只能踩着木板旁的铁架慢慢走进去。走到一块泥巴池边导游告诉我们只能走到半程，里面发大水，进不去了，可以洗泥浴。看着那泛黄的水，泥巴全沉到底了，还有一只蚂蟥横尸在泥池上，谁还敢洗呀，赶紧出去了。同行的几个人还换好了游泳衣裤，就是来洗泥浴的，没想到是这样，都大骂售票点的那人是骗子。又坐上那报废的车回售票点，大家都想找那人来评理的，结果卖票的小妹和经理都没了人影，估计是看我们回来肯定要找他们退钱就全跑光了。没办法，只有骑车回阳朔了。如果想看钟乳石的话，去银子岩就够了。阳朔那有很多岩洞，龙门水岩/月亮水岩/菩萨水岩，都是每个村自己开发的。我们去的龙门水岩还算是比较大的了，也许是我们时间不对，正好赶上发大水，如果平常的话或许会好点。晚上吃陶记螺蛳粉，是有汤的米粉，里面有螺蛳，不过不太喜欢这种口味的，太辣，螺蛳里有沙子，没法吃。6．18日，阳朔-兴安灵渠睡懒觉，吃早饭。到汽车站坐车去桂林，直达车15/人，80分钟到达。到八桂吃中饭，吃完坐去兴安的直达车，半小时一班，16/人，一个半小时到。兴安汽车站旁就是火车站，火车站前有宾馆一条街，标间开空调50/间。不要住在临街的房间，有点吵。出门坐三轮到灵渠大门，4元。因为我们到的比较晚，跟售票处谈到两人门票+导游共100元。灵渠有很多门，最近的从汽车站那就能走过去。去灵渠一定要导游讲解，不然就算你从别的门混进去也不知道怎么看。导游会带着去看灵渠模型，详细讲解灵渠的来由和构造。晚饭在在兴安步行街口吃鱼火锅，还行。饭后走到步行街中心广场看见那有一家好像比较正宗的石锅鱼火锅。兴安很小，从灵渠水街那的出口处走一会就能到宾馆。6．19日乐满地-桂林象山公园，大瀑布，两江四湖去乐满地可以在宾馆那代订票，90/人，自己去那买要110/人。早上退房，打个像地老鼠似的红色三轮到乐满地，6元。乐满地是通票，不过有些是需要另外买票的。去乐满地要带着雨衣，里面也有雨衣卖，就是比外面贵。进门后拿上乐满地的宣传图，里面会有一些表演的时间表和路线图。因为去的时候是淡季，人不算多，很多项目不需要排队就可以玩，有些项目我们玩了四五遍。里面的项目有些还是挺惊险的，表演也挺好看。就票价来说性价比挺高，值得一游。下午5点回桂林，乐满地门口有直达桂林的汽车，先问好班车时间，可以安排游玩时间，17/人。到汽车站后直接坐2路到漓江剧院，旁边是我们订好的阳光驿栈，标间90/天，条件还行，靠近滨江路，步行街走5分钟到达。6点钟以后到滨江路上随便一个码头可坐竹伐看象鼻山，10/人往返。也可直接坐到象山公园，进去玩一圈。因为我们到桂林已经七点，还要吃饭去看大瀑布，就没有进公园。回码头后走去步行街，在桂林人聚福林美食苑吃饭，这家口味很好，而且价格便宜，46元可任选三样菜，拔丝芋头很好吃。每晚8：30大瀑布饭店开始放水，15分钟结束。看完瀑布后直接从大瀑布饭店旁走去看两江四湖，我们没有坐船，走在湖边的感觉也很好。6．20日买特产，回家淡季的航班经常会取消，南航晚上8点的航班再次取消，只好坐下午2：40的飞机回南京。幸好最后一天没再安排别的游玩项目，不然会很紧张。买特产就在步行街的私人超市买就可以了。我们原想找个更大点的超市买，结果到微笑堂商厦和桂林百货大楼里的超市，价格比步行街上的超市贵很多，有些甚至翻了倍，费时间也费钱。紧张的买完东西后又去桂林人聚福林吃饭，在这家吃饭要注意，结帐经常会算错钱，我们就算错了两次。吃完饭打车去民航大厦，因为滨江路是单行线，要绕圈，11元。可以走到步行街那边打车，会便宜些。2：40乘飞机回家。