2008年6月，我们一行3人踏上了去桂林的旅途。这是我第一次坐飞机，飞机加速滑行冲上天的霎那，心里还是有点害怕的。2个小时后,我们到达了离上海1600多公里的桂林。下面就这次履行的经验做一总结，以便自己和他人游桂林的时候做一参考。订酒店：这次我们是在淘宝上订的酒店，不但提前支付了定金，而且比较下来订贵了。所以，以后出去玩，只要不是长假，小长假，完全可以到了当地再找酒店，当地酒店很多的，而且实际谈下来的价格比网上（比如淘宝之类）公布的要便宜不少。比如我们2晚订的是贵客278元一晚，而酒店前台报价只有254元一晚；2晚乔丽也是，我们网上订160元一晚，而前台告诉我们最低可以120元一晚。在淘宝上订酒店还有一个坏处，就是要付定金，而如果你到了当地想更换宾馆，那么定金是不退的，无形就把你框住了。接下来说门票：我们这次也是付了定金在淘宝上订的。玩下来，觉得大可不必这么做，到了当地再买也不迟。因为是事先付了订金的门票，如果不玩，改玩别的，定金是不退的，这又给自己增添了麻烦。下面说说游玩的景点桂林市，玩一天足矣，推荐卢笛岩、蝶彩山。象鼻山在外面看看就可以了，七星公园68元的门票一点都不值，就是个森林公园。伏波山，就是爬2、3百级楼梯，记得伏波山是我在桂林玩的第一个景点，当时背了个斜挎包，里面塞了很多东西，才爬了2，3十米，就体力不支脸色发白、心跳加速、脚底打漂、感觉低血糖了，然后蹲下，休息了好一会才缓过来，看来我是不能爬山的啊。看来旅游就是要轻装上阵，越轻越好，一个相机一杯水就够了。(推荐味全每日C的瓶子，很实用啊）第二天，我们冒着滂沱大雨玩了龙脊梯田，龙脊梯田很值得一玩，景色很壮观，不过就是爬山挺累的。这场大雨十桂林50年来最大的一场雨，直接影响了我们第三，第四天的阳朔之行。由于这场大雨，漓江停航（更不要说竹筏漂流了），遇龙河被封，月亮山大榕树被淹，世外桃园被淹，刘三姐由于谁没过了戏台停演。好在西街的水在第四天的时候退了，我们逛了西街的酒吧和小商品店，还是挺有特色的。说道西街，提醒一下，晚上尽量不要住西街，因为都是酒吧会很吵。关于美食：其实没有必要盯着网上推荐的餐厅去，你可以问下当地人哪里比较好吃，或者看下哪个饭馆生意好，通常味道都不错。我们这次就在一些不知名的地方吃饭，味道也不错。桂林有家叫粥城的饭店，离贵客也就步行10来分钟，味道很不错，强烈推荐铁板鲈鱼。吃饭最好3个人以上,方便点菜,3个人,点3个菜差不多了；2个人吃不到2个菜就饱了。这次旅游由于发大水，好多精华的景点都没有游玩，决定下次再玩一次。如果第二次再来，我桂林就不玩了。直接冲到阳朔，玩一下漓江、遇龙河、看下印象刘三姐。再玩下冠岩、古冬瀑布就可以了，时间3天也就够了。通过这次旅行，得出不要选择6月分出游南方,因为雨季太多。桂林，我会来第二次的。其实很多东西没有必要在网上订好，在网上大致查下价格就可以了，以便到了当地砍价心里有个底。这里再留几个实用的电话：桂林覃司机：13978383693我们在桂林去了5个景点，一共才30元钱。借机送机都是他，单程70元网上查来的漓江竹筏漂流秦师父：13737724090 90元3人3小时漓江就适合两个人这样悠闲地漂下去遇龙河竹筏漂流老封13768719037 130元2小时阳朔自行车10元一天。春秋航空的报销凭证是在上海春秋的柜台打印的原图(....)原图(俯视桂林市)原图(龙脊梯田)原图(啤酒鱼)原图(桂林米粉)