

            十一长假过后，我又背着背包拖着行李箱上路。本来曾打算在十一长假时段重游阔别巳久的台湾，入台证也在网上办好了，可惜也许近年大陆人赴台游也多了，旅店很贵，算算开支后只好黯然打消计划。再次出发，选择的是山水甲天下的桂林。八十年代时受当地招待游了大半个广西，桂林自然不曾错过，只那时半公干性质行程匆忙，今番旧地重游，要仔细好好欣赏一下桂林之美。两广密迩，傍晚在深圳上火车，一觉醒来就到了。订的是靠近滨江路的汉庭，放下行李便拿着相机出去逛。酒店出来，左边不远便是伏波山，伏波山是一座依水的孤峰，汉代时伏波将军马援南征时经过此地而得名。看看票价15元，还是算了，中国现在的景点门票实在抢钱，桂林尤其处处设卡收费，跟杭州相比，在旅游业管理及宏观上差太远了。在门外拍了点照片，这还珠洞内有百多种石刻，其中包括宋书画家米芾的题名及自画像。还珠洞有个传说相传曾有渔人进洞时，见一头形状如狗的动物正在睡觉，面前有颗晶光四射的宝珠，于是取珠而归。官府知道后命他归还宝珠，渔人只得返洞还珠。于是后人便称此洞为还珠洞。沿着漓江回头走，江上不时划过小艇，渔人张网捕鱼，岸边游人垂钓，还看到有马儿在吃草，一片水乡风情，可惜被两岸的现代化建筑破坏了景致。不觉走到两江四湖的日月塔景区，日月双塔是新建筑，日塔共9层，为混凝土包黄铜结构，月塔共7层，外层是琉璃装饰。双塔座落在杉湖中，环湖而行景色秀美，一些雕塑还挺有艺术气息的。湖边养了两头鱼鹰吸引游客，想起当年在漓江还看到不少渔民用渔鹰捕鱼，如今这捕鱼能手却沦为布景板，不知是幸还是不幸。公园是免费的，但登塔要收费，可免则免，在湖边逛逛更惬意。日月双塔日夜景色迥异，我晚上再过来时，灯光璀璨，双塔倒映湖上，份外迷人。出湖后走到正阳步行街，途中经过李宗仁官邸，看看又是15元门票，掉头就走。在步行街吃了点东西逛了一下，也没什么可看的，回头走到象鼻山。昔日远远便可看到的这桂林城市象徵，如今不但围起来辟作公园收费，最离谱的是外面刻意用树木围起来遮挡，不花40元买票连象鼻山也看不到，这么扣门的作为真是令人愤慨，天赐的好山好水你凭什么收费？一个市徵沦为一些人的敛财工具，真不知桂林当局怎么想的。不耻于这种无赖行径，反正也游过的，坚决抵制。我不断在树隙叶缝中寻找角度，打算拍个照就走，期间遇到一对上海来的情侣，也跟我一样在设法取景，倾谈起来齐大骂桂林的死要钱。这时一个搅客的大婶向情侣推销坐船游漓江，保证可看到沿江的象鼻山等景色，一轮杀价每人只收30元，还有专车送我们上船。想想比象鼻山门票还便宜，于是三人拍板上路。专车送我们到了南溪山公园，竟然还有导游接待，先带我们免费游南溪山。南溪新雾是桂林八景之一，南溪山东西两峰并列，北面的峭壁山石洁白，据说雨后新晴的阳光映照在山石上，会发射出耀眼的光彩，但这奇景当日并没看到。山上有白龙洞，洞内有一下垂石乳状似龙头，所以叫做白龙洞。洞内的钟乳石奇形怪状，要看出个东东来还是要用点想像力。从洞道走到观音岩，导游的真正目的此刻展露了，一洞中居然辟作佛室坐有个僧人，要求我们烧香礼佛。哈！这玩意骗骗别人还可以！这导游也算知机，看我们都不搭理，就匆匆带我们离开，指点上船的路径就不见踪影。走就走呗，反正我又未付船费，这时司机突然又出现了，若无其事的带着我们登船。游船还可以，船程不长，就是沿滨江路一段走，30元算是值的。象鼻山没甚变化，仍旧在驻足漓江边孤独饮水，只是山上似乎加了些新建筑物。伏波山孤峰挺秀半插入江潭，山上有临江回廊和依崖而建的听涛阁。远处的山头像不像个僧人？船在市内不知名地方泊岸，上岸乱逛，正想找公交车回去，又碰到走散了的上海情侣，于是一起打的到一食街吃晚饭，人多好点菜，吃了不少当地特色菜，味道不错。饭后挥手告别，我慢步走回去，晚上滨江路的夜景别有风味。下一站阳朔
        