

            D1(12.7)南宁-桂林，晚宿桂林，夜游两江四湖D2(12.10)漓江（坐车至杨堤码头，竹筏游杨堤-兴坪精华段）----阳朔（单车游十里画廊），晚宿阳朔西街D3(12.11)阳朔----桂林-----海洋乡（银杏，此时银杏风景已然逝去，路途遥远，慎往）---桂林，晚宿桂林D4(12.12)桂林--南宁   此行D2最为精彩，也是之前一直想去的，跟了个一日团，一上午就带去了两个购物点，太坑爹了，下午的我们就自己退团租自行车在阳朔玩，一路骑过去肯定比被导游牵着鼻子走要过瘾的，自行车10元每人，一路上都有人，要是怕迷路的话，租单车的地方也能请老板一起去，加30左右就行。D3一天几乎都在路上过了，去海洋的路很烂，又颠簸，去到那里银杏都没什么叶子了，进到大山里空气倒是不错，冷的发抖~建议就不要去了。   本次花费：住宿120+交通250+跟团150+吃饭150，总计670，预算500，花费有一些超支，主要还是来回火车票没得半价，意外又跟了团导致，不过也无伤大雅。最心痛的还是D4在桂林火车站被一个新疆小偷给偷了手机可恶，被我发现了还朝我凶，最后被他跑了，警察叔叔也帮不上什么忙，哎~有个国际友人也被偷了手机，可怜语言又不通，我们赶火车提前走了，只能大致翻译了下，最后不知道警察叔叔送他去网吧了没有~
        