端午阳朔行时间：2008年端午节期间D20080606晚至20080610早      共计三天四夜 路线：深圳乘大巴---阳朔---龙胜---桂林---桂林乘大巴返深圳 成员：五人----三男两女 花费：１０００／人包括节假日卧铺大巴往返３６０，住宿６０（条件一般），遇龙河漂流，漓江先徒步后漂流，银子岩，大榕树，龙胜梯田小车往返加门票，以及其他一切费用。其中口舌费（与各类商贩讨价还价）省去大约２００／人。 　　早在前一周，我们就决定一行５人去广西阳朔，看看传说中“甲天下”的山山水水！在深圳的磨坊网里看到很多去阳朔的帖子，由于是新注册，还没有资格参加活动，后来得知磨坊有一星期的所谓“学习期”??用来了解磨坊的精神和活动宗旨，当然在这之后我也没有细细去了解。抱着一丝“哼，没你磨坊我照样能自己出游” 的决心，我们塔上了前往阳朔的征程！临行前遇到大雨加暴雨，豆大的雨点似乎有意阻挠我们去阳朔的决心，但大家热情高涨，我们毅然决定前往阳朔！到达银湖汽车站，时值三点半，之前约好的廖师傅的车是４点出发，但此时拨打廖师傅的电话确是盲音！心理大呼上当的同时也在琢磨是临时在车站买票还是打退堂鼓。向车站人员询问到车是空调卧铺车，但是要１９５的票价，比之前同廖师傅商定的价格要高出７５块！没办法，在这节骨眼上也只能任由宰割，买了５张溢价票，心痛之余在心理默念：这是正规票，有税务局的红戳，路中应该不会停车！直达的话很快就到了～～～哪里知道一上车就上了贼船（车牌号：粤Ｂ２８３８），司机边走边拉客，几乎一分钟都不停歇。又由于天雨，正值下班高峰，车一路走走停停，四个小时之后我们还在深圳转悠，高速路的影子都没见！更可恶的是车上人满之后，司机们仍不忘兜客，走道里也坐上了三四个人！此时，车上一阿姨开始大骂车主没有良心，不顾其他人的安全冒雨超员，接着她便开始拨打１１０，但因为没有车牌号，警方也貌似“无能＂的样子。人在车上，犹如人在江湖??身不由己。虽然愤恨车主的行径却也只能在车上憋闷。好在我的睡功不错，车子一边颠簸一边倒是越睡越香，梦中感觉腾空无数次，落下的时候却也稳稳当当！终于在２００８年６月７日早晨８点完成最后一次腾空之后，车子渐渐驶入山水之地，路旁的山的轮廓越来越清晰，层次逐渐分明。我睁着眼，一边品味风景，一边听见肠胃相互摩擦的声音，似乎是一首交响曲，随着时间的流逝节奏越来越快，主题越来越清晰??呼唤一碗正宗的桂林米粉！车行驶了１６个半小时，终于停在阳朔的“中国石化”加油站附近，我们像被解禁的犯人一股脑冲下车来，脸上的倦容立刻凝成了一朵一朵的朝霞。在一碗碗桂林米粉下肚之后，顿觉精神百倍，大家兴冲冲的走在阳朔的街道上，像久别的亲人感受到如沐春风般的家的温馨。晃晃悠悠来到西街口，遇上正来接我们的平安客栈的小老板：阿黎。阿黎说话有点嗲，但是人很热情，一路陪我们同行到客栈，给我们看了房间，一个标准间、一个三人间，均让人大失所望。不仅没有网页上家庭客栈的温馨，反而添加了一丝酶味。价钱倒是比较公道：在节日春药大行其道的时刻，平安客栈的老板硬是一分钱价都没提！同行的人对客栈环境甚是不满，于是开始分头找落脚地，但是最终还是败在了节日春药的手上。一个标间，有的地方竟贴出了５００的标价，老板还说今年的涨价幅度最小，遇上大节上千都是有可能的，不禁感叹旅游城市“趁火打劫”的特色。探访一圈之后，我们还是回到了价廉物残的平安客栈：人家地方虽差点，但可显示出历史悠久与乡土气息结合的氛围，先凑合一晚，再觅别处。定好下榻的地方，大家开始忙着洗漱，忙完１０点左右，出门准备去遇龙河漂流。早闻漂流节日价格相当昂贵，于是向阿黎询问可有认识的人能打折，阿黎赶紧叫上了一个小导游阿莫，陪我们一同前往坎价。在“红星特快”对面的螺蛳粉店（味道相当普通，螺蛳不干净）一人吃了一大碗之后上路。阿莫性格内向，话不多，非常好相处，知道我们要去遇龙河赶紧联系了朋友给我们１５０一个竹筏的最低价，租车也是她帮我们租的，１０块钱一辆，先骑单车到旧县附近再开始漂流，直至工农桥！从西街一路到旧县，近三十分钟的车程，我选了辆小车（驴友切忌 ：一定要选大轮子的单车）一路折磨臀部，从大路出发，经过小路，最后是石头小道，一路都有小莫指引，到也十分顺畅！到达工农桥，是１１．３０分，由于我们是单数人马，出发前遇到一老太太，说要和我一起坐竹筏，考虑到省钱，欣然答应。由于人太多等了大约半小时的竹筏，然后开始漂流。竹筏漂在波光粼粼的水面，划出一道道弧，山也柔和，水也柔和，不知不觉便沉醉于迷人的风景中。看着河两岸的山山水水出神了半个多小时，与筏工聊天之后，才真正识得几座山。筏工告诉我们，遇龙河的山都有名字，都有传说，就像鲜桃山，是传说中孙悟空大闹天宫之后，偷吃了王母娘娘的蟠桃，其中一枚桃落在遇龙河岸，于是有了形似鲜桃的仙桃山，起初我并不觉得十分像，但经介绍，大约是因为想象到悟空闹天宫的情景，竟无论从哪个角度，看着山都想着桃。也不知是先有故事才有的山，或是先有山后有故事，听着筏工的故事，越发觉得遇龙河两岸的山有种神秘，有些不可思意的力量，人也飘忽起来。忽然一个急落差，竹筏没能漂过，搁浅在水中央，我才被拉到了现实中，下了竹筏，与筏工一起推船，此时，正遇着一些水牛要过河，他们并不怕人，甩着尾巴从我身边经过，看到此景不禁又出神了会。眼看筏要被推下落差，我赶紧跳上去，随着“轰”的一响，筏子平稳落在河面，又慢慢漂了起来。近两小时的漂流，以工农桥作为结点，大家上了岸，骑上车（自行车随竹筏一起漂流，所以人到岸，车也到岸）前往银子岩。因为早和导游小莫说好了行程，所以票（６０／人）已经让小莫定好，三点半有车在大榕树接我们，所以我们决定先去大榕树，会一会传说中的千年树妖。到了大榕树，买了不能讲价的１８／人的门票，进公园参观大树。远观，大榕树像一片云覆盖在地面；近景，虽是千年老树，却仍生机勃勃，枝繁叶茂。大榕树并不高，主要枝干是横在地面长出来，大约６０米的长度，从主干上生出很多自然成形的气根，一直垂到地面，在地面又形成根部，继续发芽、生长。虽曾经在很多地方见过几百年的大榕树，但是上千年的，有气根的我第一次见，觉得欣喜的同时，更惊讶于大自然的造化。参观了古树，又到了刘三姐的故居，发现其故居中没有床，于是猜想刘三姐是不是睡在横梁上？公园其他的景点有些索然无趣，随便转了转就打算出门，走前买了些艾叶粑（１块／个）吃，味道有些奇特，吃完在路边等车前往银子岩。等了不多会，来了车，大家在车上晃荡了近４０分钟，听导游模模糊糊讲解了１０分钟，另附美梦３０分钟，终于到达目的的。下车时，ＸＸ君还在做梦，并声称要在车上延续美梦，在我使用三十六计中的美人计与激将法之后，终于苦着脸下了车。下车之后大家都生龙活虎了起来，走上楼梯，由导游小姐领进了岩洞。洞内换了一名穿粉红色制服的导游小姐，普通话相当标准，声音悦耳，至今仍记得她是“７６”号导游。路上美景接连不断，石笋、石柱、石屏比比皆是，还来不及细细品味就到了下一处景观。只依稀记得７６号导游介绍说银子岩溶洞有著名的“三绝”。 “第一绝”:音乐石屏，由于石屏表面凹凸不平，用手敲打其表面能发出不同高低的声音，所以被列为“第一绝”。“第二绝”是银子钻石、雪山飞瀑：在灯光的映照下，白色的石屏上金光点点，像钻石闪闪发光，导游小姐告诉我们那是因为石屏的形成中凝聚了很多碳酸钙质的结晶，在灯光的照耀下会发生光反射，酷似白银，银子岩也是因此得名。雪山飞瀑上也有闪闪发亮的钟乳石，所以叫银子钻石。“第三绝”是独柱擎天，钟乳石和石笋相接形成了一根顶天立地的柱子。除了这三绝，还有险峻天桥，横架在两根石笋之上，险些会掉下来。银子岩溶洞里面还有很多奇妙的景观，看也看不过来，数也数不清。在每个景点都狂拍一阵才算罢休。大约游览了一个半小时，台阶越来越向上，光线也越来越明亮，银子岩的行程就结束了。出洞口之后是荔浦境内，有刚炸的芋头饼，非常可口。下了台阶，先前的车还在原地等我们，上了车惶惶悠悠到大榕树，导游小莫仍在原地等我们，说是去吃农家饭。去农家饭的途中经过月亮山，之前看过攻略，不值一游，于是回头看了一眼日落下的月亮上就直奔农家饭，无奈价格甚高，一碗农家鸡要70-80元，跟支金鸡差不多，于是打到回府在阳朔吃饭。一路骑车折磨臀部不下40分钟，好在沿途风景还不错，忘却了伤痛，终于回到阳朔市内，还了车之后，在桥旁一家人气超旺的梅姐餐厅落脚。点了当地颇有口碑的菜：啤酒毛骨鱼、螺蛳酿、板栗烧鸭、焖**鸡（只有毛骨鱼好吃，其他的菜不点也罢）等大量荤菜，同行的XX君与YY君买了十几瓶啤酒，边吃边喝酒聊天，十分惬意。吃了晚饭，回酒店稍事休息，联系好了第二天的行程：早上乘车至杨提，然后开始徒步漓江，下午返回阳朔，同时前往龙胜梯田的“阿蒙家”（先从兴坪至阳朔，再从阳朔至桂林，桂林再至和平，在和平联系阿蒙家的师傅过来接我们）。如此，便觉第二天行程颇紧，11点左右呼呼大睡。无奈12点30被手机闹醒：XX 君邀我至酒吧HIGH，但实在太困，胡乱说了两句话倒在床上延续美梦。后得知XX君与YY君当天晚上逛了3-5个酒吧，凌晨三点才回平安酒店。第二天8点左右被手机短信声吵醒，龙胜的阿蒙说下午有车过阳朔，顺道带我们去她家，但需支付50/人的车费。心理有些许被宰的感觉，但为一睹龙胜梯田的雄伟壮观，忍痛被宰。接着到阳朔汽车站坐至杨提的车。好不容易上了一辆车，由于节日人满为患，车上有几个人没有座位，此时上来一红衣老头，呼喊着“没座位的下车！”于是车上顿时空出很多地方来，刚准备赞叹阳朔的公交治安不错，哪知车将至汽车站门口，老板马上挥着手又叫上了一帮乘客，把车内挤了个水泄不通，像只沙丁鱼罐头，走道上都坐满了人，再一次感叹中国计划生育的伟大，如果没有它，估计还得有人坐在车顶上。颠簸了一个小时，车至杨提，下车趁乱买了票（16/人）和水准备徒步，前行第一站是浪石村。此时，天空中飘着些蒙蒙细雨，山上出现朦胧的雾气，像是妖怪做法，即将出洞行凶。摆渡过江，沿江岸行走，风光倒是很不错，可雨点却越来越大，我们一行人都没有带伞，只能硬着头皮走。此时，有一同行的当地人D舒姐，边行边劝我们乘竹筏，我也不着急，边走边和她砍价，最后砍到一个极低的价钱，从浪石村上竹筏，一直漂到兴坪。刚讲好价，紧接着一阵打雷闪电，雨开始往下泼，我们只好躲在树下，看来往的游客披着雨衣顶着伞漫步雨中，而我们早已经浑身湿透。舒姐带着伞，前行途中不停帮我遮雨，再次感受到当地村民古朴善良的秉性。雨稍小，我们继续前行，不多会就到了浪石村，在居委会前又避了会雨，好不容易来到浪石村码头，舒姐联系的筏子早已经在江面等我们。迫不及待的上了竹筏，突然间天空放晴了，刚还似妖怪脸的天空突然飘出朵朵灿烂的白云，山中雾气在几分钟内散去，一副若无其事的样子，我们撤了船上的伞在船上欢呼雀跃，拿出相机狂拍，XX与YY君更是脱了上衣，在船上摆尽各种造型吸引MM们的眼球。“小小竹筏江中游，巍巍青山两岸走。”拍了一阵，我们停歇下来，努力观景，像是要把每一座山，每经过的一段水都揉进眼睛里，把漓江带回家。在我的强烈要求之下，筏工们开始讲漓江的故事，像是苹果山、五指山，每一座山的故事都让人心驰神往。我问筏工，这陡峭的山崖上会不会有人常去，他说山里人，上山是平常事，不过漓江两岸高耸的山一般是不会上去的，这里的天气一天几变，遇到大雨或是泥石流很不安全，一些小山倒是常去的。外形上，筏工们手脚都显得比较大，尤其是有关节的部位，更是棱角分明，肤色黝黑，脊背稍显弯曲。可以想象，常年累月在这江上、这山中耕作、劳动，让这些朴实的山民饱经生活历练，小小的竹筏不知承载了多少的血泪，为的只是能让自己小小的家衣食无忧，过上温饱的生活。竹筏行至一半路途，将至“九马画山”。竹筏停靠在江边，筏工们领我们上江边餐馆吃饭，餐馆只用几根大竹子搭建起来，颇显自然特色。我们随意点了几个家常小菜，便开始大口大口吃饭，边吃边见江面又开始呼风唤雨，所有的山头均被浓雾遮掩--再次印证了阳朔天气多变的风格。吃了饭、喝了茶，雨还是一直下个不停，此时已经过了2点，阿蒙家的师傅早在阳朔等着我们。无奈，冒着雨也得前行。不多会，就到了“九马画山”。三分神像，七分靠想象，开始数马。同行的两人基本没数到，我倒是真正看出5-6匹马，画面中最大的一头最像，马头和鬃毛都被演绎得活灵活现。经过九马画山，筏工们快马加鞭的开着竹筏在江面前行，中途靠岸一次，交的是兴坪政府的买路钱（5元/人）。雨太大，沿途我们都无暇顾及风景，呼啸着到了兴坪。回头看了一眼20块人民币的所在地，果不其然，一模一样的风景。到兴坪，上了一辆摩托改装的小车（2元/人），径直开到兴坪汽车站。到汽车站，正巧有一辆到阳朔的车，跳上车，往回赶：阿蒙家的师傅已经等我们近4小时！30分钟的车程至阳朔，见到阿蒙的老公：阿明。在和平客栈拿了行李，蹦上阿明开来的小面包，前往龙胜。早听闻龙胜在山窝窝里面，离阳朔至少5个小时车程。我们一路颠簸，途中司机替换了好几次，终于在晚上9.30分赶到了阿蒙家。进门，一副热闹祥和的景象：屋内已经摆了5桌人，是深圳的驴友，他们都下榻在阿蒙家，准备一早看龙胜梯田的日出景象，心中默念：看来我没有找错地方。女主人阿蒙是个壮族女人，除了面相与汉人有些许差异，服饰外形已经和汉人基本一致。她领我们到了房间：木屋房，木头散发出一股清新的味道，被子有一种家的感觉。我们放好东西，到楼下吃饭。点了几道山菜，除了山蛙比较好吃，其它几个都与想象中的大相径庭。随便填饱了肚子，喝了些米酒，欣赏了驴友们的余兴活动之后，我们就回房间了，房间里，没有电视也没有空调。主人告诉我们，山里的气温基本都是十几到二十几度，不用空调也能睡得相当舒适，至于电视，那是山里人的奢侈品，家里唯一的一台电视运到家里都已经很费气力。没有娱乐设施，游了一天大家也累了，洗漱完就睡。梦里依稀闻到了被子的香味，有一种久违的家的感觉。清晨5点半，听到楼下传来急促的脚步声，还有人大喊：没有下雨，赶紧出来看日出拉！我也很兴奋，爬出被窝在窗口看着呆呆出神：视野所见，都是错落有致的梯田，想象修梯田的壮族人民，不禁为之震撼。拿出相机又拍了会，见室友MM还在大睡，又钻回温暖的被窝。不多会，闪电、响雷加上阵雨，席卷了整个龙胜区域。看来日出已经泡汤了，唯一渴望的是游梯田的时候雨不要太大，山路不要太泥泞。8.30左右，经过木屋里脚步声的持续不间断骚扰，我再也睡不着了，想想一天的行程，从龙胜回桂林的车还没有定，觉得有些不安，于是起床，安排一天的路径。在一楼大厅吃了一碗米粉（8元/人），要男主人阿明定了回桂林的小巴（300元/次，由于天雨，且要赶车回深圳，没有和老板坎价，且老板家在此地基本属于垄断地位，坐不了小车，说不定连回深的大巴都赶不上）。 10点10分，我们一行人准备冒雨上山游览梯田，在阿明的指引下，先观赏二号景点“七星伴月”，再走到“九龙五虎”，接着下山回到阿蒙家吃午饭，下午坐车返回桂林，乘大巴返回深圳。我们披着雨衣、打着雨伞上路，但基本无用，山上的雨时而改变方向，一会都成了落汤鸡。前行至一个观景台，立马被眼中景色迷住：漫山遍野的梯田，层层叠叠，落差分明，每一块梯田周围是一圈野草，围住梯田，不让水流出，每一块田地只有一处开口，用来排水泄洪。于是感叹中华民族的智慧，在如此隐秘的山林中也能开辟出如此科学的梯田，融灌溉和耕种为一体，更结合了防止山体滑坡与泥石流的奥秘。看似简单，却蕴含深意。在此处留影数张，继续冒雨前行。不到10分钟的路程，来到“七星伴月”的观景台，此处风景更胜一筹，方圆百米的梯田风景尽收眼底，风光无限。XX君走到观景台边沉思许久也不想离去，我们便在旁边的小店坐下，一人喝了一杯罗汉果姜茶，品味山中难有的闲适。11点，我们开始向“九龙五虎”进军。一路上雨非常大，途中遇到几处瀑布，只能淌着瀑布过去，我的一双新登山鞋此时已经成了小船，拿回家直接放进锅里，就能熬出一碗汤。硬着头皮，艰难的行走在梯田中，虽然风景无限好，但无暇顾及，只盯着路面，深一脚浅一脚的前行。偶尔雨小一点，同行的人就会拿手机出来拍照，匆匆拍完又立马上路。好几次，雷声从头顶过，闪电也从田间过，但是，路只有一条，往回走更是不可能的了。终于在田间穿梭近一个小时，到达了一号风景区：九龙五虎。此处，有一间小茅房，几只山鸡在屋边窜来跳去，望屋内看，住着两位老人家，沧桑的脸上布满了秘密麻麻的皱纹，背早已经佝偻，见到有人经过，他们出门来，与我们说了几句话，告诉我们下山的方向，又回屋煮饭。临行前，指了指冰柜，问我们要不要来一根冰棍，我们笑着挥着手与她道别。从山上下来的路很好走，一路是很平整的青石板，不到二十分钟就下了山。在阿蒙家吃了最后一顿午饭，其中的竹筒饭非常美味，家常菜口味都还不错。下午两点，准时坐上了回桂林的小巴，经过2个半小时就到达了桂林市区。在汽车站附近的肯德基吃了些鸡翅之类，又买了些桂林特产，就上车回深圳了。第二天9点10分到公司，时间刚刚好。 