

             前几天无聊，打开携程的网站，忽然发现去桂林的机票才200多，又想起小时候常常唱的那首：我想去桂林啊，我想去桂林，可是有了钱却没时间~~~~就立刻决定去桂林，软磨硬泡了领导2天，她同意了，立刻，订票，查攻略，订房间~~~  经过几天在马蜂窝和淘宝的奋战，终于确定了行程如下：  D1: 宿桂林  因为是晚上很迟到桂林的飞机，所以就是简单的入住，睡觉  酒店选择了在象山区的蓝宝石酒店，楼下就是西城步行街夜市，离火车站和汽车站总站还有各个景点都非常的近。住宿条件也还不错，干净，大，性价比比较高。  蓝宝石酒店（象山区中山中路9号）电话：0773-2863388  有普标和高级标间，我各住了一下，都不错。高级标间就是多个办公桌，宽敞一些。  通过淘宝订比较便宜 中山中路的银杏，这个季节很不错     D2杨堤-兴坪漂流，阳朔宿：杨朔   第2天的计划安排的非常紧凑  早上7:00多起床，吃了早饭，坐2站公交就到总站，正好赶上去一班去杨堤坝的大巴。  车程80分钟，大约每15分钟发一班。7块钱/人。  到杨堤下来，对面站了很多人，走过去，就有小巴直达杨堤码头的。2块钱/人。  就在小巴站就有很多的竹筏工在拉客，有一家三口，带个小男孩，看起来，非常的淳朴。就定了他们家的。  250包一个竹筏（门票210包含在里面),门票留好，后面做电瓶车要用。一个竹筏可以做坐四个人。 人多包起来比较划算。  一路漂流下来证明我的选择没错，卢老板非常的好。随时可以停下来让我们靠岸或者拍照。  这个是桂林烟上照片的出处哦  快到终点是20圆的出处  清山绿水  悠悠漓江  因为是淡季，大部分竹筏都没有出动  美丽的桂林山水  是不是很想唱歌的感觉？  这个是淳朴的竹筏老板，卢老板，帮他宣传下    这张是我的得意之作  是不是有了想去桂林的感觉？    到了终点上岸，走出来就有电瓶车点，凭票免费，告诉司机到汽车站就可以了。  汽车站有很多去阳朔的大巴，直接上去就可以了。 阳朔汽车站下来就是西街了，非常的近，下来就能看到标示在眼前。  之前在网上订好了酒店，直接入住。  吃午饭，准备下午的行程。  午餐提前查了团购，西街的很大的一家啤酒鱼饭店。原价309，团购96。七个菜，哈哈哈。   包括了最有名的几个地方菜：  剑骨鱼 木桶飘香土鸡 瑶乡竹筒肉 酿三宝  鱼和鸡都不错，建议大家尝尝。  酒足饭饱，约下午2:30开始骑车之旅。（阳朔著名的十里画廊，蝴蝶泉，大榕树，遇龙河，聚龙潭和月亮山。） 在西街上有很多租车的地方，可以顺便买到打折门票。 自行车20/2人，电瓶车50。我低估了十里画廊，骑得屁股疼，如果怕骑的人，我建议还是租电瓶车比较好，O(∩_∩)O 我们选了蝴蝶泉，聚龙潭两个景点，送了我们大榕树一个景点。100一个人。 蝴蝶泉，好像是个寨子+一点溶洞+一点小山+最后是歌舞表演    倒影和真实，啥啥分不清楚  像蝴蝶的泉水发源地？   这个是最后的歌舞表演，因为时间来不及没怎么看，就匆匆往下个景点赶了  大榕树   枝繁叶茂 对面是刘三姐和阿牛哥的对歌台    继续骑啊~~~~~~~~~~~~~~~ 屁股好疼   十里画廊啊，真的是，屁股疼   终于到了，聚龙潭 这个是溶洞里有水路的，坐小船在溶洞里走的，闷，因为前面看了溶洞，觉得意思不大 基本我觉得全中国的溶洞都差不多    终点是月亮山，怕老妈骑不动，而且晚上还要看《印象刘三姐》，就回头没有看了。 18:30还了自行车，在西街上吃了米粉，休整下。 在西街口，有直达《印象刘三姐》的公共小巴，5块钱一个人。 之前在网上订好了票，新贵宾票（就是在贵宾席下面一点地方的座位）150一个人。  《印象刘三姐》是老谋子导演的，表现出了他强烈的色彩风格，分红，绿，蓝，金，银什么的几个色彩框架。反正都是围绕刘三姐的故事展开的。场面很大，动用了估计最少千把号人。  背景都采用的天然景观，真的山和水，不是布景。  声光电结合的不错，值得一看。           这明晃晃的可都是人啊  看完21:30多了，洗洗睡觉，准备明天的行程。  D3：龙脊梯田一日游 宿桂林 因为昨天都是自助的，实在是安排不动了，就报了本地的一个团。 团费150一个人，阳朔出发，归桂林 早上7~8点左右到酒店接车，2小时车程到达“龙胜龙脊梯田景区”。在售票中心换景区专线车。 中途自费看一个红瑶长发村 ，90每人（电瓶车费+门票），停留大约40分钟     有很多卖手工艺品的   这么长的头发，还真是挺可怕的，打理起来很费神的吧  中午到梯田，用餐，吃饭也是自费的，导游推荐的饭非常的难吃，除了竹筒饭还凑合。  吃过饭开始爬梯田，不算太高，但也不低。我们去了低一点的那个大寨，大概12:30左右开始爬，3:00下来集合了。 据说龙脊盛产罗汉果，可以买点，1块钱一个左右。 大寨全貌   七星伴月  最高峰的风光   集合回家 下午18:30左右抵达桂林火车站，下来，打车回饭店。 还是住的老地方，蓝宝石酒店。  D4: 兴安 宿桂林 最后2天行程安排的很松散，主要是怕回去没精力上班了，哈哈 早上睡到自然醒，8:00左右起来吃早饭 酒店下面有不少的米粉店，都是物美价廉的，2两的普粉，加个蛋，才4.5，吃饱饱。 坐1站公交到长途总站，买去兴安的大巴。 30分钟一班，很容易。 大约1:40分的路程到兴安。车站出来，问人，往前走一点就到了水街，沿水街走就到了灵渠。 灵渠是伟大的水利工程，秦朝修起的，和都江堰差不多有名。门票60一个人。运气好的话，可以逃跑。 水街是商业街，有吃喝逛街的。           兴安是米粉发源地，从这个万里桥过去，是一条老街，我们在其中一家吃了地道的螺丝粉     这个是中饭 螺蛳粉     下午2点左右就结束今天的行程 兴安比较有名的是一个叫乐满地的游乐园，不过我都这么大人了，就算了。 买了回程的票，大约4点多回到了桂林。  本来晚上可以安排一个两江四湖的游船，不过因为下雨，没心情就算了。 好像是150一个人。环城坐船看夜景，据说还行。大家自己看吧。  D5： 象鼻山-回家 因为下午要赶飞机，就安排了一个市区的象鼻山。 直接买的门票75，坑爹啊，通过网上订好像只要45一人。 是个不大的公园，关键就是看看桂林的地标，象鼻山嘛。         游过出来吃饭，去机场  结束了愉快4天半旅行 不过总的来说，这个季节去有点冷，很多东西也都不是时候，就好比梯田，看不到什么。 建议还是暖和的季节去桂林，能下水，梯田也美。 
        