早就胜闻桂林山水甲天下,阳朔堪称甲桂林.群峰倒影山浮水,无水无山不如神.此次阳朔山水之旅让我感受到了山水大自然的魅力,也让我感受到生活给我的一丝丝甜蜜.真正的桂林山水之旅开始了。我和老公在网上做足了功课,我们在网上预定了从10月17日(深圳宝安机场---桂林两江机场)的往返机票和阳朔四星级唐人街假日酒店,我们此次选择直接到阳朔在我们的旅行中也证明我们的选择是正确的,我们到桂林的两江机场是晚上的21:15分,乘坐了机场大巴20元每位到了桂林市的汽车总站下车,再坐(桂林至阳朔)的中巴14元每位到了阳朔汽车站,我们是事先约好阿忠在车站接我们,所以我们的很安心顺利的到达,我们也见到网上朋友介绍很帅气,憨厚的导游阿忠,在他的安排下我们乘坐阳朔公交车一元每位到酒店,这里的公交车特别的不同,很象旅游观光车.穿过繁华热闹的西街,路过晚上的漓江,阿忠的热情介绍让我们对这座城市有了更多的了解和向往.头天晚上美美地睡了一觉,养足精神,享用过8点半的“早餐”,带上一个导游阿忠,出发！一人骑着一辆租来的自行车,相跟着我们离开了热闹的阳朔城区,在马路的右边一拐,穿入了山间小道。渐渐地,尘世的喧哗留在了身后,我们面前时而是青峰高耸,时而是金色的田野,丰收的季节,地在安静地休息,准备孕育明年新的希望。骑了半个小时之后终于看到了蜿蜒曲折的“小漓江”遇龙河。穿过一座座村庄,我们来到了她的身旁,迫不及待地跳上竹筏,想一亲她的芳泽。清冽的水,可以一眼望到底,水草在摆动着它们修长的叶子,欢迎着我们的到来。竹筏在水面上轻轻划过,象在柔软的玻璃上前进,连竹筏前面的涟漪都是那么含情脉脉,羞涩而温柔地引着我们滑行。更有那两岸奇丽的山峦,或人形,或物形,山叠着山,峰连着峰,浓一处,淡一处,在光滑如缎的水面上变幻着她们的美姿。如此生动的水墨画,我们竟有幸在此中一游,不亦乐乎。正在目不暇接之际,有一叶扁舟静静地歇在岸边青翠的竹丛下,筏上一位老者对着我们唱起了山歌。据说他是当地最有名的歌者,青青的山,静静的水,配上这余音缈缈的民间小曲,令人疑是天上人间,我手忙脚乱地想摄下这美景,空留下我对着那一叶扁舟和他的背影,叹息。但是我永远不会忘记那一刻的震撼----天人合一的美妙感受。遇龙河的翠竹、倒影及绿水青山宛如梦境。白色的带状岚气亲吻着群峰；月上东山，鸬鹚捕鱼。望河心，是一个个美丽的绿洲，如翡翠嵌在画屏中央，洲上绿茵如毯，水牛悠游；洲畔白鸭浮水，红掌荡波。 　　遇龙河上的确每个农用水坝都是一道美丽的风景线，她牵引着数座奇峰，真有目不暇接之感。这些色调青翠的山峰，虽不险峻，却也形态各异，或圆或尖。虽不巍峨，却也傲然而立，高低参差，若有重叠。更奇的是，那山水色调竟融为一体，真不知是水映绿了山，还是山映绿了水，山水一色，又显得这天之广阔，而天之广阔更衬得山水之雄伟。结束了两个小时的竹筏漂流,我们又骑上自行车,沿着河岸边骑边看,一路上星罗棋布着一些农家,养些鸡鸭,种些粮食,过着陶渊明向往的田园生活,让人艳羡不已。来到大榕树公园,参观刘三姐故居；绕着那株千年的榕树走了一圈,为心爱的人许了一个心愿；穿上少数民族的服装摆了几个POSE,这是另一种玩法。再骑车在著名的月亮山前转一圈,果真发现弯拱形的山洞合着后面的山峰从不同的角度看,变幻成盈亏有时的“月亮”了,这也算是自然中的奇观了。在月亮山的对面村庄我们吃到了当地的农家菜有阳朔啤酒毛骨鱼 阳朔十八酿之一螺蛳酿和菜心,绝对的好味道.更为奇观的是,第二天7点半我们免费参观了阿忠推荐的阳朔的主峰碧莲峰下,三大名园之一里面有很多的自然景观和人文景观,,绝对不愧此行，风景如画的漓江环绕而过，因其集山水秀色、文化古迹、珍奇赏玩于一身被誉为“园中之园”。古往今来，自唐代佛 门大师鉴真、大诗人曹邺、大旅游家徐霞客等上百位名人雅士及当代的周恩来、陈毅、邓小平等数十位国家领导人都曾到山水园游览，留下了大量的锦绣诗文墨宝。 较具代表性的有一字蕴含“一带山河，举世无双，少年努力，万古流芳”等笔意的“带”字刻、民国吴迈所书“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”的著名诗句，另 有数十处古迹碑刻，有极高人文价值。在渡头有一块天然的矶石，石上刻有“钓台”二字，旁镌刻晚唐阳朔籍著名诗人曹邺的一首抒情诗，诗云：扫叶煎茶摘叶书， 心闲无梦夜窗虚。只因光武恩波晚，岂是严光恋钓鱼。也是早上阳朔最佳的参观地．友情提醒过8点就工作人员上班了 需买门票了.穿过西街我们在阿忠的带领下来到了网上很出名的，阿忠特意介绍桂林米粉首先要加点酸菜．豆角酸拌匀，先不要放汤吃干的，这可是吃桂林米粉的最佳食用方法．９点半我们参观真得令人终身难忘的岩银子岩。这是一个新开发出来的溶洞。因为新,所以很多钟乳石表面银光闪闪,洁白无暇,这也是的来历。看那一幕幕从天而降的石幔,层层叠叠,在灯光的点缀下,散发出幽幽的神秘之光,已使游人个个张大了嘴。那一朵朵石花,象雪松,象蘑菇,由不得我们赞叹不已。更绝的是,随着导游曲折前行,突然眼前出现一片雄伟壮丽的石头宫殿,在一片平静如镜的水面掩映下,上面活脱脱一个“瑶池仙境”,水中象极了“海底龙宫”。这是我们见过的最美,最奇特的景象了。可惜我们的摄象机收不下这美景,只能在回忆中感叹自然的神力了。让银子岩内的奇观震撼住了的游人,象梦游一般被导游带进了一个瑶寨民居,我的老公被一群姑娘挂上了一个红色的牛头,牵去成亲了。我开始还笑嘻嘻地拍着做戏成亲的人们,最后“新郎”“新娘”要入洞房,还不许别人进去,我才着急地在洞房门口大闹起来。不多时,老公狼狈逃窜而出,身上钱囊已被洗劫一空。哈哈哈！晚上7点40分我们观看了阿忠给订的 张艺谋在阳朔搞的“印象.刘三姐”,可以说是举世瞩目的项目了，因为其舞台就是阳朔的山水，舞台之大可谓是世界之最，用自然风光作舞台也是别开生面的。整个场面融山水之灵气,拥民俗之厚载，自然流畅，气势磅礴。 夜色中，12座山峰随着灯光渐次亮起，蓝色、红色、黄色……光与水相互掩映，呈现出一种如仙如幻的境界。随即，江面上的渔火星星点点地增多了，流动的渔火在水面上不停地变幻出各种图案，正当大家屏息欣赏之际，突然，耳畔传来了渐行渐近的环佩叮当之声，几百名身着壮族服饰的少女在水边缓缓前行，她们身上的银络形成一道流动的光影，在漓江上飘动……真的不愧此行啊!!!!第三天早上8点,从阳朔出发乘坐中巴到兴开始,乘坐竹筏游上杨堤,游玩漓江最精彩的一段。在兴坪渡口,我们亲眼看到了20元人民币背面地那张风景照,在真实的天地间,这山,这水,象一桢放大了的画,天作幕,地作框,不愧为自然的大手笔。在筏上望去,两岸的青山比遇龙河边的略显雄伟,一个个著名的景点,籍着游人的想象力,全都变得那么栩栩如生。最后,我们来到了著名的“九马画山”,站在江中的浅滩上,盯着一片黑白相间的山崖断面,我专心地数了起来,任凭想象力的发挥,看到有仰头长啸的白马,有并羁而行的双马,有低头吃草的黑马,还有顽皮可爱的小马驹,怎么数来数去只有八匹呢？有人说最后一匹被张果老骑去捡金元宝了。最后我发现了这个秘密,原来最后一匹马是四脚朝天的,要背转身,从胯下看去才象！其实,九乃中国最大数,是虚数,毛泽东一眼看到九匹马故事只是传说而已。我一眼就看出了十五只,还不包括跨下的那一只：) 我们还在兴坪推荐下的农家里,自己到菜园摘菜,自己煮,还是用柴火烧的菜噢.美美的享用了一顿午餐.第四天,我们报了龙胜龙脊梯田一日游的专线车. 早上７点在酒店接一日游费用是150元每人包括（来回车费+景点门票+景点导游）下午5点左右在桂林市内民航大厦下车，晚上在市内享用了晚餐后.再乘坐机场大吧到飞机场.龙胜梯田早已名闻遐迩。龙脊梯田之所以出名，就在于它的恢宏磅礴的气势。南国山区处处有梯田，可是这样大规模的集中实在是罕见。龙脊梯田集壮丽与秀美于一体，有“世界梯田之冠”的美称。四天就这样在我们的惊喜和赞叹中溜走了。朝夕相处的四天,我们共同感受着山水的纯净,美丽,也品尝着各种美食佳肴,更分享着彼此的爱恋和甜蜜,权作一次蜜月旅行,也不为过吧,不知是阳朔之幸,还是我们之幸,应该是我们有全程导游阿忠之幸,也在这里非常感谢他对我们的细心照顾安排,也让我感觉阳朔不仅山美,水美,人更美.有到阳朔的朋友可以跟他联系,让我们的旅程又好的开始吧!!!留在我们记忆中的阳朔,越来越纯,越来越美,不知何时再有幸到这人间仙境中畅游一番？！原图(A)原图(C)原图(B)原图(E)