

             @强哥9月28日  昨夜在一片黑暗中到了桂林，没有视觉上的感触，只觉得空气中弥漫着一种香气，潮潮的，润润的，我还以为是水的香气。  今天准备去漓江漂流，俗话说桂林山水甲天下，漓江山水甲桂林，果不其然。在路上已经看出了端倪，一座座小山并不高大，一个个独立着，也一个个婀娜着，千姿百态。山体几乎没有什么坡度，就像各式各样的雕塑一样，静静的站在漓江两边。  漓江的山水与各种资料体现的一样，画在眼前动，人在画中行。今天的天气非常非常的好，有太阳但不烈，不冷不热，贴着水面走，但身上一点也不潮湿。脱下鞋子，把脚伸进水里，看着清澈的漓江水掠过脚面，凉凉的，爽爽的，非常舒服。先来个全景，山山水水，层层叠叠 说是八仙过海，有人看的出来么？九马画屏。我看的是俩马要打架，三个马拉着，四个马杂周围看着。千浪峰水清清水墨画般的山水在身旁慢慢的走过，近处的山翠绿，再远一点的深灰黑色，更远一点的变成了浅灰，最远的在雾气中已经变成了灰白色。就是这么错落有致，就是这么层峦叠嶂，就是这么让人目不暇接。这些人赋予的意义和名字需要观光者有充分的想象力，否着还真是看不出来的。但是，无论怎样，水是绝对的清澈，小石头，水草都一览无余。山绝对奇，千奇百怪，你躲我现，你显我隐。大家手笔下的水墨画也确实不过如此。青山碧水将你包围的感觉是任何人也无法抗拒的,坐在竹筏上,仰望天空,因为不是很晒,可以看很久,飘呀飘呀,都忘了时间,忘了速度,任凭水划过脚,任凭风吹过身上,任凭山看着你,也任凭你看着这山这水. 今天的漓江是温柔的,没有炙烈的阳光,没有冰冷的江水,没有翠绿欲滴的山,也没有碧蓝如洗的天空,一切都是那么柔和,让人是那么的轻松,舒畅,不想离开。岸边的竹筏20元人民币背景鲤鱼挂壁，能看见鱼刺呢！ 在漓江漂流，如果不是黄金周，竹筏师傅是可以“任你摆布”的，如果不想太快，可以让师傅关掉马达，在江上漂一漂，想上岸也可以随时喊停。中午在下龙阁吃饭，吃了有名的漓江剑骨鱼，肉质鲜嫩有弹性，很鲜美，没有小刺，大块颐朵，非常爽。还点了一个鲜笋炒肉，原汁原味，鲜香可口。下龙阁就在漓江边，伴着甲天下的青山碧水，再伴上今天温和的阳光，带着水汽和香气的风，太令人无法抗拒了。迷你竹筏，只能承受俩人。一个划，一个坐着。我叫它“欧耶！”山绿吧狗都看愣了！ 观音看海来来来老人望江朦手掌山桂林山水甲天下元宝山七仙女。好像有点胖～～～下午，出了太阳，才发现上午的半阴天对于漓江来说才是它应有的颜色。竹筏有阳蓬，伴着几乎跟体温一样的微风，人已经完全沉醉在里面了，昏昏欲睡～～～
        