

             首先按照自己的惯例：感谢某大贝的行程安排，感谢芒小克（大雾）酒店预订及竹筏预订，感谢燕姐出的机票，最后感谢奇葩童鞋的重在参与。。。四个菇凉的翘班桂林行就此开始。  我想去桂林，不是有钱没时间，就是有时间没钱，我是两个都没有，但是还是去了。。。 临行前一周，查的桂林天气，哗啦啦，一周的雨，心情不免有点down。  Day 1： 南京--桂林  还没有离开南京呢，就已经开始下雨了，由于天气不好，飞机一直在做上下左右运动，免费体验了此过山车。。。   酒店是在网上团的，就在市中心，旁边就是西城步行街，附近有好吃的阿甘啊，椿记烧鹅啊，不错不错，可以安排接送机服务。名字是瑞祥宾馆。   到了酒店其实已经很迟了，飞机餐根本不够饱，放了东西赶紧出去觅食，二楼的东北饺子馆解决一下好了，本来老板都要关门了，硬是帮我们重新蒸了两笼饺子。哈哈哈，右下角的那个好清爽的，好吃。饺子没拍，光顾着吃了。。。   Day 2：桂林---冠岩--竹筏至--兴坪---大巴至--阳朔，宿阳朔桂花巷青年旅社。 起床，退房，行李寄存，然后，RP大爆发的情况出现了，居然全市放晴，太阳照常升起。    飞奔在去冠岩的路上      我们几个一上大巴车就跟车上的一个阿姨和车的售票员搭讪了，好处就是，司机大叔在一家老字号米粉店前停车了，让我们去买米粉吃。。。好吃不贵说的就是这家的米粉了，3.5/碗，泪流满面啊。。。够酸够辣，可以自己调味。   边吃边赶路喽，都还没到漓江边呢，就已经被四周的山给惊艳了。         到了冠岩车站，见到了网上定的竹筏师傅，自称黄狮虎。。。介绍说这个村子叫草坪村，南方的房子大多是平顶，跟我们这里不一样。         准备上竹筏喽   秀一个我们的座驾昂，淘宝淘来的，恐吓老板说，要不是你亲自来，我们就给差评哦。。。这段个人建议从冠岩开始飘，也就贵个20块钱，从冠岩到兴坪的江面上游客不是很多，适合看景。         日光倾城   冠岩风景区，我们没进去。。。所以不是道里面什么样。。船上两个是收费的。史上最寒碜的景区售票点有木有！    贴个小全景，         江水跟长天一色   木秀于林，风必催之，看看这树都被摧残成什么样子了。。   各路景色  竹笋山，随便玩玩喽     自由行的好处就是，看到美景，你可以随时喊停，所以就上岸转转了        中间的就是此次的黄狮虎啦，服务态度不错哦，冷幽默也蛮厉害。还能忍受我们时不时的差评威胁。想自己玩漓江的可以问我拿联系方式。。。真的是会让你在江上飘上四个小时的。。。   小合影一个     继续上路。。。看看人家的烧烤，依山傍水的         天气好给力啊            继续玩，这天蓝的      怎么的也要给20元桑来个特写啊。不秀下这个都不好意思说来过漓江   到了兴坪之后，10块钱的车票颠去阳朔，路上会看到活的金桔，和活的甘蔗，车上抓拍的甘蔗啊。。    终于到阳朔了   本人第一次的青旅体验，就在这里了---阳朔桂花巷青年旅社，就在红星特快旁边。。。   给个旅馆看到的阳朔      放下行李，出门觅食。在定第二天的龙脊行程的时候，跟老板问了当地人去哪吃鱼，老板说了地址，我们毅然决定打车出城吃鱼，实践证明，果然不枉我们绕路过来吃饭，好吃到爆啊，还有网上说的服务不好完全没有这回事啊，我们队豆子情有独钟，不但帮我们续盘，走的时候还送我们一盒豆子。。啊，店名是马仔石斑鱼。在荆凤路上。。。口水口水啊。。。   酒足饭饱，开始夜生活   啦啦啦，我会告诉你我是路标控么。。哈哈哈   酒吧坐坐，各种吵，以后还是去轻吧好了。。。   晚上玩的有点晚，想到第二天早上六点的车，想死的心都有了，困啊~  DAY 3 ： 阳朔---龙脊---桂林 早上天还没怎么亮吗，我们就开始去邮局等车了。因为是跟团的么，以为会有很多人，没想到就来了一金杯，除了我们四个就只有个国际友人，托了那位伦敦哥们的福，导游全程中英文讲解。。 早上的阳朔还是蛮安静的。   对于去龙脊的路上我是没话可说了，颠死我了，整个人都死过一次的样子。。。导游说我们这个时间只能看到右下角的景色，其实。。事实上连那个景色都不如。。。因为下雨了，什么都看不到   大巴只能停在山脚，然后换景区车进山，那个盘山公路上甩的幼。。。老命又要没了。。终于到了。。。   不知道是什么族的阿妈   银饰店   团餐，然后是自费的。。。50块一只鱼。   隐隐约约的梯田   看看这雾，果然是第一天的时候把RP都用光了。。。  妹子们   七星伴月观景台上的五星红旗   本来应该可以看到七星伴月的，但是现在全是雾。。。  略忧桑     下山的时候勾搭上一个从斯诺文尼亚来的妹子，人家下了好大的决心来龙脊的。。。然后心碎了，但是托那个妹子的福，我们还是在半山腰上看到了梯田。       汪大贝和妹子的合影   回桂林的路上，耽搁了半小时，放下行李照旧出去觅食，选的阿甘，貌似有很多家分店，味道一般，价格一般，流沙包很好吃   给个流沙包的特写，太好吃了                      吃饭后逛逛步行街买特产   Day 4： 市区游览--南京 因为最后一天玩市内，所以就没有设闹钟，自然醒。准备去玩芦笛岩和象山公园。带了三张学生证，两张能用，一张不能。所以奇葩和燕姐只能全票了   玫瑰玫瑰   美啊          开了闪光灯，好想要个单反啊        洞里其实是有点胸闷气短的，而且比外面热，晕乎晕乎的出来了。 路上碰到的公园，不知道入口在哪。。   中午吃了没有汤料的砂锅，挺好吃的，也挺新鲜的12/人   路上有十二星座和十二生肖   下午和汪大贝逛象山公园，门票75，我们过期的学生证不能用，后来。。花了30/人坐竹筏进去了。。。实话75的门票不值   大名在外的象鼻山   大象大象，你的鼻子怎么那么长   kiss kiss    象鼻山上拍的桂林市景    后山的景   下山后，决定去吃椿记烧鹅，烧鹅好好吃，鱼头够辣，榴莲酥美味啊美味，青菜也好吃，可惜鹅肝没有。。好想尝尝       鱼鱼        还在买单的时候就被送机的师傅催了。。   走了，回南京     ll         10点30，抵达南京 ---Fin ---                         
        