2008/11/10遇龙河漂流  早上7点起床，在西街上随便吃了一碗桂林，难吃还贵，4元/碗。从西街走到阳朔汽车站大概5分钟的路程，9点钟坐上阳朔汽车站到金宝的小巴，车况还不错，买了到金龙桥的车票，5元/人。车刚发动就把车号发给容师傅，大约10分钟后收到他回的确认信息。半小时后车到金龙桥，我们一下车，就看到一个中年汉子从码头上走上来，一问就是容师傅了。他先领我们去售票亭领了通行证，然后就我们就上船迎着太阳开始我们的漂流之旅。  遇龙河漂流的竹筏是10根竹子钉在一起的传统竹筏，漂流全程18公里都靠筏工在船尾一杆一杆地划。每个筏上有两个并排的竹椅，竹椅还有两件救生衣，是为特别胆小和年老体弱的游客准备的。从金龙桥驶出不远，便要冲此行的第一个堤，也是全程最高的一个堤，容师傅很懂得调整角度，我们只感觉到刺激倒没有什么危险性。据说这样的堤全程共有13个，算是欣赏美景外的另一项乐趣了。过了这个堤，著名的遇龙桥便在眼前，容师傅热情地说如果我们需要照相可以叫他帮我们合影，也可以随时调整角度给我们方便我们取景，如果需要靠岸玩儿什么的也可以告诉他，随时都可以靠岸。他指给我们看了他坐落在金字塔山下的家，邀请我们有空去他家玩。我们停在遇龙桥码头，在桥上从不同角度拍了照片，还拍了河边懒洋洋晒太阳的狗，又继续开船前行。容师傅指给我们看了遇龙桥的龙头，讲述了桥名的来历，又陆续指给我们看了芋头山，狮子山，蛤蟆山等景点。船迎这太阳走，坐在船上拍出来的照片几乎都是逆光的，颇有一番中国古代水墨山水画的感觉，我禁不住称赞眼前如画的风景，容师傅居然很腼腆地感谢我那么赞美他的家乡。行到一个小河滩，容师傅靠过去让我们拍狮子抢绣球的景，河滩上有一个卖刚从地里拔出来的甘蔗的农妇，甘蔗5元一根，很新鲜很脆，经过的船几乎都会跟她买。不久容师傅的儿子驾的筏也靠了过来，筏上是一对80多的哈尔滨老夫妇，他们的筏是借的别人的新筏，因为小子技术比较嫩，筏有点往一边倾斜，容师傅同我们商量能不能跟他们换个筏。处于对容师傅的信任和对老年夫妇的尊敬，我们同意了换筏。悠悠闲闲地继续向前漂，不久就来到仙佳桥的岸边，容师傅停好了船，陪我们上岸感受了这座千年古桥的灵气。继续前行，阳光懒懒地洒在水面上，波光粼粼，耳边只有竹筏从水面缓缓滑过的声音，我们似乎进入了一个浑然忘我的世界，那种宁静与释然的美让我一时忘却了城市的喧嚣和生活的压力，只想在这样的美景中沉醉。岸上渐渐多了骑单车游行的老外的身影，我举这相机把他们纳入风景中，他们也拍着河里的美景，恍悟自己不也是这风景中的风景么。  中午时分，船到底旧县码头，一些漂半程的游客就在这里结束了他们的漂流行程。我们请容师傅带我们去著名的老根农家饭庄吃午饭，也邀请他跟我们一起吃。他一直推说没有筏工和客人一起吃饭的道理，到了老根家还躲到一边去了。我和妈妈一直跟他讲难得有缘一起行一程，很坚持要他一起吃午饭，最后他还是犟不过我妈妈，和我们坐到了一张桌子上。尽管容师傅一直阻止我们点太多的菜，我们还是点了一个黄焖鸡，一个家常豆腐，一个生菜汤，一共79元。菜不错，更有特色的是佐餐的香甜桂花茶和老根滔滔不绝的辉煌家史。饭桌闲聊时容师傅问我为什么有的人收钱比他高生意还比他好呢，我解释说大概是因为有的人有照片放在网上，大家比较有安全感的缘故，更自告奋勇地说等我回家也要把他的照片挂到网上去，他连声跟我道谢，后来还说如果太麻烦就算了，现在能有这样的靠撑竹筏赚到钱已经很满足了，真是很朴实的人。吃完饭，参观了一下这座阳朔旧县城，我们又上船前行了。临近朝阳桥，河面一下变得喧嚣起来，旅行社就主要在这段河面体验竹筏的，为了安全考虑，只会在两个堤之间往返一个圈，看到的风景就显得平庸，难怪很多跟团的朋友抱怨桂林没有甲天下的风景。  竹筏继续前行，河面复又回复到原始的静逸，岸边有一个买柚子的农妇，容师傅靠过去买了两个柚子请我们吃。又前行了１个多钟头，拍了八戒看尼姑和月亮山的景点，工农桥便在我们眼前，容师傅突然说我们一路上对他都太客气，又请他吃饭，还说要帮他放照片上网，干脆交个朋友，叫我们下船的时候不要付钱给他。我们谢了他的美意，又开玩笑说下次来阳朔一定去他家给他招待，但无论如何是今天不可能不付他钱的。要知道筏工师傅这4、5个小时下来，除去上税的80元，和请农用车把筏拉回起点的30元，也就能挣个70块的样子，我们怎么忍心去剥削他们的劳动呢。何况容师傅一路上不但给我们很仔细地介绍景点，调整角度给我们拍照片，还完全没有怨言地配合我们的节奏，等我们到达工农桥码头的时候几乎是下午的4点了，用了6个多钟头的时间，和我们一起开漂的早就到达景点了。在我们的坚持下，容师傅很不好意思地收了我们的钱，把我们送到马路上，把我们送上到阳朔的小巴，才依依与我们告别。经工农桥到阳朔的小巴很多，票价2.5元/人，7，8分钟后，就到达了西街口。下车给天色还早，找街边的IC卡电话给漓江精华段漂流的陈林师傅打电话，没有接，又打了他老婆的电话，约好第二天的漂流行程。街上也不像前两天那么拥挤，我们很有兴致地在西街上拍了几张照片留恋，便回旅店补眠了。  一觉睡到晚上7点起来，到李氏烧烤点了一堆东西，包括网友大力推荐的烤茄子，觉得味道还好，花了38元吃了个半饱。在土特产店买了几个牌子的香芋糕，准备回旅店试吃后，在决定买什么牌子的给家里人作礼物。又晃到街口的“没有特色”饭店，网上说很好吃的“没有特色烤饭”决定一试。饭店的装修很有特色，甚至有点豪华得让人却步，菜却不贵，烤饭才25元一份。已经半饱的我们，就点了一份烤饭，好在服务生并没有因此投以鄙视的眼神。所谓烤饭应当是我们的局饭吧，加了很多奶酪在上面的那种，很香，但是因为我自己也懂做，倒没有感觉到很有特色。喧闹的夜生活不是我们的喜好，大概10点多钟，我们就回客栈休息了。  2008/11/11 阳朔DD杨堤DD兴坪  事先在携成网上看到游记推荐找苏师傅，我门就打电话跟苏师傅联系好。（竹筏80元，不含景区门票，门票是20元一个人）闹钟调到6:30分起床，照例在西街上吃了另一家的桂林米粉，3元/碗，比昨天的好吃一点。7点30分在阳朔汽车站坐上了去杨堤的小巴，8元/人，把车号发给了苏师傅。大约9点钟，车抵达杨堤码头，还没有下车就看见苏师傅已经等在车站，他很热情地跟我们打招呼，全程她会很认真地介绍景点给你，如果你有什么要靠岸的要求她也会满足，不知道是不是要避让旅行社的大船的原因，漓江漂流的船是机动的竹筏，和漓江的大江大水倒是也搭调。一路看了“鲤鱼挂壁”，“浪石奇观”，“童子拜观音”等景点，突然一个很大的河滩出现在眼前，很多竹筏停靠在岸边给游客拍著名的九马画山。此时太阳很大，隐隐约约我居然还是看出了5匹马，我妈是一匹也没有找到，小小地佩服一下我自己。苏师傅不知道从哪里走出来，主动给我们拍合照，他的拍照技术很不错，相片拍得我们都很满意，难怪在网上好评如潮了。河滩上也很多卖油炸的鱼虾，妈妈买了不少，花了24元，吃完就当午餐了。离开九马画山，再一个多钟头就到了终点兴坪古镇，付了漂流的费用120给苏师傅，他给我们指了观赏“二十元人民币背景图”的最佳地点和去古镇的路线后，就和我们告别了。苏师傅不仅服务好，还是个专业摄影师哦，每到一个景点都细心跟我说，一有漂亮风景就帮我门照相留念，非常感动。（在此推荐苏师傅：13471396023）想去漂流的可以跟他电话联系。在“背景图”的观赏点，有好几对人在拍背景图的照片，我们还看到了“兴坪红人”小吴带着他的客人在拍照片。观赏点旁边有很多到古镇的小巴，2元/人。其实走过去也不过10几分钟的路，太阳暖暖地，我们选择了步行到兴坪古镇。快到古镇的时候，我妈妈突然发现路边田里有一棵老沙田柚的树，树上结的果子型很好个头也大，硬是要买六个带回重庆，累得我也没有心情好好欣赏兴坪古镇的风采，穿过古镇，草草拍了两张照片，就到汽车站坐1:30的班车回阳朔了。后来才知道这种老树的柚子肉也有点老，远没有我们在二塘买的小柚子来得好吃。  兴坪到阳朔票价5.5元/人，大约半小时的车程，停阳朔汽车站。我们回到客栈取了行李，把柚子外皮去了，减了一些重量，又去隔壁的土产店买了“金顺昌”的糕点，折腾到3点半钟，别了西街，到阳朔汽车站坐了回桂林的空调大巴，车况很好，14元/人，行程大约80分钟，停桂林汽车站附近的如家快捷酒店门口。打个的到民航大厦，感觉被绕了圈，车费9元。把行李寄存到民航宾馆，5元/件，我们两件行李被善良的前台MM算做了一件。在前台MM的指引下，我门到安新小区对面的米粉店吃了在桂林的最后一餐米粉，看来市区的米粉的确比阳朔的来得好吃，两个人花了5.5元。从米粉店出来时间还早，我们到漓江边转了一圈，看过阳朔的秀美，漓江的景色就真的没有让我再掏出相机的冲动了。6:15我们回到民航大厦，取了行李，登上了民航的班车。虽然是下班时间，市区交通比较拥堵，我们还是顺利地在7:30分到达机场，乘坐川航3U8956航班返回重庆（提前一周上川航网站订的票，机票220，机建/燃油50/80，20:50桂林起飞，22:00抵达重庆）结束了我们快乐的桂林之旅。  TIPS：如果不去黄姚，比较经济和节省时间的路线是大巴从桂林D杨堤路口，转小巴到杨堤码头，漂流到兴坪，再从兴坪坐车到阳朔。第二天再漂遇龙河，这样比较不会走回头路。  推荐竹筏联系电话：  遇龙河漂流：（富里桥（遇龙桥）---工农桥）  容弟旺师傅：13471351055 杨堤－兴坪漓江精华漂流  推荐 苏师傅13471396023