很不容易找到了2张从上海到桂林的直飞机票，居然运气好得很，机票居然是2.5折，这样下来，每个人的往返机票含税后仅950元。我还是通过Ctrip定的，一切都非常顺利。关键在于，碰到这种百年难得的特价票，就要出手快，马上付钱出票。嘿嘿...最后K舱居然能100%积累到飞行里程，很高兴！：）早晨从家到虹桥，因为选择的是最早的航班，所以，路上不堵，很快就到了机场，虽然由于航空管制，还是延误了1个小时，但是到了桂林，发现酒店派的免费接机的司机还是非常热情地等待我们。我在桂林定的是桂林贵客0773酒店，很不错。酒店的设计非常独特，歇意，温馨。housekeeping也很不错，landry更迅速底价。酒店内打电话，甚至是长途，都是免费的，宽带上网也全免。没有试过早餐，听说不怎么样。我们到达酒店，已经有点累，所以，就先午休了一下，到了3点左右，终于与好友碰头。避开了太阳最热的时候，我们先到马路对面，试了传说中非常美味的米粉。我吃的是卤粉，好辣好辣，不过真得很好吃。还有砂锅米饭，沙锅米粉，都是我们的最爱。我的卤粉只有2.5元，嘿嘿。（不过貌似有点像给狗狗吃的盆子）。吃饱了，开始我们行程的第一个mission,芦笛岩。taxi大概17元的样子，就到了。我们惊奇的发现，当地人are born to be agents.生来就是当中介的。每个人都是这样。司机让我们拿着记录他车子编号的小纸片去买门票，那样，他就可以拿回扣。免费的导游也会带你去纪念品商店。不过我们习惯了这个风俗，也就觉得很好玩了。芦笛岩里面真得很酷，里面比空调还要舒服。而景观更是让我们都目瞪口呆。实在太漂亮了！接下来，我们驱车到了独秀峰，这好像是桂林市中心最高的一座峰。导游非常热情地和我们讲解。我和老公也享受了一次皇帝和皇后的待遇。印象比较深刻的是太岁的所在地。我们都找到了各自的太岁并磕了头。最美丽的要数一口气爬了300+阶梯后到了峰顶，真是一片好景色。原图（龙爪）原图(独秀峰峰顶)大约7点左右，天色就慢慢改变，非常得漂亮。我们在峰顶喝着冰啤酒，听着音乐，真是快活似神仙。:P晚饭的时间，老公说想吃牛排，我们就不经意选择了市中心的一家Paul Steak,虽然buffet不怎么样，但是，我和wendy居然吃到了不错的小龙虾，而且把他们的小龙虾都吃完了，hoho。。。餐厅里，也就是我们最开心，最high了，哈哈。接下来，怎么能错过一场9点半的电影呢？功夫熊猫！！！哈哈哈，真得很搞笑。25元的门票，8元的爆米花，开玩笑！！！ 对，这就是桂林！叫人怎么不喜欢！第二天，我们从汽车站坐了1个多小时的车，就到了阳朔，我们的目的地！非常方便，穿过西街，漓江边上就是我们美丽的客栈，我可以说，这是我在阳朔最喜欢的客栈，望江楼客栈！呵呵，服务员微笑着，最厉害的是，他们自己有调酒师，可以order drinks并送到房间里。哈哈哈，我们的房间还是最好的一间，配有独立的江景阳台。我想最幸福的蜜月也不过如此了。在酒店休息了一下之后，我们并没有直接去西街，而是在客栈对面江边租了客家的竹筏。师傅很随和。80元两个小时，老公给了他100元，他非常开心！一路上给我们讲这每个山的故事。从来就没有过这样的relax，这样的放松，我们把脚放到凉凉的水里，自由自在的感觉。江面上阵阵吹来的微风，感觉就像是爱人的亲吻。我的宝贝还和Sean一起跳进水里游泳，我们则在船上拍照。一切都是那么自然！晚上我们选择了西街最有名的一家法国餐厅，他们的牛排做的相当棒!原图(西街)还有一幅图片，我就简单介绍一下福利，我们的第三天，吃完了西街breakfast以后，我们就租了自行车，9公里之后，到了最美丽的福利。老公以前来过，也特别喜欢这个人烟稀少又安静的小镇。我们买了画，在河边的Three Sister Restaruant 休息了一下便又坐了竹筏回到阳朔。原图(美丽的福利镇)最后一晚，我们选择了当地的美食，真的很不错。下次如果去还会选择这家饭店。这里的菜都很家常，却非常美味。服务员也非常热情:)原图(全家福)其实，在每一天，每一个时刻都那么值得回忆。因为我们4个人都尽情享受了每一次在那里的呼吸。幸福的假期，对我们来说是一生中最宝贵的财富！