

            下午到了三里店广场，再乘100路公交车回旅馆，草草地洗把脸，带上三脚架和单反，下楼吃了个饭，点了个腐竹蘑菇炒肉和青菜，味道一般十几块钱了事。前往日月双塔拍夜景，去马路对面乘坐100路。到了象山公园停靠站，走在路边，经过桂江酒店。（之前本来想团购这家，打电话一问才知道80多的价格是1米2的小床，真心不爽。150以上的有标间，标间也是1米2的小床，无语掉了、客服电话里说话还很冲。还是那句话，桂林旅馆多得跟米一样，何必提前预订呢~） 圆规正传，走到这边还是压根看不到双塔，头脑里想了下地图，大致有了方向，顺着大路左拐就能到日月双塔。桂林的路一点也不绕~很幸运快11点了，还赶得上100路公交车~第二天（11.30）早上7点半 起来，吃了碗桂林河粉，味道比米粉还好，粉更软更滑更有弹性，赶赴漓江精华漂，如果10点半没赶到杨堤码头，那么就会封航，就得等到12点半才能上竹筏了。同样100路去车站 乘坐 桂林开往阳朔的班车。这里有个TIPS要注意，车站有很多票贩子问你去哪里的，你千万别告诉他们你的目的地。不然会出现“她带客人”上车的环节，会收取一些手续费。桂林--杨堤路口 票价在10~12元（根据车辆不同，价格不同，自己上车 向 司机 问好价格）到了杨堤路口下车后，要转车 坐 阳朔 ==开往== 杨堤码头 票价3元每人全景模式拍得有些变形，其实是T字路口，图片的右下角就是杨堤码头方向杨堤路口到杨堤码头这段风景很美， 峰峦叠嶂~奇峰罗列、、人在这样的山中穿梭也是种享受~车在行进中IPHONE的全景有些不给力出发前一晚就打电话预定了茅师傅，茅师傅人很好，因为我10点半正好到得码头，茅师傅信任我提前买了3张门票，昨天在海洋乡玩的两驴友一起拼筏110元/人。而且还回家拿了坐垫给我们，好感动~。如果是4人拼筏的话估计只要100茅师傅电话：15977326471九马画山， 数数有几只马？这里是20元人民币拍摄地在兴坪码头去兴坪车站，中途途径兴坪古镇，路程大概2、3公里，电瓶车车票一人只能使用一次，因为时间不早，我们决定直接坐上电瓶车前往车站 搭班车回阳朔~宿 旧途青年旅舍。
        