发现雨中的桂林之美                           DD6.14~6.20 两个女生上海至桂林之旅  一、上海       2008年6月中旬，我和晓燕踏上了前往桂林之旅。因为晓燕有恐机症，我们选择了6月14日周六上午的K149次火车，准点应在早上8：50从上海出发，6月15日早上8：27到。       但是当我们早上8：00赶到上海南站时，却得知由于广西、湖南发大水，火车在来往上海的路上被困住了，去往此方向的火车一律晚点，具体时间不知。       有列车员在候车室里劝短途旅客改签其它车次，我们眼睁睁地看着候车室里的旅客越来越少，或者一批批地检票上车（其它车次的），我们的心也开始慌了，不知道到底能否走得了。有位列车员（老师傅）过来问我们：“你们是去桂林旅游吗？快回去吧，那边发大水了。”我们在候车室里等到中午吃完自己带的泡面后，家里也发信息来了，说“阳朔”发大水，在用竹筏子送游客出来。我们商量了一下，决定继续等下去，如果到晚上还没车，就退票回家，取消旅行。       接下来的下午漫长而难熬，觉得像灾民一样，要做的只有等待。我抱着行李小睡了一会儿，醒来后马上跑到显示列车晚点车次的那个小房间去看火车的晚点情况。有列车员在解释：“前方还没有通知，我们也很同情你们，可以去退票，免收手续费。”一直等到下午3点多钟，有列车员告知我们可以去换1979次列车，上海直达桂林的，16：19准时开车，于是去改签了此班车。由于有差额，因此先退票再购买。16：00.我们终于怀着无比激动的心情踏上了前往桂林的火车。至此，我们已在火车站等了8小时。       出乎我们的意料，火车上空旷无比，一节车厢没有超过10个游客。火车上很干净，列车员刚拖过地。疲惫不堪的我们，在上车后第一站到嘉兴时，买了4个肉粽（10元）吃，真香啊。又快速吃点泡面后，就上铺位睡觉了，一夜好梦。友情提醒：如乘火车去桂林，应选择1979次列车，虽然比快车慢1-2小时，但由于是直达，绝对准点。而且价钱便宜。等我们到达桂林后才发觉所有的车次全部晚点，只有这部车是准点出发。 二、桂林       6月15号，清晨醒来，阳光灿烂。又给了我们无限的希望，并庆幸我们的坚持等待。在经过湖南时，我特意看了看，水位确实很高，大桥的桥墩都被淹没了。火车沿途经过浙江、江西、湖南、广西。下午17：30，火车抵达桂林。       出桂林站时，下了点小雨。因为考虑到因火车误点浪费了一个白天，想去签票晚一天走（返程票已在上海买好），被告知卧铺票不得改签，或者退票。正在犹豫不决是时，一个女黄牛上来说，它可以帮我们退票，手续费比火车站收得少，也可代买票。       在问了火车站“桂林->上海”的1980次车的票很好买，基本可以随买随走时，我们决定到时再说。怀疑那个女黄牛不是给我们假票就是给我们假钞，不能贪小，拒绝。       直接打了个车去桂林宾馆，开车的女司机一路喋喋不休地介绍她可以拉我们到三星级宾馆，又便宜又舒适，或者拉我们去景点，可不收车费。我俩不为所动，到宾馆后得知，桂林的出租车必须在打表的金额上多加一元钱燃油费。       进宾馆后发觉，所谓的四星级宾馆一般，匆匆整理下行李后出门，前台赠送了一张地图，并介绍可在出门左拐再左拐的一条步行街上就餐。找到了网上的“粗茶淡饭”，点了一份鱼，一份鸭子，一份蔬菜，味道一般，鸭子咬不动。共计75元。然后打车到漓江大饭店看瀑布，到的时候20：00。去宾馆前台问了下，20：30开始，于是我们先逛了逛正阳路步行街，看了看湖边的“日月双塔”。再逛回到瀑布广场，已聚集了很多人在等待。       一会儿就听到有人说：“放水了。”看到楼顶边上开始陆续有水流下，接下来水越来越多，真正形成了一道“飞流直下三千尺”的景观。在瀑布当中还用灯光打印出一道“七彩彩虹”，再配上音乐，确实很壮观。就在我们以为要结束时，突然在瀑布最上方，有水浪一阵阵泻下。以这样壮观的景象结束。我看了一下表，正好10分钟。       再接着我们就散步至玻璃桥边，再走到中山中路逛逛街，就回去了。感觉桂林空气清新，夜间也很热闹，湖边幽静。 三、龙脊       6月16号，由于在上海就订好了“全景楼”的房间，并约好全景楼的司机早上来宾馆接我们。清晨，被外面的雨声惊醒，拉开窗帘一看，大雨，心已凉透了。       早上8：30，“全景楼”的车已在宾馆门口等，是部全新的白色面包车。司机劝我们把两个拉杆箱寄存在火车站。考虑到我们女生东西较多，于是就准备合并一个箱子。到了火车站，寄存掉一个箱子，这时又上来两个香港游客和三位苏州女生。9：20，面包车出发了。       车子开始沿盘山路盘旋。清晨暴雨，沿路可见山上掉下的大石块、塌方、泥石流，我们的车子小心翼翼地从大石旁穿行。不久，看见路旁有一辆倾倒的集卡，车头部分已被大石砸得稀烂，旁边蹲着一群人。       沿途经过“长发村”，了解到这就是旅游团去的“自费项目”。上来一个女人，收了每人50元的门票，车子继续前行，大概11：40左右，到了金坑梯田门口，付了每人30元车钱后，下车。那些瑶族妇女都背着筐在门口等候，价格一律没商量，25元。我们请了一个近50岁的老师傅给我们背包。由于我们准备第二天要去平安梯田，因此和他谈下的价格是120元2天，也不知贵否，但我们是拉杆箱，实沉。看人家都是一个小背包。想想老师傅也确实辛苦。后来的山路证明了若没有这位老师傅，我们确实是走不下来的，在此也感谢那位师傅！       老师傅先带我们进寨吃饭。我看见我们一车7人都在此吃饭。吃饭时，老师傅远远坐着，我们当时也不知道吃饭是要带着他一道的。后来招呼了师傅，他才过来一起吃饭。我们决定了一下行进路线：饭毕à3号景点(金佛顶)à1号景点(全景楼)à住宿à明日2号景点à平安寨(午饭)à下午回桂林。                                                                                                                                          稍事休息后出发。此时雨开始下大了，由老师傅背着筐子带路，我俩打伞依次跟在后面。爬了几个坡后，晓燕首先开始喊吃不消，头晕，擦点风油精后继续前行。开始前面的路还是比较好走的，是石板路，但走一会儿后没有石板路了，完全的土路泥路，有的地方根本就没有路，要在泥泞的树林、田埂上穿行。这时雨越下越大了，整个山区都空旷无人，路上还看见一条拦腰截断的小蛇。有的路大水直接象瀑布一样从上面冲下来，而我们要从泥巴上爬上去；有的路需拉着边上的草才不会掉下去。道路完全是羊肠小道，只容一人通行。走到后来，我的脚底也全是泥泞，打滑，而下面就是密林。林中有的树木横倒下，听师傅说是今年雪灾时压倒的。最可怕的是在山高处的梯田旁已无路可走，就踩在梯田旁的湿滑的烂泥上。我们三人前后手拉手，而下面就是万丈梯田，我的精神高度紧张。这时，在水田旁钻出一个爬虫，我以为是蚯蚓，但师傅告诉我要小心，说那是蚂蟥，顿时被吓出一身冷汗。       穿过3号景点后，开始向1号景点进发，但3号景点到1号景点的路最为难走。下午3：40，我们终于到了全景楼。看见师傅的背上全湿透了，还一手捂着腰，顿觉心中不忍，而师傅还要赶回山下的家中去。       全景楼的门口有一处小小瀑布，楼前蹲着3条大狗。进楼后，一个正在打牌的大男孩，看见我们，便扔出房间钥匙。我们订的是3楼标间房，房内电脑速度确实飞快，电视有卫星电视台。楼梯贴满了驴友的留言。由于大雨，整栋楼也只有我们同车来的7个人入住，因此空空荡荡的，感觉更像是武侠片里的“新龙门客栈”。       简单收拾下行李后，才16：00.我们拿着摄像器材去门口拍照。和那个大男孩预订了17：00的晚饭，有鸡汤、竹筒饭等，说实话，没有想象中的好吃。       晚上6：00，又匆忙走进一位摄影家，穿着摄影马夹，带着长枪短炮的。由于下雨，晚上也看不到满天星斗，便早早睡觉。因为住客少，所以还算安静。       6月17日，清晨4：30.听见走廊上有人下楼。5：30，我俩起床，梳洗后到楼下，那个大男孩还没起床，但大门洞开，已看见那个摄影家架好了三脚架，等着雾散。看见我们后，他打了个招呼。不久，老师傅来了。今天他带了一副扁担，让我们把所有的包都给他挑上，这样我们只需拿着相机就可以了。       6：30，我们上路了。我走最后一个，走了很久，我回头一看，全景楼的那只黄狗一路跟着我们后面，一路送客一样。赶走它回去后，我们一路经过几个瑶寨，看样子都在大兴土木，造宾馆。他们的屋子都是全木质结构。天飘着小雨，我们先到了2号景点(七星伴月)，感觉昨天看到梯田壮观宏伟，而2号景点的秀丽无比。此时的梯田都放满了水，有的刚刚插秧。其中的山坡处夹杂着黛顶瑶寨，天空中飘着几丝云雾，特别美。       在2号景点凉棚处休息时，师傅拿出自家包的粽子给我们当早饭吃。粽子是用很大的树叶包着的，用树枝捆着，里面是自家种的小米，倒别有一番清新滋味。聊起家常时才知，师傅姓余，是大寨村原支部书记，以前还做过乡村教师，现已退休，每月领120元的退休工资。自家种稻谷、辣椒、蔬菜，腌腊肉，养鸡，养猪，自家有织布机自己织布穿。完全过着男耕女织的生活。余师傅还热情邀请我们到他家做客，说明天是农历五月半，瑶族过节，要包粽子，杀鸡宰羊，可惜我们明天要走了。余师傅话不多，但非常吃苦耐劳，人也相当朴实。我们和他聊天时问起他的家里情况时，他说有两个儿子，大儿子在广州打工，二儿子还在读初中，因此负担也很重。帮游客背包是每个寨子轮着出来背，一个月能轮到三次，除此以外没有其它额外收入。       他曾经为许多摄影家背过包，因此一路上也会指点我们从哪个角度可以停下来拍照。       一路走来，经过了一座又一座寨子，其间还听到朗朗的读书声，是一所小学。有时会迎面碰到一些村民，余师傅总是大声地和他们打招呼。那些村民基本都是衣着朴素，赤脚穿着凉拖，背后一个筐，筐里扔把锄头，或老汉或年轻夫妻。余师傅和我们解释说：他们这是去种地。这些村民一般都朝我们羞涩地笑笑，或点点头，好像我们是余师傅家的什么亲戚一样。       其实这条路也是相当难走，还经过好几个坟头，好像他们喜欢把墓建在田间。小路上还布满了牛粪马粪。说老实话，走到后来觉得枯燥无比，真想赶快回到桂林，回到城市中间。       从早上6：30到中午12：30，我们终于到了平安寨。可惜大雾什么也看不清，可怜我们历经千山万水还是无缘见识，只望下次再来了。       此时，全景楼的司机给我打电话，称因今天没有客人下山，决定把车开到平安寨来接我们。哈哈！变成我们的包车啦。于是我们立即在寨门口找地方吃饭。点了一客竹筒鸡，小白菜和豆腐，笋干炒腊肉。可能是我们累了，觉得农家饭无比好吃。余师傅说，豆腐他们也是自家磨的。       下山后已是下午2：00，临行前我们多给了余师傅20元。得知他回家坐车要5元，我们又给了他车费。余师傅连连说：“不好意思，你们对我太好了。”       当地风景优美，民风淳朴！强烈推荐去桂林的朋友要去大寨游玩，此地还未旅游开发，不像平安寨，路也修齐，一看就知道是旅游团景点的味道。不过提醒大家，背包尽量在火车站寄存。       在这儿也把余师傅的联系方式告知大家，因为我们沿路看到的都是妇女或小姑娘背包，像我们这种拉杆箱还真得男人背得动。而且余师傅为人很淳朴，他的联系方式是：广西龙胜县和平乡大寨村龙脊景区金坑红瑶梯田壮界组    余安生  手机（13877351765）邮编（541701） 四、桂林（象鼻山）回桂林已是下午16：00.为了赶时间，我们直接去了象鼻山。因为听说象鼻山公园很早就关门，我认为没去过桂林的人还是应该去看一下，毕竟这是桂林的标志。在公园内的竹筏上吃了现炸的漓江虾和鱼，很鲜。       接着我们满身泥泞地赶到早已订好的桂林桂湖饭店。出租车司机一听我们要去桂湖，都以为我们是去开会的。原来桂湖饭店正在接待出席市政府召开的什么会议的各地来的官员。出乎我的意料，桂湖饭店环境相当好，背靠老人山，中山中路到底，过了一座桥就到了。里面全是中式布置，服务相当好，我们的房间在2楼，正对着游泳池，不错的，赞一个！       晚上我们去中山中路的“旺角美食城”吃米粉，东西还不错，点了一杯罗汉果马蹄茶，超好喝，凉凉的，特别舒服。20：30后，中山中路的夜市摆了出来。我们逛了逛后就去了微笑堂，地下一层为超市，有专门卖土特产的，转了一下就回宾馆了。        看着桂林喧闹的夜景，想起今天早上还在空旷无人的梯田，在暴雨中走泥巴路，翻山越岭。真有恍如隔世之感！ 五、漓江，阳朔6月18日，因为担心连日暴雨，杨堤会没有私人竹筏，因此我们订了漓江游船票，245元/人。一大早导游就来接我们，一路上喋喋不休地推荐我们买什么猫眼石。接着带我们去一个宝石购买地，非常无聊。导游说船票每人加20元钱就可以坐在楼上观景，我们交钱后她让我们自己上船。但是当我们上船后就发觉我们的座位在楼下，当即我们气愤不已，服务员称楼上楼下的座位都不需要另外加钱，是随机的。此时那个导游也不见了。还好我们立即找到同车的人，他们告知我们这个导游的手机号码，打给她后她才匆匆跑上船来退钱给我们。后来我们一直就在2楼甲板上拍照，倒觉得没必要要2楼的座位了。船上还有摄影师拍套照，一套150元，15张照片编辑成影集，号称有广角镜头，并配上每个风景点的说明。我们分别去拍了一套，后来想想很傻的，船每开到一个景点，就叫我俩“一号，二号”，一群人围着看，空隙我又得抓紧时间用DV摄像，结果整个船上我们忙碌不已，都没时间好好欣赏风景。船开到半途，看见摄影师把一个包裹着的塑料袋狠狠地往岸上扔去，岸上有个人接住后，飞快骑着摩托车疾驰而去。摄影师称那些就是我们刚刚拍的胶卷，送到岸边去冲印。因为发大水，漓江的水有点浑浊，江中心经常停有水草泥巴。船下午14：00就到了。那二个摄影师把照片交给我们，我们都觉得拍得一般，色彩也不是最好。码头边有乘电瓶车的，我们未乘，自己走。果然如网上所说，不到10分钟就到了阳朔西街，很近的。我们选择了“临江阁客栈”住宿，面对着漓江，街上种满了桂花树和广玉兰，非常幽静，阳台上有2把老藤椅，傍晚坐在此处喝茶看风景，闻着花香（广玉兰），别提多惬意了。老板娘为人也很好。选了一个导游徐姐，她的电话是：13877379103、13457351009。还不错，人挺老实的。因为已是下午15：00，决定先去“桃花源记”玩玩，托徐姐买的票，每人40元，在阳朔汽车站乘到桂林的汽车，中途在“桃花源记”放我们下来，车票每人5元，大概开15分钟左右就到了。进去后，先是乘船，看到一群“野人”在跳舞，也不知啥意思。然后带我们到“渊明山庄”里，全是卖东西的，然后就到了出口。真没意思，感觉像是被骗了。回到西街吃晚饭。吃了“啤酒鱼”，其实就是“红烧鱼块”，也不太好吃。又逛了逛西街就回去了。西街好短，只有800米长，卖的都是些义乌批发的小商品之类，比丽江差远了，倒是山水还可看看。回到客栈，和老板娘说起想看“鱼鹰表演”就上楼了。不一会儿，老板娘叫我说：正好有一群老外包了一艘船去看鱼鹰表演，船老大来接我们，每人30元钱，先给老板。我们走到码头一看，船上坐了10多个老外，正在眼巴巴地等着我们呢。此时天色已晚，船老大拎着灯，天上飘着雨，我们的船向江中心开去。开了一段距离后，四面都是黑压压的，只看见远处有灯光。开近后才发现也是一艘船，船前打着灯。两个船老大相互点点头，那艘船也快速开起来。船上有很多鸬鹚，此时纷纷跳下水去，开始捕鱼。这艘渔船旁边还有一个竹筏，一个渔民划竹筏在赶鱼鹰。此时雨也越下越大，就看见鸬鹚忙个不停，一会儿钻到水里，一会儿浮上来，而船老大只拿竹竿轮番挑它们到船上，把鱼倒出后就又扔进水里，一会儿，鱼筐里就全是鱼了。老外都兴奋地大叫、拍照等。我们因走得匆忙，什么都没带。再接着，两艘船开到江中心一处水草边停下，船老大招呼我们下船，可以与鸬鹚合影拍照。并给我们看鸬鹚的脖子，原来那里扎了根针似的东西，渔民解释说：小鱼鸬鹚可以吞下去，但大鱼就只能吐出来了。不久，船老大招呼我们上船开回去。我们真觉得大开眼界，意犹未尽。回去的路上，船老大问我们：你们是上海人吧？上海人好啊，此次我们水灾，你们捐给我们钱了，之前的雪灾你们也援助我们。我们此时只能说：我们都是同胞，都是中国人，应该的。看看一船的老外，顿有都是中国人的自豪之情。回去后坐在阳台上乘凉，喝喝茶，感觉十分惬意！ 六、阳朔(田园风光)6月19日，一早8：00，我们订的导游徐姐就来接我们了。我们先去参观了徐悲鸿故居，再去吃早饭“米粉”。请徐姐一道吃，她硬说吃过了，在街外等我们。米粉4元一碗，没想象中的好吃。接着逛了下阳朔公园，去租了2部自行车，准备一天的行程了。因大雨涨水，遇龙河今天停航。大雨使得印象刘三姐也未演出，据说灯光被雨水全部泡坏了。我们沿着小路骑，一路上的田园风光夹杂着桂林特有的山水，真是令人心旷神怡。徐姐给我们找了一个筏工，在遇龙河上漂流了一阵儿，让我们小小过瘾了一把。在途中又遇到了2个上海男孩，决定结伴而行。到了景点“大榕树”，门票18元每人(后门进去)，进去先渡水，远远在对岸看见大榕树了，想要走近却一定要竹筏摆渡过去的，否则村民告知四周无路。想想算了，讨价还价后，10元划到对岸。大榕树确实很大，还长了很多“气根”，厉害！走出“大榕树”景区，再往前骑个10分钟就是“月亮山”。我们就在这附近的田舍里打尖，吃午饭。这顿农家饭吃得舒服，“黄焖山鸡”，鲜嫩无比，芋头肉糜煲等都很好吃。总结下来还是农家饭好吃。饭后，本来想去银子岩的，又想想溶洞都差不多所以没去。再接着骑回去。下午出了一会太阳，只晒了2个小时，全身就被晒得通红，发痛。现在回上海后，两只手臂都在蜕皮。回到西街后，两个男孩走了，我俩顺路走到漓江边，看见有竹筏，于是又想去漂流。傍晚的漓江彩霞满天，船老大称，早上有船可以去福利古镇逛逛，为了避水警，8：00前必须回来。早上6：00开船，120元一个筏子，我俩想想也蛮好。回客栈后收拾一下，我俩准备去吃晚饭。路过江边时，一个女人问我们竹筏要吗，我顺口问她去福利古镇多少钱？那个女人说80元一个筏子。结果旁边也有两位游客听到，说和我们明早一起乘，这下我俩很气愤，觉得前面的那个船老大宰我们太凶，当下要退。此时码头上那个船老大也看到我们了，气势汹汹跑上来，先骂那个女人，接着威胁我们说：我们不乘他的船，明早出现在码头也走不了。我们觉得两个女孩出门在外，还是少惹事，当下决定明早睡懒觉，不去了。晚上，和那两个男孩儿约好一道吃晚饭，饭后下了几盘飞行棋后就回去睡觉了。 七、桂林(七星公园)6月20号，早上6点醒来，听见雨声，原来下了一阵雨。庆幸还好没去，继续睡觉。9点钟起床后，到楼下散散步，再接着回来，10：30就退房了。约好那两个男孩子一起去同乐餐厅吃午饭。路过一个小店，买了两件手绘T恤，接着乘车返回桂林，14元每人。到桂林才下午13：00，在火车站寄存行李后，打车去七星公园。门票68元每人，看了下七星岩，按公园规定等待15分钟后与其他游客一起进洞参观。又逛了下动物园，看到一只大熊猫。再接着过骆驼山，出公园后直接去“微笑堂”购买些土特产，与那两个男孩分手再见后就直奔火车站，上车（17:10 1980次），返回上海，结束了我们愉快的桂林之旅。