

                 如果你不出去走走，你会以为这就是世界――《天堂电影院》  每次当心情不好的时候，我就喜欢到外面走走，多数和我的好朋友去狂欢。         大学四年，广西阳朔是我一直最想去的地方，也是我一个人旅行首选之处，但是我不喜欢说走就走的旅行，特指国内，所以这次有av兄的同行，心情感慨万分。  这或许是我大学里头最后的一次游玩，一直很感谢身边的朋友，吵吵闹闹，痴痴狂狂，难忘而又开心。    我们两个白痴将这段旅程定为穷游路线，第一天的花费就快过半了，脑残伤不起。    大乡里出城，在飞机上拍了好多张相片，可怜坐在我们旁边的人吖！     想也没想过，中午吃过这个之后，很久也没有吃饭了，在广西4天，竟然经常忘记吃饭了！      危险物品，登山杖没头，空姐竟然认不出来，哎！     我们住的是阳朔的旅行者青年旅社，在淘宝上订的，感觉那里很实惠，很棒！鄙视阿门看不起青年旅社。 晚上去西街被人宰了一顿啤酒鱼之后，餐餐吃桂林米粉了！悲剧的娃。    第二天吃完桂林米粉之后，下着蒙蒙细雨，两个白痴拄着登山杖，去走十里画廊，现在想起来，我们也太牛了吧！这里隧道里面好危险，很佩服山区的司机，一个字“牛”，比牛肉还牛。     这次去玩，无论去到哪里，连我们都不知道下一步该去哪好玩，于是走着走着，看到这个牌之后，就上了一辆摩托车飞奔去月亮山爬山吖！冷冷冷！      月亮山，远看像，近看，能避雨。下着细雨，地很滑，两个白痴就上山了，还真不要命。      哎哟，终于到顶了，雾气那个大吖！上来顶的，只有三种人，一是上山攀岩的鬼佬，二是阿姨大叔们，三就是我们了。在山顶下有一精通外语的阿婆卖水，听着那口语，再次感觉自己白读了！呜呜呜……      肉肉肉，切克闹，本以为他会爬很高，后来问他，他居然说就爬到那里，郁闷S          然后在mama mood的带领下，我们到聚龙堂了！来广西，面对蜂拥而至的推销员，还真要学会砍价，只有我讲价，AV不讲的，一个大老爷的，经常被师奶们鄙视，说我抠，我不扣能快乐么，真是的    洞里有地貌，但是灯光修饰得太恶心了      我也不知道为什么当时抱着这玩意       出到外面很凉快          依然很冷    这就是我们徒步很多很多公里的路吖！一路上被骑着单车的情侣们偷笑，担心被AV放飞机的导游哥追赶，时刻想着逃跑！     洞       洞        洞     我+洞       大榕树，有一道转为旅客而设的们，在这次旅行中，我们爱上了逃跑，套票很爽。     第二天，一大早赶去兴坪，其实是12点去的。    这里还是挺美的    真想和大祸在路边打边炉    在去竹排的路上    在去竹排的路上    在去竹排的路上    在去竹排的路上   20元人民币   20元吖！为何我手上总拿着好吃的呢。    很喜欢在山里头张开双臂，感觉很舒服，亲密的。    被竹排哥放上了小岛，居然没人砍我们      一路水，一路风，冷得我……    山，买的东西在竹排上吃不下了    山      山     还是山     其实前面有几个MM的，为何没有她们做背景呢？     一看到这两只鸬鹚，我的心就碎了。。。当我懵懵懂懂地被戴上帽子之后，放下来之后就被砍了10元    还没砍完，然后我们买了差不多100元的相片，还我穷游………………    呵呵    真有基情     切克闹     回去罗     回去罗     回去罗     我们在这里仍了成5分钟石头     票   回去继续找吃了，又忘记吃饭了    好大个鼻子吖！让我想起了大鼻子    我们是从水路进来的，逃跑成功，肉肉肉！     只缘身在鼻山中                   火车晚点好耐，等了6个小时，起到拍相吖！火车伤不起，原来是新兵到兵营了！       准备回去，我们将床翻了，在上面，肉肉肉，切克闹！完满结束，没有人暴毙，没有人吸引，很开心！     最后，我仅将这篇游记送给亲爱的av君，整天想下降头的阿门，还有喜欢穿一次性蕾丝的底裤的猪肉姑娘和其它亲朋好友！  肉肉肉，切克闹！                       
        