

              2012年的年尾。  一个人、一个书包、一个周末，蓄谋已久的出走，发泄心底的小情绪。  长沙至桂林：周五下午出发的，不出所料的晚点，在火车站买了一本《人物周刊》，候车、上车、开始了一个人的旅行。  凌晨到达桂林站，火车站出站后左拐，步行十分钟不到吧，相中了城市快捷酒店。喜欢他家绿色的招牌，凌晨的客服虽然感冒了但依然热情地招呼我，让因为晚点有些郁闷的我感受到了些许异乡的温暖。看了房后快速地安排入住了。洗洗整整就是凌晨两点多了，没有困意，因为这是自己的第一次独自旅行，兴奋、好奇、不安……各种情绪混合在我的脑袋里，让她无法休息安静下来。  睡不着也得睡，半梦半醒到天亮。出门迎接我的是灿烂的冬日阳光！     街边8元买了张手绘地图就正式出发了，很容易地就找到汽车总站了，街边就被一辆去往阳朔的大巴捡到。上车，没几个乘客，臭屁下自拍，留下美美的纪念。这是我的二十四岁，这是我的第一次独自旅游。  桂林――阳朔，旅游大巴车，20元，时间1小时40分左右。           西街上的各种特色角落             这位大伯在拍别人，却不知自己已成为我镜头里的风景。   漓江里洗衣服的妇女  西街上的各种门店，虚位以待顾客的光临。   街边很多这样在晒日光浴的柿饼，很诱人很漂亮吧   桂林米粉，早饭中饭一起解决，这一碗着实把我撑着了，喜欢酸笋臭臭的味道  阳朔很小资，有各种洋气的民族小店、酒吧、客栈； 阳朔很生活，阳朔县城里有免费公园、集市、漂亮的小学、安静的江边路； 阳朔很现代，肯德基和麦当劳都不缺； 阳朔很值得再去，和朋友一起去漂流，夏天去浅水滩嬉戏，在西街上扫货…… 我这次是个过客，静静地看风景，悄悄地观生活，窃喜地晒太阳，彻底地防空自己……          下午回桂林了，也是大巴，18元到。我在车上睡着了，抱着书包听着歌，享受窗边傍晚的一缕阳光。         桂林市内―― 看到双层公交都狠新奇的我，就跟个乡里娃进城一样  街边的银杏很美，落叶满地的金黄让这个城市都了份浪漫色彩  我就开始幻想，能踩着黄叶，遇见一头神奇的九色鹿……少女童话幻想，此处省略   去一个陌生城市就千万不要动不动打的，公交车上才能欣赏她的美，才能近距离地体会当地人的生活，触碰到这个城市真正的脉搏       桂林市的夜景很美，想不看都难。  两江四湖也是该市打出的城市名片，花费的心思也可见一斑  这是一个湖上的玻璃桥，会在夜色中变幻色彩，很梦幻的赶脚，哈哈……可是坑爹的还要门票，10元一个  偶就外头瞅瞅好了，美只可远观，不必近玩！    音乐喷泉     标志――日月双塔   第一天的行程：阳朔――正阳步行街――两江四湖夜游 未完待续，长沙太冷了，我手都冻僵了。碎觉……      
        