

             外边飘了一整天的雪，躲在屋里不想出去，已经有几年不怎么写游记了，刚接触旅游时的兴奋，和刚喜欢摄影时的激情，都早已被生活的种种困境占据了。今天是传说中的“最后一天”，希望过了今晚，一切都是新的开始。2012年经历了各种痛，失去了最宝贵的，但也认识了自己和结交了很多心朋友。人活着就是在重复失去和得到，失去的是时间，得到的是经验；失去的是爱情，得到的是友谊，失去或得到，都是一种必然。   欢迎登陆我的网易博客：http://lvyouzhinan.blog.163.com/ 游来游去 爱旅游 爱生活。。。   用嗦的开始，只是想在年末岁尾感慨下即将逝去的2012年，不管生活再苦再难，我还是憧憬着下一个365天，希望我最爱的她可以幸福，祝福我最好的朋友们能够快乐，期待欣赏这篇游记的蜂友们2013年都有所收获。。。。。。拥抱明天，拥抱未来     正文起：  虽然逐渐远离旅游这个行业，但旅行已然成为了生活的一部分，爱旅游爱生活，一直都是我所坚持的，今年也是一样，一定要出去走走。经朋友介绍，4月份的时候开始利用闲暇的时间给哈铁国旅带带夕阳红老年专列，虽然很辛苦，但会收获很多乐趣，看着老去的他（她）们，仿佛看见了自己的父母，也似乎预示着我们的将来。   在今后的日子里，会陆续将以前带团或旅行时拍摄的一些照片，搬到蜂窝这个平台，和蜂友们更好的交流，今天就不多说了，简单说下此次海南+桂林专列及其行程吧：      11月23日 晚19点 哈尔滨火车站出发； 11月24日 火车上各种娱乐活动，过生日、麻将扑克比赛、各团各车厢的娱乐活动。 11月25日 下午抵达江西省九江，入住宾馆。住在了太平洋百货旁的太平洋商务酒店，酒店有些旧，但位置相当繁华，距离步行街走路不到10分钟的路程，我们几个带团来的全陪，安顿好团友后准备去小酌几杯，我的地导推荐了她家楼下的小饭店，口味不错，心情更不错。上菜了。。。                抵达九江的第一天就在吃吃喝喝中过去了，回到酒店，早点休息，第二天是庐山一日游，这些大爷大娘叔叔阿姨们可是很早就起床的，所以我们的出发也不回太晚。  11月26日 庐山 废话不说 直接上图               晚上回到火车上，继续前行，目的地：广东省 湛江市  11月27日：火车上，因为一个团的团友们，铺位几乎都是挨着的，经过了几天的相处，大家已经熟悉了，上午自由组合，打扑克、打麻将、聊天、以歌、诗会友，下午领队给每位团友讲述之后几天海南段行程及注意事项，一天很快就过去了。  11月28日：早6点抵达湛江，吃过早餐，前往海安码头。乘轮船前往海口市，游览玉带滩、亚洲博鳌论坛、兴隆热带植物园。晚住兴隆              11月29日、30日都在三亚游览，12月01日返回海口，下午前往码头，返回海安。                                   我个人非常喜欢拍摄风景，每次都带两张内存卡，照2千张左右的风景，然后还兼职客人的摄影师，因为叔叔阿姨们的相机只会自动拍摄，稍微有些变动，就手足无措了。最重要的是，在景区见到其他领队，一定要互拍一通。海南岛的游览结束之后，又从海口码头乘轮船返回海安，然后乘巴士前往湛江火车站，登上火车前往下一站：桂林。  12月2日 下午抵达桂林，3、4日都在桂林，4日晚上火车返回哈尔滨；6号晚抵达哈尔滨。桂林的景色还是不错的，但就是觉得小偷太多了，我的一位阿姨的相机和手机就被偷了，好在有人发现，我和几位叔叔把他当场抓住，并且夺回来了。可惜小偷趁我们不注意，跑掉了。当晚到了阳朔，逛西街的时候更是看见了好几伙小偷，可能只偷游客？？这么美的旅游城市，小偷太给当地抹黑了。既然没发生什么意外，就还是继续欣赏景色吧，希望出来玩的蜂友们人身和财产都能安全！                                 还有太多太多的照片想展示，不过总觉得要留点细细品味，旅行就像人生，不是几篇回忆录就可以完全人的阐述一生，那样岂不是太简单了？人生需要更多的惊喜，也需要更多期待。。。期待明年4月份的福建游，9月份的新疆游，还有不确认的各种形式的旅行，而最期待的就是能在旅行的路上艳遇另一个同样热衷旅行的她，完成一段属于我们的“人生之旅” 
        