

              心又开始不安份了,想要逃离,想要旅行.与朋友说好要去德天瀑布的计划泡汤,于是,决定,一个人去桂林.没有任何经验,跟自己说:不要想那么多,出发!    清晨,车子到达阳朔,望着眼前奇奇怪怪的山,一座座,互不相连,心里挺惊讶的,再闻一闻清晨的气息,心情大好.话说,潮汕女孩都是很少出广东省,我也不例快,第一次自己带着勇敢的心出发,有些兴奋,有些紧张.嘎嘎....  泛舟漓江!"漓江的水真清啊""漓江的水真绿啊".脑里飘过小学课文里的句子,再看看漓江的水,额,OMG,那作者是跟我开玩笑吧,这水全是黄的....再问问船家大叔,大叔说因为这几天一直下雨,泥巴滑落,所以水是混的,不清澈.好吧.....算我倒霉.尽管水不清澈,但传说中的漓江确实很美,美得像一副画. 太阳慢慢升起,阳光有些刺眼,照在水波上,这时,我感觉水还是挺美的!嘿嘿~  瞧这些快乐的人,嘻嘻哈哈的,笑声回荡在漓江间.这时,我特别喜欢眼前这一副画....  蒙蒙的美,这样的漓江,像仙境一样.... 遇龙河!      银子岩!深入洞中时,没带几点好奇,结果一路下去,惊喜不断,全是纯天然的山峰石头,形成各种各样的物体人体....在这里也是需要发挥点想象力的!     最惊喜的是这座山峰,开始以为下面是悬崖,好深好深,细看一下又以为是铺了个网,薄薄地,再仔细看才知道,是一个水池,额,这个最难忘了,但照片一点感受不到....     阳朔西街!这天认识了个四川女孩,结伴一起游西街.洋溢街头的浪漫,这里是我喜欢的地方,刚好我跟假期错锋,人不是特别多,不会挤,我们悠哉游哉地漫步西街,最后找到一家清吧,坐在楼上细观西街,叫了几瓶酒,点个小吃,跟旅友谈天说地聊梦想,呵呵~这时我们是快乐的,没烦恼的!走的时候在店里的小本子上留了言:我要找个男朋友,私奔到阳朔西街!表示,浪漫主义者无法抵挡西街浪漫的诱惑!  看到蜡烛我就兴奋!  这个四川女孩很可爱,她说:你知道我的梦想是什么吗?我的梦想就是找个外国人,然后生一个混血儿,混血儿好漂亮好可爱.呵呵~当时我想,这个梦想好让人意外.我一直印象深刻.             天籁蝴蝶泉.我的预感告诉我,里面就是一只只蝴蝶标本,不适合我这种不懂欣赏的人进去,于是,我就在门口合了张照,再找个地,看别人踩着自行车穿梭在大山间.额,我这练的是神马情操.     世外桃园!这里是除了漓江外我觉得最美的地方,水清澈见底.很羡慕生活在这里的人家,与世隔绝......            开始进入洞口过去,纯天然的山洞,听说,过去,是另一个世界!  一年四季都开的桃花,就跟爱情一样,只开花,不结果!   穿着飘飘长裙迎合这山水美景,赤脚疯狂地奔跑在走廊上,摆着各种POSS,旅友笑了,说我疯了,但是,我很不要脸地说:今天,我是个仙女!哈哈~        抛绣球!  跳个舞吧!  临走时下雨了,是舍不得我吗亲,呵呵~蒙蒙的美,我最爱!    木龙湖!    姑娘,不要想不开,人生很美好,跳下去,什么没了!       老人山,是我觉得最像的一座山!   这就是是传说中的象鼻山,远看像刺猬!市区漓江没有阳朔漓江美,对这没感觉!        
        