   看着看着电视，不知不觉已经感觉肚子有些饿了。便发了一条短消息，叫小黎向导一起吃中饭。   他矮矮胖胖的，眉睫毛长长的，圆圆的脸蛋上那闪朴仆的大眼睛，不时流露出狡嫩的眼神。    我对于他或许陌生，多疑；但他对于我而言，仅是个向导，给点钱，喂饱他的胃就是了。一路走来，头头是道的他与我说着阳朔的山，阳朔的水。我尽管听，看他的脸。    不知不觉来到了叠翠路上的一家酒店前，门口的大姐小妹满眼色的轻柔与诱惑。他是向导，我们跟着他径直往里走，就是了。老板带着我又去看那啤酒鱼的活灵活现。又是听什么剑啊，斑的名字，我看看是同我们上海的鲶鱼差不多。但是价格却贵了近8倍。挑了一条2斤的鱼，厨子拿了去做了，端了辣与不赖的2盘出来。说实在的，我已经倒胃口，便挑些空心菜来吃。                               另外所谓的什么什么的酿，其实就是在豆腐间或者其他什么菜中加点肉糜，油炸一下，然后放水炖两下，加点调味料。      向导还算明白人，叫了三菜。在于我，到确实想给他再喝点什么。可惜他不喝也不抽。这登饭，要比我们自己在热闹的西街口处，到处贴满名人的照片来打气的所谓名店，味道，新鲜度来得实在。       特别值得一提的倒是阳朔的米饭。细细尖尖香喷喷的，有意思。我多吃了一碗。或许桂林的米粉有名气，就来源与她吧。    初认识人，总感觉要小心翼翼，古人云：知人知面，不知心。确实有许多人因此放松警惕而导致受骗，上当。但是如果你带着一份大度，二份思考。不是你怕他，而是他害怕你勒！    这顿饭化了130元。    下午我们要去玩阳朔的岩洞。                                （待续）    从上海到阳朔已经是中午12：30，上航空迟了2小时到两江机场。浪人扫兴。    本打算的当日下午计划泡汤。    预定了四海饭店和本网常出现的小黎向导。     到饭店已15：30。小黎向导叫我们自己游吧，于是上饭店，洗把澡。在漓江边晃悠。     一渔工，拽住我们，要否40分来回的离间游。价格30元。思衬字也何尝不可，便与其渡江。    夏日凉风在耳边吹过，月前山前，好一派漓江气魄。这可惜着筏竹的马达声，声声叱耳。     晚饭吃啤酒鱼+竹笋（又辣又酸）+漓江虾等菜，花了141RMB。不值！！！     大家以后去，千万不要上当。鱼是又腥又生，泥土味重。本以为漓江鱼好吃，其实超不值。     竹笋（又辣又酸）这个味道呵，世界上再也找不出比它难闻的气味了。我是硬着头皮，吃了点      结果是满脚的过敏泡泡。真后悔。实际上你这要吃些蔬菜加蛋和饭，就可以了。      西街的叱耳声，我全不顾着，太累了。进入梦香。。。。。迎接明日的到来。。。（待续）        第二天，根据与携程的自购产品，起了一个早，去游玩遇龙河竹筏漂流，从朝阳码头到工农桥。120元/人。一出四海饭店，就有一个大嫂前来揽生意。说你的产品贵了！她可以给我两位150/筏，等等喋喋不休。我见烦，挥手示意要她离开，可她的罗嗦与执着叫你想个办法要打发她。于是要了一张名片。在阳朔跟你介绍旅游产品的人，多有名片，我还真不知是谁的名片(老公?朋友?)？         网上许多帖子云：最好在遇龙桥开始漂，以我之见，朝阳码头开始漂足已。1.5H的漂流已经可满足视觉的享受了.再游下去也是如此而已.省钱之举,何乐而不为呢?携程网的预定虽然贵些,但是感觉安全.另外接送也是轿车.舒适贵气点.         网上许多帖子云：骑自行车去,哈哈,你是上海人的话,可千万不要上当.大热天的,你来受罪啊!我们是7/6日去玩的,已经热死了,汗浸浸的.什么大榕树/月亮山,从漂流处,可看上几眼,就可以了.如果体力好,有钱,那你就冲上去也行.不要说,我没有提醒你凹.     遇龙河竹筏漂流 玩的是一种漂流的潇洒与闲情 .要静静的看,慢慢的听,细细的品,那山那水,那绿那白,那炊烟,那倒影,一草一花皆有情.那是少女的萼娜之态,少年的朦胧之爱.可惜它的梦境与明净断断续续,一会来个冲提,一会儿来个吆喝给你拍了一个照.不甚其烦.特别是接近工农桥时,伐工要下来推过闸,也怪可伶的.我们也设厢,赶快下来,不给他加重了.    抽支香烟,看着圈圈往上;听着絮絮,看着流水从竹子中涌进,发发呆,深呼吸,那叫美啊!那叫享受.但是一定坚持起早啊!才会有此等感受.我们一起玩时,我看见一对欧洲情侣,依偎在一起,男的看书,女的摄像,那情那意,仅仅在此可见一斑.     到10:00左右我们已经上了工农桥.轿车已经在此等我们了.回了旅馆,我们洗澡,享受在空调房间中.横躺下来.看着电视里,八国元首的会议........                                                                                      (待续)