　　7月11日上午司机8：10到宾馆来接，大约9：00到达码头。我们订的船票含午餐。漓江两边的风景真是很美，杨堤、兴坪、冠岩各具特色。可以在船顶看风景，也可以在有空调的船舱里看。游船大约13:00到达阳朔码头，从码头步行到百乐来度假酒店月10分钟。６月初，阳朔涨水一米多深，酒店也被淹水，大堂有霉味。客房和卫生间都很大，我们住的房间正对园林，还可以看见山。酒店在阳朔繁华的西街，闹中取静。下午我们到遇龙河漂流，从遇龙桥到工农桥，漂了一个多小时，途中有９个堤坝高１－２米不等，竹筏冲下去时水花四溅非常刺激。这一程全部是船工手划的，河中还有个个“小岛”，是拍照和卖吃食的。我们冲下第一个堤坝时，摄影的给我们拍了好些张照片，原本不想要的，但是老公一看照片，有张拍得很动感啊，正是我们冲下堤坝的瞬间，就买了（15元），想要文件另加15元。漂流结束，我们到大榕树和蝴蝶泉景区游玩。大榕树景区感觉人太多，门票里含有竹筏费，这里游客可以自己撑竹筏过岸，过过瘾啊。蝴蝶泉景区貌似人工的，下雨蝴蝶也少啊。不值！主要因为孩子想看所以才去。晚上订了《印象刘三姐》，在西街口坐电瓶车2元一位。演出强烈推荐！惊艳啊！舞台全天然，有水有山。灯光闪亮的一瞬，简直惊呆了。远处有多座山峰，根据场景变换灯光颜色。600人的演员阵容，没有什么大腕，多数是附近村落的渔民。其中有红色印象、绿色印象、蓝色印象、金色印象等场景，还有少数民族的歌曲清唱，非常天然非常纯粹！门票一般有折扣，比上海的多数演出便宜，值的。单说这演出场景别的地方也不能有啊！两项注意：一要带好防蚊水，阳朔的蚊子小又毒，一咬一大包，如果没带门口有卖，10元一瓶，切记要不停得喷防蚊水啊；二是望远镜，可带可不带，门口有租10元押金100元，其实演出还是看整体效果的，没有也行。演出晚上8:10和9:30各有一场。我们看完大约9:10左右，仍坐电瓶车回西街口。在西街看夜景，有很多酒吧正热火朝天的，有现场表演，ｈｉｇｈ。有多店铺把桌椅放到街边，各色人等，象世界地球村。12日睡到自然醒，看窗外下着雨。在宾馆吃了早餐后，按着携程给的地图在阳朔城走走。顺着西街走到漓江边，看江水湍急，是昨晚下雨的缘故吧。回宾馆，女儿要去游泳。宾馆的泳池有儿童泳池，在群山环绕的泳池游泳意境很美啊。中午退房把行李寄在前台，到宾馆对面的一块瓦吃特色菜??啤酒鱼和田螺酿。啤酒鱼可以用鲤鱼做，大约30元一斤。田螺酿是把田螺肉和猪肉跺碎在塞进田螺里，味道鲜美。我们还点了南瓜饼和凉拌粉丝，一瓶大可乐，总共144元。阳朔也有KFC，生意好得很，吃不惯广西口味的朋友可以吃肯德基。吃过饭，到宾馆边的车行提携程订单上包含的自行车。顺着公路一直可以骑到遇龙桥。怎奈缺乏锻炼，单是骑上个大坡就累得差点断气，只好半路折回。建议身强体壮的朋友可以租自行车（5-10元一天）骑到遇龙桥，将自行车放在竹筏上，漂到工农桥，再骑到大榕树或是周边其他景点。另外，阳朔天气类似山区天气，时晴时雨，一次性雨衣、雨伞、防晒霜、墨镜、遮阳帽等必须同时准备。本人旅游前看桂林天气预报，说是雨天，所以没带防晒霜，骑自行车只晒了十几分钟，已经晒成熊猫手啦，损失惨重啊！！！把车子还到车行，到李萍咖啡馆小坐。在二楼阳台，边喝咖啡边看景，惬意啊，偷得浮生半日闲。晚上8:20的航班，司机下午4:30来接。路上开了近2小时，到达两江机场。四天的自由行结束了，感觉不累。因为是自由行，所以走停自由。下次到阳朔，我们计划不乘游船了。可以从桂林包车一路游来，可以在冠岩游水洞，在杨堤兴坪看风景。桂林山水，我们还会来的。