

             追溯到2012年1月27日大年初五晚一个人背着包包拉着行李箱搭上了去桂林的火车 来不及等爸爸妈妈回来见一面一个人出发了 这个年，选择了外出！ 第一次一个人旅行 第一次搭火车 第一次搭错车差点耽误了回程火车 第一次感觉到陌生人如此不陌生 感谢第一次一个人旅行给我带来的收获，让我懂得了更多 未来还有第N次的第一次等着我    新浪微博：http://weibo.com/ye0910   没有华丽丽的文字开头，没有专业的相机去拍摄，没有专业的拍照技术，带给你们的只有一个女生凭着自己感觉拿着一台数码相机随意拍下的桂林！     是什么让我不顾家人反对一个人自私的订下这趟列车的票？是什么让我如此胆大在龙脊荒山中一个人住整栋旅馆？就是那颗心！它让我变得坚强、变得勇敢！  为什么事过差不多一年才选择写这篇游记？事出必有因！前段时间在马蜂窝看到那么一篇文章写：中国N多的背包客都是从阳朔西街走出来的！阳朔西街是背包客第一个去的地方！心里触动了一下，自己不也是吗？我的第一次一个人旅行就是阳朔！所以，我选择把我的第一次用简单的文字记录下来！    火车票：广州-桂林 硬座来回12小时+￥116*2=￥232 住 宿：阳朔D7摄区客房大床房￥78/晚*2=￥156（网上订，过年淡季）  龙脊梯田旅馆单间￥50/晚*1=￥50（网上订，过年淡季） 其它费用：游漓江￥108 其它碎的M用忘记了 注 意：如果去龙脊梯田千万不要跟我一样傻傻的去桂林汽车站排队买票，那里是没有龙脊的车票出售的，桂林有两个汽车售票点，如果要去龙脊梯田一定要去琴潭汽车客运站！ 总费用：从27号出发到31号晚上火车大概用了￥1300左右，2月1号一早到广州（图片太多，不一一上传）    桂林山水甲天下 灰灰的天 空空的街 千串细雨点……冷冷雨wowowo~ 这就是我到桂林第一天的感觉，背着沉重的包包、拉着行李箱出火车站那刻既兴奋又无助。对于我这个第一次一个人旅行的菜鸟来说硬座12小时真够我受，中间的位置永远是最悲哀的，左右两个大汉真心受不了，半夜小孩的哭闹声、大人的鼻鼾声、方便面的飘香让我无法入睡。由于是大年初五，火车上人不多，我背着包包在各车厢中巡查，看到有几个车厢空荡荡毫不犹豫吵醒隔壁的大汉让他帮我把行李箱搬下来我自己一个人躺着凳子上睡觉，可惜位置太窄，脚又没地方放，好苦B的一晚！值得安慰的是半夜手机响，一看是某人的号码问我到了没，安全吗？自己一定要小心~谢谢你的关心！然后回到家那刻把照片给家人看，他们说一个女生在山上多危险啊，奶奶说：你爷爷知道你一个人出去，每天晚上都睡不着，晚晚让我打电话给你！是的，从小被家里人疼惯突然一个人出来，让他们操心了！他们说没有下次了。嘻嘻~我会那么容易妥协吗？   终于买到了到阳朔的车票，打电话让客栈老板出来接我，缘分啊！知道我是广州的，他们说我们也是广州的，只是在这边承包了客栈，基本每个月都会回广州几次。老板很热情，这个客栈好像是两个人合伙的，老板娘当时怀孕了，挺着一个大肚子，安顿下来后第一时间就是洗白白，然后在客栈玩，老板们知道我是一个人来，就让我一起吃饭，晚上还叫我一起打麻将，哈哈~还问我要不要去酒吧，他们说那里有人跳钢管舞！我说免了!手提不争气，我手贱乱删文件不小心把无线的驱动删除了，最后只有等隔壁客栈的小帅哥老板起床来帮我修理电脑，最后我们几个人都窝在客厅吃着橘子打着游戏！本来今晚要去看“刘三姐”，可惜下雨。                               好好睡一晚，第二天一早起床冲着我的“酸辣粉”出发。 好失望、好失望、好失望的酸辣粉。还是广州的好吃。然后又去了红星披萨，一个人点了一堆吃的，感觉味道还好吧！反正吃不完，觉得有点浪费了。吃饱就出发游漓江，淡季啊、淡季啊、真的人都没有的。一条船要4人才出发，我去哪里找啊，难道要call阿飘吗？转身的那刻，哇~帅哥啊，果断去搭讪，他说要等他女朋友，去买青岛了，哈哈~现在3个人了，还差一个，最后等了很久都没有，船家说出发吧！那些阿姨怕会告诉他们票价，居然走过来跟我说千万不要告诉他们你的票是多少钱！摆明坑人家不懂中文嘛！最后3个人出发，一路飘一路喝啤酒、吃花生、吃橘子、拍照……船家很可爱，一路上跟外国人沟通都用肢体语言，他们两个也懂得他要表达的意思！到了九马画山拍照的地方，船家居然自己掏钱让人帮我们4个拍了一张合照鸪隼矗可能他觉得我们比较合得来所以留着纪念吧！景点我也不多介绍了，这些上网都可以找到。基本要钱的景点我都没有进去，因为觉得无必要，桂林到处都是山和水，景点只不过是用一个围墙围起来的山和水而已。             （很像观音的山）其实一路过去很多很可爱造型的山，是在太多了，没有上传，等你们自己去发现吧                                          游完丽江我们就分手了，我独自去了兴坪古镇，踏进兴坪的一刻就听到有人大声说被偷东西了，然后她的朋友全部一起在找那个小偷，听闻小偷是个小孩子。我8挂了一下就继续走古镇，兴坪很小，可是很静，很适合一个人休闲的住上几天，离开兴坪上公交遇到一大班学生，让我想起了学生时候的无忧无虑。你们是幸福的。              晚上继续逛西街找吃的，很想尝试啤酒鱼，可惜一个人，真的不敢像昨天一样乱点东西了，很浪费。西街上听得最多的语言是白话，哈哈~好亲切。重点是档口的老板实在太厉害了，特别是老年人，一出口就是好几国的语言，小女子甘拜下风！逛累了，回客栈，明天去哪里好呢？上网查查，就你吧，龙脊梯田！这个百香果好酸啊！一直吃到晚上，好多小吃没有拍照。        睡到中午起床退房，感谢老板们这两天的照顾。搭上去龙脊梯田的车，好漫长的车程，要转车哟~搭到总站后就有车上梯田了，反正就是总站到总站转了后又是总站，你根本不用看车牌的。一路上山路超级美，可以看到很多超级无敌长发MM在溪边洗头，天气很冷，小孩子照样玩的很开心，那天真无邪的笑脸是你永远忘不掉的。到了，外地要买票，好像是150还是200我忘记了。打了电话给客栈的小伙子，妈呀~原来客栈是在半山中，我拉着行李箱根本不能走山路，请了个人帮我背上去，她开价要40的，可是我看到网上说20而已，最后我压价说20，她说你下山的时候一定要找回我，我说ok.他们真的很辛苦，背着那么大的行李箱跟我走差不多1个钟的山路，而且山路有点危险。我走一半已经开始喘气了。真心受不了，脚软了。突然好怀念去沐足的日子。到客栈的时候已经是下午5点多了，先吃饭安顿下来。           （帮我背拉杆箱上山的老人家，真心佩服她们的体力）                 晚上跟客栈老板家的小女儿一起在火炉边烘手，好暖和，她叫妹妹，不会说普通话，只会当地的语言，她一直教我说他们的语言，我笨~还有，那只傻猫超级搞笑，老板的儿子在打游戏，它看到电脑里面的公仔在动，傻猫就用手一直去捉，笑死我了。由于是春节，刚好有亲戚来了，一家人都热情，因为整座山就只有我和另外一对情侣还有另外几个游客而已，可是我们都不是同一家客栈，这家客栈几十间房间却只有我一个人住，晚上走去房间的时候还是有点恐怖。因为是木房子，走路会有声音。                      第二天一早就醒了，天空黑蒙蒙，却逮不到日出。有那么一点失望。吃了早饭，出去爬山，碰到一对老年夫妇，一问原来是四川大学的教师，那就一起去爬山吧。一边走一边谈心，他们都不相信我一个人出来，让我一定要注意安全。我相信世界上好人还是很多的。                                                                                               爬到中午下山了，吃完午饭，我跟客栈老板说我要回家了，出来那么多天，家人担心了。客栈老板一直留我，让我参加明天的火龙节，她说山上会有人舞龙，龙上会有火把，我真的很想参加的，可惜不行。临走前，我问老板拿了一张纸，写下了我想说的贴在了墙上，希望有天回去我还会找到那张留给他的纸条。回去搭错车了，差点赶不及火车，差点哭了。     感谢下山让我遇到如此美的天空！               再见！桂林！ 再见！阳朔！ 再见！龙脊梯田！ 再见！这里所遇见的一切！ 再见！我的第一次独自旅行！    期待2013年的第一次一个人背包出国游！我会把所见到的带给大家！ 2013~你好！ 你好！西藏！ 你好！尼泊尔！ 你好！印度！ 你好！清迈……   待续！ 
        