 1.       对于时间宝贵的朋友，如果只计划游桂林漓江和阳朔周边，能分出约三个整天的时间就已经足够了。其中建议至少要有一天晚上宿阳朔，这样的话会省去很多不必要的路上时间，尤其便于晚上在阳朔看《刘三姐印象》或需要一清早阳朔出发游玉龙河的朋友。 2.       桂林: 桂林市区面积不大，市区的旅游资源并不多。 个人对靖江王府的感觉比较好，是个适宜慢步的庭园。由于也同时是大学，商业气息比较淡，但总体面积仍然不大，不不上后山的话基本1小时可以搞定。 3.       桂林：对象鼻山的规划特别不好。感觉管理部门是处心积虑的要把这个自然景观围起来“逼”着游客出钱买25块一张的门票，而且是真真正正的密不透风。我觉得，既然桂林历来把象鼻山作为城市的标示，这样的做法未免太过小气，更不符合整个桂林地区天然风景所带给人们的气度和开阔。要收钱，完全可以针对那些愿意近观细看的游客，但对于一般游客，市民，何苦要费尽心机的用人为的屏障盖住这到风景呢？如果效仿象鼻山的规划，是不是要用个大罩子把北京的紫禁城给盖起来，或者用个大套子套住上海的东方明珠塔呢？桂林，千万不要失去你的骨气。 4.       桂林：部分出租车有拒载的倾向，一般是嫌路近，特别是在汽车站或者火车站这些地点，情况尤甚。还遭遇一些出租车为了1，2块钱的利益，不愿意打表。另外，请注意桂林出租车起步费7元，每次乘坐需要交纳1元的燃油费（苛捐杂税！） 5.       桂林：去阳朔的直达汽车建议去汽车总站窗口购买正规票（15元），而不是火车站停车场的慢车（中途停站，且收费不太规范）。火车站的汽车适合去杨堤码头漂流或徒步的朋友。这些朋友应该在“杨堤路口”下车，并做摆渡车从杨堤路口到杨堤码头（20分钟）。 从桂林到杨堤路口的车费最多10元（听当地导游说，一般只需要7，8元，但对于外地游客，慢车会伺机多收， 千万别多给）。  6.       桂林：漓江和玉龙河各有特色。杨堤码头到兴坪段为漓江精华，强烈建议竹筏漂流，而不建议徒步。 7.       阳朔：玉龙河比起漓江更秀气，但不及漓江开阔豪爽。 请注意整个河段上小贩相对多些。 8.       阳朔：西街的感觉很一般，不知道是故意在模仿丽江还是什么原因，失去了自己的特色。从建筑构造上看，还是短短的老西街有味道的多，其他的部分要么像大排档，要么就像廉价旅游品市场。 9.       桂林和阳朔旅游区的吃都不便宜，且选择少，味道一般。桂林米粉建议尝试传统的卤粉，其实就好像是拌面，但配着酸豆角和炸黄豆（味道比花生好）还是别有风味的。推荐桂林的“桂林人”连锁餐馆，里面选择多，味道虽不惊艳，但还算稳定。 10.   最后说下碰到的好人好事：我们漓江精华段（杨堤码头到兴坪）提前联系了小冯的筏子。 原来说好一清早在杨堤码头等候，但怪我们的拖拉，出门的时候已经是10点多了。纯朴的冯师傅（135 5843 6040）非常守信，默默等候了我们1个多小时，还特地到杨堤路口为我们带路到码头。他的筏子干净，虽然是用马达，但大部分时候他会手划，慢慢得让我们看清每个景点，因为江上起风还好心的把拿厚衣服披在竹椅上防我们着凉。阳朔站向导苏燕萍（137 6871 7355）也是好心人，知道我们错过了游玩时间后好心的给我们出主意，最后成了整个行程中效率最高的一天。还有桂林住宿，如果手头不是太紧张，推荐住桂林宾馆。地点好，房间大，干净，服务人员很友好，特别是拾金不昧，为我避免了一次重大的损失， 哈哈。