

            在蚂蜂窝的第一篇游记，必须献给我痴迷了7年的阳朔。一路走过，贯穿着整个属于我的青春。对曼妙爱情的幻想，对灯红酒绿的好奇，为之狂欢过，工作过，爱过，哭过的，旅行地。或者，这是我人生中最微妙的旅行。   图：西街尾漓江边坐等日出。  第一次到阳朔，是2006年的4月，从长沙出发，源于一本已经忘记名字的书。那时候是标准的穷游，坐着没有空调的绿皮车硬座，晃荡一晚，早上四五点到达桂林，等到巴士便直冲阳朔。 （车次：2513/2514。目前应该还有。往返的绿皮车载我在湖南和广西的空气中游转数十次。桂林火车站有大巴直接到阳朔，票价14元，一早到桂林的时候已经有大巴车在等客，但一般要等客满发车，约6点半左右。若是再晚点到桂林的，建议去汽车站坐直达巴士，票价贵一元，但中途不会停车上客或下客，车程约1时15分即可。汽车站距火车站一站路，步行10分钟左右。搭飞机到桂林两江机场的驴亲们可以坐机场巴士到桂林市区转大巴到阳朔，也可在机场找拼车往阳朔的，约60一位。） 而今到阳朔，出发地已改成了深圳。深圳往阳朔，先是搭车站巴士，后来觅到便宜的方式，便是寻得组散客旅行团的户外俱乐部，单跟车。 （缺点是，往返票，停留时间被限制。但单跟车价格便宜，即使浪费一程，也是划算的。周五晚上7点半左右出发，不塞车的情况下凌晨4点左右到达。）   图：爱恨交织的绿皮车记忆  图：火车上的思念  初到阳朔，若是清晨，驮着背包，一路横冲直闯到西街尾，等日出。当然，也是希望晚些去住店，以免总是打扰客栈掌柜睡梦中开门。黎明前的漓江边，风微微的吹，岸边却早已有各路扛着长枪短跑的摄影战士”潜伏“已久，只等日一露头，便各种快门咔咔响。   图:等日出 （各看官烦请忽略全程卡片机和手机的效果……）  阳朔最好的早餐，莫过于米粉，曾有一段时间，迷恋到早中晚餐和宵夜都得来上一碗，只可惜，吃了多年的小店2011年时歇业了，老板娘离世，老板关了店。而今的阳朔，随处可见的米粉摊子，却始终吃不出当年的味道。或许是口味和心一起变了。近些时候流行的阳朔米粉店，各式各样，有桂林连锁的崇善米粉，有后起之秀的回头火，还有算是老字号的瘦子米粉……阳朔米粉的地道点法分为米粉和切粉，汤菜和卤菜。米粉，圆的；切粉，扁的，也就是湖南人叫的扁粉，形似广东人的河粉。汤菜是卤汁熬过带有浓香的肉糜做料，卤菜则应该类似火烧吧。卤菜粉的地道吃法据说是先吃粉后加汤，却也各有所好。    图：卤菜，米粉。   一碗米粉下肚，算是接受了阳朔最初的欢迎礼，稍事休息，该向着美景出发咯。路边随处可以租到的单车，是阳朔最便捷的交通工具。单车分类，有8元到30元/天不等，当然，若是想省力气，也有电瓶车和摩托车出租。选一辆合适自己的座驾，出发~~ 胡乱穿行是我惯用的阳朔方式，也许不适用初到阳朔且停留时间不长的朋友。建议可以选择的路线是：县城(骑行至)朝阳码头(遇龙河漂流至)工农桥(骑行)游览十里画廊。关于十里画廊一线的景点，蝴蝶泉、聚龙潭、图腾古道、大榕树、月亮山、金水岩…………也许因为本身做过阳朔导游的缘故，对这些景点没有太多的感觉，但想要强烈推荐的，必须当属遇龙河漂流。   图：遇龙河 遇龙河漂流是7年来最钟情的阳朔项目。喜欢竹筏轻悠的划在美妙的山水画中，喜欢悠悠的窝在躺椅上晒太阳，也喜欢兴高采烈的和其他竹筏上的游客打水仗，那时候的心情，只有三个字可以形容。“不想走”！ 遇龙河漂流有很多码头，也有很多形式，西街上有无数当地人会问“要不要去坐竹筏呀”~一定要鉴别。推荐漂流段选择“朝阳码头-工农桥”，时长大约2小时，价格100-130元/筏，可坐2人。漂流时会有专人把单车从码头运送去工农桥，下筏后可以让筏工帮忙找车，他们会有联络。工农桥码头上路，右手边不过桥一直骑行，就到达大榕树、月亮山景区。可以选择在月亮山附近午餐农家饭，赏“月”。左手边过桥，沿大路前骑，则是往县城返回的方向，路途中有各大景区可以停车游览。  一天的游玩结束，需要补充体能迎接夜色西街。满大街的金奖啤酒鱼往往让人不知如何选择。初到阳朔，品尝些当地菜品倒也不错，不过，我要推荐的，是它们：   图：马姐斑鱼 画外音：话说我咋就这么爱斑鱼火锅呢！！ 比起随处可见的啤酒鱼，我更爱这个。西街口有西街仔，桂花路有富贵楼，最好吃的当属马仔斑鱼，可是比较远，在新西街酒店对面，也因为生意火爆，服务越来越那个啥……目前吃的一家是“马姐斑鱼”，方便，在县城内，味道也不错。问问住店老板，都会告诉你肿么去啦~~   图：小不点之干锅牛排 画外音：话说我咋就这么爱吃干锅牛排！！！ 介个牛排，不同于大家平时多见的西餐牛排，介个，应该是牛排骨，哈哈。有家老刘大排档，是我第一次被带去吃这种牛排的地方，一吃就爱上了。在石马圆盘附近。本人懒，于是寻得替代品，小不点家的。在县医院隔壁。 另外，大家还可以选择坐着1块钱的电动公交车去大村门的大排档。  吃个饱，洗个澡，就往西街跑。 夜色西街曾经是我最迷恋的，灯红酒绿的时候抱着酒瓶缩在路边看来往行人。这时的西街，一改白天的娇羞，顿时妖娆性感。而如今的西街，没有了7年前初相识的感觉，更加不具特色，屈臣氏、德克士……不入流的加入，随处可见的酒吧也都装修成了统一的“都市”感。反倒是老店都迁出了西街，继续着自己的风格。还好，在这里，还有我挚爱的地方。一，是明园咖啡。二，是喜鹊酒馆。   图：明园咖啡门景 (滨江路。走到西街尾，左拐一直走。望江楼客栈一楼)     关于明园，是一个见证了我7年变化的地方，而我，也一路追随着它，从西街里的老店，迁移到江边的新店。一直很感激，感激在自己开心或是不开心的时候，能有一个地方让你迫切想要去呆着，就那么呆着，自己的心灵小世界。明园的老板，台湾蜀黍，12年前在阳朔认识了美丽姑娘，放弃了自己已有的一切，在阳朔开起了咖啡馆，美丽姑娘成了贤惠老板娘。这样美丽故事的人，也在用美丽的心做自己的咖啡，亲自烘焙的咖啡豆，让咖啡的香味弥漫整个小店。   图：立体大嘴猴雕花中杯热拿铁  我不是个爱尝鲜的人，每次点的咖啡，也必然都是中杯热拿铁。不喝咖啡的朋友，推荐品尝桂花茶，清香四溢。还喜欢冰淇淋松饼和他家的各种甜点，芝士蛋糕和提拉米苏都是好选择。    图：明园咖啡前厅   图：明园咖啡内景       图：后院的景和后院的小鸟屋       这样喜欢的小店，总让我留恋的，莫不是一盏灯，一杯咖啡，一本心情日记，让自己飘荡在温婉的音乐里。   图：明园宝藏之多年来的心情日记本，留下太多人的路程。 浓香咖啡时间过去，是时候开始狂欢了。也许是年纪长了，着实不喜欢那些炸掉的音乐和千篇一律的钢管，和其他城市酒吧无二。在阳朔，钟情于喜鹊酒馆。   图：喜鹊酒馆 （2楼是临街舞台喔~~县前街，双月桥桥头）   图：喜鹊小舞台 (西街为数不多的现场乐队演绎的小酒馆，时嗨时温婉。23点之后客人也可以登台跟乐队共高歌)   图：酒馆内厅&amp;小吧台（这个把姐喝翻过的地方啊）   图：兔挚爱的三款推荐给女生的调酒（左至右：蓝天白云，金汤力，老马在阳朔）。蓝天白云不在酒单上，是兔的预约款，哈哈，有酒缘的盆友也许能尝到。金汤力一如既往的口感回香，但外衣有时会变成骷髅头喔。老马在阳朔，多层的味道品味在阳朔的多种心情吧。PS.老马系喜鹊三掌柜之一。他家还有各系列鸡尾酒哦，强烈推荐品尝。顺便，还有激情百加得，看多北京青年的酒友们不防一试。  小酒微醺，心跳砰砰，出酒馆拐到漓江边，看看夜色吧，甚是宁静的江边与西街强烈反差。夏日的夜晚江边会有小茶座，约上三五好友，来碟小食，脚丫子泡在水里，聊天谈心滋润莫过如此。悠哉过后，该回屋歇息，为第二天的旅程养精蓄锐。关于阳朔的住，实在太多选择，且一年比一年甚至一月比一月多，也让有心在阳朔立脚的我实在木有信心竞争，只能当个旅行者。太多的选择，对于像我这样的选择恐惧症患者来说，不是好事，所以，不愿选择，只住一家。当然，也要推荐给大家。那就是，凌云旅馆。   图：凌云旅馆前厅   图：在凌云前厅装鬼   图：凌云406房 推荐理由：1.地理位置极佳。位于民族巷内，一边巷口在西街中部，一边巷口在桂花路，去西街半分钟，但却没有西街客栈的吵闹。2.安静卫生有特色。每间房间设计都不同哦，有榻榻米，有墙绘，顶层有间全木大床房。3.价格实惠。60-120，分淡旺季和周末，当然，黄金周等节假日另计。4.老板是个神奇的人。 推荐完赶脚有广告嫌疑啊，可惜老板不上这些网站，不晓得有如我这般好住客在此强烈推荐。我喜欢凌云203，是第一次住的房间，一住一个月。我也喜欢凌云402，一大一小两张榻榻米。我还喜欢502，全木结构的大床，温馨温馨。我更喜欢在凌云认识的驴友们，一起疯狂到驰名西街，脚步延及荔浦和黄姚。 准确的说，我喜欢阳朔带给我的各种酸甜苦辣。我喜欢阳朔。           
        