终于我挤出了时间和钱，带着老爸老妈，目标锁定桂林、阳朔。出发之前的期望并不是很大，结果却是出乎意料的好，以前从来没有写过什么贡献，这次就把我们的行程给大家作个参考。 Day1：上海至桂林桂林不是本次的重点，所以只安排了一天。基本上就像一般的观光城市。晚上逛逛两江四湖一带，配上景观灯还是挺漂亮的。晚饭就在逛啊逛的时候随便进了一家（名字忘记了，不好意思），但是味道非常好，就在桂林宾馆出大门，往左后方，老板是扬州人好像。之后在阳朔的每一餐我爸妈都会念叨起这家店的漓江渔和熏鸭，的确好吃。 住宿：静观茗楼度假酒店---很有人文气质的，小巧别致，老板挺热心的。位置就在两江四湖景区内，很方便。性价比不错。 Day2：先到芦笛岩，再由漓江至阳朔芦笛岩景区打车大概12、13块就到。门票60/人。灯光映照下的钟乳石还是很好看的。个人喜欢那个水晶宫，这里还有一小段灯光音乐表演，喷个烟，吐堆泡泡，挺有趣的。出来之后到酒店取行李，再奔赴火车站南广场，做去桂林的巴士。基本上看到是去桂林的使个眼色司机就知道你要上了。上车后给事先约好的卢师傅（13737397623）发短信说我们出发了。到了杨堤路口下车，走到马路对面换去码头的车。话说换的这个去码头的车真的不是一般的破，四面透风的小面包车，不过颠叭颠叭的也挺有意思的。这样颠叭了20分钟左右到了渡口，来接的是师傅的夫人。沿岸的景色大姐都会指点给你听的，虽说竹筏用的发动机推动，一直嗒嗒嗒的，但是总比挤在一大堆游客中间好吧。现在属于淡季，所以上了竹筏之后前前后后的江面上就我们一条小竹筏，天气暖和，小风吹着，要多爽有多爽。不过没开出多久就出现了惊悚一幕，一只轻生投水的猪，搁浅在岸边上。。。。涨得像个柏油桶，第一次看到溺水动物的尸体。。。后来我和老爸老妈一致决定放弃原来只坐精华段的决定，直接坐到阳朔（事后证明这个注意不怎么地）。和大姐商定了280的价格，她把我们带到她家所在的浪石村，给了我们几个柚子，就换他老公出马了（到阳朔比较远，还是需要男人出马滴）。所谓的精华段真的很精华，一路风景都很美。卢师傅到了出名的地方就会调整好竹筏的方向让我们拍照，什么二十块钱背后那个图啦，绿箭口香糖的广告啦，九马画山啦（在之前师傅什么蝙蝠啊，狗熊啊，天狗啊之类的引导下，我就展开了想象的翅膀，从那里看出来十二匹。。。咔咔咔，后遗症是之后看什么山都觉得像马。。。）。精华段结束后，之后的将近两个小时就不是那么好受的了。因为兴坪段有水警把守，带游客的竹筏肯定不能过的，我们只好上岸步行，绕过水警再上竹筏。而且一过兴坪景色也就打折扣了，随着太阳下山，气温也开始下降。。。最主要的是还得人家师傅摸黑把竹筏逆流开回去。。。黑灯瞎火的晚上，江面上一点灯火都没有的，枯水期很多地方水都很浅。。。。不知道怎么回去的，真是内疚啊。 住宿：江湾别墅酒店---环境安静，设备不错，爸妈很满意。保安大叔超级可爱，又帮我们行李，教我们开阳台的纱窗和电视机的开关，老热心的。其他都挺好，但是他们的位置离阳朔太远，所谓的阳朔免费接送服务呢是一 接一送（就是不管你住几天，用完这一接一送的免费服务之后就是每次三十了）。其实每天搞个定点的接送BUS也不是很困难的嘛。 Day3：阳朔出发前给热气球俱乐部打过电话（13597039600），谈好三个人，半小时的飞行时间，500/人（淡季价格）。前一天晚上有个帅哥来我们住的酒店收300块钱的定金。早上天都没有完全亮就接我们去起飞地点，就在蝴蝶泉对面。事先没有告诉老爸老妈，给了他们一个惊喜，效果很不错，哈哈。带我们的飞行员哥哥就是昨天那个酷酷的帅哥，哇～咔咔，可惜双亲在边上，不方便和帅哥套近乎，郁闷。。。热气球升空意外的平稳，除了降落的时候会有一点震动，其他时候不看外面估计一点在飞行的感觉都没有，一览众山小的感觉真的不错，推荐推荐！！降落后会有地面跟踪的车子来回收气球，那个场面还是挺有趣的。还有再次要赞一下热心的村民，一个热气球降落时掉在人家田里，那里的大婶居然一定要请我们去她家里坐坐，走的时候还塞我们一篮桔子。。。感动ＩＮＧ。 下午的遇龙河漂流联系的封师傅，但是后来他时间排不过来，就推荐了另外的两个（貌似一个是小封师傅吧。。。）。从上游缓缓往下漂，眼前是两岸线条优美的青山和倒影水中的凤尾竹，一路莺歌鸟语，感觉自己就像漂在水墨山水里。师傅一竿一竿地撑，我觉得自己被工作折磨得半死的脆弱小神经在篙声里一点点放松了，美好的回忆啊。。。这个时候水比较浅(无法逆流到富里桥)，师傅撑得比较辛苦。所以半程120的价钱也算合理。 晚上去看了期待已久的“印象刘三姐”，135/人包去时的交通。演员全部是当地人，所以不要期待看到非常专业的演出或舞蹈，但是当点点渔火亮起在阳朔的山和漓江的水中间时，效果还是相当震撼的。佩服这个化天地造化神奇为舞台的想象力。齐秦齐豫合唱的藤缠树这个时候响起真的是天籁哦。。。。吐血推荐。毕竟平时随便看个什么歌星的演唱会大家都是花几百上千的，这里一百出头一点看到的可是那么多演员（当地村民）充满诚意的表演。另外呼吁大家，在表演最后，会有一队村民依次举着自己村名的大旗依次经过舞台，表示是这片土地上各个角角落落的人，加上这里山山水水，一起努力打造的这一台视觉盛宴。这个时候请不要吝惜你的掌声。 Day4:徒步遇龙河 今天帮爸妈报了桃源和银子岩的团，自己想沿着遇龙河走走，去看大榕树，顺便进行一下我毕生的事业之一－发呆。沿途经过很多村庄，经常会有村民问你要不要作竹筏，说你坐过就可以了，他们还会笑笑，很礼貌的邀请你去家里吃饭。携程在这个项目中的注意事项里写着：不要招惹农民家的狗。。。事实证明是有道理的。途中就对着一只小破狗多看了几眼，居然就冲出来一只又黑又大的狗档着我的道，冲着我乱叫。。。周围田地里也没有个人影，心想它要是冲上来就完了，打110也来不及了。。。所幸它没有咬我，但结果害得我最终还是没有看到大榕树。。。 Day5：回上海 酒店可以帮助叫车到机场，走高速280（1H），走一般的路是250（2H）。最后一天终于下雨了，在去机场的路上，终于看到了烟雨朦胧的阳朔。  总结一下，甲天下的山水不是吹的，阳朔除了吃的不是很让人满意，其他的（山山水水和人）都很可以打高分。最后一天早上起来，想到要离开了我就开始心情郁闷，胃酸过度分泌（经受压力或打击的生理反应）就是证明。回来上海之后看到满眼的楼房总有种失落感。插上Ipod的耳机什么也听不到，起先以为没电了，后来才发现在阳朔调好的音量，到了上海要往上按N下才能听见。。。（完）春节后可以公休十天，计划用五天携父母妻儿去下桂林，因为久闻“桂林山水甲天下”的大名。以前出游都是单位组织跟团，感觉平平常常，尤其去年八月有了一次游览了西安可现在西安城只是坐车看了下城区和在古城墙呆了一刻钟的经历，就筹划这次一定要自由行，便在年前提前一个月在携程网上订购了2月15日昆明至桂林和2月18日南宁至昆明的2折以下往返机票，四人（父亲因脚不灵便订票时决定不去）连机场建设费、燃油费（1月14日出票也是最后一日需要此费用）和保险费才1840元。购票后就一直在网上查询相关信息和资料，感谢很多朋友写的游记、攻略，使我在出发前下载了50页的资料，详细的计划了出游的细节。2月14日情人节，因为弥勒至昆明路上和进昆明城时经常堵车，而我购买的往返程的飞机票是不能改签和退票，还有lp在昆明逛的也不多，就提前一天驾车到了昆明。时间有限，加上景点基本都去过，便只到云南大学门口看看对女儿进行下励志教育，希望她将来考本省的大学的话，能考进这所云南最好的大学。之后翠湖公园溜达了一圈，公园全国基本一个样，就不多说了，就建议外地的朋友最好是12月左右来观赏翠湖的红嘴鸥，人鸥同乐其乐无穷，尤其是有小朋友的话一定会很开心。当然，昆明还有世博园、西山公园、民族村、大观园等一大堆景区也值得外地朋友观赏下。在这要推荐下我们吃午餐的地方DD五星级昆明天恒酒店的旋转餐厅，位于昆明中心区东方广场边，29层的高楼旋转餐厅堪称国内海拔最高云南最大的旋转餐厅品尝美味佳肴之余可以一览昆明之美景，饭菜味道服务也非常五星，收费呢丰俭由人，可以一餐几千块的海鲜和云南山珍风味大餐，也可以像我们这次自费吃饱为主四人仅花了200元，一份兔肉一份炒肉，一汤及二份炒素菜，以前我还在这吃过一百几十块也是四五人一餐的，平心而论，卖门票的话在这环境中坐坐看看一小时也值这些钱了。晚上入住七天昆明青年路分店，除了狭窄而有些压抑感外，接近四星的设施和服务真的也感觉绝对对得起所花的109元钱找不出什么茬了，而且我一家人都注册了会员，享受了两间77元特价房和晚上赠送一人一盒牛奶。(女儿在旋转餐厅)(转载的酒店图片)(转载的网上酒店图片)