今天我和我的朋友来到漓江最精华的杨堤至兴坪段。 我们来的时候就打电话联系好了船夫，到杨堤开始游漓江的精华段了，一上竹筏的那种感觉真是、、、、、、我不知道怎么来形容当时的感觉、、、、、、我们的竹筏行驶没有几分钟就开始进入了景点区了。我们的船夫家开始为我们介绍景点了。第一个景点就是世界上最大的鲤鱼，叫做鲤鱼挂璧；给我们拍好照后船夫又连着介绍童子拜观音，我们看了真的很像啊！！！之后我们就来到了船夫的村庄带我们看了他们那里的古建筑。那里的古建筑虽然不多但是有200多年的历史了，都还保留的还算完好；看完了之后我们继续上竹筏开始了，船夫刚把竹筏开到江中就叫我们看最远的地方，我们还不知道是什么原因，船夫就直接说最远的就是老人守苹果了，世界上最大的苹果就在这里了，我们简直不敢相信世界上有这么大的苹果，今天总是见到了；还有江边的风景也是一样的美不胜数。这里的景点太多了我就随便说点了、、、、、、、、、过了一两个小时，我们的竹筏开到了吃饭的地方，就上去吃中午了，这里是一家农家饭店来的，这里的土鸡、漓江鱼、地方小菜啊！！！！真的很好吃哦！！！！！！！吃过饭后我们继续游漓江。我们的竹筏大约走了20 分钟左右就到了漓江有名的九马画山了。传说中的九马画山真的很美，我们到了就上去拍照啊！作为留念，拍完了我们继续游。我们大概游了三四个小时才到终点站兴坪，而我们的终点站就是20元人民币的背面山水景。这是我们坐竹筏最后的一个景点了。我们依依不舍的上岸坐车回到了阳朔，我想我有机会还会去游漓江，还会告诉我的亲戚朋友去漓江玩玩，我也希望来到这里看到我写这些的朋友们也去漓江坐竹筏玩玩。还有点我差点忘了我们的船夫还会唱点山歌。我对漓江的感受不知道用什么来形容，漓江真的很美！！！！！！！！！(九马画山 你能数出几匹马？)(浪石风光-神笔蜂)