2月15日下午乘坐东航MU5797班机经历了一小时二十分到了桂林，约好的接机（80元）出租车驾驶员叶师傅因为晚了几分没在站口等我们，走到门前等时有几个师傅说50元就可以到市区，可想到约过就不违约了，便便打电话催边等了几分钟等到了车往酒店而去。路上叶师傅推荐我们用她的车第二天去阳朔，要价300元一天往返，我妈还价260元她很爽快就答应了，说我们按约等她她就下午免费拉我们市区游览下，介绍我们去坐竹筏游览漓江桂林市区段，包含象鼻山20元一人，我们也没还价就去了。码头坐了竹筏，往上几分钟就看到了桂林的标志象鼻山，筏工停筏在边上的沙滩上，照了下像，又继续顺流而下看了筏工介绍的什么什么山，感觉还很美，大概花了半小时多些。下筏后叶师傅把我们送到了网上很有名气的“立新酒店”，先看了房间，很惊讶真的是网上介绍的“桂林最佳景观房”，我们订的一前一后两间房间分别正对杉湖的双塔和榕湖，看出去及其养眼，旁边就是桂林百货大楼和梦之岛百货及好几个公交车站，走300米就到桂林中心广场和漓江瀑布大酒店，房间设施还干净整齐，热水也很热，90元一间真的物有所值。晚上步行观看了杉湖榕湖，8.30分看了壮观的漓江瀑布大酒店人工从楼顶飞泄直下的音乐瀑布，酒店门前的中山路八点后封闭半幅成了步行购物街，特产、工艺品、服装、食品应有尽有，LP和女儿高兴的不得了，逛了一个多小时，也买了几样自用和打算送人的东西，感觉价格很便宜，摊主的服务态度也和桂林的风景一样好！好水、好山、好人！(LP在飞机上)(女儿在象鼻山前沙滩上)(酒店窗子看出去（可惜阴天光线很差）)(酒店窗子看出去)(发张下载的照的漂亮的象鼻山)