阳朔自助游功略（国旅2008版）自从2006年写了《阳朔自助游功略（2006.9.01编辑）》得到了很多驴友的支持和照顾，这两年也结交了不少各地的驴友，现把2年来自己在阳朔做为导游的一些心得再次总结下写一篇功略给各位想到阳朔来玩驴友分享。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”所谓盛名之下无虚士，不管是烟雨朦胧的漓江风光，还是喜获丰收的田园美景，阳朔都可以说是独具一格，不管是3月的春暖花开还是10月的黄金梯田，阳朔都会让你清晰的感到大自然一年四季不一样的美丽与动人。赞美的话咱们就不多说了，还是说点实际的^_^，出外旅游要解决的就是吃、住行、玩。首先是行，如果你是坐火车或者飞机到打的阳朔，那么你可以在桂林汽车总站或者桂林火车南站出口边上乘坐到阳朔的大巴直达阳朔，票价是16元，开车时间从早上6点一直到晚上11点。所以你只要不是是半夜到达桂林，都可以马上乘坐大巴到达阳朔而无须担心在桂林是否要住宿一晚的问题。到了阳朔首先想到的当然是住宿咯，在这里向大家推荐几个个人觉得比较好的酒店和旅馆，如果你选择的是酒店，那么我阳朔东街的几家三星级、准三星级的酒店就是你的不二选择了，个人推荐的是唐人街大酒店和桂福大酒店，作为阳朔仅有的几家三星级酒店来说180元一个双人标准间的价格绝对让你满意。当然作为喜欢自助游的你也许更加喜欢住在西街里面，感受阳朔西街的异国风情，那么民族饭店和红星特快就将成为你的第一选择，家庭旅馆的价格二星级的标准，平常只要80元，周末100元。旅游当然玩是重中之重了，相对于现下很多驴友都是周末才有时间出来旅游所以我们还是以2日游为主，下面我们就开始尽情的玩吧。第一天还是老路线，在西街吃过早餐后，到西街或者其他地方租借自行车一辆（10-15元）然后由导游带领向有“小漓江”之称的遇龙河进发，车程1小时左右，距离刚刚好，要不你就会觉得屁股疼了^_^，个人建议到新开的风车码头开始漂，从风车码头漂到大榕树风景区耗时1小时多点，途中有5个小坝，除了可以欣赏到途中美丽的山水自然风光还可以体念冲坝的刺激.享受了“小小竹排江中游”的安逸休闲，我们来到刘三姐与阿牛哥抛绣球定情的所在地大榕树风景区，1400年的千年古榕见证了成千上万的爱情故事，最有名的当然是刘三姐与阿牛哥了，优美的山歌，如画的风景还有那一抛定情的红绣球，一个浪漫的爱情故事，还有什么比这更值得回味的地方呢。大榕树对面就是广西第一大寺DD鉴山寺，如果有兴趣也可以去那一游，情侣还可以去那求根鸳鸯签呢据说很灵验呢。中午是吃饭时间，再次骑着我们的自行车（自行车在你漂流期间工作人员会帮你运到大榕树景区），来到赫赫有名的月亮山风景区，我们的就餐地点就在月亮山对面的黎村，有名的月亮妈**家就在这里了。6人以上大家就可以直接点个15-18标准的农家饭，老板会给你上上这里最具特色的菜肴的完全不用你*心，为什么选择这个地方就餐呢，因为你可以一边就餐一边欣赏到美丽的月亮山风光和阳朔特有的田园风光，吹着清风看着风景何尝不是种享受呢。吃过午饭就在饭馆里小坐休息会呼吸下阳朔那带有浓郁乡土气息的新鲜空气，是不是与大城市完全不一样的感受呢，休息完毕后，我们就在黎村路口等着我的阳朔D银子岩专线大巴来接我们去下一站，欣赏世界岩洞奇观、国家AAAA景区DD银子岩，银子岩，因洞内部分钟乳石银光四射，像银子，似钻石，闪闪发光而得名。它贯穿十二座山峰，属层楼式岩洞，冬暖夏凉。洞内钟乳石体积大，规模集中，是目前中国保存较为完整的溶洞。它汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，其中大部份仍处于生长之中，就像一位美丽的妙龄少女，正洋溢着青春的魅力。这里的钟乳石千姿百态，或形象逼真，或雄奇高远，或幽深莫测，尤以音乐石屏，瑶池仙境，银子钻石“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等为代表。个人认为它是桂林地区最漂亮是岩洞，全天然形成无任何人工雕琢，与荔浦的亚洲第一大岩丰鱼岩是最值得游的两大岩洞，不像某些非常著名的岩洞里人工的东西占了大多数，失去了应有的东西。银子岩连车程和浏览时间2个多小时，回来正好可以4点半左右。我们再从中午吃饭的饭馆把自行车取回来，沿公路返回阳朔，继续我们的越野之旅，返回途中我们还会经过2个国家AAA级景区，一个是全国最大的蝴蝶放养基地--蝴蝶泉，还个就是具有民族风情的图腾古道了，如果你还是兴致不减不妨接着进去游玩一翻。第2天的路线相对宽松和惬意了，早上7点半去西街过早，也许有的人问为什么要这么早呢，因为我们今天的第一个景点就是国家的AAAA景区DD世外桃源，还记得小时候在课本上学过的陶渊明记吗，对了，世外桃源就是以这篇文章里的地方做为蓝本建造的，对于这么一个美丽而神秘的地方当然要早上去欣赏才能从淡淡的烟雨中揭开她那神秘的面纱.世外桃源做为国家的AAAA景区不但景色优美而且还结合了广西壮、瑶、侗等少数民族建筑和风俗为一体，甚至还有土族居民在里面载歌载舞的迎接你的到来，成为一个名副其实的广西风情园。里面水路结合，民族建筑与田园风光相衬托，还有各种艺术雕塑还展示，并且还有中国四大发明的造纸、和印刷技术的原版展示，游完世外桃源后你的身心将得到最大的放松，而且你还能充分了解中国地大物博以及悠长历史。两日游的最后一个景点也就是来桂林必须去的一个景区DD漓江，在我们游完世外桃源的时候基本上已经是10点左右了，然后我们搭乘到杨堤的中巴来到漓江徒步精华段的起点DD杨堤乡，有的人会问为什么不是从兴坪开始游啊，作为一个带自助游客人超过4年的小导游给你的介意是，杨堤才是游漓江的最好起点，如果是在兴坪开始游的话，第一那是逆流而上，第二兴坪只有大船游即使有竹筏也只是游到九马画山那就打回头沿原路返回，来回也不会超过1小时。而杨堤到兴坪一段又称为漓江徒步精华段，光听名称就可以知道漓江最精华的地方就是这一段了，全程2个半小时-3个小时，从杨堤码头开始坐上当地农民的竹筏从杨堤开始你将体验到真正的桂林山水甲天下的精髓所在，鲤鱼过江、童子拜观音、浪石奇观、老人守苹果、八仙过江、乌龟爬山、甲天下、黄瀑倒影、还有闻名遐耳的九马画山、20元RMB背景图案，让你目不暇接，大呼过瘾，而且你还可以脱掉鞋子在竹筏上轻轻拍打漓江那清澈透明的江水，洗掉你在大城市留下的喧嚣与烦躁，让你轻松的投入大自然的怀抱。途中我们将在漓江边上的农家饭馆品尝阳朔真正的农家饭菜，竹笋、豆腐、腊肉、青菜，这些平常小菜会让你体验到和家里完全不一样的感觉。吃过饭当然要休息一会咯，到漓江边上走走，或者在饭馆边上的草坪坐坐拍拍照，给自己完美的旅途留下美好的记忆。不知不觉我们就来到了这次漓江之旅的终点DD兴坪，由于下午时间充足，我们可以在这个古镇上轻松的到处逛逛，看看古镇那些古建筑还有老街，你还可以坐上当地的小竹筏去参观克林顿曾经去过的古村庄DD渔村，那里有不少明清时代的建筑和房屋，轻松惬意的和着你的朋友在小村子散步聊天，还有什么比这更值得怀念的吗。接着回到阳朔，晚上当然是自由活动咯，你可以去观看张艺谋导演的名噪一时的大型水上实景表演DD《印象刘三姐》，也可以去西街泡吧体验西街的异国风情，“什么？你想泡洋MM啊，那就得看你自己的本事咯，我可见到过不少洋MM被当地人泡哦，哈哈”两日游的大体行程就和大家分享到这，如果你觉得还不过瘾或者还有时间接着玩，那么接下来第3天就是刺激惊险的天下勇士第一漂DD龙颈河漂流。（由于山里的水较凉只在5-10月份对外开放），第4天你可以接着去大墟古镇、还有挑战极限的古东瀑布风景区，戴上护具头盔让我们来试试攀登瀑布是什么滋味吧，还有那长长的原始吊桥、惊险的索道、还等什么呢，阳朔等着你的到来~~！原图(漓江)原图(漓江精华竹筏游)原图(大榕树)原图(世外桃源)原图(遇龙河休闲游)