桂林阳朔4日偷闲游记Day1  一大清早，踩着晨曦由上海出发，搭乘08:10航班前往山水甲天下(桂林)，10:30降落两江机场，由于透过携程网预订了有免费接机的贵客0773酒店(淡季190元/晚含早餐)，11:30办完入住手续后小歇片刻，先至酒店附近吃碗当地美食(桂林米粉)，随即展开桂林阳朔自助游，依据网上攻略未进入象山公园，而是绕道后面漓江畔搭乘竹筏(沿路会有当地人揽客，你可以议价至每筏30元左右，每筏2~4人)，一样的象鼻风光，由公园正门25元/人进入或搭竹筏赏景，就由您自己选择了，但当地人说竹筏前阵子禁了段时间，目前才又死灰复燃，且象鼻山漓江畔城管不让人走后门进入公园的。拍完象鼻景点，漓江畔玩水打水漂后，15:00沿着滨江路，转中山路及步行街区，沿途游赏江、湖景、买东西、吃东西。晚餐可于中心广场附近吃美食街小吃或大排档店来条漓江脾酒鱼(虽价格便宜些，但个人觉得阳朔脾酒鱼较好吃些)，餐后:散步即可欣赏两江四湖夜景，双塔夜景挺美的。还有解放桥旁会有人施放孔明灯(天灯)，10元/只，可以自己在灯上写上祈愿字语，例:愿:xxx金榜题名、天长地久…健康快乐……哈哈！，看着亲自点燃，徐徐升空的许愿天灯(热气向上原理)，亦期待您的心愿，让上天为您安排吧！(两江四湖景亦可乘船游览) 机场至市区交通: 1.免费接机酒店专车 2.机场中巴20元/人至市区民航大厦 3.出租车至市区约80元/人 Day2. 09:00办退房后，由于行李不多，为省时间决定先去杨堤漂流漓江景点精华段至兴坪，出租车8元至火车站搭往杨朔的中巴，中途杨堤路口下车10元/人，再转搭杨朔至杨堤的小巴2.5元/人，10:30杨堤码头边下车。依据网上攻略前晚联系的杨堤漂流:(杨X生)师傅已等在码头(纯仆、善良很好的人)，因他的事先关照水路漂流不需购买杨堤门票，步行才需门票20元/人，竹筏2~4人，80元/筏，一开始漂流即见羊蹄山、神笔峰、鲤鱼挂璧、浪石等景点，途经观音点童子、老鼠爬山、猪八戒背媳妇、雄狮五指山及鸡笼山….等沿途杨师傅热心讲解景点，为避免马达声破坏山水的幽静，他大多使用桨滑，尽量少用马达漂筏，一天仅接一筏，游客上筏后，他会让竹筏陆续停在漓江段某些赏景角度，要多少时间赏景、拍照游客自行决定。中午由于杨师傅的盛情邀请至他们村庄做客，幽静的农村，纯仆的农渔民，芳香可口的土鸡、农家菜(约25~50元/人)，还送自种花生、金桔、沙田柚等，真是丰盛的饕餮啊！餐后继续漂流九马画山等景区……最后眷念不舍的于20元人民币背面秀丽的山水画景点划上句点。兴坪上岸后2~5元/人电瓶车至车站，转搭兴坪中巴至阳朔汽车站5元/人。(上述漂流时间3~6小时自订)到阳朔后办理入住携程预定的唐人街酒店，由于淡季230元/标间，酒店自动升等为高级商务房，休息片刻后租辆自行车5元/人，游漓江畔及著名的西街去。晚餐西街的烧烤加本地漓江脾酒，(约20~50元/人)，餐后泡丁丁酒吧，震耳欲聋的舞曲音乐，性感激情的领舞女孩，虽无法与上海的MT、Baby Face等酒吧相比，但在此旅游景区亦算是不错的了，由于时值旅游淡季游客较少(闷啊！也因此令我期待的艳遇落空..哈哈…)，任一酒吧皆不设最低消费，酒品饮料价约上海的五折价，Hi了几个小时后，带着微醺的酒意，回到酒店休息。 桂林至杨朔，杨堤漂流至兴坪漓江景点精华段交通及相关信息: 1.桂林前一晚预约接送搭旅游船沿漓江至杨朔码头(人均约190~350元)，一般团体客较多采用。2.行李不多自由行者如我上述方式，但其实并无节省到时间，因火车站搭往杨朔的中巴沿途停车  揽客，夸张到只要公路旁有站人，中巴就停车问其到阳朔吗？赶时间的人会急死您的！呵呵！3. 桂林~阳朔有直达车，在桂林汽车总站搭乘即可，15元/人，约50分钟直达阳朔汽车站(西街旁)。4.杨堤漂流漓江景点精华段至兴坪，于阳朔汽车站搭往杨堤中巴，约半小时到杨堤码头(不建议反向兴坪漂流至杨堤，逆流向上的马达声将破坏恬静的山水风光)。5.兴坪上岸后2~5元/人电瓶车至车站，转搭兴坪中巴至阳朔汽车站5元/人。6.杨堤码头边有许多当地竹筏揽客，合理价约80~100元/筏，可议价。当地人虽纯朴，但漂流方式、上岸点先谈清楚，避免不必要的纷争。注:杨师傅电话:13877375147是很热心的人，有事可与之联系。 Day3:由于自小对山水有深厚的情谊，昨晚即决定今天再前往漂流(遇龙河)，依网上攻略约了陈师傅。酒店内中西式+现煮桂林米粉丰盛早餐后，09:00至阳朔汽车站前搭往金宝的中巴，于金龙桥下车，(5.5元/人，沿途停车揽客共约40分钟，后来发现除直达的大巴外，其它的车，走走停停揽客是正常的，并无上海所常见的公交车牌的)。金龙桥下车后陈师傅已等在那儿了，本想自金龙桥逆流富里桥，再自富里桥漂经遇龙桥至工农桥，但由于水量不大，无法逆流富里桥及天候实在欠佳，只好改为遇龙桥漂至旧县(仙挂桥)此遇龙河的精华段了。很感谢之前的提供游记信息的网友，分别介绍这两位漂流的师傅，为人都非常好，仔仔细细的介绍沿途的景点风光，那个山像什么，从那个河段角度看山水倒影，皆尽心介绍。第一次深刻领略到水面如镜的情景，深怕一只蜻蜓点水所产生的水面涟漪都会破坏这如画般的水中美景)，弧形的遇龙桥在水中倒影，就成了圆型，透过圆型缺口背景是明媚的山光水秀，这里许许多多山水相互映衬的美景，是笔墨所难以形容的。遇龙河段由于灌溉需求，会有许多堤坝子，漂流师傅们辛勤的抬竹筏冲坝子，所有人都有股帮忙抬筏的冲动，但师傅不会让您帮忙的，抬筏冲坝那是熟稔有技巧性的动作，他们怕您落水或受伤的。漂流途中经过一蔗园，您可以自行去挑选一根鲜甜的甘蔗解渴(5元/根)，纯朴的农民还会帮您削好让您品尝喔！约3个小时旧县码头上岸后，包车回阳朔酒店30元/车，饥肠辘辘的我，找了间脾酒鱼餐厅，35~80元完成了丰盛的午餐。餐后，租辆自行车，沿抗战路骑往月亮山、大榕树景区，由于心情的轻松及伴随路两旁美丽的山景田园风光，这近三公里的路程一点都不觉得远，很快来到工农桥(遇龙桥漂流下段终点)，自桥上远眺美丽山水景色，绝对将减少您不少相机容量的(数码)。往前骑上一会即来到大榕树景区18元/人(自村庄进入还可免费玩竹筏)，?着榕树走一圈，听说可长命百岁呢。大榕树景区再向前方约500米，即到月亮山，前方马路对面(?村)，就可以看到月亮山的全景，您将会赞叹大自然神奇的造化，(若您要爬山健身就近赏景，可于景区购票进入。)晚餐随意找了个西街餐馆，这里的披萨及意大利面还是不如棒约翰的地道，但听听餐厅的演奏音乐也是挺惬意的。 注: 漂流(遇龙河)很好的师傅，陈x招师傅电话:13607831327上段:遇龙桥漂至旧县(仙挂桥)120元/筏约三小时，下段:遇龙桥至工农桥180元/筏约六小时。交通:如上述脾酒鱼价因鱼的种类:草、鲤鱼20元/斤。漓江棘骨鱼(鲶鱼)40元/斤。 Day4.因为网上的介绍，卢笛岩与银子岩择一即可，且听信一句(来到银子岩，一辈子不缺钱)的广告语，因此我选择了银子岩，是昨天透过当地人陈x招漂流师傅给订票的，门票价格肯定为每人省下一斤脾酒鱼的。09:00旅游中包车准时到达唐人街酒店接我，约半个多小时车程来到银子岩。洞内那位美丽幽默的讲解员不时的为我们讲解这些大自然所创造出来的美景，洞内参观的游客惊叹声不绝于耳，尤其是瑶池仙境倒影与大雪菘等钟乳石景绝对是大自然巧夺天工的杰作啊！这伴随美景的山洞内近两公里，高低差近十六层的岩洞，一小时即应游遍(保护景点与参观人数限制)，总觉得意犹未尽的不愿离开洞穴。临离出口前那位美丽的讲解员，落落大方的来段悦耳动听的山歌为我们岩洞参观划上休止符。(可惜啊！忘了向她问姓名电话了……呵呵….)银子岩门票含拼车接送为: 60~90元/人。旅游中包车回到酒店已近中午，办理退房后至阳朔汽车站搭直达车回桂林汽车总站15元/人。约50分钟后回到桂林，下午优闲的在桂林步行街用餐，买些土特产纪念品。约17:00打出租车起步价8元至民航大厦，转机场中巴20元/人至两江机场，结束了这四天的桂林阳朔游。 ps:上述提供之漂流师傅是因个人觉得他们为人正直、服务热心，可提升旅游质  量。另提供网友们的旅游行程及预算参考，可同时避免少数人对外地游客的宰客行为，保证不涉及任何广告及个人利益行为。 