

             记得有这样一段话：“人这一生一定要有两次冲动，一次为了奋不顾身的爱情，一次为了说走就走的旅行”， 我想去桂林啊我想去桂林，可是有了钱的时候我却没有钱。我想去桂林啊我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间，每当想起这首熟悉的歌的时候我就有种很冲动的想法，可惜我的情况就如这段歌一样。  桂林一直以来都是很想去，去看那桂林的山，桂林的水。于是在今年国庆后月份开始计划了，上网查攻略啊，看其他去过的朋友的游记啦，订了往返火车票和在桂林的宾馆，做了一系列的工作。因为是一个人的自助旅行（以前一个人还去郑州），做了很多的功课，于是一个人的桂林之行开始了。。。  D1： 2012.10.26，深圳――广州――桂林  D2: 2012.10.27,早上7点到桂林的，这次我在出发前的就报了桂林两日游（桂林阳朔各一天） ，出了车站打电话给国旅（所报的旅行社），等待了半个钟，车就来了，就这样我的桂林两日游出发了，上了车就出发了，原来我是最后一个了，车里有3.40多人，有一家人，两人得，也有和我一样一个人得。今天游览的景点是：监山寺，大榕树，聚龙潭，月亮山，漓江，游漓江的时候下雨了。下午6点多返回桂林，8点回到舒适的宾馆。晚上还下着小雨就没去逛了，看看电视睡觉。  D3  21012.10.28，早餐后8点车子过来接：今天的景点：刘宗仁官邸，象鼻山，七星岩，靖江王城。6点回宾馆拿行李（早上寄存的，今晚9点的火车回深圳），拿了行李还早去了一家特产超市，买了很多东西回去。9点踏上返程的列车。 D4  2012.10.29，早上10半列车平稳的停在了深圳。  费用概括  车费:70+117+137+20=344  住宿:（龙翔宾馆）180  玩: 团费260 自费购物约100 其他：购特产约300其他费用约100  总花费：约1200    开始上图，图说游记   桂林火车站站外拍得  回到深圳市拍得  象鼻山  去阳朔的路上，车窗拍得  阳朔游得第一个景点，这个寺庙很小，在里面知道了这么样拜佛行礼  聚龙潭景区  在漓江遇到的两个徒步的户外驴友，装备很给力啊，我也好想想他们那样玩，可我身子板小，背部了很多东西 啊。  聚龙潭内的购物点，貌似都恨贵，就不知道真不真的  我的旅行包和旅行社标签  象鼻山门口  大榕树景区，河对岸是队歌台。  照片没有按顺序放，嘻嘻  我拉 哈哈  月亮山  好像是真的吧  独秀峰顶  七星岩  吃饭的地方  聚龙潭    聚龙潭入口    晚上下雨了，在窗外看桂林夜景  桂林夜景  聚龙潭  广州  大榕树  聚龙潭标志性建筑物   两江四湖――知音码头  靖江王府  奇石宫  阳朔漓江  书童子    日月双塔  大榕树景区  王府内  在门口拍了张  你知道的    集合点  漓江的水很清澈    偷拍了一张 哈哈  没去看 门票老贵  坐竹筏游漓江    印象刘三姐场地 好气派啊  图片欣赏完毕。多多支持
        