第三天（7.13）：阴 有阵雨  气温25°左右  行程:骑自行车游玩遇龙河、月亮山、聚龙潭、水岩早上7点就起来了，街上人很少，天上飘着细雨，空气清新极了，我们大口的呼吸，幻想着清洗被武汉废气污染的肺叶。走到阳光100附近有几家早餐店，品种很丰富，除了热干面几乎什么都有，我们当然选择比较有名的桂林米粉了，味道还行，带荤的价格2-3元，比武汉便宜多了。吃完早饭，走在街上忽然发现网友推荐的聚景阁客栈，装修古朴简洁，进去打探一番，房间整洁明亮， LP很中意决定搬家。老板说下午有人退房，给我们留一间，我们定了靠街边的大床间80元/天。8点钟，雨停，导游小谢准时到，在聚景阁租了2辆自行车出发（山地车10元，一般的5元，有导游带不用交押金）。小谢带我们走小路，一路上碰到骑车的大多是老外，到遇龙河已经骑了三四十来分钟，一路景色怡人，没觉着累，倒是小路崎岖颠簸，PP很受伤!遇龙河渡口停满了竹筏，要价150，只漂40分钟，跟兴坪一比，太、太、太不值！建议驴友们不要座，到阳朔一定要座一次竹筏，看漓江最精华的部分，多了就没劲了。沿着遇龙河边的小路继续踩呀~踩呀~踩，快到大桥的时候又下起雨来，在雨中来个自行车赛吧，迎着风顶着细雨，反而又增添了几分旅途的快乐指数。过了大桥河边有大廊亭，我们去躲雨，在廊亭中听着嘀嗒的雨滴声，欣赏着遇龙河的美景…….不久，雨停了，我们经过大榕树，进了聚龙潭（门票50元/人），出来已经快12点了，骑向月亮山下的小镇吃中饭，随便进了一家黑店，一看菜单土鸡120元，什么鱼100元，不上当，点三个家常菜填饱肚子（60元）。下午游玩龙门水岩（要带泳衣哦！门票168/两人，含车费），把车停在售票处，座小面包走十几二十分钟到岩洞入口，路况很差，是崎岖不平的石子路，居然碰见两个金发美眉自己踩车进去，强！！！估计PP疼痛指数10。到洞口要存包，换防滑鞋，带安全帽，拿手电筒，然后坐小船猫腰低头从狭长的小洞进去，上岸后沿地下河步行，这里的溶洞只能用神奇来形容，形态各异的钟乳石遍布约八公里长的岩洞，贯穿八座大山，洞高100多米，洞中叠洞。岩洞没有进行任何的灯光装饰，保持纯天然的原始风貌。 最值得玩的是泥巴浴，和岩洞尽头的两个天然游泳池。花了一个半小时才走到终点，本想游泳的，可水很凉，没敢下去。还是那两个外国美眉身体好（身材也好哦！），下去折腾了半天，太强了~！！可惜LP在身边，不敢去搭讪。出来时已经三点多，沿东线返回西街。五点多回客栈，洗完澡，休息到六点半，出去搜寻美食。出客栈左转，过两个路口，有个胡子花白的老先生摆的馄饨摊，大字招牌“中华一绝”卖水晶馄饨和龙须面。摊子上摆着馄饨皮和面条，馄饨皮薄的可以看见报纸上的字，手工切的面条细如发丝，确实了得。我们要了一碗水晶馄饨（9元）在摊子前的长板凳坐下，老先生8秒钟做好端到我们面前，老先生很健谈，我们边品尝边美食边听他讲述绝学的来历和制作工序，LP边上一位俄罗斯美眉居然也听的津津有味，听得懂吗！？馄饨好吃，故事动听，可不饱肚子。于是继续搜寻，一路上又吃了超辣超香的臭豆腐和东北大饼，爽！晚上在西街闲逛，买了些小玩意儿。PS：1、客栈出发前打电话预定更便宜，不要住在正西街上，酒吧很多，影响休息。2、聚龙潭不要去，比起龙门水岩差远了。支出：门票268元    租车15元      餐费89元      住宿80元     零食、水17元  其他13元      当天花费482元 第四天(7.14)：晴转阵雨   气温28°-30° 行程：阳朔公园--小谢的村子阳朔的景点已经玩了大半，今天计划休闲一天，逛公园，然后去导游小谢家吃农家饭。早上8点起床，吃早餐，租了车子骑往阳朔公园。公园是免费的，我们停好自行车，走在绿树成荫的小路上，晨练的老少妇孺还真不少，怪不的阳朔人民长寿。公园内有两座山，发现其中一座山顶有亭子，于是也加入晨练D登山。山看起来不高，却很陡峭，爬起来还真累，登上山顶的亭子已是气喘吁吁，汗流浃背。站在亭内可看见蜿蜒的漓江和阳朔县城全景，摆pos拍了几张照，下山。打电话问了小谢村子的大致方向（她要为我们准备午饭，所以没让她来接我们），大约骑了三四十分钟，终于到达。小谢的家就在漓江边的坡地上，房子的墙是泥土砌成的，房顶是木质铺有青瓦片，院内有颗一百多年的老黄皮果树，挂满青黄的果实。出门走几步就到漓江，江边有她们家的竹筏和水牛，江岸布满一窝窝苍翠的凤尾竹，对岸是连绵起伏的山峦，还能看见著名的景点书童山和刘三姐歌?，真是风水宝地！午饭是小谢用柴火灶烧的，煮饭用的锅是祖辈传下来的，居然也有百年的历史！下午在漓江边聊天、玩水、游泳，看渔民打鱼。这里的水流很急，水性不好的不能游哦！下午回西街，晚上品尝传说中的啤酒鱼，逛西街，买带回家的礼物。支出：餐费179元   房费80元  导游费40         租车15元    零食14元               当天花费328元 