

             桂林素以山水闻名天下，作为本次旅游的首站，当我们和桂林第一次亲密接触时已是晚上十点二十分。虽然经历了两次短暂的飞机晚点，但这似乎一点也没有影响到帅哥美女们激动的心情。一下飞机，大家就像被架在大火上烤了数小时的高压锅，一下子就炸开了。出了机场候机厅，迎面而来的是闷热而夹杂着些微海腥气息的空气和碧绿摇曳的椰子树，此情此景，倒有几分海南的影子，心里默念：桂林－我来了！ 坐在接机大巴上，听着年轻而老道的罗导一板一眼、波涛汹涌的讲解，心里却想起了上次海南游玩时“迷路”导游的样子。一个按部就班、煞有介事，一个幽默风趣、不拘一格，至于效果嘛，一比之下，立见高下。在桂林，朋友有别样有趣的称呼――“狗肉”。每到一个景点，介绍方言这似乎已成为一个推介当地旅游文化必不可少的课题。既然如此，也就顺着“罗狗肉”思路，认真地当起了听众。很久以前，从课文里就知道了桂林山水甲天下的盛名。听罗导说，1996年，时任国务院总理的李鹏在为桂林国际机场剪彩时金口玉言：桂林山水甲天下！从此，桂林名动天下。桂林的美，可概括为四个词：山青，水秀，洞奇，石美。想着这四大特点，兴致像馋虫一下子就被勾了出来，越发的急不可待。但愿时间过得更快些吧！? 前天，由于飞机晚点，等到下榻金海湾大酒店时已是晚上11点多。这是一个紧邻火车站，地处闹市区的旅游酒店，房间干爽整洁，宽敞明亮，与以往的游客驻地相比倒也多了几分舒适。由于长途跋涉，旅途劳顿，第二天的行程就稍稍安排迟了些。吃罢早饭，已是九点多，乘了大巴，在桂林市七绕八拐便开始了第一天的行程。不到半支烟的功夫，就到达了目的地－榕杉公园。这是一个地处闹市却独守宁静的去处，犹如大街上盘膝打坐，闭目诵经的小和尚，超然似仙，静若处子。园内有山、有水、有桥。矮塔，古树环绕，细雨，轻烟袅袅，恰似一幅灵动的山水画。刚一进园，两座威严的古塔便赫然在目，分外抢眼。听导游说，双塔名为日月塔，或曰金银塔。高者黄铜所铸，矮者琉璃镶嵌，雄居漓江之上，依山傍水，气势夺人。日月双塔，建于古代，历经岁月沧桑。文革时期，惨遭人为破坏，在历史的深处留下了一道深深的伤痕。近年，现商务部副部长在任桂林市市长时，斥巨资重修了古塔，恢复了历史风貌，为桂林增添了一道具有浓郁历史文化色彩的风景。古塔如出水芙蓉伫立于漓江之中，碧水环绕，潺潺流淌，一动一静，一柔一刚，和谐自然之美无以言表。逆流而上，不时能见到千姿百态的小桥，有晶莹剔透的玻璃水晶桥，有蜿蜒曲折的七星北斗桥，有庄严肃穆的迎宾石拱桥，小巧秀气，美焕绝伦，可谓名桥荟萃。沿着河堤，走过小桥，穿行于碎石小道、绿荫古树之间，心神清净安逸。一路行，一路看，一路小雨如烟。一江水，数座山，恰似天上人间。少了些温暖，多了些浪漫，总让人流连忘返。游完山水，便是东盟民族歌舞表演。桂林是一个多民族地区，汉族，壮族，苗族，侗族等民族和谐共处。由于紧邻东盟国家，民族风情更是浓郁强烈，生发出很多质朴、自然的民族歌舞。这些来自不同国家的帅哥美女，无论唱歌跳舞，个个都身手非凡，虽然伴奏音乐简单而近乎单调，但经过她们演绎，总能给人以强烈视觉震撼。表演时，每个演员都按照各自的民族特色，盛装出席。色彩斑斓的服饰，简单柔美的舞蹈，空灵深邃的歌声，这里是歌与舞的天堂。上午，游览了桂林著名的城市公园，匆匆吃罢午饭，便直奔竹之林购物商场。和众多旅游购物点一样，也是讲解、参观和热情洋溢的劝购，别无新意，倒是竹之林的门头设计，如乱箭穿心，箭锋凌厉，创意独特。第二个购物点，已记不得叫什么名字，那些芋头糕，桂花糕，苦丁茶，罗汉茶……口留余香，回味悠长。只是，我们这个信念坚定，一毛不拔的铁二团，早已在铁团子的坚强领导下，做好了和导游导购做殊死斗争的一切准备。下午的旅游效果，自是不言而喻，兴奋的团员，郁闷的导游。。。。。。未到漓江之前，从未想过人民币里还有风景。一大早，草草吃了早饭，直捣阳朔县。桂林城距阳朔县有数十公里的行程，一路欢歌笑语。在骨子里，我是一个幽默也喜欢别人幽默的人，而幽默，自然离不了欢歌笑语。不过，太多的欢笑，太多的热闹，人却会生出孤单寂寞的情绪来。今天，就如此。我努力把思维从那些热闹的气氛中剥离出来，目光，向窗外移去。阳朔的天气阴沉沉的，窗外椰林婆娑，山峦叠嶂。这里的山，与桂林的不同，没有连绵不断、跌宕起伏的气势，没有壁立万仞、悬崖峭壁的险峻，有的，只是一个个娇小的山包，秀气温润。这些远远近近的小山、或浓翠、或葱绿、或黛青、或灰白，有小象、有雄鹰、有野马、有绵羊，神态各异，栩栩如生。导游说，这里的山，七分相像，三分想象，确是精准评价。同事说，这群山非常壮观。我笑笑，这哪里是群山啊？这是山群，这是一个个独立山包的集合。细看那一座座小山，就像上帝随意捏成的窝头，信手丢在这风景如画的阳朔，平添了几分生动。 弹指间，漓江景区已在眼前。 抬眼望去，三面青山环绕，一江碧水荡漾，绿波万顷，银光鳞鳞，诗情画意，尽收眼底。乘着竹筏，一行人兴致勃勃朝着青山绿水深处荡去。船师傅虽然年纪尚轻，但开起船来一点也不含糊，平稳而悠闲，边开边给我们讲着漓江的故事，如数家珍。 清风徐来，水波微漾，江面似手指拂过的锦缎，让人心碎的温柔。不时， 身边总有竹筏划过，身形轻盈，留下一串明快的水珠，闪闪发亮，晶莹剔透。正看得出神，忽然导游提高嗓音，兴奋地对大伙招呼，前面就是20元人民币上的背景。大家一下子安静下来，所有的目光都齐刷刷朝导游手指的方向望去。 在竹筏的前面，漓江的尽头，一群或高大雄伟，或娇小秀气，或突兀独立，或连绵起伏的山峦在蓝天碧水之间静若处子。这些绿意盎然的山峦，有的像长剑在手、目光如矩英雄，有的像长袖飘飘、轻歌曼舞的女子，有的像形影相吊、孑然一身的独行者，有的像相扶相携、相濡以沫的老夫妻。在群山之间，天然的留出一道豁口，仿佛夹道欢迎贵宾的人群。再看这些山，不由得多了几分亲切，心里一下子变得暖洋洋的。 前面不远处，一个身穿棕褐色蓑衣的老渔人正撑着长长的竹竿，慢慢地划着竹筏逆流而上。江水如舒缓的音乐，仿佛萨克斯奏出的《回家》曲。听着这美妙的音乐，老人悠悠地向着家的方向驶去。远山，碧水，渔人，这多么像一副黛色的水墨山水画，温馨、自然、质朴、和谐。不知何时，竹筏的前面已经站满了翘首遥望的游客，所有的竹筏都停了下来，仿佛生怕打扰这宁静和谐的美景。我赶紧地拿出早已准备好的20元人民币，对着上面的背景和眼前的风景，“咔嚓”，留下了这美妙的一瞬。
        