

            阳朔自助游吃住玩终极攻略（2012下半年最新版，超简明、最精准）也许是名声在外的缘故，阳朔驴友攻略实在太多太杂。作为老家离阳朔超级近（几个小时车程），简直把阳朔当自家后院逛的资深驴友，一直就想写一篇简明精准又包含吃住游各方面的攻略，方便外地那些一查攻略几小时的驴友。以下每一个字都是本驴友多年逛阳朔之心血结晶，希望对同爱自助游的你最大帮助。住在阳朔：美景套房，爽不过菲瑞兰德本着实用原则，住的话，这次只推荐一家本驴友觉得最好的菲瑞兰德，毕竟阳朔不大，应该没有人每晚换酒店体验生活吧：）菲瑞兰德酒店就在阳朔镇东岭山巅，上能见巍峨群峰，下能见滚滚江流。四合院式的花园酒店，感觉很别致，而且是真正的景观套房，完全跟别的酒店不一样。老板也是个很有意思的人，叫杯子，曾经独自骑着自行车走遍大半个中国，现在是半个摄影专家和酒店当家，也能这种经历让他更懂驴友爱住什么样的地方，才有了菲瑞兰德。基本上酒店的所有服务都是由他们一家人负责（尤其老板娘亲手操办的早餐让人难忘），他们也会拿出对家人的态度对待驴友，让你感觉宾至如归。 景观套房之露台观山景其实驴友选酒店，最重要的是要保持那种度假的“放空感”。如果你白天在景点玩的很high，晚上却忽然回到了跟城市密闭空间一样的房间里，那就完全破坏心情了。所以两个基本原则：一是选址要依山傍水，二是一定要真正的景观套房，而菲瑞兰德刚好全部符合（解释一下什么是真正的景观套房，比如菲瑞兰德这里，躺在床上就能看到无敌山景和江景，出了露台就能感受扑面而来的山风与江涛。视线所及是蓝天、远山、漓江，而不是像有些酒店，把自己关在房子里，完全接触不到阳朔的天然美景）。 这就是无敌江景套房的露台！在菲瑞兰德，不仅住的舒服，出游也变得非常容易。西街10分钟车程，十里画廊等景点也相对较近。记得看过网上一篇文章说，去阳朔不住菲瑞兰德，你的预算就浪费了一半。当然事实绝没那么夸张，但一场心旷神怡的旅行，如果住的不好，那确实超级影响心情。这次力争写最简明准确的攻略，阳朔当然也有很多还不错的酒店，但菲瑞兰德各方面确实是让人最满意的，故此其他的就不再推荐了。网址（http://www.fairylandinns.com/index.php?language=zh-cn）吃在阳朔：靠水吃水，美不过鲜鱼嫩芋自助游最好的地方就是能尝遍阳朔美食。最推荐那家“传说中的”谢大姐啤酒鱼餐馆。那里最有名气，而且环境不错，啤酒鱼和田螺酿搭配最好吃。田螺酿是属于老少皆宜的美味，啤酒鱼可能要看合不合胃口，但有特色是必须的。 传说中的啤酒鱼另外，不论哪家店铺，有几道菜是必须品尝的：一个是荷叶鸭，一个是荔浦扣肉。荷叶鸭是用莲藕塘里生长的青青莲叶包裹鸭子，制成菜肴，吃起来还真是清香可口、肉酥味香。而荔浦扣肉是一块肥肉夹一块芋头，芋头又粉又面，很好吃，这种搭配芋头会冲淡肥肉的油腻味，吃起来美不胜收。靠水吃水，如果是漂流时打水仗饿了，木筏上还有小伙卖烤鱼。鱼都是从水中现捉的，鲜美不腻，烤着吃别有一番清香，价格也相对公道，建议尝试一下。当然你要有本事直接从水中捕鱼那就更厉害了……玩在阳朔：“游”山“玩”水，乐不过大溪漂流老话说，“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。一般初次玩阳朔，自助游品质套餐（遇龙河+大榕树+月亮山+漓江精华+世外桃源+印象刘三姐)是最好的，因为价格不算太贵，阳朔的精华景点也尽在其中了。其实只要“吃”了这个套餐，阳朔游玩就不用担心不尽兴，具体内容就不剧透了，可以自己感受。本驴友想在此郑重推荐的是遇龙河漂流。因为单用眼睛看的话，山水的乐趣其实有限，所谓“游山玩水”，重点还在“游、玩”二字。所以驴友玩阳朔，最不能错过的绝对是漂流，而漂流最有意思的是打水仗。上木筏前做好准备工作，水盆、水枪都是必备的（几块钱就能买到），否则上去了就只是被打的份，雨衣就不必浪费钱了，既然是“玩”水，肯定是要湿身的！ 遇龙河木筏漂流好了，阳朔的吃住玩，关键信息基本都在这里了，其实只要找准驴行关键点（好的酒店、好的套餐），玩的好本来就是件简单的事。下次再去阳朔，如果有新的心得本驴友会随时更新，祝大家玩的开心！
        