因为本人爱写文章，所以游记一般都过几万字，这里就不献丑了。而且大家旅游心切，还是奉上详细的攻略当作报答网友们之前的帮助~~~~~出发地-上海1。桂林--停留最多一天就够了。没有什么大意思，花门票去看象山，伏波山，叠彩山之类的完全没必要。现在比较多的十大名山游，45一人，在漓江上游船一把该看的都看到了，可以了就（但是一定要选凉快的时候，太阳将下未下的时候很漂亮，不用直接被烤成人干），或者坐升级版的竹排，价格贵不少，我个人意见因为还要游阳朔漓江，而且耗时也长，风景也就这样，没什么大意思，喜欢竹排的话后面有的是机会让你过瘾。想去七星公园的，当地人告诉我，哪个城市都有，没有意思。靖江王城么就是个躲太阳的好地方，去洞里找自己的太岁拜拜，50元门票远远不值。其实建议因为这两天也热，太阳还在的时候完全可以躲在房里休息休息，等热气退了再游个船，然后晚上去正阳路步行街，中心广场晃晃，然后去中山中路等着壮观的小摊从同一个方向涌过来，那气势，真过瘾！我住的酒店旁边就是漓江，能下去游泳，不得不提，桂林人的旅游意识发展的太‘强大’了，所以很功利不是很喜欢，但是总能看到很多人在江里游泳，那种悠闲还是让我很受用，我把脚放在水里，大家一起游哉游哉~~从靖江王城步行5，6分钟即到步行街。桂林米粉我推荐瓦窑路那个老谋子吃过的，我吃了好多家，绝对他家最赞，而且正宗，在正宗的店里真的是不加汤比加汤好吃，要选口碑真的很好的店，不然好比我之前几家吃完都有点作呕（不夸张）。我个人不推荐在桂林大张旗鼓吃鱼，贵还没阳朔正点。本来把公车路线准备很充分，后来发现真没啥大意思，包车还是方便很多，价格也不贵，想去哪就去哪，建议除非真的很拮据，包车还是很省心的。晚上的两江四湖游船也没意思，我就在湖边信步走走，时而坐下看看很惬意，虽然效果不错但都是靠灯光的人造景，我觉得没必要花那个钱（桂林很爱用灯光，也很擅长靠灯光来提升景点的可看性）。另外要说一下住宿，我其实建议找个漓江边的，离火车站，汽车站相对近一些的比较好。汽车站走到火车站笔直过去7，8分钟就到了。购物的话，我推荐叫司机带你去比较价廉物美的地方，网上有些说哪里的地下市场，当地人说那些什么时候生产的都不能保证，去很想摸象样的又贵的要死，反正你就让司机带你去，不满意的话换地方，保持点警惕心就好了。2。阳朔--放弃大游轮吧~这是绝对的忠告~~不然只有在江上看着别人怡然自得的份！而且坦白说，晴天的漓江大打折扣，完全图个竹排的感觉，往游轮上一座，坐几个小时看差不多的风景真的保证视觉疲劳。我原打算徒步，后来发现远比想象的工程浩大，时间也长，太阳很晒，遂折中从杨堤往兴坪精华漂。在桂林汽车站买到阳朔的直达车票，我很早，所以一共就7个人，我爱坐哪坐哪，非常爽。车票17还是18，差不多是这个价钱。一个半小时到，一定要选直达！阳朔到杨堤，8元一人，随招随停。我们是150一个筏子，4个人，想开马达就开马达，想要他划就让他划，想停哪就停哪，很舒服，整个过程风景我觉得还行，反正心情很好，看什么都很好，很享受的旅程，在九马画山有很多小摊子，炸小漓江虾，漓江蟹什么的，5毛一串，很不错。这时听到两个徒步的外国人在商量搭另两个人的筏子，因为太热了，不想再走了。一般筏子都有篷，我们那个还有躺椅，所以我感觉除非体力真的很旺盛又不怕热和吃力，精华游还是很不错的。到了20元处，筏工说，只有在清晨和完全没风的时候才真的看得到所谓兴坪佳境。上去在对面的山上看全景后坐筏工替你联系好的电瓶车坐到兴坪镇，然后换从兴坪到阳朔的车，5.5一人，好像说是半个小时也不知道一刻钟一班，但它总是等到人满才开的，反正在这里旅游要有心理准备，不是一切都很准时准点或者如自己想象那么完美的。现在不少人玩龙颈河漂流，确实刺激，但我还是钟情于遇龙河漂流河。切记，越早越好，我们7点45就开始漂了，前半段一个船也没，感觉世界就是自己的，太阳也没有，云很漂亮，倒跟自己想象的漓江感觉完美契合，爬的起来的可以7点就开漂保证你不后悔，到了后来人也多了，太阳也出来了，感觉就没了，清晨在遇龙河，真的有在水墨画里的感觉，推荐。然后是银子岩，蛮漂亮的，其中有几个超赞我这里先不透露，要去溶洞的话我建议还是这里吧。不得不说的是，也许你跟我一样，对旅游区的文艺演出向来不感冒，不过印象刘三姐一定要看，我强烈推荐，太棒了！阳朔必玩的项目还有骑自行车，我爱上阳朔也是从骑车开始的，一定要尝试，但我有个小经验，不要走大榕树，月亮山那个十里画廊，我感觉不杂地，尤其大热天更没有意思。我们骑的时候刚好下好雨，凉爽，我们选择从县城随便出发，到哪玩哪的方式，反正只要能看到漓江山水的都成，很棒，自行车不就看个感觉么，没有必要大家去哪里自己也一定要去哪里。剩下的世外桃源之类的都是人工开发，意思不大。时间不是很多，就挑经典的玩。西街晚上热闹至极，一定要吃甜酒娘的芝麻糊还有桂花羹，我吃到她都不好意思要钱了，还有没有饭店的烤饭，价廉物美，红星特快味道我倒觉得一般，但是还是吃的畅快，吃掉2百多，算是很厉害了，晚上和小贩砍价玩玩就成，真有非常喜欢的再出手，这里东西不便宜。下午去明园咖啡找个二楼的坐坐，晚上不推荐泡吧，没大意思，露天吧比较赞。我住的是太阳谷，汽车站对面，很有情调的房子，但是很深所以不引人注意，我是住最高的观景129一间，装修很有感觉，还有露台，能看阳朔全景，是阳朔最高点。离西街步行也就5，6分钟。早上拉开窗帘躺在床上就能看美丽的阳朔还有背景山，很漂亮。下次去还会选它，之后我又选了个别的调剂一下资金，在抗战路，万和酒店，60元，设施相当可以，简单干净，不输三星，就是离中心地带有点远，但是有个便利就是马路对面穿过小路就是啤酒鱼一条街，好多某大姐，随便挑家就成，味道很可以，我超爱田螺酿。精华游我是在旅馆定的，印象刘三姐是找当地导游定的，135包车，之后一天的遇龙河还有银子岩都是找他定的，遇龙河150一筏，银子岩55包车，找导游还是不错的，可以省掉自己很多心，而且人家也不强迫的，都是根据游客的要求和时间来排的，这种好像是桂林旅游一大特色，完全为自助游客们服务，方便极了，当然价格可以商量。（续）