很多商家做广告, 比如餐厅, 比如景点, 再比如一个比较有特色的自然风光, 都标称它们婉如世外桃源, 在城市的另一处找到了清静, 这次去阳朔找到了正宗的陶渊明先生笔下的世外桃源, 闻名遐尔, 颇有归园田居的味道, 属于国家AAAA级景区,国民党主席连战也曾经到访, 在旅游了桂林众多的景点后, 个人认为这里是很值得一去的地方, 也是环境和设施保护得最好的地方, 没有人一直跟在你后面让你买这买那, 还有"野人"表演, 一派自然的田园景色. 6 July 0807:00    从四海饭店check out, 早上起来睡意朦胧, 虽然是自由行,但这两天买门票, 景点和吃饭等消费真是花钱如流水啊, BF把藏在鞋底的钱都拿出来了, 哈哈! 早上在出发前准备吃一顿阳朔特色的早餐, 中式的, 有豆浆, 油条,宽粉, 米粉, 茶叶蛋, 糍粑等, 吃得有点急, 不过挺满意. 08:10    当地的旅行社派人送到车站, 车程50min,6元/人, 听说兴坪-杨堤那一段的景色是最美的, 上次的竹筏漂流让我们非常兴奋, 这次好期待哦!BF真是吵着闹着要漂流啊! 09:45    到达了漂流地,涌上来一大帮子人, 有要抢着上车的, 有拉人去漂流的, 也有来接背包客的, 如我们, 这里游客众多, 不过这里漂流是机动的竹伐, 觉得少了点意境, 而且有点污染环境了, 风景是无可挑剔的, 我们看到了20元背面的风景, 一模一样! 还有九马画山, 连绵的群山倒映在波光鳞鳞的湖面, 迎面扑腾来几朵小浪花, 很开心.我们上岸让稍公给我们拍了照, 摆了几个好玩的姿势, 还买了小石头, 在阳朔买的泰国进口的衣服穿得好漂亮!不时有漓江上游的油轮开过来, 三层的, 上面挤满了游客, 好多外国人, 他们都看着我们一个个的竹筏, 想想肯定非常羡慕我们, 我们是两人的, 哈哈! 不过油轮也有大浪, 我们跟在他们后面就浪小点, 象湖上游击队, 哈哈! 11:30    我们是漂流全程的, 所以票价要贵一点, 所以定的时候要问清楚, 江面上有些垃圾, 游客还是需要自觉保持这美好的环境的, 大自然的美丽需要大家来维护. 12:30    回到阳朔旅行社拿行李箱, 问了一个"为什么没有兴坪直接到世外桃源的路?"好象是不大可能. 小兜了阳朔后, 买了两件衣服和姜糖, 准备吃午饭, 啤酒鸭, 螺丝, 啤酒鱼等, 还大家吃了个山东煎饼, 味道还挺香! 2:00    出发去世外桃源, 门票两人100元, 过去1:10的车程, 是保护得特好的自然田园风光, 景区里有导游, 到码头上船,班两岸的风景蹄不住啊! 有当地的姑娘们快乐地跳舞, 也有野人表演, 穿得还真象野人啊! 导游还让我们用野人的语言和他们打招呼, 哈哈! 照相机狂拍啊!而且觉得刚才在阳朔买的田园衣服还适应这里的环境喔! 2:30    穿进了一个桥洞, 什么都看不见了, 真的是黑漆漆一片, 几十秒后, 船驶出洞口, 看到了一片桃源,真是豁然开朗, 导游说, 这就是著名的:"山穷水尽疑无路, 柳暗花明又一村啊!" 哈哈, 大家都"噢..."了一声, 原来如此啊! 3:00    抢绣球的活动开始了, 有一位姑娘穿着红装在三楼阳台上抛三个锈球, BF最喜欢这样和一互动的活动了,好多人都等着抢呢, 我准备在旁边把精彩的一幕拍下来, 就听到一阵阵抢到的人的狂欢声, 第三个居然被BF抢到了! 他象宝贝似地把他捧在手里, 而且我也拍下来了, 马上他就把绣球挂在我脖子上了, 我感到非常幸福! 3:50    参观工艺品, 各式各样的, 有造纸的, 有酿酒的, 有写书法的, 各行各业, 也有陶渊明先生笔下的>, 田园里还有几头牛在悠闲地漫步, 慢生活啊!我们买了名片夹送给我老板, 还买了小棰子水牛角做的送给外婆, 还有牛角梳子给BF, 虽然价格有点高, 但东西很好很正宗, 质量是上乘的. 5:00    世外桃源门口有去桂林的车, 我们等了会,车费12元/人, 车程1:10小时, 今天的两个精品景点玩的很愉快! 18:00    到达桂林后叫了辆车到了民航大厦门口, 那里有去两江机场的中巴, 挺方便的, 20元/人, 旅行的时间过得好快啊. 这几天天非常帮忙, 凉爽不下雨, 上海很热啊! 18:35    FM9332到达两江机场, 在机场吃了38元的牛肉米粉, 遇见了在水岩同乘小船的两个老外, 机场就是贵啊! 飞机八点起飞, 由于是周日, 回去的游客很多, 大飞机都坐满了人。 22:25    到达上海虹桥机场，老板让司机来接了我们, 真是个好老板啊! 我们回来啦, 几天的桂林, 龙脊, 阳朔的旅行让我们增长了见识, 读万卷书不如行万里路吗, 在我看来, 旅行就是要饱览了当地的特色景点, 品尝了当地的特色小吃, 购买了当地的代表的旅游纪念品, 拍摄了旅行的美景, 大好河山, 发表了旅行的游记与大家共享!如果大家以后也去这里玩的话, 希望会有帮助.