

            好耐无写日志啦，系因为自己太懒了，好唔容易到个借口俾自己在这里写翻日志。 好耐之前就同yellow有默契，一起去一个地方，想去远d，但又唔可以去得多日，大家都想去鼓浪屿，但系一去的话就一定要一个星期，我又请唔到假，so 阳朔系一个比较好的选择，大家又未去过，果度d风景又唔错，消费唔会太贵，岩晒我地。 旅 行一直在等一个机会，由于肥肥要考试，一直到肥肥考完试先去得。大概九月底我们就已经开始计划，在肥肥考完试的那个星期去，一直在看团购或者旅行团，无意 中俾我见到我曾经买过去hk车票的那个淘宝网搞去阳朔的团，不但是肥肥考完试的那个星期去，而且是他们首创的第一个阳朔团，车票168，包埋住268.于 是我地考虑左好耐，最终yellow带住千几蚊去交钱报团。 临去前一两个星期，我地又约出来研究路线，又在q群讨论过，始终唔了解果度，无咩概念，得个大概，去到再看着办。 原本星期五晚八点上车，由于高速晚上不允许1点后行车，于是提前到6点半烈士陵园上车，去到阳朔，已经系十二点了，大概五个钟车程，一路上，我都唔多想出声，因为这一个月来，我的肚子都不太舒服，有点屙，好在顺利去到。   为免肚屙来得更加猛烈，我特地叫yellow帮我买了药，在车上，我答对了问题，获得迪士尼笔一支，鼓掌！！  21号星期五晚十二点：安排好住宿之后，原先晚饭都未食我地，仲林住去西街食宵夜，无奈我们都觉得太累了，这晚乖乖洗完澡，好好休息，明天一早起床继续玩。 22号早上八点：   我们报团是报268的，包车费和两晚住宿，住江景客栈，这是从房间望出去的景观，好美好美，不过只要去西街，就要渡船，一块钱一次，这是比较麻烦的，不过那里的人很好，不论多晚，只要一个电话，他们都会特地摆渡，安全送你回客栈。 去到西街附近，随便找了一家桂林米粉的，然后见到说马肉米粉推荐，就点了，觉得一般般，而且小的就要八块一碗。     第一天，姐姐表示一点都不匆忙，还化了个小妆，显得特别有神。 接 着没有方向的我们只好找到了带队harry，他帮我们找到当地人小莫，帮我们介绍路线还有订门票租单车之类的。原本我们想到银子岩先的，可是我们错过了 车，于是就租了单车，10块钱一个人，然后按照小莫给的路线踩，我们从乡村出发，一路都是田地，村民，山，树，小路陪伴着我们，没有一个旅游者跟我们一起 踩那段路，只有我们，姐姐表示很骄傲。 沿途风光明媚，好正，一边踩，两边都是高山，空气特好，风景特美，还有很多柿子树。 踩 累了就休息停下来，后悔的是不能一边踩单车一边拍照，错过了拍下美景的机会。下面图片都是从乡村出发，踩过泥泞小路，再到达月亮山，，十里长廊，图腾，大 榕树，聚龙谭这些跟本就是免费的景点，跟旅游团的都是带你去这些不用钱的坑爹景点，我们就一直踩，踩累了就休息拍照，很休闲，很写意。不过时间大概是踩了 4,5个小时。那一天很晒，yellow和肥肥都晒到红红的，肥肥一路上都很注意的我安全，不准我踩到外面去，不准我拍照，呜呜。途中更是见到意外现场， 两部小轿车车头撞到变形，还以为人是没事的，没想到我车一转就看见了，呜呜，好恐怖，yellow说她那段路是闭着眼踩的。然后那里有很多鬼佬去哦，踩踩 下我见到个鬼佬我仲好主动同距讲hello。那一刻，好激动，好开心，他也回应了我。             月亮山   由于我踩的车轮是比较小的，一路上我比别人都要踩得吃力、      这个草拍照超美的说。         这个团是自由行，时间真的很自由，但自己需要控制。 下 午，我们坐3点的车去银子岩，70包车来回一个人，但是肥肥突发性过敏湿疹，他不舒服，就回酒店休息，只剩我们三去了，去的途中在车上也遇到了鬼佬，我们 还怕他听不懂导游说的，我用英文向他解释说记得5点半准时回来这里，不然车就不等人了，他还跟我说谢谢呢，中文哦。不过原来车上的导乘在他下车之后也有说 的。银子岩如果没看过就新鲜，开多了就厌，我想岩洞的应该没有下次了。     5点半回程 半个钟车程，我们就回到了西街，只奔客栈，看看肥肥怎样了。  下面是我渡江回客栈的景色，六点天还亮，到晚上出动去西街的时候，已经是十点了，（早上踩单车太累了，回去补眠一会，然后四个人就打起牌来，本来是yellow输紧，肥肥赢紧了，最后恩一铺，dup晒，搞到恩变第一，而我输得最惨）晚上在灯光下照射也很美哦。  10-11点左右，西街，由于肥肥唔舒服，我们吃完晚饭后就分头行动，我和肥只是行了一阵就回去客栈了，yellow与恩继续行。 西街的disco太嘈了，根本不适合我们，再有下一次机会，我就慢慢走走西街，徒步走漓江。     十二点回到客栈，洗澡，睡觉，收拾东西，睡的时候是一点了。  23号早上，我们去西街汽车站搭车到杨堤，时间大半个小时。去的途中还遇到了丧事，一大排人在西街附近走，还有棺材，yellow吓到走了。 去 到杨堤，由于在小莫那预定了竹筏的票，就120一个筏4个人，每人平均30.漂的时间为2-3个小时，去到的时候正值停航期。由于有大观光船经过，为免意 外，10：30-12:00 不准竹筏游行。中途我们还去吃了个饭。我只能说坐大船根本没有享受竹筏那种乐趣，那种自由，那种凉风吹过江面，舒爽的感觉啊，师傅还给我们下竹筏，到岸边 拍照，游玩。我见到水好清，还有海草。 这天素颜，好素哦~！            那个海草好滑~！！    二十蚊人民币景点 这里就是兴坪了    然后坐电瓶车去兴坪古镇              听车主说这里有好多小偷，叫我们小心点，不过在这我还是感觉到好淳朴哦~买左花生糖还有一个民族风的包包，好适合装我的相机。 最后坐从兴坪到阳朔的车回程了。太赶了，明信片都在车上写，没办法。最后还来不及寄只好交低钱叫客栈老板帮忙买邮票寄了。  然后四点从阳朔坐车到广州，回到广州时已经是九点多。不过回来的时候我很雀跃，因为我肚子没事。然后去宝业路吃宵夜。第一次是砂锅粥，感觉挺好吃的。  费用清单如下：   桂 林阳朔三日两夜自由行行程：第一日早上,自驾游，自己租单车沿着途中红色线路方向走，经过乡村，景点，遇到分叉路时就问路人(4个钟)。下午，银子岩，周 围都是钟乳石(1个钟)。晚上，西街.第二日，漓江竹筏游，杨堤到兴坪，沿着粉色路线走(3小时).然后到兴坪古镇走走,最后坐车回程.晚上，宝业路宵 夜。    
        