

            行走冬季桂林放浪阳朔7日攻略 老公说媳妇元旦老公带你去桂林咯!我说：啊！头疼!准备收集阅读各种路书，心情一直是down的，直到上了飞机，看着《放浪阳朔》，才开始有了旅行的气息 。生活着，飞舞着，旅行着，感到幸福着。竹筏道，漓江上，烟雨中，兴坪古榕藏猫。2013元旦七日桂林放浪的过程中，心里常有起伏。难过、生气、争吵、惆怅、感动、喜悦？这些明显的字词均不符合。如果有感受，是。。或者是。。亦或者是。。。总之我也说不清楚，这次的行走桂林，收获全在自己。这个生活着、旅行着的过程，是一种私人的领受。我整理着在简单而深刻、纯洁而温柔、烦躁、鲁莽的放浪日子里的照片和文字，得到了久违的道理。重新认识感情、成长、自由、责任等等人生命题。2012-12-28（周五）第一天1、上午：北京→桂林7:45――10：45（3小时）2、叫了接机服务：桂林→阳朔（走高速，一个小时左右，160元；不走高速140元Tips1：我们没有选择乘坐大船桂林→阳朔，乘坐大船时间较久（丰水期3、4个小时，枯水期再多1小时），难免审美疲劳，遇到心仪风景也不能驻足欣赏；另外因为后面的行程有安排漓江精华段，故放弃了。3、到阳朔11点多，在“阳朔旅行者青年旅舍”安顿好，简单洗把脸，喝口热水，休息下我们就出去觅食了：阳朔金牌米粉Tips1：“阳朔旅行者青年旅舍”http://kezhan.trip.taobao.com/item.htm?item_id=10355992614&spm=a230r.1.10.8.YYfiKS&_u=4ldmfri2374（个人觉得这个价钱，这个条件还是合情合理的；阳朔的国际青年旅舍都很火，提前很久也没有订上，然后在网络上有人推荐这家；阳朔很火的，尤其是旺季，大家一定要在住的方面做好攻略！）Tips2：因为用不习惯外面的东西，出门都是自备洗漱用品、数条毛巾、2拖鞋，另外建议大家到正规的超市或者百货买纯棉的一次性的男、女内裤及鞋垫，方便、干净、卫生；至于袜子一次性的我家老公用不惯，我们出门七天，我活脱脱的给他带了七双，自己带了三双，到了阳朔又添了）4、吃好午饭，在附近租车。Tips1：阳朔租车的点非常之多，随处可见；价格一般在15、20元一天，押金在100、200之间5、下午：骑行阳朔县城以及周边的蝴蝶泉、图腾古道、大榕树、月亮山等。Tips2：我们都没有买门票进去，怎么说呢，这些景点都是部分或全部人造景观，有时间有兴趣的，可以选择一两个玩下，我们因为不喜欢，没有选择，只是很轻松的简简单单骑行下。（往返大概3、4小时）6、回程我们不是骑行的，而是选择三轮摩托车把我们和自行车一起拉回阳朔县城（20元；体力好的，可以自己再从月亮山骑回阳朔县城）7、回到旅舍后，冲了个热水澡，喝点热水，小憩了下，然后出门吃美食。8、晚上：我们晚上8点多才出去吃的饭，“谢三姐啤酒鱼”。吃好后又简单逛了西街下。Tips1：“谢三姐啤酒鱼”，他们家有一道“糟白菜”很下米饭，老公说和云南的口味有一拼Tips2：白天骑行阳朔县城的时候，也稍微进去看了看，恩，要不是因为买了一些阳朔的书籍看了西街的介绍，我还真的不知道每家店有这么多的故事，建议大家最好看些有关阳朔西街的书籍，不然你进去真的会很失望，就只会觉得它是一条商业街，一条酒吧街而已。9、住宿地：阳朔冷飕飕的结束了一天天气不给力到头呼呼睡觉2012-12-29（周六）放浪阳朔第二天1、在阳朔要干的事情无非就是：阳朔骑行、游漓江精华段、遇龙河、西街（洋人街地球村）、银子岩、晚上可观赏《印象刘三姐》、兴坪古镇等等2、今天我们安排了游漓江精华段（坐竹伐游：杨堤－兴坪。山水绵延一百多公里）3、自然醒，10点多早餐：“老刘家米粉”，五星级推荐。本来第一天就要吃的，可是我们给找错地方了，吃了什么金牌米粉4、在旅舍定的“游漓江精华段”：每人110元（1）到汽车站坐车到杨堤，9元/人，约1个多小时。（2）快到站后给师傅打电话，下车，师傅就接到我们了。若徙步游漓江的朋友亦可从这开始。（3）然后师傅去办理什么游竹伐的证，因为现在那里被政府统一管理，要给政府交钱什么的。拿到证码后，师傅带着我们开始了游漓江精华段。杨堤－兴坪。山水绵延一百多公里，一路上师傅沿路解说风景,给我们说故事，有问必答。那天天气很冷，还下着雨，冻梭梭的我们自得其乐。途中若要吃农家饭的朋友一定要注意菜的价格哦，食指一动就好几百块！！！（小贴示：切记注意安全！）（4）竹筏终点站在兴坪，这里也就是人民币20里背景图的地方，拍个照纪念下，做免费摆渡车到兴平古镇放浪放浪，最后在坐车返回阳朔。5、兴坪古镇还不错，老街蛮有情调。古镇见的多的人就会觉得也还好。我家老公就不觉得这个古镇怎么样。6、原本计划晚上观赏《印象刘三姐》，之前做攻略的时候，就知道可看性不高，仁者见仁智者见智，这个东西三年前就有，后来也不见得老张修改过，老公叫我不要网上预订门票，准备看情况机动的安排。当天天气冷，我家老公又是活脱脱的吃货，后来掂量一番我们果断的放弃没有选择。Tips1：要看的同学，一定要网上购买，不然官方门票很贵的，阳朔印象刘三姐演出淘宝上看到的价格是：普通130元/人，贵宾220元/人，还有个新贵宾票，159元/人7、晚餐：阳朔西街“一瓦块”，啤酒鸭、啤酒鱼等8、住宿地：阳朔2012-12-30（周日）放浪阳朔第三天1、睡到自然醒，11点多才从旅舍出门去吃的早餐：荣善米粉。吃完后在阳朔县城晃荡了下马路，下午1点多才出发去了遇龙河。2、安排遇龙河漂流：漂上半程，即金龙桥至旧县一段（机动安排：逆流至富里桥再回来）3、旅舍遇龙河预订：140元一条竹筏，两个人。（因为前一天漓江游的经历，江面太冷咯咯，我们放弃了原本在旅舍预订的游遇龙河，而是选择自己徒步+骑行遇龙河）徒步+骑行遇龙河：A、到汽车站坐车到金龙桥，一小时左右。（我们安排的不紧张，下午1点多才出发，到金龙桥已经是下午2点多了。）B、金龙桥徒步至旧县，途径遇龙桥。Tips1：提醒各位：金龙桥徒步到遇龙桥时，小憩后，继续徒步，遇龙桥左右两边风景不一样，路程也不一样的，大家自己选择好，我们选择右边，路程长些，风景好些，田园风光、山、水脉脉，沿途有好多金桔林等等。行走遇龙河，体验民俗风情。C、旧县租车骑行回阳朔，一个小时左右。骑行，带着一个放浪的心，沿途一定会收获意想不到的感悟。Tips：建议竹筏要在网上或者在旅舍预订：先预订比较省心些，否则会从一下车就被追着要你消费这消费那。烦人！当然，如果砍价能力了得，就现场试试，搏杀一番，说不定有个好价格。不过建议大家还是放弃砍价，几乎不可能，尤其是旺季。淡季一条竹筏140是比较合情合理的。旺季我就不知道了，据说好贵的偶偶！！！加逆流多50元左右。4、骑行回到阳朔大概已经五点半了，回旅舍休整下，出西街觅食5、晚上：在西街的名店吃的饭：提醒各位还是选择当地人去的馆子，避开所谓的名店叭叭，贵不说，关键不好吃。柚子酿、荔蒲芋头肉（这个真的可以不要点，好腻的，还说招牌菜、名菜）6、住宿地：阳朔2012-12-31（周一）至2013-1-1(周二)第四、五天龙脊梯田（大寨金坑梯田）二日游1、在阳朔大大小小吃了好多家米粉，名店，无名店，大店小店，连锁店，＂老刘家米粉＂我最爱吃！离开阳朔前，再吃一次!前往龙脊梯田终于阳光明媚了，很美的心情。2、阳朔→龙脊梯田（大寨金坑梯田）3、阳朔→桂林→合平→龙脊梯田（大寨金坑梯田）（1）到汽车站坐车到桂林，约1个多小时。（2）桂林“琴谭汽车站”，买票到合平即可。（3）合平买“龙脊梯田”买票，再坐车前往龙脊梯田（大寨金坑梯田）（4）徒步上山，可以住在山脚，也可以住在1、2、3号景点，自行选择；或者缆车上3号景点。至于住在哪里先去哪个景点，看大家的到龙脊的时间等等，不好说的。我们原本是住在2号景点“龙脊国际青年旅舍”的，都预订了，可实际当天，我们改变了行程，徒步上了3号景点，住在当地寨子里，体验瑶族民俗风情。1号景点是最高位置，对住宿很讲究的同学应选择这里，比较高档，楼房建筑有电梯（5）2012年最后一天我们在瑶族大寨里的金佛顶墙背村（3号景点），烤着木柴火，吃着当地潘阿姐做的＂黄焖土鸡＂，和潘阿姐一家人一起看湖南卫视跨年狂欢夜。4、第二天，2013年，新年。（1）天刚亮，我们就被潘阿姐热情的叫起来看日出！老公倒是好积极一马就穿好，拿着相机就冲到观景台。嗯，老公说新的一年一早就看见晨曦水稻田，好征兆，好征兆!PS：晨曦代表正能量，水稻田五谷丰登哈哈，也祝大家万事如意!（2）看完日出回到潘阿姐家：刷牙洗脸后，就喝上热腾腾的瑶族油茶，很有家的感觉!记得在福建的家里，过年正月里的每天早上也都能喝上类似这种的米爆茶，里面还有桔饼，红豆豆之类的小甜物。（3）上午：喝过油茶老公在潘阿姐家门口晒着暖暖的太阳，听着寨里人说寨里故事，我在寨里头烤着木炭火，玩着手机，听着大家聊天，唱着“新年好丫新年好丫，祝福大家新年好，我们唱歌我们跳舞，祝福大家新年好”时光静好，与寨同语，细水长流，与寨同乐。（4）吃过午饭，一路沿着梯田下寨。（老公和我都不是那种到一个地方后，就一定要全部走遍的人，我们喜欢去当地人走的地方，做当地人做的事情，体验当地人的生活，于是我们放弃前往1、2号景点，而是花了大把的时间在寨子里晒太阳、烤木火。）（5）返回桂林（6）回到桂林已经是下午7点多了，在“桂林花满楼国际青年旅舍”安顿好后（不建议大家住这里，这家太旧了，还不如上一家私人青年旅舍的干净、卫生），直杀“西城步行街”觅食。东吃吃西吃吃，准备结束回旅舍时，老公捌到一家不起眼的彭记店吃米粉。为此我还取笑说晚上米粉不新鲜，可老公说就是想吃米粉。。。PS：这家店，大赞大赞，味道太赞了，十二星级推荐!!!要来桂林的同学，这个地址一定要记住!!!在西城步行街的交通路上，“彭记担子粉”，很好找，一问就知道。2012-1-2（周三）第六天桂林一日游（1）桂林：市区景点较少，安排半天即可；桂林两江四湖夜游，所谓两江四湖欣赏，多为近期人造景观，可能对不起船票；如果喜欢乘船游览，也无不可，请记住：①夜景较美，②船票在淘宝网上标价140元/人（官网及现场价格是190元/人）我们没有选择。（2）象鼻山、叠彩山、七星公园等都是一个园子围一座石头山而已，去其中一个足矣。桂林市真的是没什么，感觉和福州一样样。（3）自然醒来已经是10点多了，坐公交车直杀七星公园，下车，找了一家很多当地人在吃的米粉店，好多人都是站着吃的。然后买票进去“七星公园”。真的是“一个园子围一座石头山而已”，在骆驼峰拍照留念了下，我们就撤了，真的是和攻略说的一样样。（4）出来后，就直接杀到“正阳步行街”：又是骗死人的地方，哎呀什么“天下第一西街，六六六”我算是领教了，总之讷讷，就和北京的王府井啊、福州的学生街啊、厦门的中山路啊大同小异。里面什么吃喝拉撒的都有，用心找，就能吃上地道的东西。正阳步行街依仁路肯德基旁边有家“正宗油炸王”，身边一位同我一般大的女孩说“这家店，她从小吃到大”。另外乐群路上有家“粽子王”，我们是没有去，但是好多当地人推荐。（5）在正阳步行街吃撑的我们像当地人一样顺着漓江走走，走着走着就到了象鼻山。一看门票也是75喔，再看看景色，哎哟，再想到“一个园子围一座石头山而已”，这个象鼻山果断没有买票进去，我们就门口看了看，把钱省下来满足身边的吃货，多带手信回京。（6）然后就继续晃荡，晃荡到了“两江四湖游”，一路上晃晃荡荡，看看这看看那，买买这买买那，和老公手牵手到是惬意很！（7）中途，老公去做了一个足疗，事后老公说手法很好，比得上北京的“良子”和“清华池”（8）足疗后，我们又回到正阳步行街吃点东西，什么“神卤米粉”，这个那个大大小小的路边摊挨着吃，（对了，阳朔、和桂林随处可见“姜糖茶”，对于来例假的我，到是很管用。）然后我们直杀“沃尔玛”，扫货。（9）把扫的货搬回旅舍，又不辞辛苦的跑到彭记最后吃次米粉，他们家的粽子也很好吃。在桂林，他们家的米粉，我们觉得是最好的。（10）住宿地：桂林。整理东西，准备回京。洗洗睡睡。2012-1-3第七天桂林机场――返回北京桂林打车很黑的，建议大家能做公交就做公交，一定要打车，也先讲好价格，自己觉得合适就上车，一般师傅遇见外地人都不走表的。反正我们没有遇见愿意走表的的士师傅。所以我们在旅舍预订了送机的服务：100元不堵车大概半个小时就到机场。回到北京已经是上午11点了，在打车回家差不多快12点了。回到家，老公冲个澡，我就让他睡去。可是他说不要，说要帮忙我干活，我说，不需要你，你也帮忙不了，于是他就躺在床上一会儿看着电视，一会儿看着我忙着忙那的，一会儿叫餐吃。我忙着整理行李，打扫卫生，擦擦、拖拖、洗洗晒晒，忙得没有时间顾上他。等我都弄好，已经一个下午过去了。倒床我就像狗一样趴着睡了。
        