随着汽车方向盘的转动,我和深海鱼的阳朔之旅启程了。经过10个小时的颠簸，我们终于来到了阳朔，这个大名远扬的旅游小镇。在一家名中万利翔的民居旅店安顿下来后，我们便奔向阳朔最有名气的两条街道DD东街、西街。东街，顾名思义在阳朔城的东面，靠山面水。在巨大而笔陡的山脚下是一排古色古香的,具有中国特色的民居式旅馆。每一幢的都有朱红色的屋檐，楼高不超过五层，看上去小巧、精致、洁净又舒适。民居前是一宽阔的马路，马路的另一边就是河了。河边是一字排开的七八几间大排档。几间大排档紧紧的挨着，老板与店员都走出店外，殷勤地招呼着路上走过的行人。经过仔细的观察，我们发现最末端的大排档客流量比较大，而且厨房也相对洁净，于是就走进去。在一番讨价还价后,我们点了阳朔最负盛名的啤酒鱼、漓江炒螺和一碟青菜。正当我们等待着佳淆美味上桌时，从外面走进几个充满青春气息的女孩子，仔细一看，原来是跟我们同车来的团友。大家都来自广东，也算是老乡了，我立刻站起来朝她们招手。就这样大家凑成了一桌，我们几个从不相识的陌生人在餐桌上成了朋友。生于84、85年仍在医科学院读书的她们，趁假期一起相约来到素有“山水甲天下”的桂林玩，阳朔是她们的第一站。在东街大涮了一顿后，我们便赶往西街。西街又名洋人街，在这里你能看到许多金发碧眼的老外，他们悠闲地或坐或走着，就像在自己的家附近一般。西街最有名的是酒吧，在这全长不过1000米左右的小街上，大大小小的竟有上百间酒吧！这里的酒吧，每一间有每一间的特色，有的专为喜欢激昂、摇滚的氛围的人而设；有的则表现为舒适与宁静；有的以美酒为招牌，有的则以香浓的咖啡为卖点……逛过数十间灯红酒绿的酒吧后，我们选择了“天涯吧”。之所以选择“天涯”，是因为在网上见过它的名字，是我们对这条酒吧街上所有酒吧的名称最为熟悉的一间。几个女孩子一窝蜂似的涌进酒吧，原本就不宽敞的酒吧，顿显狭小。不过不管那么多了，既然来了，就得好好地品尝一下这里的酒水，好好地“劈劈”酒！要了好几瓶燕京啤酒，两杯饮料，外加几个小吃后，我们就兴致勃勃地玩起了“大话骰”。喧哗、吵闹混着音乐带出另外的一种彻底的痛快，我们大声地嚷嚷着，打闹着，宣泄着我们那曾经绷绷得紧紧的神经。燕京啤酒入口非常纯，没有一点的苦涩，不消一会儿，就被我们这一帮“淑女”消灭了。不经意地看看时间，12：30。哦已经到了子夜了，旅馆快关门了，必须有回去了。可是大家的酒瘾还没散，在回去旅馆的路上，大伙又跑到超市一人选购了一瓶桂林山水酿造的荔泉啤酒！在旅店的房间里，我们拿出自己所有的零食：花生、瓜子、薯片，凤爪等等，摊放在地上，在家围坐在一起，继续疯说，疯吃，疯喝！！！一直到凌晨两三点，我们才散去。在旅程中，快乐是如此的简单。