2008年8月3日～8月7日，携亲友一行五人从上海出发，至桂林阳朔。因为事先在网上做了充分的备课看了不下50篇游记攻略，故极有感慨这次，想以清单的方式记录游程所得所失出行前：购春秋航空的机票，来回460×2=920元，加机场建设费50×2=100元，加燃油费150×2=300元，因为没有定电子机票，所以送票上门，另加快递费25元，总共1345元。DD发现春秋航空的特价机票，越到日子临近越便宜。原先返程有特价机票399元，因为某些原因晚了一天就没了，搞得我很紧张，赶紧定460元的，定前还打电话去春秋确定还有没有特价机票，答案都是否定的。定的时候，返程460元机票也只有4张，另一张只能定了520元的，自己还觉得庆幸。才隔了一天，就又看见春秋返程有399元的机票，再过了一天，连去的也有了399元的机票。临走的一天又看了一下，居然还有了299元的特价机票，晕啊～～～其实ABC舱是一样的，一个小飞机，座位都靠登机牌，所以只要便宜就行了，大家只要有胆子，可以等晚点买。春秋送票的快递费是可以谈的，原先一个男的电话接待，说快递费30元，当时没决定，挂了。后来定的时候是一女的电话接待，快递费就变成25元了。8月3日：从大柏树站上机场四线，17元，到浦东机场，航道楼1号下车晚上20：15分的飞机，两个小时到桂林。从下午开始春秋短信、电话通知飞机晚点，两次通知之后，23：00飞离上海浦东机场。凌晨1点左右到桂林，事先预定桂林九龙商务酒店（6号楼），80元地下一层标准房，120元地下一层三人房。酒店不提供接机，如有需要可另付每人20元的费用接机到酒店DD到浦东机场坐到车停才下车，发现是错了，其实春秋航空在1号，第一次停的时候就能下了。桂林九龙商务酒店（6号楼）的服务人员态度都非常亲切温婉热情，其他房间也不错，但是地下室不行，靠近盥洗室的墙都是霉的，很可怕，还有很大的虫子。最后我还是和朋友挤一张干净点的床才睡的，白定了三人间。酒店接送机都另付20元/人，好在只要给了钱，他们的服务就很好。8月4日：早餐：“崇善”的卤菜粉2.5元。很好吃，有很多当地人在吃，是酒店小蒋介绍我们去的，在中山路中国银行过去的一条小弄堂里，很多人吃，地道。象鼻山：竹筏10元/人。本来是往公园方向去，没想坐竹筏的，公园门票要33元，路上很多人拉坐竹筏，因为在网上看到很多人说象鼻山公园也就留个影，没什么意思，所以就想选择坐一下竹筏，开价20元/人，随便一还价就同意10元/人，反正也不贵，心想就算受骗也无所谓，于是去了。感觉很划算，竹筏漂25分钟左右，在象鼻山公园对面的石头摊上停下给拍照，还可以边拍边吃当地人的烧烤，小鱼小虾，可还价。靖江王府，独秀峰：5个人包车带门票200元。象鼻山竹筏上岸，原计划想去伏波山的，有人上来问要不要去独秀峰，听说伏波山门票也涨了，独秀峰能看桂林全景，所以有点心动，最后讲价40元一人，包路费、门票费就去了。在桂林阳朔当地的司机、野导都能买到比正规自己买票要便宜的门票，他当然拿回扣，可是你也便宜，所以不用计较，尽量还还价就行了。独秀峰是桂林第一峰，有块石头，拍个照要交2元。午餐：240元/5人。因为下午去古东森林瀑布，所以就包了上午去独秀峰的车，100元/5人，由他带我们去吃农家菜。因为第一天在桂林吃饭，不知深浅，点了清蒸剑骨鱼，清泉水煮鸡汤，农家丝瓜，炒鸡蛋，就这四个菜。但是很贵，后来才知道剑骨鱼很贵，80元一斤，一盘2斤多，可是味道真的鲜美，后来吃过各种鱼，都无法与之毗及，差远了，只是后来又不舍得再点这个鱼。土鸡30元一斤，一只鸡3斤多，可惜烧汤太淡，没烧好，浪费了。土鸡蛋真的是黄灿灿的好吃啊～～。丝瓜是我妈亲自看着他们摘下来的，也好吃。古东瀑布：60元/人。我们是坐竹筏进去，坐马车出来，费用都包括在门票费里了。但是就是人多，排好长的队，建议可以坐马车进去，坐竹筏出来，能避开人流。然后花5元买草鞋，租头盔，爬瀑布，建议草鞋要买比自己脚码大一码的，不然穿着脚趾着地爬山，脚好痛。此瀑布的胜人之处就在于它的几个瀑布都是让你拉着铁链迎着水爬上去的，给你挖几个脚掌洞，有点刺激。可惜，我胆子小，只爬了一个老人儿童的瀑布，都觉得害怕，关键在于草鞋穿着痛，又不会穿，老觉得自己要摔跤，后来就不敢爬，绕过去了。如果胆子大的，喜欢玩水的应该会觉得这个古东瀑布好玩、刺激、别致。就是人太多，前拥后挤的。推荐下山路上的冰奶茶，好喝，小杯3元。水果：古东瀑布沿路有农民自家种提子，在路边卖的，然后带你去他们的园子里自己采，7元/斤。桂林至阳朔的汽车票：15元/人车票+3元/人保险。想坐直达车就20：00之前去汽车总站，买票的时候，他问你收18元，其实3元保险可以不买的，你可以自己提出。8月4日：晚餐：香港茶餐厅，78/5人。DD因为到阳朔已经9点左右了，住宿又有了点意外，所以胡乱挑了个地方吃饭，口味很一般，不推荐。 住宿：聚景阁100元/晚，标房；四海饭店100元/晚，标房。DD看了网上介绍，定了阳朔的“龙门客栈”，留言，电话，对方表示因为是旺季，不交定金不能保证留房，所以在7月底，因为5个人，定了标房一间，三人房一间，并通过网上银行汇款一晚的住宿费200元，到了阳朔，在毫无准备的情况下却被忽悠了。第一，龙门客栈派一老妈妈来汽车站接我们，穿过热闹非凡的西街，来到“聚景阁”，2楼一间标房，我让妈妈他们住下了，三楼还是一间标房，只有两张床，一张大点，他要我们三个挤挤，我就觉得不对，和我网上看到的“龙门客栈”的照片风马牛不相及，更何况我付了三人房的钱。在我们提出这个疑问之后，他才承认，“龙门客栈”没有给我们留房。我们表示不能接受，老人只能先安顿在“聚景阁”，我们三人表示要另找三人间，他们又带我们去了“天然居”，三人间，很简陋，也不算干净，我随口问一下，价钱也比我原先付的便宜，还是不能接受。龙门客栈的老板“本子”走了，找不到了，那个老妈妈也借口还没吃饭走了。我们三个只能求助于早在网上预定的当地导游黄大燕，她带我们找了几间网上常见的客栈，“驴辰”，“懒人堂”，“山色”……都没有三人间了。无奈之下，我们只能又回到“龙门客栈”，本子表示无能为力，直到凌晨，我们才在我们自己找到的“四海饭店“一间标房住下。“龙门客栈“的问题在于：1、收了定金，却不留出房间；2、事先没有通知，不给我们另外预定房间的机会；3、在车站接我们也没有说明情况，而是带我们去其他条件不好的旅社，有欺骗之嫌；4、不愿赔偿，也没有寻找同等条件的住房，致使我们在阳朔西街游荡到凌晨。 8月5日：包一天的观光车：180元/天。DD因为事先联系好当地导游，谈好游玩路线以及价钱，所以省了很多时间。包了一天的车，沿路看见很多人自行车游遇龙河，就觉得自己很明智，天那么热，如果我们5个骑自行车一天，一定会在一个前不着村，后不着店的地方精疲力竭，痛哭流涕的。遇龙河漂流：120/筏。DD因为5个人，所以定了三张筏，第三张坐一个人，收110，也不肯便宜点。从遇龙桥漂到旧县，漂了两个小时左右，人烟稀少，水质清澈，过了9个坝，宛如人间仙境，不过再后来也有点审美疲劳，没必要漂全程，我觉得。（遇龙河漂流因为路线有很多选择，所以价钱都不一样，这个事先要做好功课，谈好路线和价钱）午餐：老根农家饭，146元/5人。DD点菜：土鸡两吃，黄焖和烧汤；啤酒鱼（毛骨鱼）；黄焖豆腐；炒南瓜苗；免费喝一大瓶蜂蜜桂花茶。好吃，是此行最好吃的一顿，老根亲自点单，聊天，还有老外慕名而来。月亮山：免门票。DD开车去某点，拍张照留个念，不爬月亮山了。如果要爬18元/人。大榕树：15元/人。DD一棵1500年的大榕树，刘三姐定情之处，除此之外没啥好玩的。蝴蝶泉：30元/人。DD一点不好玩，是本次旅行最不好玩的景点。晚餐：小嘴煲煲掂，71/5人DD游完一天，下午四点回旅店。在网上看到“小嘴煲煲掂”，说好吃，其实一般，在西街口的一条岔道上，很多当地人都不知道，不过那里的冰粥很有特色。印象刘三姐：130/人，包来回车费。DD值得一看，70分钟，有老谋子的风格，和奥运开幕式有异曲同工之妙。要双号的票，因为双号在右边，而主演台也在右边，远近倒无所谓。夜逛西街：70元/人DD“丁丁酒吧”，很HIGH的风格，30元/一瓶啤酒。象我这种三十过头的人心脏受不了。门口拉客的男人不地道，说进去买了单会送吃的，最后赖了。“马可波罗酒吧”，慢摇风格，30元/一杯果汁。主唱是一男人，近30，看上去很年轻，20多点，眼神很纯，长相很好，唱的也不错，好多小姑娘慕他名而来，不过他只唱到12点下班，大家不要错过了。买衣服的整个西街上我看也只有“西街往事”能看得上点眼，整个西街有3家分店。