

            历史上最长假不出游实在是不甘心，充分的考虑到了人多、住宿机票涨价的因素毅然决定出行！目的地选择了广西的桂林及周边山水，9月初就开始在网上敲定各种机票、车票、船票（漓江漂流、遇龙河竹筏等）还有食宿，错开了最高峰的30号和国庆，2号出行，7号返京，一路基本顺利，唯一遗憾的就是没赶上通透的好天气，几天一直处于雾霾的天气，再加上桂林通往龙胜以及阳朔的道路坑坑洼洼，尘土飞扬，我给这次出行的感觉打分也就70分吧，比起去年的九寨沟之行逊色不少！  第一站桂林！桂林市内的景点都很一般，最著名的象鼻山实在坑爹，门票居然75元，还好提前做了攻略，只在外面大致转了下，当然公园周边的绿植做得相当不错，真让你不买门票看不到公园全景，服了！              当天在桂林小住一晚调整，晚上去网上评价不错的金龙寨晚餐，生意还真不错6点多去了就告诉没位子了（虽然空着很多大桌），要加小桌，后来和一对本地人拼了个大桌，两人点了三个菜，半扎玉米汁，一百多一点，价格很实惠量也不小，味道很满意，推荐他家的干蒸剑骨鱼（45元一份），后来在阳朔的金龙寨分店以及其它著名的啥啤酒鱼饭店都是80、90一斤！ 第二站，龙脊梯田，我们去的是中间那个壮族的，景区中巴到桂林火车站接送，60元一位，直接送到景区大门，后来经过超曲折的山路后感叹，这60块钱还是很值得的，不用自己从桂林倒车到龙胜在倒车到景区了！国庆正是收获的季节，政府为了门票收入，不让村民收割，不知道有没有补助啊！照片比实景要逊色不少，还是建议大家有机会去逛一下，挺震撼的！                                第三站阳朔！第一天乘坐电动阀从杨堤漂到了兴坪，全程两个小时；第二天人工小竹筏金龙桥到旧县（逆漂到富里桥），全程约3个小时，个人感觉还是人工筏子更好一些。晚上抽空去看了传说中的怎么都后悔的印象刘三姐，说实话感觉还可以     人山人海的阳朔西街！   哈哈，晚上到了传说中的红星快餐，人并不多，和街外穿梭如织的游人形成很大的反差，很多酒吧也是顾客稀少；随便点了点，结果上来就杯具了，你们能看出亮点么？说实话，并没有网上说的那么好吃，就是汉堡大一点而已，价格也不便宜！    清晨的西街安静了许多                     下面是遇龙河人工伐漂流，水质要比漓江好不少                        最后一站银子岩！可能之前在北京去过石花洞的原因，这个景点我 一点感觉也没有，放几张照片吧              
        