8月6日：地陪：每天20元，车费和午餐都要我们负担的。银子岩：60/人，包来回车费。DD因事先联系当地导游，（我觉得有必要，不贵，而且人生地不熟的），所以领去坐“银子岩”的车，上车发门票，就有专门的导游全程陪同。值得一游，虽然岩洞都是一样，靠灯光，靠想象，不过这个岩洞却是通体雪白，有特色。午餐：红星特快，178/5人DD游完“银子岩”，回阳朔。点菜：鸡翅6个；水果色拉；什锦披萨；5杯饮料，奶昔加咖啡；意大利肉酱面；一个墨西哥饭，叫法什么吉的，包饼，牛肉和鸡肉。好吃。阳朔-杨堤车票：8元/人杨堤至兴坪精华游：140元/5人/一筏DD因为下雨，正逢上烟雨漓江，水深，用马达行驶，行程2小时左右，与遇龙河漂流感觉有所不同。途径各种靠想象力出名的景点，印象深的是鲤鱼倒挂、苹果山、九马画山（可下船拍照）、20元人民币背景图……下船至兴坪小车：2元/人兴坪：免费。DD参观古镇建筑，很短一段。晚餐：兴坪小屋饭店，150元/人DD口味偏咸，好吃，下饭。点菜：竹笋炒回锅肉（竹笋好嫩，好吃）；田鸡；空心菜；三鲜汤；黄焖鸡半只。兴坪回阳朔：10元/人DD回因为晚了，人少，他们自己涨价10元/人晚上冷饮店：有茗堂，12元/2人DD堂吃，聊天，蓝莓雪泡（奇好喝）；芒果冰沙（味道纯）。是导游推荐的，果真值得，鼎立推荐他家的雪泡，连桂林正阳街上的有茗堂总店都没有雪泡吃。8月7日世外桃源：45元/人，包来回车费DD但要付地陪的车钱，来回10元。这个地方也不好玩，人为的，有点假，就是过燕子湖一个黑黑的岩洞有点好玩。然后就狂拍照，拍照效果好，穿红色衣服效果更好，因为背景好绿。午餐：老段啤酒鱼，160元/人。DD导游黄大燕介绍，可打88折。点菜：啤酒鱼（乌江鱼）；漓江虾；田螺酿（美味，人人叫好）；炒田螺（多余）；山竹炒回锅肉（还是好吃）；小白菜；免费喝山楂叶茶。下午茶：“旅行者”，97/5人DD土豆派30元/份（土豆加牛肉，胡萝卜，好吃）；苹果碎饼干大份的15元（也好吃）；咖啡不好喝，盛咖啡的杯子尤其简陋。阳朔回桂林汽车票：18元/人晚餐：正阳小吃街66年老字号马肉米粉店吃，捞面好吃，烧烤也还好，蛋炒饭不错，其他一般。送机场：100元/5人DD九龙商务酒店的小蒋事先联系好，来正阳街接，态度很好上海浦东国际机场至人民广场：机场一线（守航线），半夜一点了，19元/人总共本次旅行，2500元/人