

             人们都说桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林   ――题记  阳朔对于我来说既是一个陌生的词语，也是一个熟悉的词语。陌生是因为阳朔发展得太快了，因为读书的原因，只有过年在家，对于周围的一些改变都不知道；熟悉是因为在阳朔出生，在阳朔长大。熟悉这里生活方式，熟悉这里的风土人情，熟悉这里的一草一木，熟悉这里的山山水水。 我喜欢这座小县城，有时候可以安静，它的静就像漓江水那样子清澈见底；有时候可以很喧闹，它的恼像西街那样子车水马龙。    各位亲，如果你们要来阳朔游玩，有什么不懂的都可以留言或者私信我，也可以在新浪微博@《听着那些歌儿》询问我，我能帮得到大家的，我都会尽量的帮组大家，同时也希望你们来阳朔的时候能玩得开心，尽兴。   2012年的世界末日之后，迎来了2013年元旦，2013年的元旦我在阳朔度过，你在哪里捏？ 因为元旦的来临， 有几个朋友结伴而行的来到阳朔，为了让她们玩得尽兴，我充当了一次导游，但是可以很惭愧的说，导游不合格呀。 交通方式  飞机：坐飞机来的朋友是在两江机场下车，下车后可以打的到桂林汽车站  火车：出桂林火车站门口就有桂林到阳朔的大巴，直达大巴20元，普通大巴15元，建议你们直接坐普通大巴直达到阳朔车站。  阳朔住宿  星级酒店：五星级酒店（碧莲江景大酒店 阳朔河畔度假酒店)  碧莲江景大酒店：到了阳朔汽车站，出车站口，到车站对面阳朔公园就有公车直达到酒店，建议不 要打的，因为阳朔太小，打的可能就3-4分钟就到了。  阳朔河畔度假酒店：位于阳朔县城和高田镇的交界处，如果要去的话建议坐阳朔到高田的面包车，3元/人，在工农桥下车，下车后你会看见一个“阳朔河畔度假酒店”的石碑，沿着这个路口一直往前走就可以了。  快捷酒店（如家快键酒店 7天连锁酒店）出了汽车站（是进车站口的那个站口），不用过马路，往右边就好公车，可以坐到‘北门厄’的公车到达，这两家店是靠在一起的。阳朔公交车是不报站的，是一种黄色的电瓶车，最多能做12人，没有门的，还是一种是绿色的无人售票车，这种是类似小班车的，上车的时候你直接跟司机说到如家酒店，或者7天酒店下车就可以了。  普通酒店：懒人堂，棒棒糖，江湖酒店，无名堂等  个人比较建议住这种酒店，舒适，温馨，价格适中。  懒人堂，棒棒糖，江湖客栈，无名堂这些的房价80到200，出了汽车站往右走可以在公车站坐终点站是’县图书馆‘的公车到终点站’县图馆‘下车，下车后往回走10米就到，实在不懂可以问当地人，很近的，这些酒店靠近漓江边，阳朔县政府，阳朔公安局，治安非常的安全。  吃的方面  阳朔米粉店，在城中城，有好多米粉店，比如城西米粉店，无名米粉店，等等这些都是比较好吃的，价格就是4到6块钱。  阳朔特色菜  阳朔啤酒鱼，阳朔螺蛳酿等等，在懒人堂，出来就有很多大排档，比如谢大姐，谢三姐，彭大姐，阳朔县城的大排档价格都是差不多的没有什么区别  特色工艺品  可以在阳朔车站口往西街走的那个方面有个2元礼品店，这里几乎有阳朔的全部工艺品，在这里买价格实惠，比在西街买的便宜很多很多，如果要在西街买以一定要记得砍价，因为在西街里面的东西都是翻几倍买的。  西街酒吧  西街每一家酒吧的厅吧都是150元一打，一打12瓶  行程安排 第一天  目的的：遇龙河漂流，十里画廊  遇龙河漂流，一个竹筏可以做两个人，每个人60元左右，黄金周的时候可以每一个竹筏可以卖到200到500元不等，所以捏，你们要会砍价。可以先骑单车跟着导游到驿马，然后到了遇龙河，就可以开始游漓江，你们的自行车师父会帮你们运到终点站。遇龙河是漓江最精华的一段，大概漂流2个小时，划竹筏师父会详细跟你们说哪里是最好看的。        漂流的终点是阳朔河高田的交接处――工农桥。到了工农桥会有很多人跑来问你买东西，或者问你去看去大榕树，月亮山，聚龙潭等等，你就不理睬就行了。到了工农桥，师父就会把你们先前骑的自行车还给你们。            元旦的时候属于冬季，人没有那么多，但是阳朔骑单车挺冷的，但是冬季是一个美丽的季节，一个美得离谱的季节，因为你得把你你自己裹得像一个球一样去欣赏风景。  冬天骑车十里画廊可以摘草莓，10元到20元不等，春天骑车游廊十里画廊的时候可以欣赏油菜花         十里画廊的景点很多，比如月亮山，大榕树，聚龙潭，图腾古道，蝴蝶泉，鉴山寺，十里画廊的景点并不是要一定每个景点都去，游十里画廊最主要的乐趣是骑单车，一边欣赏这山山水水，一边体验骑车带来的乐趣。月亮山就是一座天然形成的一个山洞；大榕树就是拍摄《刘三姐》的目的地，里面有一颗百年老树，同时也是刘三姐与阿牛哥的定情地方。图腾古道就是白天就是一群野人在舞台上载歌载舞，晚上就是一些实景演出，这个可以去看看        个人比较建议可以去图腾古道去看看，晚上去看看漓水古月，去登月亮山也是不错的，当你站在山顶的时候可以俯视月亮山脚下的风景，上面空气非常新鲜，冬暖夏凉，外国的友人们多数喜欢在月亮山山顶露营和攀岩。元旦的时候我们就选择了月亮山，虽然对这座山很熟悉，但是每年回家的时候还是喜欢登月亮山，可能是对童年的一些回忆。记得每年八月十五的时候我们都会有一种习俗，在晚上得时候等月亮山，这种习俗一直延续至今。  吃饭的问题可以在月亮山对面解决，月亮山对面是历村，这个村庄主要是以经营农家饭为生。传说中的”月亮妈妈“就是居住在这里，”月亮妈妈“可是上过中央电视台的专访节日的，有兴趣的朋友可以去”月亮山妈妈“家的农家饭去吃饭，去看看。  这就是月亮山，一座不大却流传着许多故事的山。                    玩了一天累的时候可以回到阳朔，尝尝阳朔的特色菜，阳朔啤酒鱼，啤酒鱼主要是以漓江的鱼，漓泉啤酒为主要材料烹饪的其口味鲜而可口。还有其他的一些特色菜螺蛳酿，腊肉，腊肠，这些腊肉腊肠都是我们自家制作的，每年一到过年前夕家家户户必定会自己制作腊肉，腊肠。  吃饱喝足，可以回客栈休息一下。之后可以逛逛夜晚的西街。夜晚的西街是非常热闹的，有卖工艺品的，有吃饭，有酒吧，等等都集中在这条街。            第二天的行程   阳缇---兴坪古镇-----九马画山----20十元背景  早上起来，步行到阳朔城中城吃一碗阳朔米粉，而后到汽车站坐班车到阳缇漂流。第一种是坐直达到桂林的桂林班车，跟售票员说你到阳缇下车即可；第一种坐从阳朔到阳缇的班车。  到了阳缇码头，会有很多人问你是不是要漂流到兴坪，租竹伐，100元/伐这样子，行程约四个小时。在阳朔的所有竹筏都是私人的，所以各位朋友做竹筏的时候记得要适当的砍价，中途师傅也会推荐你们吃农家饭，记得看清楚价格，先问清楚在吃。到达兴坪的时候，兴坪码头边上会有许多买烧烤之类的，这些价格都是挺贵，本人建议你们不要吃。吃饭的话，你们可以从兴坪码头上岸直接往兴坪市场方向走，就得找到吃饭的地方。在兴坪街上的东西相对来说会比较实惠一些。  到了兴坪码头，约还要往朝板山的方向行驶10分钟就能看见九马画山和20元背景，如果朋友们不想从阳缇漂流到兴坪的，只是想单独去九马画山和20元背景的，可以直接从阳朔车站坐直达到兴坪的直达班车，下车后，可以问当地人往河边怎么走就行了，之后可以选择步行或者划竹筏到达九马画山。          看完九马画山和20元背景，可以去兴坪古镇里面逛逛，看看兴坪老街。   下午可以在兴坪车站坐班车直接回阳朔。第二天晚上我建议你们去看看张艺谋导演的《印象刘三姐》，绝对值得一看，你们可以在你们住的客栈直接订票，还有车子直接送你们到达演出地。记住不要听信哪些在路边遇见的，他们说50块钱就可以看到演出的，不要信，这些都是带你们去看台上看的，又看不清楚又远。要买官方的票，票价分为三种，离舞台越近门票越便宜，离舞台越远就越贵，每天晚上有有两场演出，演出时间：一般有两场第一场19：40开始，第2场21：10开始；但是都要提前进场。第一次一般在6；40进场。第二场在8；40进场。   第三天的行程安排  阳朔县城---漓江边---西街----购买特产  第三天，如果朋友想起来看日出，建议朋友们去阳朔公园看日出，在阳朔公园里面有一个凉亭，在山上面，但是这座山很矮，十分钟就能爬到山顶。或者到阳朔电视塔山顶看日出也得，在电视塔山顶可以看见阳朔县城的整个面貌，可以从阳朔公园对面的农贸市场的邮政局，旁边有一个路口，一直沿着这个路口走，如果不清楚可以问当地的朋友。  不想看日出的朋友可以在客栈睡到自然醒，等一觉醒来吃了早餐，逛逛白天的西街，漓江。顺带买特产，桂林有三宝，桂林三花酒，桂林辣椒酱，桂林豆腐乳。          西街有很多茶餐厅，还有西餐厅，西街随处可见外国友人，很多外国友人居住在阳朔或者在阳朔西街开店过着惬意的生活。记忆深刻的时候以前在高中时期，我们的外教是一个美国人，来了阳朔3年，出了在上课的时候和我们用英语交流，其实的时候都是说阳朔话。  西街的西餐厅推荐朋友去红星特快，李萍咖啡屋，乐德法式餐厅，卡萨布兰卡  乐得餐厅是西街最大的一家餐厅，是以前的江西会馆改造而成，店里面摆放着很多老板收藏的藏品，这位老板是法国人，餐厅旁边是他弟弟开的客栈。乐得法式餐厅的啤酒是自己本店自酿的，建议喜欢喝啤酒的朋友去试试，喜欢吃西餐的朋友也可以试试他们的西餐。  红星特快是阳朔本地人老板娘是本地人，非常的好说话。在阳朔开了几十年了，算是西街最老的店之一，我个人比较喜欢吃这家店的皮萨和汉堡。  明园咖啡店的咖啡也是非常的不错的，地理位置在西街的尽头，漓江边上，去漓江边走的时候建议朋友尝尝桂花莲子羹，以前读高中的时候非常的喜欢吃，是一个推三轮车的阿姨卖的。  岸上咖啡的东西也是非常不错的，它的店的标志就是在门口放着三只小熊非常的好找。            西街现在也有许多休闲小店，比如芒果帮，潘小莲等等        西街里面也有很多特色小店，朋友们可以细细的逛，慢慢的逛，西街本来就是一个休闲街。                             西街的尽头就是漓江，漓江也有划竹筏的，但是我建议朋友们不要坐了，因为如果你们去了遇龙河和兴坪就不必要坐了，你们可以一直沿着漓江边走，一路看风景。  每年的夏天夜晚，漓江是最热闹的，因为有许多的人在漓江游泳。          西街的时间是用来浪费的，西街的时间是用来享受的。  本人建议朋友们来阳朔旅游最好的季节是春天和夏天 点击链接《格桑花的冬天》http://www.mafengwo.cn/i/1112475.html  点击链接《凤凰游记》http://www.mafengwo.cn/i/1059942.html 
        