行前看了很多攻略和游记，现在游完后精要的总结下，供朋友们参考，呵呵。【9号】20:00飞机到达桂林，住四季春天酒店(酒店免费接机，268元普通标间，滨江路66号)，晚上逛中山中路，吃石记米粉。注：整体行程中，桂林没做什么安排，因为可看的不多；酒店不错，inn的风格，因为是晚住早离，所以没有预定景观房；石记米粉值得推荐，味道正，只是门面很简陋。【10号】8:30乘坐全景楼的中巴由桂林直达龙脊的金坑大寨，住全景楼（观景三人间70元）注：龙脊有两个景区，推荐金坑景区，开发较晚，景色更好一些；住宿推荐全景楼，海拔应该是最高的，风景开阔，视野很好；最好提前预定3楼的景观房；而且中巴直达（40元/位）需要3小时，要比自己公交大巴的中转省时许多；阳先生说话不大客气；全景楼有导游，其实就是带路的，还是自己走走停停欣赏风景的好；个人觉得秋天金黄色梯田会更加好看，现在绿色梯田显得层次不明显；全景楼的饭菜还可以。【11号】上午下山，逛3号梯田景区，12:30乘坐全景楼直达中巴返回桂林。乘游船(45元/位)看十大名山，17:00桂林汽车站坐大巴直达阳朔，住太阳谷酒店(阳朔蟠桃路61号，148元最好的5楼观景房)，夜逛西街。注：除了桂林象征象鼻山可以看看，十大名山其实没有什么看头；45元的游船很贵，渡口有20元的竹筏可以坐坐；太阳谷酒店值得推荐，离汽车站和西街都很近，但是依山而建，相当安静，干净舒适，楼层高，视野宽阔，一定要定5楼；但是不要让酒店人员帮你预定行程门票，没有什么优惠的；西街感觉一般，并不怎么样，简单逛逛好了，出名的啤酒鱼个人也觉得一般，当地都推荐“一片瓦”饭店。 【12日】7:30阳朔汽车站出发，开始漓江精华漂（坐车到杨堤，从杨堤开始漓江精华漂(5h，120元有蓬竹筏到兴坪，兴坪再坐车回阳朔），可以游一天，长短自由控制；晚上观看印象刘三姐。注：漓江精华漂越早越好，江上只有自己这个竹筏，空旷寂静，感觉很棒，等到了10点左右，到处的竹筏江轮，风景全部破坏掉了；中午的岛上农家吃饭，推荐的石岩鱼，我觉得一般；赶上阵雨的话，烟雨漓江的景色很漂亮；印象刘三姐如果预算充足，还是看看，正如奥运开幕式，刘三姐的表演能看出张艺谋很多的思路出来，门票188元/位，西街售票点提前买，应该能优惠到130元/位。【13日】早起，遇龙河漂游（7点开始漂最好），下午2:30龙颈河漂流住：遇龙河的河面相当平静，山中倒影完整呈现，和漓江精华漂的感觉不一样；时间早点，人会少一点；二人竹筏，分为半程和全程，时间充裕的话，可以全程，大概5h，终点处可以看到月亮山；全程190元/二人竹筏；阳朔汽车站有到龙颈河的车，龙颈河漂流有上午中午下午三个时间点，我们2:30出发，赶著下午4点的场次，个人觉得值得推荐，水流急，落差大，名副其实的漂流，150元/位。【14日】由于数天的早起，没有安心的睡上懒觉，所以安排的就是休息，可以选择的项目是银子岩(喀斯特地形看的太多了，所以我没有太大的兴趣，如果没有看过溶洞的朋友，可以看看)、骑车(阳朔很有特色的骑车田园游，但是天气炎热，太阳暴晒，兴趣就不大了)、大榕树(刘三姐私定终身的地方，有精力的话，推荐)，中午午饭后，阳朔回桂林，晚20点飞上海。