在阳朔你会经常看到和听到一句话："NO BIKE TRAVING NO YANG SU"再看看街头，除了摆着一排排出租的变速单车外，还可看到一些中外游客骑着单车悠然而过，好不逍遥自在。是的，骑着单车去逛逛，你就会发现，阳朔处处都是风景。骑在蜿蜒颠簸的小路上，一会在峰怀抱之中，让人感到山重水复疑无路的感觉，一会又是小桥流水柴门犬吠的田园风光，令人留连忘返。在一个小山腰中，一棵李树挂满了雪白娇嫩的花朵，透露出春的信息，周围几棵无名树依然光秃秃地香味的清新空气，宛若走进世外桃源。乡间小路比我们想象中难走，经常要走在田埂中，甚至要直接从田中穿过，单车已没法骑，我们只能推着单车走，十几公里的山路，我们走了四个多小时，然而却没有人后悔。一部水车吸引我们停下了脚步，这是在一个大的池塘边，池塘的水极清澈，水底水草历历可数，周围坐落有致的嫩竹把这里点缀得如诗如画。水车是用竹子做的，经受了几十年的风霜依然傲立不倒。伫立在水车旁，思绪仿佛会飞到从前，眼前浮现出转动的水车把一桶桶水倒向干渴的农田中的情景。一群鸭子在水中游过，把人的思绪拉回到现实中。空气中依稀回荡着水车"吱呀""吱呀"的欢快叫声，然而古老的水车在岁月流逝中已残旧不堪，没法在田野中雀跃欢呼了，只有苍老的身躯依旧突兀在空旷的田野中，见证着阳朔农民几十年来的沧桑巨变。累了，如果你愿意，你可以到农家歇歇，也可以在农家吃饭。自家养的鸡，自家种的青菜，乡下磨的豆腐，每一样均令人垂涎欲滴。想吃这样的农家菜，只有骑上单车到乡下走走才能实现。骑着单车去走走，你不但会惊诧于风景的秀丽，更会惊诧于阳朔人们对英文的普及，即使如给我们做饭的农家阿婆??她的英文名叫ＳＡＭ，也会用流利的英文介绍杨朔的风景，令我们在汗颜的同时更感受到ＮＯ ＢＩＫＥ TRAVING NO YANG SU的含义。（文/阿牛）