阳朔是没有机场,游客只能飞到桂林,再乘车到阳朔。从机场可以乘坐机场巴士到桂林市内,然后乘桂林至阳朔的班车,机场巴士票价是20元/人。桂林到阳朔班车票价是10元/人,直达快巴13元/人。如果直接从机场打车到阳朔的话会节省时间的,大概一个半小时左右,高速一小时,但是要自己出过路旨,当然费用会相应提高不少,最好3~4个人合打一辆车。在桂林机场叫车价格300~400元/车；从阳朔叫车去接机会便宜不少,大概200元/车,车型都是桑塔纳。　　桂林有往返于香港、北京、上海、广州、深圳、重庆、成都、昆明、海口、武汉、郑州、西安、汕头等主要城市的班机,详情请咨询当地的机票代理点。　　铁路：阳朔也没有铁路,这对一个旅游资源丰富的名县来说是一种遗憾,不过没有轰隆的火车穿梭的阳朔,更保留了一份恬静的自然风光和相对隔绝的古朴风貌。欲乘火车来阳朔旅游的朋友需要以桂林为中转站,到达桂林后,在火车站广场的南侧有到阳朔的班车。需要注意的是,到桂林的火车多为过路车,几乎没有始发列车,在旅游旺季的时候很难订到回程车票。　　公路：有321国道贯穿阳朔县城,北距桂林65公里,南离广州554公里。如果从桂林中转来阳朔,在火车站广场南侧有中巴班车到阳朔,票价10元,平均每15分钟发一辆车,发车时间为 6:30~21:30；另外,也可以在桂林汽车总站乘直达快巴,票价是13元。汽车总站在火车站的北边,乘公共汽车一站路,走路大概 10 分钟就到。　　长途班车有往返于深圳、东莞、广州、梧州等地的,其中往来深圳、广州的车次最多,车型也各有不同,价格相差很多。最贵的是豪华直达卧铺大巴,到深圳10小时左右,票价是220元；广州是150元,这种车中途不停车,车况好,安全性高。其他的普通卧铺大巴虽然票价仅为豪华型的一半,但人员混杂、客货混装、经常停车、时间不定,选择这样的车,一定要小心看管好自己的财物,特别是在夜间要提高警惕！　　住宿：    1、驴宸酒店,70-120/间,条件很好,很小资,有情调,适合度假,电话0773-8825080  地址：西街莲峰巷18号（地球村对面巷子里）　　2、驴宸客栈,60-80元/间,条件也不错,比较经济,电话0773-8829428,地址：西街96号二楼　　美食推荐：    1、乐得餐厅的西餐(西街)　　2、红星特快的皮莎(西街)　　3、明圆的咖啡(西街)　　4、阳朔仔啤酒鱼(红星特快对面)　　5、瘦子米粉(城中路)　　推荐行程(汽车为例)　　D1,早上10点,北站坐卧铺大巴　　D2,中午11点到阳朔,找车到西街街口(3-5元钱),步行到酒店安顿好,(酒店要提早电话预定),下午休息,逛街,晚上看《印象.刘三姐》,可以找导游或住的酒店定票,挺值的.　　D3,租自行车骑行月亮山,到月亮山村那里吃午饭,下午爬爬月亮山　　D4、包车到遇龙桥码头,坐竹筏漂流到工农桥　　D5,坐车去荔浦银子岩,门票加交通60元/人,可找导游小林,电话,13768717487,其他项目也可找她,导游费用20元/天　　D6、坐班车去兴坪,坐竹筏到九马画山后再回到兴坪　　对桂林阳朔的总体印象还是不错，不过有些地方保护的不太好，有点脏，希望广大驴友加强自律保护好环境，让我们的驴程更美好些。