千禧年一天一天临近，我决定参加火狐狸俱乐部组织的杨朔千禧之旅，之所以不选择在深圳过，是因为我相信熟悉的地方没有风景。彼此陌生的旅伴在寒冷的汽车里度过一个不眠之夜后已渐渐熟悉，二十世纪最后一天的阳朔小城清晨七点还沉醉在梦乡，街上偶尔能看到几个晨练的人慢慢跑过，周围星罗棋布突兀而起的山峰宛如一位母亲把小城紧紧抱在怀中，几声"住店吗？""坐车吗？"打破了清晨的宁静，小城人标准的普通话令我在随后的行程中不再惊奇于他们拥有的语言天赋。西街是小城唯一的主街道两边店名多是用英文书写，也有用中文写的，如"无名酒店""没有咖啡店"，让人感到小城人的幽默和玩世不恭。我们下塌的LISA酒店是因老板娘的英文名LISA而得名。这是一间典型的经济实用型酒店，一间双人房60 元，房子里没有电视、电话和地毯等奢侈的东西，然而却极干净，而且24小时供应热水，令早上到达的我们能惬意地冲上一个热水澡，美美地睡上一个好觉。当晚在阳朔举行的迎接新世纪的狂欢夜据说是小城有史以来最热闹的一天。三百米长的西街两边都摆满了桌子，铺着具有浓郁民族特色的腊染台布，街道两端宽阔处分别反别搭有简易舞台，表演的节目令人目不瑕接，有中外民族歌舞、现代舞、武术竟技等，精彩的表演搏得阵阵掌声。我们一行坐在LISA酒店门口，两条巨龙和一队雄狮不断在街中心翻滚呼啸而过。每间店铺都把音箱搬到店门口，强劲的音乐令喝了几杯啤酒的我们也如外国友人一样情不自禁在街边跳DISCO，没有眩目的灯光，却充满欢乐的人群；没有场地的局限，令热烈奔放的人们更无羁绊，那一刻，我感到每一个人都显得那么纯真，那么的热情，好象又回到童年时代。当迎接新年的钟声快要来临的时候，我们来到了热闹的漓江边，那里的人们早已在迫不及待地燃放着烟花炮仗。新年的钟声在我们整齐的倒数声中来临了。霎时，我们点燃了手中的烟花，一束束魔术弹带着我们对新千年的祝福、期盼和梦想飞向夜空，飞向宇宙，散发出绚丽的光彩，发出锐利的呼叫，在无穷的苍穹中久久回荡。（文/阿牛）