

            LG前年被公司派到桂林管理酒店和一家公司，为了陪伴老公我也从北京来到桂林，帮助LG 把两室一厅的新家安顿好，条件虽然简陋，但居住的环境和周围的配套设施很齐全，生活也算是方便，这样就在桂林小住了2个多月。  桂林以前去过几次，第一次还是大学毕业那年去的，后来也都是有人接待，都是车接车送，所以对桂林的影响就像看画报的感觉，还是很肤浅的。 这次不同了，由于去的时候是夏天，白天酷暑难耐，根本无法出游，所以市区的几处景点都是早上或是傍晚去的，况且那时都是晨练或是纳凉时段，公园是免票的，所以何乐而不为呢！桂林的公园都很小，但是门票可是不菲，有的用不了一个小时就能逛完，门票就要七八十，还不含溶洞的参观呢！在北京故宫60元的门票，一天还逛不完呢！ 正逢假期，在成都上学的儿子也到桂林，我们一家三口才得以团聚！LG上班，我和儿子可说是玩遍了桂林的大大小小的景点，不亦乐乎！北京的好朋友知道LG在桂林工作，并且是酒店老总，自然也不会放过这个良机啦！三家人十几年前就开始组团滑雪、各地旅游，这次聚在桂林玩得自然是很HIGH! 哈！地接的任务不用说，就落在我们身上了。接待任务历时15天，主要意图就是吃好玩好，闲散为主。其实这也是我们一贯的作风！还是赶快上照片吧！ 桂林七星公园的骆驼山      七星岩下的栖霞寺  炎热的夏天，坐下溶洞口外纳凉是人们每天傍晚必做的事情      岩壁上刻着“毛泽东思想万岁！”几个大字，记录着文革那段历史。  坐在竹排上，游览着眼前的巨幅画卷。。。   月亮山  塔山  穿山  在叠彩山上眺望伏波山  叠彩山上俯视木龙湖     伏波山上眺望叠彩山  老人峰  独秀峰  将军剑  象鼻山    游轮上看到的伏波山美景  两江四湖  桂湖一角    杉湖双塔     独秀峰  月牙湖  不同角度的象鼻山  大象的足迹  小象戏水  訾洲公园的竹林    訾洲公园的宁静     遇龙河漂流  漓江山水美不胜收  凤尾竹环绕的遇龙河好美。。。      小小竹排江中游。。。      在桂林的那段时间，阳朔就去了三次呢，桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林，真是不愧这一美誉。。。 但是在我看来，遇龙河的美景可以堪称是阳朔之最了，游走在遇龙河上的人们无不为她的婀娜，她的秀美而赞叹不已。。。 闲散的游览，让我们有时间去静静地欣赏这十里画廊，人在景中游的那种感受只有身临其境，才会有所体会，好羡慕生活在这里的人们，过着犹如天堂般的日子。。。
        