

            没去过阳朔的桂林行是否充M了遗憾？缺了印象刘三姐，少了漓江最美的一段风光。且x在12月@般的淡季前往更会让很多人觉得不解吧！@次的桂林行确实属于临时起兴型，正好有假，便背包上路了。旅途中更在乎的并非＂甲天下＂的大热景点，而是充分地享受一背包客不断发现惊喜的过程。下榻大瀑布酒店，算是桂林的中高n酒店了吧！但容我吐槽拙洌@旱姆块g[[地еc怪味，不似国际化管理集团淼矛F代。性价比只能f是so so~但地理位置真心好，毗邻正阳步行街，去好多桂林市内的景点都可以徒步。正阳步行街让朗吃萍，且暗藏玄机，横纵相接，支路--尚水美食街曲径通幽，荟萃各种价廉物美的小食。 【崇善米粉】 米粉连锁店。偶去的是位于正阳步行街的总店，来到桂林后尝到的第一顿米粉。且不论味道，一两￥3的价格就把我乐呵坏了。酸豆角、葱花任君添加，牛肉片虽然很薄，但味道不赖！不伤荷包的地方美食让人吃得灰常满意。 推荐：卤菜粉+卤腐竹（记得来份卤腐竹做配菜，很好吃~~）  （朋友吃的牛腩粉，不肿么好吃~~） 推荐指数：★★★★★    【金手指】连锁面包西点房~正阳步行街一路上同类店铺不少，最推荐这家~~ 出发前就看到有人推荐这家的海苔饼，￥1/个，果断尝试之！第一次吃到这样的海苔饼，有点点像是将老婆饼的馅换成海苔的感觉，蛮特别的~~看到很多当地人都是一整盒一整盒地买(8-10只的样子) 蛋挞，￥0.8/只，这价格就是回到十年前也不一定能见到，有木有！！偶顿时就惊到了！！买来一试，料虽然不是那么足，但也绝对不粗制滥造。小小一个，味道还蛮正滴！ 能不能吃到刚出炉的热滴海苔饼&蛋挞就看你的lucky指数咯！ 提拉米苏也很热销，￥5/块，个头不小~~ 推荐指数：★★★★★       【寂寞竹筒饭】竹筒饭，不能说是闻所未闻，但多少还是让人感到几分新鲜。￥16上下的价格较之桂林的普遍物价不算太便宜。但小铺门口总是不落虚席，人气颇旺。偶也欣欣然地尝试了"竹将军"。小小的竹筒内货色倒不少，鲜笋、腊肉镶嵌在饭中，这饭有点像煲仔饭的质感，脆脆的饭茨乃偶之爱~~ 只是量不大，等的时间也比较久(8-10min)，性价比不能算灰常高！ 若是爱尝鲜的亲，还是值得一试哦！ 推荐指数：★★★☆      【Honey】就在"寂寞竹筒饭"的对面。泡芙、蛋糕店，门面不大，隐藏在一干中华美食中的Honey，以它洋泡泡的气场一下子吸引住了偶的目光。细细看去，一个个做得都挺精致滴！西点控纠结啊纠结！！最后选了奶油千层(有点点像拿破仑 ￥8)和巧克力哈斗(￥6) 都蛮好吃滴！ 有几款泡芙更是灰常灰常的便宜！无奈恨胃小！！ 推荐指数：★★★★★          【福记肠粉?粥】经营肠粉、粥、蒸点、煲汤。环境很优！肠粉、粥、煲汤种类繁多，涵盖甚广，点心选择较少。汤可以一小盅一小盅地点，一两个人去都不必担心会食不完。点心主要有奶黄包、流沙包、小笼…… 偶点了叉烧肠粉+流沙包。叉烧肠粉(￥8)，这边管肠粉叫"拉肠"。偶上面加了青菜。肠粉皮做的不错，软软糯糯滴！内陷包的是叉烧粒，并非一整块一整块的叉烧，不过整体味道还不错~~ 流沙包(￥6/3枚)，不能说是偶吃到过最好吃滴！不过还满意！浓郁的咸蛋黄与奶香味相得益彰，带着点点微甜！卖相上佳！ 推荐指数：★★★★      【桂林粥城】位于大瀑布酒店旁。24小时营业，越夜越热闹。早茶时有粤式点心供应，夜宵有烧烤。菜式繁多。 最推荐的还是它家的粥。熬得很到火候。偶们两个人不知不觉干掉了一砂锅膏蟹粥，撑到不行了，不过好满足啊！其美味可见一斑！满满的膏，吃的唇齿留香，蟹肉也很鲜美。偶不能食姜，特地嘱咐店家熬粥不可放姜，结果也完全不腥，好哈皮！！赞一个！价格适中~ 边喝粥边配上点油条，也是不错的选择哦！ 有个炒菜，记不清叫什么了，亲们，见图！很好吃！虽是肥肉，但一点不觉得油腻，皮脆脆的；满满的辣椒，却一点也不辣。 千万别点最后一张图上的蕨根粉，灰常难吃！基本么动！ 若是夜宵时段去，可以点些烧烤来尝试尝试！忙着开动，忘照图了，(*^__^*) 嘻嘻…… 有个章鱼还不知是鱿鱼的东东，好吃！ 店规模蛮大滴！但环境不能说很干净！ 推荐指数：★★★★☆         
        