      郑重声明，本文并不质疑秦师傅的为人，首先请大家一同讨论把杨堤竹筏漂至兴坪的合理价格研究清楚，其次如果他的收费确实有问题，窃以为也是网友们盲目“宠”出来的，“惯”坏的。       对自助行来说，搭成大巴从桂林到阳堤，再坐竹筏漂流至兴坪（漓江精华段）是很不错的选择，清风习习，水波荡漾，和大自然无比亲近，坐拥漓江美景，确实快哉。我们一行4人不久前看了网上攻略，与号称“携程网名人”秦师傅手机预订了竹排，说是她的老婆撑筏，一路慢慢讲解，和和气气的，服务也算周到。到达兴坪码头，除了100元竹筏费，还问我们要了20元/人的门票（说是杨堤门票16/人，九马画山4/人），没有门票的票据，共180元，据同行朋友说以前的网友是这么说的，就给了。回来后偶然碰到其他朋友也在前几天去了，同样4个人，同样竹筏行程，总共只有100元，含门票。这里就有疑问了：如果说确有20元/人的门票，筏费就剩20元了，怎么可能？      我记得全程中只有一次靠某个渡口时见到秦太太给了浅滩上一个人10元钱，其他也没见到有人来收门票钱。后来查了一下，杨堤徒步线路是要摆渡过江2次的，门票16元里包括2次摆渡，另外在九马画山也有一次摆渡，那4元钱是摆渡费来的，如果是这样的话，那坐竹筏的人是否存在所谓16+4的门票就有疑问了。据秦太太讲他们这种经营是“非法”的，我估计他们是用的摆渡名义在做这个生意。       又查到有南京网友4人同样坐秦师傅的竹筏是130元全含的http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1094306.html，这至少说明大多数网友记载的100元筏费加20/人的门票的说法误导了后续网友，秦师傅顺势能多收点儿就多收点儿了。再查到再早些时候秦师傅也不是这样收费的，在杨堤码头16，大半程时再4元/人的。       也有可能：杨堤的竹筏漂流本来就是当地居民自发行为，那么对游客16元的杨堤徒步门票就说不清到底该收不该收了，然后有时会有人收有时没人收秦师傅就自己拿进了吧。      不管怎样，100+(16+4)*4=180的收费绝对是不合理的。望以后网友验证，也为以后网友铺好路。