

            12月底公司有几天放假，要是自己再请几天就可以连成十几天的长假。由于钱包瘪瘪，本来没有打算去哪，可最后还是不甘心浪费这个大好机会，因为如我一直所说，我想要抓住每一次机会，去到尽可能多的地方，见识尽可能多的人和事。有个同事本打算一个人去桂林，我在出发前2天定了机票加入了她（出发前一天又有一同事加入），然后连夜做攻略，定好了8天的大致行程。 Day1 无锡-南京-桂林-香格里拉-西街口食坊 飞机是从南京出发的，大约6点抵达桂林两江国际机场，那会天已经黑了，但还是能感觉到天气不太好，阴沉沉的感觉。下了飞机我们便打车去了酒店，第一天和同事合住的香格里拉，酒店不错，对面就是湖景，只是位置比较偏。   酒店里卖茶的姑娘穿的民族服饰不错，Andris 灰常想我穿上去也COS PLAY一下，可惜人家里面木有穿衣服。。。不能脱给我穿。。。那我就蹭着合个影吧。  放好行李我们便打算去正阳步行街，打车时候碰到的的哥很热心，一个劲的给我们介绍哪里该去，哪里不该去，他说正阳步行街有什么好去的，全是卖衣服和电器的，要去就去西街口食坊，有吃的，有小饰品什么的。。。还有晚上么坐船去看看两江四湖。。。还有。。。搞的我们一头雾水，最后我们采纳了他的意见去了西街口，其实也没有特别的，就是一些餐馆和买纪念品的小摊位。 转了一圈之后我们去看了日月双塔，晚上的双塔的确很美，只是湖边的风也很大，吹的我都相机都拿不稳，手抖的要命。    逛了一圈已经九点半了，本来想去大瀑布酒店找吃的，人家却说已经打烊了，介绍我们去隔壁的粥城，那边是24h营业的 。我们点了粥，烧烤，还有榴莲酥，最爱那个榴莲酥了，淡淡的榴莲香还伴着奶味，好好吃 可惜冷了就不好吃了，不然我就打包带回来了。。。 Day2 桂林-杨堤-兴坪-阳朔 7点天还没亮的时候早餐就送来了，灰常丰盛啊，我们三个人都没吃的完，他们的巧克力牛角包很好吃啊！  吃饱喝足出发罗，今天的计划是去漓江漂流。先到桂林汽车总站，跟售票员说你要到杨堤路口下，她便会给你买那种途径杨堤路口的票（22元），上车前和司机师傅说你到杨堤路口，到那师傅便会将你放下（之前网上查的时候都说没有桂林到杨堤的车，只能先坐车去阳朔再返回，但我们还是决定去车站看看再说，事实证明我们的决定是正确的）。 杨堤路口会有去杨堤码头的小巴（3元），等车的时候会有一群当地人问你要不要漂流，我们是决定漂杨堤-兴坪这一段精华游的，之前我有在同程上预定，但是后来发现这边的价格更便宜，可能是淡季的原因吧，后来以100/人的价格成交，也不需要补空位（一个伐可以坐四个人，有的不满四个人的话是要补空位的）。  这一天天气非常好，蓝天白云，青山绿水，虽然是冬天，但景色依旧迷人。坐在竹筏上，太阳照在身上暖洋洋的，又有一阵阵微风拂面，十分惬意，有一种与世隔绝的感觉，好想就这么一直漂呀漂。。。那一刻我的心情特别平静，脑子空空的，这种被掏空的感觉，至今令人沉醉。    杨堤到兴坪这段漂流大概3个小时，到达兴坪的时候已经下午三四点了。到了兴坪码头走几分钟就来到了20元人民币背面图案的观景点。  凭当日游漓江的票可以坐旅游观光车到兴坪车站（但是这个车要等人多点才出发），再坐车去阳朔，不过沿途也会有去阳朔的过路车（7元），我们就是坐的过路车，大约一个小时就到了阳朔。阳朔比较有名的就是阳朔西街，这是阳朔县城内最古老的街道，有1400多年的历史。  西街的餐馆和酒吧特别多，很多西餐厅都是老外开的，因此味道会比较偏西式。阳朔的pizza也比较出名，尤其是woodfire pizza，和我们这边的不同，他们是把pizza放在一个大窑炉里面慢慢靠，饼底特别薄脆。   晚上的西街特别热闹，各种酒吧、迪吧纷纷开门迎客。  逛了一圈我们又去了网上推荐的原始人餐厅吃我大爱的cheese cake，醇厚的奶香，入口回味无穷。 Day3 骑行阳朔  都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，游漓江让我们感受到了桂林山水的柔情之美，那骑行就是感受阳朔之美的最好方式了。在西街到处有租自行车的摊点，一辆普通的单人自行车租一天也就10块钱，非常划算，如果是情侣，也可以租双人车，比较 浪漫哦。鉴于我已经好多年没骑自行车了，我就选择了一条相对轻松的骑行线路：阳朔-大榕树-月亮山-月亮山村-釜山寺-燕村-田家河-阳朔。  这条线路基本涵盖了十里画廊的所有景点，当然，这些景点都是要门票的，去不去就看自己选择，我们只去了一个大榕树。 从阳朔出发，沿着阳朔到荔浦的公路骑个半小时就到了工农桥，从桥上望去的风景美不胜收。   再往前骑500米就是大榕树景区了，也就是我们唯一进去的一个景区。里面主要是刘三姐故居，刘三姐和阿牛哥的对歌台还有就是有1500多年历史的大榕树。    我还花10块钱租了件衣服拍照以作留念，哈哈。   出了大榕树景区往前一公里就是月亮山，月亮山月亮山，就是造型像月亮的一座山。观赏月亮山的绝佳位置是月亮村。从月亮山左拐骑一段就到月亮村了。  看完月亮继续往前骑，这会就又上公路了。公路两旁的风景也是极好的，慢慢地骑，看看两旁的风景，加上迎面而来的微风和暖洋洋的太阳，舒服的要命啊。 骑到釜山寺要记得拐弯，我们原以为寺前面没有路可以走，因为比较坑坑洼洼，后来问了附近的人说是可以走的，我们这才放心大胆的继续往前骑。 这里都是狭窄泥泞的乡间小路，但是千万不要因为这样就返回宽阔平坦的公路，因为后面有惊喜等着我们。 几经曲折，还走错了岔路，最后我们又骑上了一条平坦的道路，但是不要光光看脚下，两旁的风景让人惊艳。说不出有多美，但是视野极其开阔，也许只有置身其中才能感受到那种世外桃源的感觉。     这条路基本看不到人，偶尔有当地人骑着摩的路过，非常清静，所以我霸占了整条马路拍照，吼吼~  在路边坐了一会我们便依依不舍了离开了这个地方，但只那一会，便能让我的心沉静下来。 离开了乡间小路，我们又骑上了大马路，感觉依旧非常好，只是这边常常有渣土车开过，搞的一路灰，所以要当心哦。 不知为何我们没有看到田家河，径直去了矮山，这是有名的矮山大桥。过了矮山大桥就要骑回阳朔了，路过阳朔码头，拍下美景一幅。阳朔大桥对比下晚上的阳朔大桥  这一晚是平安夜，西街的人比往常多了许多，想一个人走走，便与同事分开行动。路过一家酒吧的时候被驻唱歌手的歌声所深深吸引，便掉头去了那个酒吧，这一坐就是2个小时，只是趴着听他们的歌，其实多是老歌和励志歌曲，但却感觉很有共鸣。Day4 遇龙河漂流-兴坪 来桂林好几天 了，还没吃过那有名的桂林米粉，早饭我们便决定去尝一尝。正好看到网上推荐的无名米粉，汤汁的味道很好，加了酸笋，这种口味我还是比较喜欢的。  吃完早饭便去遇龙河漂流，我们是漂朝阳码头到工农桥那一段，全程大约2小时，本来想全漂的，却被告知现在没有全漂。。。一个筏150，可以坐2个人。来到码头明显可以感觉到这是个淡季，岸边漂着好多竹筏没有人坐，筏工们都没有活，在一边打牌消磨时光。   今天的天气明显没有前2天好，整个就是阴天。遇龙河漂流的筏子和漓江漂流是不一样的，漂漓江的是机动竹筏，而这边的却是人工竹筏，需要筏工用手划的，一段划下来也是很累的。  据筏工说，遇龙河两边的风景是极好的，只是现在是冬季，也没什么看的。现在看上去和漓江两岸的景色差不多。    很多人都喜欢遇龙河的漂流，因为很刺激，但我个人还是更喜欢漓江的漂，很安静，很舒适。 漂流结束我们便又回到了阳朔，在西街又逛了一会，吃了午饭， 拿好行李去汽车站坐车返回兴坪。兴坪因其靠近漓江，自然风光十分秀丽，旅游业发展迅速。其实单单就兴坪这个镇而言，其实能逛的地方不多，只有老街和新街，而街上的商铺也屈指可数。 兴坪我们住的是“老地方青旅”，青旅一楼是休闲区，顶楼是观景台，可以看到漓江。    放完行李，我便出去随便转转，找了个餐吧准备吃饭，刚点好菜就停电了，某人更悲惨，在理发的时候没电了。。。整个小镇陷入了黑暗之中，老板立马找出蜡烛替我点上，让我享用了一顿烛光晚餐。 Day5 逛老街-漫步漓江-电影之夜 今天正好是兴坪赶集的日子，我和同伴便也赶去凑个热闹。其实和我们这边的菜市场差不多，只是卖什么的都有，我倒不是特别感兴趣。 平日里来兴坪一日游的游客比较多，今天可能由于天气的缘故，游客很少。这样也好，我们也可以静静地感受这个古镇所散发的魅力。兴坪比较有名的是老街，顾名思义，这条街上的房子都有着数百年的历史了。而且这边的建筑风格一律是青砖青瓦青石板，有的房子的屋顶上都长出了茂盛的杂草或小树，有的墙上铺满了厚绿的青苔。   街上零星有几家小店，卖着当地的特产---姜糖、桂花酒或者一些民族饰品。有一家小店的店主是一个韩国 老爷爷，他的中文讲的很不错，他说他花了很多精力学习中文。他只身一人来到兴坪开了这家小铺子，卖点衣服、饰品、挂件，他说他喜欢这个地方，所以就来了。我不禁想，我是否也有一天能有这样大的勇气，离乡背井，去到一个我喜欢的地方呢？我在老爷爷那买了条裙子，他还送了我一个大橙子。:)   走到一家餐吧才想起自己早饭还没吃，便进去点了份蛋糕和巧克力，一边吃一边翻看别人在纸上写下的点滴心情。我看的出了神，有些话深深打动了我的心，我仿佛看到了另一个自己。最后我也在纸上写下了我的心情，下次谁去可以找找看啊    本来我们想去爬老寨山，但是雨天太危险，我们就决定去漓江边走走，看看雨中的漓江。沿着兴坪往杨堤的方向倒走回去，漓江依旧是那日的漓江，只是烟雨迷蒙中的它似乎多了分感伤与忧愁，像一个多愁善感的姑娘。   雨天漂游的人少之又少，江上显得格外冷清，好久才能看到一个竹筏。 走了2公里多的路我们便原路返回了， 在路上看到了赶羊。江边有卖小吃的摊位，正好这会肚子也咕噜咕噜叫了，我买了个虾饼，配上辣酱，味道还不错，也解我一时之饥。  回到兴坪已经下午三四点了，此时一个虾饼的能量已消耗殆尽，我们便直奔老地方餐吧。这个餐吧和我们住的青旅是一个老板开的，凭房卡可以优惠5元。我点了份牛排，他们家牛排味道很好唉，就是小了点。。。。某人点了份厨师沙拉，对我这个食肉动物而言看了真是完全没胃口啊。     这个小镇晚上是完全没有夜生活的，天一黑人们就都回家了，晚上的兴坪特别安静，所以吃完饭我们便回了青旅。我刚回到房间不幸的事情又发生了，又停电了！！！我便去到楼下，和某人、与某人同屋的女子一起聊天，聊着聊着来电了。青旅的义工说今天本想放电影的，唉！！！不过还算人品好，7点多的时候就来电了，依旧可以电影之夜。我们看的是《17.again》，讲的是男主角当初因为爱情放弃了自己的如日中天的篮球事业，多年之后，当他事业碰壁的时候他开始不满，开始埋怨自己的妻子，因为他觉得如果不是因为她，他不会放弃篮球，那他肯定不会像现在这样毫无所成，2人最终决定离婚。离婚前夕，男主角却变回了17岁的样子，重新回到校园，拿起篮球，他有机会重新选择自己的人生，但结局却是，他依然做了当年的选择，为了爱情放弃了篮球。而他也深深的明白，那样的决定是他最正确的选择。当男主角回忆与妻子的点滴时，我被感动了，那首背景音乐在我耳边不断响起。 当晚我在微博上写，今天只是去早市，散步，聊天，看电影，但却感到无比的充实和 安逸。这个小镇其实并没有太多的亮点去吸引游客，古镇每个地方都有，而且别的古镇开发的更好，设施更齐全。相比之下，这里真的很冷清，但是它似乎有种魔力吸引着我 ，我无法说出它的好，但我深深爱上了这个地方，若有机会我还会再去，但愿那时我在纸上写下的愿望已经实现。 Day6 兴坪-桂林-大寨梯田 早晨的兴坪下着倾盆大雨，但我们的计划并没因此有所变动。坐10点的车从兴坪坐车去桂林汽车总站（这条线路还是要路过阳朔的），然后在汽车总站门口的车站坐公交去到琴潭客运总站（不知道几路公交 可以去桂林汽车总站问门口负责咨询的人），到了琴潭客运站跟售票员说去和平路口，一般就会给你买到龙胜的普通车，司机会在和平路口把你放下。不过好心的司机并没有把我们在和平路口放下，说天气太冷了，门口那又没有挡风的地方，所以遇到从反方向开过来的车时再让我们下车换乘。 我们通常所说的龙脊梯田其实是个侠义上的概念，广义上称为龙胜梯田，而龙胜梯田景区主要由平安壮族梯田观景区和金坑大寨梯田观景区构成。旅行团基本都会去平安壮族梯田，一般散客背包客都会去大寨梯田。景区门票80元。我们自然选择去游客较少的大寨梯田。   小巴开到景区门口，我们的旅馆在山上，因此还要爬上去。我们刚下车，门口这些背着大箩筐的少数民族妇女就把我们围住了，说要帮我们背行李，我们说不要不要，我们背的动，她们还是一直跟着，说知道我们背的动，只是 可怜可怜他们，最后我还是和善良的把我的包给了她。。。 从景区门口到我们住的大寨青旅大概还有40分钟的路程，到达旅社的时候已经将近晚上5点半了。我们住的旅社是木头搭成的，不用一枚钉子。旅社的布置很温馨，有种回家的感觉。  不幸的是到了7点多，又停电了。。。山上停电可是要人命的啊。。。本来就已经很冷了，这一停电空调什么都没用了，由于是木头房子，又不能点蜡烛，我们只能用电筒照着，还得省着点用，因为旅社的小妹说昨天才停过，电筒还没来得及充满电。。。我裹着毯子窝在沙发上发呆。。。这时旅社小妹接到电话，说2个老外在山下，要她下去接他们。我们顿时十分佩服那2老外，这大晚上什么都看不见，外面还下着雨，路上的石头那么滑他们还要上来，真是太危险了。后来小妹请了当地人接他们上来，这两老外看见停电了还讨价还价起来，真是无语啊。正在他们讨价还价的时候，来电了。。。洗洗睡觉了。Day7 西山韶乐-七星追月-千层天梯-金佛顶 早晨推开窗，都看不到梯田，全被大雾挡住了，但是雾是一阵阵飘来的，所以梯田也是若隐若现。也许现在不是去梯田的最好季节，但我还是认为每个景点在每个时期都有不一样的景色，就像这雾中的梯田，有一种格外的神秘感。而那大雾似云海，让人如临仙境。   今天的目标是3个观景点。其实之前我很想看日出，但这种鬼天气能看见梯田就不错了。而看日出的最佳观景点是西山韶乐，虽然看不了日出，但是既然来了还是要去一下的。 沿着这样的石板路往上爬，雨天很滑， 上山的时候还OK，下山就要很小心，我不小心滑了几下，我本来没什么，倒是被某人的尖叫吓得不轻，所以我坚持让他做先头部队。  路上遇到的可爱小狗，他一直跟着我们走了好远，好想把它抱回家。  长在墙上的菜。沿途景色 1号观景点：西山韶乐西山韶月的地理位置比较高，而高处的雾显得更厚重，因此这个原本是看日出的最佳地点现在却什么都看不到。我们前往下一个观景点“七星追月”时雨开始越下越大，但是这是阻挡不了我们前进的步伐滴~ 抓紧雾不是很大的时候赶紧拍一张。这张好像看的出是七星追月哦~ 千层天梯回去的路上我们又遇到了来时看到的小狗狗，还有他们的妈妈，喝奶的时候真是好萌啊 。 走了一上午我们决定回去休息休息再去到最后个景点金佛顶，其实那会我已经很饿了，可是山上真的没什么好吃的。。。。最后我买了桶泡面 。吃完泡面就窝在沙发上看书，还是好冷啊。。。等都3点多我们才决定出发，后来才发现这是个多么错误的决定！ 去金佛顶的时候我们看着路边的指示牌，一路看看风景拍拍照，进展还算顺理。现在望去的梯田好似一幅水墨画，颇有意境。  三号观景点：金佛顶  我们登上金佛顶的时候将近5点了，这时的天色已经开始慢慢变暗了，因此我们只是随便拍了几张便匆匆下山，想趁着天黑前抵达旅馆。只是这天黑的太快了，下山的时候我们又走错了路，离我们的目的地越走越远。雨天路又很滑，我还不小心滑了几跤，还好都及时控制住了，现在想想还是有点后怕的。最后我们花30元找了当地人带，才最终回到了住所。那时的我已经全身是汗，上气不接下气了，鞋子裤子上沾满了泥巴，真是一副狼狈样。 Day8 龙脊-桂林-南京 今天是旅行的最后一天，这次我没有喊那些妇女帮我背包，而是自己背着我那个大约20斤重的大背包下山。雨后的山路更加泥泞，石头上的青苔很滑，因此每一步都要很小心。这一段下山的路我走的格外开心，因为我发现原来我小小的身躯也能承受这么大的重量，可以走那么多的 路。 在梯田的几天很艰辛，但是我却很享受这样的旅程，我没有一刻想过要放弃，每当我成功抵达一个目的地，便觉得特别的满足。相比那些吃喝玩乐的旅行，我想我还是更偏爱这种富有挑战、略带艰辛的旅行，每一刻都是对自己意志的考验，而这样的旅行也更令我难忘。 8天游桂林实在是绰绰有余，甚至有些浪费，但是我不想急吼吼的从这跑到那，从那跑到这，我希望这是一次放松的旅行，所以每一天我的安排都比较宽松，现在看来我觉得我计划的还是很好的。 我喜欢桂林，当我在漓江漂游、当我吹着微风晒着太阳的时候；我喜欢阳朔，当我在田间骑行、当我来到那个仿佛世外桃源的地方、当我在酒吧听了许久让我难以忘怀的歌曲的时候；我喜欢兴坪，当我没有目的的在它的老街闲逛、当我沿着漓江漫步的时候、当我们一起聊天看电影的时候；我喜欢龙脊，当我迈着沉重的步伐一步步往上爬并最终到达目的地、当我从山上往下眺望，看到那迷人景色、当我被青苔滑倒又站起来继续走下去的时候。
        