准备去桂林阳朔游玩，预先作了一些功课，比如由于是一家三口，考虑还是住一间房比较好，在网上预订了桂林的酒店。8月1日，杭州东1979次列车下午7点多上车，2日下午5点到桂林，事先预订了酒店的三人间，有车来接，入住中山大酒店，司机很热情，不过目的还是希望我们包他的车子，房间设施还不错，价格238元，当天了解了一下情况，决定第二天包车一路游玩大圩古镇，古东瀑布，冠岩，然后联系从冠岩坐船去兴坪，包车费100元，司机把我们送上船为止，当时觉得这个价格差不多，也没砍价，后来觉得还是贵了，估计60左右差不多了。当天晚上，去酒店后面小路上吃了桂林米粉，味道不错，儿子喜欢吃，晚上，走路过去看了两个湖，夜景还是不错的，不过坐船就不自由了，还是走路好。3号早上，8点退房出发，先去大圩古镇，实在没什么可看的，不过也不要门票的，古东瀑布里面景色不错，可惜天公不作美，下雨，瀑布不能爬，遗憾！门票要60元，里面大约要走2个小时，自然风光，人文景色都有一些；接下来到冠岩，60元门票，还有一个轨道车来回30元，好像也可以坐电瓶车，只可惜又是大雨的缘故，地下河坐船不能坐了，只好坐了两次小火车，里面还是一个36米高的观光电梯，游览方式有点新奇，溶洞景观也不错，没坐船还是遗憾。大约2点半，联系到船工，坐上游船，天已经不早了，原来联系的筏工说是临时改机动船给我们了，想想也没别的办法，还是坐船吧，船的价格是我们三人200元（使原来联系的筏工说好的），船上另外还有五个人说是500元，比起来还是我们的价格便宜。一路看一下漓江风光，雨停了，水面很平静，风景不错的，船只给我们坐到九马画山，船工联系电瓶车拉我们到兴坪，这一路都是小路，我第一次发现电瓶车能开这么快，而且这么能颠簸，以前看到的电瓶车都是慢慢开的一路观光，这次的车完全像一般的面包车一样快，呵呵，儿子说它是“最牛的电瓶车”，车到兴坪车站，半小时一班到阳朔的车，但是没有售票处，竟然是车上买票（票价5.5元），人比较多，不排队，我们没挤上去，后来还是找了外面的面包车，可以坐7个人，每人10元，到了阳朔，西街街口，我们预订的威尼斯酒店在街里面，刚好可以穿过西街，的确热闹。晚上去看了看酒吧，儿子在这里感觉到了英语的重要性，满街英文决不少于汉字，还有随处可见的世界各地的游人，经常可以听到的英文，感到这里的世界性。4号睡到自然醒，吃过东西，联系下面旅行社，安排我们骑自行车去遇龙河漂流，自行车由他们送下到我们下筏的地方，每人150元，租车钱另付，车骑了大约40分钟，路上山的风光不错，心情开阔了很多，到了筏上，一路慢慢筏去，有几个不大的跌水，下面都有照相的，15元一张，可以要也可以不要，路上还有很多水上的竹筏商店，卖一些烤鱼，煮花生之类的，价格比较高，一路玩玩水，看看风景，的确是享受的，不过太阳很厉害，要做好防护，到了工农桥，下筏，找到自行车，接着向大榕树，月亮山出发，先到大榕树，要门票，不过外面有很多野导游会告诉你有便宜的门票，看月亮山是不要门票的，爬山需要门票，中间还有一些景点，我们骑到过月亮山的一个农家果园，看它周围养着鸡鸭，就决定在这里吃农家菜了，东西还可以，吃好饭，快6点了，想着还要骑回阳朔，还是抓紧时间出发，路上看到了一个农贸市场，还有蝴蝶山，古道等景点，由于时间关系，只能在门口看看了，回到阳朔，将近8点了。晚上，定了到龙脊的票，回来可以把我们送到桂林，每人150元，还不包括龙脊景点的12元内线车费。5号早上7点半集合，路上，导游推荐我们观看长发村的盘发表演，要60元一人，我们觉得太贵，没去看，就在长发村里面转了转，从这里开始，总是有很多当地的瑶族妇女来兜售银饰品和绣花钱包，等车到龙脊大约中午11点，开始换车上山，路上其确有很多转弯，不是一般的司机回来的，上山还要走一段路，中间被导游拉到半山的一个没有饭店吃饭，竹筒饭18元一份，吃好出来才发现隔壁只卖10元，有上当的感觉。吃中饭时，我们定了看好梯田其十二滩漂流，150元每人，也是送到桂林。走了大约40分钟，到了山顶，看到了七星伴月的梯田景观，不过，现在季节不是很好，满眼都是绿色，缺少别的颜色，看起来很壮观。大概三点半，下到山下，换了小面包车，送我们去漂流，路上还是挺远的，大约开了一个小时，到了漂流起点，我们准备了雨披，再穿上救生衣，戴上头盔，一个充气筏只能坐两个人，刚好有个女孩一个人，我和她一起，老公和儿子一个筏，这一路实在是比我们想得惊险多了，浪急滩多，筏子有时候还会搁浅，人也很容易掉下去，儿子就因为没抓牢掉入水中，还好及时救出，有惊无险，我们的雨披几乎没有用，下筏时全身都是湿的，还好有行李可以换衣服，一路的惊险真是回味无穷。到桂林大概7点多，到火车站买了7号的车票，打的去订好的安华大酒店，路上，司机告诉我们明天如果游市内包车只要30元（比起我们去冠岩的车费便宜多了），他倒也实在，说是等我们的时候他也可以接别的客人的，晚上，出酒店，不远就是桂林的西城步行街，有些甜点，小吃挺好吃的，我们吃了一些现烤的海鲜蔬菜。6号，准备游桂林市内，不过，没想好什么景点，咨询了一下，建议我们去坐竹筏游江（50元每人），看看象鼻山，宝塔山之类的，然后听说有尧山有索道、滑道（110元每人），就决定去这两个地方，他们负责车接送，先去竹筏，看看象鼻山，还有其他几个山头，时间大概只有40分钟，感觉不太值得，再去尧山，索道很长也很高，山顶可以看到一个大的卧佛山，其他就没什么好看的，下山时天下小雨，没想到滑道就不能坐了，眼看着好玩的东西坐不了，儿子满脸的不高兴，但是也没办法，还好退了我们每人35元滑道的钱，回到住处，休息一下，晚上，再去步行街买点土特产吃晚饭，这次大家比较有胃口，点了砂锅饭，又点了烤鱼，砂锅饭一般，烤鱼味道很好，35元一条剑骨鱼，现杀现烤，物有所值。7号早上5点多坐k150，8号凌晨4点左右回到杭州，休息一下可以安心看奥运了。