桂林景点门票价格以及点评！　　　　　　　　下面所说内容仅仅代表个人观点，没有和哪个景区过不去。星星越多评价越高，最高五星。（若有冒犯之处请指出！） 　　　　　　　　一些说明： 　　　　1 桂林市的门票价格在黄金周不会涨价，部分景点有淡旺季之分，价格相差10元 　　　　2 一般来说只有桂林本地的身份证和本地学生证才能享受优惠票价，军人在所有景点都有优惠（市内的公园免票，岩洞有优惠）。暑假期间部分景点会对所有的学生实行优惠价，具体见各个景区的规定。 　　　　3 小孩的身高在1.1米以下所有景点免票，在1.1米－1.4米之间半票，其余全票。 　　　　　　　　　　　一 漓江流域 　　　　　　　　漓江景区： 　　　　漓江：210元 ☆☆☆☆☆（漓江就代表了桂林，桂林因漓江而甲天下，不用我多说。又一次涨价，太贵了，可怜的桂林） 　　　　1）船票票分为三种：甲类（超豪华空调船）、乙类（豪华空调船）、丙类（普通空调船）。 　　　　2）平（旺）季（4－11月及春节长假）：甲类散客价为：450元/人，团体为400元/人；乙类散客270元/人，团体240元/人；丙类散客为210元/人，团体200元/人。淡季：甲类散客价为：380元/人，团体为350元/人；乙类散客240元/人，团体210元/人；丙类散客为190元/人，团体180元/人。船票包含中式经济餐和中式自助餐。 　　　　3）上船码头距市中心30公里。磨盘山码头是内宾码头，阳朔下船码头是龙头山码头（走到西街还要15－20分钟）；竹江码头是外事码头，阳朔下船码头是水东门码头，上岸就是西街。 　　　　4）开船时间每天上午9：30－10：30，游览时间约4小时左右。 　　　　　　　　冠岩景区： 　　　　1）冠岩：60元 ☆☆☆☆（4A景点，岩洞很大，游玩方式很多，就是门票贵了一点） 　　　　2）冠岩观光滑车(单程) 10元/人（由于售票处到冠岩洞口有一段距离，所以就多了这样一种方式进洞，生财有道^_^） 　　　　3）冠岩乡吧岛：30元 ☆☆（人造景观，借冠岩的名气而已。冠岩出洞以后有船到乡吧岛） 　　　　4）距市中心28公里，游览时间约2-4小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车，6.5元，桂林最早发车7：30，冠岩返回最迟18：30。 　　　　　　　　二 市内景区部分： 　　　　　　　　两江四湖 船票149元 ☆☆☆☆ （市内环形水上游览线路，两江四湖指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。一个免费开放的市内公园，晚上的夜景很漂亮） 　　　　1）乘船游览时间90分钟左右。 　　　　2）其实绕着桂湖、榕湖、杉湖步行是很好的，步行不要钱^_^ 　　　　　　　　　　　　象鼻山：25元 ☆☆☆（4A景点，桂林的城徽，价格也不是很高，还是值得一去的） 　　　　1） 游览时间50分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门 　　　　　　　　伏波山：15元 ☆☆☆（4A景点，感觉有点名过其实） 　　　　1）游览时间30分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门 　　　　　　　　叠彩山：20元 ☆☆☆（4A景点，山顶看桂林全景还是不错得） 　　　　1）游览时间60分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门 　　　　　　　　芦笛岩：60元 ☆☆☆（4A景点，知名度太高，价格也太高，岩洞的人工痕迹太多，洞内有一个唯一有水面的景致是很不错的） 　　　　1）游览时间约为1小时。距市中心约3公里，可乘3路公交车、免费58路直达。 　　　　　　　　七星景区： 　　　　1）七星岩：30元 ☆☆☆（同芦笛岩） 　　　　2）七星公园：35元 ☆☆☆（4A景点，桂林最大的市内公园，感觉一般，没有特色，价格贵） 　　　　3）游览时间2－3小时，公交11路，免费58路可以到公园大门 　　　　　　　　虞山公园：32元 ☆☆（纯粹一个人造的园林公园，里面有个山头可以攀岩） 　　　　1） 游览时间1小时，公交1、11路，免费58路可以到公园大门 　　　　　　　　漓江民族风情园：白天45元，晚上60元 ☆☆☆（3A景点，就是一些民族表演，门票贵了） 　　　　1）游览时间1小时，免费58路可以到公园大门 　　　　　　　　刘三姐景观园：白天50，晚上60 ，市民15元 ☆☆（门票贵了，刘三姐电影的剧情表演，有点做作，不值） 　　　　1）距市区0.8公里，游览时间1小时，公交3路可以到公园大门 　　　　　　　　李宗仁文物管理处：10元 ☆（应该免费） 　　　　1）市中心杉湖河畔，游览时间30分钟。 　　　　　　　　西山公园：6元 ☆☆（桂林人早上锻炼的地方） 　　　　隐山探奇洞：15元 ☆☆（桂林的洞真多^_^） 　　　　桂林博物馆：10元 ☆☆☆（里面的解说不行，内容有点少，不过是一个了解桂林历史发展的好地方。唉，有文化内涵的景点在桂林不吃香） 　　　　1）距市区0.8公里，游览时间90分钟，公交3路、14路可以到公园大门 　　　　　　　　南溪山公园：6元 ☆（差就一个字） 　　　　南溪山公园白龙洞 15元 ☆（它凭什么卖15元） 　　　　南溪山公园顿悟洞天 6元 ☆（不知所以然） 　　　　1）游览时间90分钟，公交11路，免费58路可以到公园大门 　　　　　　　　穿山公园：6元 ☆（同南溪山公园） 　　　　穿山岩：15元 ☆☆（懒得说） 　　　　1）游览时间90分钟，公交6路，免费58路可以到公园大门 　　　　　　　　桂林植物园：20元、本市学生5元 ☆☆☆ （中科院建立的十大植物园之一，以收集南亚热带植物物种为主，很不错） 　　　　1）距市区20公里，游览时间约45分钟。可以在火车站乘坐桂林－阳朔的客车在雁山下车。 　　　　　　　　尧山索道：20元（单程）☆☆☆☆（桂林最高峰，登高一览无遗） 　　　　尧山滑道：35元 ☆☆☆（从山顶滑下，很刺激，需要胆量） 　　　　1）距离桂林市区6公里，游览时间约1小时，解放桥乘坐24路到靖江王陵下。 　　　　　　　　靖江王陵：20元 ☆☆ （昔日的王家陵园，可惜没有往日的风采了） 　　　　1）距离桂林市区6公里，游览时间约30分钟，解放桥乘坐24路到靖江王陵下。 　　　　　　　　海洋公园 90元 ☆☆☆（不明白为什么在桂林搞了这样一个项目？） 　　　　1）游览时间90分钟，乘坐公交1、11路。 　　　　　　　　梦幻漓江 120元（贵宾150元）☆☆☆ （大型芭蕾舞马戏表演） 　　　　1）游览时间90分钟 　　　　　 作者：kkguilin 以上资料由行者 校对 QQ号102216484 有不正确之处欢迎指正　 　　三 阳朔景区： 　　　　　　　　世外桃源：50元 ☆☆☆（4A景点，导游员的素质不错，感觉有点贵，不够自然） 　　　　1） 距离市中心48公里，游览时间45分钟。 　　　　　　　　山水园：30元 ☆☆（门票贵了，早晚进去免费的） 　　　　1）游览时间约1小时，阳朔水东门码头上面。 　　　　　　　　印象刘三姐：188元 ☆☆☆☆（张艺谋导演的确实不同，场面宏大，除去价格因素以外是非常不错的，男士一定不要忘记带上望远镜^_^） 　　　　1）游览时间约60分钟，县城乘坐电平车1元可以到。 　　　　　　　　　　　愚自乐园：VIP：100元；普通：60元 ☆☆☆（大型当代文化艺术观光胜地，艺术创作基地，作品都很现代、很抽象） 　　　　1）大埠乡，距市中心28公里，游览时间约2小时。 　　　　2）桂林汽车站乘坐到愚自乐园的专线车，或者乘坐桂林－阳朔的普通客车大埠乡下车；阳朔出发可以乘坐阳朔－桂林的普通客车大埠下车。 　　　　　　　　阳朔公园：9元 ☆（本地人免费） 　　　　1）县城内，游览时间1小时。 　　　　　　　　大榕树：18元 ☆☆（就看这一颗树，太不值了，价格高了） 　　　　1）距县城7公里，游览时间30分钟 　　　　　　　　月亮山：18元 ☆☆☆☆（阳朔必游景点，很好的攀岩场所） 　　　　1）距县城7.3公里，游览时间 1小时 　　　　　　　　聚龙潭：35元 ☆（桂林的溶洞不是一般的多，贵了） 　　　　1）距县城7.2公里，游览时间40分钟 　　　　　　　　奇石宫：23 ☆（无聊的地方，进去看石头，贵了） 　　　　1）距县城7.2公里，游览时间40分钟 　　　　　　　　菩萨水岩：128元 ☆☆☆（月亮山下，可以洗泥澡；不正规景点，一定要注意安全！） 　　　　1） 距县城7.2公里，月亮山对面，游览时间 1小时 　　　　2） 此类岩洞是阳朔当地村民自己开发的，没有任何安全保障。进洞最好不要携带贵重物品，切记安全第一！ 　　　　　　　　龙门水岩：168元 ☆☆☆（月亮山附近，可以洗泥澡；不正规景点，一定要注意安全！） 　　　　1）距县城8公里，龙门村，游览时间 1小时 　　　　2）此类岩洞是阳朔当地村民自己开发的，没有任何安全保障。进洞最好不要携带贵重物品，切记安全第一！ 　　　　　　　　蝴蝶泉：35元 ☆☆（蝴蝶标本展馆，失败的景点） 　　　　1）距县城5公里，游览时间1小时 　　　　　　　　鉴山寺：免费 ☆ （一个烧香的地方，也是一个宰人的地方） 　　　　1）距县城7公里，游览时间30分 　　　　　　　　遇龙河漂流：110－－240元 ,漂的里程不同，价位不同。☆☆☆☆☆（一个竹筏，坐两人，景色很棒，价格看乘坐竹筏的距离） 　　　　1）建议骑车到遇龙河边，单车可以放在竹筏的后面 　　　　2）一般来说竹筏不会出事，不要在竹筏上打闹。当然夏天为了玩水那就不用管那么多了^_^ 　　　　　　　　　　　　四 兴安景区： 　　　　　　　　乐满地休闲世界：110元 ☆☆☆☆（一个很不错的地方，可以开心的游玩一整天） 　　　　1）建有森林旅游度假区、高尔夫球场、度假酒店、主题乐园等游乐设施。主题乐园里面的绝大部分游乐设施都是免费的，而且不限次数。大峡谷漂流、动感影院、激流勇进、海盗船、蹦极都好玩^_^ 　　　　2） 市中心63公里，主题乐园游览时间约5小时至7小时。 　　　　3） 火车站火车场有乐满地专线车，汽车站有去兴安的直达快车都可以到达乐满地主题乐园大门。 　　　　　　　　兴安灵渠：20元 ☆☆☆☆（千古灵渠，厚重的文化。古代水利工程的杰作之一, 也是最古老的人工运河之一） 　　　　1）县城内，游览时间90分钟 　　　　　　　　湘江烈士碑园：12元 ☆☆（一个缅怀先辈的地方，让人肃然起敬） 　　　　1）国家级革命教育基地。距县城2公里，游览时间1小时 　　　　　　　　猫儿山国家森林公园：30元 ☆☆☆☆（难得的高山地貌，户外运动的好场所；漓江、资江、浔江的源头，也是华南最高峰） 　　　　1） 距县城30公里。 　　　　2） 桂林汽车总站每天上午和下午各有一趟车到景区门口。也可以乘坐桂林到兴安、资源、全州的客车在白竹铺下车，然后有车到景区。 　　　　　　　　五 龙胜景区： 　　　　　　　　龙脊梯田（平安寨）：50元 ☆☆☆☆（天下奇观，值得一去） 　　　　龙脊梯田（大寨金坑）：50元 ☆☆☆☆☆（气势恢弘，天下一绝，强烈推荐，令人难忘的地方。 　　　　　　　　银水侗寨：50元 ☆☆（商业气息太浓，缺少本民族该有的） 　　　　1）龙胜县城可以乘坐公交车到达 　　　　　　　　白面瑶寨：35元 ☆☆（同上） 　　　　1）龙胜汽车站乘坐龙胜－温泉的客车可到 　　　　　　　　黄洛瑶寨表演：35元 ☆☆☆（有名的长发村，可惜带有很多的商业气息） 　　　　1）在去龙脊梯田的路上，如果时间多可以下来看看 　　　　　　　　金竹壮寨表演：35元 ☆☆（商业气息太浓） 　　　　1）在去龙脊梯田的路上，如果时间多可以下来看看 　　　　　　　　森林公园吊桥：10元 ☆☆（顺路看看，反正钱不多） 　　　　1）龙胜汽车站乘坐龙胜－温泉的客车可到 　　　　　　　　龙胜温泉：50元－98元 ☆☆☆☆（一个放松，休息的好地方） 　　　　1）龙胜汽车站乘坐龙胜－温泉的客车可到 　　　　如果不住温泉景区。到中心露天温泉需要购买10元的公园门票和88元的温泉票；到龙福山庄温泉需要购买10元的公园门票和40元的温泉票。 　　　　如果住温泉中心酒店可以免费去中心温泉和龙福山庄泡温泉，中心酒店标准间480元。如果住龙福山庄，只能免费在龙福山庄泡温泉，如果要去中心温泉泡温泉还需要补20元的差价，龙福山庄标准间280元。 　　　　如果住中心酒店和龙福山庄，可以不用买10元的公园门票 　　　　　　　　　　　　岩门峡漂流：80元 ☆☆☆（价格高了，时间太短，不过瘾） 　　　　1）龙胜汽车站乘坐龙胜－温泉的客车可到 　　　　　　　　六 荔浦景区： 　　　　　　　　丰鱼岩：60元 ☆☆☆（价格太高，不值得） 　　　　1）距市中心119公里，游览时间2小时 　　　　2）乘坐桂林－荔浦的客车到荔浦县城，然后县城汽车站转专线车即可 　　　　　　　　银子岩：50元 ☆☆☆☆（3A景点，目前桂林所有的溶洞当中景观最好的一个） 　　　　1） 距市中心85公里，游览时间2小时。 　　　　2） 乘坐桂林－荔浦的客车银子岩下车。在阳朔可以乘坐桂林－荔浦的车，或者乘坐银子岩专线车。 　　　　　　　　七 资源景区： 　　　　　　　　资江漂流：普通船75元；橡皮船500元/艘、3人船350元/艘 ☆☆☆（景观和漓江类似，如果是橡皮艇漂还行） 　　　　1）距市区107公里，游览时间2小时30分 　　　　2）乘坐桂林－资源的客车。漂流需要人数，到了县城以后可以先咨询当地的旅行社。 　　　　　　　　宝鼎瀑布：17元 ☆☆☆（多级瀑布，夏天去爽） 　　　　1）距县城8公里，游览时  作者：kkguilin 以上资料由行者 校对 QQ号102216484 有不正确之处欢迎指正 　　八 灵川景区 　　　　　　　　大圩古镇 目前免费 ☆☆☆☆（广西四大古镇之一） 　　　　1）距市区15公里，游览时间1小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车大圩下车，4.5元左右 　　　　2) 建议去大圩附近的雄村，保存很完整的明清古建筑！ 　　　　　　　　青狮潭：35元 (含门票10元，乘大船游览) ；25元 (含门票10元，乘小船游览) ☆☆☆ （漓江的水来自这里，很不错的水上游览） 　　　　1）距县城19公里，游览时间2小时 　　　　　　　　古东森林瀑布：60元/人 ☆☆☆。（瀑布有13级, 全程落差90米，林区内古木参天, 红枫诱人，每年秋天都有一个红枫节，还是一个不错的地方，就是门票贵了一点） 　　　　1）距市区25公里，游览时间2小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车古东森林瀑布下车，5元左右。 　　　　　　　　神龙谷：50元/人 ☆☆ （人为的感觉太大） 　　　　1）距市区25公里，游览时间2小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车神龙谷下车，6.5元 　　　　　　　　九 恭城景区： 　　　　　　　　恭城文庙：15元 ☆☆☆（很好的古建筑，悠久的历史传统，人称“华南小曲阜”。游览时间30分钟） 　　　　　　　　恭城武庙：10元 ☆☆☆ （是迄今广西保存较为完整的关帝庙。游览时间30分钟） 　　　　　　　　周王庙：8元 ☆☆ （建筑气势恢弘, 文化蕴涵丰富。游览时间30分钟） 　　　　　　　　湖南会馆：7元 ☆☆ （为当时湘东、湘西、 湘中“三湘”同乡会集资兴建。其建筑风格为岭南清代较典型的建筑。游览时间30分钟） 　　　　　　　　1）以上景点都在县城内，桂林汽车总站乘坐桂林－恭城的客车即可 　　　　　　　　十 临桂景区： 　　　　　　　　雄森熊虎山庄 80元 ☆☆☆ （那么多的老虎、狗熊很难养呀，庄主辛苦了） 　　　　1）距桂林市区8公里，游览时间约100分钟。　　　　　　   作者：kkguilin 以上资料由行者 校对 QQ号102216484 有不正确之处欢迎指正 吃在阳朔 阳朔美食  　阳朔的啤酒鱼是久负盛名了，当属阳朔第一名菜，来阳朔不可不尝，一般用的是鲤鱼，肥而不腻、香辣适口，口感略带点甜味，价格是18元/斤。另外还有毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼等可供选择，这几种鱼肉质细，刺比较少，当然价格也比鲤鱼高出很多，一般是40元/斤，点菜的时候一定要问清楚价格，以免挨宰。此菜一般都放辣椒，不能吃辣就吃不到最正宗的。在叠翠路上的几家大排档可以算是做啤酒鱼的老店了，像“大师傅“、“谢大姐”、“一片瓦”、“彭大姐”、“老段大排档”等都是不错的，另外西街口的漓江源饭店作的啤酒鱼也很好吃，碧莲巷的满得拐饭店，谢三姐饭店，胖妹啤酒鱼店，乐诚大排档等也还可以。个人爱好上说，我还是比较喜欢吃漓江清水鱼，是用鱼下锅烫煮吃的，非常鲜美，而且不辣，适合不吃辣的同子们，推荐县城丁厄大圆盘处的漓江清水鱼店，漓江渔村等。阳朔不光有鱼吃，还有几家不错的特色餐馆，如荆垭路的东山羊肉店，羊肉好吃啊，杏花村山羊店，天天有狗肉店，干锅鱼店，斑鱼店等等是我们本地人常去的，都是美味啊，尤其是东羊饭店，周末经常满座，生意好得不得了。 　　另外阳朔的饭店的家常小菜中，各种酿菜也是本地特色，很好吃的。茄子酿，辣椒酿，南瓜花酿，油豆腐酿，水豆腐酿，螺蛳酿，香茹酿，笋子酿等等，值得一提的是螺蛳酿来旅游的驴友们好多都是单身前来，建议游玩中寻找三五同伴，这样吃饭平摊起来便宜很多。 至于西餐嘛，还是老外吃的多，西街有很多餐厅都有中西餐,价格较贵。试试未尝不可，以前的很多攻略都有介绍我就不多说了。一句话，吃西餐吃的是气氛，不是味道。不过能跟许多老外在餐厅里一起进餐，也是不少人难得的的人生经历。老外比较多的店：旅行者餐厅，红星特快，没有餐厅，明园咖啡等等  阳朔的早餐、小吃  　　阳朔人的早餐以米粉为主流，兼有其它各种食品，种类十分丰富。 　　米粉：介绍几家好吃的店让大家有所选择：漓江源饭店的米粉不错，位于老西街口，就餐环境最好，味道也好。宝泉米粉店，位于宝泉路与城中路的转弯角，跟芳草笔店很近，我常在此解决早餐，本地人的最爱。可可米粉店，位于抗战路地税大楼对面，口味很好就是离得较远。车站米粉店，位于汽车站一楼，好吃，食客很多。瘦子米粉店，名气很大，但凡名气大的东东不管好否，你来了如果不试试，肯定会心有不甘的，所以也可以尝尝，但瘦子米粉的我不喜欢。另建行对面的小巷子里有一家卖煮粉的，本地人也爱吃，还可以加煮蛋或煎蛋，比较有营养，但就餐环境还是小而破旧。 　　油茶:（外地客人可能吃不惯，这可是本地人的最爱了）推荐地点：叠翠街瘦子米粉店对面的早点摊，虽然没有恭城县信合饭店的油茶内容丰富，但是也足以让阳朔众多油茶fans过过油茶瘾了，还兼有包子，豆浆，豆腐花光喝油茶吃不饱，如果加上了阳朔本地特产的板栗肉粽就是完美了。 　　粥：我最经常的早餐是吃粥。阳朔叠翠路上文我所说的油茶摊旁就有两家卖粥的，阳朔的粥摊上，都摆有十几个的小菜盆，分别装了各种时令炒素菜：有青椒炒黄豆，豆角酸，小芋头，酸笋，素苦瓜，海带，素茄子，肥豆角，红薯苗，毛豆，南瓜…………虽然都是便宜的素菜，但品种极为丰富。店主会为你上一碗粥之后，再给你一个小碟一双筷子，让你任挑前面的各种菜到自已的碟中，用来佐粥，非常有意思。我最喜欢在第一家店吃，也就是紧挨油茶摊旁的那一家，支了一个红色的凉蓬的，他家的炒豆子好吃，白粥1元1碗，骨头粥和绿豆粥1.2元每碗。他家还有一种食品叫米豆腐，没听说过吧，去尝尝就知道了。车站对面的停车场有夜市，晚上有很多煲仔粥，也不错的 　　 作者：kkguilin 以上资料由行者 校对 QQ号102216484 有不正确之处欢迎指正  　　第四篇：阳朔的住宿 　　　　　　　　　　　　阳朔是一个旅游县城，这里的各项旅游设施都很齐备，所以来阳朔完全不用担心住宿问题，高中低档酒店应有尽有，服务、安全、卫生、价格等都很让人满意。除了黄金周和周末的住宿略见紧张之外，其它时间里有大把大把的旅店可供游客选择。我特意收集了阳朔各家酒店旅店的信息，虽然仍有缺漏，但已是目前最全的资料了。价格只能给出参考价，不可能十分地精确，因为市场行情是会变动的。 　　　　　 　阳朔的旅店大致可分为三大类：民居旅店、中小型旅店、大型酒店。 　　　　　　 民居旅店：属于阳朔特色之一，因旅游业兴旺，每到黄金周就游人骤多，宾馆都挤不下，于是很多阳朔居民就利用自已的房子改成标间，提供住宿，或是出租。这类旅店价格便宜，地段分布广，价格一般是双人标间40-60元。特点：人情味浓，且价格灵活，想体验纯朴的阳朔人的生活住到民居中是最好的选择。　　　　　　中小酒店：阳朔最多的是各类中小酒店，价格一般在50-180元双人标间。特点：数量众多，周末经常客满。例如：可可，丁丁等。 　　　　　　　　大型酒店：装修豪华，服务全面，价格双人标间约在180-300元不等，但价格弹性小，以接待旅游团体为主。如百乐来度假饭店，新西街大酒店等。 　　　　三、旅游  　　 1、自行车。一般都是5块钱山地车，10块钱双人车。我老人家有幸租到更便宜一点点的车哦，嘿嘿。 　  　2、有关杨提到兴坪的徒步，说老实话，如果一夜未眠，早上一下车就去徒步杨提到兴坪的18公里，我觉得不是一种享受哦。特别是要在4-5个小时走完，你只能眼睛看着石头、小路，基本上不会有时间看看美好的漓江的。 　　　这一段我是慢慢晃荡完的，一共花了8个小时。嘿嘿，不要打我。 　　　早上11点才到杨提，先从杨提过渡，如果不是周末和假日，过渡一次只要1块钱一个人，周末吗就要3-4块钱一个人了。没走20分钟会有一片草莓园，可以小吃一顿，然后在慢慢的1个多小时走到第二个渡口，过渡后，有一个小渔村，在里面山，要走几分钟，在那你有可能吃到真正的漓江鱼，味道鲜美极了。还有渔民自己做的腊肉炒菜。 　　　吃饱喝足，继续徒步，这一段到九马画山一段的路都是山路，一直走走走走，中间还有两个小狗陪我们走了几公里，为我们指路。 　　　九马画山到兴坪这一段是最美的，穿过村子来到九马画山下的渡口，吃一碗凉粉也是一种享受，我吃了4碗。 　　　这时已经是下午了，太阳斜斜的挂在天上，边走边欣赏漓江，这时候找一个竹排在漓江上飘荡一下，享受一下神仙的感觉。坐在竹排上静静的看着漓江的倒影。 　　　3、如果时间不够，我觉得可以从兴坪出发，玩人民币20块钱的风景到九马画山一段。这样不用过渡，时间也够。最好是在清晨或傍晚在江面上坐竹排。 　　　　　　4、遇龙河 　　　　　一个让我流连忘返的地方，有一段时间我差不多天天都在下午4点骑车进去，坐在河边享受脑袋一片空白的感觉，在农家吃一个炒菜，等到天黑后在回到西街。 　　　　　　从阳朔骑车到遇龙河大约需要20-30分钟，路非常好骑，我一般都骑到公路的尽头，然后从小路进遇龙河，在一个农家的大排挡把自行车放下，喝杯山楂茶，慢慢沿河边往上游走，等到太阳快要下山的时候回到农家吃往晚饭，坐在河边发发呆，然后回西街。 　　　　　　遇龙河最好是2、3个人去那里玩，人太多热闹了，好像会破坏那里的气氛。遇龙河上游非常的安静，也没有太多商业感觉。我个人感觉要比下游的好 。 　　　　　　　5、月亮山，大榕树 　　 完全商业化的地方，我是不去的。不过第一次去阳朔的同学可以去看看。  四、西街  　1、西街最有情调和优雅的地方：明园咖啡，西街50号。 　最后一个在西街坚持优雅的咖啡屋。那里只有老板、老板娘和老板娘的弟弟在打理，没有请人。淡淡的服务、咖啡浓香和氛围让你不愿意离开。去品一杯咖啡，看看或自己写一篇心情日记。你会觉得没有白来西街了。消费15-35元都有。  2、地球村:田螺、啤酒鱼、啤酒鸭、香脆鸭味道都非常不错，值得尝试。 　3、原始人: 芝士蛋糕味道不错哦，应该是西街最好的吧。8块钱一块。我吃了两次哦。 　4、丁丁酒吧 : 西街最最著名的酒吧，人气很旺。 　5、李萍咖啡 :超级正宗的位置，生意很好。 　6、月亮下咖啡 :超级正宗的位置，也是西街最老的店了，n多外国人慕名前来，坐在它的二楼欣赏西街据说是一大享受哦。 　　　7、石玫瑰酒吧 :去了n次，环境不错，既不是很吵，人气也旺。菜的味道不错。晚上有两个sgg吉它弹唱哦。 8、如果有趣的小酒吧，很热闹，有迪斯科跳。在它的临街的阁楼喝酒也是一种享受。9、没有可以一展歌喉的地方，有一个很s的gg驻场弹唱。你可以点歌也可以上去高歌一曲。 　　五、美食 :基本上西街没有美食。要吃美食请到西街以外去吧。 　　1、米粉 :西街的街口，邮电局的左边，可可米粉，是一家味道不错，可以吃的米粉。西街其他的米粉不敢恭维了。 　　在桂花巷里有一家，据当地人说不错，我没有时间去吃，呵呵。 　　晚上，在巴克兰英语的对面小巷，两家米粉的味道都很不错的，味道不一样。最里面的那家的卤肉味道更好，5块钱一个的大大的土鸡腿已经成为我2天晚上的晚餐。 　　2、其他 :在巴克兰英语的对面小巷还有n多好吃的。在路口地摊，芋头糯米饭1块钱一碗，酸萝卜是西街最吃的。进去一点的李记烧烤，我觉得味道要比西街上的任何一家烧烤都好，不过我不喜欢他们刷很多烧烤汁烤的味道，我每天都会告诉小伙子少刷一点。 　　3、糖水和炖品 :在巴克兰英语的对面小巷再进去就是老于糖水摊了。在西街，我除了每天刷牙洗脸洗澡睡觉以外，每天都要去地方。汤圆，糖水，炖品味道n好哦。价格从2块-4块不等。 　　4、啤酒鱼 :西街外面的一家叫陈华荣的啤酒鱼，去的大部分都是阳朔当地的人。味道当然正了。 　　在阳朔吃啤酒鱼不要吃鲤鱼、草鱼，那种鱼就是15-18一斤。味道要比毛骨鱼差很远。在阳朔吃毛骨鱼一般都是25-30元一斤。 　　有机会大家可以试试同时尝尝毛骨鱼和鲤鱼的味道，一个天上一个地上的感觉。呵呵 　　在漓江有一个渡口的鱼家可以吃到真正的漓江打的鱼，用清水和姜蒜煮的味道超级好。20块一斤。 　　5、瓦煲饭 :西街西边路上，在汽车站的对面，5块钱一煲。 　　6、大排档 :在阳朔供电局后面，有一家叫阿丑的大排挡，扣肉，烧鸭，啤酒鱼等等味道一流，价格便宜极了。我们去吃了n次。 　　7、在阳朔县城的公路，有隧道的那条路，n多好吃的店，什么猪八宝，牛八宝，狗肉等等，大家自己去发掘吧。都是本地人去那里吃的。那里离西街有点远，可以坐车去，1块钱一个人，吃饱了后可以走回来哦。 　　8、水果 :阳朔的水果超级便宜，新鲜的大桔子1.5一斤。金桔现在没有了，可惜。有一种桔子和橙子杂交的大桔子，一个有半斤多，肉嫩汁多无核。 要到跟西街平行的那条路的水果市场去买。大家千万不要在西街买水果，不是称不准就是水果坏的。　　　　　　  阳朔骑行经典线路推荐  　　　　骑行路线：阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－阳朔 　　　　骑行距离：约20公里，有公路和乡村小道 　　　　路线特点：经典的骑行路线，有阳朔最好的山水风景、田园风光和牧童水牛 　　　　体力要求：非常休闲，适合一般体力的旅行者 　　　　从阳朔出发，沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥，工农桥一边是景点“骆驼过江”，一边是遇龙河和金宝河的交汇处，两边的景色都美不胜收。 　　　　沿公路前行约500米就是大榕树景区，门票18元。从大榕树前行约1公里就到了著名的月亮山，从月亮山左拐，骑过赏月路就是月亮村，村子是观赏月亮山的绝佳位置，近些年村民开设了许多家庭旅馆和饭店，供旅行者休息和午餐。在农家院中边吃饭边观赏月亮山，那绝对是个不错的选择 。 　　　　饭后沿原路返回到公路，沿釜山寺前的乡间小路前行，过一座石拱桥就是燕村，燕村村口有小卖部，有各种饮料出售，稍微休息一下继续前行，就道了景风极好的田家河，你可以把单车靠在路边，下到田家河的水坝上看风景。一般到此时已是下午，田家河的日落是非常吸引人的，静静的河水，走过水坝的牛群，在夕阳的映照下显得祥和而从容。 　　　　前行就矮山了，出了矮山就是公路，沿公路骑行5公里就可回到阳朔。 　　　　骑行路线：阳朔－工农桥－河边小别墅－阳朔胜地－同门岩－风楼村－月亮山－大榕树－阳朔 　　　　骑行距离：路程来回近20公里 　　　　路线特点：基本围绕大榕树景区 　　　　体力要求：非常休闲，适合一般体力者 　　　　从阳朔出发到工农桥后右拐，前行500米可到河边小别墅，这是个由过去抽水站改建的小旅馆，前面是遇龙河，有很多个竹排停在水边，有条拦河坎一直通到田野里，视线非常开阔，临河的阳台上摆着桌椅，可以边品着5元一壶的茶，边欣赏风景。 　　　　推车从拦河坝上过河，或是从右岸沿河边小路前行，竹林很多，前行1公里可到阳朔胜地，从阳朔胜地午饭后，花1到2元钱可到对岸（枯水的季节也可以从拦河坝上走过），再顺着遇龙河边的小路前行，不到1公里可到同门岩攀岩点，每天都可以看到来自世界各地的攀岩者。山下有个天然的石洞穿过小山，里面有水泥做的长长的台子和凳子，是攀岩者用来休息的地方。从同门岩左拐沿山间小路前行500米可到月亮山后的凤楼村，沿公路往回走可回阳朔。 　　　　骑行路线：阳朔－福利－车郎山－兴坪－石头城－葡萄－阳朔 　　　　骑行距离：单程约60公里，需两天完成 　　　　路线特点：沿途田园风光不错，兴坪－葡萄一段路很难走，徒步和骑单车游客都很少 　　　　体力要求：对体力要求很高，适合经常骑单车越野的好手 　　　　早上从阳朔出发，沿观莲路前行10分钟可到阳朔大桥，阳朔大桥附近是看县城及碧莲峰的好地方，右手边的书童山，也是阳朔精典的风光。过隧道后半小时可到福利古镇，古镇江边的风光不错，并有数条老街可细细品味，镇上有不少做大扇子的作坊可参观。 　　　　出古镇左拐就是去兴坪的公路，前行20分钟可见东郎山，右边是车田风光，往前经古风亭、西山，约3小时可到兴坪古镇，游览兴坪老街，在码头附近吃午饭，靠码头有几家专为旅客设置的小饭店，中西餐都有，邮电招待所附近有几家大排挡不错，较那些专为游客准备的小饭店便宜一些。 　　　　码头旁的老山寨是个观光兴坪美景的好地方，爬到山顶需半个小时，坐在山顶观日出是个不错的选择。走过兴坪大桥前行500米的朝板山房也是个观光风景的好地方，夏天会有很多的人在此游泳。 　　　　晚上可宿兴坪休整，码头上有几家小旅馆，一般价格在20~50元，条件不错，码头对面的大河背村有家农庄也很不错，住宿费每人约10元。 　　　　第二天一早看完兴坪日出，连车带人坐摆渡到过对岸的大河背村，沿村中的小路骑行20分钟可螺狮岩，然后过大洲岭，开始推车上山，脚下是清代古道，石板石城，约1公里，走完这段清代古道就到了黄泥田，从黄泥田，村往上也是缓缓的上山泥路，平缓的地方可以骑行。半个多小时可到大岭头，村旁的荷苞山是个观风景的好地方，登上约200米高的荷苞山，漓江山水的精华“黄布倒影”及“九马画山”就在脚下不远的地方，著名的“下龙风光”也可在此处欣赏。 　　　　从大岭头村到古石头城都是山间耕路，道路忽上忽下，2个小时可到。石头城到葡萄约7公里，需骑行大约1个多小时，接近下山的时候景色不错，开阔的田野，春天可看到一眼望不到边的油菜花，秋季可看到金黄的稻田。 　　　　到葡萄就到可桂阳公路，顺着公路过世外桃源、五里店、白沙可回到阳朔。 　　　　骑行路线：阳朔－工农桥－阳朔胜地－骥马－旧县－仙挂桥－遇龙桥－白沙－阳朔 　　　　骑行距离：总长来回近30公里 　　　　路线特点：观赏山水美景、田园风光和古桥古村 　　　　体力要求：有点难度的经典线路，对骑行者的体力及意志有一定的考验 　　　　逆着遇龙河水骑行，有时路太窄需要推车前行。大约需5~6个小时，可到遇龙桥，再到白沙从公路返回阳朔，也可乘竹排沿遇龙河漂回工农桥。（此条路线的详细攻略曾刊登在《户外探险》2002年第9期，在此就不再罗嗦） 　　　　户外提示： 　　　　阳朔西街有很多家租单车的店，租车价钱随客流量的大小有起落，平日租车一般都是5元/每天，逢节假日15~25元/天，押身份证或护照即可。休闲路线骑双人单车比较浪漫，稍有难度的乡村线路应尽量选择有双避震功能的捷安特自行车，会让你在路途上不至于太痛苦 　　　　游船：漓江精华游 　　　　从阳朔车站坐车到兴坪镇，下车后往码头方向走，约１０分钟到码头。再从码头买票坐船到杨堤，是漓江最精华的一段，来回约３个多小时，票价约１００元。 　　　　不过，自己去有风险，因为不一定够人数开船。最省钱的方法如下：码头前有两三家饭店，“漓江春”的人多，是旅客聚集之地，估计饭菜味道很好，但很贵。我们到旁边的“小屋饭店”吃饭，可以叫老板娘帮你买一条鱼、一些青菜来做，便宜得多，当然菜式就少得多了。吃完后，跟老板娘商量，说要去杨堤，她会安排用机动小船来接你们游览，这种小船最多只能坐四人，最好坐两人。就呆在前甲板，尽情享受漓江风情吧！一名艄公掌舵，可以跟他商量到渔村，就是克林顿去过的地方。我们坐的是稍大的船，顶上有钢板的那种，好处是我们自始至终都呆在船顶钢板上，或趴或坐或躺或站，视野略无碍滞，漓江秀色尽在四周，江岸鸟啼牛戏，小孩子水边玩耍，令人有出世之想。  爬山：无限风光在山顶 　　　　推荐路线： 　　　　一是爬月亮山，门票９元，单车保管１元。一座小山，半小时可爬到顶，顶上风光无限，还可以在那里看攀岩，如果对自己体力有信心，可以跟他们一起攀试试，不会太难，绝无危险，不过手臂大腿上会划几个口子，但那种高峰体验实在吸引人，我就没有攀，身边那位极力反对DD唉！不过那天我呆在下面摇旗呐喊长达６小时，相信比攀岩的还累。 　　　　二是在兴坪爬老寨山。就在码头旁边，比月亮山难度大，约５０分钟可上，不收费，顶上有个亭，可俯瞰兴坪镇和周边山峦、码头，风光又比月亮山好得多，我们上去时，通山竟再无余人，寂无人声，唯闻鸟啼，清幽之至，实在值得一爬！ 　　　　夜游：看鱼鹰捕鱼 　　　　晚饭后在阳朔码头上船，可容１０人左右的中等机船，２５元／人。开出几公里，然后来 　　回在漓江上游弋，会有一到两叶小竹排表演鱼鹰捕鱼，游船侧开一盏小灯照明，江水清浅，可以清晰看到鱼鹰在水底潜游的景象，热爱大自然生命的人，不容错过。看完表演后，游船停在一个浅滩上，渔公、鱼鹰均可让人照相留念。站在船头，我长时间抬头仰望星空，四野寂寂，灯火渺渺，能看到城市内难得见到的银河和群星，我找到了久违的猎户座和昴星团，记起中学时还曾是学校天文爱好者协会的积极成员，不禁百感交集。  骑单车：最好的游阳朔方式  　　　　推荐路线： 　　　　１、从阳朔沿公路骑到月亮山，约９公里，４０分钟车程，一大早出发，路上少车和人，公路两旁景色优美，非常舒服；２、从阳朔沿小路骑到月亮山，再从公路回阳朔，约３小时，有点累，但没影响，可找导游，约３０元（注意：讲价时３０元／人的概念是一名导游３０元，不是一名游客３０元。阳朔的导游可是很聪明喔！）３、从阳朔沿公路骑到旧县，再左转入小路，沿遇龙河往白沙镇方向骑，一路风景秀丽，约３个半小时；４、从阳朔沿公路骑到月亮山，然后一直从小路骑到白沙，全程约５小时，是我们当日所行路线。最好从早上出发，中午在农家吃饭，如果早的话可在白沙随便找一家饭馆吃饭，下午回阳朔。朝日始出，小山、 村庄、田陇、水库、小溪全在朝雾中若隐若现，人如在图画中行走，尘俗俱忘DD值得吐血推荐！可以考虑找导游，两人共要８０元，如找多几个人可以便宜些。 　　　　５、从阳朔骑到兴坪，我没骑过，驴友评价一般。 　　　　６、从阳朔骑到福利镇，再到留公村，看三色潭 　　　　以下是真正的阳朔备注：  　　　　住宿：青年旅馆（淡季价）25元/人（标双），如需空调，再加5元/人。 　　　　美食推荐：早餐--工商银行对面的一件水泥房里的阿姨店（米粉1.5元/2两、包子0.5元/个），米粉的汤一定要喝掉，味道鲜美，那猪肉也不知道是如何煮出来的，不腻且嫩，回味无穷。西街一条岔路口的桥下，加州的旁边，一位阿姨的摊子上各种串子，吃了保你永不想离开。（我可是每天都去吃的）。正宗的啤酒鱼，可以去找谢大姐（正是档口的名字），位置就是菜市场的尽头（最出名，当然也就代表价钱也最贵--30元/斤）。［重点提示：做啤酒鱼最好吃的是“毛头鱼”。］想要吃又酸、又香、又臭的酸笋，就有些难了，主要是地方难找些，是在菜市场旁边的一条巷子里，一家人开的小店，那天我们本是嫌谢大姐的啤酒鱼太贵，所以随便找了家家庭小店，可没想到，阿姨却没听说过毛头鱼，于是带我们去市场，更加没想到的是，当地人买毛头鱼只要9元/斤（谢大姐好黑啊），最后我们买了一只1.5斤的毛头鱼，后面还要了一盘阿姨拿手好菜--酸笋炒腊肉，虽然啤酒鱼没有谢大姐的那种浓浓的啤酒味，可是加了豆腐之后，味道却有些大姐啤酒鱼里没有的那种鲜美。酸笋炒腊肉那味道，就不用提了，美着呢！最后一算账--22元（附送米酒，能喝多少喝多少）！在谢大姐那儿，22元？！只能吃到鱼头加鱼尾。炒米粉经典之作：杨堤汽车站街对面，3元/2两。相比来说，西街lisa的炒米粉就有些腻，青菜也太少。炸芋头：兴坪老街的一个老奶奶做得最好吃，是用簸箕装的，不过大家可能找不到，0.5元/2个。PIZZA：西街红星特快，价廉物美。 　　交通工具：建议最好是单车。加州对面的一家，老板姓谢，关系好了，5元/天，几辆车都行。不过一般是5元/天/人，押金100元。帮助调试，免费提供阳朔地图。不过建议最好不要选择双人车，上坡的时候，在前面的人会累死的（阳朔附近的上坡很多）。 　　　　在龙脊若想看到“七星伴月“的景色，据说只有揽月阁和另外一家可以。　　　　１）比较理想的阳朔行程  　　第一天 :自行车阳朔出发，经十里画廊--蝴蝶泉外景--大榕树--爬月亮山，中午赏月 　　　　楼农家饭，水岩泥巴程游，返回阳朔， 晚上依据天气情况看看印象刘三姐 　　第二天：漓江精华游（兴坪DD杨堤）！阳朔乘车出发，徒步一个小时，九马画山农家饭，兴坪乘车返回阳朔（此线路符合背包的风格，费用便宜，所去的景点都可谓经典，对体力的要求很高，欢迎尝试，徒步不行的话就做小船精华游，90分钟这样） 　 第三天：骑自行车走乡间小路游宁静秀美的遇龙河。阳朔出发--白沙--富里桥（广西最圆的石桥）--遇龙古桥（广西最大的单孔石桥）--古归义县--将军俯农家午饭- -仙桂桥（广西最古老的单拱石桥）--经朝阳寨--风车山庄--回阳朔,逛西街吧,住阳朔。（中途一定要选择漂流一段竹伐，不然会带着遗憾回家^_^） 　２）比较理想的阳朔山地车旅游路线  　　Ａ骑行路线：阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－阳朔 　　 骑行距离：约20公里，有公路和乡村小道 　　 路线特点：经典的骑行路线，有阳朔最好的山水风景、田园风光和牧童水牛 　　体力要求：非常休闲，适合一般体力的旅行者 　　Ｂ骑行路线:阳朔－工农桥－河边小别墅－阳朔胜地－同门岩－风楼村－月亮山－大 　榕树－阳朔 　　骑行距离：路程来回近20公里 　　路线特点：基本围绕大榕树景区 　　体力要求：非常休闲，适合一般体力者 　Ｃ骑行路线：阳朔－福利－车郎山－兴坪－石头城－葡萄－阳朔骑行距离：单程约60 　公里，需两天完成路线特点：沿途田园风光不错，兴坪－葡萄一段路很难走，徒步和骑单车游客都很少 Ｄ骑行路线：阳朔－工农桥－阳朔胜地－骥马－旧县－仙挂桥－遇龙桥－白沙－阳朔 　骑行距离：总长来回近30公里 　路线特点：观赏山水美景、田园风光和古桥古村 　体力要求：有点难度的经典线路，对骑行者的体力及意志有一定的考验 　桂林住宿：有2家青年旅舍，我没有找他们的电话。另外滨江路世纪星学生公寓，有厨房卫间，25元/人。13317636508 0773-2829605 侯老师 阳朔kk客栈新开业,房间很不错,15977097693　坐船游览漓江，还有另一种方式：船189号每日往返兴坪和杨堤之间，逢公历1，4，7是杨堤集日。船早7：00从兴坪开出，中午1：30从杨堤返航。逢3，6，9是兴坪几日，船下午2：00由兴坪开出，只到九马画山就返航，不到杨堤。大概5元就可以从兴坪到杨堤。　　　　　　 作者：kkguilin 以上资料由行者 校对 QQ号102216484 有不正确之处欢迎指正  　　龙脊必修课 　　　　　　龙脊最好的游览时间是每年农历4月15以后的半个月，这个时候梯田开始放水，很多优秀的龙脊摄影作品就是这个时候产生的；还有就是每年中秋前后的半个月，是丰收的季节，是金黄的世界。还有就是龙脊的雪景也很棒，不过是否下雪以及每年下雪的时间不定，看运气了。 　　我没有写出很具体的行程，只是把如何进入这个美丽而壮观的地方具体化，希望大家用自己的方式去体会，去发现。 　　龙脊梯田只是一个景区统称，包含龙脊古壮寨（壮族）、平安寨（壮族）、中六寨（瑶族）、大寨（瑶族）、田头寨（瑶族）、小寨（瑶族）等若干村寨。就梯田本身而言，最壮观的是大寨的金坑梯田，和附近的小寨梯田。央视12台的片头以及大家经常看见的龙脊梯田宣传图片和影视作品绝大部分都是出自金坑梯田。平安寨的七星伴月也非常不错，也就是通常大家以前说的龙脊梯田了。 　　龙脊梯田常规来说有3个入口，一个是平安村，一个是大寨村还有一个是龙脊村（龙脊古壮寨）。下面我分别诉说一下如何从桂林进入龙脊（阳朔－龙脊梯田一般需要到桂林转车） 　　　　　■ 门票50元，包含大寨和平安龙脊两个景区。平安和大寨之间可以徒步石板路到达，时间约4个半小时，线路见下面的说明。大寨和平安之间也可以乘坐相应的车辆在黄洛瑶寨转车以及包车前往。 　　　　　■桂林－平安寨 　1 桂林乘坐快车（18元，7：00-19：00，四十分钟一班）到龙胜县城（大概2小时），然后转龙胜－平安停车场（龙脊）的班车（6.5元，发车时间看下面的照片）到平安村停车场（大概60分钟），然后步行40分钟上到平安寨的观景点） 　　2 桂林乘坐慢车（13元，6：10-19：30， 20分钟/班）到和平乡（也是龙脊路口，大概2小时），然后在路口等龙胜－龙脊的班车，从和平路口－龙脊班车车费4.5元。 　　3 如果错过上平安龙脊的班车，还有一种方法。在龙脊路口等龙胜－大寨（大虎山）的班车，坐到黄洛，然后再走到平安（步行1小时左右）。或者在龙脊路口包车，50元左右。 　　　　　　■桂林－大寨（金坑梯田） 　　1 桂林-龙胜快车部分同上。在龙胜汽车站转龙胜－大寨的班车（7：00－18：00，20分钟一班对开，票价6.5元，车程大概1个半小时），大寨停车场到田头寨步行约50分钟。 　　2 桂林慢车到和平同上，和平乘坐龙胜－大寨的班车。     3 全景楼的每天都有安排直达车到桂林火车站来接人，桂林懒猫青年旅社www.guilinhostel.cn的客人可以在店里等车来接，不另收费，非常方便。电话：0773--5657548 　　■桂林－龙脊村（目前不收费，预计明年路修好以后开始收费） 　　进入的方式有两个：一个是从平安寨的七星伴月观景点附近走过去，时间40分钟左右，梯田比较壮观，如果不去大寨就可以选择去这个寨子。另外一个是从公路边爬梯田上去，非常的累，大概4个小时左右；或者在和平路口往龙胜县城方向走几分钟有一个正在修的小路（在公路上可以看见对面山上正在修的路），可以沿着这个小路可以走到龙脊村（3小时左右），唯一的好处就是不用买50元的门票！ ■ 平安－大寨（徒步！时间大概4－5个小时。从大寨去平安返过来就行） 　 平安村－中六村－大寨村行走线路图（抛去中途休息时间30分钟） 　6：30平安村1号观景点（休息亭）－－－－－6：40走到平安桥（石桥），旁边有一个水潭，当地人叫雨兰水库－－－－－6：50到一个休息亭－－－－－－7：15过一座简易木桥（3－5根木头）－－－－7：20又过一座木桥－－－7：40到休息亭（可以看见中六村的寨子了）－－－7：55过中六村口的石桥（过桥后往高处走，有一颗大树，旁边有两家商店，可以补充些东西，往后就没有商店了），然后继续往高处走，穿过寨子－－－－8：15连续过3座木桥－－－8：50到休息亭－－－－8：55过木桥－－－9：00过木桥－－－9：15过木桥－－－9：30到休息亭（过休息亭后在村口会有一个岔路，可以看见寨子，左边的路进村）－－－9：40到田头寨 　几点说明： 　　1 平安村已经相当商业化了，记住任何消费之前一定要谈好价钱（包括找人背包），不要不好意思。 　　2 平安村－中六村几乎没有岔路，沿着石板路往前走，而且路上不时还有当地人在田间劳动，可以问，他们很纯朴热情的。 　　3 中六村－大寨村的岔路相对多些，而且有一段是田间路（穿行在梯田之间）。记住一个原则，走石板路，加上上面所述应该路过的地方，多问，不会迷路的。 　　4 如果寨子里面有表演，一定要问清楚是否收费，以及收费的标准，往往旅馆的老板好心告诉你是免费的（她不是有意的），但是你出来的时候还是要交钱。 　　5 平时在平安和大寨你可以让提前联系好的旅馆老板在停车场等你，同时可以让他帮忙背行李^_^ 　　6 询问道路的时候最好找中年人或者上了年纪的人，年轻人已经有点向钱看了！ 　　7 在拍摄当地的人物题材时要留心，我曾经在平安龙脊遇到过拍完以后向我要钱的事，不要理他！ 　　　　8 目前大寨正在积极向平安寨看齐，什么都要钱，任何消费之前一定要谈好价格！ 　　　　　　　　■ 住宿 　　1 平安龙脊的旅馆都是本地村民自己搭建的吊脚木楼，设施比较简陋，有热水。平安村的旅馆部分有带独立卫生间的双人间。多人间：10－15元一人，双人间20元一人，带独立卫生间的双人间30元一人。目前有一个平安酒店装有空调，80元一间。 　　2 大寨可以住宿的地方有大寨村、田头寨；一般住在田头寨，那里旅馆比较多，距离景点近。费用平时在10－15元一个床位，有独立卫生间的50元/间。长假期间翻一倍。 　　　　　平安龙脊： 　　　　观景楼 潘瑞七 13878352846 　　　　大寨旅馆 刘道政 13907835021 　　　　全景楼（现在可是最红的哟） 阳明波 13077646291，13077644105，0773－7582255        全景楼的每天都有安排直达车到桂林火车站来接人，桂林懒猫青年旅社的客人可以在店里等车来接，不另收费，非常方便。电话：0773--5657548　　　　沁园楼（有独立卫生间） 梁姐 0773－7585679 　　　　龙脊古壮寨的住宿比较简陋，卫生条件不是很好，建议不要在那里住宿。 　　　　　■吃 　　　　龙脊的住宿很便宜，但是吃确很贵，一个号称是土鸡要40－60元。一般的荤菜都要15－20元，青菜5－6元。 　　　　　■游 　　　　大寨1号景点（西山韶乐）：比较高，看日出或日落都行（从田梯旅馆出发去要1个小时，回来半个小时） 　　　　大寨2号景点（千层梯田）：比较近，形状好看（从田梯旅馆出发去要半个小时，回来15分钟） 　　　　大寨3号景点（金佛顶）：最远，最高，最壮观，强烈推荐！！！！（从田梯旅馆出发去要1个半个小时，回来1个小时） 　　　　　　　　平安龙脊七星伴月景点：形状好看，拍照不错 　　　　平安龙脊九龙五虎景点：如果看了大寨的梯田，就会觉得这个景点太小 　　　　　　　　龙脊古壮寨比较好的观景点是寨子的高处，有一条石板路上去的；还有就是往平安寨的路上有一个位置很好，那里现在砌了一个房子，估计是旅馆。 　　　　　　　　从龙脊下来后，还可以去龙胜温泉腐败放松一下，然后第二天再返程。 　　　　温泉距县城32公里，每天（7：00～18：00）县城发温泉班车平均20分钟一班，票价4.50元/人 　　　　　　　　1 如果不住温泉景区。到中心露天温泉需要购买10元的公园门票和88元的温泉票；到龙福山庄温泉需要购买10元的公园门票和40元的温泉票。 　　　作者：kkguilin 以上资料由行者 校对 QQ号102216484 有不正确之处欢迎指正 　　桂林旅游线路推荐！　　2天系列：  　线路一： 　第一天：桂林上船游览漓江，到达阳朔以后游览大榕树、奇石宫、聚龙潭，然后返回桂林，晚上可以选择两江四湖水上游，住桂林 　第二天：桂林市内一天，芦笛岩、象鼻山、七星公园、叠彩山、漓江民俗风情园等等，根据返程的时间灵活调整。 　说明：这个是非常非常传统的桂林旅游线路，有山，有水，有洞，有公园，有民俗，适合时间不多的商务客人，以及家庭旅游。相对来说价格是比较高的。 　　　　　线路二： 　第一天：桂林上船游漓江，到达阳朔以后自由活动，下午单车游大榕树、月亮山，晚上西街泡吧，住阳朔 　第二天：遇龙河漂流（如果还有时间可以菩萨水岩或者龙门水岩探险），加上水岩回到阳朔大概下午6点 　说明：此线路比较流行，花费不多，对体力的要求不高。适合大多数的旅游者。 　　　　　线路三： 　第一天：徒步漓江（杨堤－兴坪），西街泡吧，住阳朔 　第二天：自行车游遇龙河（或者漂流半程），大榕树，月亮山，菩萨水岩或者龙门水岩，乡村小路回到阳朔大概下午4点 　说明：此线路适合体力充沛的人群，费用很低。适合学生和背包者以及周末旅游者 　　　　　3天系列： 　三天系列不作具体叙述，组合太多，可以在上面两天的基础上加上以下项目： 　A 龙脊一日游（无论从桂林还是阳朔出发均可以当天返回，返回桂林大概下午6点） 　B 冠岩半日游（建议从桂林出发，阳朔出发需要传车） 　C 漓江下游福利一日游，留公村、三色潭（返回阳朔大概下午4点） 　D 荔浦银子岩半日游（建议从阳朔出发，交通便利,阳朔县城有专线车） 　E 阳朔葡萄石头城一日游（阳朔出发，返回阳朔大概下午4点） 　F 桂林乐满地休闲世界一日游（建议从桂林出发，回到桂林大概下午4点） 　G 桂林尧山、靖江王陵一日游（桂林出发，回到市中心大概下午3点） 　　　　　4天系列： 　线路一： 　第一天：到桂林直接乘车和转车往大寨（下午2点以前桂林出发），下午到大寨，1号或2号观景点看日落，晚上住田头寨 第二天：早上2号或1号观景点看大寨龙脊日出，去3号观景点。用餐以后在寨子里面逛逛，10点左右下山。龙胜县城午餐，到桂林大概下午3点，下午5点以前到阳朔，阳朔修整。 　第三天：徒步漓江（杨堤－兴坪），住阳朔 　第四天：自行车游遇龙河（或者漂流半程），大榕树，月亮山，菩萨水岩或者龙门水岩，乡村小路回到阳朔大概下午4点 说明：此线路符合背包的风格，费用便宜，所去的景点都可谓经典，对体力的要求很高，欢迎大家尝试：）。第三天的漓江可以选择小船游兴坪－杨堤精华段加上兴坪渔村，这样能轻松一点。第四天如果返回桂林的时间早以及返程的时间晚可以去看看象鼻山，不然多对不起桂林市呀^_^ 　　　　线路二： 　第一天：龙脊一日游，返回桂林，晚上可以选择两江四湖水上游 　第二天：桂林上船游漓江，到达阳朔以后自由活动，下午单车游大榕树、月亮山，晚上西街泡吧，住阳朔。 　第三天：兴坪渔村、老寨山（或者世外桃源加遇龙河漂流），住阳朔。 　第四天：返回桂林，游冠岩或者市内的几个景点 　说明：很大众化的线路，适合所有人群。 　线路三： 　第一天：徒步漓江（杨堤－兴坪），住兴坪 　第二天：兴坪渔村，下午到阳朔单车游大榕树、月亮山，住阳朔 　第三天：世外桃源加遇龙河漂流，住阳朔 　第四天：返回桂林，游冠岩或者市内的几个景点  五天系列： 仅对4天系列的线路一进行调整： 第二天：大寨下山以后，不回桂林，去龙胜温泉住一晚，第三天早上回桂林，去阳朔，下午可以单车游大榕树、月亮山。然后最后一天自行车游遇龙河（或者漂流半程），菩萨水岩或者龙门水岩。这样行程就可以轻松一些。 其余的线路可以在3天系列所列的线路里面进行选择加入到前面的4天系列。 　　　　六天系列：  第一天：桂林到资源，去八角寨，晚上住资源 第二天：五排河漂流，下午去龙胜温泉，晚上住温泉 第三天：早上乘车到龙胜汽车站，转车去大寨，看3号景点或者1、2号景点，住田头寨 第四天：早上看日出以及其余的景点，用餐以后下山，回桂林，去阳朔，单车游大榕树、月亮山，住阳朔 第五天：小船游兴坪－杨堤精华段，兴坪渔村（或者徒步漓江，如果还有力气的话） 第六天：遇龙河漂流，水岩能否要看返程的时间了。  说明：个人认为这个线路是比较好的^_^，桂林的精华景点一网打尽，安排很紧凑，但是对体力的要求也是很高的。水岩放在第四天下午或者第六天下午都可能会来不及，如果还有一天时间的话会轻松很多，最后一天走之前早点回到桂林还可以去市内的几个景点，比如象鼻山什么的。 　　　　 　　作者：kkguilin 以上资料由行者 校对 QQ号102216484 有不正确之处欢迎指正　　说到校对，其实就是重新排了一下版，改了一两个字，无非是想和牛人站在一起使自己看起来更像牛一样而已，请各位原谅本人的虚荣心！