　一：桂林以及市区部分 　　　　　　　　总体来说桂林最佳的旅游季节是每年的4月－10月，也就是通常所说的旅游旺季（总体的旅游价格比平时不会高很多，或者说没有差别）。五一、国庆、春节长假期间是旅游高峰期，各个景点都是人满为患，城市的道路显得非常的拥挤。 　　　　桂林作为一个旅游名城比起其他城市来说太小太小了，城市人口不过70万。最主要的街道是中山路和解放路，最繁华的是中山路的一段－－中山中路，仅仅从中山中路的一头走到另一头，不用30分钟。晚上7点以后中山中路有一半的街道会成为步行街，让人感觉很热闹。 　　　　　　　　（一） 交通 　　　　　　　　1.桂林两江国际机场距离市区有30公里，有机场巴士到市区，终点是民航大厦（机场到市区30分钟左右），可以选择在火车站附近下车。只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚，费用20元一人。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场，请提前2小时从桂林出发去机场。打车的费用在80-90元左右，从机场出来的的士有时能遇到50元以下的价格，那是有些司机想早点回去而报出来的价格，能不能遇到就看你的运气了。桂林有一个奇特的现象，就是打折机票不是很容易买到，往往从外地到桂林的机票很便宜，桂林出港的可能就没有那么便宜了。 　　　　　　　　2.桂林有两个火车客运站：桂林火车北站（俗称北站、始发站）和桂林火车站（俗称桂林站或者南站）。南站目前是主要的客运站，在市区（中山南路），交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。相关的火车车次信息请查看网站的相关内容。桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市那就非常的方便。　　　　3.桂林有三个汽车站：汽车总站（中山南路，最主要的客运站）、城南汽车站和北门汽车站（中山北路，主要开往兴安和灵川）。所有的区内客车和绝大部分的郊区客车都从汽车总站发出，从火车南站往北走（火车站出来左转）大概10分钟就到。具体的客车时刻表请参看网站的相关内容 　　　　　　　　4.桂林市内的所有景点都有公交车可以到，公交车具体请看网站的交通信息。 　　　　桂林的公交基本上都是无人售票，上车1.2元，不设找补。开往郊区的公交车是2元，比如5路，上车前请问司机或者看站牌。空调车是2元，比如99路。 　　　　　　　　可能全中国只有桂林才有免费公交车（8：00－17：00，5开头的车次），免费公交车比普通的公交车等候的时间会长一些，而且乘坐的时候要注意随身的财务，小偷也是免费乘坐的^_^ 　　　　1路 首末班车6:00--23.00 (桂林火车始发站  - 十字街(解放西路) -公交集团公司共23站)  　　2路 首末班车6.00--20.50 公交集团公司-象山公园-芦笛岩-九华路 冶金机械厂 　　　 3路 首末班车7.00--21.50 桂林站-十字街-西山公园-长海五村 　　　 4路 首末班车6.00--22.00 桂林站-南溪医院-旅游批发城-拓木镇-奇峰镇 　　　 6路 首末班车6.05--19.50公交集团公司-安新小区-石油六公司-轮胎厂(星期五到星期天加到20.30) 　　　　8路 首末班车6.20--19.00 汽车站-香江饭店-临桂金水广场-临桂县医院 　　　　9路 首末班车7.20--16.30 桂林站-十字街-旅游批发城-拓木镇-华侨农场 　　　　10路 首末班车6.00--21.40 公交集团公司-十字街-龙隐路-三里店-师大分部-电院东区，这是新桥重修期间临时路线(晚上23.00后有十字街到电院东区的区间车) 　　　　11路 首末班车6.00--23.00 平山-南溪公园-十字街-七星公园 　　　　12路 首末班车6.10--21.00 桂林大家具批发城-南溪医院-香江饭店-美食城-桂林站 　　　　14路 首末班车6.00--22.00 公交五公司-三里店-七星公园-西山公园 　　　　15路 首末班车6.30--21.30 公交东环车场-北极广场-翊武路-十字街 　　　　16路 首末班车6.00--21.20 公交东环车场-三里店广场-文昌桥-桂林站 　　　　17路 首末班车6.00--21.00 公交东环车场-北极广场-环城西路-公交集团公司 　　　　18路 首末班车6.10--21.20 八里街-北极广场-十字街-信义路市场 　　　　19路 首末班车6:00--18:10 桂林站-平山-红太阳家居城-森林公园=空军疗养院 　　　　21路 首末班车6:50--21:00 绢纺厂-香江饭店-西门菜市-少年宫-十字街 　　　　22路 首末班车6:20--21:40 天鹅塘-少年宫-十字街-凤东小区-福利院-福利医院 　　　　23路 首末班车6:30--21:20 公交五公司-石油六公司-高新区-安新小区-东安街 　　　　24路 首末班车7:30--22:00 信义市场-十字街-电子学院-靖江王陵-航校 　　　　25路 首末班车6:50--20:00 施家园-十字街-甲山-乳胶厂 　　　　26路 首末班车6:30--21:30 公交琴潭车场-香江饭店-西门菜市-秀峰区政府-十字街 　　　　27路 首末班车6:10--20:30 公交琴潭车场-桂南客运站-桂林站-三里店广场-奇峰小筑 　　　　28路 首末班车6:30--19:30 红太阳家居城-净瓶山大桥-高新区-甲天下广场-七星公园 　　　　29路 首末班车6:30--19:00 公交琴潭车场-磨床厂-第三人民医院-西山公园-十字街 　　　　30路 首末班车6:50--20;30 广西师大-三里广场-七星公园-凤北路-十字街 　　　　31路 首末班车6:50--20:30 高新区-毅峰路-辅星路-七星公园-十字街 　　　　99路 首末班车7:00--18:30 乌石街-北极广场-十字街-桂林站-平山 　　　　　　　　以下是免费公交车： 　　　　51路DD从公交东环车场发车经花鸟市场、北极广场、凤北路、中心广场至桂林站。 　　　　52路DD从东环车场发车经三里店广场、龙隐路、至七星公园。 　　　　53路DD从公交总公司发车经环城西路至北极广场。 　　　　54路DD从桂林南站发车经上海路、安新小区、穿山公园、三里店广场至高新区。 　　　　55路DD从平山发车经南环路、净瓶山大桥至车管所。 　　　　56路DD从平山发车经南溪公园、上海立交桥、香江饭店、将军路、八中路口至平山。 　　　　57路DD从西凤路发车经教育学院、少年宫、西门桥、南门桥、象山公园、解放桥、十字街、艺术馆至西凤路。 　　　　58路DD从南溪山公园发车经象山公园、七星公园、民俗风情园、伏波山公园、叠彩山公园、虞山公园至芦笛公园 　　　　　　　　5.出租车：桂林市内出租车车型绝大部分为捷达、桑塔纳轿车。 　　　　出租车消费标准： 　　　　a 所有出租车收费分为白天和晚上两个时段标准，白天时段为北京时间6：30至23：00，晚间时段为23：00至次日6：30。 　　　　b 白天乘坐出租车，起步费用7元，可以乘坐2公里（感觉有点少）乘坐超过2公里但不超过4公里则按每1.60元/公里人民币收取（100M为计量单位），超过4公里按2元/公里人民币收取，总的费用收取原则是起步费用加计价费用。譬如，乘坐出租车2.5公里，则费用标准是7元＋0.5×1.60＝7.80元，乘坐5.5公里，则收取7元＋2×1.6＋1.5×2＝13.20元人民币。 　　　　c 夜间乘坐出租车，计价原则与白天相同，区别在于起步费用改为7.80元，2～4公里之间为1.80元/公里，4公里以上为2.40元/公里。 外地来桂林旅游的顾客尽量不要在火车站广场打车，众所周知，火车站的司机价格有点乱，建议走出广场到路边拦过路的士打表坐车。　　　写到这里，忍不住要多说几句。桂林的出租车司机是非常“热心”的，只要是外地口音的客人就会热情的向你介绍桂林住宿 当然，你要根据自已的消费用来选择  作者：kkguilin 以上资料由行者 校对 QQ号102216484 有不正确之处欢迎指正 　　（二） 游览 　　　　　　　　1.游览漓江的有关问题： 　　　　桂林－阳朔：船票210元（包含船上中餐）。漓江有两个码头：磨盘山码头和竹江码头（距离市区40分钟的车程）。磨盘山码头是内宾码头，竹江码头是外宾码头。发船时间是每天早上9：30和10：00，下午14：00左右到阳朔。船票您可以当天早上在码头自行购买（215元/张），也可以委托网站购买（215元一张）。市区到码头没有客车和公交车，如果自行购票的只有早上打车到码头（大概70元左右）。桂林的游船直接到阳朔（枯水的时候游杨堤－兴坪段），中间不能下船，也不停船；没有阳朔到桂林的返航船（黄金周期间可能会有）。漓江上只有这种游船是合法经营的，其余的一切方式都是非法的，是在政府的严厉打击之下的。网上很多的只游其中任何一段水域的方式也是存在的，这里不做说明。 　　　　　　　　漓江一日游说明，有两种价格： 　　　　(1) 345元的价格是全程，酒店接您到码头，游完漓江后再送回桂林的酒店，在回桂林的途中还要游览几个景点，包含月亮山、大榕树、聚龙潭和奇石宫，以上景点的门票已经包含在345元之内。 　　　　(2) 半程是245元，负责去酒店接您到漓江码头上船，阳朔下船后自由活动。 　　　　　　　　2.平心而论，桂林市内的很多旅游景点并不值得花门票进去，而且门票还这么贵。值得一看的有两江四湖，虽然是人造的景观，但是造的还不错。象鼻山是桂林的城徽，也可以看看。其他的景点就不多说了，市内大部分景点对军人免费的（未经证实），外地的学生证不能享受优惠价。绝大部分的公园在早上7点以前是对市民免费开放的，可以利用这个时候进公园。不要以为这个时候就没有人看门，如果你背着一个大包进去照样要买门票的。传着尽量普通平常，不要让人一看就是游客。相机放口袋里面，装作本地人锻炼身体一样走进去就好了（心不要虚哦，被拦住打死都说自己是本地人，很多桂林当地人都说普通话的。进去之前记住附近的小区的名字以防不测^_^）。 　　　　　　　　（三）住宿  　　　　桂林的酒店业相对发达，通常而言，酒店价格分为平季与旺季两个价格档次，其中旺季价格还有三个特殊时段，即5月1日前三天至5月6日，10月1日至10月5日，中国农历新年前后1个星期。在这3个时段，酒店价格通常按门市价格甚至超出门市价格计算。桂林市政府规定，在旅游高峰（特指5月1日前后15天、10月1日前后15天、春节前后15天或者遇到在桂林市召开全国性会议或者其他重大节庆活动时）允许酒店客房价格在标准门市价格基础上最大上浮30%。 　　　　绝大部分星级酒店在价格内已经包含客房服务费、政府物价调节基金及税收，部分酒店还免费提供早餐。通常，桂林酒店住宿费用按间天计算，并约定北京时间12时前退房。如果超过12时，于18时前退房，酒店有权收取半日房价；如果18时以后退房，则视为当日再入住，加收一天住宿费。 　　　　一般来说游客自己到酒店前台或者电话到酒店咨询价格，酒店会给予门市价6－8折的优惠，旅游高峰期几乎不会降价。如果通过桂林当地的旅行社或者旅游订房网站往往可以优惠很多（通常都是低于五折）。 　　　　大凡交通枢纽附近是一个城市的死角，桂林也不例外。奉劝大家如果不是要赶火车最好不要住在火车站和汽车站附近，尤其不要有贪便宜的心理。这两个地方经常会发生欺客、宰客的情况！以中山中路（南门桥－博爱医院）为直径的内环线是很合适旅游住宿的，桂林主要的旅游景点和商业区都在这个圆上。至于各种档次酒店的价格请参看网站首页的酒店价格（可以作为您来桂林的参考）。 自助游的顾客可以选择住在青年旅社，桂林青年旅社有名的有花满楼，在火车站对面，交通方便。后街，在步行街附近，购物休闲两相适宜。桂林懒猫青年旅社 后起之秀，骝马山脚下，两江四湖精华段只相隔600米，适合久居城市放松心情人士。　　　　　　　　（四）购物　　　　　　　　桂林山水是中国画的重要素材之一。中国的绘画技法多为写意，以表征意境为主。作为东方艺术的象征，中国画、中国书法、金石篆刻与陶瓷、民间剪纸、丝绸制品、服饰及画帛等一起，成为到中国旅游的必购纪念品。 　　　　说到中国画，先简要说明一下中国画家为何喜欢桂林山水。中国受儒学与道教熏陶，国民喜以自然风物表达自己的心愿DD或者是志向、或者是对社会的感悟、或者是对自然的崇拜与赞美、对生命的渴望……，而且这种心愿往往是笼统或者隐含的。桂林自中国唐朝（公元618～907年）以来一直为中国文人所赞美，与桂林山水强大的表征意义有关。 　　　　桂林山水除了形态、环境等表现的美感外，有一个最具东方表征意义的美DD朦胧美，客观的说，她能激发人类最大的美学联想度。在中国，有三个城市特征令人沉醉，即夜上海、雾重庆、雨桂林。而雨桂林最大的特点就是细雨中山水形态的朦胧DD时隐时现，这与中国一些所谓正直的文人DD相信或者假定政府为恶而不愿为政府机构服务及利用的知识分子DD的心态是一致的，他们追求并提倡独善其身而不愿介入世俗的纠纷。由此，中国人以黑白两色为基调，以浓淡为远近表现，以特有的毛笔为工具，在看似随意的构图中注入了作者个人的喜怒哀乐。 　　　　到桂林，最普遍的旅游纪念品就是中国的山水画。由于山水画除了旅游纪念品的概念外，更具有艺术品的特征，因此对这类纪念品进行商业定价十分困难DD她的价格与作者、艺术水平、艺术价值、及购买者愿意出价的水平直接相关，还与是否原作或者仿制品有关。 　　　　除了山水画，在桂林旅行还可遇见的旅游纪念品有傩面具（傩是古代中国一种广泛流行的祈祷活动，旨在消除被认为附着在人体上的凶兆）、壮族绣球、苗绣、工艺蜡染、壮锦、工艺纸伞、木雕等。除工艺木雕及壮锦外，其它类纪念品价格从10元～400元/个不等（取决于手工艺技术、材质、包装与造型艺术价值）。壮锦、工艺木雕由于更多揉入了艺术元素，因此价格也很难明确。 　　　　　　　　2 桂林三宝，现在市面上各种品种的三宝都有，不过都没有以前的味道好。如果自己吃千万不要图省事买那些所谓的组合装、礼品装，里面的味道简直差太远了，有辱桂林三宝的名声。为了保证品质，最好到大型的超市去购买。满大街的土特产商店里面的价格可能比超市便宜，但很难保证品质！ 　　　　a 桂林三花酒，桂林三花股份出品，18元－100元。仿冒的很少，最好买10年以上的成酿，瓷瓶、水晶瓶、磨沙瓶的三花都不错。最新的产品“老桂林”口感很好，39度不到50元，52度不到80元。 　　　　b 桂林豆腐乳，桂林腐乳厂出品的花桥牌最好，其中又以特酿五香的味道由佳。 　　　　c 桂林辣椒酱，桂林酱料厂出品的花桥牌最好。 　　　　3 还有其他的沙田柚、罗汉果、马蹄、白果、柿饼、金桔等就不多说了，都可以先尝后买。 　　   作者：kkguilin  以上资料由行者 校对 QQ号102216484 有不正确之处欢迎指正 （五）餐饮 　　桂林本土菜系偏香、辣、鲜、酸。餐饮店也类似酒店，依其消费环境及服务水准，分为大排挡、低档饭店、中档饭店、高档饭店。同样的原料、同样的烹饪手法制作的同样分量的菜肴，在高档饭店的价格可能是大排挡的5至10倍。当然，高档饭店的卫生保证、消费的舒适性、服务的周密性均高于大排挡，但另一方面，大排挡却能更好地品尝到真正的地方风味。就消费水准而言，具体价格主要决定于原材料是否为本地生产、是否正值出产时令，大排挡消费每人每餐15元～50元即可很好享受本地风味佳肴了。 　　　　　　1 桂林米粉，因其调料、配菜等的不同而名称（风味）各异：汤粉、卤菜粉、牛腩粉、酸辣粉、马肉米粉等。各郊县的米粉味道迥异。价格为1.8元～2.0元/100克，2.5元～3.0元/150克，马肉米粉一般在5元/100克。桂林人食用卤菜粉的方法是，先拌匀干吃，吃完后再盛骨头汤慢饮，方可品味出米粉的全部滋味。目前桂林本地名气比较大的米粉店有胜利米粉（瓦窑）、石记米粉（解放西路，微笑堂对面，24小时营业，适合游人）、福林米粉（中山北路，建干路等）、秋玲米粉。火车站和汽车站附近的米粉店奉劝大家不要试，不是一般的难吃。还有一些米粉店的味道也是不错的，选择的方法就是看有多少人在吃，如果大家都端着一个消毒碗在外面吃，排队都值得一吃^_^ 　　　　　　　　　　2 如果想吃档次可以去正阳步行街，有崇善饭店、聚福林、正阳汤城等餐饮名店。如果想吃味道，可以去三里店广西师范大学对面的大排挡一条街，晚上可是热闹非凡呀，看着哪家人多就去哪家准没错。还有解放东路王城商厦对面的福光鱼头和临桂二小羊肉也是火爆。桂林小吃比较集中的地方一个是中心广场旁边的桂林人旺角美食城，还有一个是中心广场八桂大厦5楼的好大妈饮食广场（微笑堂也有一个分店），都是自助性质的餐饮名店。 3：桂林餐饮业当数小南国和金龙寨为首，这两家分店较多，外地来的游客可以到解放西路（微笑堂附近）找到这两家店（相隔一个街口，并排而开），可要提前订餐，否则就要等人家翻台哟。4：新兴的饭店还有过解放桥（近七星公园）的自然客酒楼，口味很好，价格也不高。   新概念原创桂林菜D味道制造，有很多特色菜。在桂林七星大酒店旁边。　　　　　（六）其他  　　　　1 银行 桂林市内的银行网点非常的多，用信用卡取钱很方便。支持全国通存通兑的银行有工商银行、建设银行、交通银行、农业银行和中国银行，以上银行在阳朔也有分行以及24小时ATM机；除了阳朔以外，桂林的县城只有农业银行设有分行。桂林没有招商银行等商业银行，外出最好持有以上所述的4家银行的信用卡。 　　　　2 网吧 桂林市的网吧非常的多，主要集中在居民区和商业区，都是宽带上网，价格大约在每小时1.5元－2元。作者：kkguilin  以上资料由行者 校对 QQ号102216484 有不正确之处欢迎指正 　二 阳朔部分 　　　　（一）   交通  　　桂林到阳朔没有火车，机场到阳朔需要经过桂林。进入阳朔最方便的方式就是乘坐桂林－阳朔的中巴，70分钟左右。一个是桂林汽车总站（8：00－20：00，间隔30分钟）有直达空调快车直接到阳朔汽车站，票价15元；返回桂林也是一样的。还有一个是桂林火车南站停车场，10－15分钟就有一班，车票10元一人，最晚一班21：30。个人建议多走几步路，多花几块钱乘坐快车，那个普通班车简直让人受不了。 　　　　　　　　下面列出部分阳朔出发到周遍景点的班车价格：（都是私人班车） 　　　　阳朔－世外桃源 5元（可以乘坐阳朔－桂林方向的中巴） 　　　　阳朔－普益 4.5元 　　　　阳朔－兴坪 5.5元（6：30－18：30） 　　　　阳朔－杨堤 8元 　　　　阳朔－银子岩 5元（可以乘坐桂林－荔浦的班车） 　　　　　　（二）住宿  　　 有关住宿我不好说，我住过很多旅馆，有的名气很大，但是服务和设施不见得好。每个人的好坏标准不一样，眼见为实!阳朔普通旅馆的设施大同小异，差别就在新旧和地理环境。阳朔的住宿随旅游的淡旺季波动很大，西街以及西街附近的空调标间平时在60－70元左右，旺季（5、6、7、8、9、10）在80－100元之间，如果不开空调以及住宿的时间长价格还能降低10－20元。距离西街有点远的旅馆价格还能比西街少10元左右。黄金周的价格很难预计，空调标间一般在200－250元左右。阳朔普通旅馆竞争比较激烈，房租贵，水电费高，利润不是很高，就靠几个黄金周挣钱了，不要太过分的压价，只要觉得合适就可以了。 　　　　西街上的住宿说实话晚上有点吵，尤其是到了旅游旺季，酒吧的音乐一直在你耳边打转。阳朔小的不能再小，西街短的不能再短，不要问我哪个旅馆比较好，你只要花上十分钟左右在西街附近走走看看问问就知道了。 　　　　　　　　（三）餐饮  　　　　因为我不是一个好吃的人，有关餐饮也说不出什么。西街上都是酒吧和西餐厅，喜欢清静和喜欢热闹的人都可以找到适合自己的位置。有钱的就在西街上吃，没有钱的就在西街外面吃。早餐最好在外面吃，西街的早餐不是一般的贵。吃啤酒鱼在叠翠路上的啤酒鱼排挡吃，选择的时候看人数，哪家人多就在哪家吃。 　　　　游记版有很多的美食家的文章，可以参考。 　　　　　　　　（四）游览 　　　　　　　　1 乘船漓江：还有一种方式：游兴坪－杨堤这一段漓江精华。私人非法经营，但是很多人都愿意采取这种方式，因为便宜。漓江航管抓的很严（尤其是周末），如果被抓，倒霉的是船家，游客不会受到什么惩罚。还有小船不能进入码头，下船以后还要徒步一段时间才能到目的地。船费50元左右，时间大概2小时。阳朔汽车站可以直接乘车到杨堤或兴坪码头，到了码头一般会有人上来询问你乘船与否（有时候也会有政府的便衣上来打探^_^）。 　　　　　　　　　　　　2 徒步漓江：徒步漓江现在非常的流行，每个周末都有非常多的人在漓江上徒步。徒步的线路如下：起点可以是冠岩、杨堤也可以是兴坪，建议从杨堤开始，顺流而下比较好，累了还可以坐一段竹筏。到了杨堤码头需要过渡到对岸才能开始徒步，26元3次过渡（分别是杨堤、全家州和九马画山）。到了全家州第二次过渡以后就一直沿着漓江的堤岸行走，路况很好。路过全家州（浪石对面的一个村子）以后开始有一段山路。从杨堤走到九马画山大概需要2个小时。这一段水域有很多的竹筏在江面上拦客，从浪石（或者全家州）竹筏到九马画山大概是60－70元左右一个竹筏（竹筏也是非法经营的，切记不要让竹筏超载，一般来说一个竹筏4个人）。在九马画山最后一次过渡以后，可以沿着漓江边的堤岸继续走，或者上大路坐机动车直接到兴坪。快到兴坪的时候会看见著名的20元人民币背面图案（在朝笏山下看）。 　　　　杨堤－兴坪全程徒步需要4－5个小时。 　　　　阳朔－杨堤：在阳朔汽车站就有班车直接到杨堤 　　　　桂林－杨堤：桂林乘坐到阳朔的中巴在杨堤路口下车（8元），然后等阳朔－杨堤的班车（2.5元）就可以到杨堤码头。 　　　　　　作者：kkguilin  以上资料由行者 校对 QQ号102216484 有不正确之处欢迎指正  