

            上接阳朔游记：浓墨重彩。雨桂林http://www.mafengwo.cn/i/1088704.htmlD4：阳朔--黄姚古镇去桂林前一直纠结于除了阳朔的另一个目的地到底选哪个龙胜的梯田、海洋的银杏、灵渠的瀑布还有黄姚的古镇，无一不是我所向往不过十一月中梯田业已收割，银杏还不够金黄，而灵渠似乎又太过人工，看来黄姚的灵秀才是我的最佳选择   网上查找到阳朔到黄姚的方式都不太靠谱，后来打电话去黄姚古镇问有专线车，六十一张票，阳朔客运站旁边的漓江游旅行社（貌似是叫这名）可以报名，前一天下午骑行过遇龙河就去咨询，一问车票不单卖，只能报一日游一百八一个人，不想折腾于是就报了个团，听听讲解也不错来到古镇，迎接我们的就是这热烈的三角梅，给这阴沉的天气带来一丝亮丽黄姚大门   黄姚是有着近千年历史的古镇，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间。由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。   镇门外的古戏台，始建于明代，这座亭阁式戏台，以八根木柱作支架，为单檐木石砖瓦结构。平面呈“凸”字形。前长8.7米，宽5.5米，高3米，台面离地1.65米。后侧两边有厢，厢沿边设木栏栅，前台与后台之间有木板屏风隔开，屏风中间上方有一横匾，上镌“可以兴”三个金色大字，为清代举人林作揖题书。镇上的石榕树众多，尤以这颗龙爪榕最年长，据说有七百多岁了这颗古榕与龙爪榕年岁相仿，也有六百多年历史，注意看中间的树杆是个“爱心”形状出镜很高的石跳桥   桥始建于清嘉靖十六年，距今已有200多年的历史。长19m，由31个石墩组成，石墩由两块高矮不同长宽相同（约35M）的正方形面青石条组成。高石墩露出水面，较矮的石墩埋于下方，起支撑作用，而31个石墩间距按人行走步伐恰当排列，既利人行，又不影响泄洪。而且由埋在河床下的松木固定在一条直线上，上小下大，既小巧，又牢固。    迎秀街是比较热闹的商业街，也是客栈集中的地方，因为是旅游淡季并未在网上预定，结果因为要接待一个大团，泊客和阿姚的房子等几家网上知度高的客栈全部客满，匆匆找了一家有房的放下背包就去追导游听讲解镇上有许多这种老广告和标语，千万别以为这是以前遗留下来的，这只是拍电影的道具如此清静的古镇正是我所向往的猜猜门前的这个砖台是做什么用的？炉子？N0,N0,N0那是个柜台，上面是放货品的，下面那个窟窿是供财神的门口有这个柜台的人家都是商人而看到这个门墩就知道这家祖上是做六品武官的   想知道我是怎么看出来的吗？圆鼓的造型说明这家是武官，上战场一定少不了战鼓吗，如果是文官则是方形的，因为书箱是方的。前面突了几的条纹是官的品级。   黄姚镇拥有丰富的宗祠文化，目前还有古氏宗祠、郭氏宗祠、莫氏宗祠、吴氏宗祠、叶氏宗祠、林氏宗祠、劳氏宗祠、梁氏宗祠、黄氏宗祠、天佑古公祠等10家宗祠，保存相当完整，其中以古氏、莫氏和劳氏宗祠规模最大。宗祠每年都有祭奠活动，不同的姓氏在不同的时间举行仙人古井   古井的泉水常年翻腾而涌，无论旱涝，始终不变。传说阴历七月初七上午在泉中取的水，能放置三年而不腐，人饮后百病不生。传说归传说，经过专家的测试，发现这井水中还真的含有多种微量元素，常饮即使不益寿也能健体。古井的功能性非常强，分为饮用池、洗菜池和洗衣池。从泉眼流出的水先供饮用，然后再依次进入洗菜池、洗衣池，最后汇入河中。    虽然镇上早已通上了自来水，但古井周围的住户依旧饮用这甘甜的井水，细细观察井水，神奇的发现只有饮用水池里有些微小的鱼儿在游戏。走进小巷的深处会看到一些黄色的房子，这些砖是由糯米制成，别小看它们，虽经历几百的风吹日晒，坚固如初，更重要的是这样的房子里面冬暖夏凉，因此很多人翻盖新房依旧使用这些老砖    “司马第”为清代建筑，是一座沿着地势递进式的老宅院，整个建筑高出地面一米，门口的阶梯寓意步步高升。从门前的保存完整的石鼓看出“司马”应是三品官衔，大门左侧为插旗的旗座，从这排场可见莫家大司马当时在这荒僻之地的显赫地位   沿蜿蜒石径继续前行，忽见地下一只展翅欲飞的石蝙蝠，自古蝙蝠为国人奉为祥物，此石被当地人供奉着，地上遗留了不少香灰   可能因为地处偏僻，小镇自古就不太平，镇民为了保卫家园兴建了许多防御设施。守望楼是黄姚古镇东南方向的门楼，设有t望孔和枪眼。守望楼一边是高石墙，另一边临水，易守难攻。民国以前镇上还有专人在此城楼打更、守关，以保古镇的平安，是防御外敌的重要建筑物。枪眼为梯型设计，方便里面的人调整机枪角度带龙桥，古镇宣传片上的地标    特有的喀斯特地貌让古镇冠以“小桂林”的美誉，而周边的明清建筑与小桥流水又平添了几分江南的神韵，   走到这里导游讲解已近尾声，同行的团友也将分道扬镳，而我选择独自留宿古镇细细品味黄姚之美细雨缠绵，本就不多的游人也渐渐散净。可能来的时节并不理想，叶落归根之后的深秋徒留凄凉，但这浑然天成的世外美景依旧让我流连坐在河边，时间似乎停止在河边走一圈被老爷子的鱼香味勾起了馋虫，河里的小毛鱼十块钱一盘，不过味道真是美，没有多余的作料，很纯粹的鲜古老的街道，被岁月磨砺光滑的青石板没有一般古镇的商业化，这样的小摊这样的小巷就象家门口的菜市场般亲切黄姚的豆豉，辣酱非常出名，古镇随处可见了这样装在坛子里随便品尝的，喜欢你就装几罐带回去与家人朋友分享这里很象曾经在梦里出现的世外桃源，男耕女织，自已自足。远离城市之喧嚣，人与人之间不再尔虞我诈，保留着初时那份纯真羡慕这里的孩童。放学后不会有无尽的兴趣班，一路之上欢歌笑语，嬉戏玩耍。虽然他们没有丰富的物质条件，但却保留了“童年”镇上的一个孤儿，吃百家饭长大雨越下越大，打湿了这芭蕉叶，也浸润了那条青石小路看架势雨一时半会不会停，走回客栈准备睡个下午觉这就是我住的客栈，幸福里喜欢这个名字，客栈的装修也很有家的味道后面二楼左手那间就是我住的房间傍晚时分起床也来觅食，经客栈LB指点找到了这家小家黄姚米粉跟桂林不太一样，但味道一样很赞终于等到夜幕降临，客栈的门头，很温暖吧哈哈，大红灯笼高高挂了，纠结了许久的三角架还是没有背出来，那就因地制宜吧，路边的货架、小桌都可以化身为支架喜欢如此安静而美好的小镇在这不长的街道上来回晃悠了两圈回去客栈房间里没有电视，雨天网络信号也不好，本以为一定是漫漫长夜无从打发，谁知枕着雨声居然一夜无梦D5：黄姚古镇清晨被窗帘缝泻入的那缕阳光惊醒，才惊觉是个大晴天来不及换衣服，吸着拖鞋拿上相机就跑到客栈楼顶的观景台，想捕捉那抹朝霞终于在桂林行的最后一天盼来了太阳，开心啊细细打量小院不起眼的小生命却如此生机勃勃客栈门口的早点摊，一切都是如此生活化在这里我总会遗忘自己的“游客”身份清晨的小巷，吃碗米粉开始一个人的游荡有留宿古镇的习惯，因为不想错过所有古镇的晨与暮当游人散净，一切回归初始，你才能遇见最原汁原味的黄姚这盘上晒的就是黄精，黄姚三宝之一，既是药材，亦是野菜。为百合科多年生草木植物，根状块茎，可入药。它的别名有老虎精、老虎姜、鸡头参、黄鸡菜等。不经意间发现对面草棚里居然还有COSPLAY，不想打扰他们，只远远的拍了张照，这场景是不是很穿越啊经过带龙桥附近又想起昨天鱼之美味，再来两份坐在这小河边细细品味美食，脚边两只母鸡在徘徊，当一条鱼不小心滑落地上，方知它们竟是在等待这“落嘴之鱼”的喜欢用明信片记录足迹，信步走来，这个小招牌吸引我入内   墙上这些就是店主自制的明信片，选了中间那张黄姚全景写上地址交由店主代寄给自己，可惜至今都未收到，个中原因不想深究了几经询问终于找到了镇外的“金兰居”，这里是拍黄姚全景最好的地方如果不住宿，上楼拍照需交五块钱拍完下楼路热情的店主聊了两句，她说来拍照最好的时间是早上八九点，可惜我到的时候已是中午   午餐时分又转回客栈门口的那家小店，早上跟LB打过招呼要来吃中饭（这里游人不多，饭馆基本不备菜，都是现点现买（摘）现做，素菜自家菜地的，鱼肉集市采购，虽然够新鲜但等待时间过长，如果吃炒菜最好提前打招呼定餐）   一个人就没有点菜，让LB随便准备两个，中午老板娘给我炒了个自家种的生菜，还上了个这个豆腐圆子，再配上自家做的的辣酱、豆豉还有小菜，正宗的绿色食品，没有调料的花哨，却极其美味离返程时间还有一个多小时，贪恋古镇的质朴，和清水芙蓉般的美好，又背着相机随意的走着   虽然不舍但短暂的假期还是即将结束，就要与这个安静的古镇告别，古镇的交通并不发达（前一晚与一日游的导游联系过，今天的客人很少，我们可以搭她们的车返程，车费六十），可能正因为如此阻止了如同蝗虫般的大批游人，保留住了古镇纯真如昔的面容     如果你同样喜欢这份清静与自然，想远离世俗寻一片净土，也许黄姚会是一个好的选择    希望多年之后再次相遇，还能一片只若初见般美好
        