春看江南之：流水。这回的江南之行让我对江南的风景有了一些感悟。在阳朔和兴坪古镇，漫步在漓江边上想：为什么自古形容江南风景文人墨客都爱用“小桥流水人家”这几个或名或动的词呢？而且每每提起江南风光无不以“小桥流水”作为最贴切的形容词。看着广西特别的喀斯特状的一座座馒头形的山包在水中的倒影，我忽然明白了水在江南风景中的作用：山水山水，山没了水不成好景。这一静一动，一实一虚，一阳一阴，一明一暗，一坚一柔，不正是中国人的中庸之道，是太极之源，是美学之最吗? 不信，当你看到有水的风景和没水的风景其中的感觉大不相同的。于是，我细细的品味了：阳朔；黄姚古镇；扬州；无锡古城；还有同里的水，从中感觉它们的不相同。春看江南之----流水：兴坪，水是山的梦幻。漓江是阳朔和兴坪的梦。可以这么说：没有漓江就没有美丽的甲天下风光。漓江的水是舒缓如梦幻一般的丝绸，是山的影子和舞者。在漓江上搭乘一带蓬的小木船，看船篙慢慢划过漓江温柔的水，两岸的山包以各种变幻的倒影在身边飘过,你会陶醉其中而不能自拔的。当然，游漓江不要去坐那种满大街拉人的莫名其妙的游船。否则，你的游兴会大打折扣的。我因前几年去过桂林，这次专程转道来到了兴坪，去登那号称广西十万大山分之一的老寨山。以前只是远远的看这一座座馒头一样的略带神秘的大山。这回我独自沿着石头或水泥铺就的山路一直爬到山顶。从山顶俯瞰漓江的感觉与在船上完全不同。漓江像一条蓝绿色的丝绸的带子飘绕在一座座山丘之间，将那些山变成游离的梦一般的倒影。江上的小船红色；黄色；绿色，珠子一样流洒其间。我久久的站在山顶的小巧的八角亭里，感受着漓江迷人的景色，完全忘了时间，直到一丝丝细雨落在脸上才把我从如痴如醉中叫醒。哦，漓江。水之梦，山之影，永驻我心。原图(春看江南之DD流水：兴坪：水是山的梦幻)原图(春看江南之DD流水：兴坪：水是山的梦幻)原图(春看江南之DD流水：兴坪：水是山的梦幻)原图(春看江南之DD流水：兴坪：水是山的梦幻)