日期内容总结：住正规酒店，坐正规的车，那里的人们总体来说还都挺朴实，景点的物价贵得还算正常，有时候不用太节省了，全当是扶贫，起码知道这些钱不是被贪污挪用了。另外这些景区都比较成熟，很多旅游项目酒店就可以帮忙安排，一点不用担心。费用8月15日星期五76608.00SC4751，青岛流亭机场出发预订好桂林的贵客0773酒店机票：270（用的是积分兑换机票）出租费：7011.5011.50到达两江国际机场。酒店免费接机13：00入住桂林贵客0773酒店地址：桂林 象山区 文明路31号 /电话：0773-2283388午餐在酒店对面的快乐米粉店解决。然后回酒店稍作休息。酒店：188+12（政府基金）包早午餐：615:00步行到象鼻山公园，没有坐竹筏，而是买票进入，然后爬了爬山，还钻到象眼和象鼻洞（称为水月洞）玩了玩，又漫步到象山广场，爬到水中的石象上拍了拍照，一直玩到儿子落水浑身弄湿了，才赶紧回酒店。幸好，漓江的水很清。门票：30*2=6019:00从酒店步行到正阳路步行街，在聚福林晚餐，辣辣的炒田螺，儿子吃了满满一盘。不过吃饭的时候，就看出人多才有优势。我们只有两个人，也就不敢点多了。晚饭：60其他：5020:30吃完饭，赶着点儿，到了漓江大瀑布饭店，观看大瀑布。非常壮观。然后回酒店洗澡睡觉，那已经是10点以后的事了。晚上步行夜游杉湖榕湖，有条玻璃桥，有个双塔，值得一看。其他：508月16日星期六4709：00早饭在酒店解决，然后打车8元，去汽车总站坐桂林-冠岩的专线车，由于车上有不少去古东瀑布的，因此该专线车8元直接把我们送到了景点门口。如果不送到景点门口，也不用担心，古东路口下，有很多三轮摩托车，2元/人，送到景区门口。出租：8专线车：8*2=16门票：70+50=120草鞋：10水枪：515：00-16：40从古东坐三轮摩托车到大圩古镇，然后坐大圩到桂林的车到桂林汽车站，在附近吃了米粉当中饭，回酒店取了行李，然后又徒步走到了汽车站，坐上了桂林到阳朔的直达车。在此一定要提醒各位：如果坐车，不管从哪里到哪里，一定都要到正规的汽车站买车票。我们在大圩就是上了当，坐了一个路边的车，结果没到桂林汽车站，而在桂林一个陌生的路边就把我们放下了，虽说有16路车可以到汽车站，毕竟转车很讨厌，最后我们就打了个车回了酒店。幸好桂林不大，打车也就多花了4元钱。车票：（3+5）*2=16中饭：8元出租：12元桂林-阳朔车票：17*2=34元18：30到了阳朔，没找到小龙给订的酒店，就随意找了一家，非常难找。最后终于在西街旁找了一家“家和酒店”，在白玉兰酒店旁边，其实这里位置不错，离西街1分钟，出了酒店，旁边就有黄记玉米汁，拐个弯过桥就是有名的红星。出了酒店不拐弯笔直走，1分钟就到漓江边上。出了酒店，往相反方向走，2分钟能到陈大姐，谢大姐酒店。不过阳朔本来就不大，其实住得离西街远一点，还能安安静静睡觉。注意：酒店一定要预订好，尤其是周五，周六的酒店。据说今年因为奥运，国外游客明显减少。否则很难现找酒店。酒店：120元19：30西街中部的没有饭店吃晚饭。需要批评的是竟然不给茶水，白开水也行啊。好不容易要了一杯后，再要，竟然说没有了，这么多客人，哪可能给那么多水？我说给钱，行不行？（其实，我们两个人点了两个菜，还点了果汁，但因为奔波了一天，口渴，从酒店出来，又忘了带水）。那位服务员不吭声了，却也没动弹，终于也是没有喝到水。吃完晚饭，在西街随便逛了逛，孩子买了几样东西，就回酒店睡觉了。晚饭：70其他：508月17日星期日7108：30早上，睡到自然醒。我自然比孩子醒得早，于是先出去，了解了一下酒店后，等孩子一起来，就退房，换到隔壁的平安客栈。需要说的是平安客栈的住宿条件不是特别好，但房里有电脑，可以免费上网，而且那位店老板真的是好得很，把我相机里的照片拷到U盘上，住在那里，真的就象小时候住在外婆家，温馨而自在。如果对住宿条件挑剔的，不建议住那里，但如果需要多住几天，需要家平凡而温馨的感觉，那就到那里吧。早饭：8酒店：80车费：5*2=10网上约好的小莫导游（13768719226）带我到车站，坐上了去金宝的车，在金龙桥下，陈师傅（13471354531）就等在那里。然后开始遇龙河漂流。虽然很多人建议我们漂半程，但考虑到儿子喜欢玩水和游泳，就漂了全程。事实证明这是一个明智的选择。6个小时，儿子一直撑竹筏，后来竟然也撑得有模有样，到了终点工农桥，他依然意犹未尽。漂流：220中饭：80其他：5020：00晚上看印象漓江，小莫买的票。门票+车票：135*2=2608月18日星期一47010：00“十里画廊”。平安客栈老板给找的双人车，10元/天。小莫当的导游，不过，因为烈日当头，我觉得十里画廊不过如此，其实，漂流的遇龙河两岸风景就很好，如果漂半程，不如另半程徒步，或骑车。儿子对于骑车，兴趣浓烈，尤其是超过别人，那就是莫大的快乐。至于欣赏风景，那不是小孩爱做的事情。所以大榕树公园，对于小孩也许也是个好选择，因为里面可以撑竹筏，不限时间。于是他顶着烈日在那里玩，幸好有小莫，儿子就不用我陪。于是我跑到岸上的树荫下静静地看。门票：18*2=36租车：10导游：20中饭：8014：45中饭回到了阳朔，吃了肯德鸡，小孩子爱吃的。然后坐专线车去银子岩。中饭：80门票：12018：00回阳朔，在旅行者吃了晚饭，牛肉土豆泥派非常好吃，苹果碎饼干则应该是爱吃甜食的人的最爱，对于我们，则太甜了。晚饭：70其他：508月19日星期二58010：00早上自然醒，行李寄存在客栈，然后小莫送我们上车，阳朔-兴坪车费：1010：00兴坪车站有人接我们，小莫安排的。然后坐三轮摩托到码头，漂流，40元/人。兴坪-浪石往返。中饭回到阳朔，吃的还是肯德鸡。漂流：40*2=80中饭：6018：30回到桂林，超过6点了，如家取消了预定，于是到旁边的新凯悦住下，条件也还马马虎虎，价格比如家便宜。但还有4元保险费，还有寄存行李竟然也要钱，4元/天。注意：出了酒店，路上有骑三轮的问我们去不去美食街，我们没去。后听酒店的服务员说，那都是骗人的。车费：20住宿：135晚饭：508月20日星期三40009:00-11:30坐班车去龙脊梯田，司机电话13768130700，13077646291阳明波，0773-5673515，13768728375阳明航全景楼电话：（0773-7585688）已预订三楼的观景房，70元/晚，公共厕所，自带盥洗用品，19日需要再次打电话确认订房和班车。住全景楼有免费的导游。车票：40*2=80门票：50+40=90住宿：70中饭/晚饭：15012:30-15:00爬山。从山底爬到了二号景点，然后又到了一号景点，全景楼在1号景点。晚上夜宿全景楼，悠闲之极。屋里竟然还可以上网。晚上吃了竹筒饭，感觉里面香菇，腊肉放得太多，吃不出竹筒饭的清香了。不过儿子吃得倒是很香。黄焖土鸡很香，但是不够烂。8月21日星期四4006：30观看日出，早饭后，在向导的带领下去三号景点。早饭：1212：30坐全景楼班车回桂林，住贵客0773车费：40*2=80住宿：200出租；8中饭和晚饭：1008月22日星期五22006：00酒店打车8元到民航大厦，坐6：30的班车到机场。8点的南航CZ6387的飞机，经停宁波。出租：70+8班车：20+10=30机票：210013：00回到青岛温暖的家总费用：6000