和阿铭相识，得感激神奇的互联网世界，我俩素末谋面，只通过几次电邮，他是个登山发烧友，经历过两次恋爱的挫败，和我同在一个城市，邮件中经常诉说的无非是各自感情的烦恼，互相安慰，互相赠与希望，大有种同是天涯沦落人的感觉。一个下午，突然收到他的邮件，列出去阳朔两天一夜的行程：沿着漓江徒步十五公里，再骑自行车到阳朔故城，爬月亮山。信末他问道如有兴趣同行，将于当天晚上出发，并附上了他的手机号码。我从来都是个懒惰的人，一年大概在小区的泳池里游一次泳，那已是自己运动极限，平日里贪图安逸享乐，可以躺着就不要坐着，可以坐着就不要站着。阿铭的阳朔之行对我有着莫大的吸引力，因为我想知道自己的体能极限：一个年近三十的女人是否能够完成这种自虐式的旅程。但是，但是，我始终犹豫不决，因为有太多网友见光死的前车之鉴，万一见面时他发现我是条暴龙，那怎么办？至于他是否青蛙，我根本就不介意。于是尝试着打他的手机，问他是否需要先见见面。他爽快的答道不用了，今晚八点在车站见即可，并告知他的穿着以便认人。晚上八点正，深圳银湖车站，见到一个瘦削精干的男孩，短发，墨绿风衣，麂皮登山靴，披挂着大小两个背囊，便知是他了。打了声招呼后便急急上车，坐下后互报姓名，感觉舒服坦然。不问职业不问背景不问收入，我俩只是结伴同行的旅伴而已，知道大家有着一个共同的目的地就已经足够了。一夜无话，大巴到达阳朔是清晨六点，街上除了稀疏的行人，昏黄的街灯闪耀着，凉风阵阵扑面而来，他直奔街口的桂林米粉档，说道先医饱肚子再找打尖的旅馆吧。我俩埋头狠吃，身子终于暖和过来。便背上包，沿着西街逐家逐家旅馆拍门，目的是要找到最便宜的床位。最后来到四海饭店，有十五大元一晚的通铺，十三人一个房，一张薄被、已经被无数前人睡得中间凹陷变形的薄床垫，惨白的灯光下，房间里横七坚八的躺着十个金黄头发的鬼佬。阿铭这时回头问我可满意，我点头，WHY  NOT。登记入住后，我也顾不得梳洗，摊开带来的睡袋，把被子铺上，便一头钻进去，和他道声晚安，便沉沉睡去。能够休息的时间不多，我必须积蓄足够的体力以应付三小时后的徒步行走。早上十点我俩吃过米粉后便乘车到杨堤，之后转乘摩托到杨堤码头。望着几近干涸的铺满鹅卵石的河床，阿铭指着静静流淌的漓江，说道我俩将沿江而下，目的地是兴坪，约需走六小时，中间有两次摆渡，问我可有信心。我将烟头辗熄，提起摄影包，背上背囊，虽然心里直打鼓，还是勉强点头说应该没问题。他笑着安慰道，没关系，如果走不动了，我来背你，或者便坐木筏好了。阳光灿烂地在天空闪耀，大地升腾着灰朦朦的雾气，江水两旁是延绵不绝姿态各异的山峰，但一切似乎与我互不相干，悬在我头上的是把闪着冷光的青锋剑，无论如何，我必须支撑着完成整个行程，且勿论这是否对自我体能的挑战。紧跟在阿铭身后，我小心冀冀地行走着，同时不断地告诉自己必须保护好脚裸。没有路时我俩便走在高低不平的河滩上，河滩给江水阻断了，便要攀上崖，沿着山径或田埂行走，还得不时分开带刺的荆棘。不一会，便气喘如牛，毛衣也被汗水湿透，而阿铭仍是轻松地大步走着，不时提点我小心脚下。小憩时在江边的小码头坐下，我俩各自点了根烟，静静地吸着，望着碧绿的江水，沐浴在阳光下的山峦，听着风吹过竹林时低低的鸣响，享受着前所未有的平和。我俩像相识多年的老友，似乎早有约定，大家都不提各自的过往也不谈将来，就连多余的客套和寒暄也省掉了，沉默中渗透尊重和距离，我俩交谈不多，点到即止，但却有种说不出的舒服自然。毛衣湿了又干，干了又湿，脚板已经起了水泡，背上的行囊和手里的相机越来越重，一见到路过的村民便打听离兴坪还有多远，每个人的答案都各不相同。只是他仍是走得非常轻松。每隔一小时，我俩便休息十分钟，抽一支烟的功夫。途中乘渡船过江，我俩也是抓紧时间点起烟，望着江水默默的发呆。每个人都有着他的挥之不去的故事和过往，如果不想走近，还是做个旁观者最为轻松，我想。几近绝望时，终于隐隐见到兴坪码头，我高兴地跳起来，不停地说I made it, I made it. 问他还有多久到终点，答道半小时。休息一下吧，他指着江边的石阶道。我俩便坐下，望着江面来往不息的船只和在水中嘻戏的光着身子的小孩，伸展着已经疲倦不堪的四肢。他闲闲地说起平时玩登山和穿越的苦乐，我静静的咛听着。时间与江水一同流淌着，打开在我们面前的是已经走了近三十年的人生，苦多乐少，有血有泪，但仍得坚持，幻想着前面终究会有颗属于自己的蜜糖在等着自己。谁又能告知自己生命的真正原因和意义呢？历经五个半小时，终于完成了整个行程，有种劫后重生的感觉。坐在塞得满满的回阳朔的小巴上，窗外是昏黄的落日，只听他说道今晚吃这里最出名的啤酒鸭庆祝可好。我忙不迭的点头，这才查觉到极度的饥饿感遍布全身。