

              这又是一次跟团的单位集体活动，阳春三月八桂行，虽然不如自助游那么潇洒，好歹也是团队精神。单位一行20人组团飞赴桂林，一样的行程，不同的眼光，不同的感受，一路风景总会有意外的收获，即便是行程有些疲惫，回望着那些风景，其实每一段旅程都有惊喜，尽管没能留下点印记，却依然在我的记忆里存活着。临近中午时分航班平安降落于桂林两江国际机场，地接早已在此等候，旅游大巴将我们接到桂林市的一家宾馆为我们接风，午饭后居然是自由活动，我提议抓时间去黄姚古镇，居然没人响应，只好随大溜与团队一起来到离市区最近的古东景区。  古东森林瀑群旅游区位于大圩镇古东村蝴蝶山麓――草坪公路8公里处，漓江外事码头对岸，距桂林市25公里。古东瀑布溪水清澈，四季不枯，河水平均含沙量仅 0.1克／立方米，年平均流量5立方米／秒。瀑布共分13级，全程落差90米，平均宽度为20米。景区是以地下涌泉汇集形成的多极串连瀑布，瀑布比漓江水位还高180米，尚能喷涌。是中国唯一一个由地下涌泉形成的多级串连瀑布；是一个因钙华沉积作用可逐渐长高而改变景致的瀑布；九级瀑布形态各异，有的如鸳鸯戏水，有的如蛟龙喷水，有的在长满青苔的岩壁上，瀑水如布，水纹清晰可鉴，呈白色透明状，犹如喷雾行云；有的水流集中下注，跌入深潭溅起层层水雾浪花，犹如细雨蒙蒙，瀑布两岸林木葱郁，荫蔽幽静，水质清洌透明，凉爽甘甜。桂林古东瀑布也是全国唯一可以攀爬的瀑布。古东森林瀑群旅游区占地面积约300亩，森林覆盖率达96%，林区古木参天，红枫诱人。藤缠树，树缠藤，藤曼垂壁，丛林险茎，野趣横生。景色秀丽，风吹林动，鸟语花香，空气清新。被誉为天然的氧吧，漓江的绿肺。徜徉其间令人有回归自然的亲切感。暮秋时节的红枫等待游客的光临，可感受霜林尽染，漫山红遍，红叶铺满山径的美景。是距桂林市区最近，面积最宽，瀑布最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。                                                                      
        