第一次写攻略，希望大家支持，这里将分享我的所有心得。2009.2.25-2.28 -------4天3晚 携程自由行 package 1100/人（含机票+税+酒店）特惠啊生平第一次组织自助游，就范了错误，竟然定了2天桂林酒店+1晚阳朔。其实，桂林真是没什么可玩的，主要在阳朔等其他地方。于是将计就计，反正款也付了，临时决定，第二晚弃桂林去漓江边找家农家乐住。2.25 第一天 游桂林 宿桂林中午左右到达两江机场。看了很多网上攻略都说象山公园等没什么观赏价值。于是先找了家米粉店，尝桂林特色。我们下榻的酒店（桂林金湾大酒店）就在桂林火车站和汽车站中间，地处中心段，去哪都方便。记得当时就在该酒店转弯处，找到了：百年米粉。看看很多当地人在里面吃，而且装潢一新，干净。二话不说便冲进去，叫了三碗，不同口味。卤肉的味道哈嗲！(百年米粉店貌)饭饱后回酒店整理下，又准备开始桂林探宝。一出门沿中山南路一直往汽车站的方向散步。当时下午2点，沿街都是水果摊和小商品兜售，眼花缭乱啊。这吃的绝对值得一提，盛产的金桔，又大又甜，才1块1斤，据说晚上还能砍到8毛。妈妈一激动买了好几袋 -_-||| 那里还有罗汉果，也是必买哦，据说拿它泡茶，生津止咳，润肺化痰，对上火也特有疗效。出行喝上两杯很健康！。。。找街角的老婆婆买，特新鲜，也很便宜（0.5/ 个），当时在那个老婆婆摊位前我们正好碰上几个也从上海过去的游客，热情的和我们说他们的行程以及对此摊罗汉果如何钟情，碰到老乡的感觉就是亲切啊。再径直逛下去，顺便探好去两江四湖，漓江瀑布饭店的路以便晚上再来不会迷路。如果懒得自己找路的朋友，我推荐可以坐一条他们的公交旅游观光专线，双层豪华空调大巴，起始站设在天鹅塘，途经桂林市区象鼻山、伏波山、叠彩山、“两江四湖”等主要风景点和中山路、滨江路、解放路等重要街道和繁华商业区。每位只需2元！晚饭时间，逛了好久，路边的大排档好多但都没什么人。终于在中山中路这里，一个十字路口，kfc旁边看到有家比较特色，而且人气很旺的饭店，是在二楼的。（具体名字忘了）反正往人多地方扎保证没错。我们点了桂林的几个特色菜：其中腊味香芋几乎每桌必点，好吃，还很香，到现在都让我回味着呢。人均下来50，值！吃完饭，正好再去两江四湖散散步，看看瀑布表演。出饭店，沿滨江路一直走，先是瞥见两江四湖-文昌桥码头（多诗意的名字），接着继续前行，在左边能看见一个类似公园的入口，进去绕半圈就能看见日月双塔！晚上被景观灯一装饰还可以。就是湖面上风有点大。绕着公园走一圈，差不多走到3/4时就看得见漓江瀑布大饭店的正面，当时被告知现在他们的表演不是天天有，只能碰运气，真的有点失落，一直等到8：35（表演在8点半），还好我跑的快，只觉有阵阵音乐传入耳朵，于是顺着酒店背面跑去，果然，瀑布表演开始啦。而且是在背面哦！spectacular，看的人也好多。半小时左右这个表演结束了，此时我们已经走到所谓的步行街上，于是朝着中山南路方向一直走回去，逛逛两边的集市，一圈下来，还蛮累的！只能作罢，打车回去，他们的起步价比上海便宜多了，才7块。最后付钱时记得还要加一块燃油费。晚上回去好好休息，准备第二天漓江竹筏游。请继续关注：桂林阳朔4日行 游记+攻略 二http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1187317.html(日月双塔)(漓江瀑布大饭店表演)另外附上自己的攻略整理：在滨江路的岔路口左拐后你会看到在大瀑布饭店右边有条街，沿着这条街一直走下去，你就会走上走上桂林的步行街，晚上最热闹的地方，在最中心的肯德基旁边就是著名的崇善米粉（没找到，百年米粉也非常值得推荐！）象山公园后身的码头27元竹筏土特产：荔浦芋、马蹄、柿饼、板栗、桂花茶、银杏、罗汉果等小吃名点：三花酒、腐竹、腐乳、辣椒酱、米粉另外桂林还有免费的公交线路：51路DD从公交东环车场发车经花鸟市场、北极广场、凤北路、中心广场至桂林站。52路DD从东环车场发车经三里店广场、龙隐路、至七星公园。53路DD从公交总公司发车经环城西路至北极广场。54路DD从桂林南站发车经上海路、安新小区、穿山公园、三里店广场至高新区。55路DD从平山发车经南环路、净瓶山大桥至车管所。56路DD从平山发车经南溪公园、上海立交桥、香江饭店、将军路、八中路口至平山。57路DD从西凤路发车经教育学院、少年宫、西门桥、南门桥、象山公园、解放桥、十字街、艺术馆至西凤路。58路DD从南溪山公园发车经象山公园、七星公园、民俗风情园、伏波山公园、叠彩山公园、虞山公园至芦笛公园。2月27号 第三天 游阳朔 宿阳朔住宿在西街的四海酒店，是携程提前订好的。提前4小时，他们有电话预订接客-- 0773-8822013、8823592兴坪DD阳朔：5.5元/人，15分钟一趟中巴，最晚大约19点中午左右到了西街，将行李放下后，等不及奔出酒店，开始美食之旅，之前做了好多关于这里的功课，但是西街饭店太多，什么彭大姐，谢三姐，谢大姐饭店，都没找到，于是去了大师傅吃饭。还算过得去，没有失望，也不至于惊喜。大师傅好像搞连锁的，后来发现西街上有好几家呢。人均50。吃完即随意逛西街，从头走到尾，尝遍小吃，芝麻糊（3元），玉米汁（5元），××羹（5元）----都让我回味无穷。在路过我们下榻的饭店时，订了晚上印象刘三姐的票，讲到130/张，包来回接送，晚上6点三刻酒店门口等着。 此时下午近4点，找到了传说中的明园咖啡，哈哈，正好可以进去写明信片，顺便点上他家的冰拿铁、特调胡萝卜汁和芝士蛋糕。chesse cake做的和我们的有点不太一样，说不出，但味道还是很棒！人均40-50。出来就直奔邮局，国内明信片8毛一张，国外4.5元，我一共寄了4张国内，4张国外，下次要把所有明信片一次用完～晚上，如约去看了老谋子的山水实景演出，把爸妈哄的直叫好看，我倒绝的还可以，内容有点空，舞台布景，灯光运用的的确淋漓尽致。人海战术反而更让我吃惊，每场4000人的位置爆满，天天有演，旺季据说还要一晚2场，哪怕100一张的票，老谋子转10快都发啦。看完演出，再坐车回酒店，路上又碰上金桔小贩，妈妈忍不住，又大打出手。。。满载而归之后开始night life.西街的bar有个共同特色，那就是带着一点乡土气息，呵呵。半夜1点，带着一天的疲劳很快入睡了。。。下面附上我事先整理的一些内容：西街小吃：旅行者的牛肉土豆泥派35元和苹果碎饼干（20yuan but有点甜过头），丁丁的牛肉茄子蛋炒面，谭大姐家-----.啤酒鱼. 田螺酿.南瓜苗…暗香蔬影”的狮子头、佛跳墙、拔丝芋头。明园咖啡：吐血推荐他家的冰拿铁、特调胡萝卜汁和芝士蛋糕。彭大姐饭店，谢三姐，谢大姐，小金橘，她们每晚都会出现在西街口，2元一斤。阳朔名菜：如啤酒鱼，黄闷鸡，板栗鸭(苹果碎饼干)2月28日 阳朔回桂林 飞回上海不幸的bonnie在最后一天上吐下泻，没能去成遇龙河漂流:( 直接付了40元拼车从酒店回两江机场。带着小小的遗憾离开了，下次我还会来，去实现我的龙胜梯田和遇龙河漂流！虽然没去成遇龙河，但还是附上我的宝贵资料,供大家参考:)遇龙河半程+逆流富里桥120/筏：带上防水袋-----------阳朔汽车站，坐阳朔DD金宝的小巴，最早7：10，5元/人，问清楚是否路过金龙桥，从西街走到阳朔汽车站大概5分钟的路程，到金龙桥下，35分钟车程。遇龙河和田家河（矮山）畔的线路是比较经典的。半程3.5个小时（金龙桥D旧县）---包面包车30元---阳朔，仙渡桥边的“兴河农家饭庄”吃午饭，黄焖土鸡60元/只，小葱炒鸡蛋和炒地瓜苗。容师傅：13471351055（封佑庭）：13768719037。容弟旺师傅：13471351055（全程5小时，金龙桥－朝阳桥－工农桥，180元/伐， 190全程+逆流富里桥。）阳朔DD桂林 汽车票：15元/人，一个半小时到桂林打的到民航大厦（8元）乘大巴（20元一人）经一个小时到两江机场。6：30-19：30(西街留影)回顾我的桂林阳朔4日行游记+攻略一：http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1187287.html桂林阳朔4日行游记+攻略二：http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1187317.html2月26号 漓江漂流 宿江边农家（20元人民币背景图这）早晨一觉睡到8点，吃完自助早餐，9点便踏上去漓江的路程。大致安排如下：桂林火车站，乘大巴，此大巴要停留很长时间拉客，如果要早漂的游客请尽早出发，到杨提路口下，10元/人------马路对面，阳朔到杨提的小巴，2.5/人，由于提早联系好竹筏师傅（卢师傅），他老婆就一早在马路对面后者我们了。怕我们迷路，真是贴心的服务。漓江漂流：可坐2－6人，100元/张筏，卢师傅13737397623，江面上那几天很冷，他特地划回家拿了2件衣服来给我们挡风，还送了好大一个柚子。人好不说，在游过九马画山后，带我们去了漓江老村吃饭，那顿饭今生难忘啊。漓江游中途的农家饭，无论是鱼还是鸡，都是60元每份。点了他们的漓江石岩鱼，果然名不虚传。肉质鲜嫩肥硕，感觉像这里的河鳗，但外形又像是?鱼。色香味俱佳！太感谢卢师傅了，而且相对其他有名的师傅，他的价格较便宜。 真正的精华就在九马画山到兴坪这一段，如果争取能赶到3，6，9日兴坪的赶圩，看看他们的集市，粑粑，烟袋，狗皮膏药啊什么五花八门的也挺有意思。20元人民币背景图在兴坪码头，注意是竹筏码头，不是客船码头。客船码头那个角度是看不出来的。全程3-4小时至20元人民币背景图，找了家农家住下-----双楼农家饭店，搜索了下网上甚少提到，房间还算干净,价格分40元/间----60元/间，但是真的很贪婪的一家人，先说说好的：他们家的黄闷土鸡，烧的一般，但是那鸡是正宗家养土鸡，味道是在城里吃不到的。60/只。还算过得去吧。但其他游客没那么幸运了，他们点的所谓“漓江鱼”吃起来像是死鱼烧的，还要60元一条，过分！他们家有个嫂嫂有车可以送到兴坪镇，一个人10元来回一次。那天26号到的兴坪，正好碰上赶集，于是和妈妈一起向坐车去镇上，距离也就10分钟的路程，这两个人来回20！第二天还要坐这个车花30/3人到镇上乘车去阳朔！这价格赶得上上海的出租车起步价了，哎，想想吃一辄长一智，回来还要住她侄儿家，都是一群赚黑心钱的人，算了。我劝各位游客千万别选他们家住，房费没多少，赚的都是食物和交通费（食物还是不新鲜的）！注意他们的臭名：双楼农家。老板娘是廖阿姨，儿子好像姓郑，她弟妹俗称刘大姐，就是开车的那位，都不厚道啊～说说赶集吧，由于到了那里已经4点，几近散去，不过还是能感受那热闹的退潮。那个赶集就放在镇上的农贸市场，各种各样的东西都有，我还拍到个被痛下毒手的狗，因为那里盛行吃狗肉。(残念啊)赶集完再坐刘大姐的“黑”车回去吃饭，那农家饭店的饭真难吃，而且比漓江老村里的还贵，太不值了，也就环境还算欣慰，第二天伴着阵阵鸡鸣和浓浓的烧柴味一觉睡到自然醒。接着开始第三天的行程啦，先到兴坪镇坐中巴去阳朔。。。详请关注:桂林阳朔4日行游记+攻略三：http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1187341.html回顾:桂林阳朔4日行游记+攻略一：http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1187287.html