吃：桂林的旺角美食街，快乐米粉店（在金象饭店附近）都不错，好大妈美食广场建议不要去，虽比旺角便宜，但品质相差太远。    阳朔一定要去谢大姐的大排挡吃啤酒毛骨鱼（40元/斤），真是太好吃了，而且老板谢大姐和她丈夫非常热情。其他的大排挡建议不要去了，我们在阳朔住了三天，其他的吃过一次就又回来了，不信可以试一试，一分钱一分货（电话13014855112）。还有西街口的小罐鸡汤（尤其是鸡腿）非常美味，每罐才3元。（每晚七点出摊，摊前有一个方型大伞）。住：桂林我们住了两个酒店，金象观景房（298元），感觉一般，价格偏高，名不副实。新凯悦标间（168元），房间小一些，但价格便宜，服务也不象网上说的那么差。    阳朔我们住的是四海（90元/天），总体感觉还可以，房间的空调很暖和，也有独立卫生间和热水，但洗澡时要尽量和别人错开时间，不然会挨冻。    平安有很多旅社，15-30元，但没有独立卫生间。行：桂林的出租车很便宜，但有些出租司机的职业道德也很差。我们在桂林基本上是包车，如果你只游览桂林市内的一些景点（卢笛岩、七星岩、象山、叠彩峰、独秀峰等），一天只要50元左右；如果包括冠岩（距桂林40公里），一天要150元左右。司机会要求你去一两个购物商店，但你不用买东西转一圈就出来，他们会有积分。我们包车是一位女司机叫房小华，人很好。电话13807836080。    阳朔包车很贵，最好坐旅游专线车。    从桂林去龙胜坐长途车3个小时左右就到了，汽车站就在火车站旁边，坐普通车在和平下车，换乘去黄洛方向的汽车，在黄洛下车。玩：桂林的景点司机就可以带你去。    阳朔的三天我们都是找的导游，就是网上介绍的小徐（徐翠金），小徐虽然不是一个专业的导游，而且导游经验也不是很丰富，但她是一个很好的女孩。又因为是本地人，对当地很了解，所以有她带路会很方便，很好玩。我们从兴平上船逆流游漓江到杨堤再返回来，包船200元。后来又去了渔村（克林顿去过）。骑单车走乡间小路去遇龙河，坐摩托车去高田，一路都是田园风光，真是美极了。小徐电话0773-8902776，BP机899-3220191，导游费一天30元    龙胜在黄洛红瑶寨下车后，可以在村口找一个瑶女作导游，她会带你从山间小路一直爬到平安寨，如你的行李比较沉，她还可帮你背。平安寨上有很多旅社，寨口不远有一家好象叫美惠的，很干净，老板人也很好，我们下山时，帮我们背行李一直送到车站。注：我们是2002年1月31日从北京出发，2月6日从桂林返京。如春节左右去，价格可能会有变化。    