桂林游记2008年8月20日上午8：10我们全家怀着激动的心情登上了上航飞往桂林的班机，不知什么原因，飞机延误了半个小时才起飞，经过2个小时的飞行于10：40到达桂林两江机场。提取行李后在机场大门口乘上了前往桂林市区的机场大巴（20元/人）。路上大约40分钟便可达到火车站（火车站的正对面就是桂林汽车站）。我们在火车站门口坐上了往阳朔的中巴（14元/人）（好象汽车站也有到阳朔的车）。开了近1小时20分钟到达阳朔汽车站。我们经朋友介绍住在西街103号的未来恩饭店（从汽车站到饭店大约步行10分钟左右）。未来恩饭店饭店是美国人投资的，由阳朔当地人管理。我们定的是家庭房，一个大床，一个小床（小床也蛮大的）（190元/晚）。饭店的装修比较有特色，都是那些原木色的，不错。只是我们房间的水龙头好象有问题，水很小，跟老板说过，也找人修过、换过水还是不怎么大，对于长发MM洗头比较吃力（建议定房时看看水龙头出水怎样）。这样安顿好，休息一下已经快16：00左右。晚上我们去了西街的红星特快匹萨吃晚饭（网上不少人介绍说那里的东西还可以）。匹萨、咖喱饭味道都不错，吃完晚饭在西街逛了一圈。西街是一条步行街，非常热闹。一路上都是小摊，酒吧众多，老外也多，好多酒吧还有投影，正好看奥运赛事。20日行程就这样。晚上好好休息一下，第二天就准备去遇龙河漂流。21日，我们在饭店老板的推荐下找了个导游（最后看来还是蛮需要的）。8：10在西街租了一辆双人车（10元/天），一辆单人车（5元/天），在导游的带领下前往遇龙河（我们是从遇龙河的朝阳码头向工农桥漂流）。8；50到达码头，付了钱（150元/筏），竹筏坐2个大人1个小孩（1.4M以下的孩子可同船，不用买票），开始遇龙河的漂流。河中共有9个落差不等的小坝，过坝时有点刺激。途中几个坝有当地人拍照，拍下冲坝时的“痛苦”表情。我们分别在第一个坝和最后一个坝的地方付钱买了两张，觉得蛮值得的。因为自己是拍不到这样冲坝情景的。在最后一个坝，LG想向他们索要数码照片的文件，请她们通过EMAIL发给我们，她们居然要收5元发送费，我们坚决不要了DD她们真是想钱想疯了。漂了近2小时，在11：00左右到达工农桥。之后，在导游的带领下骑车去大榕树和月亮山。大约10分钟左右路程就到了大榕树景区，门票18元/人。反正已经到阳朔了，主要景点总要看看的，里面玩了大约40分钟，再骑车10分钟左右到达月亮山对面的农家饭庄，边吃边看月亮山。吃完午饭休息一下，14：30在月亮山门口（就是叫黎村）等车去银子岩。它是个岩洞，有3大宝，3大绝，很壮观，太值得去了（在西街上找个旅行社，全包65元/人，包车，包导游），银子岩的游览大约1小时左右。由于我们是骑车去的，所以还得回到月亮山取自行车，再骑车回去。这天可是37度高温哦，又骑车，体力消耗很大，LG回到饭店后就累得趴下了L。这天虽付给导游20元/天导游费，但我们觉得值得。因为他可以带你骑车走遇龙河，途中还要绕山村，自己探路去的话会很不方便的。晚上在西街的“漓江人家”吃晚饭（阳朔的菜量多，自己根据实际人数适量点菜），口味一般般。22日。这天游程特别简单，就是从杨堤乡漂漓江，观赏桂林山水甲天下的美景。在网上看到许多驴友们的攻略，了解到名叫卢七兵的筏工口碑不错，也就按照网上留下的电话号码（13677837976、13687862614）与他取得了联系，说好价钱，2大人1小孩，从杨堤乡漂到兴坪镇，80元/筏，外加杨堤门票16元/人，兴坪镇的地方收费4元/人（1.4M以下儿童免门票），一共120元。上午8：10，我们坐上了去杨堤的小巴，8元/人（在阳朔汽车站－桂林到阳朔的下车点），大约70分钟左右到杨堤乡，卢师傅已早早在车站等候我们。他人不高，26岁的小伙子，给人第一印象就很憨厚、热情。9：30左右我们上了他的竹筏，开始了漓江漂流。我们被漓江的清山绿水美丽风光所吸引。卢师傅一路慢慢划，一路为我们讲解，大约过了15分钟左右，到了他居住的村庄DD浪石村。卢师傅很热情，邀请我们到他的家休息片刻。到了村庄，朴实的村民，他的母亲、新婚太太，邻居热情地招呼我们这三位远道而来的朋友。卢师傅还爬上树，摘采当地的黄皮果给我们吃，真是太客气了。小歇片刻后我们参观了DD浪石村。浪石村是个古村庄，是那么的陈旧、古朴而凝重。让我们这些生活在城里的人难以想象他们是如何生活的，但他们却悠闲地生活在这片古老、宁静的村庄中。参观途中，我们遇见一位102岁的老太太，别瞧她年老，走起来路来却脚步轻盈，老太太还硬要送给我儿子吃黄皮果，真是好客气哦。在村里大约逛了30分钟左右，又继续漂流了。卢师傅慢慢地划，让我们尽情欣赏山湖一色的风景DD漓江的美让我们看不够。直到13：50我们漂到鱼尾峰    才吃了午饭，（我们觉得游水就是要这样，人少，宁静，慢慢地漂，从漂中观赏漓江之美。这里希望驴游们，千万别坐大的机动游船去看漓江，大船驶得快，好风景是不会停下来让你拍照的）。卢师傅人很好，有好的景点，只要你要求，他就靠岸，让你慢慢摆POSE，尽情拍照，还让儿子下漓江游泳，好爽耶。午饭是卢师傅介绍的饭庄吃的，就是以前课文中所写到了“桂林山水甲天下”的地方，很美。但饭菜口味一般般，凑合着吧。吃好午饭大约要3点多了，我们的竹筏驶向“九马画山”景点。景点中的九匹马我们回到家还没看出来。听卢师傅说，他认识的一个朋友，来过漓江12次也没看出来，象我们这样第一次没看出来也算正常吧，以后慢慢看吧…..。接下来的景点就不是很多，就看看风景，大约在16：30到达兴坪镇，（就是人民币20元背后的风景）。在这里，我们三人都手持20元，来一张吧，也算到此一游了。今天我们一共漂了近7个小时，感觉特别好。记得要早点去漂哦，早点去漂漓江上人少，看风景舒服，还要记得要从杨堤乡顺流漂到兴坪镇。正如网上所说的，卢师傅确实不错，以后有朋友要漂漓江的话，请记得找他哦J。结束了漓江漂流后，我们坐电瓶车（5元/3人）到了兴坪古镇。古镇就这样，没什么很特别的，反正要去汽车站的，顺路看看也无妨。17：10我们上了从兴坪去阳朔的小巴（5.5元/人），开了40分钟到达阳朔汽车站。结束了一天的游程，感觉好爽。吃完晚饭，儿子在饭店里看奥运赛事，我和LG又在西街上逛逛，很热闹。自由行就是这样随心所欲，可以自己控制时间。23日上午睡到8点多起床，办好退房手续。在西街上吃过早饭，就坐上了去桂林的中巴（14元/人），大约1个多小时到达桂林汽车站。我们叫了出租车，前往在携程网上定的四季春天酒店（四星级的，于08年5月刚刚新开张，虽然网上评价不多，但评价都很好），268元/间（不含早餐），门店挂牌688元/间。看过房间后感觉很好，房间蛮大的，卫生设施也好（建议不要定景观房，因为沿着滨江路，比较吵，价格贵）。安顿好后，11：45我们去了正阳步行街吃了午饭，（酒店地理位置非常好，从酒店门口的人民路一直走5分钟，就是正阳步行街，沿着滨江路走7、8分钟就是象鼻山公园，千万别听酒店门口的出租车司机说什么可以免费带你去什么景点，他们带你去景点，可以拿回扣的，记住住在市中心，去哪儿都方便。）吃过午饭，我们去了桂林最大的公园DD七星岩公园（43元/人）。我们沿着正阳街一直走到解放路向右拐，过解放路桥步行15分钟左右可到。公园里除了骆驼峰可看看（据说98年克林顿总统去桂林时，在那里演讲的），其他风景一般，门票这么贵，有些不值。离开七星岩公园，我们叫了辆车去了象鼻山公园（门票33元/人），这是桂林的象征景点，怎么说都得去看看喽。在门口售票处的地方有当地的人介绍你去坐什么竹筏，看什么十大山等等，切忌不要上当。他们的竹筏是用电马达在河上匆匆游过，根本没办法好好拍照。你买好门票还是进公园吧。象鼻山大约玩了1个半小时，出来后沿着滨江路走5、6分钟就到四季春天酒店了，好方便。24日，今天的游程是龙脊梯田一日游，路上有“精彩”的故事，听我慢慢说来吧。梯田旅游是我们在入住四季春天酒店时，在酒店里定的。之前我在网上、阳朔以及桂林当地的旅游社了解过行情，2大1小（1.4M以下儿童不含门票，只占车位）150元/人，小孩车费50元。在23日入住四季春天酒店时，我们随便问了一下服务员，她们说只要120元/人，小孩30元车费，除了午饭自理，其余全包，不需要另外付费，便于LG商量后立刻定下来。8：30车子来酒店接我们。一辆中巴车，连我们大约19人左右。在车上随后发生了惊人的事，导游小陈要我们全车人每人付12元进当地景区的车费、50元看瑶族歌舞表演。NND，这一说激怒了全车的人，怎么付了旅费还要收钱，大家纷纷议论起来，这么议论可不得了。大家游玩一天所付的价格竟然不一样，我们是最便宜的，才120元一人，但还有140元的，150元的，居然还有180元的，瞧大家都激动了。一样游，午饭还要自理，差这么多不算，还要另外再收钱，抢米啊…..大家纷纷打电话联系各自的旅行社，我们也赶快联系酒店，说好什么都不付的，怎么又收钱，还好四季春天酒店很讲信用，让我们什么钱都不用付，真不错，值得信赖。其它那些游客付的钱比我们高，还要另外付车费，郁闷的不得了，亏得厉害哦。还有2位和我们入住同一酒店的北京朋友，刚下飞机由酒店派车来接机的，大概在车上被接机司机说梯田游，心动了，付了150元/人，哈哈，也亏了。和LG想想还是我们划算，但从另一角度也发现桂林乱收费的现象很严重，以后一定要问清楚，免得上当。以上这段小插曲为朋友们提供点信息。好了，继续我们的梯田游吧。从酒店开车到黄洛瑶寨大约要2个小时，在10：40左右到达大寨门口，导游让我们走吊桥，其实是骗我们看瑶族歌舞表演50元/人，自费的，我们这个团队没人看，就在门口看看瑶族姑娘。她们的头发特别长，据说还载入吉尼斯世界纪录呢。之后就坐景区专车到平安瑶寨看梯田，一路盘山桂林转得厉害，感觉有点头晕，大约10分钟便到门口。这时已经11；50，步行20分钟到吃饭的地方（饭店名字叫月亮湾），导游介绍的什么竹筒饭、竹筒鸡等等，看上去卖相就不灵，我们因为有小朋友，就点了一个竹筒饭，干乎乎的，一点油水都没有。还好我们自带干粮，比它好吃多了（建议朋友们午饭自带干粮）。吃完午饭，大约再步行20分钟便可到达梯田的最佳观赏点，这里梯田气势相当雄伟，值得一看。14：00开始下山，大约40分钟左右到达停车场，坐车离开景区返回市区。途中导游带我们品茶，跟团游到哪儿都要喝，意志坚定不买就行了。回到酒店快18：00，休息片刻后，就去了正阳步行街上的正阳汤城吃晚饭，饭店给我们印象蛮好的，前一天到桂林的午餐即在这家点吃的。到24日结束了桂林的所有游程，总的感觉很好，很值得一玩。25日，上午11：20的班机回上海。我们在酒店付了80元订包车送机场。我们算过一笔帐，机场大巴20元/人，然后打车到民航大厦12元，（桂林的机场大巴终点站停在民航大厦，必须打车过去），算下来3人也要72元，而且机场大巴是班车，要算准时间，这样想想还是包辆车划算。8：30车准时到酒店接我们，送去机场。返回俺们想念的家，结束了桂林－阳朔快乐之旅。以上是我们一家三口的桂林心得，这次出游总共花费7600元左右。