更多照片及更详细情况请去圈网网页 http://www.niwota.com/submsg/6255132/ ~~~行程汇报（第一季）~~~D1：虹桥机场的DELAY是出了名的，不过还好，我们的航班正点登机，也算为行程开了个好头~因为提早挑了座位（14排，赶得上大半个公务舱了），舒适度4+级~但令人惊讶的是居然全飞机见不到空姐（1个空嫂+2个空哥）！养眼度立即下降到-1级~16:30分下了飞机，一股热浪西面而来~听机上预报也就26度呀~但表忽略了另一个重要气象指标DD湿度~地面湿度居然高达80%！且两江机场的到达厅没开空调~索性改名叫桑拿厅得了~~（因前面的租客在机场出了个小事故，我们在租车柜前等了近半小时的时间，那个闷热呀！）外地行车，没个GPS是比较困难的。为此，我们一共准备了五套GPS系统，也算有备无患吧（不过还是难免有尴尬，后面会一一提及）。首先上岗的是“凯立德PPC版”，起初还算准确，一路就到了阳朔。因没有阳朔“如家”（也难怪，如家是今年才建成营业的），搜索条件输入“神山路”（如家的地址），延导航路径，居然在一个前不着村后不着店的乡间小路报“接近目的地，本次导航结束”！！难不成要我们野营吧~~电脑的想象力还真丰富~~最后还是沿路问询才找到落脚的酒店。酒店简单休整，直奔闻名中外的“西街”。其实西街的名气远大于实质，也就是一条商业街，个人感觉比起丽江大研差远了~~上海-两江1300KM，两江-桂林35KM，桂林-阳朔65KM，冤枉路15KM。~~~行程汇报（第二季）~~~D2：一早先去了遇龙河漂流，这是行程最出彩的地方：随着木筏的缓缓前行，一幅幅现实版水墨长卷竞相印入眼帘，仅仅用“诗情画意”来形容是远远不够的，必须是“身临其境”才能体会“世外桃源”的意界。3月下旬尚是枯水期，有2个河坝需要搬运竹筏才能通过。这下好，膀大腰圆的乘客居然成了筏工差使的对象！！这里要表扬一下当地的导游（我们仅仅是从他那购买了漂流和银子岩门票）：经他安排，把小绿（我们租的车，下同）停在工农桥（漂流终点）附近的山庄里，然后派车把我们送到上游的码头。而且也没加收一分钱~完全省却了我们来回奔波的烦恼（单程可有十几里山路呢）。中午，由GPS引导我们到位于荔浦县的银子岩。话说“游了银子岩，一世不缺钱”，但说实话，除了进洞需要花费人民币外，并没感觉里面的岩石和”银子“有丝毫关系，可能就是个宣传吧~~洞挺大，可看的东西不少，有几处景观在灯光的照耀下还是挺让人震撼的。不过最让俺记忆深刻的还是导游介绍的”整个洞游下来，走了相当于上下一次十六层楼的阶梯”。下一景点：月亮山；所谓的月亮山，就是山上有个人工开凿的圆洞，形状像月亮（据说从不同角度可以看到初一至十五的月全景）。在我看来，只要是洞，都可以冠以“月亮”之名（还没见古今中外有人把洞挖成方形呢），也算“傍大款”吧~~月亮山前不远就是大榕树了。大榕树确实够大，枝叶茂盛，仿似存活近千年了。但印衬大榕树“大”的，就是大榕树公园的“小”了，一棵大树和2个小博物馆居然成了公园的全部，连通常的假山亭阁石凳都一并省略了~~莫非是为了保持原汁原味？真不知道公园售票厅是不是也属于“原汁原味”的一部分？千年前的古人真有经济头脑啊~~~几个地方去下来，居然只有14:30，看攻略似乎都得花一天时间呀，难不成是我们太“走马观花”了？~~~经分析，还是小绿在当中起了积极作用。看来以后飞机+自驾将成为最佳出游方式~~阳朔-工农桥6KM，工农桥-银子岩25KM，银子岩-月亮山、大榕树20KM，大榕树-阳朔10KM。~~~行程汇报（第三季part one）~~~D3：有了前一天的经验，所以睡得稍晚，9:30才从酒店退房出发，去体验一下，"漓江山水”如何“甲桂林”的。车行约40分钟，来到兴坪码头，登上木筏，开始了兴坪-浪石-兴坪的漂流行程。所谓木筏，其实就是几根塑料大管子绑在一起，漆成竹子的颜色，装个发动机，就成了“机动竹筏”了。个人感觉这样很不环保，漓江上百来艘“机动木筏”往来穿梭，污染大不说，光柴油机运行发出的噪声，就能把你的游兴削弱一大半。有了第一天的遇龙河漂流，漓江的“机动漂流”就仿佛有点“鸡肋”，“名气远大于内涵”，虽也是湖光山水，漓江也依然能清澈见底，但总感觉缺少了点什么~~~兴坪最有名的就是所谓“20元背面”的元宝山了。俺特地去兑了一张20元纸币，拿在手里左右对照，初看是非常相似，可仔细比对，总觉得不是这里多出一块，就是那里少了一截~~可能是角度问题吧。筏转了几个湾，就到了漓江最有名的“九马画山”。俗话说找齐九匹马，“非富即贵”，俺前年座大船来找过，现在坐小筏继续找，除了隐约看到四五匹“骡子”外，其他就找不见了。令人惊讶的是，公主居然说找齐了九匹，另外还在山侧面找到两匹“小马”！！不是一般的厉害啊~~~人工换成机动后，木筏的时间也大大缩短，原来4-5个小时的漂流，现在不到2个小时就OVER了~~当地人称之为“效率”~~如果真都效率的话，家里买张高清光碟看看风光算了，不想看的地方还能“快进”掉，效率多了，何必大老远跑过来呢？兴坪出来，往“桂林、冠岩”方向行驶。问了当地人，居然得出2个不同的版本：1个说要开5-6个小时，1个说2-3个小时就可以了。不过还好，2种说法有个共同点，就是前方无修路。对于外乡人，在得不到确切信息的前提下，只有寄希望于电脑了。这次还是“凯立德”，计算下来60KM。60KM，也就莘庄到宝山一个来回，不远么~~可油表已经接近红线了~~不过还是决定DD走了再说。这决定事后发觉是非常明智。一路有非常非常好的景致，路两旁树上的甜橙随风摇摆，彷佛在招呼路人采摘。~~~~虽说60KM里起码有40KM山路，且是沙石路，急刹车容易打滑，不过路况总体来说不错，也没什么车，过弯注意点就可以了（估计驾龄大于半年的司机都没什么问题）。要不了一个小时，就能到古东村了，路中还能经过大圩古镇。找了个农家饭店，点了个土鸡二吃，算作我们的午饭。点菜的时候听说一个土鸡要3斤，还怕两个人吃不了，可后来发觉担心完全是多余的，看来减肥者不适合旅游呀~~~~~~行程汇报（第三季part two）~~~其实本来打算先去冠岩的，可从山路拐到省道上，本应该左拐的，而我就顺路右拐了，GPS居然没报（为了省电，我们把屏幕是关闭的，不过其实开着也看不到什么东西）！！到了前面岔路，看路牌才知道冠岩是在我们身后6KM的地方。遵循“不走回头路”的方针，我们也就继续前行，将错就错了。在不到桂林10KM的地方，路过一个“草莓岛”，有好多当地人驾车来此采摘草莓，草莓看上去不错，价格也不贵，可惜口感很一般，我们摘2斤半草莓，返沪那天还剩约1斤，不知算不算浪费~~~~进了桂林界，“凯立德”搜索“锦江之星”，这次可以被找到，路线规划也没问题。可在实际行驶中又犯“弱智”了，明明直走1KM就能到的，偏偏让俺右转-行2KM-掉头-行1.8KM-右转-行800M！彷佛要告诉大家个事实DD“我GPS只能负责带路，你的油耗时间等一律和我无关”！！既然如此，俺值得宣布让“凯立德”下岗~~游桂林么，这次让“灵图6PC”来帮忙了，到底是PC版的，地图界面很大，响应速度也快，就是地图老了点，是06版的。不过问题不大，桂林无非是象鼻山、七星公园之类，96版的地图都可以胜任。去了象鼻山，看看时间也不早，花费门票进去爬山觉得划不大来，就把小绿停在象鼻山旁的市直机关家属楼前（到底是市政府的家属楼哦，选址就是不一样），打算沿河堤走走。偶然间发现河边有私人的机动竹筏在拉客，声称可以水中游象鼻山、骆驼山等五景（也确实如此），价格也不贵，拼船10/人，30/船。现在看来，游桂林确实应该通过水路，真的爬了象鼻山，是无法一览石大象这一桂林象徵的。无怪乎船游两江四湖是桂林传统的旅游项目（就像黄浦江游览船一样）。桂林的夜市很热闹，特别是中山路一块，到了晚上，划出一侧的车道专门作为步行街，很有创意。这里还要提一下桂林的米粉，确实挺有特色，且非常价廉（一般的拌粉汤粉2两就2块5），不可不尝~~~~阳朔-兴坪35KM，兴坪-古东45KM，古东-草莓岛15KM，草莓岛-桂林10KM~~~行程汇报（第四季）~~~D4：前一天晚上试验了一下城际通，找加油站很顺利，因此打算用它作为去机场的向导（为了稳妥起见，晚上用几套GPS分别模拟了一下酒店-机场的路程，结果路线均是一样的，36KM左右，也就没操太多心）。考虑到是10:30的航班，8点起床，早餐+退房，9点出发（事后证实有点过于自信）。出发，漓江路前行至上海路，按语音向导，继续直行DD怎么前面一个车也没有DD可能去机场的人不多吧，也没太在意DD不对呀DD路上立了个牌子：上海路桥梁施工封闭，请车辆绕道行驶。可偏偏这是GPS还是固执的叫我们“沿当前道路直行”，难道叫我们跳江啊！！！时间不等人，马上掉头，可往哪里绕呢？总不见得是南浦大桥吧？可更气人的是，刚一掉头，城际通不断提醒“你已偏离路线，请前面路口掉头行驶”！！没办法，问下路人吧DD挺热情的回答我们，说从火车南站那里的桥绕DD天呢，火车南站是什么概念？总不见得问旁边公主吧？情急之中，决定还是相信电脑一次，打开了“灵图6”。灵图的指引也是过上海路桥直行，不过还好，它的地图界面很大，基本可以显示整个桂林地图，粗略看了下，一南一北均有座漓江大桥可以过江。不管了，随便走一座吧，行不行看天数了。这时的GPS成了一个电子地图+噪音播报机。还好，灵图的地图显示还是挺正确的，“路线重新规划”反应也很快，在按照地图显示过了环南路大桥后，总算没再叫我们掉头，且找了一条正确的道路（而这时城际通还是不停叫我们掉头！！）。拐到321国道，时间已经指向9:30了，GPS提示到机场高速还有12KM（距离机场24KM）DD上帝啊！全路段修路，封闭了2根车道，就单侧双向通行（意味了就1来1回2根车道，且其中一侧是和非机动车公用车道），加之又是上下班高峰！不管了，当赛车开吧（还好俺有这潜能）。这时候也不管什么车道什么电子警察了，潜意识就是一直向前~~还好，小绿比较争气，“个子小好办事”。不过话说回来，总体感觉桂林人开车很少有上海那种争先的气氛，你如果硬是借道，大多数情况下对方都是会让你的。9:45，上了机场高速，这下稍稍安了心，12KM路么，10分钟肯定够了，不过还要换登机牌，还车交接... ...电话和租车公司联系，到机场停车场交接，对方也很配合，我们车一道机场停车场，对方早早的就在车位上等我们了。车一停，简单查验车辆后（租车公司确实不错，很帮忙），让公主去办还车手续，俺直奔南航办票口。9:57分，看着打印出来的登机牌，提着的心总算放了下来~~~~险啊，就差3分钟~~~人说阳光过后是彩虹，看来有点道理，10:30的航班，居然还能赶得及下午1点前到单位上班... ...(银子岩1)(银子岩一)(银子岩二)(两江四湖)(遇龙河)(实际绕行路线)更多照片及更详细情况请去圈网网页 http://www.niwota.com/submsg/6255132/ 