

            从前有个懒人，流浪到桂林，收了一只黑猫，开了一个破店，于是就叫懒猫。如今有个姑娘，奔波到阳朔，带了一个背包，进了这家小店，还是叫做懒猫。  桂林的第一窝，背靠青山，依着四湖两江，静如处子，不争不抢，小记我的桂林-阳朔-柳州行。时间，请你走得慢一点儿。。。我还没玩够。此次出行，印象最为深刻的并不是“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。群峰倒影山浮水，无水无山不入神。”而是悠闲的步调，把每一次出行都当作渡假来过，真是再好不过了。我的小窝――青年旅社。温馨、便宜、小资、干净。非常适合驴友哦，最便宜的4人间，一人才35块钱，貌似还有6人间。阳朔-银子岩溶洞  以前从来没见过溶洞，一直想看看到底里面长啥 样？这次算一睹她的风采了，真的很壮观。三分形像，七分想像。用在山水和溶洞再合适不过了，用心听导游讲解，这个里面有好多神仙哇，哈哈。孙大圣，唐僧，万佛，仙女，贵妃出浴，梯田==，这里边都有，真是感叹大自然的鬼斧神工。阳朔-印象-刘三姐08年没能现场看奥运开幕式，所以一定要补上看看张导的大将风范。大家褒贬不一，反正我很喜欢。现场约有1万人左右共同观赏，四周巍峨耸立，中间的江面是整场演出的舞台。演员是张导的学生+当地的农民，多达200多人。音响及灯光效果都非常不错。整体上表现了广西当地少数民族的农耕，婚嫁，山歌以及生活的美好场景。当200多人同时撑着竹筏出现在江面上，配合着红色的灯光，水面的反光作用，洪亮的山歌，非常有力量的偏偏起舞时，着实震憾了我的双眼。遗憾的是土鳖相机啥也拍不出来。黄洛红瑶寨 这个瑶寨之所以出名，是因为它获得了一项吉尼斯世界记录――世界第一长发村。全村80多户人家300多人口。寨中有寨花（最美的妹子，可惜那天没看到她）和金花（下图左一是我和金花的合影）。金花是寨中唯一的一名大专生，也是学历最高的，当地没有学校，为了保持瑶寨人口不外出打工而导致瑶寨的消亡。政府规定当地人不得外出，并每月发放工资，有6名女性享受国家公务员待遇。每位400元每月，寨花和金花每月600元。金花看上去和我差不多大，可不要小看她哦，寨中的长发表演==活动都是她组织全村人，一起发展的旅游业。当地所有人都蓄长发，长发意味着长寿、健康、幸福。一生中只在18岁那年剪一次。每人头上都在三束头发，一是18岁那年所剪下的，二是头上本来就有的，三是平时梳头时所掉落的头发，都一一收集起来。三束头发共同盘在脑袋上，神奇的是她们不用任何的扎头绳和发夹就可以盘好。80多岁的老奶奶都没有白头发，她们说是因为用淘米水洗头发的缘故。真羡慕。。。不同年龄阶段的女性梳不同形状的头发，未婚的女孩必须把头发包起来，只有在新婚之夜才能让新郎掀开。已婚未育的就直接将头发全部盘在脑袋上。已婚已育的额头前会扎一个发鬏。不过好奇怪哦，我在那只看到了女人，没看到男人，后来听别人说：都是女人做主，男人在家打牌。吼吼，当地的生活水平不高，有点儿穷，房子主要是木质结构，1楼养家蓄，2楼住，3楼是未嫁的女孩子的闺房。如果说按旅游的标准来算的话，这里指定是吭爹了，因为没啥看的，表演也很挫，我还上去被捏了PP，呜呜，更多的是这个古老的村寨的人文艺术吧。（当地人喜欢你的话，就会捏你PP，捏的越痛，表示爱的越深，哈哈）龙脊梯田与一般田的不同之处在于，每块田的面积都很小，有一只青蛙，三块田的说法。青蛙蹦一下，就能跳过去三块田。另外还有个说法就是：有个地主家有266块田，帮工怎么数也只有265块，原来还有一块儿田被他的斗笠给盖住了。这里居住的更多的是壮族。一年四季有不同的景色，适合爱摄影的朋友，去的时候金黄的稻谷已经收割了，所以景色一般。为了补偿自己，我整了身壮族的服饰，留个纪念。兴坪古镇非常原生态的古镇，没有商业气息，两边居住的都是当地的居民。漓江传说中20元人民币上的图像的那一漓江精华段，杨堤码头――兴坪古镇。好玩的是和筏船师傅聊天，师傅人很好，质朴的农民，家住漓江泮，筏了20多年的船了，算半个导游了，还帮忙拍照。师傅可是高薪呐，一年10-15万，老婆在家种点儿菜，收拾家务，他筏船养家，有两个儿子在广州打工。他乐呵呵的说：我很幸福，眼睛都笑的眯成缝了。好玩的是有一次他的筏上坐着桂林市市长，他不知道，等市长走了，别人告诉他后，他还说：啊？看着和电视上不像啊。。。哈哈哈哈。其实风景一般，吃才是王道。    柳州：螺狮粉，超超好吃，辣椒爽死我了。还有韦同学带我去喝的那个神医降火凉茶，苦死了。（见了三年未见的韦同学，哈哈，我们都发福了）人参果、青枣、夏威夷果。。。  桂林：米粉（没有螺狮粉好吃），八宝竹桶饭、竹桶鸡、沙甜柚、炒田螺、烤田螺（哇哈哈，还看到了烤猪JJ）、像家里的米酒泡菜（各种泡：茫果、梨、刀豆、凉薯、葱头、还有好多叫不上来的名字，客家话叫“竟安”）罗汉果、百香果、榴莲、波萝蜜、还有家里的｛宁岗话：“给枣里”，客家话我都不知道怎么说了，网上说吃了英语好，因为都是ABCD字母。如下图左上角｝、酥油茶。。。   阳朔：啤酒鱼、无名馄饨、黄记玉米汁、青蛙饼、芋头糕。。。   忘记写最热闹的阳朔西街了，真心热闹。阳朔西街约=三里屯+后海+王府井+西单+南锣古巷的感觉。还有早晨在阳台上晒太阳，荡秋千。桂林shopping扫货，半箱子去，一箱半行李回。还有日月双塔的迈克尔-杰克逊的街头艺人表演；在湖边巧遇的同事，一个三脚架，20多个人统一pose，轮流咔了20多张照片，我呆坐湖边，听着水声拍打着岸边。   还有坐我边上的德国帅哥，前面的俄罗斯长腿妹子，深圳恩爱的退休夫妇，苏州的可爱胖妹子，广州的骨干妹子，同酒店的南宁妹子。。。好多好多。。。  下次，我还要再来。。。逛。。。吃。。。。逛。。。吃。。。
        