第一天  20:50到达桂林机场，酒店车来接，入住桂林金湾大酒店（推荐此酒        店，服务、卫生、设施、环境都相当不错，出行也方便性价比比较        高）。第二天  包出租车早上游览桂林市内景点---象鼻山和静王府（门票50元/人）        进入景点的话，打的是不给钱的哈！中午回酒店休息。午休后下午漫步        两江四湖（出酒店往左直走大概15-20分钟到达阳桥，不过桥，顺着湖        边游览）。晚上在广场看漓江大瀑布饭店世界上最大的人造瀑布！（漓        江大瀑布每天晚上8：30分放水，只有10分钟）----遗憾没看见，据说        坏了暂时没有开放。散步回桂林金湾大酒店（出酒店左边往汽车站方向        走，到十字路口，过对面马路有吃的一条街，“日头火”米粉连锁店，米       粉，物美价廉，环境卫生。旁边佐料根据自己口味放，辣椒很辣。）第三天  酒店用完早餐后9：00出酒店右转往火车站方向走，大概5-10分钟到达        火车站，广场上就有到阳朔的车, 上车了再买票。上了桂林---阳朔的大        巴车后告诉卖票的到杨堤路口下车（看见是旅游的票价一般收10元/        人，超过了就不正常了哈），下车后过马路在路口等阳朔至杨堤乡的中        巴（2.5元/人）。           提前约好的小毛师傅（13457361813）--驴友推荐，确实不错哈，推       荐给其他驴友。在码头等我们。上船行程是从杨堤到兴坪（慢慢玩需要       大概5小时）。 一个伐100元（旺季120元）。午饭在沿途的“老村客       栈”吃饭，味道不错。坐在江边吃饭别有一番风味。午饭后继续游览，       到达兴坪古镇后，上岸拍摄“九马画山”位置不错。拍完照和毛师傅分       手，从码头沿着公路直走穿过兴坪古镇左转，走道一个丁字路口左转就       到达中巴车站。走路大概要20多分钟，坐中巴车到阳朔（5.5元/人， 行       程大概40-50分钟）。           在阳朔汽车站下车后，往回走5分钟就是西街了（坐车要路过）。穿       过西街右转第一个小巷子再右转就能看见莲峰1号旅馆(莲峰巷1号 0773-       8820022，13768716796)---驴友推荐，不错。 老板娘叫招五云,人好,        房间干净, 有明亮的窗户, 还有3间房景观特别好, 2间在3楼，1间在4楼       有单独的望漓江江景的露台。另外有2间4楼的房有共用的露台也可以观       江景。 收费只在50-100元/间?天。我们住的4楼单独观景房是100元/间      ?天。晚上逛西街，坐在阳台上啃鸭脖--惬意。           早餐吃了网友推荐的瘦子米粉（游客吃的人多）啦，后来老板娘向      我们推荐了一家潘氏米粉（本地人吃的人多），对比了一下，潘氏米粉确      实要香些，而且要更干净卫生些。推荐给大家。第四天  从阳朔汽车站坐到金宝的车在金龙桥下车（一定要问清楚车是否到金龙桥，不一定       每趟到金宝的车都要到金龙桥哈）车费5元/人，半小时车程（本来是很近的但是车       子一路上要拉客，所以比较慢）。我们到达时朱师傅---莲峰老板娘推荐。已经在等       我们了，10：30小时开始我们的遇龙河漂流（全程，约5-6个小时，190元/筏。半程      从金龙桥到旧县，120元/筏）---淡季价格，旺季价格不是这样哈。建议漂全程，确      实很舒服，价格上也贵不了多少。午饭在“兴河农家饭庄”吃的饭，土鸡味道不错，      我和老公点了1盘土鸡，一个素菜、一个汤撑得我们吃不下了还把鸡打了包。下午大      概4点左右到达了漂流的终点站。可以漫步一下，然后过街在工农桥边等面包车（2.5      元/人）回阳朔，可以在西街口下车。晚上观看印象刘三姐（130元/人，双号票最      好），车子都是包接送的，演出大概1个小时20分钟。第五天 起床后，骑自行车（租车5-20元/天，要分车型），沿着107国道直走，一路上都有       风景。我们在景区门口都留了影，小景区进去个人感觉意义不大。经过了大榕树     （18元/人），前行1公里就是月亮山，在公路的左侧有个牌坊写的“月亮山观景       区”，从那里进去就能看到不同角度的月亮山了。照相相当巴适。往里面走一点就      可以吃午饭了，很多卖东西的。如果要爬月亮山，就回到公路上往左继续沿着公路走          2-3分钟就到了月亮山门口，爬山15元/人。我和老公在阳朔就准备好了午餐，我们吃      的冷餐。          下午我们把自行车寄存在了月亮山售票处。（收了我们5元钱）2：30我们在月亮     山路口等车送我们去银子岩（门票40元/人，有车接送60元/人），车上和洞内都有导游     讲解。洞内游览1个小时。游览完毕，我们坐车到月亮山下了车，取了单车，开始回阳     朔。到达工农桥口往右，有一条路，顺着路骑自行车感受田园气息，会途径印象刘三     姐演出地，然后就回到了阳朔（大概需要2个小时）。（如果不清楚路线可以问问老     乡，怎么走，他们都很热情地）                  晚上我们去吃了“肥仔清水鱼”很地道的野生鱼，相当巴士，店里的其它菜味道     也不错。我们吃了1斤“马尾骨”（45元），价格还是很公道的，老板很热情。（本地     人很多在他们那里吃）具体的路线：出了西街口右转直走，丁字路口左转到达龙岳路     再走200米左右，在左手边就能看见店招了。（电话：13877378998）                     第六天 起床后，和西街合了影，到汽车站坐上了回桂林的大巴（车票15.00/       人）。到达桂林，我们逛了正阳路步行街，午饭后在微笑堂买了些土特       产带回来。在湖边有小憩了一会儿。我们就往机场走了。打的到了民航       大厦，那里有班车直达机场（20元/人）。特别说明：    到阳朔入住旅店后，我们的旅行线路莲峰1号旅馆老板娘和老板都给我们提出了很多好的建议，我们想去参观的景点也给我们做了很好的安排。让我们省了不少的心，在这里也感谢他们了。还要谢谢2位筏工，谢谢你们了，让我们游览的非常的舒心。   