去年11月，买到6天往返的4折机票， 1280（含机建燃油）。2008.11.14.飞机时间还不错，11：55从南京禄口机场起飞，下午2：00到达桂林两江机场。出机场乘坐机场大巴，除了大巴还有依维可，20元送到市区，终点在民航大厦。路上听工作人员介绍， 3人以上可以预订接送到机场，但是要提前3个小时预定，预定电话：0773-2845355。我们事先定好了中山中路的立新饭店，向司机打听哪里下比较近，说是上海路。30分钟到达，下车点靠着三花集团总部，颇为荒凉。打车，7元到立新饭店。立新饭店网上推荐，位置优越，往北走5分钟到步阳步行街，往西南走15分钟到汽车总站，往东南走10分钟就是象鼻山，标间90元。我们听取网上建议要了6楼靠榕湖的612房间，拉开窗帘就是美丽的湖景，晚上也安静。就是没有电梯，爬楼有些费劲。 立新饭店地址：中山中路19号，阳桥旁边；电话： 0773-2800354、2822605从立新饭店看去美丽的榕湖：(美丽的榕湖湖景)※来之前还搜集了一些桂林酒店信息，给朋友们做参考：酒店名称 地址 标间参考价 电话 备注 立新饭店 中山中路19号 90 0773-2822605 10路阳桥下，或23路文明路百货大楼下 九龙商务酒店 桂林市桃花江路 120（半江景房间） 0773-2580215 提供有偿接机服务，20元/人 锦桂酒店 桂林市雉山路15号 128 0773-3835831 酒店距火车站300米，汽车站100米，离民航大厦5分钟 贵客0773 桂林市文明路31号 158 0773-2283390 网址：www.guilin0773.cn 稍事休息， 4：00钟出门，前往象鼻山。出饭店向南，走到第一个十字路口，再向东上文明路，沿途看到李宗仁旧居，还有网上推荐的餐馆小南国，金龙寨，离酒店这么近！走着走着有点饿了，看到路边有家“快乐米粉店”人气很旺，走进去要了2两卤菜粉，才2元～～～交钱买票交给柜台里的大妈，见她麻利的烫粉，切卤肉，放花生，倒调料（热猪油和特制的卤水），一边的桌上有些小菜，葱花、香菜、碎辣椒、红椒油。。。。据说以前的小菜种类很多，拿桂林酸来说就有酸辣椒、酸萝卜、酸笋、酸菜、酸豆角等等，但现在只有最常见的酸豆角和雪菜，有点失望。而卤菜粉里也没有我先前想象的白菜、青菜，所说的卤菜就是过油稍炸的卤肉类。据说以前有牛肉、猪拱嘴、牛舌、牛肚、猪肚、马肉、猪尾节、腊味等等，还有猪肉锅烧（五花肉腌制后煮熟，再放到油锅中炸，待皮色金黄时捞出，切成薄片），现在嘛。。。缩水了。味道还是很美的，米粉柔韧，有点涩涩的口感，让人觉得真实。卤粉吃完，还可以打汤，货真价实的筒子骨海带汤，我捞了一碗的海带。后来又到别家吃米粉，才发现这家汤料最实在。“快乐米粉店”里还有砂锅饭，红红绿绿各种蔬菜和排骨、或牛肉扣在小砂锅里，放到火上，有3元和5元的，很便宜。垫完肚子继续沿文明路向前走，大概5分钟，过了应该是文昌桥吧，就是象鼻山公园。 公园四周茂盛的草木，将象鼻山围了个严严实实，掂着脚都看不见，门票25元/人，网上说公园没什么意思。我们正在犹豫，就有大妈围上来，拉我们坐竹筏，开价40。看到天色渐晚，我们还到了25元。 随大妈东绕西绕，走了十分钟，来到江边渡口，一个大爷撑着筏子在那儿等着，两人唧唧咕咕，没听懂说什么。 上了竹筏，开动马达，先奔到象鼻山面前留影，这个城市标志没太多揣摩，只留下匆匆的一瞥。 离开象鼻山继续往前，太阳西沉，染红了天际长云，江面薄雾冉冉，连绵而突兀的山峦如同剪影，一派诗情画意。撑筏大爷却像赶集一样，什么也不介绍，我和老妈两个便静静的，感受晚风拂面的惬意。 大概只走了10分钟，大爷就要调头，看见前方有不少竹筏，我就问了人家怎么都到那么远呢。大爷回一句：“人家是40，你们是25元，只能到这儿。”老妈劝：算了算了，天都黑了，什么也看不见了，别影响心情。 这里提醒大家，上筏前确定好要看的景点，不要被忽悠。 上了岸又转转，大概6：30沿文明路往回走。15分钟后到了小南国。当天有新人结婚，大厅都被包下了。只好坐在过道上，点了黑椒牛仔骨、咸蛋黄南瓜和炒腐竹，口味不错，尤其是牛仔骨越嚼越香，分量够足，拼了命也没吃完，结帐82元。地址: 桂林市文明路3号，电话: 0773-2855518 ※还有一些不错的餐馆推荐给大家： 餐馆名称 地址 电话 推荐菜（参考） 小南国 文明路3号 0773-2855518 黑椒牛仔骨、木桶漂香鸡、咸蛋黄南瓜、荔浦扣肉 桂林粥城 杉湖北路3号 0773-2828172 炒牛腱、三鲜茶树菇、白灼小河虾、艇仔粥 桂林人 依人路9号2楼（近中心广场） 0773-2828609/2810543 漓江石锅、八珍粉 阿甘酒楼 西城路步行街11号（近交通路） 0733-2887555 阿甘炖菜 金龙寨 桂林市文明路 0773-2836899 香糯排骨、糖醋鱼 小南国出来，过了阳桥沿着杉湖散散步，金银双塔在黑夜中璀璨生辉。走了不到5分钟就看见桂林粥城，也是网上热门餐馆，心里想着等从阳朔回来再到这里叉叉。 漓江大瀑布酒店在桂林粥城旁边，但是瀑布表演的地方不靠杉湖，而是靠中心广场的那一面。每天8：30到8：40，还是挺特别的，就是脖子仰的酸。 看完瀑布表演，老妈就说累了，我无奈地扭头瞧瞧热闹非凡充满诱惑的正阳步行街，还是做了孝女，乖乖陪她回了酒店。 2008.11.15. 又是懒觉。老妈最后等得不耐烦，把我推醒，“几点了”我揉揉眼睛，“都9点了！”她嗔怪。“唉！”我痛快地叹一声，又倒下去，自助游就是自由！收拾妥当，10：00退房，沿着中山路南行，过了南门桥，大概走15分钟就到长途汽车站。路上在小巷里吃了一碗牛腩粉，里面炖的烂乎乎的酸萝卜入口即化，也成为此行美好的记忆。 桂林到阳朔的大巴17元/人，包括2元保险。事先订好阳朔“莲峰1号”标间，上车时把车牌号发给老板娘招云五。10：30发车，11：40达到阳朔汽车站（阳朔公园对面），老板娘已经等在下面。从车站走道旅馆大概15分钟，却已是横穿阳朔。莲峰1号地址：碧莲峰下莲峰巷1号，电话0773-8820022手机：13768716796。位置不错，西街边上，直面漓江，闹中取静。我们定的普通标间原来是60元，后来连住3晚，价格谈到50元。她们家4楼和3楼分别有一间面向漓江的景观房，有带落地玻璃门的独立阳台，能静静地坐在那里发呆的想法很吸引人，不过要120元，还很紧俏。顶楼虽然有公用阳台，但总有人先到一步。只好在夜晚和清晨，跑上去，在清冷的风中，缩着脖子拢着手，遥望宁静的漓江和影影绰绰的山峦，肤浅的凭吊一下，了却遗憾。※ 阳朔住宿参考信息：酒店名称 标间参考价 电话 备注 太阳谷度假旅馆 140 0773-8810880 140是景观房价格 家和假日酒店 130 0773-8881289 　 莲峰1号 60 0773-8820022 景观房价格120元 懒人堂 50 0773-8829388&#8206; 　 无名堂 90 0773-8862388 小阳台房间 桂花溪酒店 128 0773-882764913768715959(邓菊秀) 　 聚景阁酒店 70 0773-5843362 阳朔西街中心的桂花路 安顿好以后，12：30出去闲转。莲峰1号出门左转就是西街入口，青石铺就的道路，两边店铺林立，鲜花锦簇，桌上铺着扎染蓝布，古朴的藤椅木凳，弥散在空中的是庸懒闲适的情致。 街上随处是老外，比一辈子见的都多。看见一个农村大婶和人家用十分流利的英语做着生意，我和老妈都啧啧赞叹。 沿着西街走15分钟就到了尽头，拐到城中路上，吃了碗瘦子卤米粉，一般一般。 吃完米粉，看看时间还早，随便找到一家旅行社报了银子岩线路，开价80最终还到60元，包门票和来回接送。 大概2：00钟，在旅行社门口上了小巴，30分钟左右到达。 银子岩位于荔浦县马岭镇，距桂林市中心85公里，门票60元。全程约2公里，包括下洞、大厅、上洞三大部分，以“三绝”和“三宝”为特色，分别是音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”；佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”。溶洞景色一般，谈不上恢弘奇丽，却潮湿闷热，人人汗流浃背,也不知道夏天会是什么光景。 大概2个小时结束游程，出洞下了石梯，在挂满中国结的大榕树下等了10来分钟，大概4：40上车返回阳朔。 5：20到达，把我们放在蟠桃路上西街南入口，一瞥眼就看见黄记玉米汁。店面不大，一面墙上满满地贴着各地游客的留言，千奇百怪，看看很有意思。 玉米汁不错，刚拿到手里还是烫的，大杯不划算，就买小杯吧，4元。 夜幕刚刚降临，西街华灯初上，笙歌处处正是热闹非凡，走着走着就到了尽头，8：00回到旅馆休息。 2008.11.16. 人人都说漓江漂流要趁早。 我惦记着早起，害得一晚上都没有睡好，只迷糊了4个小时，7：00起来后感觉精神还好。 汽车站有到杨堤和杨提码头两个路线，一定要坐到杨提码头的巴士，如果坐到杨堤的车，中途还要转车。到杨提码头车票8元，7：50发车，大概1个小时到达。 车上4个老外，背着大旅行包，徒步的（徒步收费120元，包括门票和过路费）。其中1个女孩穿着鲜红T恤，后来我们在江面上漂啊漂，就看见一个小红点在岸边上走啊走。 把车牌号码发给事先联系好的筏工苏师傅，8：50下车的时候他已经等在那里了。 苏师傅是网上推荐，名不虚传，沉稳朴实，漂流价格100元，电话13635191324。 ※网上推荐漓江筏工： 陈师傅 15977095600 毛师傅 13807735327 毛师傅 13457361813 秦师傅 13737724090 苏师傅 13635191324 卢师傅 13677837976 卢师傅 13737397613 杨师傅 13737396551 一路的行程如下： 1小时 5.5元 8元 元 坐机动车:5元 1.5小时 汽车站 坐到杨堤码头中巴 杨堤码头 兴坪码头 兴坪汽车站 阳朔 2.5元 40Km，1.5小时 10来分钟走路 5.5元 如果坐到杨堤中巴 杨堤路口下 上水泥小路 兴坪古镇 上了船他问我们赶不赶时间，我们说不赶，1天都留给漓江了。他就说好，带你们慢慢看。 后来，漂2小时的行程，我们漂了5个小时，好象就要化在这片山水里，时间在此失去了意义。 10：30左右果然从桂林下来游轮，一艘接一艘，鸣笛冒烟，我趴在扶栏上瞧着船上那些人，为他们遗憾。 大概12：30行程近半，师傅带我们到江边“老村饭庄”中餐，之前看到有人提到清蒸岩鱼，据说这石岩鱼生长在漓江的岩石缝里，电晕后才能捉到，味道十分鲜美。我们点了一条，60元，但是失望，很一般。 老村饭庄傍江而立，景色不错，却有垄断之嫌，凡是筏工都将游客拉到这家，旁边一家饭庄压根没有生意。饭菜没上的时候我在外面散步，刚向着那家的方向走了两步，一个中年人端着洗菜盆子站在外面，期待的看着我，似乎要招呼，可又怯生生的没出声，我要命的恻隐之心泛滥，偏又无能为力，赶紧回头。吃饭的时候心里就不好受，那个男人的眼神一直缠绕着我，农村中的营生一样艰难。 吃完饭，13：30继续上路。江面粼粼波光又点燃了原本低落的心情。“老村饭庄”竹楼上看漓江(漓江)2：30左右到达20元人民币的景点，也许是角度不对，拍出的照片并不相象。过了这个景点，就到了此行的终点兴坪码头。沿着码头上的小土路走大约15分钟就到了兴坪古镇。很小的村镇，有雕梁画栋的明清建筑，有南瓜藤下的露天咖啡馆，有坐在门口晒太阳的老奶奶，对探头探脑的游客熟视无睹，有苔痕浓浅光线昏暗的老屋，阴冷腐朽的气息散发在温暖的空气里。。。10分钟便穿过古镇，来到大马路上，尘土飞扬，好象另一个世界。走不久就到了兴坪汽车站。人真多，两辆小巴上坐满了人却不发车，说是要等固定发车时间，这样死板！？生意不愁，司机们一个个便爱搭不理，和来时拼命拉客冰火两重天，都实际。好不容易上了车找到位置，又等了20多分钟，拖到4：00才发车，车票5.5元/人，昏昏欲睡间就到了阳朔。下了车，回到旅馆洗澡休息，6：00又出来在车站附近新西街上吃了份排骨砂锅饭，米饭上堆着热腾腾红绿相间的蔬菜和排骨，6元，真便宜。很奇怪，西街上没有卖沙锅饭的，而在汽车站旁边的新西街上却有好几家，扎堆一样。吃完饭，走到一座石桥，看见夜色下暖红的灯笼，一串串挂在榕树上，清冷的晚风撩拨着金黄的流苏。旁边一家叫玫瑰木的咖啡馆,白色桌椅和玻璃杯中忽明忽暗的烛光，妩媚的情致让我蠢蠢欲动，硬拉着老妈找了榕树边的位置上坐下，点了杯胡萝卜汁，一看16元，老妈哼了一声“南京菜场胡萝卜1.5一斤”，我哈哈大笑，她也气的笑。2008.11.17.一早起来看到阴沉沉的天空，心情就不好。从旅馆出来，发现更糟，雾气沉沉，能见度很低，指着老天就想骂，老妈喝道：“疯了？”。今天是星期一，人明显少多了，早点买了个毛栗粽子，还是不错的。到了车站，要坐开往白沙镇方向到金宝的小巴，车票5元。游客少了，等了很久到8：20才发车。把车牌号码发给事先联系好的筏工容师傅，9：10到金宝码头，容师傅已经等在那里。一个精瘦的汉子，面容比实际年纪苍老。容师傅的报价和网上写的价格差不多，180元金龙桥到工农桥，要逆流而上看富里桥再加10元。和漓江的塑料筏子不同，这里是纯正天然的竹筏，但是损耗更快，4、5个月就要换新的，而且没有马达全靠人力，辛辛苦苦1天挣的180元还要上缴ZF、交通什么的，到筏工手里的只有七、八十块。。。这让我们游玩的时候心里也是沉甸甸的。富里桥是阳朔3大古桥之一（富里、遇龙、仙桂），筑于明代永乐年间，距今约500余年历史，在遇龙河上游500米。从金龙桥来回大概要1小时。由于是逆流而上，所以筏工很费力，水浅的地方还要下水拉竹筏，11月的天气，溪水应该冰凉了，有些内疚。。。 看还是值得一看，此桥造型美观最显夸张，到顶似乎只有薄薄的一层石板，在水中倒影恰似一轮满月，从任何角度看都很入画，十分难得，天气好的时候一定更使人陶醉。从富里桥回来，遇龙河上很长时间都只有我们一只竹筏，不由寂寞。而雾气越来越重，只能看到山峦轮廓。还下起小雨，冷风吹的手脚冰凉。缩手缩脚坐在竹阀上，竟然了无意趣，盼着早些结束。大概12点的时候在旧县码头停靠，由容师傅领着在蜿蜒的田埂上走了15分钟来到“老根”家中饭。点了他们家的黄焖鸡、西红柿鸡蛋和豆腐，菜的口味实在实在实在一般。老根家满墙都是他那洋媳妇女婿的照片，还对每桌的客人介绍下这份荣耀。。。我当时应该是不耐烦。我们拉着容师傅上楼来吃饭，可是他怎么也不肯。这个老根知道后就建议“你们可以给他买个盒饭嘛，才5块钱”。我们欣然同意，但是后来知道哪来盒饭，给筏工吃的都是客人们的剩饭，无奸不商。13：00回到竹筏继续上路，天气没有丝毫转好的迹象。3：30左右在失望中， “熬”到终点工农桥。在工农桥路口拦车的时候，容师傅不放心地追上来，特地叮嘱我们不要坐桂林方向的巴士，会在离阳朔较远的岔口把你们丢下来。这位筏工容师傅就像中国千万农民，忠厚老实，没有文化，不善言辞，一辈子逆来顺受，小心翼翼。。。网上莫名走红后，生活有些起色，却受到周围村民的嫉妒和非议，他担心害怕，问了好几次会不会有人到网上坏他名声。。。即便这样，他仍应感到幸运，田野青山里还有多少贫苦的身影？容师傅电话：13471351055※网上推荐遇龙河筏工：陈师傅13457360460朱桂喜15977097018封师傅15978003197朱继双13607830248容师傅13471351055朱师傅13517864760林师傅13077631587朱明远13077632079朱明华13877373887陈师傅13607831327等了没多久来了一辆开往阳朔的中巴，车票5元。这一天竹筏坐的麻木，回到阳朔还是觉得索然无味儿，很早就回到旅馆歇息。7：30一倒头竟然睡到第二天7：00，太奢侈。2008.11.18.起来以后，神清气爽。第一件事儿就是推窗看天，还是阴沉，但是雾气已经散尽。今天下午准备回桂林，退房结帐，把行李寄存，出门。在城中城一家人气比较旺的米粉馆早餐，发现阳朔的米粉有两种口感的，一种有点涩涩，一种比较有韧劲儿，我喜欢前者，天然。在网上看到骑车游阳朔也是一种很受欢迎的方式，但是我的车技不好，和老妈两个犹豫半天，最后还是决定勇敢的尝试一次。租车的价钱都差不多，我们在城中城对面的摊点挑了两辆捷安特，租金共20元，押金400。10：30出发，大多时候都走在平坦的马路上，没有太多惊险.昨天遇龙河的漂流没有尽兴，今天打算往朝阳码头骑，在遇龙河边转转。没带地图，只好一路问人。到了某个路口，看见蹲着一老师傅，问朝阳码头怎么走，大爷突然眼前一亮，站起身子指着旁边的小路说从这儿上去。我们谢过后继续上路，这位老师傅也骑车不远不近的跟着，碰到岔口就赶上来指路。我们心里有数了，正好看天气不错，不妨再漂一次弥补遗憾，就和他打听从朝阳码头漂的价格，还到110元。这位师傅姓蒋，和容师傅一样本分的农民，眼神更加温顺良善。家就住在朝阳村，如果从朝阳码头漂，可以考虑他，电话13768716874。把自行车放到竹筏上，开船。沿岸风景不错，乡间野趣，天气好了，变得更加清晰灵秀。大概2小时后到了工农桥，和蒋师傅告别后，又沿公路前行大约500米到大榕树，再骑1km左右就到了月亮山，左拐进月亮村，村里的道路上停满了旅游大巴，而观景的地方都被各家村民占领，上去拍个照片要收费5元。兴趣索然，打道回府。回来的路上，看到有人攀言，真刺激。骑回阳朔，也不觉着累，还车吃饭。在巷子里找到一家肠粉店，点了份三鲜肠粉，竟然等了半天。原来是现做的，米浆扑在布上，置于蒸笼中逐张蒸成薄皮，再放上肉丁、木耳、虾仁等，蒸熟后卷成长条，剪断上碟。看起来诱人，不过可能是米浆没调好，不够软滑柔韧。回到旅馆拿上行李走人，啤酒鱼没有尝，各家都是漫天广告，盛名之下恐怕其实难符。※ 阳朔其他小吃参考：小吃店价格位置黄记玉米汁小杯4元西街西入口（近汽车站）瘦子米粉3.5元/3两近叠翠路明圆咖啡芝士蛋糕，拿铁咖啡滨江路上红星特快什锦批萨32元桂花路56号万洲烤鱼30元红星特快对面无名米粉4元城中城边上老油条甲天下桂林米粉4元芙蓉路15：00点发车，车票15元，大巴上总共不到10人，空空荡荡，非周末出行人真的少很多。16：20点到桂林长途汽车站，沿中山路走回立新宾馆，还是老房间612。休息下，出去晚餐。来到一直惦记的桂林粥城，生意红火。点了炒牛腱、三鲜茶树菇、皮蛋瘦肉粥、还有一个猪肝粥，总共才80元，便宜分量足，关键是口味也好，地址: 桂林市杉湖北路3号，电话: 0773-2828172出来后在中山中路的“爽口酸”买了很多酸菜，除了常见的白菜、萝卜，还有豆荚、莴笋、黄瓜、芒果、苹果。。。闻所未闻呵。拿回南京后，觉得还是萝卜、莴笋好吃，水果类当时就图个新鲜，不耐放。2008.11.18.早上爬起来，带老妈去尝大名鼎鼎的石记米粉。过了阳桥，沿着中山中路走10分钟，找到解放西路口的微笑堂，石记就在对面。红底黄字的招牌，店面不大，十分拥挤。先排队买票，要了2碗3两的卤粉（太多了！），听说腐竹不错，又点了1份，满满一碗，卤汁浓郁，米粉爽滑，腐竹相当入味。吃了一半，再加点汤，美啊。。。这么一碗，吃撑的不行。出来继续沿中山中路走5分钟，向东走东华路，很快就到桂林靖江王城（现广西师范大学）。这里曾经历了明14代靖江王，后来被清朝定南王孔有德所占而成为定南王府。有“南天一柱”美称的独秀峰便位于王城内，而传世名句“桂林山水甲天下”的真迹便来自于独秀峰壁的摩崖石刻，门票50元。时间不够，在外面张望一番，沿正阳路返回。正阳门两侧巨大的榕树根须缠绕，像忠诚的护卫。经过步阳步行街又来到桂林粥城，再来碗皮蛋瘦肉粥、香芋卷，太饱了。从粥城出来经过阳桥时又发现了“神卤米粉店”，挤进去打包两份卤粉，带回南京。回宾馆收拾妥当退房，门口打车8元，大约10分钟就到了民航大厦机场大巴停靠点，大巴20元，每半小时1班。民航大厦离市中心也很近，公交车16路，23路，33路，三站路就可以到桂林百货大楼。此次旅程虽然天公不作美，但三湘五岭中“处处山连水自通，两岸晓霞千里草，半帆斜日一江风”，如此情致也会让我在很长一段时间里难以忘怀。最后附上桂林手绘地图：(桂林地图)