今年3月份，我、LG和朋友、LG一起到桂林来了趟自助游，总体感觉经济实惠，比跟团感觉好多了。朋友经常自助游，比较有经验，这次的整个行程都是他们安排的，他们可是做足了功课，从网上挡了N多攻略。回忆一下桂林之行：第一天：晚上从浦东国际机场飞往桂林两江机场。事先定好了桂林绿洲宾馆的车，司机准时在机场接我们。半个多小时就到了宾馆，确切地说是个旅馆（80元/天），条件比较简单，不过还算干净。还出去吃了顿夜宵，螺蛳米粉、炒米粉，味道还凑合吧。第二天：一大早就到朋友同事介绍的“石记米粉”店去吃早饭，那个米粉的卤味实在是太重了，无法接受，但据说这是正宗的味道，反正算是尝过了。接着，就坐长途大巴，先到龙胜县，然后继续坐中巴，到达温泉。入住了这次旅行中比较奢侈的四星级酒店“温泉中心酒店”（500元/天，包一顿正餐、一顿早餐，温泉随便泡），为了节约，泡面就当作中饭了。休息一会，大家马上直奔温泉。那里的温泉就在山里，四周烟雾缭绕。大概是我们去的比较早，下午除了我们四个，还有一对老外，没其他人了，真是爽啊！我们就每个池子都泡了一遍，我们还偷偷溜到了VIP温泉区，舒服！吃过了酒店送的晚饭之后，我们又去泡了一次，要对得起房价啊！！晚饭之后，人就多了，估计都是跟团的了。第三天：吃过早饭之后，又开始乘汽车，原路返回桂林。不巧碰到修路，耽搁了一些时间，到了桂林已经下午了。简单吃了点点心，就充当午饭了。我们的导游（朋友的LG）临时改变行程，带我们先去了芦笛岩，一个比较大的溶洞，参观好以后。我们坐大巴，去阳朔。到了阳朔西街，经过近1个小时的选择，我们还是腐败了一下，住进了“马可波罗酒店”（120元/天），算是比较贵的，不过环境很好，沿街、带阳台（后来发现一个缺点：西街晚上比白天热闹，都是酒吧，沿街住晚上很吵）。晚上我们吃了网上推荐的“谢大姐啤酒鱼”，一条鱼2斤，太多了，吃得我们都说以后不要吃鱼了。第四天：早上坐中巴到达杨堤，开始了杨堤～兴坪徒步游漓江。可能是刚下过雨的缘故，漓江的水特别混，比黄浦江的水还黄，靠近码头的地方还有垃圾，感觉不是很好。不过离开码头以后，看到周围的山山水水，再加上原本淅淅沥沥的雨也一下子停了，心情一下好了很多。徒步的人不是很多，跟团的人大多是坐上观光船在漓江上直接开过去，时间很短。我们走着走着，居然走到了一条羊肠小道，而且很不好走，到处是牛巴巴，而且有点爬山的趋势，一边走，下面划竹筏的人还对着我们说“前面是死路，走不通”。我们想既然牛都能走，我们肯定也能过得去。于是，四个人坚定不移地朝前走，走到了山顶，风景无限好啊！！！后来为了节省点时间，我们乘了竹筏，到了九马画山（我们居然数出十几匹来），然后继续徒步。到了中午，已经是晴空万里了，太阳大得不得了，下午感觉有点像急行军了，哼哧哼哧，到达终点是“人民币20元的背景”。这时感觉就一个字“累”，在回阳朔的中巴上，四个人都睡着了。不过到了阳朔之后，我们回酒店稍微修整一下，马上租了两辆双人自行车，到蝴蝶泉、大榕树、月亮山兜了一圈，来了个“到此一游”照。晚上吃了顿西餐。本来计划晚上看“印象刘三姐”，谁知因为前天下雨，水涨得太厉害，演员无法控制竹筏，当晚的演出取消了，这恐怕是这次桂林行唯一的遗憾了，只能买了张DVD回家欣赏了。闲着没事，就夜逛西街了。第五天：早上坐中巴到达金龙桥，开始了遇龙河漂流。这天天气特别好，晴空万里，坐在竹筏上，自在地漂流，欣赏周围的风景，很惬意！感觉时间都静止了！漂了1个多小时，中午就回到了阳朔西街，享受了一顿法式大餐之后，又坐上了回桂林的大巴。到桂林后第一件事就是去象鼻山，一看门票要30元，就准备在门口拍几张照片算了。这时，当地人在我们旁边游说，说是可以坐竹筏游览象鼻山，开价15元/人，最终被我们杀价到30元四个人成交！！呵呵，高手啊！接着，又走马观花地看了看日月双塔、漓江瀑布大酒店。晚上，朋友的同事请我们吃了桂林特色的羊肉煲，味道不错。晚上11点55分，我们坐上了回上海的飞机。半夜1点半到达浦东机场，结束了愉快的旅行！原图(龙胜温泉)原图(漓江-九马画山)原图(漓江-人民币20元背景)原图(阳朔西街-在马可波罗旅馆阳台上拍的)原图(遇龙河漂流)