之所以取这个题目，因为此次桂林行带了三位六十岁以上的老人和一个一岁的婴儿，所以，行程很慢，一切以方便、安全为主。出发前，我预订好了在桂林和阳朔、龙脊大寨梯田的酒店和客栈及到龙脊的车，从机场到酒店的车都预订好了，因为人多，几乎都是包车到各个目的地。价格肯定不是最便宜的，主要是方便。总的看，比较悠闲，适合拖家带口的。吃，不算好，可能是没找到合适的，去的几家上菜慢的要死，味道也一般，严重怀疑歧视外地人。阳朔啤酒鱼感觉一般，可能也是没找到好吃得。翠园宾馆前行一二百米有个叫美食美客的（大概叫这名字），粥好吃，晚上时在它旁边往居民区走有家烧烤，漓江龙骨鱼，小小的，好吃。住，在桂林住翠园宾馆，挂三星，设施比较旧，位置不错，在象鼻山公园旁边，漓江边，安静，从我定的价格看，132元/间，性价比非常好。龙脊大寨梯田，住全景楼，听网友的意见，住的三楼带卫生间，90元/间，老板说因为有电脑，还可上网，其实我都没怎么用。三楼观景房不带卫生间70元/间，确实是木楼，走起来咯吱咯吱响。阳朔，住郁金香酒店，比较新，位置不错，也是挂三星，190元/间，比桂林贵，但是我感觉不好，主要是服务，感觉和星级不符，早餐也不好吃。阳朔的酒店都不太大，网上照片都有放大的效果，不带老人和小孩可以到了看看再住，我看见不少酒店都挂着有房的牌子，选择范围还是大。行，包车时间多，桂林机场到酒店120元，五菱面包车。商务车150左右。桂林到阳朔120元，五菱面包车，阳朔一天包车100左右。行程：8.15，中午到桂林，住翠园宾馆。8.16早上坐全景楼的车到龙脊大寨梯田，车票40元/人，门票50元/人，2个半小时左右。如果第二天还坐他家的车回去，下车时和司机说好。从山下到全景楼有一段距离，背行李25元左右，小孩也可帮着背，不过我家小猪照顾我，我可是背着我家小猪上山下山，顾不上看景色了。梯田漂亮，可惜天色不好，现在也不是最好的时间，都是绿色，没有层次感，放水的时候和秋天应该很好看。山上凉快，水好。如果不下雨，看星星一定漂亮。全景楼的竹筒饭好吃，早上的饼子好吃。价格也不便宜就是了。到全景楼的路上有不少类似的客栈，到了再住也可以，有精力还可当天往返。8.17，早上8点半，下山，考虑到天雨路滑，没去三号景点，直接下山，时间充裕，十二点半左右坐全景楼的车回桂林，三点多到，仍旧住翠园宾馆。8.18日，补拍我的婚纱照，在大圩古镇，包车大概50左右，不过可看的很少。8.19日，换地继续拍。8.20日，8点半左右从桂林到阳朔，包车120元，十点半左右到酒店，下午到兴坪朝板山码头游漓江，包车来回100元，提前从网上找得毛师傅，150一个筏子往返，可坐六人，到杨堤还需付16元的门票，4元的过路费吧，合计250元，大概3－4小时，景色不错，据说步行另有风味，但是不要在夏天，桂林的太阳还是很晒的。8.21日，包车游银子岩、大榕树、月亮山，银子岩门票40元，大榕树15元，银子岩还可看看，大榕树真没啥意思，不如骑车到处走走。8.22日，两个人遇龙河漂，伐工找得毛师傅的朋友朱师傅，190一个，坐两人，遇龙桥到工农桥，阳朔到遇龙桥30元面包车，如网友所言，上半程很漂亮，朱师傅说我们要再早点去，看朝阳更漂亮。一路上只有水声、鸟叫声和山的倒影陪着我们，惬意极了，下回来只漂上半程就够了，下半程漂了之后觉得是不值得。下午回桂林，仍住翠园宾馆，坐竹筏看象鼻山公园，10元一个人，但是进入公园只能在晚上六点还是六点半以后，反正要进入公园照相选晚上。还有，如果要从公园返回出发地要和伐工说好，我们就是没说好在公园里等了好久。8.23下午回家。总结：桂林是个好地方，下次来要在秋天，闻满城的桂花味，吃柚子，金橘，看龙脊的金黄梯田，游遇龙河，骑车去，还可以在遇龙河钓鱼、游泳，想想都美。