

              一点说明：这是本人在春运前前往黄姚和阳朔的个人经历，不代表广大群众。价格也是淡季的价格哟，春节出行估计不能作为参考了。   1. 广州到八步 10:50-3:15 票价：130元  2. 开往巩桥（黄姚）的车大约1个小时一班，在汽车站对面的公交站等就行。时间：2个小时 票价：18元 个人感受：站了1个半小时才有位子坐  3. 根据网上的攻略，5点后不用买门票，省了100元。 第二天遇到查票的MM，态度很温柔，一点也不咄咄逼人，但对我们“票落在客栈里了”的说辞很是怀疑。万幸的是当时我们在一个小摊儿前买5块钱的红薯干和1块钱的罗汉果，那个大姐非常仗义地帮我们“作证”：她们在这里好几天了，我都见到的！结果MM飘走，我们怀着感激之心买下了红薯干和罗汉果（实在应该多买点才对）！     4. 我们住在网上评价很好的舒馨栈，热水很充足、有wifi、最重要是荷花主题的房间被铺非常暖和，导致我们赖床至中午。80元/天 声居 洛轩小馆在晚上才开，放的音乐很轻柔，喝的也不贵。    5. 几顿饭都是在古家厨坊吃的，价格约5、60元，两个人点两个菜都饱得不行了。主人家态度友善，味道也很不错，农家菜就是新鲜。   6. 本来据说是有黄姚直达桂林/阳朔的班车的，一天两班，约两个小时能到。我们前一天晚上问还说有车，第二天就说春运临检什么的就取消了。只好曲线救国，等了一部车送我们到公路边，上了开往八步的车（期间被卖猪仔1次），回到八步汽车站再转车至阳朔（期间再被卖猪仔1次）历经7个多小时穿乡过镇的车程后抵达阳朔西街。   黄姚--八步 20元 八步--阳朔 40元  7. 阳朔住阿秀旅馆 网上的团购价才66元/晚 离西街只一条马路的距离，实在方便！店主是阿秀和阿文两位小夫妻，人真的超级热情超级好，帮我们搞定了遇龙河漂流的行程和回广州的车票。还有嘴巴很甜的宝宝，见到我们就叫“美女姐姐”。虽然在巷子里，房间有点冷，但干净而舒适，热水充足有电视有wifi，空调要另收20元。不太挑剔的话其实非常好的。不过据说到了旺季（比如春节）房价会涨到300以上。 地址：阳朔西街蟠桃路14号 电话：13737397588 0773-8883758 QQ：799542437  8. 西街的店真的不好吃，我们试了啤酒鱼、柴火披萨、干锅腊肉等性价比超低的店，一路失望。只有李萍咖啡屋的肉末茄子煲还可以。不过后来阿秀推荐我们去一家门面不起眼的当地巷口米粉店，4块钱一碗就已经非常非常好吃了。  9. 西街上的尚品咖啡屋的咖啡不错，漂亮的老板娘虽然不热络，但手艺挺好。   10. 阳朔--兴坪的公车路边就能搭到 价格：7元 时间：约1小时   11. 遇龙河漂流 价格：150元/2人 时间：约2小时 从阳朔汽车站坐车至漂流地点 价格：6元  个人感受：非常值得 因为是淡季 河面上几乎只有我们一条竹筏 超爽的360度任意拍照，不必担心有亲戚！   12. 租单车的押金是每辆200元，租金15元/天 很多店都可以到西街还车。   13. 阳朔--广州 卧铺大巴 票价：150元 时间：8小时......  
        