桂林自助游 在三天前就买好了南昌到桂林的火车票，因为是自助游所以每天晚上就上网查资料，了解桂林的主要的景点，风土人情，土特产，给此次游玩定下了一个路线。 第一天14：30乘上南昌－南宁的火车，晚餐我们自带，准备了啤酒和皇上皇的各类佳肴，和盒装的快速面，晚餐绝对丰盛。 第二天6：10左右到达桂林站，出站后立即前往票房买返程的火车票，由于是旅游旺季，但还是比较幸运我们买到了回程的软卧。火车票卖好后才6：30分，火车站边上有前往阳朔的大巴，有座位就上，为早点赶到阳朔，大巴到阳朔大概需要45分钟的路程（12元/人），路况很好，一路上会上来很多当地的所谓的“导游”，这时不防了解一下当地的情况，并且要一个导游（10元/天）。大巴在西街停，下车后选一家旅馆住下，推荐入住“双月桥客栈”，每晚侃价后为90元/晚，性价比很好，选择观景房，有阳台的，晚上是西街的亮点，在观景房看看的确美，我们的观景房有两张床，床是一张单人，一张双人，很不错，女儿一个人睡。放下行李，就和导游出发了，先选了两辆自行车（单人和双人自行车各一辆），选捷安特的（10元/天），一定要有车篮，好放物品。一切就绪和导游上路了，骑着自行车感觉很好，来到阳朔的街上先吃了早餐，选择很具有桂林特色的米粉（2元/碗），味道真的不错。解决了肚子的问题，逍遥一天的旅行正式开始，骑行大约30分钟后来到“遇龙河”边，租了一竹排（150元/排），船工会将自行车，游客的物品放好，旅游鞋收好，不用担心会打湿，半躺在竹筏上，伴着漓江的水，看着两边的形态各异的山很是享受。船工一路上介绍着，不停有老外的竹筏经过，他们会很热情的打招呼，并和我们打起了水仗，整个漂流大约要2小时。到农工桥终点了，我们的导游已经在焦急等待了。放下自行车我们就骑车来到了“大榕树”，18元/人，值得一看千年古树，而且不需爬山。出来后骑行来到了月亮山下的一个餐馆吃饭，这里正对着月亮山，看得十分真切，不需去爬山了。酒足饭饱后，歇息了半小时我们继续前行，这一路的山都十分有特色，有十里画廊之美誉，我也认为不错。骑着骑着就到了蝴蝶泉，这里我们也去了（35元/人），但是不值，建议不去，在外拍拍照就足够了。回到旅馆已经是4点钟，赶紧冲进浴室洗去一天的辛劳，躺着休息了半小时，就举家出动解决生计了，来到一家人头传动的餐馆等候座位，餐馆名字我不记得了，但一定要到大一点的餐馆，点了当地的特色菜肴，一份酒酿田螺（就是引发管原线虫病的田螺，我们回来后沸沸扬扬出来了此病，害我总是怀疑我会不会感染此病），味道一般，一条漓江鱼，那是绝对棒，现在我还回味，我们点了鲤鱼（2斤多一条），现称现杀的，连鱼鳞一起烧的，一份空心菜，一瓶啤酒，一瓶饮料，结帐才七十多元，还是挺不错的。桂林对卫生要求很高，他们的餐具全是统一消毒配送，每套餐具都是包装好的。吃完饭我们就开始闲逛，西街这时已经是灯火通明了，西街的夜开始了，整条西街全然没有了白天的婉约，都是一个接一个的摊位，有各种特色的旅游品卖可以任意的侃价。西街的各色酒吧也开始营业，酒吧门口有形形色色的年轻人舞动着。酒吧装扮得非常有味道，我们没有进酒吧坐坐，因为女儿在身边。十点左右我们就回旅馆了，整理一天的照片，计划了明天的行程我们就悠然进入梦乡。 第三天早上醒来已经是6点半啦，我们洗涑后，办完退房手续，将行李寄存，就来到阳朔的四汽车站搭上开往兴坪的班车（6元/人），行程半小时，来到兴坪车站，下车立即打个摩的（1元/人）到码头，乘上去看漓江精华段的机班船（30元/人）。船开了欣赏美丽的漓江就开始了，沿途中有许多景点“元宝山”“九马画山”“笔尖峰”你随便想象好了。之前最好换一张20元人民币，因为背面就是此段中的景色，船老大会介绍，你认真看就是了。船来到一个叫“浪石”的地方，我们就可以下船拍照。停留大约20分钟后就返程了。在快到兴坪时我们要求下船，进行徒步游漓江。一路上走走停停，看看，和在船上看到的大不一样。哦在下船前一定要船老大联系，不然在走出山时会有人收钱。我们走了一段，想到克林顿曾到过的小鱼村看看就又租了一条竹筏（45元/条），前往此小村，结果船只停靠在离渔村很远的地方我们是走了半天，小鱼村不过如此，建议不要前往。等从小鱼村回到兴坪，已经是2点多了，赶紧在兴坪的一家小店填饱了肚子，乘车回到了阳朔。来到旅馆拿好行李，来到阳朔车站，乘车回桂林。车到桂林已经是5点半了，刚下车天色大变，眼看就要下雨，我们赶紧就选择了“邮电大厦”入住，这里价钱不高（60元/间），条件还可以，是带卫生间的双人间。放下东西我们就做好自身的清理，一切搞定，就出去吃饭了，吃了煲仔饭5元/份，味道不错。此时也是华灯初上，我们又可以欣赏桂林的夜景了，步行来到杉湖，和榕湖，那里有两座塔，桂林的夜是雍容华贵的到处都是灯光，中山路这时已经变成了一条步行街了，摊位一个接一个，也是卖各种工艺品。可以去逛逛桂林的步行街，看看店外，店里的东西没什么看头，和南昌一样，但是店外街是不错的。瞎逛了半天也累了，回到酒店，也晚了，赶紧睡觉明天还要起个早，为了节省门票。桂林在早上7点钟之前是不收门票的。 第四天起来才6点钟，出门打了一辆的士来到象鼻山公园，抓紧时间进去看看，公园很小，主要选择象鼻山拍几张照就行了，不需逗留很长时间，出门又打了车来到七星公园，进园后才6点50左右，又节省了35元/人，七星公园景色很好，因为是早晨有很多晨练的人在爬鸡鸣山，我们也加入了爬山的行列，还挺高，爬到顶还气喘，这里可以看到桂林的全貌。歇息了半小时下山，下山后才7点半，就开始沿着公园到处走，七星公园真的很大，有动物园，植物园，七星岩，还涵盖了骆驼山，鸡鸣山等，在公园内还有早餐店，我们自然就在此解决我们的温饱问题了。等我们吃完早餐，七星岩也开洞了，此门票为（35元/人），一个非常大的溶洞，比金华的双龙洞要秀美，但没有双龙洞大气，导游在洞中会做详尽的解释，紧跟导游十分有必要，不然的话，看到处都是一个样。整个七星公园游玩下来才11点钟，我们从公园出来后就回到酒店，办理了退房手续，对行李进行了寄存。接着又轻装上阵了，开始扫街，每个大店我们都去看看 。吃完中饭我们去了王城，王城其实就是广西师范大学的老校区，一定要从王城的侧门进去，可以省50元/人的门票，花50元进王城绝对不值，我们从侧门进了王城，并且跟了一个团队，听着导游的介绍，王城主要有独秀峰，独秀峰内有洞，洞中有许多拓片，这就是他的主要特色，独秀峰我们没有爬，但我想在此读书的确好。在校园中竟然有座天然的山。出了王城，对面就有一个大商场，我们到商场超市内进行了购物，买了一些桂林的特产，无外忽就是“桂林腐乳，桂林辣酱，各种糕点”。从商场出来还才6点多，我们找了个店吃个饭，就回到酒店，打点行李，准备返程了。“邮政大厦”离火车站很近，到火车站才8点不到我们等了足足一个小时，才踏上了返程了列车，软卧环境不错，晚上睡眠很好。一觉就到第二天了。 第五天中午12点多钟我们到达南昌，打车到家1点钟，整个行程，安排得紧凑，一点也不累。桂林的阳朔让我留恋。 遗憾：没到龙胜看看龙胜梯田，因为时间不够，如果再多一天我们还可以到龙胜一睹龙胜的美景，但是夏天到龙胜是绝对晒得头昏眼花。龙胜的春天和秋天是最美的。 