感谢您的浏览，也感谢携程网给我平台发表我的言论。首先介绍一下我自己，我是桂林阳朔人，现就读于桂林电子科技大学，大二学生。各位如果不介意可以称呼我：小猫。 2008年我利用课余时间做了一年的导游，虽然算不上完全合格，但是我尽心去做了我应该做的事。 我写这篇文章的目的就是想给那些想来桂林阳朔旅游或者是想了解桂林、阳朔的人提供一些有价值的东西。所写完全属实，希望能对您起到作用。桂林山水甲天下。我完全赞同这句话的。 我的家乡确实非常美。青山绿水，美丽的漓江。桂林是一个市，阳朔则是隶属桂林的一个小县城，大家记住，桂林山水精华都在阳朔。桂林其实就是一个大都市，市内没什么好看，好玩的。如果来桂林，可以选择在阳朔逗留的时间长一些，到了阳朔后就会发现，阳朔这个小县城跟桂林市是很不一样的。 外老云集的西街，美丽的漓江精华段（杨堤----兴坪），遇龙河，张艺谋导演的大型山水现场演出：印象刘三姐，经典的自行车村庄出游路线：大榕树、月亮山等等，都在阳朔。 而桂林，只有象鼻山比较“有名”。。到了阳朔你就会发现，阳朔随便找一座山就能堪比象鼻山。当然，这也只是我做了一年导游根据我自己的看法和游客的评价做出的结论。由于旅游市场化，包括西街在内的很多景点都已经“变味”。更涌现出了专门以赚钱为目的的垃圾景点，小猫在这里建议大家别去赶太多的人工景点，来到桂林这个地方主要是为了欣赏美丽的山水，把时间安排得轻松一点才能玩得既开心又省钱。 我以游客给我的评价反映举出了在桂林阳朔值得去的几个地方：1、漓江。 不建议从桂林乘游船到阳朔，这样时间太长（4.5g 小时），而且是游船，跟坐长途汽车没什么差别。 建议乘机动竹筏游漓江精华段，既省时间又省钱，还别游一番风味。2、西街。 应该是阳朔最出名的一条街，由于老外多而闻名。在这里，您可以泡泡酒吧，可以买到桂林的土特产。还能感受到一种独特的气氛。 当然，还是艳遇最多的地方哦（这是游客告诉我的）嘿嘿。。3、印象刘三姐演出 每天两场，每场三千个座位，大多数爆满。 那么多人去看，当然有它吸引人的地方，超大的天然舞台、600名演员、再加上老谋子的亲自操刀，一定会给您带来完美的视听感受！ 很多人都为订不到票而忧愁，您去看了，相信一定不枉此行！但是记得，要提前订票哦 。4、遇龙河漂流。 号称小漓江的遇龙河，也跟漓江完全不一样的遇龙河。 怎么说呢，我个人感觉，两者相比的话，漓江则显得非常的威武，庞大，气势! 而遇龙河则小巧，非常安静，小桥流水。。一个威武的男子汉，一个则是小鸟依人的纤纤美女。 乘着竹筏飘荡其中，加上乘船师傅的山歌，其乐无穷！5、阳朔县城到月亮山的经典田园骑车线路。 来到阳朔，不骑自行车就少了一半的乐趣，明媚的阳光，新鲜的空气，村庄里的炊烟袅袅一定让您神清气爽！ 不过，这可能对上班一族有点考验，体力是一个很大的问题！6、乘船游桂林十大名山。 来到桂林，桂林市内的名山不妨也看看，只需半天的时间就好。这也是我建议的唯一在桂林的景点。 以上便是我个人认为桂林比较有价值的景点，当然，各位可以根据自己的情况出发，选择性的游玩。而其它的景点像:银子岩、世外桃源、龙门水岩古东瀑布，时间多的朋友可以去去。 其它的垃圾人工景点我是坚决不建议的，在这里我就不详列了。我来说说桂林阳朔的交通情况。 桂林几种到达的方法，飞机、火车、汽车跟自驾车。飞机到达桂林两江机场，直接乘民航巴士到市内民航大厦，要去阳朔打个车到汽车站就是起步价10元左右，乘直达巴士15元，大概80分钟可以到达阳朔。 火车到桂林，出口直接有巴士到阳朔，非直达14元也是80分钟。 自驾车最好带有导航仪。 桂林到阳朔只70多公里的路程。 到了阳朔，交通非常方便。 基本上不会迷路，阳朔是一个非常小的县城，开车从进口到另一个进口只需十分钟不到。住宿：由于是旅游城市，住宿业非常发达，除了黄金周，基本不用愁没地方住。热闹的地方，安静的地方，都有。如果有麻烦，不妨叫小猫我帮忙。 而且阳朔的治安非常好，不用担心不安全的因素。饮食：有很出名的特色菜：漓江啤酒鱼。独特的做法，新鲜的口感。 田螺，以及各种酿菜。 还可以在西街吃到西餐。 今天就写以上的内容吧，不算呕心沥血，也小费心思吧。 希望对各位起到一点实质性的帮助。当然，小猫我去年做了导游，今年也还在继续，我诚心想交往五湖四海的朋友，也希望您在桂林阳朔游玩开心。 ( )