

             走下意犹未尽的漓江游船，我们又驱车来到位于桂林市荔浦县马岭镇的银子岩风景区，景区宛如一个巨大的天然盆景，四周群山环绕，百亩桃林错落其间，这里四季花果飘，眼前湖光山色，田园风光令人心醉，素有“诗境家园典范”之美称。  走进银子岩，如水般的清凉和平静扑面而来，漫步其间面对栩栩如生、惟妙惟肖、巧夺天工、形似神似的钟乳石，使人惊讶、感叹大自然的鬼斧神工、天工造化，造就了“银子岩”这座世界溶洞奇观。银子岩洞内奇形怪状的钟乳石，在各色灯光的渲染下，白的像一块块玉石，红的似一簇簇珊瑚，绿的若一片片翡翠，黄的如一颗颗琥珀，好一个人间仙境。那一条条石笋上就像缀满了银粉，在灯光的照耀下银光闪闪，雪白晶莹。穿行于银光四射、熠熠生辉的石府中，你才会深刻地领悟到“银子岩”三个字的由来。银子岩岩溶地貌的奇特：即有由薄厚不同的石幔、石片组合而成的巨大伟岸的音乐石屏，弹指有声，声如天籁空灵曼妙的仙乐；也有缤纷的林海雪原，宽阔辽远，不知其源头；还有的酷似万里长城，蜿蜒起伏在群山之巅；有的排列齐整，像南天一柱的定海神针，有的如狮虎猛兽，有的像入定高僧，有的似域外仙人，洞内怪石在灯光的辉映下，奇美景象应接不暇。宛如漫步在广寒宫，幻象不断。瑶池仙境，在水镜倒影的衬托下，容颜随之变化，美轮美奂，此景只应天上有，人间哪得几回闻？  银子岩洞内的每一处都可独立成景，形神意似，令人浮想联翩。越是深入洞中，越是奇石遍布，景观越是高大雄伟，形色壮美。擎天石柱犹如立于峰巅之上的老松，忧郁沧桑，周围遍布均匀细长的枝权，名曰“独柱擎天”。再看那凌驾在半空之中的“险峻天桥”不禁让人想起牛郎织女的传说。更有奇趣迥异的是伞状钟乳石，以其比作神话中北方多闻天王手中的神器――“混元珍珠伞”即形象而生动，实属溶洞景观中的绝品。佛祖论经、混元珍珠伞、独柱擎天，这些大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，银子岩岩溶景观以其雄、奇、幽、美独领风骚，被岩溶地质学家称之为"世界岩溶洞穴的艺术宝库"。                                                                             
        