西街的晚上很闹，西街的晚上很美。而一个人的西街之夜又是完全不同的。许多白天空无一人，甚至大门紧锁的店面敞开了怀抱，接待着一个又一个寻找刺激、期待浪漫、或是无所事事内心空虚的人们。 当我趴在玫瑰木餐厅二楼的栏杆上，看着烟雨笼罩下的五光十色的西街时，我写下了下面的文字。 “在西街玫瑰木餐厅，趴在二楼阳台上。 白天遇龙河边与此时的心情简直天壤之别。这是个怎样的地方？宁静与浮躁结合的如此之好。 只一瞬间，原本安静的心灵又被一些东西拉的躁动了起来。有个叫做‘天涯’的地方，推门进去，发现无人，之后走开，却想不起自己为何推门。门口写着进去做的事‘发呆’，可是真能发呆么？沙发与音乐的包围下怎可能发呆？ 心理思绪万千，没有一个是开心，没有一个是宁静。西街真是太厉害了，哀伤无处不在地进入你的身体，却不知哀从何来。 还是喜欢大自然，总是冷静地看着你，从不去影响你的情绪，总是会让你融进去，忘了自己。山水间，我会更舒服，更放松，更平静，甚至会觉得自己是一棵树，一条河。沉淀，是要去天地之间的。 决定不去‘天涯’了，虽然那个小姑娘跟我说‘晚上等你来’。 在这条街上，只有一样东西找不到，那就是‘平静’。 看到如家的广告，‘不一样的城市一样的家’，忽然很想回家。 山水间，独自一人，很充实； 西街，灯红酒绿，人生熙攘，很孤独。” 也许是因为身体的原因，整个一个晚上我都沉浸在抑郁的情绪中，在玫瑰木餐厅独自吃完了一整个批萨，看着楼下那条浮躁的街道，心跳得很快，很想赶紧逃离这个地方。