

            先来一张我们出发之前的照片吧！  看到这个天气预报的时候，我这个担心呀~后来还算顺利！ D1：T2-桂林 CZ3288 我们做的红眼飞机 到达后的第一张照片，由于我们还要等待其他同事，所以在机场外面呆了一会，下着小雨，幸亏带了crocs   D2：AM 漓江 PM 阳朔西街 早晨出发的时候还下着大雨，在去的途中就渐渐小了很多，这也算是幸运吧       下过雨的漓江水变得不那么清澈了      桂林山水甲天下，由于阴天我并没有见识到，但是坐在船上，吹着风的感觉确实很不错！空气的适度比较大，皮肤也比较舒服~ 下午渐渐出来了个小太阳，这样我们在西街逛起来还很不错。但是到晚餐过后的时候又开始下起了中雨~   我们在这里寄了许多明信片~    这个水可以见底~  晚饭我们还特地点了大个的田螺酿，不过说句时候，没有传说中那么好吃！田螺酿是将田螺肉弄出来之后腌制好，再将肉填回到壳里面的，做工还比较麻烦~  D3：象山景区+靖江王府   象鼻山  留个影吧  小姐妹今年我们继续出行~    靖江王府 中午导游带我们去了一个小餐馆吃了饭，我们在途中还买到了山竹，比北京要便宜一半，而且有的还很新鲜，后悔没有多买些~下午坐着大巴就去了机场~ 来回都是南航的红眼飞机 CZ3287 桂林-北京  这次行程苟且满意，回程的时候在机场忐忑的等待，由于全国都在降雨，终于航班可以起飞了，心里这个美呀结果北京在打雷我们只能迫降郑州，半小时后起飞回京，在0:05的时候安全降落！期待下一次出行！
        