桂林、龙脊、阳朔、漓江、遇龙河 --- 自助游记 作者: 上下而求索一个人去桂林，上网查攻略、景点介绍、地图、QQ群、当地人的QQ等等，搞到了很多资料，整理了一番，还联系了一些做旅游的（桂林的QQ群里有很多的）。制定了大概的行程方案。装备建议：1. 拖鞋：拖鞋必不可少啊，最好是合脚的结实的柔软适度的发泡人字拖，每天都要下水的，要不就下雨，如果穿旅游鞋，那才叫苦不堪言（当地买也行）。我带得旅游鞋，都没有沾地的机会。所以拖鞋或防水的凉鞋，是第一必备物品2. 手电：在溶洞里玩，最好带个小的手电筒，灯光打不到的地方还是很多的，拿着手电到处照照，很方便，也许有点小发现3. 雨衣或雨伞：也是必备，在桂林地区，谁都说不准什么时候下雨，别听天气预报的，没办法预报的。所以，雨衣或雨伞最好随身带着4. 塑料袋或密封袋：也是为了防雨防水，可以保护相机、笔记本一类怕水的物品5. 笔记本：如果不怕重，最好带着，一般旅馆都有宽带，可以搜索资料，咨询朋友，同时保持与外界联系，还可以把照片从相机里倒出来，否则相机的容量可不够用，我拍了大概4G的照片吧，精选以后，还有1G多8月31日下午，到达浦东机场，由于时间充沛，所以好好研究了一下候机厅的天花板。天蓝色的顶棚，无数白色的支架从顶棚中伸出来，立在一道道纤巧的钢缆上，所有的受力点都至半空中嘎然而止，不知这巨大的天花板是由什么力量支撑的。很久以前，我就挺注意这天花板的，只是来去匆匆，没有仔细看过。这次，我带着单反相机，于是就将其好好的拍了下来，带回去慢慢研究啦。飞机晚到了，登机迟了半个小时吧，可是到达桂林两江机场的时间并没有晚，就是说飞机飞得比平时快一些，超速了吧。下飞机进入机场大厅，发现候机厅内坐了很多人，看来晚上的飞行还挺忙的（旅游多半乘坐晚上的飞机，省钱啊，我就是这样干的）顺利入住约定的金帝宾馆，标准间，房间旧了一点，但还是挺干净的，100元，窗外就是漓江，好窄好浅啊，半夜了，就没有去仔细看看。出去觅食，发现居然有24小时的米粉店，生意还挺忙的，看来桂林也是一座不眠的城市。这是我第一次吃桂林米粉，还正不知道怎么下手，看过几个人挑选配料以后，才大概知道了，自己试着挑了几个配料，搅拌一下，尝起来味道还不错，特别是其中的酸豆角，味道很特别。1. 建议点：2. 桂林可谓彻底的旅游城市，人人皆导游，出租车司机首先会问你宾馆预订了没有，然后立即掏出几个宾馆介绍来，说比你原来预定的要好还便宜。是否听他的，自己最好心里有个谱。3. 打的是起步价7元+燃油附加费1元（如果再收一个道路建设费，那就跟飞机平级啦，司机说桂林有统一规定，真假不得而知）4. 桂林治安情况较好，晚上也比较安全，只要你不去招惹别人，或者跟着拉皮条的跑。9月1日早上8点就出发啦，参加古东冠岩一日游（原想自助游的，但后来听说交通非常不便，时间紧，所以就跟团了）。到了冠岩前，在换乘电瓶小巴的地点，导游让大家进了一个珠宝店。陈列的基本都是她描述的桂林特产猫眼石饰品，月光猫眼、矽线猫眼，说得很珍贵，而且店主来头颇大。虽然我不认识猫眼石，但是我可是玩玉的行家，柜台里还放了一点点玉和翡翠制品，显然大部分是很差的货、而且还有人造的货，价额也标到300-600的，因此我估计这猫眼也不是什么有好又便宜的货，估计是又贵又不好。购物以后，进入冠岩景区。首先会有所谓的导游带着你去一件小屋，里面有几个僧人，搞得相迷你佛寺似的。拉进去磕头拜佛，然后与僧人沟通，最后最重要的当然是掏钱啦。我站在门口说我不信仰佛教，于是她也没有拉我进去。最忽悠人的是外间还供着一座僧人木雕，说是鉴真大师像，案上还用铝合金玻璃箱放着几样法器，法器我不认识，但居然还一些竹简。若是真的则应该是唐代的呀，不放进博物馆，居然扣在这玻璃盒子里，太牛啦，汗冠岩是溶洞，乘坐电梯下去，还有一段小火车，再加上地下河乘船，交通倒是挺热闹的。风景一般般，地下溶洞大同小异，都是靠灯光加想象力呗（本人对地下溶洞的普遍看法）。由于没有足够的光线，一般相机拍出来的照片都很差，所以看看就行了，没有必要拍照，如果实在想留念，洞里有靠拍照赚钱的人。出来后吃饭，就在那个珠宝店的后门，有间木头大餐厅，感觉还不错。凑了8个人一桌150元，AA制，饭菜还不差。而且可以相互了解旅游信息，价格啦、路线啦、特色啦、陷阱啦，总之，值。饭后，去古东景区。古东是以爬瀑布为特色的，所以一定要尝试，很值得一玩。不过一进门是乘船去和小岛上的刘三姐对山歌，偶一听这任务，汗就下来啦（偶最怕唱歌啦，连卡拉OK都不会）。爱唱歌的朋友可以练练电影刘三姐的山歌调调，竹筏上有歌词的，可以照着唱，如果想出点奇招，博得没人芳心，接到绣球，那就要靠自己发挥啦，最好事先做好准备，否则别太相信临场发挥能力。人家可是专业的，每天接见众多对歌船，如果没有点真本事，即使靠船上的那几句提示，甭想接到绣球。偶们这船，就光荣地受到了刘三姐的批评，也是用歌唱出来的，真太有水平啦。景区蝴蝶很多，很大，很漂亮上岸后进门，有租草鞋和自行车头盔的，5元。换下来的鞋子，导游会统一收起来，给大家下山再换。不过我建议尽力带上鞋子，爬完瀑布后换上，否则下山时你就知道啥叫后悔啦。爬瀑布处，有一巨型草鞋，大概两层楼高吧，挂上《天下无双》字样的条幅。呵呵，偶立即找到了可以配对的另一只，有照片为证，传上百度，请大家上网搜图吧开始爬瀑布了，瀑布流经的岩石上已经开凿出了凹坑，落脚很方便，另外还有铁链可以拉，所以有惊无险。瀑布分好几级，第一级最难，其他的就容易多了。在我前面的是一对情侣，美眉冲在第一个，结果爬到一般，怕了，又下不来，同时瀑布还对着脸冲，进退两难，犹豫了一阵子，最后还是爬上去了，因为没有退路啦，人没有退路的时候可能是最能发挥的时候吧。瀑布上端有人拍照，你可以得到这些照片，只要付费就行。山上还有个观音石壁，我没有看出来下山时经过一座吊桥，还挺壮观的。还有一滑锁，把人挂上去，吼叫或惨叫着掠过树梢，到达不远处的另一端，好像没多大意思。倒是下山的台阶上，每隔不远就刻着一点点语句，很有趣，可以留意看看。下山后，乘马车回到大门口接下来又安排去了一个茶文化馆，规模比较大，还搞了茶讲座，当然是为了弘扬民族文化，附带一点点产品销售罢了，不过这类的偶见多啦，听听看看而已，也有所收益，只是没有掏钱让店家收益，惭愧惭愧。当天的旅行结束，旅游车把我送回原地。本想去象鼻山看看的，可惜已经关门了，才6点多种啊。回宾馆，路上发现附近是桂林卫校，难怪美眉如云，呵呵。。。。。。。。宾馆门口，是桃花江和漓江的交汇处，水很浅，有些人正从水中走到对面去，（有渡船1元），还有人站在水中钓鱼，别有情趣。晚上到正阳街去，是桂林的步行街，规模不小，应有尽有，非常热闹。初尝螺蛳粉，味道不错，就是辣的受不了，如果不是先说好只要微辣的，恐怕一口都吃不下去啦，也不知道旁边的那几位，口腔粘膜是啥做的，佩服佩服。出了门去，立即买了一杯名叫什么仙草的饮品，有豆子、冰块等，把嘴里的辣味压住了，而且味道很好。在铁木珍店里发现了一些好东东，买了两个鼠标护腕手垫，透明橡胶外形，内充液体，10元一个，非常可爱的小熊和小猪，回去有交代的啦（回去在机场，就是为了这两个东东，办了托运）在广场下，有个外贸玩具店，有很多遥控汽车。店主在广场的圆台上玩一部大汽车，有个小女孩在旁边看着，还想去抓这车。如果把这车立起来，应该与小女孩的个头不相上下了，很有童趣的一幕。路上美女如云，一个人的我，难免有些寂寞难耐啦。呵呵，一个人的旅行，会经常承受这种寂寞，偶遇佳人，也许会是一种补偿及奖赏吧，只是可遇不可求，呵呵。。。。。。然后，我又去游览两江四湖，原本想乘船，但后来看到了旅游图上有步行路线，城市也不大，于是就步行试试看。首先看到的是双塔，金塔坐落在一个莲花座上，银塔在半岛上，灯光勾勒出塔身，双塔相映成辉，水中完美的倒影使得景象更显迷人。由于时间不早，而且有点累，就回宾馆了。建议点：1. 进冠岩要乘坐电瓶小巴，出冠岩要乘坐机动船，导游要加收30元。不清楚是否应该收，建议在旅行社里就谈好。2. 而且旅游费还不同，两个景点（不含那30），我一共付了130，有的人150，居然还有人80的，真搞不懂到底应该是多少，似乎其中玄机颇多3. 爬瀑布时，一定要尽可能把所有物品放进防水的包或袋子里，包全部背到背后去，因为前身必然被淋湿，无一幸免4. 如果有大雨，水太大容易出危险，瀑布是不可以爬的，有管理人员会制止的。5. 瀑布下有深潭，小心别掉下去6. 爬瀑布时，最好前面没有人，否则前面的一旦有状况，后面的必然受影响。我看到的帅哥，就在美眉犹豫不前的时候，站在后面好好的冲了一次澡。7. 乡村的狗很多，个头也不小，从来都不叫，经常懒洋洋的躺在马路中央，汽车来了也不让，有时要等汽车停下来了，它才慢慢起身，踱步走开，总之挺有尊严的。不仅狗，连鸡鸭都一样，根本不那机动车当回事，经常能看到一群鸡鸭一摇一摆的在机动车前晃悠。狗也是会咬人的，没事别乱招惹，即便看上去很老实。8. 总之旅游景点购物，一般都是宰客的，而且这些特色产品，全国的旅游景点都差不多，不妨到市民的购物场所去选购，要实在得多。一时受诱惑贪便宜的只能吃亏。我主张也要理解这些导游，不是良心问题，而是压力问题，人家有指标的，进去不掏钱就行了，别为难人家导游啦。买了也别后悔，放在那里可以时时提醒自己，不要贪小便宜吃大亏。9月2日早上乘竹筏，过江，到车站，搭上去龙胜的慢车。在和平下车（去梯田的路口），等龙胜来的车。路口上有几家饭店、小卖店，和他们聊了一会儿，大约过了近30分钟，车来了，上车时，店主告诉车上，说谈好路费十元。上车后，发现刚才在龙胜车站遇到的两个老外，他们在我后面一班车走的，乘快车，到龙胜后换去平安寨的车，居然也同时到了。他们说从龙胜出发的票价是7元，呵呵，这地方的商业气息果然很浓，随之准备宰客。经过一番说道，把票价降到了5元，车主老大的不高兴，但是也没有什么好说得了。半路有一人上来售票，50元，老外是学生，40元。40分钟左右，到达了平安寨门口。门口也挺开阔，看到梯田挺壮观的，只是全是绿的，要是全是金黄的稻穗，那就更好看了。进入山寨，一侧是旅游纪念品店铺，一侧是排水沟，在龙脊的时间，我不时感叹村寨的给水排水系统，精巧实用，而且工程量很大，很了不起。顺着大石板铺的官道，曲曲折折，进入了山寨，发现到处都是旅馆、饭店、咖啡、酒吧，好像每家都在经营与旅游相关的产业。而且好多处还在新建住房，看样子应该是旅馆一类的，相当密集，让人不禁担心是否开发过度了。随便走着，抬头一看，到了我约好的山行饭店（根据攻略预订的），入住，饭店全部是木质结构，看上去很结实，房间散发着松木的清香，床铺干净，卫生间不小，窗外风景还行，由于目前是淡季，也比较清净。向老板娘订了一只鸭60元，炖汤，呵呵，上来时看到了山上的鸭子，很大，羽毛很漂亮，像野生动物。由于在山上生长的，应该经常锻炼，肉质鲜美，绝非是那些人工饲养的鸭子可比的。安置好住宿以后，吃了午饭（韭菜炒鸡蛋、青菜肉丝汤），就上山去观看风景啦。计划是从七星伴月下面到龙脊古壮寨去，但是路途走错了，跑到了七星伴月观景台，顺便看了一下，拍了些照片，很美，如果是插秧放水或水稻成熟金黄时，就更美了。一路上遇到大约十多个背着竹篓的红瑶妇女，每个都要求给梳头发给你拍照，并且兜售小纪念品，喋喋不休，围追堵截，后来发现只要是风景点，都会有这群红瑶老阿妹（如果哪个年纪小于40岁，我这后半辈子就不吃肉了），真的很烦人，而且如果向她们问路，多半会得到错误的指示，存心骗人。终于找到了去古壮寨的路，是一条小路，路上还有一处滑坡，要小心点，如果下雨，就最好别去了。途径一座廊桥（寨里人称风雨桥），横跨在山涧上，泉水潺潺，芭蕉、魔芋、一丛丛一片片出没于梯田之中，景色非常漂亮，推荐一定要去看。我没能到达古壮寨，因为出太阳了（一直是阴天），立即返回去九龙五虎拍日落。从七星伴月有一条平平的山路可以到达九龙五虎，只是太长了，让我以为走错了，以为快要走到大寨了。九龙五虎的观景台下有两处都有地图方向标示，但都不正确，害得我走了很多弯路，真怀疑是不是有人故意搞的。终于到了山顶观景台，就是一个小屋，外面有两张拼凑出来的石凳，还有一群鸡，自由自在的觅食，也不跑远，应该是这人家养的，应该很好吃啊。哦，景色当然壮观啦，村寨里升起一缕炊烟，直直升得很高（山区没有大风），日落孤烟直，整个村寨在满山坡梯田的怀抱中，灰黑色的屋顶，高低错落，一片宁静安详的气氛。可惜太阳又基本不露面了，日落被一层雾霭替代了，拍照效果不行。不过遇到一对夫妻，北方口音，共同对红瑶老阿妹声讨，颇得偶共鸣。天色已晚，下山回旅馆，村寨在暮色中，温馨而静谧，我喜欢回到店里，有一对老外夫妻，正在入住，我帮助翻译，促成了入住。男的是英国人，女的是新西兰人，现在是度蜜月，呵呵，真羡慕他们，祝福他们吧。老板娘已经准备好了老鸭汤，一整只鸭子，又加了一些枸杞、党参、红枣，隆重出炉上桌，鲜美啊，无与伦比，3分钟之内就吃掉了腿和翅膀，老板娘还担心我吃不下这只鸭子，可是我现在担心不够吃，心想怎么没有再多点只鸡的啊。正在此时，那对北方夫妻从楼上下来了，原来同住一家客栈啊，缘分啊，于是搬到一起晚餐，他们点了鸡和其他山上的特色才，呵呵呵。老板娘自己泡的酒，进店时我就注意上啦，野葡萄酒、野杨梅酒、毒蛇酒，都喝了点，平均每人一斤半吧，大概40度左右，味道非常好，最后虽然有点醉，但是基本不上头，舒筋活络，一个字，爽！喝完酒，已经10点多了吧，我和那先生相互搀扶，出去转转。外面山寨已经进入了梦乡，让我们不得不压低说话声，怕惊扰了山寨的宁静。居然还进了一家酒吧，那对老外夫妇正在与别人聊天，老板告诉我已经到了下班的时间了，恕不接待，没办法了，我买了一瓶冰啤酒送给那对老外，以示祝贺啦。转了一圈，发现店铺都关门了，或者正在关门，所以只能回去睡觉了。回到店铺，我留在大厅里玩电脑，打CS，呵呵，山寨里挺现代化的，而且电脑配置比我家的好，网速也很快。多美好多有趣的一天哦，永远留在我的记忆中，生命在每次机缘中度过，希望我能抓住其中所有美好的。建议点：1. 一定要吃山上的鸡鸭，千万别不舍得钱，否则你会后悔的，我现在后悔的是为啥当时没有再多点一只鸡或鸭2. 要吃鸡鸭，就要早点订，因为处理是比较麻烦的，订晚了可能耽误用餐。3. 遇到红瑶老阿妹，不要多搭话，因为你绝对耗不过她们的执着精神，因此可以直接说昨天拍过啦，昨天买过啦，一般都有效。这一招用于对付景点小贩也有用4. 要问路，最好不要问红瑶老阿妹（她们似乎很乐意看着你朝错误的方向奔过去），去问种地的或壮寨的人，一般不会错，他们很朴实，会说实话5. 四月中旬插秧、九月十五到九月底收割，这两个时段的景色最为壮观，最好是这个时间上山。6. 听说大寨梯田更加壮观，下次有机会再去看吧7. 特别感谢山行饭店的店主（0773-7583473 13977379285  www.ljtt88.com），我很满意住宿及饮食，价格也很便宜，虽然不是最便宜的，但是性价比应该属于最好的那类。9月3日早上被敲门声惊醒，原来是酒友来叫我去看日出。立即起来，下楼才发现外面下着小雨，哎，日出拍不到啦。既然起了早，就上七星伴月去看看吧，也许雨中自有雨中的特色。穿上雨衣，从窗户出去（门锁着呢），一口气跑到了半山腰的观景台，的确，细雨中，她别有风韵，附近的山坡上云雾缭绕，如同仙境。雨很快停了，但太阳出不来，过了半小时，就回旅馆继续睡吧。但是睡不着了，考虑了一下，就打点行李，下楼结账，下山吧。（出门前遇到那两个老外，我把对付红瑶老阿妹的绝招教给了他们，祝愿他们一直旅途愉快）。在和平路口下车，正好搭上从龙胜去桂林的车。（原计划是下山去龙胜，然后去温泉的，但听说去温泉的路在修，难走又费时，所以只好放弃了，否则不会放过在边泡温泉边欣赏山水风光的机会）睡到桂林，下车转去阳朔的快车，睡到阳朔，大概下午两点了。下车后就感觉阳朔应该就是在青山秀水包裹中的一个城镇，风景同居住已经相融合了。同时感觉始终被做旅游生意的人包围着，每走几步，就得说‘饭店已经订好，旅行团已经订好，我刚吃过了，谢谢’，其实我没有订旅馆，没有订旅行团，没有吃饭。首先，当然是找旅馆了。小旅馆很对，也包括家庭旅馆，我背着行囊一路比较，最终选定了公安局旁边的清清酒店（0773-6919676 13100539096），5层楼，属于私家楼房，房间大、干净、安静、性价比高（标间大小床70元），房内有宽带，有阳台，走到西街或江边都只要3分钟。入住后，稍微休整，出去逛逛吧。下楼从店主那里了解了很多信息，当然她也说能帮我订便宜的门票呀竹筏呀，有什么什么关系啦，发现桂林所有的旅馆店主、司机都可以做旅游业务员了，我说出去逛逛再说吧。前台墙上有地图，拍了下来，存在相机里随时参照（很好的方法哦），然后出门朝着西街的方向随便乱逛去了。首先，逛到了江边，哇，很美，放眼望去，江水开阔而山川秀丽，对岸还有几头水牛在悠闲地用餐。江边店铺林立，设计装修摆设都透出悠闲随意的风格，让人一下子就放松下来，顺着江边转到西街，各种风格的特色店铺、酒吧、餐馆，熙熙攘攘的人群，形形色色的欲望，构成了碧莲峰下的这条传说中的旅游圣地，悠闲而热闹。商品大多其他旅游点也都有，只是整条街给人的感觉悠闲感胜过商业气氛，这可能是其他商业街无法企及的吧。很喜欢有家丁丁的火柴店，到不是喜欢他的火柴，而是喜欢他到处订着的小纸条、小布标，上面的语录让人忍俊不禁，有拍案叫绝之感，有助于彻底放松啦。不知不觉间日落西山，天色渐晚，发现肚子饿了，找个地方吃饭吧。网上看到阳朔的啤酒鱼很有名，于是进了其中的一家著名店铺‘谢三姐’（周围的几个店铺也很有名的）。就点了一份鲤鱼做得啤酒鱼，另加一份螺蛳酿，心想如果不够再点吧。服务生让我到厨房后面去挑鱼，最小的一条，两斤七两。一会儿上来了，好大一盆啊，我看了有点发傻，然后螺蛳酿也上来了，有猪肉加田螺肉剁碎了填到大田螺壳子里做成的，满满一盆啊，更加发傻了，不知怎么的，胃口远不及在龙脊梯田那会儿，估计吃不下去的。于是我看看周围希望找到共进晚餐的人，倒是有连个小姑娘，刚刚坐下来，还没有点菜，于是我立即邀请她们，但被拒绝了，还怪怪地打量了我一番，好像我有很远大的企图似的。没办法，只能一个人奋斗了，一开始发现真的很好吃，没有腥气，肉质鲜嫩，后来发现里面的番茄比鱼还好吃，下次再吃时，一定要店主多放番茄。最终勉强把鱼肉都吃了，螺蛳酿的猪肉太肥了，没吃得了几个。服务生看见我奋力拼搏的样子，一个个都在笑了，我估计这一年都不会再碰这啤酒鱼和螺蛳酿了。饭后，又开始乱逛，最终又逛到了西街，才发现，阳朔真的很小，我已经熟悉了这附近的街道了。最后，我找了一家在西街十字路口的餐厅，径直走到了二楼的转角处，有张小餐桌，坐了下来，点了一壶罗汉果茶。5分钟不到，下大雨了，雨中的阳朔西街，似乎是一幅巨大而又不停变幻的油画，闪烁的招牌霓虹灯在青石板路面的积水中映射着，商铺的灯光在雨中漫射开，近处的青山在灯光的照映下变出种种奇异的绿色来，山顶处的云雾飘忽变幻，以及商铺、雨伞、西街似乎在一片迷离的梦幻中，让人走入了遥远的似真似幻的记忆，甚至忘却了自我，只是那种悠然闲情，让人看非所看、想非所想，犹如幻境一般，久久不愿走回现实中。发呆两个小时后，雨停了，我也累了，回旅馆休息。建议点：1. 吃啤酒鱼，超过一斤以上的，就别指望它是野生的，肉质都差不多的，鲤鱼就可以了，没有必要搞剑骨鱼等高价鱼，其实都是养殖的。小鱼都是野生的，漓江里遇龙河里都很多，可惜当地人大多用来油炸或烧烤，吃不出野生的味道来了，如果有机会，我会拿来烧汤试试。2. 住旅馆，不必找西街的，价高房旧面积小还很闹，我喜欢像清清酒店这样的，闹中取静，坐在阳台上看看书，或者望着云山雾罩的青山发呆，多悠闲自在啊。3. 发呆，有时是最好的享受，阳朔可能是发呆圣地，至少我是这样认为的4. 一定要在西街的室外餐厅坐坐，建议在二楼阳台上，白天夜里都可以。5. 清清酒店，我挺满意的，驴友们不妨比比看.9月4日早晨8点多，准备去兴坪乘竹筏漓江精华游。下楼后与老板娘聊了一会儿，我说昨天半夜我隔壁的人回来，听到哗啦哗啦的铃声，好像是一个人住。（我曾经问过老板娘，有没有孤身来游玩的人，合适的可以结伴，不至于很寂寞，同时也省钱，以及。。。。。。）她很高兴的说，是啊，而且是个20多岁的美女，深圳来的，在上英语班的，现在应该在睡觉吧。很兴奋！这么好的机会啊，绝不能放过！于是我立即回到房间，去敲隔壁的房门。果然是个美女，经过自我介绍后，她答应过来聊天（因为又在下雨了，我拿不准去不去漓江精华游，所以就请她来聊天）。我在阳台的椅子上等了一会儿，她过来了，一身艳丽凉爽休闲打扮，前卫中透出民族美学底蕴（后来才知道她是客家人），让我眼前一亮，出现在镜头中将给山水增色。她处于一种游学状态，早已离开了学生时代，已经在接触社会但还没有正式踏入社会工作，而且富裕的家境让她可以没有压力地充分延长并享受这段时期，幸福的女孩啊。她也很喜欢旅游，前天刚从丽江回来的，代沟变得很小了，有了共同语言，聊得很开心。接近中午，雨停出太阳了，我提议去漓江，虽然她已经玩遍了阳朔的景点，也答应陪我去了。出发先去瘦子米粉店（阳朔比较有名的一家）吃了米粉，店铺简陋，但味道不错，而且生意很好，然后乘上去兴坪的车，车很多，几乎不用等。一路上风景如画，后来我发现，漓江地区的乡村都是这样的风景。下车时，有一堆接车的妇女，都是介绍船家的，与酒店老板娘帮我约好的哪个人接上头，10分钟走到码头，一路风景也很美，而且看到了大片的柚子树，挂满了大大的青色柚子，我才知道柚子是这样长出来的（也有电瓶小巴去码头，6元一部车，不过来不及欣赏风景）。码头上100元包了一条机动竹筏（其实不是竹子做的，是用仿真度很高的塑料做得，安全耐用），容得下6个人的，两个人在上面比较宽敞。漓江是绝对的美女，而且是姑苏小桥流水人家的美女，山不高而云雾缠绕、水不深而清澈明丽，青山秀水，清秀得不沾一丝尘埃。船夫不断的介绍，这是什么什么山，那是什么什么山啦，但在我看来，都属于牵强附会的，俗人俗语罢了，即使九马画山，我也没觉得有多大特别（一匹马都没找出来，不禁自问偶还有想象力吗，汗！）。漓江山水就是漓江山水，不需要任何文字描述，也无法用语言描述到位。只有自己去看，才知道漓江山水的美，那绝对是一种无法替代的印象（老谋子爱玩的那种概念）。我坐在船头，旖旎风光迎面而来，端起入门级单反400D，一路狂拍，呵呵，入门级的菜鸟，选的练手场地可是顶级的，羡慕吧。虽然昨天下了大雨，江水不够清澈，但浅处还是能见底的，经常刺激得我想跳下去游泳。有绝壁的山脚下会很深，其他地方一般比较浅，小鱼很多，大鱼没有（船夫说以前有很大的甚至近百斤的大鱼，但是由于建水电站，生态破坏了，连十斤以上的鱼都罕见了，渔民大多改行服务旅游了。心痛啊，我的长江啊，我的白鳍豚啊），小岛上有水牛，还有很多鸭群。在九马画山下的小岛逗留了一会儿，有一条小河，非常美，岛上的树都不高，姿态奇特，树根裸露很多，像盆景一般，是由于漓江经常涨水冲刷形成的。岛上小贩众多，居然还有一台冰箱，也不是到是从哪里拉来的电线。有油炸的小鱼、虾串和南瓜饼，不健康，而且给当地人是1块，轮到我买就成2块了。有个竹竿上两头各系着一只鱼鹰（鹭鸶？），可以挑在肩上拍照，很有意思。回头时已经阴天了，还有点小雨，但景色依然让人着迷，突然船家提速了，说有暴雨来了。我回头一看，果然，远处的山峦已经消失了，笼罩在白茫茫一片雨雾中，而近处的山也被逼近的雨幕一座座遮挡起来，一座座变得模糊后消失了，非常奇妙的景色啊。不过行船很危险，所以船夫在暴雨追上我们之前靠岸了，码头就在斜对面，但不能过去，否则会翻船的。十分钟吧，雨过去了，居然太阳出来了。上岸后，直接回阳朔了。约晚上吃饭KTV，就各忙各的去了。晚上到了约定的咖啡屋，小小的，店主是个叫阿福的台湾人，由于淡季，生意不忙，大家坐着聊天。美女带了一个20出头的同伴过来，绝对的活宝开心果，超搞笑，穿着小黑T恤背后还有对小翅膀。我到的时候，她正在写作业，也不知那里撕下来的一张纸，正在为一句英文推敲。我坐下后，她煞有介事的问我：我将用我的全部来爱你。。。。。。。怎么翻译？我刚喝了口茶，差点呛着。居然她的作业是写求婚誓言，很敬佩她的老师，寓教于乐，还实用。阳朔的英语学校，都是聘用的老外，大多是短期的，而且都很年轻（20多岁游学周游世界，30多岁逐步稳定工作挣钱），思维非常活跃，英语很New，教学灵活，基本是边玩边学的。前一个月阳朔闹百年一遇的洪水时，老师很兴奋，穿上潜水装备（有国际潜水证的），游到商店去买啤酒，敬佩啊，这才叫玩！！！如果人生能够重来，我愿意选择这样的生活方式。9点后，又来了一个美女，是在附件开服装店的，脚踝上全是铃铛。刚进来就被这两个抢了，经过一番分配后，三个美女都武装上了脚铃。去KTV的路上，铃声悦耳，所有的人都在满地找小狗，回头率100%。去了丁丁KTV，AA制（好像所有的事都是AA制的，很正常），她们玩的很疯，逐渐的，我发现代沟很明显了，而且偶最怕唱歌，为了不影响她们的气氛，我坐了一会儿就离开了，逛了一圈，回去休息了。有缘聚无缘散，不强求不勉强，开心最重要，感谢她们带给我这一天的欢乐，祝福她们能永远保持这样的开心。建议：1. 不要乘桂林到阳朔的大船，船速快，中途不停，票价奇贵，走马观花，浪费美景，没有意思的，会后悔的。游漓江就是精华游。2. 精华游是从兴坪古镇出发，到九马画山这一段，来回一走，在九马画山下江心岛停留半小时，淡季包船70就够了，旺季就不知道了。我多出了30，原因是因为我很帅而且旁边还有个千娇百媚，看上去应该多出钱吧。3. 到九马画山就可以了，不要让船家带你去杨堤，风光大同小异，路途远船家会加价。4. 上游有大雨后，江水会浑浊，甚至像黄河，但江水自清能力很强，一般两天内就变清澈了。去游玩前，最好先确认一下江水的状况，否则不如不去。5. 绝对不要抛下垃圾，特别是不可降解的垃圾，否则终有一天你会觉得这是一种罪过（如果还剩点良心的话），善哉善哉。6. 在漓江、遇龙河漂流玩，相机必不可少，要确保存储卡容量够大，电池充满，最好多带一块。由于山水天空的反差较大，而且又在航行，傻瓜机很难拍好，最好用单反相机快门优先模式，同时提高点ISO感光（呵呵偶系菜鸟级的，不要太较真哦）7. 在阳朔有没有艳遇不重要，开不开心很重要，不要强求而让自己不真正开心，选择让自己开心的方式，这就是你要做的事。9月5日上午一个人出发去兴坪，探访渔村。当年克林顿专程去过，不知为啥，但我想可能比较有意思吧。在车上遇到一个店主兼导游，带着个老外老头，也去兴坪。聊起来才知道两年前渔村的村民由于旅游利益分配有矛盾，打架，搞得船家和游人都不敢去了，后来就基本没有人去了，不知现在如何。寻古访幽是我的爱好，只要没有太大的危险，越没有人的地方我越想去，经过我一再要求，她还是帮我找到了能去渔村的竹筏（包船80）。由于昨天的暴雨，今天的江水快赶上黄河了。大概20分钟吧，到了一个小码头，收费5元，即可进村。上了码头，看到一块纪念孙中山的碑，是他的孙女立的，很是奇怪，孙中山怎么会和这小小的渔村有关系的呢。进入村庄，道路边上是废弃的临时铺位，看来打架的传说不假。这是船夫追了上来，说担心我的安全，与我同行。进去后才发现，家家户户基本都锁着们，即使有人，眼神都很怪，好像我是外星人似的，看来这里没有旅客已经很久了。幸亏有这船夫，否则这趟就白跑了。他带我来到一户人家，四合院，四周是两层楼围着的一个不大的庭院，家中没有人，雕梁画栋的门窗及屋檐，都说明这是一个大户人家，透过窗格孔隙，我看到了大堂正面有克林顿先生来访的照片，原来他就是在这家停留的。为了看清楚这家的建筑构造，我们上了隔壁一家的楼顶（收费1元），原来这几家都很有钱有势的，从屋顶及院落都可以感觉到当年的权势。船夫介绍，这家的主人以前是追随孙中山革命的，是北伐军的一名军长，是阳朔地区的首富，这渔村及兴坪古镇，有一半是他家的。不由得感慨万千，多少繁华和辉煌，最终湮没在历史长河中，功名利禄，生不带来死不带去，都是过眼烟云罢了，人，就是这短短的几十年，弹指一挥间而已，做自己想做的时，快乐的度过这一生，恐怕是吾辈凡夫俗子的最高追求啦。从渔村出来，走到一半，我想起来江边应该还有个庙的，请船家带我去，加了15元。庙很隐蔽，有江心岛挡着，从正常航道看不到。上岸后发现叫做腾蛟庵，在山脚下的一个巨型溶洞入口处，估计是以前为镇水所建。庵外有一小型的神龛，供着土地公土地婆样的两个神，有好几个人赶过来烧香还愿的。进入腾蛟庵，宝殿正中是释迦牟尼吧，两边是金身十八罗汉。转到后面，大大小小，有很多神龛，发现我认识的菩萨这里都有了，据在一起不容易啊，居然在这小小的尼姑庵内，天地造化啊，善哉善哉。在往后是个后门，封起来了，因为里面是溶洞，可以通道大山的另一侧。由于喀斯特地貌，这里的山基本都有岩洞，而且很多是相通的。游览后，回到兴坪码头，然后转到兴坪古镇，开始古镇访幽之旅。古镇老街的建筑，应该有百年以上的历史了，有两三家酒吧茶座，古朴而优雅。几条小巷通向江边（漓江的支流），非常幽静，走到江边，满目苍翠，巨大的榕树、凤尾竹、滴水观音比比皆是，除了我，只有几个湖南某校美术系的小孩子在写生，非常安静，果然是个好地方。顺着江边走到头，有一片非常开快的草地，有十几头水牛在吃草，犹如野生牛群。放牧的小孩说这里会经常被水湮没，所以没有种地，而是放牛。回到阳朔已经黄昏，原本想去看《印象刘三姐》的，可是又下雨了，放弃了吧。只要青山绿水常在，人造景点随时都可以看的，等以后的机缘吧。回旅馆后休整一番，然后出去觅食。吃烤鱼吧，店主女儿介绍说西街旁边的李记烤鱼很好，于是我就去找。很快找到了，时间还早，只有我一个人坐下来吃法，原来烧烤是用来当宵夜吃的，我不管这一套，没人反倒清净自在。点了烤鲤鱼30元，还有瘦羊肉等等，大吃了一顿，烤鲤鱼真的是在火上烤出来的，烤好后开片，浇汁，加上配料，非常好吃，只是这一顿又吃多了，喉咙上火（当地特产罗汉果，泡水一喝就好了）又在西街逛了逛，已经太熟了，再过两天店主们都会认识我啦建议：1. 渔村可以不要去了，兴坪古镇还值得一游，特别是支流江边这一片，风景很美2. 吃烧烤，最好带上罗汉果泡水（大概0.5元一个），这样消火快，喝啤酒根本没用，而且有损健康9月6日8点半，去租了一部自行车，一个人出发去遇龙河漂流，向导带我走了一条田间的道路，后悔没租山地车。30分钟左右，到了朝阳码头，竹筏很多，但游人寥寥，可能还太早吧。车交给向导，说等我到终点时会有人给我的（真的？？）一个人包船140元（都是双人的竹筏，真的竹子，人力的）。上船后，离开嘈杂的码头，顺流而下，向一片幽静的下游飘去，山水别有韵味。还没有来的及细细品味风光，不一忽儿就到了第一个坝（遇龙河上有很多个蓄水灌溉的坝），前方有拍照的，专门拍从坝上飘下的镜头。由于没有这样的经历，我还以为像滑滑梯一样平稳，结果船夫选择了一个落差最大的地点，大概近一米吧，感觉是跳了下去，船头插入水中，水溅得很高，相机都被溅湿了。我忙着干燥相机时，已经到了拍照船处。可惜我只喜欢拍风景，不喜欢留影，所以没有买，打印15元一张，拷U盘30元全部。船家说这是落差最大的一个了，过了才说，是为了给我充分的感受空间，呵呵。接下来真的进入了宁静之中，没有风，水面像镜子一样，山依然缠绕着云雾，一丛一丛的凤尾竹点缀在岸边，所以的一切，在水中的倒影的都非常清晰。周围只有鸟叫虫叫，剩下就只有我的400D的咔嚓声了。我感觉真的像网友介绍的那样，如果说漓江是大家闺秀，那么遇龙河就是小家碧玉了，非常贴切。由于下雨涨水，河水不够清澈了，所以没有下去游泳（千里迢迢带来的游泳装备啊）。经过了好几个坝以后，看到有好几对新人在坝上及附近拍婚纱照，好地方啊，比公园强多了。惊奇的看到，影楼的依维柯汽车居然就在水中开来开去，飘近了才发现，这个坝特别宽，像条小型公路，淹没在水中，难怪能够行汽车。到终点工农桥时，开始下起了细密的小雨，掏出雨披穿上了。上岸后，真的有人从拖拉机上取下一部自行车交给我，就是我的那辆！我一直没搞清楚他们是怎样运作的，特别是怎样把车和人对上号的。雨中骑车30分钟，顺着大路回到阳朔城内，一路上看到蝴蝶谷、古榕山庄、图腾古道，都是人造景观，不去也罢。回到旅馆时，才中午12点。遇到隔壁的美女，说如果感兴趣，就和她们一同去吃西式早餐（刚睡起来啊，这小日子过得忒滋润啦）。我也不饿，就是有点累，婉言谢绝了，睡吧。2点多，打点行李，准备退房出发。出来后发现饿了，于是到江面的望江楼饭店，室外餐桌坐下，简单的点了些吃的，面对漓江，边吃边休息，感觉好极了。吃完后又坐了20分钟，发呆，神清气爽，感觉又好极了。OK，再见了，阳朔。我乘上到桂林的直达班车（20分钟一班），离开了阳朔到了桂林后也没有耽误，就转乘机场大巴，直奔机场。23：25的飞机啊，还有大把时间，我可不能浪费了。于是在候机楼找了个餐厅，坐下来写游记，整理照片。机场餐厅狂贵，原想吃碗米粉，可以在那里耗到登机，但是二两的米粉要38元，阳朔的瘦子米粉才2.5元啊！！！最终选了性价比最好的B套餐，虽然78元，但是很丰盛，感觉就比普通咖啡茶座的价格高了一倍，应该还算合理吧。上了飞机，和一大队上海旅游团坐在一起，本来想继续写游记的，但是他们依然很兴奋，嘈杂得像中巴车，晕，没办法写了，只能睡觉啦。到上海已经是一点多了，乘上最后一辆大巴，一路睡到人民广场，下车后打的到火车站北广场，长途客运站门口由一个麦当劳，24小时营业，点了咖啡坐下来，继续写游记。大概5点半时，我的IBMx31没电了，进车站买票，5：55的，刚好。就这样，9月6日早上8点多，偶回来啦。建议：去遇龙河，如果要经过田埂，最好选山地车，双人自行车最好别用，在田埂上会累死的。遇龙河过坝时，注意抓好相机等物品，别掉下去了。镜头要盖上，相机要注意防水。在遇龙河上，尽量保持安静，好好享受吧，这年头，像这样安静的地方已经很难找啦机场的B套餐，性价比最高如果要照片，最好带上U盘，这样回去处理打印，比较划算（过坝时让船夫与拍照的说，要多拍几张），如果不满意，还可以等下一个坝，只要落差稍大一点的，都有拍照的。这次，桂林、阳朔的公园都没有进去，标志象鼻山也没有去看，大概是由于处处山水如画，而且大同小异，没有到公园里凑热闹的必要了。以上文字，自己写给自己看的，以免将来老了忘记得太快。顺便发到网上，给要去桂林地区玩的朋友们参考，记住：仅供参考！！！其间对错请看客们自己判断。