1、首先要对桂林“贵客0773”宾馆提出批评。       网上口碑非常好的一家宾馆，不知道是不是很多文章都是枪手所为。该宾馆提供免费接机服务，我是看中这点预定该宾馆的。晚上10点到达机场，希望能方便快捷的到达宾馆入住休息，结果接机的人是来了，他要连同接下来几趟飞机的客人一起接，于是我便成了接机人的陪同，开始了漫长的等待。等到快十二点的时候，我再也没有耐心了，让他先送我们回宾馆。他在我们再三催促下，叫了辆出租车，送我们到宾馆。路上我问出租司机，这一趟接机人付给他多少钱，司机说五十。       出租车把我们送到宾馆门口，因为诚信，我们来到宾馆登记入住。前台小姐告诉我们，在预定房费的基础上要加钱，这让我们更加不爽，马上提出换一家宾馆入住。“贵客0773”的前台马上拦住我们，需要我们支付接机的费用，说是要100.我说我路上问司机了，是五十，你们宾馆难道就是靠接机赚钱吗？争执了半天，我们甩给宾馆六十元，迅速离开了这家宾馆。 2、与之形成对比的是小洋楼国际青年旅社，干净卫生，价格低廉，前台的小姐还温和耐心。实际入住价格和网上预定价格不差分毫。这里要重点说的不是小洋楼国际青年旅社，而是小洋楼楼下的“大不同”饭店。该饭店明显是开来宰外地人的，因为当天下雨，我们一行八人直接到小洋楼楼下的饭店就餐。刚进入饭店时，老板笑容可掬，服务热情，一看菜单，菜品也颇有特色。等上菜的时候，“香芹炒脆螺”居然是芹菜炒的人造食品，“香辣驼峰肉”居然没有一块能嚼的动，这样的情况我们叫老板娘过来看看，老板娘视而不见。刚进门时的春风满面化为了满脸冰霜，对我们不理不睬。这样的店，不是开给回头客的，每天能有一两拨游客前往，她就能赚了。3、龙脊梯田的全景楼也不像网上宣传的那么好。全景楼在网上做了广告，做了主页，让广大驴友能够了解，同时它每天发车到桂林汽车站接送游客，所以对于游客而言，在龙脊入住的地方几乎没有什么选择的余地。其实到了龙脊会发现与全景楼类似的宾馆很多，只是没有全景楼位置好。全景楼从老板到服务员都是表情冷漠，没有半点服务表情。早上的粥要两元一碗，再盛一碗的话得再花两元。我对服务员说两元能煮出好大一锅粥了，老板马上抢过去说，这就是做生意！我们回桂林那天，全景楼的面包车开始已经统计好了人数，结果为了多挣钱，临时加了两个座位，加座还收取同样的车费。 4、遇龙河漂流及漓江漂流完全可以自己前往。导游每天20元的带路费，实际上处处吃回扣，每张竹筏按人头吃回扣，如果前往大榕树月亮山等景点，门票导游同样吃回扣。 多么希望旅游景点的当地人不要唯利是图，不要用这些坑蒙拐骗的手段给原本美好的自然景色蒙上阴影。