我们的"驴友"之一,陈彤同志,即小帖的先生，是个大才子,前几天发E-MAIL过来,这次的游记,放到我的空间里SHOW一下.&shy;作者简介:陈彤,牛津大学毕业.全职工作:童小帖先生(童小帖是对我有着知遇之恩的初中班主任的宝贝女儿),Peter和小如意的爸爸非全职工作:正大集团经理&shy;11 July -19 July 2008飞机延误至凌晨1:50起飞，耽搁在简陋的桂林机场，刚好有时间记录这次旅行。&shy;八天时间，匆匆行走了半个广西。从桂林出发，途径南宁、德天大瀑布、通灵峡谷、北海、阳朔，最后回到桂林。对于6个月的小如意（my little daughter），除了杭州、香港，这是长途跋涉的第一次旅行，她全程参与、热情投入、平平安安，将来若在驴友中论资排辈，也算根正苗红了。&shy;广西的景色，明亮、干净、清新，比期望中的好许多。尤其是阳朔前的旅程，一路晚上下雨，白天多阴，这样听起来不怎么欢快的天气却是对夏日的广西最合时宜的。不同于城市的灰暗，这里阴雨中的天空总是云层飘逸，丝毫没有阴郁无趣，反道是被阴云压制的光线，铺在绿色的大地、层峦起伏的喀斯特山丘、红色的亚热带土壤上，处处散发着令人振奋的美。从桂林、南宁至德天的一路，几乎看不到什么工业，在这样一个喧闹高效的工业园年代，这里的一切还是静静地流淌着广袤的农业，山水相伴，一派恬静的田园风光，这种没有杂质、没有干扰的巨大土地，即使在浙江的农村也无法寻找到了。&shy;南宁虽然只是路过，却留下一座独特的省会印象。现代、干净，规划得整整齐齐，东盟展区附件的房地产开发得很有档次，丝毫不逊色于上海，又比上海多了那份空间和悠闲。能让这西南一隅的城市这样明媚，主要得归功于她的干净，这在中国当前的大城市中已属幸事。五星级的邕江宾馆只有200多元，看来南宁是一个高享受、低消费的城市，大伙要做不成总裁了或不想做了，这儿是不错的选择。&shy;世界第二大的跨国瀑布－德天大瀑布果然名不虚传，从天而来、气势逼人，临近观看，更是在晴天中狂风大作，让人战战兢兢。非常佩服这里的船工，能把一种特别结实的竹筏撑到瀑布脚下，让人心旷神怡。记得以前在中国国家地理杂志“中国选美”上看到排名第二的德天大瀑布时，就心中神仪，只是觉得非常遥远，想不到不久之后已经身临其境。其实德天离南宁不过4个多小时，处中越边境，瀑布的一小半“板约瀑布”就属于越南。这里是典型的亚热带风光，芭蕉叶、木瓜树、农田…覆盖在湿润的土地上。不久前还是浴血奋战的战场，如今已是供人游玩的景区，真是“是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红”。晚上在一客栈吃饭，暴雨，雷电交加，痛快淋漓，这种味道，城市中已不能见了。深夜，山庄里，推窗一看，暴雨后的天空云黑天高、月色清冷，月在云中掩映而现，瀑布在不远处的黑暗中奔腾不已，此景此心，人间何处有。（友情提醒：去德天大瀑布，一定要去德天山庄，山庄位于景区内，推开窗便可一览瀑布全景，对面便是越南，580的房价最终350拿下，物有所值！）&shy;通灵峡谷内则是暗河涌动、溶洞悬棺，溶洞内光线昏暗，时间久了对人有些压抑。这里的瀑布是亚洲单级落差最大的，妙处是可以逐步近距离接触。其实还离得很远时，就已经风雨交加；到最近处，是穿过一岩道，出来便是瀑布直接狂泄的一部分。人可以穿过瀑布，欣赏感受，实在是水气逼人，不能久留。（在此，特向杨永晓同学感谢，你送的日本背带，此次旅行之前，实无用处，这一次在德天和通灵峡谷，全程派上了用场。）小如意胆子很大，在这种陌生、刺激的环境中，平静、快乐，略有恐慌时就闭眼睡觉，在我胸前的背带中乖巧得很。）&shy;之后的北海，没有太多的新意。虽然暴雨，我和Peter (my 10 year old son) 还是熬到雨小后到银滩上，追逐了一把汹涌的海浪，也算是对Peter的一个安慰。小如意也在海滩上流连忘返，全裸踏海，面对黑沉沉的天空和身后的巨浪，毫无惧意，真是巾帼不让须眉。值得一提的是这里的香格里拉饭店，500多元的低价和优秀的服务能力，性价比很高。还有，北海显然有不少“成功人士”（嘿嘿），能看到不少广西其他地方少有的好车，象奔驰S65 AMG 这样的车也能拿出来摆一摆。&shy;阳朔本是这次规划这次旅行的重点，可一到阳朔，便是烈日当头，多少有些不爽。和丽江一样，这是一个老外众多、名气甚大、时尚旅游的小镇，西街更是如此，多少闹了一些。不过一旦离开城市、离开景点，却不可同日而语。这里的风景，具有典型的中国山水画特征，山讲究轮廓之美，水又伴山而行，柔和、飘逸又亲切，难怪象徐悲鸿这样的大师独爱这片山水。阳朔两天，第一天，我和Peter徒步了杨堤至兴坪的路线，途中经3次漓江上的摆渡，一路上除了碰到2个学生，这样名声在外的徒步线路，一天下来，也就是我们父子俩。6、7小时的路线，烈日下，我们4小时搞定。Peter, 够强！第二天，我们在遇龙河上漂流了5小时。遇龙河是阳朔的精华，尤其是从遇龙桥开始的上游，安安静静，两岸青山农田，家下绿水潺潺，远处山影灵动，一派中国画的田园隐士风光，不禁让人有一种在岸边落脚长居的冲动。向筏工打听了一番，倒也不难实现四季漓江畔、日夜青山下的生活，只要不是叶公好龙的幻想。在筏工的怂恿下，我和Peter卸了衣服，跳进遇龙河游泳玩耍，有竹排在一旁壮胆，只有享乐、没有惧怕，否则浓密的水草在脚下绊过，还是会让城市中的菜鸟有些紧张。小如意可不闲着，通过她坚定的意志和无比的热情明确指挥她的妈妈把她放在竹筏边，用双脚尽情体验水的乐趣，用双手抓取水在手中奇妙的存在，对她来说，也许身体、竹筏、江水都是互相流动的吧。当然贪玩就有代价，回来后才发现脸上晒红了。（友情提醒1:婴儿的放晒工作决不容忽视，衣服、防晒霜、伞，一样不能少）（友情提醒2：推荐遇龙河上俩筏工，朱忆生13788438832，陈春友15977362065，技术过关，全程漂流190元一筏，当地最低价。两位筏工的名字，可也有几分意境）&shy;最后回到桂林。其实刚抵达桂林时，就已在镇东门外的漓江边逗留了一上午，阴雨中留下美好印象。古城门外，漓江的水缓缓而过，清澈见底，人悠悠而行，不紧不急，还有江边钓鱼的人、亭中下棋的人、江中洗澡的人，随意散落在不慌不忙之中；更有一条狗忠诚地呆在桥下的钟乳石上，陪主人钓鱼，时不时好奇地抬头看看我们。这一切，都如我们这一代人的童年，尤其是那种七、八十年代的小城市中。要寻找各位童年的景象并非易事，可在桂林倒也不难，镇东门外，清凉时分，尤是如此。回桂林了，赶上烈日当头，坐竹筏一观江景。虽说桂林山水甲天下，在大山大水大风景争奇斗艳的今天，桂林恐怕难以服众。可这里流动的是一种特别的人生，平凡放松的气质，只要你不到游人如织的景区中拼命。旅行一旦景点化、品牌化，就跟消费Armani、Cartier 大同小异了，我只能说：哥们，你的旅行被工业文明绑架了。走的那天傍晚，航班太晚，又无酒店安身，只好到酒店几步之外的桂湖闲逛，傍晚时分，又再现初抵桂林的时光，不同景象、同种生活。江边、湖边，男女老少，背着轮胎、救生圈，三三两两，例行着一天中的游泳生活，弥漫着缓慢、闲暇的气氛。有人怀旧，来桂林吧，这里有你奋斗、成熟、职业之前的身影。&shy;一路风尘，倒无车马之累。小如意更是给我们增添了无限生机，她明眸闪亮，常常憨笑，心灵纯净、开放，虽有血肉之躯的束缚，却尚未有尘世概念的羁绊，对一切都投入、好奇、探索、欣赏，真可谓small thing great fun。她是真人，我心中爱怜和敬仰，我和Peter一路自称武林高手，也尊称她为气脉大师，可见其功力内养。只可惜人生，小如意变成我易，我变成小如意难，不知我们父女能否以无为之法驾有为之生。&shy;旅行啊旅行，总让人唠唠叨叨。旅行的乐趣，一方面来自于清新陌生的环境，大自然总是能以不争、不拒、不分慰藉心灵。另一方面，也来自于人在旅途，少了一份追逐，多了一份出离，以行者的心态，自然多了一份敏锐和觉察。回到城市，又是老调重谈，这也不禁给旅行带来一份隐隐的无奈。旅行前几天，刚刚阅读秋阳创巴仁波切的《觉悟的勇士》，讲到一个追求生命真理的人有如一个马背上的骑手，他需要高超的驾驭技术，才能不从马背上摔下来。希望、恐惧、忧虑、骄傲，都会使我们轻易地从马背上摔下来，那，如何回到马背上呢？…在都市中，在喧嚣中，在荣耀中，在失落中，在沉闷中，在快乐中，能向旅行一样轻松地走过去吗？如果能，我们的心灵便能在任何时候、任何地方回到广阔的原野中…也许，我们本是一个步履轻盈的行者，可我们拥有的血肉和堆积的概念把我们五花大绑了。&shy;呵呵，广西八天，让我安静，让我尘土飞扬。 