由古自今，桂林山水甲天下。 桂林的山多而奇，比较著名的北有叠彩山，南有象鼻山，而市中心 则有一峰独起的独秀峰。话说那叠彩山名字之由来，就是因为那山层层 横断，好想一匹匹锦缎堆叠起来，因而得名。其山上有叠彩亭、叠彩门、 仰止堂、迎风楼、望江亭等建筑；南边象鼻山则以形象而闻名。至于那 独秀峰，则因其正处中心的地理位置，成为登高远眺，饱览美景的好去 处。当然，桂林的山还有许多，包括西山、隐山、老人山、宝积山、伏 波山、普陀山、南溪山等等。（不过，西山、普陀山自然没有昆明和上 海的出名）。清朝诗人袁牧就曾在他的《游桂林诸山记》中对桂林的山 作过形象的描述： “大抵桂林之山，多穴，多窍，多耸拔，多剑穿虫啮。前无来龙， 后无去踪，突然而起，戛然而止，西南无朋，东北丧偶，较它处山尤奇”。 桂林的水自然是指漓江之水。从桂林乘船顺水而下，穿行于群山之 间，青山绿水，泛眼皆美景，恐怕其山水之妙，惟有亲临其境，才能真 正领会。 桂林的洞同样以奇异闻名，著名有七星岩和芦笛岩。前者开放时间 最早，游程有800多米，最宽处43米，最高处27米，洞内有不少古代游人 的题刻；后者洞深240米，游程500米，洞内曲折上下，变化多端，有景 点30多处。 -- 我匆匆地来 决不是为了带走一片云彩 ---------只为了能与你同在 