

              桂林往东南大约65公里，就是大名鼎鼎的阳朔。游阳朔，一定要去那条闻名于世的西街。人们都说不到阳朔西街就等于没到阳朔。  西街的东南面是漓江游船码头，西边是阳朔公园。 西街充满了异国情调，街上80%的店铺招牌都是英文书写，中外游客一年四季川流不息。白天这里是购物小店和咖啡、酒吧馆组合起来的时尚领地，入夜以后，西街的主题就是酒精、佳肴、酒吧音乐。 来到西街，首先入眼的是摩肩接踵的游人。 从黄昏到入夜，西街集中了来阳朔的每个都想尝尝这道当地名菜---“阳朔啤酒鱼”的大群“吃货”。从下午4-5点开始，西街已经满街都在飘着啤酒鱼的味儿了，“啤酒鱼”灯箱广告比比皆是，至于那家是正宗的，早就没人会去计较了。我们也尝了尝这道美味，可我觉得说不上好吃。  因为晚上要去看大型实景演出《印象刘三姐》，所以在西街逗留的时间实在是短了点儿。    街市上人群并不算多，入夜以后那种灯红酒绿的繁华才会显露出来。      冰火两重天       阳朔西街又叫洋人街，入夜以后，西街的各家酒吧就会坐满各国的游客。闪烁的霓虹灯下，不同国家、不同肤色、不同服装的人们都挤在这条小街上，月光和灯光映射出远处山峰的轮廓。远远看过去，那涌动的人流，闪闪的灯火，若隐若现的街道和山峰，因为满街的异国情调更显得风情万种。            其实，阳朔西街很短，随便转转就走完了，在我的眼里西街算不上很美，这里的夜也许比不上丽江的夜，但当你走着、看着，慢慢品着，你会发现它确实有自己的独特的地方，西街的这些店主们，似乎个个都有自己的创意功力，西街上的每家店面从设计到装潢以及陈列的商品都能体现出原本中西结合的那种精致，那种中西的混搭，不是生硬的杂糅，但凡对中西文化有些感悟的人，很容易领略其中的意味。难怪阳朔西街能吸引那么多世界各地的游人。
        