

            当初还是学生，一切都是穷游！淡季穷游真心是美好无比啊！！！ 人均700块吧，因为我们是统一的，当时一人一千，统一收支，最后还找了我300块哦~~  出行时间：三月 行程安排： D1：（绿皮火车）重庆到桂林，到阳朔 D2：杨堤，漓江，兴坪古镇，印象刘三姐 D3：（自行车）遇龙河，十里画廊月亮山等等那一线都没进去，真心没必要，骑过去就是最好的享受，晚啤酒鱼，小酒吧 D4：西街及周边游荡 D5：睡到自然醒然后坐车到桂林回重庆（绿皮火车）    太多的不确定性 太多的变化性 也许会产生出令人难以置信的灿烂火花。 这是我关于青春的一点点。 一篇：一百次相爱只要有一次的绚烂，下一次会更勇敢。  原定清明节后的旅行，被忽然提前至三月下旬。于我，这已不是第一次冲动的游走飘荡。有时间，有精力那么就出去走走，钱多就奢侈些，钱少就穷游，在路上是一种放松身心的绝佳方式，这一点我从不质疑。欢乐是绝对有的，还有未知的路途所带来的兴奋~加之一起，错错杂杂，一路来到火车站~原本有着一定心理压力的我们在看到火车站大标牌上明确写着成都――桂林北晚点未定时，心里不觉生出一阵阵忐忑之感~20个小时阿，门！原本八点四十的火车折腾到十点四十才上车，随着“町―箜―町―箜―唔――”的车鸣，我们终于开始了这一趟别样的阳朔之行。    绿皮火车，硬座，20小时，四位姑娘，两个书包，一个登山包，一大包零食，扑克，mp3，手机，psp。不得不说高科技有时候还是能够帮助人们度过些难熬的时光，但最终我们玩玩耍耍之后还是选择了扑克，原始的才是最好的呀，大哥大叔也瞪着溜溜的眼睛，饶有趣味哦！吃东西，上厕所，聊天，打牌，困觉，脚疼或脚抽筋惊醒，看窗外，再吃东西，如此反复循环，相信每一个坐长途火车的人儿都有的感受。虽然代表着“啊不存！”和中国邮政的颜色，绿皮车还是很卑躬屈膝地打着亲民牌，原本开得好好的突然“嘘――”熄火了！！列车广播响起：“各位旅客，现在我们是临时停车……“等待半天其实也没什么，只是在你欣赏着祖国大好春光时，突然一阵妖风吹来！一辆红色火车呼啸而过！哇咔咔，把头发都吹得凌乱了！瞬间无比清醒，瞌睡什么的登时就没有了！！甚至看到红色火车上还有嬉笑的目光（绿皮火车姑娘纯属想象~）再静静等待几分钟后，终于才有吭哧吭哧地开走了~~憋屈啊，绿皮！！    桂林火车站，别有一种感觉~~   火车装备，有帽子的皮制羽绒服~~  倩倩和燕子是属于比较勤劳的人儿，所以她们到了大站之后都会下车去透透风，呼吸呼吸新鲜空气，我和曹小狗同学明显就懒惰了许多，蜷缩在自己的小座位上看窗外。因此等到桂林下车时，已然呼吸了将近20个小时的浑浊空气的我，走下车立马变身为小清新！得来不易的空气啊，如此清凉如此沁人心脾！下车的四人保持着一种微兴奋的状态，直接又爬上了前往阳朔的大巴车！时间是下午6点5分。  一个多小时的摇晃，天由亮堂堂开始走向擦黑擦黑，强力光给道旁的山峦镀上光圈，在天色的映衬下，显出仙境一般的感觉，偶有一两家农家，星星的火光，显出南方别致的水乡之景。没有黑夜降临的哀愁，这些山静悄悄地舒缓着身子，让游客惊叹赞美。我一直看着窗外的风景直到有点晕车，曹小狗显出一副周公神色，毕竟在火车上就她一个人一次都没有进入深度睡眠啊~倩倩也看着风景笑容写满脸，燕子开心得倦意都统统不见了！终于，进入白墙瓦房，灯光亮起来，人也多了起来。熄火下车！阳朔，我们来啦！！！ 停车场在离西街不远的地方，宾馆也在离西街不远的地方，背着大包小包的四个背包客们，一边走一边赞叹，太美了太美了！抬头就能看到山，马路的后面直接就是山了，店面都依山而建，山可不是光秃秃的，上面有亭子，还有很多树，偶尔一块怪石伸出，倒也生出特别的趣味。走到宾馆，老板人很随和，告诉我们专门给我们留的山景房，拉开窗帘，一幅巨大的画展现在我的面前，心情如何不开阔呢！收拾停当准备明天再前往西街，在路边找了一家桂林米粉。我第一次发现了性价比和味道都可以和重庆小面媲美的食物！4元，有肉，作料随便加，吃完了还有骨肉汤喝哦！放了大勺的辣椒，当地特有的酸笋和泡菜，大快朵颐！最后我被辣得呼呼的，再来一碗热滚滚的汤！爽啊~！人生！  吃饱喝足，以最快的速度洗漱了，除了小腿肿得和大腿一样粗，其余一切还算可以接受。躺在床上，浓浓的困意立马席卷而来，倒头便睡。缓解了疲惫才好全心全意去欣赏这甲天下的美景呢！  耳旁似乎有人在说：美好生活即将拉开序幕，敬请期待！   手机拍的，，，，原谅・・・・・   二篇：捷径或许存在，我们也没想过找路牌。决定方向就不改。  在稀松迷糊间睁开了眼，大大地伸了一个懒腰，终于清醒。薄型遮光布掩盖了早日天空的问候。起床，一致意见，慰劳五脏庙！依旧是昨晚吃完了大家都心心念念的桂林米粉！火速吃完，也看到了白日里阳朔的光彩，空气里都弥漫着一股来自大山的自然味道哦！重庆是山城，依山而建的意思，而阳朔这里算是在山沟沟里的城，被众山环绕，距离太近以至于你会怀疑自己的双眼，当然，其实这只是初级阶段。  计划好一天的行程便准备出发。车儿摇晃着把我们四个带到丽江的杨堤码头，即将顺流而下，去看美轮美奂的青山绿水。万水千山总是情呐，我们该是怀揣着多大的热情前往！最令人激动的是能看到20元人民币的背景~曹小狗一上船就对这个景开始无限期盼，我的混乱刘海也在蠢蠢欲动，忽东倒忽西歪，让我抓狂不已。       话说是桂林山水甲天下，但到底有多美呢？我觉得如果我用词来形容我会词穷，若是用笔来画最终只能留下一纸空白，处处都是风光，就抬着头不动，躺在床上，摇摇荡荡地，美景都会自动跑到你的眼睛里，对你唱来对你笑，心旷神怡自是必然。3月算是阳朔旅游的淡季，因此漓江河段游船比较少（漓江都是机动船儿飘哦！），很是安静。江水清澈，偶有一两只黑鸟飞过（是帮助捕鱼的一种鸟，我骗她们说是秃鹫，也有人相信了~~嗷嗷嗷）你若仔细，还能看到水草水底在欢快地飘摇。开始还照了些许照片，慢慢儿的，大家就盖上了镜头，美妙的景色静静享受便是最好，一味的拍照反而丧失了游玩原本的乐趣。尽收眼底印在脑中最后流淌到心里，悠闲舒适。一点儿一点儿向前游，鹅卵石堆叠的小坝子，当地人在上面卖点小东西，看着过往游客对美景的惊叹，他们也就是笑笑而已。本地人和当地人毕竟不同，我们想着游玩赏山赏水，他们更多想到的是今晚明天吃什么，收入多少。这样心绪的不同多多少少也影响着人们不同看景的心情。当你抛弃了世俗种种，你以为最在乎的钱权名利，在一个陌生的环境里，静下心来，为享受而看，为享受而玩耍，那样的感觉是非同寻常无与伦比的。            阵阵江风吹来，最终看到了20元人民币的背景，虽然说好了不世俗，但心中还是默念看钱得钱看钱得钱啊！！来吧，一捆一捆的20砸向我吧！看完背景船主便靠岸了，坐上一辆小三轮，嘟嘟嘟，所向披靡各种烂泥，开到兴坪古镇。  古镇！绝对的，没有高楼是必须，青石板是必须，在街上乐颠颠地跑来跑去的黄狗是必须，卖点儿纪念品的人家是必须……除了以上古镇必备因素之外，还多了一点儿破旧，以及清净。有好些艺术学校的学生在这里写生，他们找一个角落，三五一群便画了起来，认真的眼神，勾勒着这个古镇的角落。有卖奶茶的澳大利亚人，夫妻俩看着有五六十吧，他们的店里可以让艺术学校的学生把画放到他们那儿供人观看，一举两得。两人俨然是过来养老的，眼目慈祥而自得。很多门上都贴着大红对联，祝福新婚快乐，新春吉祥，新年如意，表达着家家户户的美好愿望。更多的门是紧紧锁着，曹小狗猜测人民出去打工了~额欧~这样的古镇来回踱几次，会有一点点哀伤感，不过我们没有这样的机会，穿过古镇，坐车回阳朔县城，我们赶时间呐。在车上眯眼一会儿，便又穿越回了繁华的街道上。美山依旧。      味道真的还不错的松花糖，买点儿回去送人吧！    赶晚场。印象刘三姐和老谋子。开开心心租了一个望远镜进入会场，人那叫一个多，国际友人也很多哦！散团导游是个年轻小伙子，把指挥杆子插到一边，就蹭地一声冲跑了出去！绝对有气势！还跨过了高高的栅栏，好帅有没有！！我们十多个散客看着这样的导游都很开心，跑得快拿票早哦位置好呀！翘首期盼的结果就是导游姑娘们拿着门票欢快地冲向他们的团，而我们的小伙子在许久之后终于现身，然后走到我们面前突然一拍脑袋！票没拿齐！在众人都还楞头楞脑时他又蹭地一声冲跑了出去，再一次跨越了高高的栅栏……我们在寒风中凌厉着，倩倩抖了几下最终败给了东风，租了一件军大衣披上，颇有几分英豪的感觉。最终，拿着导游给的票，我们在开场前坐下了。  风景好，自然画屏，以天为盖地为庐。众人坐下小板凳上，看着水面飘来的刘三姐，唱~~山~~歌~~勒~~~这边唱来~~~那边和~~哦~~那边和~~，一时火把四起，山歌回荡在这露天的河边（矛盾的一句话，但真实感觉便是如此），灯光配合得很好，场面宏大，老谋子的一贯伎俩。渐渐宏大的场面过去后，一切便冷静了下来。风吹过有点儿凉了，望远镜很不幸地看到了众演员身上有些破旧的衣裳，音效倒是一如既往地好。我和曹小狗在算他们一场能赚多少，结论是――真的很多！最终结束时走出会场多多少少还是有点儿失望的，人民的纯朴的，但若是太商业化，会减弱这种纯朴的感觉。  走出来，吹吹晚风，没有了河滩上的冷，是时候到西街踱踱逛逛了。主道上一路妖艳，各种酒吧张牙舞爪，钢管凳子有名DJ~卖纪念品的各种摊子，卖姜茶的老妈妈在聊天，小路上倒是清静不少，幽静的咖啡厅，港餐，台食，日本料理，韩国烤肉，小酒馆，应有尽有还是很不错的，偶遇卖百香果的小摊，百香果啊！奶茶蛋糕必备之百香果啊，一块五一个，可以！众人都不愿意尝试，因此我又光荣地做了一只螃蟹！对不起那一块五啊，切开一看，黄不拉几的，酸到心坎里了！五官都可以酸得扭来扭去！但秉承着不浪费的原则，我还是把它吃光了！百香果哩整人哩干活啊！  不算太劳累的一天本想去小酒馆坐坐，由于明天要骑自行车便改到第二天在进行。原本以为会骑自行车的我，向老板借了自行车试试，左歪右歪最终被告知失败，听得草小狗如幽灵般幽怨地对老板说那明天就租两辆山地车加一辆二人车吧。。。。。。第二天的拖油瓶就是我啦！嘎嘎地哀嚎一声（为其他三个人的！）  低碳生活的第二天当然要保质保量地进行！   三篇：爱你怎么变成空口言   六点闹钟就开始闹腾了，翻身探窗外天空白云铺满眼，没有下雨的迹象，是时候可以出发的好天气呢！又赖床一小时，七点起床，又一碗桂林米粉后，整装待发！    整装待发！！  来接我们的一位船夫骑着个小摩托，突突突地开得很是洋气，无奈后面跟着的自行车们有点儿能力不好，于是摩托大哥只能开一会儿然后停下来等我们气喘吁吁地跟上他。大哥带我们走的一条小路，烂泥多坑坑洼洼行车难度还是比较大的，加之我们有一个两人车，就显得别扭了许多。但风景绝佳，沿着河岸骑行，虽然不是两个黄鹂鸣翠柳一行白鹭上青天的宽阔，也有春江水暖鸭先知的微风撩撩，路边的草啊树啊都发芽开始溜溜地嫩红嫩绿着，偶尔还一阵花香飘来。坐在二人车后座的我，基本上花力气的时间不多，就跟着蹬蹬就完事，因而欣赏风景占领着我大多数时间。（向其他人敬礼！介于吨位问题着实值得赞扬下各位啊~）  约莫一个小时的样子，来到遇龙河的码头，很多卖花环的阿姨，卖口袋的阿姨（她们说买了套在脚上可以让脚不湿，后来船工给我们说根本没必要），团团将我们围住。曹小狗好心想说照顾照顾当地百姓就买几个袋子，没想到她们竟然多收钱！！找曹小狗要了钱又来找我要钱，倩倩直接说干脆不买了，几个袋子弄得不愉快。最后那种两元一大捆的红色塑料口袋我们花了三元买了八个……       不过，其实这口袋的效果也不是很好・・・・・・传说中套套的防水效果效果不错，要去漂的亲试试？  虽然都是在河上、江上飘，但遇龙河的飘和漓江的飘还是不同的，不算是大相径庭，但也有点大同小异的感觉。这次是两人一个竹筏，有筏工给你撑杆，纯手工地从上游飘到下游，筏上是躺椅，你只需躺在椅子上，随着小竹筏摇曳，听筏工划浆木板与水撞击的声音。为我们划筏的是一位曾经打过仗的老兵，后来回到家乡就在这遇龙河上渡人，他去过四川，所以还能给我们说一两句川话。倩倩和燕子做一个筏子，看两个筏工的心情，我们和她们之间的距离便是一会儿近一会儿远了，全凭筏工掌控，很有一种控制的感觉呢！       将近11点时，我们飘到了月亮山附近，便下了船，我们的自行车已经从上游拉了下来，稳稳地停在码头坝子上。上车后继续出发！下游上车便是走马路，和大批自行车客们融会在一起，然后超越他们然后再和下一批行车客擦肩而过。作为不怎么骑车的我，到这里屁股已经开始阵发性疼痛了，他们换着来我的二人车上坐坐，然后喘着粗气换着。臀部不听话是一件很伤神的事情，尽管忍耐了好久尽可能地不扭动，最终还是由于我的失误，把曹小狗一起带到了阴沟沟里，伙计们，我们翻船了！满身枯树叶，无限悲催！大腿儿已经被二人自行车压在地上了~！爷爷啊~~~~灰头土脸地扶起自行车，坐垫都歪到一边儿去啦！最终曹小狗一扭一扭，我一歪一歪地悲催走着，燕子和倩倩都不忍心再骑自行车了，陪着我们一起趁着最后的力气，找到宾馆大哥给我们说的那家农家菜――管家婆农家菜哦！进去准备大快朵颐一场，都饿了啊~仙人们！   很是神奇的小饭馆，典型的麻雀虽小五脏俱全。其在一个盘山公路的深处，是工作日前往的，人并不太多，菜肴很居家话，最特别的一点是这家店没有菜单。老板娘果然很彪悍，我问为什么没有菜单，老板娘一边在厨房做着豆腐酿的馅料一边斜睨我一边说，有啥吃啥挑什么挑啊，这不没菜单才新鲜么！吞咽下其他的问题，问了温柔的老板，点了几个菜，老板说我们是学生还特别给了优惠推荐。不消一会儿，菜就上来了，味道的确对得起管家婆的说话口气和态度！大家吃着还不时点着头，一时间很安静，值得推荐一下。爽口的啤酒鸭，清香扑鼻的野葱煎蛋，很有卖相的呛炒血皮菜，燕子和小狗都爱吃的蒜苗炒肥肠，四大盘最终被我们消灭得干净又清爽，拍拍肚子，又坐着聊了下天舒缓下腿脚（大厅就只有我们一桌人哦：）下午还要赶路去！太阳出来，我带着帽子显得还是很有运动的感觉的哟~       超好味！  下午直击十里画廊，宽阔的柏油马路，两旁凸显喀斯特山，一脉连着一脉，看不尽的好风光，微风轻抚我的面庞，加之中午的好饭食，力气很足，蹬车都会比较有力，不过都是平路，也不太费事。十里画廊上充斥着好几个景点，这些都是跟团旅游必备项目，但宾馆老板给我们说也没什么好看的，不用浪费钱的。于是我们就忽略了这些景点。会有遗憾吗？也许有人说有，但我觉得很明智。这也是第一次尝试，有时候听听当地人的建议的确可以让旅游的性价比提高很多。看着大巴车小巴车停在景点门口，我们轻悠悠地骑行而过，内心升腾起很多美好感激。  偶遇一大片油菜花，拉扯眼帘一大片金色，没什么人，整片花田都泛着太阳的光芒，心被照得亮堂亮堂，奔跑着在花田里放肆嬉笑。不需要太多言语，只需要表达想表达的，笑或是感激或是幸福，在这么一个陌生的纬度，却有着在家乡同样强烈的融入感和安宁。天上地下都没有风华浮躁，只有自己。那份自由的感觉，可以回味很久。阳光般的温柔，在灵魂里飘荡着。      四篇：我们不停飞了停了累了困了，忘了什么感觉才是活着。  骑回阳朔县城时，已经将近四点多了，因为晚上有重头戏，大家都说要休息休息，便一个一个沉沉睡去了。除了有一个人，那便是我――一个骑车不太用力的人儿~还清醒着。本着不扰民的态度，我决定微服出巡去看看阳朔当地民风什么的。  这几日都是和大家一起逛街走路，因而路途更在意的是一起的人，聊天的内容，没有去细细体会当地的人情风俗。其实一个人走那么一会儿也不能去所谓的融入什么，不过一个人会更注意感觉，身旁发生的事情，随之变化的心情，路人的表情，路牌的名字……  从公园出来就直接插到叠翠路了――当地人通常走的路（当然这只是区别于西街而言，因为当地人几乎是不去西街的~就如同我们不会特意去磁器口逛街一样），走到一座桥上，忽听得砰的巨响，一辆马自达撞到了一辆别克，别克整个侧身都悲催地凹陷了下去。路人停了下来，如果在重庆，我觉得别克会跳下一个人来，火爆脾气啪啦啪啦一通七爷八祖，而马自达忍忍之后也会小火山爆发，然后一大群围观群众，交通堵塞，接着交巡警骑着帅气摩托将两人接走，运气好拖一下也许还有天天630哦，然后交通再恢复通畅……这些场景在我脑中一闪而过，之后我看到别克走下来对马自达轻声细语说了点什么，二人又说了一会儿小话，用时是我从桥东走到桥西（很短的一座桥）的时间，便开着车各自散了，关键是没有围观群众！！是不是一方水土养育着一方人呢？好山好水江南水乡让人们连说话声都变得柔和，也磨掉了脾气，大事化小小事化了，大家都开开心心能过就过吧。这片软软柔柔好似绒毛抚摸脸颊。        一路游荡直到饭点过去，回宾馆接应三位睡美人，一行溜溜地杀往阳朔最富盛名的啤酒鱼！之前有看到攻略，来阳朔一定要吃的便是啤酒鱼，而啤酒鱼的选择便是各家大姐，就街上看到的便有谢大姐，谢三姐，赵大姐，刘大姐……星罗棋布在路上看得人眼花缭乱。好在我们有咨询超级有爱的旅店大哥哦！直奔谢大姐~噌噌地坐上位置，去称鱼又点了当地十八酿中最富盛名的螺蛳酿，外加一个代表着思乡情怀的回锅肉，都是为了口腹之欲啊宝贝们！！HI，宝贝儿，吃过螺蛳酿么？！如果你喜食猪肉，我给你推荐哦！如果你喜食猪肉馅儿的食物，我也给你推荐哦！第一个螺蛳，四人称赞不已，味儿挺鲜美的呢！第二个螺蛳，还不错把，就是怎么全是肉啊！第三个螺蛳，我去，要不要这么多肉啊？！第四个螺蛳，忒特么腻人了吧这，要不要这么实惠啊亲！！在十六七个螺蛳被我们消灭之后，还有十多个螺蛳油油地在盘底招摇，真刺激。。。。在螺蛳酿吃到悲情十分时，翘首期盼的啤酒鱼上场了！啤！酒！鱼！想着都美味！为毛如此清淡！！为毛没有辣椒！！为毛淡淡地还有一种猪肉的味道！！大家都默默无语，执手相看泪眼，嘴里还嚼着鱼肉……回锅肉的悲惨我已经不忍心再说，只道一句，肉太多酱料太少！！唉……其实现在想想并不是味道不好，只是，的确，在习惯了麻辣的川渝地区，一般的清淡口味只能是偶尔尝试，如果又清淡还没有绿叶蔬菜，一桌满满的肉，心会哀伤地哭泣的。走出店面的时候，我们除了感叹川菜是世界上最美味的东西之外，还有一个最强烈的愿望就是要吃点什么东西解油腻啊！大家都被各种肉腻得爽歪歪儿了！       微微飘雨的夜晚，西街上人少了很多，平日狂野的大酒吧也清净了很多，我们去的是一个口碑不错的小酒馆，喜鹊。木质结构的小阁楼，吧台里男老板支起麦克风，在调酒之余还唱唱歌（或者反之：），三个老板唱歌都好听，主要唱外国和比较小众的乐队歌曲，吧台上还有小鼓，如果你愿意坐在吧台边，还可以在老板的示意下跟着敲，和节奏。我们因为要聊天，便选择了二楼的阁楼，即不打扰聊天，又方便看老板们的表演，还可以看背投的动画片！点酒向来是一件很B的事情，特别是我这种只是想感受下气氛平时从来不上酒吧的人，看着单子眼中一片迷茫。倩倩和燕子也同迷茫。我们多才多艺知识广博的曹小狗同学又出场了，她真的什么都知道呢！在我们崇拜的目光中，她给我们普及了一下基本常识，最终酒量颇好的燕子要了长岛冰茶，倩倩来了个看起来温柔的蓝精灵，而曹小狗自己要的是热的柠檬茶……作为一向不按常理出牌的姐点了酒馆的特调酒――喜鹊之吻。管它是什么，不就是酒么！梳着又长又亮的刘海男青年用兰花指拉开吸管递给我还温柔的来了一声，准备好了吗？顿时多看他两眼，是否有GAY的潜质。很娘气的男青年。把酒点燃烧热然后被迫熄灭再用吸管吸其所产生的气体……因为用吸管吸的样子颇有喜感，所以我成了一只喜鹊。清凉的略带一点儿甘甜，又加了些薄荷烟味道混合起来的气体萦绕在口腔鼻腔最后升入脑中，奔跑向了新世界。重复两次之后，温柔娘气男青年让我慢慢享用便退下了。着实不是我的口味，温热的酒混合着浓烈的刺激感穿刺到喉咙里，剩下的都是柴油的味道，一口一个悲情。曹小狗就笑嘻嘻地看着我们三人不断的皱眉然后一阵一阵的暗爽吧~肯定的，腹黑小少女！看燕子喝浓烈的长岛冰茶脸面无限泛红的背景下，我们怂恿燕子下去一展歌喉，在不太强烈的怂恿下，燕子欣然下楼让老板为她伴奏唱一曲（酒能壮胆哦，货真价实！）标准原生态，能看出唱得真心实意，虽然在酒精的作用下是有些走调……开心就好啦！大家都很欢乐，乐手也很欢乐~  夜半三更时，我们从酒馆出来了，酒馆里只剩下工作人员在围着炉子烤火，其实看着还蛮温馨的。我摇摇晃晃地浪迹在这里，雨滴飘落在我的身上，眼镜上，迷迷糊糊也模糊了双眼。也许是醉了，也许是累了。为一些无谓的争强好胜，最终失意离开不再有任何的留恋。多年之后我想我不会后悔决定，但也许会有些遗憾。看时光匆匆，终究不变的到底是什么？美丽的故事终究有遗憾。  酒醉后，总会莫名伤怀，忧伤感陪伴醉意，在沉睡中消失不见。真的只是需要释放一下，没有其他。     第二天补拍的~~  五篇：却忘了你和我，一样的脆弱一样的难过。  最后一天在阳朔，不准备逛任何的景点了，景点多了人会麻木从而丧失了体会美好的心情。因此最后一天的任务是――休息！  睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这两者绝对是人生幸福的一种指数象征，当后者还不能达到的时候，我想达到前者也还是很幸福的呢！带着宿醉醒，手表显示11点，整理一下自己，梳洗妥当，出门去享受阳朔最后的闲散时光。   另外一家桂林米粉，也很棒啊！   西街还没有苏醒过来，沉沉雾雾的安静，偶有路人都低调地行走着。没有了夜晚的妖媚，反而生出些古镇清丽。饭馆也都懒洋洋地营业着，慵懒地拉住时间。在烤鸡和王牌土豆牛肉派中纠结了一会儿后，最终我们选择了后者。N重门的装潢很有家庭饭馆的味道，在进入之前我固执认为老板会和韩寒有着关联。木质结构地板，墙上挂着一幅幅浓墨重彩的油画，桌上一溜儿的餐盘条，红色花纹。微黄的灯光，把所有的事物都打扮的暖意盎然。我们坐在里面，都不愿大声说话，沦陷在宽大的椅子上，你看我我看你，明眸大眼地微笑。点了意面，苹果塔，招牌土豆牛肉派和奶油玉米浓汤。装在精致的盘子里，精心的摆盘，一阵阵香气扑鼻，再搭配着整个饭馆的气氛，味道好是不错的。土豆派是土豆和黄油等东西压泥后覆盖在酱汁牛肉上烤制（或者也可以用喷枪烧，纯属猜测），表面拥有着一份略焦的脆感，内里细腻柔软加上热乎乎的酱汁牛肉，用老板给的大圆钢勺满满送入口中，整个口腔充盈着飞升的感觉，有些嚼劲又转瞬即逝，回味微甜，众人皆赞。苹果塔还搭配着一个冰激凌，味道很正，自己在家里尝试过，了解这是正宗的口味呢！     西街的好处在于无论你如何浪费着时间，都没有人来声讨你的不是。你可以吃完饭赖在饭馆发呆，老板不会赶你；你可以点一杯咖啡晒一下午的太阳，老板不会催你；你可以在西街上来回走上十次，和路边小贩看熟了他们也不会笑话你；你甚至可以坐在街边看街头艺人给人画像，艺人也不会觉得奇怪……我想这就是为什么那么多人都乐意在这里停留的原因吧。在生活中最重要的东西，在这里你可以肆意挥霍，不会被人责怪，也不会觉得内疚或是耽误。  穿越到西街的尽头，就能看见漓江在无时无刻地长流，悄无声息却有着不算小的吞吐量。全国各地都流行的运动器械这里同样有，只是季节还有些阴凉，并没有什么人。坐在秋千上，看着近在咫尺的翠山，飘荡来去，不好统统都烟消云散。在小公园（我称有运动器械的地方都这么叫：）里还有神奇少女玩耍着各种运动器材，让人觉得特别地欢乐。清新的空气，美好的心情，可爱的姑娘，都是让人爱不释手的因素。   小地方总是卧虎藏龙。我给她们正细细碎碎用重庆话讲着什么时，一个穿红色棉袄子的妇女跑到我面前一鞠躬：空你急哇！登时我就傻了，大家也傻了，面面相觑不知怎么一回事。又不好说什么，就只要对妇女笑笑继续慢步往前走。红妇女不甘心啊，把她的脸蹭到我面前又来一句：阿尼阿塞哟！我去！又是韩国人啊，姐不是韩国哩！！再笑笑，继续赶路、红妇女估计一定要弄清我是哪儿的人，继续：Do you need a bicycle?在我即将笑场前，使劲憋了一下，对红妇女欢乐地摇手儿，看你还能说点什么！红妇女很开心我终于听懂了，问我不（一声）要（一声）？要（一声）？最终我实在憋不住了，快步走到前面，笑出了声~阿姨，我怎么看也是标准的炎黄子孙呐，为什么你就把我看成其他国人了呢！还不问其他人就问我一个，我情何以堪啊！！不过一来就能说好几国语言还是很有意思的哟~唉哟，不错哦！  离开西街前，我们都收获颇丰，买好了带给朋友带给家人的纪念品，东西不多，图个喜庆，图个快乐。最后我又在姜茶阿姨那儿买上一杯热腾腾的姜茶（真感谢这姜茶，每天两杯延缓感冒哦），天黑尽时，我们回宾馆开始打点第二天归家的东西了。想想这几天真如梦一般的日子，惬意舒适，嘴角不禁一个劲儿地上扬。想到这好山好水，想到这淳朴的人，想到酒醉的夜晚，想到自行车的画卷游……浮生若梦呵~   酸笋，试试吧！！   季节特供，叶儿耙~  末篇：在那么一天，时间停住了，我会知道我心是自由的。  时间总是在默然间流逝得无影无踪。  耳旁是燕姿的《是时候》，这几天也是听着这盘专辑写下以上的文字。  关于时间的叙述总是苍白而无力。  在忙碌的时候我们会想着空闲时一定要好好玩一下，好好休息一下，那样的想法都会令忙碌不已的我们喘一口气；可是，当我们真正清闲下来的时候，所呈现出的状态却是令人失望的无所事事，希望这无聊日子快快过完。  为什么要这么矛盾？明明应当是十分期待的轻松却成了众人的累赘，唉声叹气不可终日。  我不算一个高效利用时间的人，但是在空闲的时间里，我更愿意计划着找点乐子，闲不住。或许这是贪恋欢乐，因为我知道在未来的某个时候我会很怀恋现在的想走就走的状态，那个时候我考虑的也许已经不再是吃喝玩乐。或许这是规避烦恼，因为我了解以后这样的方式也许就不服存在的，更多要做的是打落牙齿和血吞的强颜欢笑。  在这样一个季节里，看到朋友们都在为着未来起起伏伏地拼搏。有已经进入职场的，有推却了工作的，有谈恋爱的，有分手的。原本看来平常无比的事情，想来却令人有些伤感。再几个月后，就各奔东西了，也许再没有那么多时间来聚会，也没有那么时间来探讨关于爱的千百万种姿态。  我选择在这么一种情况下出游，没有如往常一般直接飞到目的地去享受旅行，而是坐着20个小时的火车前往再回来。我想好好体会一下关于时间的感受。习惯了在飞机上睡一觉便到了几千公里以外的陌生地，便会习以为常不知过程艰辛。肆意地让时间流淌在意识清醒的每一个时刻，你会知道你到底需要的是什么。可以看变换的风景，从山的包围到平原再到喀斯特；可以看深夜凌晨的空旷站台，下车人的落寞和等待人的期盼；可以看到天空泛白最后一轮红日宣告又一天的到来；可以看到原来在我们玩乐的时候还有那么多人坐着这趟车赶往可以让全家吃上饭的地方……会突然觉得，无所事事有时候是一种让自己内疚的状态。不是不想要，只是不追求。如果不追求，又如何能得到？  因此我很享受这样翘着课外出游玩的时光，偶尔我甚至于还会微微得意这样的行为。在旅途中不管不顾自己到底是谁。目的很明确，我想玩，我想放松。于是我过得很轻巧。幼稚吗？是的，在学生时代，幼稚的人会比精明的人过得快乐很多。以后也是，不过，那时候会有人出来责备你，不懂得生活，不懂得社会。而那时的我们，也只能隐匿起曾经的年少轻狂，去迎合到来的挑战，节缩着时间完成任务获得肯定。自嘲着这才是我所追求的。  最终，我想我也只是看着自己用文字记录下的文字感慨一下，曾经年少的时候，我也疯狂地玩耍过。 谨此纪念那些飞跑着飞跑着渐渐消失的美好时光。 
        