因为塞车，因为危桥，我们才有机会舒展蜷缩了十几个小时僵硬的肢体，畅快的呼吸，拥抱清凉的小雨，也才可以如此亲近的凑向春天的新绿，看新长的稻央田间牛儿漫步，瞧隔田相望的稻草人，甚至踱步进果园人家，听犬吠鸡鸣闻柚子花香，与农家随意的聊几句，那种惬意不是在游人聚集的旅游区能感受到的。吃饭的地方是在山间，高低错落的竹楼和青瓦屋顶的民居，远处的雾气如轻柔的白色丝巾随意的挂在青山的颈间上得竹阶去，很大的竹楼，竹桌竹椅竹窗，花格的窗里窗外人声嘈杂，望出去远山恍若眼前。早晨被窗外的公鸡啼鸣唤醒，听得溪水缓缓流过，掀开花布窗帘的一角，微明的天色里远山如薄沙遮面，穿衣简单洗漱，别过同屋懒散猫在有雪白被单木床上的女人，推开散发着浓重桐油味道的木门，一个人走向还有些昏暗的晨光里蒙蒙的细雨，头顶墨黑的云层跑得很快，石阶有点儿滑，有犬吠从上面的吊脚楼惊慌了我小心翼翼的脚步，一位穿当地独有的黑底彩色绣花衣的老阿妈背着竹筐掩门出来，旁的是高低错落大大小小的吊脚楼，二楼的客房窗帘掩不住旅客的疲惫和昨夜的酒醉，一楼的餐桌椅空空的回忆昨天的喧哗，侧的厨房门口挂满黄澄澄的玉米，有炊烟袅袅升起顺石阶湾延而上，昨夜大红灯笼下的露天酒吧里喝着甜米酒吃着烤肉竹筒饭的身影在清晨的飘荡雾气里恍惚隔世梦境，继续前行，与脚底的云雾赛跑爬山，我在石阶跳跃，而云雾则调皮的在满山的梯田水阶跳上跃下，给我们手中的相机做着鬼脸。 借云雾漫山，歇下脚，在靠近山顶的小茶座坐下来这是就山坡平石摆设了几张小桌小凳，桌上铺了蓝底的腊染民族仕女图，坐在小凳上，唤来年轻的女主人，点一份热腾腾的壮族油茶，脚踏云雾肩披白沙幔，三只小狗摇着尾巴左右围绕，神仙日子也未必比我逍遥吧。想必是老天知我早起诚心，阳光挪移碎步在云海偷偷伸出玉手扯开雾气，或新绿或满水的层层梯田一点一点又探出头来。展现在我们视野里的，是勤劳的民族用智慧的画笔，在一座又一座大山上仔细的描画绿的黄的赭的线条，或是精细的色带，或是粗旷的色块，在忽明忽暗的阳光和变化莫测的云彩里下摆着不同的姿势，刚才还在感叹大自然鬼斧神工，此时却不由的要赞叹人的力量。农家曾告诉我登龙基顶峰看梯田须在早晨七点半前，果然，坐下来喝油茶的功夫，晨雾已将远近的山完全的包裹起来，只见得到脚下几方山阶下山，迎面一队一队的游人才气喘吁嘘的爬上来，我却知他们因为贪睡，都错过了晨间最美的景致和宁静祥和的悠闲。延路人家此时已在自家的门前摆开了颇具民族特色的衣物饰品和用品，观一会儿腊染，赏一阵土布刺绣，试一回银镯银链银项圈，比划一下色彩艳丽的民族服饰，慢悠悠的牵着留恋的眼神和挪移。 龙基人民的淳朴让我们对这个与世隔绝的美丽地方流连忘返，但车终究是开下了山，景色在窗外飞奔跑开在车上昏沉沉的便睡着了，忽然被领队的话音惊醒.初到阳朔，总觉得这个身处群山之中的喧闹城市有点儿突兀，尤其是入夜，从有拥挤人群的喧哗西街出来，走不多远抬头间就会被眼前街市后面直立的山头吓到，四顾而视，黑漆漆的山的珑廓很鬼魅，从四面八方压过来，让人想要逃走。这个城市的繁华景象与这绣丽山水很不班配，而西街浓重的商业氛围与传说中的浪漫也大相径庭，尤其是刚从民风淳朴景色壮美的龙脊走回凡间，这种印象的悬殊格外明显。骑着单车在并不大的城市很快而过，无处不商。倒是骑出去，在山沟田洼快乐而行的时候，有点回到纯真中学时代与大伙结伴去乡村戏耍的情景。至于鬼斧神工的钟乳石溶洞，也因为太多凡尘的喧嚣和牵强的附会失了仙气，走马观花的感叹着游过大自然神工妙斧的仙居。 白天的时候，上午在蒙蒙细雨中的桂林街头慢步，看新绿的枝头翠了双塔映照的湖面，快乐的被三轮车夫巧言呼呦去舍利白塔听佛布施。下午乘竹筏悠然畅游漓江山水画廊，四个人一张竹筏，船家竹竿一撑离开河岸，油泵打开竹筏推开波浪飞翔水面。十里画廊慢慢展开画卷，桂林的山很特别，与其说是山倒不如说像是天上神仙不小心将收藏的奇石散落在此地，时间久了每块石头都覆满绿，河流顺石蜿蜒。在岸边的石滩与肩挑竹竿有慈鸪鼓着嘴立于上的披蓑渔夫合影，再尝尝现做的鱼串虾饼，竹筏飞翔画廊返回时很是不舍呢! http://xiaomeilz2008.blog.163.com/