9月11日晚11点飞机到桂林，9月16日晚8点飞机到南京，整整5天的行程，我经历了山水般的梦境，回到南京后，仍然不禁会想起那里的山、那里的水、那里的寨子和那里的人。11日晚坐飞机到了桂林，本来是想直接去阳朔的，因为桂林的山水和阳朔的山水比起来实在是微不足道，可惜当时我们在网上找了半天，也没找到可以直接从飞机场接我们去阳朔的车子，到后头在阳朔遇到林鹰，那个非常有商业头脑的阳朔本地人后才知道，若找上他，他可以帮我们把阳朔本地的游玩安排的很好，价钱也很公道。他是个什么样的人，我在后面再一一介绍。在桂林住了一晚，第二天就准备早上在桂林简单转转，因为从桂林到阳朔的车十分方便，10分钟一般，所以不用提前到车站订车。于是我们一行人准备在桂林几个著名的公园简单转转。这就要说一句了，这也是我们到了大寨后遇到另外一对小夫妻才知道的。原来在桂林当地人凭身分证去买门票玩独秀峰是20元，外地人去买的话要50元，这个亏啊。而我们在网上也没留意桂林的游玩注意事项，所以被那个出租车司机骗了。哎。要是知道的话可以先去讨价还价一下。对了，有可能的话可以在阳朔买那些当地的特产，我举个例子，我在阳朔看到的一种特产是8元钱，而在桂林看是18.5元钱，超市也是这样，出租车司机其实知道哪些地方便宜，不过带我们去的都是贵的地方，不过幸好，我们在桂林找到一家像南京那种特产的店，价钱也很公道，就买了不少东西回来。这样算来，便宜了200多块呢。桂林的饮食我实在是不敢恭维，尤其是满大街的米线，南京虽然满街的鸭血粉丝汤店不少，可早餐也不至于只有米线。第一天吃米线感觉不错，可以加上牛肉和用五花肉炸出来的渣（名字叫脆皮），如果口味重一点的配上辣椒，葱，记得千万不要加汤，那个汤是吃完米线后单独吃的。可接下来，我吃了3天的米线，到后头来我看到米线就够够的。可也没有其他东西可以吃，就在阳朔吃了汤包，那个汤包阿，就是南京的小肉包，那时的我分外怀念南京的鸭血粉丝汤和小笼包阿。吃的问题下面还会讲。呵呵。下午，我们从桂林客运站坐车去阳朔，时间不久，大概1个多小时能到，来桂林和阳朔、龙胜之前，我们提前在网上做了功课，查了一些信誉良好，价钱公道的旅店（以家庭旅店为主），同时还调查了去过的人对当地游玩的推荐线路、饮食什么的。在飞去桂林之前，我们提前打电话给一些旅店，讲好价格和去了以后要让当地人来接，所以在去阳朔的途中，我们就打电话给了当地的店老板，在以后的游玩过程中，都是这样联系的。到了阳朔，放好行李，时间还早，我们就去阳朔的街头，买了当地的地图，租了自行车（10元一辆，有时间的话可以谈价钱5元一辆），骑车去了大榕树、月亮山、工农桥，我们没有进去玩，选择的就是骑车感受阳朔的山水。等返程回来的时候已经到了晚上7点多了，这时我们就去西街吃饭。阳朔给我的感觉是已经慢慢变得商业化了，而不变的就是阳朔的山水。进了西街，有点像南京的夫子庙，沿街两边是一些小商店，当然，这里比夫子庙要棒的是这里开了很多有特色的吃饭的地方或酒吧，有不少还是外国人开得。因为对酒吧不感冒，于是我们选择的还是去网上评价最高的红星特快吃西餐。这里的西餐不贵，我们吃了两个晚上，点了不少东西，每次人均40块钱不到。网上推荐的好吃的蛮多的，我就只说我吃过后感觉最好的是墨西哥法吉塔，在南京我好像还没有吃过（可能有，而我很少碰到过），还有就是这里的批萨，底下烤得很脆，而上面的馅料做的很实在，这是我们唯一两次都点的。这里的烤翅我感觉做的一般，不如肯德基的新奥尔良鸡翅。这是我们9月12日的行程。9月13日我们选择的是玉龙河漂流，这时就不得不说起林鹰（他的电话是：13077631587）。他是当地人，前几年玉龙河漂流是私人搞得时候，他就成立一家公司，因为他非常注重形象、声誉和品牌，因此他的公司下的竹筏漂流效益都相当的好，为国家贡献了不少税收。他也非常能吃苦，自己同时也下去撑竹筏，底下的兄弟也非常服气他。可现在国家将这部分漂流的收益变为国家管理，因此他现在的公司就没法经营下去，但他在当地的影响力不容小看。如果我们先找到他的话，他可以去桂林接机，然后安排在阳朔的几天行程，这个对我们旅行者来说是最好的。因为桂林实在没法和阳朔比，有些人会选择从桂林坐大船到阳朔，可这样的费用不仅贵，为280元，同时，在漓江最美的风景也就是阳梯到兴坪一段，如果坐当地人的竹筏漂的话，再找上林，一个筏子坐4个人也就80元，价钱合适，风景也尽收眼底。玉龙河全程漂完要5个多小时，个人去玩得话建议漂全程，一个筏子2个人，找林的话190，如果直接自己去买的话要240元，但若和旅行团去玩得话，只能坐大筏子，只能漂1个多小时，价钱比190也便宜不到哪里去。所以建议有机会的话还是自己去这里玩。中途的风景我就不说啦，中午的时候，林带我们去旧村老根家吃饭。老根家在网上的评价是相当的好，去过后发现名不虚传，老根家作的黄焖鸡，田螺塞肉是非常的好吃，可惜当时再加上2个素菜后就没点那鱼，悔的呢。漂到工农桥就已经快到5点了，晚上就去西街吃饭，可惜去的太早了，本想吃烧烤的，可那里的人没那么早出来做烧烤，结果那天晚上就吃了不正宗的重庆烤鱼，真不好吃。9月14日，林替我们联系了漓江的那一段漂流，沿途我们看了九马画山，浪石等，可惜失误的是我们应该选择坐船到浪石，然后从浪石走路到兴坪，这样子时间充足，可以慢慢欣赏周围的风景。这里的筏子是用电瓶控制驱动的，因为这里的水比较深，没法和玉龙河人工划筏子相比，所以走那么一段是最好的。从漓江筏子上下来后，先前听林介绍爬了附近的老寨山，说上了山后能一览漓江的美景，就因为我拉，那里没有开发成旅游景点，只有当地人铺的石子路，有些路实在是太陡了，两旁都是没有护栏的悬崖。我本身平衡能力就差，上了那个山，走上那个路，我两条腿就不停的在打颤，最后快到顶了，因为我一路上大喊大叫，把同行的人吓得不敢走了，就下了山。下了山，才知道那个地方快到顶了，那个悔阿。哎。9月15日，一大早6点多钟，我们就起床去阳朔车站坐车去桂林，然后去桂林转车去龙胜梯田。阳朔有直接车去龙胜，可价钱比较贵，要150多块，而从阳朔去桂林20多元，从桂林到龙胜20多元。具体价格我不太记得了。只是时间比较长。特别要说的是，从桂林坐车到龙胜要坐慢车，到和平路下车，下车后要在那里等到大寨的车，车子比较破，而且沿途要带不少的客，大概要2个多小时，再加上从阳朔到桂林的一个多小时，所以到和平路的时候已经要4个多小时了。特别要讲一句，我们到和平路时应该转去大寨的车，可被一个黑中巴给骗了，那里有两个寨子，一个是大寨，一个是和平寨，我们当时也不晓得有着个区别，那里停了一个等客的巴士（桂H 50813 骏达公司），我们就问他是不是去大寨，他们反复说是的，于是我们就在那里上了车，可上了车之后，才发现我们被那个人给骗了，和平寨和大寨是两个寨子。结果那群黑心人想把我们带到和平寨去。那个黑阿。我们都在大寨定好旅馆了。景点也全在大寨，去和平寨是远的不是个事。结果就在中途一个分叉的地方和人家吵起来了，那些人还自以为是的说就一个大寨，真是的，想想就气，本来来这一趟觉得都蛮开心的，快结束的被那些人给骗了。最后我们才知道，去和平寨的有2趟，去大寨的11趟车，结果就被我们碰到了。从和平路到大寨，我们就坐了一个多小时的车，听当地人说，这里还没有开发的时候他们出去走路就要走9个小时，沿途也是悬崖，看司机开车心都抖。下午1点多到了大寨停车场，我们定的旅馆的老板已经在等了，这里是潘姓家族的寨子，老板叫潘琼学，每个人都相互认识。金坑旅馆在蛮高的地方的，风景也不错，关键的是还有独立的卫生间，面向风景。我们从停车场走过去的时候，就花了30多分钟，还一定要有人带路，因为这里是一座座小山，寨子上的人在山上种田，所以如果没有人带路的话是绝对找不到的。对了，在这里千万不要舍不得钱，想自己来背包，找当地人背一个框子的东西要20元，可如果自己来背的话，你会发现走着走着你自己的脚根本就抬不起来，路好远阿。除非你想省钱的话，可以将行李寄存在桂林，或是找个当地的可靠的人帮你保存。到了金坑旅馆，我们简单吃了中饭就去3号景点看落日，因为要赶落日的时间。去一定要当地人带路，若对自己有信心的话也可以自己找，找人带路也是要20元钱。那段路也够长的，我们大概走了1个小时，还大部分是上山路。有时候旁边是没有保护的路，一不小心就会掉下去。好不容易走到那里就发现我们去的真不凑巧，是个阴天，所以只好欣赏了梯田的风景。看完后就赶紧回去了。晚上，当地人会向我们推荐她们自己做的有特色的东西，像钱包，围巾，披肩什么的。就看你喜欢什么了。因为回桂林很麻烦，幸好当地有包车，一辆车240元，最好能凑齐6个人，这样1个人才40元，这个比从到龙胜再转车到桂林还要便宜。建议大家可以提前和旅馆的老板商量，若你们同行的人不够多，老板可以帮你找。第二天5点30我们就起床了，因为当地人说6点40分太阳升起，从旅馆走过去要20多分钟，我们怕自己的速度和当地人没法比，所以就提早起床了。对了，住旅馆一定要尽量住楼上，因为寨子的旅馆是木制结构，住底下的话，楼上发出什么动静都能知道。大概6点20分我们就到了1号景点，等了十几分钟，就等到了太阳升起的景色。红彤彤的太阳在镜头里就只剩下了一个小圆点。因为要赶10点钟的车，好在下午1点钟到桂林，所以我们就赶紧下山吃了饭，然后就往山下赶。接着就坐车回到了桂林。买特产就费了老大的劲，然后就到了机场，晚上8点多，回到南京。回家的感觉好啊。我建议大家可以先玩梯田，然后再到阳朔，这样也不累。 