08年9月13日-9月17日,我们在一个合适的价格周期里在携程网上成功预定了桂林,阳朔自由行度假产品。北京到桂林航班有周期性的打折措施。有些网站预定可以找到很好的折扣，我的观察如果时间安排在八月底，九月初是可以找到往返1480的含税机票。在旅游前我网上做了些功课，自助游线路的流水帐很多，看完有一定实用性，但是对没有到过当地的游客来说还是有些疑问。这回游览回来对桂林的旅游市场有了些粗浅的认识写下来与大家分享。一、在桂林在桂林住宿最好选择距离象鼻山和市中心中山中路比较近的位置。这两个地方距离不远步行就能到达。桂林主要景点，象鼻山，七星景区，和一些岩洞景点。象鼻山25块钱门票我们过去了，因为算是桂林的地标，还是要到此一游。其他景点门票都在60元以上，如果去过别的地方的岩洞，我感觉这些地方全可以不去的。当地也提供一日游五个景点，门票价格比较优惠，车费50，如果有劲儿，并且喜欢看景儿的话选择也无妨。我们抽空还逛了下桂林博物馆，在这个景点旅游超级繁荣的城市，对博物馆这种文化设施的维护真是显得可怜。二、游览漓江1、漓江的游览官方的只有磨盘山码头D阳朔的游船提供，每天9：30-10：00点发船，在船上呆4个半小时到阳朔。我们在旅行社买的船票，包车接送共230元。船费210元，船上有午饭提供，免费提供的午饭简陋之极。旅行社预订的好处是市区到码头有40分钟的车程，据说没有公共汽车到达（只能打车70块，本人未经过验证），如果人少这样可以省些银两。不好的是旅行社会叫你很早的出发跟车一路接人，耽误些时间。2、兴坪乘竹筏游览漓江，基本上都是私人提供的。我们为了游览兴坪古镇到了兴坪，古镇的老街不是很长，如果喜欢古镇可以选择步行到码头，与老街上的老房子合影也很不错，老街上也有酒吧，餐吧，虽然比不上西街的繁华，但也别有番滋味。我们从阳朔到兴坪的车费5.5元，下了车就会有很多竹筏的筏工的老婆上来揽客，可以在这里选择做这种私人机动竹筏去杨堤往返，九马画山往返，也可以选择去渔村。我们去的时候，私人竹筏不能在渔村停靠，因为村子对门票有分争。要想去只能包渔村的船去。兴坪-杨堤就是大家常说的漓江精华游。当然也据说也可以从阳朔坐车直接到杨堤，顺流而下单程杨堤-兴坪。我们没有亲身实践。如果没有乘大船游过漓江的话，到杨堤和兴坪都可以选择竹筏游漓江，如果对私人的没有安全保障的竹筏不敢冒的同学，就还是选择桂林磨盘山的大船吧，照相方便，安全有保障。三、阳朔住宿和饮食我们在阳朔三天，阳朔很小，西街也很短，西街离码头，和汽车站的距离差不多，都10分钟的路程吧。这里客栈和各种酒店非常多，喜欢热闹的人可以选择就在西街的客栈，我们喜欢安静，就选择住在双月桥后面的县前街和府前街交叉的路段。双月桥一过马上安静很多，步行到西街也很近。吃饭，都说当地的啤酒鱼一定要吃，在叠翠路上，有一个啤酒鱼广场，谢大姐，陈大姐，二姐，三姐的啤酒鱼应有尽有，我们随便吃了家，并不觉得好吃。可能因为期望太高了吧。酒吧里多数提供西餐，主要为了满足老外的需求，我们吃了“小马的天”对面的匹萨饼味道一般。各种米粉主要分散在西街周围的街道上。离汽车站很近的地方有个烧烤广场，我们没尝，晚上人很多。特产，桂林阳朔的特产主要是吃的，桂林三宝（三花酒，腐乳，辣椒），姜糖，荔浦芋头的各种制品，超市比特产店便宜一点。四、遇龙河竹筏漂流遇龙河漂流可是我们这次阳朔旅行的重头戏，我们与客栈老板，街上拉客的导游都有深入的探讨，他们多数都推荐去朝阳码头坐船漂流到工农桥半程，至于上半程，金龙桥到旧县，基本不提，或者借口说很多不方便的地方，阻止游客前往。我们原计划漂上半程的，后来改变计划漂了全程，这个决定很正确，到旧县的时候我们还觉得意犹未尽呢。街边导游说的到金龙桥漂流多数是预约筏工的，旧县回阳朔很难找车，不是很方便。我们不信，阳朔这么成熟的自助游点，到了码头哪能找不到竹筏。到了汽车站我们坚决地登上了去金宝的汽车，没到金龙桥呢，我们就被一个筏工的老婆发现，游客阿，就是显眼，价格谈好，就用他了。上游经过百年老桥遇龙桥，河面很安静，冲堤坝也是有惊无险。很意外的事，过了遇龙桥，有只小蛇向我们竹筏游来，被我们筏工师傅打跑，筏工师傅以为我俩会惊慌失措，我们倒是很高兴遇到这个意外，兴奋了一小下。到了旧县有些游半程的老外上岸，岸边几个小面的等着拉客会阳朔，我心想，这边还是很好找到车的阿，只要会产生游客的地方，肯定就有靠游客吃饭的生意人。过了旧县有些旅行社拉来玩休闲漂流的人，他们主要以打闹为乐。如果碰见用水枪挑衅的人，只能送给提前准备好的词汇了。这里可以吃饭，休息，之后的漂流到朝阳码头前，有段很安静的水域，景色宜人，偶尔鸭子群，水牛出没。过了朝阳码头，竹筏也多了起来，河中间也有很多卖水和烤鱼的商贩。继续冲堤坝，看了月亮山，到达工农桥。漂流全程一定要注意防晒。据说预约筏工的话能谈到全程一个竹筏180的价格，也有说遇龙河漂流收归国有后就砍不到这个价格了，各种说法不知道是真是假。我们没预约花了220块多出的钱就当小费给筏工吧，他们很辛苦。到了工农桥，本以为有官办的小巴可以搭乘，结果小面的都是包车的。幸运的是我们正吃着糍粑，向路口走，有个小巴叫我们是不是回阳朔，上了小巴，才知这是高田回阳朔的正规小巴。前面个老夫妇拦了我们的小巴，说拦了半小时的车，只有这辆车停了。看来农工桥回去只能拦高田的小巴了。两块五到达阳朔。关于这段是否要骑自行车去大榕树月亮山，我推荐体力不好的不要骑，田园风光在遇龙河岸和坐小巴车也能欣赏到。如果半路上体力不支就很麻烦，小巴车可以把人运回阳朔，自行车可肯定装不下的。体力好的同学骑车也要骑单人的山地车，双人车更折磨人。五、当地提供的一日游在桂林阳朔旅游一日游的生意非常繁荣，非常专业，非常的自由。任何要求可以提出。我们去龙脊梯田，就是这样完成的。非常专业，这边都是双语导游，一边中文，一边英文介绍景点。非常自由是你可以选择住在龙脊完成两日游，返程时选择桂林下车，或者返回阳朔。如果赶飞机火车，时间上另外有要求导游也会竭尽全力帮你解决。但是和任何地区的旅行社一样，跟团就会发生自费项目，有可能会进入购物点。龙脊一日游就包括瑶寨的歌舞表演自费项目，当然可以选择不看，不要看大家跟着交钱就也跟着交。总体合算，这边的一日游比较方便和实惠的。原图(二十元背景)原图(兴坪老街)原图(遇龙桥到了)原图(水中的倒影)原图(龙脊平安壮寨)