印象刘三姐上当受骗记千万不要相信阳朔野导的花言巧语，本人的惨痛经历：刚出汽车站，就有一个野导拿着宣传单来跟我推销印象刘三姐，50元，砍到30，我曾经3次跟她确认看台的位置，得到的答复都是，正式看台分3等，第三等在最下面，188，二等高点的阁楼，388，顶楼，688，而我们的看台就在顶楼上面的村子上面，是最好的位置！而且中巴接送！30元！现在想起来都觉得自己很二，居然这也能相信，贪小便宜是没有好果子吃的！其他旅游项目同理！野导口中的中巴，其实就是大一点的黑三轮，把我们哄上车以后，风驰电掣的开了出去！这三轮开的，那叫一个生猛，在通往所谓看台的途中，其实就是村子里的小道，漆黑一片，真的是伸手不见五指。当时感觉司机应该是F1退下来的，不但对赛道非常熟悉，而且技术极为纯熟，外道，内道超车运用熟练，弯道决不减速，如果车况好一点应该就能漂移了！当时，那种感觉，就好像小时玩过的疯狂老鼠，那真是脖子扭扭，屁股扭扭（如果是前卫一点、喜欢追求刺激的小美眉，也许当时就会义无反顾地爱上这位司机大哥）！而且司机眼里丝毫没有来车，途中差一点与一辆迎面而来的真正的中巴撞上，吾妻和另一位女驴友因为坐在最前面的座位上，惊声尖叫，我们还没来得及骂司机，司机说了一句，那么大声，吓我一跳，差点撞上吧！当时，恨不得一个脑后开花把他扇到漓江里去！到了看台才发现，所谓最好的看台竟然在舞台右后方300米左右，当地村民搭的一个临时看台，跟所谓的舞台正前方，顶楼上面等等等等根本就是风马牛不相及！当时因为天黑，隐约看到不远处水面上有不少小船，据演出旁白（估计是知道我们啥都看不见，专门为每个看台配了个人用手电筒指路，兼旁白）说，那是演员在候场，心里稍微平静了一些，如果要是能在侧面近距离观看，也凑合了！没想到，一开演，那些演员划着小船直接就奔舞台走了，离我们这少说250米，加上我们这地势很低，根本看不见演员在干什么，隐约记得好象一堆人带着草帽，拿着块大红布在做蹲起运动，剩下的就什么也记不起来了（因为啥都看不见，也就没再看，只盼着赶紧结束，好少叮几个包）。因为知道我们啥也看不见，旁白一边打着手电指挥着人们来往于所谓的厕所，一边不断的为我们介绍演出进行的情况，比如（现在这一幕名字叫做红，现在有一群渔民拿着红布在上下翻腾，其他渔民在红布间穿梭，很是漂亮），tnnd的，当时以为自己再看盲人电影！最郁闷的不仅如此，刘三姐里确实有漏点，不过我也只在野导们手中拿的宣传册上看到过，照的是真清楚！演出过程中，旁白兴奋对我们说，现在月亮上那个女演员把纱脱了，看到没有，看到没有（mmd，看到个鬼）！过了一会，旁白更加兴奋的对我们说，大家快看，那个女演员从月亮上下来了，在月亮后面换衣服，我们这个看台的角度很好，那边的看台根本看不到！他的意思就好像说，有人在大街上裸奔没啥看头，如果你能看到他偷偷在角落里穿衣服，那才刺激呢！一个小时过去了，印象中除了一腿包和那个旁白的公鸭嗓以外，啥都没记住！30块钱倒是不多，不过一想起来感觉就跟吃了苍蝇屎似的，确实不太爽！为了防止大家再次上当受骗，请大家最好不要相信野导们所谓的最好看台，如果确实想图便宜，就实地考察一下，反正不远，就在东街附近，看台江对面的村子里！走路10几分钟吧！还有，请大家记住此野导的电话，谨防上当：小何（一个看似忠厚的胖姑娘），13457351875当然，不可否认的是，通过野导还有客栈也可以拿到一些景点的低价门票，比如，银子岩60，刘三姐（正式130，据说有人砍到115，凭你的本事了），但是，据我后来了解，在当地所有旅行社都能够直接买到低价票，因为客栈和野导也是要通过旅行社拿票！如果时间充裕，可以找找旅行社，阳朔城里好像看到过几家，西街口就有一家，那个小何就是带我们上那买的银子岩门票，60（包来回车费）。