APPLE（旅行同伴）看了同事去桂林拍回来的照片，说：赞！于是便成就了我们这次桂林之行。第一天：上海-桂林我们订了携程的上海-桂林的往返机票，加燃油附加等费共720一张机票，上海航空的，767飞机（宽体，一排7个座）。傍晚17：45的飞机，虹桥机场。20：05到桂林的两江机场，我们赶着坐机场中巴去市区，匆匆之中也没有好好观赏夜色中的两江机场。机场到市区的中巴票价20（有发票，蛮正规）。大概1小时的车程到桂林火车站，在火车站坐大巴去阳朔，票价14元（我们坐的貌似私人承包的大巴，车比较破，而且中途走走停停地拉客，正规大巴票价18元，空调车，直达，估计结束的比较早我们没坐着）。到了阳朔找订好的龙门客栈费了点周折，只有两条路我们偏走错，呵呵。龙门价格便宜，两人房80元，三人房120元，不过那个厕所实在是不太理想。本来想订上海人开的白玉兰酒店（200元一晚），阳朔也有如家快捷，选择很多，后悔啊。第二天：漓江漂流，兴坪古镇起了个大早，天下着小雨，以为不能漂了。打了电话给事先订好的船工陆师傅，他说雨过会就没了。后来才感觉下过雨的漓江更美，烟雨蒙蒙的，烟雾环绕在山间，好似人间仙境哦。我们漂的是杨堤D兴坪一段。从阳朔的汽车站坐中巴去杨堤，8元。船工师傅很客气，热情，每到一个景点都会详细讲解。一路上看到很多只从桂林开来的游船，他们一经过，我们的小筏就晃得厉害，船工师傅说是大船经过带出的余波，我都不敢站船头了。陆师傅推荐了一家岸边的饭店吃饭，生意很好，菜也不错，炒鸭蛋尤其好吃，还有一个黄焖土鸡也不错。到了九马画山又开始下雨了，本来是要上岸拍照的，只能作罢。我只看出4匹马，APPLE看出7匹。到了兴坪，陆师傅安排小车载我们去古镇（门票免了，呵呵）。在途中和20元人民币背面的景色合影。在古镇晃了一圈，看到许多老房子和当地人，有些悠闲的打牌，有些在看电视，生活无比悠闲。晚餐在红星特快解决，批萨不错，貌似比必胜客的好吃。然后去西街逛逛，西街口的黄记玉米汁店里的柚子茶不错。第三天：遇龙河漂流，大榕树，月亮山我们订了封师傅的船漂全程（遇龙桥-工农桥，200元）。上午9点开始漂，下午2点到达终点。个人感觉不必漂全程，一个是有些风景一般，一个是时间太长，还有太阳很晒。看到网上许多人说遇龙河的风景胜过漓江，但我还是喜欢漓江的大气，尤其是过了九马画山突然开阔的那段，有种豁然开朗的感觉。遇龙河的精华在快到工农桥处，也就是在阳朔胜地酒店，貌似有点亚马逊河的味道，呵呵。最后的两个坝比较高，筏子没办法直接冲下去，要靠师傅推筏。筏子停在半空，开始有些小怕，后来放松了还感觉挺刺激。整个漂的过程都非常安静，两岸偶尔有钓鱼或是洗衣服的人。在筏上躺着，闭上眼睛，耳中传来有节奏的划水声，仿佛置身世外桃源。在河水较浅的地方我们下船玩水，水至膝盖处，水中有很小的鱼，光脚踩在石头上有点痛，水很凉很舒服。大榕树这个景点票价要15元，不值，就是一棵很大的树而已。月亮山我们也没上去，只是在山下拍了照。回西街的原始人烤鸡吃晚午饭，服务员说烤鸡只有晚上才有，唉，没口福哇。吃完回客栈休息下，20点出来活动了，去西街口的一块瓦啤酒鱼晚饭。田螺酿一般，啤酒鱼蛮好吃的，肉很嫩，没有腥气，刺很少。第四天：龙脊-桂林在阳朔我们订了旅行社的龙脊一日游（180元一人，不含午餐）。回程中会停桂林。旅行社生意还真不错，空调大巴几乎满座，其中还有好几个老外。从阳朔到龙脊需3个小时，大概11点到达龙脊。先观看瑶族长发村人的表演（自费，50元一人）。其中有游客参与的娶媳妇环节比较有趣。表演结束我们每人都喝了一小杯当地人自酿的米酒，不是很辣，回味有股清甜的味道。在临出门时被瑶家姑娘捏了屁股，据说是当地的风俗，呵呵。接着参观当地的吊脚楼。导游安排我们在山上的没有饭店用餐（西街上有2家没有饭店，很有名哦，没想到这里也有分号），竹筒鸡和竹筒饭不错。剩下是自由活动的时间，我们的目的地是平安寨的七星伴月景点。这条路比较好走，因为团队游客通常是看这个景点。放水时梯田的景应该是最美的，可惜我们来的时间不对，现在看上去是一片绿，水稻已经结出穗了。个人建议有时间有体力的不跟团。因为散客大多去大寨的景点，那里梯田的规模较大，而且可以留宿山上第二天看日出，费用也比跟团划算许多。17点我们到达桂林，在火车站对面的如家住下，190元一天的商务大床房比阳朔的住宿好太多了。晚上去逛了两江四湖，感觉就和我们这的公园差不多。饭店的菜大多辣的，吃不惯。第五天：象山公园-上海睡觉睡到自然醒，退房，把行李寄放在酒店。在酒店门口坐2路公交车去象山公园。门票贵哦，要33元。听公园的导游小姐说象山的肚子里是放三花酒的酒窖，走到门口一股酒酿的味道扑鼻而来，香啊。和导游小姐作别，我们去象鼻的洞逛了一圈，象山石桃花江和漓江的交汇处，就是8月的天气下水也怕着凉。中午去中山路的美食城吃饭，刨冰很难吃，就是骗小孩的。喜欢吃辣的朋友是有口福的，像我这样不吃辣的只能将就了。不过在阳朔早餐吃的米粉很好吃，我是要去辣的，拌上酸豆角和卤菜可以吃三两，比上海的那些个小店的桂林米粉好吃太多。回上海唯一想念的就是米粉和啤酒鱼。下午逛了据说是桂林最好的商店：微笑堂。然后打车回酒店拿行李，本来打算去民航大厦坐机场巴士的，司机师傅给我们介绍了一辆出租车去机场，只要40元，呵呵，人又舒服又便宜。我们运气还不错，这司机走的是土路，绕开机场公路收费口。机场没什么吃的，我们事先买了KFC。晚上10点到达虹桥机场，结束我们愉快的桂林之旅。P.S. 很久没写作文了，有点流水帐的味道。希望我的一点经历给还没有去过桂林的或是正准备去桂林的朋友一点帮助。