9月16-20日，我们一行三人去桂林阳朔旅游，说实在的我们自助旅行的经验也没那么多，但是，我们有三个好鼻子，好吃的，自然逃不了。先到了桂林。1.在正阳街有一家油炸王，所有东西都要放到大油锅里狂炸一下，味道还不错，尤其是炸绿菜花。2.它旁边有一家崇善米粉，便宜的要死，2.5元就吃一碗，味道超好的。3.椿记烧鹅。价钱还算公道，38元一斤，一只鹅大约5.6斤，我们三个人要了1/4只就足够了。这里的水果披萨超好吃，才20块，比北京便宜好多。阳朔。我们住在西街里的四海饭店，哪里的房间很一般，尤其不要住在a座，b座是最好的选择，临街又不吵，房间潮湿，不过设施还可以。服务员很热情，有什么可以尽管问他们。1.西街西口前面的大街上有个买瓦罐汤的小店，东西好吃，店里的小哥也很好，总是笑眯眯的样子。炒米粉比较好吃。瓦罐汤当然一定要喝喝。2.谢大姐啤酒鱼。啤酒鱼觉得很一般，但是田螺酿很好吃，店员很丧，店大欺客就是这样吧。3.新西街有家卖锅仔饭的，味道好，人也不错，价格比北京便宜。粥尤其好喝。4.新西街的同乐饭店，拔丝山药。吃饭在桂林便宜，买特产在阳朔便宜，超市里就很好，桂花在药店就有得卖，这里人喜欢吃花，各式各样的花。如果骑车出行，一定要买个大斗笠，10元，越大越好。西街西口的久久车行的车还不错 ，都是捷安特。最后要隆重的介绍一位当地的导游：陶接弟大姐，她是我见过的最和善的导游，我把她电话给大家，如果你找个好导游，就找她吧。15977096764。祝你玩的愉快~