 第四天，竹筏游漓江精华段，阳朔夜观《印象刘三姐》，住阳朔，全天1100元提前联系了网友推荐的筏工毛师傅（13807735327），带顶篷的竹筏从杨堤D兴坪码头每筏80元（加上每人20元的徒步和门票费共140元），同时希望由毛师傅亲自掌舵。考虑到父母年纪较大，带着行李坐长途车比较折腾，事前和毛师傅商量好请他帮着分别包了2辆7人座面包车解决我们从桂林立新饭店D杨堤毛师傅筏边（130元）、从兴坪下筏处D阳朔酒店（70元）的路途，这2辆车的价格都是当地人包的优惠价格，事后我和桂林、阳朔的几个出租司机（包括送我们去冠岸的陈师傅）打听过，如果我自己和出租司机谈，每趟单程价格远比毛师傅帮着谈的高30-50元不等。相比较而言，从桂林接我们去杨堤的车况比较好，司机黄师傅（13977379678）如约在8点到了立新，这车也比较新，空调非常好，车上将副驾座位前的遮阳板换成一个小的超薄电视屏，司机会播放桂林旅游景点介绍的DVD。我们9点登上了毛师傅的筏子，下午3点左右才登上兴坪码头的岸。毛师傅人非常热情，健谈，除了沿途几个水流较急的地方用马达外，其余时间都是慢慢地划着筏子，每到一处景点都细心地为我们讲解，还根据我们的需要不厌其烦地调整着筏子的角度，帮着我们照出最好的相片。其实，毛师傅本身也是一个好的摄影师，他经常会推荐我们在不同的景区采用不同的角度和姿势拍照，毛师傅还有一个拿手绝活，就是唱山歌。我们一边坐在筏上欣赏如画般漓江两岸的美景，一边和着毛师傅的山歌（很多都是刘三姐对唱的曲调或革命、民族类的歌曲）齐声歌唱，微风拂面，我还不时地坐在船头，把脚伸进漓江中感觉着清凉的江水，与身边呼啸而过的大船上的人们相互挥手致意，那份惬意和悠闲根本是久居城市的人和坐轮船游漓江的人无法感受到的。早上还在筏上望着天上的太阳感叹无法感受烟雨漓江的景致，中午在渔村吃饭的时候居然就下起雨来，和昨天一样地幸运，我们刚进饭店就哗哗下起雨来，饭后雨就变成蒙蒙细雨，反正竹筏也有顶篷，刚好可以感受一下细雨中的漓江，于是整装出发，筏行不到半小时，天放晴了，老天真是对我们不错，这几天让我们同时感受到了阳光下和雨中的梯田和漓江山水。筏行至兴坪码头，把140元筏钱交给毛师傅后，与毛师傅握手言谢道别，坐车包车直接到达阳朔预定的莲峰1号旅馆（0773-8820022，13768716792，老板叫招五云，老板娘姓张，平时都是老板娘接待客人）。莲峰1号在阳朔莲峰巷1号（外事码头），沿西街走到漓江边尽头的滨江道上往右转弯50米处就是了，离西街非常近，但又不会受西街嘈杂声音的影响。滨江道也有各种摆摊的，价格比西街便宜一些。莲峰1号其实是一个类似家庭式的旅馆，共有4层，有不同房形的房间，最好的观景房有外跨大阳台，坐在上面可边喝茶边欣赏漓江风光。我们原预订的是观景3人间（1个双人床加1个单人床），但由于我们到时住我们预订房间的客人没有按计划退房，所以老板娘帮我们换了2层的另一个3人间，虽然不能直接看到江景，但窗外就是高山，而且房间是2个标准单人床加1个超宽的单人床，睡得比较舒服，加上从梯田回来虽然经过一天的漓江休闲游，但爸妈依旧会感觉腿有些乏力，因此2楼的层高和房间的布局令爸妈比较满意，我们就欣然接受这个房间。此外，还有一个小原因，这个房间是80元（周四晚）和100元（周五晚调高价格，惯例）一间，比我们原先预订的3人间江景房每晚要便宜40元。办好入住手续已经快5点了，由于和订《印象》的导游约在7点见面一起去看《印象》，所以我们稍做休息就赶紧找地方吃饭，原本是按照网友的推荐到了离旅馆最近的一家谢三姐，但一看菜单感觉那些剑骨、龙骨鱼的价格非常贵，想起出门前老板娘说起可以推荐我们到当地人吃的饭馆吃饭，于是打电话咨询老板娘。考虑到我们时间较紧，老板娘推荐我们在新西街的老蒋大排档（新西街中间，塔的对面）吃饭。和服务员提起是莲峰1号老板娘推荐来的，服务员把菜单上标的60元1斤的龙骨鱼按35元一斤算给我们，而且在我们挑好鱼后当我们面主动将鱼摔死以示不会换鱼，同时对我们点的其余的菜也都在原标价的基础上便宜很多。晚上7点如约与从网上预订的导游见面，坐在她统一安排的车上去看《印象》，当时选择她的理由是网友推荐说她的《印象》票每张130元，而且座位很好，所以在和她约时也提出同样的条件。果然，她给我们的座位是36排（紧贴着贵宾席）的双数区的中间座位（100-114座），位置非常好。但事后和她再了解其他阳朔旅游项目时，她的报价比网友在攻略中记录的都高，她强烈推荐我们游遇龙河的下游（事实证明这是一个非常不好的建议），而且她给人整体感觉是很商业化、很急功近利的，所以我后面的行程都没找她安排。同时，和同车去看《印象》的人了解，大家多数都是130元，而且很多都是和别的导游/旅店定的，看样子在阳朔能有很多导游拿到130元的价格，为了保证大家在阳朔真正玩的开心且质高价廉，我就不把她的联系方式写下来推荐给大家。至于《印象》嘛，虽然它的场面和动作整齐度无法和奥运会开幕式相比，但它以自然山水为背景，演绎了桂林阳朔人民生活的场景还是值得大家去看的，何况找当地人买票每张实际支出比票面价格能低近40元，很值的！在这里有3点要提醒大家（1）只要有蚊子的季节，看《印象》落座前一定喷上驱蚊水，我身边凡是没喷水的人一场演出下来都会被咬上几包（2）不管你是和谁订印象的票，建议订票时声明要排数靠后（最后是36排）的中间位置，这样整体效果好，当然，你是否愿意租望远镜其实真的无所谓，我是租了望远镜的，但也就比用肉眼看稍微清楚一点，而且用望远镜看是无法看到宏大场景的，所以大多数时间我还是用肉眼看的（3）买便宜票要做好不能报销的准备，我们的票上写的是招待票，没有票面金额，所以如果你是请客户旅游的话，要提前想清楚。回到宾馆和老板娘咨询转天的遇龙河漂流和银子岩价格，老板娘称可以帮着安排，遇龙河漂全程（富里桥D工农桥）每个筏子才190元，工农桥下筏后有专车接到银子岩，参观后直接送回莲峰1号，银子岩门票加全程包车每人60元。考虑到老板娘的报价与网友描述的最低价相同，而且通常导游和筏工报的190元全程价格是不包含富里桥D金龙桥一段，不如老板娘报的全程长，加上老板娘的为人感觉很踏实，所以决定明天请老板娘安排。第四天3人总费用明细：桂林早餐米粉15元；立新住宿110元；桂林D杨堤码头包车130元；漓江渔村午餐100元；漓江竹筏140元；兴坪码头D阳朔包车70元；老蒋大排档晚餐90元；《印象》390元；看《印象》买花露水和租望远镜20元；莲峰1号住宿80元 第五天，遇龙河漂全程（富里桥D工农桥），银子岩，夜逛西街，住阳朔，全天750元早上离店前把漂流和银子岩的钱交给老板娘，拿着老板娘开的收据（给筏工和包车司机的凭证）奔赴长途车站启程了。遇龙河的漂流与漓江河流的感觉完全不同，值得一去，由于后面的摘录中有去漂流的详细说明，这里不再多述，只提醒3点（1）漂遇龙河如果赶上艳阳天，一定要带伞，而且要擦防晒霜，绝对不要小看了遇龙河漂流的太阳（2）漂遇龙河的竹筏是完全靠筏工一杆一杆人工撑的，所以速度很慢，上半程筏少人少风景很美很安静，让人有世外桃园的感觉，漂到下半程河面的开始嘈杂，河中央有很多卖炸鱼的筏子，很煞风景，加上已经漂了半天，人有审美疲劳，明显感觉困意，建议没有时间漂全程的朋友一定选个上午早早出发，漂上半程。（3）一定要和筏工争取漂富里桥D段，由于这一段是全程中唯一逆流而上的，所以现在绝大多数筏工不漂此段了，但也正因为如此，才造成这段河面的恬静与美丽，强烈推荐！下午3点左右到达工农桥，由于筏工和去银子岩的车都是老板娘给安排的，所以我们竹筏漂至工农桥时，筏工带着我们上岸到包车前才离去。银子岩整体感觉不如冠岩好，无论是游览面积，还是洞内风景。参观一圈回到阳朔也就晚上6点钟。银子岩地处荔蒲县，荔蒲芋头还是很有名的，据说真正好的荔蒲芋头是个头大的、切开后里面有紫色纹路的那种。当然，银子岩景区内卖的芋头价格相对较贵，回阳朔后可以请老板娘帮着买，当地人买又便宜又好！晚上和路上碰到的游友一起在原始人吃的鸡，西餐可能不太适合老爸老妈的口味，加上老妈中午喝饭店提供的凉茶有点闹胃口，所以整个晚餐吃起来感觉不如前晚在老蒋吃的。饭后逛了一圈西街，很短，价格不菲，建议想买的人看好样子后走到西街尽头漓江边的滨江路夜市买，同样货品价格便宜很多。同样提醒：银子岩全程60元的价格远比单独坐车去加买门票便宜，因此得到的银子岩门票也是招待票，没票面金额那种。回旅馆后和老板娘约了转天早上骑行的路线和导游，回房睡觉。第五天3人总费用明细：遇龙河漂流+银子岩560元；早餐米粉14元；去遇龙河车费15元；遇龙河午餐60元；西街原始人晚餐90元