我们一家游历了桂林、阳朔。把此次的一点心得告诉大家，一来是感谢大家的信息，促成了这次圆满的旅行，二是给今后游桂林的朋友提供一点参考。以下是我的一些心得，希望能给你的出行带来帮助。1 桂林市区的景点其实完全可以忽略不去，都是公园没有多大意思，还是阳朔的山山水水自然风光好！2 从桂林到阳朔最好去汽车总站坐直达阳朔的巴士中间不停直接到阳朔汽车站，火车站有到阳朔的大巴，但走走停停中间会上下客，时间会很慢。我们回程是从阳朔打车到桂林机场220元左右，不用来回换车，走桂阳高速，比321国道快半个多小时。3 阳朔的住宿我是在CTRIP上订的四海饭店，西街的中心位置很好，服务也不错。但要B座的房间，邻西街的A座房间晚上有点吵。4 游漓江建议从杨堤开始坐竹筏到兴坪，而不是从兴坪坐，因为如果从兴坪坐需要逆江而上，只能看很少一部分景色，连九马画山都看不到，况且竹筏费用也不便宜。而杨堤坐竹筏注意的是有的筏工说要交16+4共20元的门票费和摆渡费，我们联系的杨堤筏工杨师傅（13878377129）很老实说门票费已经取消了只要交4元/人摆渡费加90元船费。我们一行四人共花106元从杨堤坐到兴坪可以看到名副其实的漓江精华，应该说绝对值！5 遇龙河网上都说一定要漂全程，或者上半程。但是当地旅行社拿张假地图（他把上半段整得很短，下半段整得很长）拚命忽悠我们游下半段朝阳码头D工农桥段或全程开个天价。我们就找了网上推荐的陈师傅（15977362065）游全程190元/筏，一个电话我们就把中午的午饭钱省了回来，而且没有错过风景超好的上游遇龙村段。遇龙河年纪稍长的老年人也是可以游的。遇龙河水清且浅，竹筏很平稳，全程游了六小时，过坝时虽然有坡度，但很安全的，只要抬起脚就可以，也不湿身。中途还可以停筏靠岸休息吃饭。6 西街酒吧：这里的酒吧基本上都是带中餐和西餐的，但两样都做得不是很正宗。7 吃：阳朔啤酒鱼很有名，可能是由于我不能吃辣的，所以觉得啤酒鱼味道一般，其他菜倒是不错，桂林米粉也很好吃。8 龙胜：在到桂林之前就知道龙脊梯田的壮丽，但一直没有把它安排的行程内，一是怕时间不够，二是怕辛苦（有老人），三是这个时间没有水（据云五月梯田里会注满水和十月稻谷金黄时最好）。9 导游：阳朔最讨厌的人就是导游，一出宾馆门包准有3,4个人上来问你去不去玩，你不理他他就一直跟着你，这时候你只有说我们去过了，她们才会走开。(漓江)(静静的遇龙河-遇龙村段)