

                      有人说最好的时光是在旅行的路上。没有城市的喧嚣，没有工作的压力，也没有任何人和事的束缚。所以，远行――便是逃离这一切最好的办法。 有时候不知道为何总是在恍惚间感觉时间比流水还要快。23岁，在这个不大不小的年纪里，我却时常惶恐的感觉到青春在肆意的往前奔跑，而我只能无望的停在原地。 不知道有多少个日日夜夜，我期待可以忘记时间，忘记自己甚至忘记正在经历的一切。我期待着时间停止，现实的一切都能停留在真空中。这样无助的时候，除了旅行，我完全想不到任何办法可以安慰自己。 一路下来我都在寻找旅行的意义。回来之后关于这几次的旅行我几乎没有做任何的总结。也许是不知道该从何处讲起，也许是不知该如何诉说这一路的心情，所以我只能让旅行中的故事暂时搁浅。 直到我看完了几本关于游记的书，书中的每一个故事都让我想起了自己在旅行时的所遇所想。于是又反复翻看了旅行时的照片，听着陈绮贞那首旅行的意义，然后开始酝酿着写下这些文字。    旅行，为了迷失自己，也为了寻找自己。 除了爱情以外，旅行是最好的让人成长的方式。见到的东西多了，你便了解了原来世界上还可以有这样的故事、这样的人。你会觉得自己生长的那个地方原来是那么的渺小和有限。通过他们，你可以看清自己究竟拥有过或者想要拥有什么。 旅途中，你躲避了现实的一切，那是一种多远遥远的迷失。但是往往只有在这样的迷失中你才能够真的发现真实的自己，一个在现实与肉体之外的自己。多么难得，多么不易。   旅行的意义 对于热爱旅行的人来说，旅行的意义便是人生的意义。真正的旅行家也是一个流浪者，经历着流浪者的快乐、诱惑和探险意志。对我而言，旅行的意义大概也正是人生的意义吧！每个人这一生能拥有的时光不过是有限的，而正值青春年少的时候能完成最有意义的旅行，该是何其幸运的一件事。 作为一个普通的人，我有过想要流浪的夙愿，有过四海为家的冲动，有过周游世界的梦想。但是，尘世的牵绊太多，舍不得放不下。所以，能够真正拿来旅行的时间相比较生命的长度而言是那么的微乎其微。可周期虽短，但却能深刻的印在生命里...   象鼻山全貌 桂林山水甲天下 平日里时常会关注旅游攻略，9月底去桂林之前也是暗自看了好多。九十月份正是天高云阔的时候，的确很适合出行游玩。选择桂林，正是因为它有“甲天下”的称号。当时因为临时决定奔赴桂林，又是与好友一同前往的，我们只好报了团。好在我们这条线路景点齐全，价钱也算实惠。按照行程走了一遍，好玩的该玩的大概也都知道了，下次就可以自助游去了！从北京到桂林坐火车大概要27个小时左右，快车也要25个小时吧！如果为了节省开支，那就选择坐火车吧，只有两百多。  老人山，又称拇指山（大拇指） 第一站 象鼻山  到达桂林已经是午饭之后了，整整坐了一个半天的火车，还真是头一次。行程安排就是在市里乘船游览桂林市内的山水，包括最著名的景点象鼻山。可惜当天的天气有些阴沉，大家看图就知道啦！提醒：市里的景色走在岸边就可以领略到，所以自助游想要省钱的童鞋可以不用掏这个费用。   桂林的每一座山在远处看上去都是那么的栩栩如生。  这样清澈的溪水，还是第一次看到！  第二站 兴坪古镇-漓江-遇龙河当地人说“桂林山水甲天下，漓江山水甲桂林。”去之前就已经看过了关于漓江的很多评价。几乎无一不例外的赞美之声让我不由得极为向往。大多数人去漓江都是从兴坪古镇的码头开始游览的，唯一的不同是，你可以选择乘船or坐竹筏。当然价钱和路线也有所不同。我们是按照团体乘船的标准游览的，只因为下午还有乘坐竹筏去遇龙河漂流的项目。  坐船出发...虽然天气不够晴朗，但依然能够感受到漓江的美丽。  船家的鱼鹰，好漂亮，它在亲切的与游人合影呢！   淡蓝的天空，淡蓝的溪水，照应着漓江的风景...  接近午日，天空放晴。有没有宛若仙境之感？  遇龙河上漂流的竹筏。。。 棚子里卖着各种烧烤，经过的时候朝着卖家拍照，他们还热情的邀请我们进去坐坐呢！   第三站 阳朔西街 晚上，由于时间较晚了，团里很多人都希望早点回去休息。只有我和盼盼坚持要去阳朔西街这个地方。最后导游没办法，给了我们半个小时左右的时间。阳朔西街是阳朔最繁华热闹的酒吧杂货街。里面卖的东西其实大多在桂林市区就有，但是价格却差异很大。当然这里老外很多，酒吧的气氛很是热闹。如果让我来形容这个地方，它应该算是北京鼓楼与三里屯的结合体。（因为时间仓促未能照下照片，请朋友们见谅！）  第四站 冠岩 “兼山水之奇者，莫如冠岩之胜”。这是古人田汝成、徐霞客等文人骚客笔下描绘的“人间仙境”――漓江冠岩景区，桂林有名的溶洞之一。南方的溶洞尤其为广西与江西的居多。曾去过北京平谷的溶洞，相比较之下北京的溶洞面积不大而且洞内体感较凉，必须穿长袖。而这里的溶洞视野开阔，洞内外温度几乎一致，最主要的是洞里的钟乳石形态各异、种类繁多。喜欢溶洞的童鞋可以去观赏下哦！  灯光打在溶洞的钟乳石上，映衬的的颜色让人迷醉。   底下溶洞，可以坐船，还可以坐火车。但奇怪的是，即使深在地底，温度却依然与外界并无差异。  第五站 古东瀑布这个景点算是行程上比较一般的了。这个地方的特点是你可以以攀爬的方式行走在瀑布之上，听着感觉很刺激吧！当天由于我们没带能够换上的衣服，所以也就一路爬坡地走到了山顶。其实，这样无异于攀爬北京的某一座小山，连路上的风景都几乎没多大出入。所以，准备去的童鞋记得带好东西哦！   又在坐船了。去桂林几乎每一个景点都需要坐船！  其实，我还是很像体验一下这种攀爬瀑布的感觉的！  第六站 龙脊梯田“龙脊梯田，天下一绝”这句话或许真的名不虚传。赶往龙脊那天天气格外晴朗，导游告诉我们，九月底正是龙脊一年中最漂亮的时候。在梯田脚下的时候还没有这样的感觉，直到爬到了半山腰，又爬到了梯田的顶端才终于感受到龙脊的真正魅力。     终于迎来最晴朗的天气了！       半山腰了，看着民宿和梯田连成一片，视野好不宽阔・・・  蓝天白云与梯田相映，彼此衬托着美丽。  很有新意的午饭，都算是当地特色吧！竹筒饭、竹筒鸡、山野菜、山笋竹。  山上的一抹清泉。我好奇尝了尝，真的有丝丝甜意，于是便装满了整个矿泉水瓶。后面看到的人也一律效仿了。嘿嘿！  从山顶看连绵不断的梯田，虽然雾气未解，但却依然美如童话。  第七站 日月双塔行程的最后一天依然是在市里，游览日月双塔还有清朝时期学子们的考场。总之，当天的安排零零散散。到了午饭过后就各自准备返程了。    后记：人生是一场修行，短的是旅行，长的是人生。每天都是一次新的旅行，每一个和我们走过一段的人都值得感激... 团里跟着两对年迈的夫妇，有一对的行程和我们的几乎差不多。那几天我们几乎每天都在一起吃饭，聊天。很巧的是他们一对来自北京，一对来自唐山。在千里之外遇见也实属难得！我们出行的方式毕竟是散客拼团，人与人之间很是冷漠，只有他们会对我们关照。所以这也让我们感到格外亲切吧！  原名“夫妻树”，最后这一天的行程没有和他们在一起。就以此图祝福他们吧！~  在去阳朔之前，我们在景区大榕树旁边闲逛。忽然间有个骑着电动车的男孩轻声问我：“你刚才是不是去了阳朔西街，我看你好面熟。”听了此话我惊奇的与好友对视，然后笑着对他说：“额・・・ 我们晚上才会去那里”，男孩顿了一下回到：“哦，那我可能认错了，不好意思。”随即骑上电动车离去了。之后好友开玩笑的说：“咱们穿越了吧！或许你该跟他说咱们刚巧去过那儿”  桂林市里最古老的一颗桂花树，桂花本来就是桂林的市花。去的时候因为天气转变较快，所以提早问到了桂花的香味...  民族园里热情好客的少数民族们・・・ 漓江一日游的那天，跟团同行的有一个摄影师。当然他不是专门学这个的，只是暂时做兼职。由于同时热爱摄影，我们一路上也聊了好多关于摄影的问题。结束那天行程的晚上，他为了给我们送在景区拍下的照片特意来到我们下榻的酒店。当时好友还在私下里对我说：“广西的男孩真是秀气，好帅呢！”后来为了要回电子版的照片，特地留了联系方式。只是至今，时隔不到半年我却已经忘记了他的名字和样子。   ps: 无论如何，我感恩于旅行中所经历的一切。正是因为它们，路途上的故事才显得丰润。 最后送上一张我与好友的合影哈~！ 仅以此篇文章纪念我们最美好的那些时光。。。 还想补充几点，其实我个人最喜欢的是龙脊梯田和油画一样O(∩_∩)O~而漓江则像一幅水墨画 无论照相水平像我一样 的菜鸟 还是和丽娜一样的专业人士都可以 照的非常好！风景如画！在桂林市内米粉真的很便宜 最贵不过5元钱，最便宜三元钱就能买到，还有马肉的呦！不过作料是自己加的，千万不要放太多！还有米粉边上的汤是吃完米粉之后加的，千万不要当成酸辣粉当时吃当时泡哈！那味道绝对终身难忘 和刷锅水差不多。。。。桂林哪都好只有饭的味道接受不了，可能是我们没找对地方，最后我们俩选择常吃KFC哈哈，和服务员同学说来个实心的圆筒哦！最值得去的是漓江还有龙脊梯田，去年9月份正好赶上最好的季节风景太美了！尤其是半山腰的民宿看到了都不想走了。去龙脊民宿吃饭的时候 大家千万不要选择喝米酒，保证喝完上脸，也不要选择竹筒鸡 超值的是鱼哦！好大一条！想去龙脊的头天千万不要去古东瀑布，会很累很累的！连着爬了2天的山深有感触！晚上可以逛逛夜市那一条街我们每天晚上都去 逛了4遍，很有趣哦！桂林还有特产三花酒 豆腐乳和辣椒酱，大家可以买些回去O(∩_∩)O~重点是我的确到哪里尤其是旅行的时候都能碰到好玩的人 哈哈 可能是磁场太奇怪了 总有奇怪的事情发生 。。。比如说 那个穿越的 我还记得当时咱们买了一个大芋头 味道和馒头一模一样啊！！！ 
        