前一篇不知什么原因没贴完整，继续... 9/29 第五天：龙脊梯田失策啊...从阳朔去龙脊梯田那个远啊，而且没有直达车，所有的车都会先去桂林，因为桂林是必经之路。所以为了赶全景楼早上9点在桂林火车站的直达龙脊的车，我跟LG不得不早晨7点不到就从酒店出发从阳朔先坐长途车去桂林（车程1.5小时，￥12/人），然后转全景楼的车（车程2.5小时，￥40/人），一路上我们就开玩笑的说 那是自由行吗？简直是吃苦耐劳夏令营。所以建议要去朋友们不如先去龙脊，再去阳朔，因为从桂林来回阳朔的旅游车太多了，时间比较好控制，不用像我们这样赶早，累！到达龙脊梯田已经是中午，全景楼有导游在那里接我们，先去吃中饭填饱肚子，因为接下来要从山脚爬到山顶的全景楼，起码2.5小时。那里的竹筒鸡不错，那个肉很是鲜美啊，到现在还在回味。山脚下有当地的瑶族大娘背包，一般20元一筐，山顶上很冷，最好要带件外套。9/30 第六天：龙脊梯田->桂林->返回上海我们住了全景楼3楼的景观房（￥200/晚 由于正好赶上十一黄金周，这房价也噌的上扬，平时只要70/晚，涨了将近200% 晕！），没有独立的卫生间，但一开窗就能一览无遗的看到如此壮观的景色，没有卫生间也值了，这样的住宿让我想起N年前的大学寝室，同样是公用的卫生间。哈！还好卫生间不算太脏。房间里配有一台电脑，上网的速度奇快。早晨先是被公鸡打鸣给吵醒，一看手机连4点都不到，这公鸡起得也太早了，继续睡，接着被狗叫给吵醒，接着是给起早看日出的游客吵醒…睡意全无，只好也起来开窗看日出，可惜当天云太多，日出终究还是没看到。吃过早饭后导游就带着我们一群人从旅馆直奔3号景区（金佛顶），那是最难走的一段路，景观也是大同小异啦。到达山脚又是中午，吃过饭后坐车回桂林，旅程也就接近尾声了，回到桂林市，买了些土特产打的到机场 （在民航大厦里有坐机场专线￥20/人）原图(九马画山 能看出9匹马吗？)原图(桂林象山)原图(桂林大瀑布酒店 晚上8点半放水时的胜景)原图(从全景楼景观房看出的风景)