工作已经5年了，之前因为工作很忙，节日都是在家休息的，今年换了工作之后，比较空闲，便打定主意国庆期间要出去旅游一下。9月初就在同事的怂恿下在携程上定了桂林阳朔四日自助游，接下来的日子就是在网上看桂林旅游攻略，规划自己的旅游路线。总算是盼到了放假的那天（提前放了2天），开始我和老公的桂林阳朔行程。第一天（9月27日）从上海出发。早上8点10分的飞机，我和老公5点起床，7点不到已经到了虹桥机场，安检时候突然想起防晒霜在背包里，忘记了托运，看到前面有个箱子上写著“液态物品自弃箱”，就对老公说“扔了吧”，结果老公爽快地就扔掉了，过安检通道时又看见一块牌子写著“液态物品检测”，当时就后悔为什么这么早就扔了，好大一瓶呀。。。。10点半飞机已到桂林两江机场，出机场有携程接机，车上大概有十人左右，半个小时就到了我们预定的酒店中山大酒店。办妥入住手续放下行李后我们开始桂林的旅游，出酒店后步行五分钟到了汽车站，在附近找了一圈没发现有什么好吃的，就每人吃了一份马肉米粉，感觉一般般。然后进汽车站坐上了去冠岩景区的车（车票每人8元）。冠岩景区有两个景点，一个是冠岩溶洞，一个是古东瀑布。我们坐车直接到了冠岩溶洞，门票每人60元，可以坐滑车进洞，我和老公看见边上有马车可以拉我们上山，就坐了马车（每人10元），上山时我坐著马车一颠一颠非常舒服。冠岩溶洞内的旅游线路设计地非常好，总共游览时间2小时，溶洞内有不同交通工具，都是免费的。出溶洞已经是4点半了，再去古东瀑布来不及了，和老公商量一下还是回桂林市区晚上游船看两江四湖。到桂林市区大概6点了，文昌桥码头离酒店五分钟左右，先买了两张19点50的票（149元一张），然后去吃饭，就近走到一家鱼米香的饭店，非常贵，一看鱼的价格都是100多元一斤的，后来叫了一份笋炒肉片、烧土鸡和一个韭菜炒虾米，真是难吃，特别是韭菜炒虾米，吃了一口全剩下了，看来桂林的吃是指望不上了，还是期待阳朔的吧。吃完饭到了文昌桥码头，坐上了早一班的游船，两江四湖非常美，导游讲解也非常专业，个人感觉非常值得一游，两江四湖上还有许多演员在那里表演节目，真是羡慕桂林市民，可以有这么多免费节目看！游船停靠在解放桥码头，我和老公打的回了酒店。第一天的行程宣告结束。第二天（9月28日）本来今天上午要去漂漓江的，可是昨天和筏工师傅联系后，被告知国庆期间上午不能漂了，下午3点开始才能漂，所以上午就安排玩一下象鼻山。8点半起床，去对面KFC吃了个早饭，然后徒步行走至象山公园。门票33元一人，我和老公爬完了象鼻山后，又在戏水区玩了一会儿，那里有几只人造大象，很好玩。从象山公园出来已经11点半，去酒店收拾东西退房后直奔对面KFC，吃了点东西后就往火车站去，火车站和汽车站很近，都离酒店不远，到了汽车站，看到有到阳朔的直达车，让老公问了一下，据说这车中途不停的，而我们是要到杨堤码头去漂的，于是就去了火车站，果然有到杨堤路口停的车，终点也是阳朔。车开之后发现车经常停，票价10元1人，大概1个多小时之后到了杨堤路口。从杨堤路口坐上了巴士去杨堤码头，路上售票员问起是不是联系了筏工，我们说联系了毛师傅，结果她说前面坐的就是毛师傅，晕。。。。到了码头，毛师傅把我们交给了他的同乡，毛师傅还要去接待其他客人，我们就开始了杨堤至兴坪的精华游（每筏80元，渡口费每人20元）。到了兴坪码头后，我们坐了筏工师傅给我们联系的车（4元1人）到了兴坪汽车站，坐车往阳朔，大概40分钟后达到阳朔。到阳朔后赶往预定的阳朔华荣大酒店，办妥入住手续后，赶往西街的KFC去拿事先在淘宝上预定的印象刘三姐的票（每张138元），坐电瓶车（2元1人）前往演出地点，演出时间70分钟，特别喜欢演出时作为背景的山，在灯光烘托下特别漂亮，非常值得一看。看完演出，坐了摩托车前往西街，找了一家彭老三开始在阳朔的美食之旅，点了一份啤酒鱼、一份田螺酿和榨菜肉丝汤，味道不错，消费120元。田螺酿是把猪肉和田螺的肉捣碎后再塞进田螺，因为我不吃肥肉，所以不太喜欢这个菜。啤酒鱼还可以。吃完饭已经不早，就直接回酒店休息。第二天的行程宣告结束。第三天（9月29日）今天准备漂遇龙河还有骑车游十里画廊。早上7点起床，在酒店吃的免费早餐，吃完走到西街九九车行拿了自行车，在车行那里有一些大妈问是不是要去遇龙河漂流，报了200的价，感觉不是很实在所以就拒绝了。骑到路口，下车研究路线，有一个小妹走过，主动要求当导游，收费20元，问了一下筏的价格，她报了150元，感觉还可以，就同意了。因为有人带路，从小路走很快到了遇龙桥那里，筏工师傅已经等在那里了。我们就开始了遇龙河的漂流，遇龙河因为比较窄，而且有好多水坝，只有竹筏能漂，因此竹筏漂流已经纳入政府管理，这点与漓江的竹筏是不同的。在遇龙河上漂流了大概2个小时，晚上才发现被晒黑了一圈，还有脱皮的现象，又想起了我的防晒霜。。。。总体来说，漓江漂流非常宁静，遇龙河漂流时而宁静时而刺激，都非常美。从工农桥上岸，导游小妹已经推车等我们了，骑车去了大榕树（门票18元一张），可以在那里免费自己划竹筏，老公在我的要求下，划了一会儿，技术还算不错。继续骑车路过月亮山，在那里的饭庄吃饭，叫了一份啤酒鱼（鲤鱼）、笋炒肉片、韭菜鸡蛋、竹筒饭、番茄蛋汤，味道很不错，130元左右。下午游龙门水岩（门票80元一张），这个景点之前在网上看攻略时没看到，也是溶洞，非常大，隐藏在小山村里，里面没有经过任何人工改造，我们都是提著手电进去的，里面有泥水浴和瀑布浴，好像比较有名。总体来说这个溶洞自然景观是不错的，但是里面的导游不太专业，讲解很烂还非常赶，感觉像是在爬山。出了溶洞，继续骑车去月亮山，在途中拍了照片，没有爬上去，又继续骑车，路过了聚龙潭、图腾古道和蝴蝶泉。路边的风景都很不错，可以慢慢骑车欣赏风景的。骑车至西街大概5点，别了导游小妹，去汽车站买好了明天一早直达桂林的汽车票。然后去还了自行车，开始逛西街，在土特产超市买了一些东西（事后证明只有芋头条还可以），晚上在哪个大姐家又吃了一顿啤酒鱼，总体感觉各家的啤酒鱼应该都差不多的。回酒店休息了一会儿之后，来到西街，西街非常热闹，酒吧林立，我逛了一会儿之后觉得体力不支，就要求老公回酒店休息了。第三天的行程宣告结束。第四天（9月30号）早上一早的车到桂林，桂林汽车站出来打的去民航大厦（起步价），民航大厦直达车至机场（20元/人）。第三天的行程宣告结束。总结：1、漓江漂流事先和筏工师傅联系。2、遇龙河漂流可以找个野导游，一般10元-20元，每筏的价格控制在150元（黄金周期间可能会要价300元）左右。3、请野导游是可以的，但千万要注意不要被忽悠，一定要按照自己的行程安排走。