

                阳朔老班长（青旅）大厅一角  陪阿叔喝茶，这个铁观音还真不错  俩大高手，看的我头晕   烤鱼，中毒的最爱  晚上的第二餐，干锅鸭，很好吃但实在太饱  阳朔招牌菜：啤酒鱼  晶晶和中毒为我们献唱！唱的还真不错  KAYA酒吧，都是外国朋友  前台与老外合影 2月14号一直睡到中午才起来、在西街逛了俩圈都不知道要吃什么、最后跑到一间西餐厅吃牛扒 。正吃着就收到了一条微信：情人节快乐！快你妹，我想最悲催的事情就是你在情人节那天一个人跑去吃西餐吧！还好我对节日不是很敏感，吃的还挺饱。我并不喜欢把自己的时间排的满满的，然后一个景点一个景点去赶、我觉得那样很累、也体会不到旅行的乐趣，所以我一直随性就好。吃完回到老班长（青旅）准备发呆、在大厅认识了一个女孩子、还挺了得的来我们一起找了间咖啡厅、然后一下午就这样度过。回到老班长时他们要叫上吃饭，然后七个单身去吃饭，淘奇是老班长的老板；中毒在深圳上班，去过很多地方、有他在的地方就不怕没笑声；珊珊也在深圳上班跟中毒一起、一个很文静漂亮的女孩；白杨一个湖南长沙的女孩、据说带了俩瓶红酒和一罐咖啡过来，太浪漫了很是佩服。萝莉爽，真是一个很爽朗的女孩，在广州读研。还有晶晶一个很随性的女孩喜欢睡觉却总是睡不够。晚饭的气氛很好，也吃了很多当地的特色菜。最后淘奇的一段感情故事结束了这段晚餐。故事情节有点沉重，提议去酒吧放松一下。这晚都喝多了，但都很开心！一个不一样的情人节！?
        