
阳朔：穿行在山水画廊
阳朔是很适合一家老少，去旅行和小住数天的地方。有方便的交通，有舒适的旅馆，有众多的美景，有多样的美食，有悠闲的环境，有精彩的西街，这就是阳朔。

玩法一：漓江的杨堤-兴坪徒步
只想提醒体力不太好的MM，没有必要逼着自己走全程。在任何地方走累了，就上船吧，省出体力好好欣赏风景。

玩法二：漂流遇龙河
1、目前的阳朔最值得看的一定是遇龙河，而遇龙河漂流一定要从源头的富里桥或遇龙桥漂起。理由如下：
1）遇龙河有漓江所不敌的田园风光，这在上游反映得最充分，水面异常平静，可以清晰映下两岸风光的倒映，而下游水波多些，更像小漓江了。
2）上游游人很少，不会出现下游百舸征游的情况，你可以充分领略自然、安静的遇龙河风光，我们就在很长的航段内享受独此一船的待遇。而下游，光划着竹筏杀将过来要你买东西的小贩就够烦的。
3）价格差别不大，我们在春节期间漂全程砍到了180，好像半程也要150。
建议：如果你只有两个整天的时间，我会建议你遇龙河、漓江各占一天就行了，不要吧行程排得太满，早点收兵回西街FB最好了。如果还有一天或半天的时间，建议去高田。老实说我们没走到，前两天体力消耗大（其实主要是骑车骑得PP疼），我们就在沿途随走随停，已经相当不错。

玩法三.转景点
1、月亮山+工农桥+十里画廊
风景优美的地方，在路上在看，在路边看看还不用一分钱，所有靓景已能尽收，也是最佳留影点。
一行老少，包电瓶车回来，被收了80元，协议好，月亮山停10分钟，工农桥停20分钟。
工农桥车多桥窄，一定要小心照看老少。
2、早晨的漓江边，傍晚及晚上的西街
这是每天都可以去走走的，超级舒服。
早晨的漓江边，可看日出，有洗衣的姑嫂，有学英语的各色人等。
西街就是多彩的，煽情的，迷幻的，繁杂的。
3、印象·刘三姐
订票是180-150面包车接送，要看是否旺季，和要看你找谁订票啦，多问一下吧。
在我看还可以，有些意思，有些特别，
可惜小孩没耐性，老人家又要早睡，又怕混乱，散场时是挺乱的，拖的时间也长。
看情况啦，一行老少的情况下，可看可不看。
住宿：
一家老少要住阳朔的小旅馆，当数府前路，芙蓉路上的为最好，原因如下啦：
1.旺中带静，到漓江5分种，西街5分种，汽车站8-10分种，叠翠路啤酒鱼店3分钟，
到县医院5分钟（宝宝第二早就发烧了，验血打针吃药25元，下午就好了，不是不重要的呵）。
2.府前路有7，8家，芙蓉路有3家，房间不少，位置稍偏，所以房价较低。
3.环境安静，适合休息，附近的江边是最静的，早上可到江边走一走，适宜休养。
美食
啤酒鱼,田螺酿,瘦子桂林米粉,当地菜式都不贵,
各式西餐菜谱各有特色,都不便宜,
一定要吃的是漓江的鱼,不管是何种做法,什么鱼,由于江水好,水草丰,鱼新鲜,所以都是鲜美无比的。
北京周边：山水、村落

明清古居爨底下
明清古居爨（cuan）底下村，位于北京门头沟斋堂镇，至今保存完整的四合院有76套，住房656间，全村坐北面南，依山而建，结构严谨，错落有致，建筑风格既有江南水乡窗、楼、室等细节、局部处理上的风韵，又有北方高宅大院恢弘整体的气势。石墙山路、门楼院落、影壁花墙，仍能看出当年的精工细作，砖雕、石雕、木雕蕴育着古老的民族文化。灰瓦飞檐、石垒的院墙凝重厚实中透着威严、恬淡平和中积淀着深厚的文化，被称为“京西的不达拉宫”。
更多内容……

郭亮村：走进太行山山水水去郭亮，不仅仅是因为在电影《举起手来》里看到的那条壮观的崖壁公路，也是因为对那里的大岩壁情有独钟。太行明珠郭亮村，位于河南省新乡市辉县西北60公里的太行深处海拔1700米的绝壁悬崖之上。绝壁长廊郭亮洞，开凿于太行岩壁上，高5米、宽4米，全长1300米，被誉为“世界第九大奇迹”。

更多内容……


浙东大峡谷徒步：走进青山秀水间
浙东大峡谷为浙江十大徒步路线第六条，发源于天台山顶北麓，位于宁海白溪乡与双峰乡之间，整条峡谷“九曲十八弯”，总长约20公里。峡谷两侧最高落差达900米，悬崖、怪石、峭壁、飞瀑，峡谷内人迹罕至，植被丰富，放眼四周峰峦叠嶂，竹海茫茫，谷底溪水奔流，四季不绝。前已开发为旅游景点的约3.5公里，收费景区有“大松溪峡谷”和“双峰森林公园”。
交通：从宁海汽车总站；坐公交108路（1元）或出租车（5元）到西站，就有到天河风景区码头的中巴，6元，开40分钟左右到景区和码头。
徒步需要两天，下面是具体行程安排：
D1：
08：30购买两个景区的套票（105元，比分开买便宜20元），然后上船先去“大松溪峡谷”景区。
08：50到达大松溪码头，想偷懒可以把露营用品捆绑在一起寄放在码头，别忘了遮上雨布。
09：00沿旅游线路游览，图见http：//www.thtour.com/yrth/images/songxixiagu.jpg
10：00除了几个景点可下到水边，其它一路平坦，十分好走。10：30前开始返程回码头。（也可以直接徒步穿越去“双峰森林公园”，不过我自己没走过，就不乱写了）
11：00上船（上船前后可以吃午饭了）去“双峰森林公园”景区。
11：20到达笔架染码头，进入“双峰森林公园”。这里比起“大松溪峡谷”景区，因爬山线路较累，所以游人稀少，才是自助游的好去处。环保起见，沿途请不要采摘花朵或破坏植物，特别要注意防火。图见http：//www.thtour.com/yrth/images/senlingy_02.jpg
12：30经过笔架染服务中心，可在此补充水和干粮。如果要在此吃饭，需要提前订餐：（0574）65275102，13566586737。
13：30经过森林浴场，可在此小憩一小时，荡荡秋千或睡睡吊床。
15：30到达平坑野营烧烤场。在此扎营收费5元/人，提供开水、厕所、热水浴室、晚上照明，也有小木屋或者帐篷睡袋出租（比较贵）。如果要在此晚餐，必须提前电话预约（电话同上），不然可能不够食物。扎营后可以下到水边玩，天黑前回来即可。
18：00开始晚餐。
19：00游戏时间。环保起见，请不要点篝火。
D2：
09：00可以睡个懒觉起来，吃早餐。收拾营地，主动把垃圾收集起来。撤离后营地的情况，最可以反映出一个团体特别是领队的素质。
10：00可以原路返回到笔架染码头，也可以继续前行下到清水溪码头。出发前一定要记得叫烧烤场老板通知船到码头等。下坡途中可以慢慢浏览前一日走得没力气看的风景，轻松得很。
12：30上船回天河码头。
13：00回到天河，出大门后有不少饭店，可以午餐。酒足饭饱后坐中巴回宁海。