

              时间：2013年2月3日至2月6日 地点：阳朔 行程：第一天：遇龙河漂流；第二天：漓江精华段漂流；第三天：爬月亮山、单车游； 拍摄：全程采用的是小米手机拍摄，没有使用相机，未能完全展现阳朔的美，有些小小的遗憾   快过年了，老公请了四天假提前回家过年，从广州开车到柳州，途径桂林阳朔，正好旅游几天，算是慰劳一下自己，辛苦了一年也该轻松一下，中途休息一下开车也就不用那么累，回家的路途也会更有激情、更让人期待。我们虽然是广西柳州人，但广西的很多风景景点都没去过，很遗憾。年轻的时候有时间没钱，现在是有钱没时间了。所以趁着年前的假期好好开心下哟。因此就在出发之前在蜂窝网里借鉴一些网友见意和信息，算是做了下旅行前的功课吧。在2月3日（距离大年三十还有六天）早上九点从广州出发，然后下午五点（广东高速年前有些塞车）终于开到了我们的目的地：阳朔。   进入阳朔之门就看到了节前的气息一路上都挂起了小灯笼，很有过年前的气氛。在进入市区后我们就一路找住宿的酒店，在出发前也在网上了解了下一些酒店：娜娜，维也纳酒店。想在年前应该是淡季，酒店应该很空也相对旺季时要便宜多了，所以想去到当地再订也不迟。后面开到了西街附近的城中路，也看了下传说中的娜娜酒店，娜娜房子有些旧也比较小，但环境很漂亮，房价还行在打折中。我们看了好几个酒店，最后选择了这家靠近西街边还是城中路旁的：竹林渡假酒店，酒店整体感觉很温馨，见下图，酒店电话：0773―8815199。            这是酒店的构造，比较欧式化，有个很大的浴缸，全功能的，但怕不卫生，还是不敢享用了。当时跟老板讨价还价后还是要260元一天了，我们住了两晚上。其实淡季时的酒店很多都是一百多的，只是我们想找感觉好些的酒店。晚上找了网上说的谢大姐啤酒鱼，正好在我们住的酒店旁边不远。去到吃饭的地方才知道啤酒鱼还分很多种鱼，有毛骨鱼，剑骨鱼，马尾鱼，鲶鱼等等，价格也不同，最贵的是剑骨鱼，我们选择了折中的马尾鱼，68元/斤。味道还不错，比较嫩滑没什么刺，我老公去选的，说这个鱼跟鲶鱼长得挺像的，贵是贵了点，来到旅游地方总要吃些当地的特色菜吧。后面听当地人和伐工们说要吃就是吃毛骨鱼，他们那些饭店只是不同叫法，都一样的。价格也差不多这个价了。  吃饱饭后就顺便去逛了下西街，果真是很商业化，因为是淡季人也不算多，这样反而多了一份宁静。风格跟鼓浪屿的风格很相似。呵呵，我老公从后面偷拍了我的倩影哟。    由于淡季，食客不多      第一天的行程：遇龙河漂流。2月4日早上八点半钟，我们先吃了网上说的瘦子米粉，也正好在我们住的旁边，两碗共12元，味道感觉一般。早在我们就联系好了漂流的伐工――林师傅（13077631587），这也是看网友游记里推荐的，这个伐工我们还是挺满意的。按照林师傅说的，到汽车总站坐车（也是离我们住的很近）6元/人，到金龙桥下车。我们之前就谈好逆游价格160元/两人（逆游到富里桥后再顺流漂流到到旧县），可惜天空不作美，天阴，时不时飘些小雨，但这也给美丽的遇龙河增添了几分柔美，遇龙河实在是太美了，很喜欢那种小桥、小河、小草、小树、远山的感觉。在漂游的过程中，林师傅都介绍每个景点是什么意义，还主动帮我们照了很多相片，感觉农家人就是这么纯朴，真实。              富里桥             这座山像一只青蛙跳水吗  这座山像只狮子狗吗  大家横着看像不像宝塔？  我老公亲自体验了下撑竹筏，呵呵，还真不容易，一个劲的原地打转，这可是个技术活了。            传说中的鸟巢          林师傅还说现在是淡季，所以漂流的人很少很少了，如果是旺季时看到的不是风景而是人山人海了，所以我们觉得还算庆幸选择这个时候来了，只是那天后面有些降温了，我把该穿的衣服都穿上了，我老公说我成了三级干部了，呵呵。在漂的过程中裤子被打湿了。遇龙河我们只漂了上半程，结果都漂了三个半小时，如果是全程不知道要多长时间了。后面上了岸找了就近的兴河农家店吃饭，还好那里有个电烤炉烤了老半天才把我们的裤子烤干了，点了黄焖鸡，味道很不错就是有点贵了，九十元/只，但值得推荐。吃饱饭后老天还在下着雨，等了一个多小时雨停了，我们租了一辆双人自行车（30元/天），可以在遇龙河租车，然后到西街还车。骑着自行车可以一路欣赏沿途的风景，由于自行车道没有沿着遇龙河走，只是看看村庄景色，没太多感觉。晚上我们骑车回到西街，找了老半天才找到还车点，后面吃了网上说不错的富贵楼石斑鱼火锅（跟他磨一下可以打八折，点了一条三斤鱼，总共花了118元），点了后才知道这个石斑鱼就是生鱼，不过味道很不错，汤很香甜了，强烈推荐大家去尝尝。                2月5日：漓江精华段（杨堤―兴坪）漂流。我们也是前一晚就联系了网友推荐的伐工苏师傅（15078961719），单程260元/两人（往返300元）。在汽车总站坐车9元/人，坐了一个小时才到了杨堤码头下车。苏师傅有些坡脚，很好说话，我们希望能够尽情的欣赏这美丽的风景要求他慢一些开。哦，说一下，漓江漂流使用的是带动力的大竹筏，遇龙河使用的是人力撑的小竹筏，如果伐工不好，开着动力一路向下冲的话很快就漂流完了。一路上苏师傅都开得很慢，大多数时间都将动力关掉了，只有风大走不动的时候才开动力或我们要求可以快些时才加快一些，真是很体贴，看着很多竹筏迅速的超过我们感到很庆幸。苏师傅还给我们沿途照了很多风景像。那天天气很不错阳光明媚的，让人身心得到解放。中途在一家农家店吃了午饭，点了漓江鱼，也是三斤重，也很贵，出来一趟总要被啃嗲几回才叫旅游，呵呵。有的人说遇龙河漂流更漂亮，这个我也支持，但两者的景致差异还是挺大的，就像伐工说的，遇龙河就像小家碧玉，漓江就像大家闺秀。我也感觉各有千秋，遇龙河多了几分婀娜、清秀，漓江多了几分气势、俊美。好了，废话少说，大家自己看图比较吧。  与遇龙河的小河、远山不同，相比较漓江就算是大江、近山了。                       整个过程游下来包括吃饭时间也花了四个多小时，下了岸都差不多五点钟了。那我们就照了下夕阳美景，顺便去兴坪老镇看了下，对古镇感兴趣的可以多转转，我们只是随便转了下就坐车回西街了。           回到西街后取了车，去朋友介绍的宾馆：地球人酒店（月亮山附近），当时都晚上七点多了，来到月亮山脚下，黑灯瞎火的好不容易找到了那家地球人酒店，在一个村庄里面，路很窄没有点技术还真开不进去了，来到宾馆后也是熟人介绍的，也不好讨价还价了，150元一晚，酒店感觉一般，但很安静，有田园酒店的感觉。肚子也饿了找了一家农家店，就点了一个青菜和腊肉炒大蒜就花了69元人民币，这最啃嗲一次了。   2月6日：爬月亮山，骑自行车郊游；早上从宾馆我们走路五分钟就到月亮山了，淡季没什么人，门票还是要15元/人。当作早上起来锻炼身体，做下晨运吧。二十分钟左右爬到了山顶，感觉没什么好看的，不建议大家去爬月亮山。下了山之后，我们又骑着车在月亮山附近逛了下。沿途中看到一家很宁静视野又很开阔的渡假屋，电话：0773―8888697。老板说是新开业没多久，房间设施很不错有小阳台，价格在400元左右。不管淡季旺季都是这个价，还真有点贵了。不过我们还挺喜欢的，下次来去奢侈一把，住一两天。          在这三天的旅途中，漂流了两天，感觉遇龙河漂流、漓江漂流真的很爽，坐着竹筏在美不胜收的山水之间穿行，那感觉真是无与伦比，让人流连忘返。这次也留下了一个遗憾，就是印象刘三姐的表演没有看成，过年前停演要到年初三后才开演，老公说下次再补过了，觉得还很向往夏天再来旅游一次，来感受不同的境界了。  给网友的建议：去阳朔旅游最好能够不少于三天，第一天：先漓江精华段漂流；第二天：遇龙河漂流，晚上看印象刘三姐；第三天：骑自行车游遇龙河下半段（工农桥至矮山村）   开车出阳朔，回家乡过年了，我们一定还会再来的~~~~~~~    
        