旅行，有时也不一定要结伴而行。走走停停，停停走走。然而，下一个站点我们都不确定将会流向何方。时间只是经过，我们也就，刚好留在这里。 梦醒时分，谁会去拾获那些点滴。如果时间的转轮能停在那里。我只想，去重温那段，西街往事。 如果桂林山水甲天下，那我们是不是已经走过了天下？如果走过最美的风景，那我们是不是也可以无愧此生？如果时光能够倒流，那我会不加思索地想走走，再走走。 生命里，总有那么些地方，让人有着按捺不住的向往。只是，世界很大，我们总迈不出脚步去踏足每个信仰。所以只能，让那么些地方，成为无数次出现在梦里的轮廓。其实，如果可以，我也想有生之年，去触摸那里的每一次心动。其实，如果可以，再美丽的风景，也要用我们的眼睛去见证岁月的痕迹。 ‖梦徊?漓江泛舟‖9个小时的颠簸。车子驶进了广西。临近凌晨的车窗，我看到了道路两旁的一座座山映入眼帘。它们说不上巍峨却有着一种莫名的高不可攀，说不上雄壮却有着一股实至名归的震撼。我终于融进了这片土地。进行了简单的洗漱，加了酸豆角的桂林米粉，是空胃最好的慰籍。整理了行装，我们风尘仆仆地赶往漓江。 我只想，在平静的水面，泛一叶轻舟，看水中倒影，听两岸绝唱。一个人去经历，小小的梦想。加了马达的竹筏在漓江的水面破水前进，形形色色的山群还没来得及驻足观望却已经退却身后。开始怀念那些撑竹排的船家在宁静的江面唱起悦耳的山歌。站在船头，吹着来自山里清新的风。远方的山还处于一片雾气朦胧。我想，这样的山，这样的水。总有着，那样的人，舍得用一辈子的时间去追随。 【魂断?西街往事】多天过去了，我依旧无法忘却西街的情怀。我想，终究是有着某种东西遗落在那里的。夜西街。是欲望者的故乡，是流浪者的港湾，是谁内心的欲火，是全世界的疯狂。我们在这里，经历了某些萍水相逢的岁月，见证了谁的江山。？偶遇了他乡的异客，邂逅了女子的容颜。街道两边的酒吧里传出来的音乐是来自生命里最原始的呐喊。“马可波罗”里加了冰块的伏特加，伴着音乐和灯光的沙发上，谁在用心诉说着谁的传奇。？我用心去倾听。看似灯红酒绿的一片欢声笑起，掩盖了谁脸上沧桑的那道印记。？音乐响起，让我们用最奢侈的方式，去淡忘往日里辛酸的点滴。陌生的脸孔，来自各地的我们。让酒杯碰撞的交响曲，拉近我们的距离。让这样的夜，这样的我们。笑得更彻底。 日西街。白日里的西街，还残留着夜晚的酒气，人们走过的脚印留下了石板路上的湿淋。我和你，挤进熙攘的人群。牵手走进的街头小店，玩弄着淋漓满目的工艺品。古色古香的建筑群，记载着岁月流过的印记。加了白兰地的咖啡香气扑鼻，抿一口香醇。时间，在这里被消磨得不留痕迹。留下属于你我的支言片语，用心去诉说那段你我的他乡情怀。。。。 。。。 。。。 而我们，与这里的一切。终究只是一场过客。走过了，停留了，最后，默默挥手，静静回头。然而，那里的回忆，始终带不走。 车子在一个有着狂风暴雨的夜开出了广西。我还来不及去整理思绪，车窗的表面的那层水气，模糊了一路的风景。来日往昔，我们都会再次染指这里。有生之年，我们都会再次触摸心动。我们的，阳朔之旅。我们的，西街往事。  DDV.CasioDD2009.04.17  【PS:行记】结束了这次的毕业旅行,带着周身的疲惫回到校园.简单地说下行程吧…D1:晚上8点半的车在意料中误点了,等到9点多的时候才上车.由于坐的是夜车,所以旅途中难免有点劳累.车子在半夜开进了广西,所以没什么多余的精神去留恋旅途上的风景… D2:等到睁开眼的时候,已经看到了有着桂林标志的山群…导游没有带我们去酒店,只是在一间小饭馆进行了简单的梳洗和吃了早餐(桂林米粉很好吃)..之后就坐电瓶车去码头了,每人交了5块,(由于那天下了雨,路不太好走,不然的话可以选择徒步过去，因为一路的风景挺不错)..沿路都可以看到有着人对着山山水水在作画.到了码头坐竹筏游漓江,可是我们都只顾着照相所以没怎么用心在欣赏两边的景色,由于时间关系没有游完整条漓江,靠岸之后坐电瓶车去了兴坪古镇.小镇上卖着形形色色的工艺品,不过建议不要买,因为同样的东西在西街一样有得卖..逛了一下..解决了午餐之后去往下一个景点DD荔江湾..跟普通的公园差不多,进门的时候就有一群壮族朋友给你带上花环然后邀你一起跳舞,听说这是他们的习俗,所以不好意思拒绝…(在此强调一点,壮族的女孩听说是越黑越美,所以皮肤比较黑的女性朋友可以考虑一下去壮族发展,应该会小有成就.)她们都很热情,热情到我有点怕.接下来就去划龙舟..江面上可以看到有些捕鱼的船家..只是很奇怪他们捕鱼用的工具是一种像鸭子的东西..靠岸之后参观了一个小岩洞.岩石很漂亮…(在此再次强调一点,以后想旅行的朋友建议可以的话不要跟旅行团,因为时间真的很赶,很明显累到我已经没有什么力气再写下去了…)..还没喘过气,就奔赴下一个景点DD大榕树..这里听说是刘三姐和阿牛哥私订终身的地方..(别问我刘三姐和阿牛哥是谁,因为我也不知道…)不过对于这个我不是很有兴趣,只是参观了一间摆着有十二生肖的图腾的地方,求了一个平安符..(在此补充一点,神桌上的平安符是可以随便拿的,没规定一定要捐钱,但你有心的话可以放钱下去…只能帮自己求,不要想着帮朋友,家人,亲戚拿…自己是什么生肖就拿什么样的平安符…不过个人感觉马的比龙的漂亮,龙的比蛇好看…)…已经没有什么精神在继续逛了,所以直接找个地方坐着等导游带我们回酒店…在酒店洗了个澡小睡了一下…就被人叫醒,因为我们要去西街…通过今天的奔波已经对这次旅行没什么心情了..所以全部希望我们都放在了今晚的西街泡吧…很好,西街果然没有让我们失望..很多有格调的小店,酒吧,餐厅,咖啡馆,还有很多的老外..个人感觉,这样的街道应该没有一天是会空着的..西街上卖东西的很多,强烈建议朋友们买东西一定要杀价…不过今晚的重点是泡吧,所以我们也就没多怎么逛…找了一间叫“马可波罗”的酒吧.之前在网上看过别人对它的评价不错,所以就决定是它了..里面环境很不错.不像普通的迪吧那么混乱..人也不是很多..来自五湖四海的朋友,在这里可以随便聊聊,感觉很轻松..(简单说下消费情况,小瓶的青岛啤酒一打是280,伏特加一瓶350,威士忌最便宜的好象是320一瓶,上台唱歌是50块一首..)..感觉有点贵,但毕竟是旅游区…那晚..同行的朋友上台唱了一首“听海”和一首“回家”..可以说是掀起了PUB里的一股小高潮…一行12人,结果那晚醉了一个,倒了一个,吐了一个…等到快2点的时候还兴致未减回了酒店…在路上听到有个人高喊:西街,I WILL BACK…我们都笑了.. D3:第3天没睡到很晚…集合了一下之后导游带我们去租单车,最阳朔,骑骑单车逛也是个很不错的选择..在路上,吃一碗山水豆腐,吃一碗桂林米粉…看沿路风景,慢慢感受… …很是惬意…吃过午餐,是自由活动的时间…我们再次去逛了西街..感觉跟晚上的西街是2种截然不同的感觉…建议朋友们亲身去感受一下…不过这次没有12人集体冲动,我们到了西街口就已经分道扬镳…我和鬼鬼2个人到处乱逛.到处拍拍照..被她拉进一家又一家的小店..里面的东西看了都会有种想买的冲动,不过还好我们和理智地压抑了购买欲..只是买了几条有民族特色的饰品和2盒特别的火柴..简单买了一些土特产之后,找了一个咖啡店歇息,一坐就是1个多小时..看着西街的人来人往,听着老外的谈笑风生…时间就这样被消磨了… D4:晚上..带着一身的疲累不堪坐车回广州了…临走的时候刮了一场台风…我们个个都祈祷车子走不了,我们可以在西街多呆一天..只是司机视死如归地带上不情愿地我们开往回广州的路.. 这次的旅行…收获了很多…西街的生活和情调,让我为之着迷了很多天…想起那句:西街,I WILL BACK..和鬼鬼约定,西街,我们一定会再来的…  DD【THE?END】