

             （新博文推荐：巴厘岛，每一次相遇都是奇迹）NEWS:爱台风网台湾旅游体验师微电影第一季：http://t.cn/zYB5q7Z点击观看~新浪微博：@蘑菇张-NKU来这里找我吧~==========================正文开始==========================【序】 传说在北极的人因为天寒地冻，一开口说话就结成冰雪，对方听不见，只好回家慢慢地烤来听。 如果我生在北极，可能要为煮的问题烦恼半天，与性急的人交谈，回家要用大火煮烤；与性温的人交谈，回家要用文火。倘若与人吵架呢？回家一定要生个烈火，才能声闻当时哔哔剥剥的火暴声。 遇到谈情说爱的时候，回家就要仔细酿造当时的气氛，先用情诗情词裁冰，把它切成细细的碎片，加上一点酒来煮，那么，煮出来的话便能使人微醉。倘若情浓，则不可以用炉火，要用烛火再加一杯咖啡，才不会醉得太厉害，还能维持一丝清醒。 遇到不喜欢的人不喜欢的话就好办了，把结成的冰随意弃置就可以了。爱听的话则可以煮一半，留一半他日细细品味。 年轻的恋人们则可以去借别人的“情雪”，借别人的雪来浇自己心中的块垒。 如果失恋，等不到冰雪尽融的时候，就放一把火把雪都烧了，烧成另一个春天。 ――林清玄《煮雪》 这是读高中的年代，我最欣赏的台湾作家写出的，我最欣赏的文章。煮雪听声，这一定是极尽浪漫的南方人关于北方的幻想。而今我带着同样肆意的幻想，从零下二十度寒风凛冽的雪国来到零上二十度温暖如春的宝岛，期待着满足我这北方人的一个南方梦。 关于台湾，你想到的是什么？是余光中的《乡愁》，席慕容《一棵开花的树》，林清玄的《红心番薯》，三毛的《不死鸟》？还是《艋胛》的剥皮寮老街，《电哪吒》的宋江阵，《海角七号》的恒春，《听说》的士林夜市？亦或范逸臣的《国境之南》，戴佩妮的《淡水河边》，熊天平的《愚人码头》，梁静茹的《暖暖》？ 把字里行间的台湾，大荧幕上的台湾，小耳机中的台湾，林林总总加在一起，拼凑出对这南国的最初印象，然后带着最好的期许，出发。============================================================【准备篇】  2013年的第一个月，便接到了一个超级赞的消息：蘑菇幸运的在酷讯同爱台风公司举办的“做台北旅游体验师，华丽时尚变身记”活动中获得优胜，得到了这次体验台北的机会，于是就按照当时参赛时的宣言――“用我的相机，写下属于台湾的故事”，整理行囊，准备出发去看看这向往已久的土地。  第一次有幸参加体验师的活动，就体验到了不一样的生活：除了贴心的陪同我们体验台北的人文、景色、美食与医美之外，爱台风公司还别出心裁的邀请来专业的导演跟摄像团队全程跟拍我们六天五夜的台北之行，并制作成台北旅行的主题微电影放在网络上，为来台自由行的旅行者提供最直观的参考，这次我们体验的台北华丽时尚变身路线，未来也会成为爱台风的套装自由行线路，大家也可以通过这条线路的预订，体味更加深度的台北旅行。同时，台湾其他地区的深度旅行线路也在持续推出之中，除了环岛旅行，台湾也可以更深入的玩转哦，相信能让大家对台湾有不一样的感想。  那么在出发体验“电影主角”之前，先来做些台湾旅行的准备工作吧： 一、台湾通行证及入台证办理1.开放台湾自由行的大陆城市 目前开放台湾自由行的大陆城市有：北京、上海、厦门、天津、重庆、南京、杭州、广州、成都、济南、西安、福州、深圳。另外新增加了非13个开放自由行城市户口，但在京、沪、津、广、深、渝城市有居住证，工作证，缴社保满一年，与符合人才引进等资格的朋友，也可以在前述六城市申请自由行的两证一签。 另外福建全省和温州、丽水、衢州、梅州、潮州、汕头、揭阳、上饶、鹰潭、抚州、赣州的居民可到金T、R祖、澎湖外岛自由行。2.台湾通行证办理 由于蘑菇是在天津口岸办理的通行证，所以这里重点介绍天津的办理过程。下图是天津市各出入境受理点地址以及接待时间： 蘑菇是在南开区长江道出入境受理点办理的通行证，和港澳通行证一同办理，只要190RMB，根据收据上的日期（一般是7日之后）在河北区寿安街的出入境管理局领取办好的通行证即可，需要注意出入境受理点中午时休息的哦，尽量安排上午或下午的时间去，临近11点钟就停止拿号了。  所需材料很简单：第一，完整填写贴有申请人近期正面免冠彩色照片（48×33ｍｍ，背景为白色）的《大陆居民往来台湾地区申请审批表》，并提交同样照片一张（在出入境受理点就能领到）。第二，天津居民交验有效居民户口簿、身份证并提交复印件，户口簿要求复印首页和本人页。定居国外的中国公民须交验中国护照和定居国外证明原件，并提交复印件，还须提交在天津工作或居住的证明。 天津公安出入境服务网：http://60.28.61.198/Information/Default.aspx 3．入台证办理  天津具有办理入台证资质的旅行社：天津中国国际旅行社、天津市中国旅行社、天津康辉国际旅行社有限公司、天津中国青年旅行社以及天津市经典假期国际旅行社有限公司，每家旅行社的报价、要求、办理时间都不同，因为在网上传递资料即可，所以可以跨省办理入台证。一般旅行社对入台证的报价在350-1000不等，蘑菇咨询的第一家旅行社报价700RMB，后来找到了中青旅在淘宝网上的店面，当时年前促销，255RMB、四天时间就办了下来。  所需材料略多，但因为蘑菇还是学生，所以省去了财产证明的步骤。办理所需资料如下：   材料审核通过之后，旅行社会将电子版pdf入台证发送到指定邮箱，在出发前自行用解析度在600dpi激光彩色打印机打印就可以啦。(官方要求600dpi，实际过程中只要是激光打印机打印的清楚的均可)。 4. 关于加急办理  台湾通行证是不能办理加急手续的，入台证虽然一般不能加急，但是通过各种途径也找到了能办理加急入台证的旅行社，报价900，两天办好。  一、货币兑换  货币兑换的方式很多，可以在大陆主要城市的中国银行兑换；在首都机场的货币兑换点兑换；在台湾机场（如台北桃园机场）兑换；在台湾的银行或邮局兑换；在住宿的宾馆前台或某些大型商业机构的兑换点兑换；用大陆的银联卡直接消费；用MasterCard或Visa信用卡直接消费；用银联卡从ATM机上提取新台币。  在出发前了解到，在大陆中国银行只能兑换到1000元面值的新台币，不能兑换零钱。首都机场兑换汇率最低，且每笔要收取60RMB的手续费，而在台湾机场只收取30新台币，于是便决定待飞机落地台湾后在机场换汇。2013年2月2日,抵台时汇率为1:4.66，台湾机场的汇率为1:4.5，非常划算，就先兑换了1500RMB做零钱用（这次活动全程由台湾爱台风公司接待，所以除了随身带的银联卡之外，只兑换了一点零钱）。  二、装备 1. 着装  孟庭苇的《冬季到台北来看雨》唱了多年，大家自然也知道台湾冬天是多雨的，所以一把雨伞是必不可少之物，蘑菇在台北的五天运气很好，只遇到过偶尔下起的小雨，都没有用到雨伞。台北冬季的温度大概都在15度以上，早晚温差很大，遇到寒流的时候会降到最低7度左右，在台北的几天气温都在20度左右，穿丝袜或单裤都可以，只有最后一天降温，穿上了大衣御寒。 2. 行李  台湾可带回来的伴手礼太多，所以一定来时行李箱一定不要装满――赴台之前谨遵这条教诲，但临走时依然多出两袋伴手礼，所以除了行李箱之外，预备一个空的行李袋会是不错选择。 3. 相机  游记中主要照片是用Canon EOS 5DMark3拍摄，部分照片由导演的Canon EOS 5DMark2、@2号线同学的Canon EOS 500D以及我的Ipad拍摄。另三脚架一只，无线自拍快门遥控器一只，用来拍夜景跟自拍，品色[PIXEL]出品。 一、交通 1. 飞机  爱台风公司为我们预订的是中华航空（China Airlines）的航班，办理登记手续时只要出示台湾通行证和入台证即可。 2. 租车  我们在台北的全程交通都是由贝拉租车公司所提供，由于中国还没有加入《联合国道路交通公约》，所以大陆目前还没有官方机构颁发的“国际驾照”，因此想要在台湾租车自驾的朋友需要注意，在贝拉租车是会给配备司机的，省去了自驾的辛苦，也多了个当地人推荐台湾的好去处。                ▲贝拉租车公司为我们准备的座驾之一，很赞吧？ 3. 捷运  台北的捷运四通八达，去哪里都很方便，且地铁站里经常有各种主题的公共艺术展在举办，最近正有艺术活动的地铁站包括三重站的“时代的回声”、中山捷运站的“台北好好看”、忠孝敦化的“静默空间”、南港站的几米漫画“地下铁”以及动物园站的“宇宙的大门”等等，都是值得一去的好地方。  五、行程   从2011年台湾自由行开放开始，关于台湾的自由行路线多是以15天环岛为主，而这次去台湾，爱台风公司则是很用心的为我们安排了“华丽时尚变身”主题的台北的深度自由行，让我们用最短的时间最深入的了解台北的好去处，并且从“丑小鸭”变身成为美丽“白天鹅”~行程的参考如下，而关于变身是如何完成的，各位看官请待我下文慢慢道来：  Day1：入境+钰善阁素食餐厅+皇都唯客乐饭店+宁夏路夜市 Day2：总统府+中正纪念堂+台湾博物馆+剥皮寮老街+万华龙山寺+清水寺+红楼文创区+上海豫园汤包+首都大饭店 Day3：赵医师皮肤科+竹里馆+台湾故宫博物院+北投图书馆、博物馆+加贺屋 Day4：淡水红毛城+淡水老街+十三行博物馆+渔人码头+士林夜市+依恋爱旅汽车旅馆 Day5：神采牙科+台南担仔面+星野铜锣烧+台北101+士林官邸 Day6：出境 ============================================================ 【行摄篇】  Day1：“吃素食、逛夜市，体验台北迷人夜” 行程：入境+钰善阁素食餐厅+皇都唯客乐饭店+宁夏路夜市   放假回家，从北纬45度的雪国黑龙江乘火车赶到北京，又立刻一路狂奔到北纬25度的宝岛台湾，三小时的飞行，在华航上看了一部耳闻已久的台湾电影――《听说》，手语交流的过程让我甚是感动，但结束画面上那句“爱情跟梦想很像，不用说不用听，就能感受到”，更让我感同身受，暂且将感情放在一边，单是对行摄作家的梦想，这台湾应该是远远地听到了我的祈祷，才这么快就邀我前往吧？   和360区比赛得奖者小雪姐姐下了飞机，办了入境手续，远远地就看到爱台风公司的工作人员带着摄像机跟名牌在出口处等着我们，见到了之前邮件联系的Eric Zheng，也就是照顾我们全程的小蛇，除了本身超会玩之外，同是水瓶座的怪咖，我们一路说说笑笑，还交换了很多关于旅行的看法。 还有微电影摄制组的导演、摄像老师，很有艺术气质的孟导也是个超级有爱心的人，除此之外也是个摄影爱好者，五天下来为我拍了不少独特的照片做记录，还教会我很多关于摄影跟摄像的知识呢。还有在北京住了十五年的台湾人侯哥，在第二天的文化之旅中帮我抢到很多超赞的镜头。以及租车行的老板和老板娘，这么大的阵仗还真让我们两个小女子受宠若惊，众星捧月真的让我们有种做明星的感觉，六天五夜的时尚变身之旅，拉开帷幕。   ▲第一天的部分工作人员，后来又有很多工作人员加入，阵势很大吧？Part1 钰善阁素食怀石餐厅  车子静静向市区驶去，虽然天色已晚，但我仍贪恋的看着这座城市，远处城市的灯火闪烁，那些书中荧幕上耳机里的画面与情绪也蹦蹦跳跳的从脑中跑出来：那半夜才有卖的木鱼馄饨是在哪条巷子？流浪的三毛逃课去读书的坟墓是在何处？太子帮结拜的宗堂是否还在？淡水河边究竟会多么感伤？问题太多，但终归已经吹到了太平洋的海风，这些想象，很快就能亲眼见到了吧。  到了市区已经晚上6点，一场饕餮盛宴早已为我们备好，在台北的第一餐就从钰善阁素食餐厅开始。听到素食，我这肉食动物心里开始打怵了，旅途艰辛，只有素菜岂能吃得饱？但当菜品一道道上来之后，才逐渐改变了对素食的看法，以素食制出肉感，味道也蛮不错嘛。 素食文化的实践者，不食用来自动物身体上各部分所制成的食物，包括动物油、动物胶。世界各国或不同文化下的素食主义有所不同，有些素食主义者可以食用蜂蜜、奶类和蛋类，有些则否。素食表现出了回归自然、回归健康和保护地球生态环境的返璞归真的文化理念。这在大陆，尤其是以肉食为主的北方，除了佛教徒外，鲜有人践行。“以肉为生”的我也从来没有尝试过素食料理。  这家钰善阁，其餐点以中、日、法、西式四种调理方式融合做出健康又有视觉美感的素食怀石料理。一道接一道叫不上名字的素食，从未见过的蔬菜，猜不出原料的佳肴，我一边吃着一边对着镜头信口胡邹。“这菜长的像小黄瓜，嗯，咬一口也像小黄瓜”，“那个是秋葵啦！”，已经说到词穷的我把周围的人逗乐了，看来这美食主持人也不是那么好做啊> < ▲服务员姐姐，专业的为我们介绍每一道菜 ▲琉璃仙境 The dish content of Konjac, yam, perilla leaves, gingko, and vegetables     ▲胡麻核物 The dish ocontent of benne and pine nuts ▲这道高山猴头菇制成的黑椒牛排，是蘑菇最爱的一道菜，蘑菇见蘑菇格外亲？不是啦，是因为终于有一道仿肉的菜出现了！三大块“牛排”被我迅速吃完，胃中格外满足。 ▲秋葵，不是小黄瓜~  ▲天醋香草 The vinegar content of vintage lavender, honey, and rice vinegar. ▲美食拍摄过程中，一边吃饭一边跟摄影老师学摄像的技巧：光是一切之源。 素食料理，是对台湾饮食文化的第一印象，精致与养生是大陆菜肴值得学习的地方，不知何时，大陆也会掀起一股素食风潮呢？  【信息小贴士】 餐厅名：钰善阁 地址：台北市平东路14号1楼 电话：+886-2-2394-5155 网址：http://yiqiwan.kuxun.cn/info/293797_355.html  Part2 皇都唯客乐大饭店  酒足饭饱入住酒店，车停在皇都饭店门口便一眼看到了小巨蛋，地理位置的确够赞。办了入住手续进了房间，这亲子房明明就是公主房么，粉色的装饰温馨极了，虽然爱台风帮我们开了两间房型，但我同小雪都决意住在这“公主房”里了。那么酒店部分的介绍就按照服务、客房、浴室、餐饮跟交通几部分简单介绍： 1. 服务  皇都唯客乐饭店的前身是皇都饭店，2010年完成客房的重新装修，整体酒店设施都非常新且具有欧洲宫廷风格。前台服务小姐非常贴心（在台北遇见的所有服务人员都非常热情），退房时我将房卡所在了房间里，但她只说没关系就帮我完成了check-out手续。2. 客房、浴室  除了公主房一般的亲子房，我们还有另一间单人房，带帷幕的大床跟柔软的地毯给人以宫廷感，但为了公主房，我只在这大床上跳了跳、拍了拍便跑回去了，实在浪费啊。两个房间都提供了欢迎水果和点心，完善的办公用品还有小咖啡吧。饭店临街，能看到小巨蛋的美丽夜景，且隔音效果很好，不用担心夜晚的车流声。房间有中央空调，但台北舒适的冬季是不需要调节温度的。单人房的浴室有浴盆及淋浴间，亲子房只有淋浴间。洗漱用品是男女分开装在盒子里的，非常精致，单人房内还贴心的提供了小支生理盐水。  ▲空了一晚的单人房  ▲男女用品分开放置的收纳盒  ▲洗浴用品 3. 餐饮  我们入住时皇都提供了自助早餐券，餐厅在10层，用餐环境很好，进门出示餐券即可，早上吃饭去的匆忙，中餐西餐各取了一点，最喜欢千岛酱汁调的蔬菜沙拉。 4. 交通  皇都唯客乐饭店在台北市南京东路与健康路口，出门右转就是台北小巨蛋。步行前往南京东路捷运站仅需s10分钟、前往松山机场也仅需约10分钟的车程时间，非常便利。  【信息小贴士】 酒店名：台北皇都唯客乐饭店  地址：台北市松山区南京东路四段55号之1 电话：（02）2507-5518 网址：http://hondo.hotel.com.tw/ 亲子房（四人房）价格：6100元新台币  Part3 宁夏路夜市  刚到台北，就开始着手准备给大家寄明信片一事，问到好友@2号线 时，惊喜的发现他人正在台北，距离我住处很近，于是，我们便千里迢迢的在台北“偶遇”啦。由于错误的估计了形势，跟@2号线 约在十点见面，但完成当天拍摄任务时已经将近十二点，可是苦了一直在等我的@2号线 ，好在小蛇跟Jack开车载着我们找到了他，然后一起去宁夏路夜市，领略真正的台湾夜生活。   ▲香蕉巧克力可丽饼 ▲等待可丽饼过程中，吃货们绽放出来的充满期待的眼神~ 你在北京，只看过长城跟CCTV大楼，那不算真的北京；你在上海，只看过外滩跟东方之珠，那不算真的上海。只有走一走大大小小、错综复杂的胡同，穿一穿狭窄斜长、熙熙攘攘的里弄，去看看老北京老上海的寻常人家怎么过活，那才算真正到了这地方。同样，只看过南港101同台北故宫博物院，只吃过鼎泰丰跟海鲜料理，也不算是真正的台湾，只有趁着夜幕降临去闻一闻听一听尝一尝这充斥着闽南语的夜市，才算是真正来过台湾。▲地瓜球，蛮好吃的小球，就是会比较干哦  这宁夏路夜市位于台北市老社区大同区内，处于南京西路、民生西路、重庆南路包围的空间里，听小蛇介绍，提到小吃，台北的年轻人都更爱在宁夏路逛逛。这边的小吃可以说是台北夜市中最多样化的，包括许多传统的台湾小吃，沙茶牛肉、猪肝汤、卤肉饭、蚵仔煎、蚵仔面线等等，还有各种各样的百货摊面，既能吃又能玩。 ▲我们去的时候还有摄影机在录制蚵仔煎的制作过程，看来这家当真有名！  夜市第一餐，当然是念念不忘的蚵仔煎（ǒu ā jīan）啦，《转角遇到爱》可能没看过，但大家却都知道是它让更多大陆人了解ǒu ā jīan这种小吃。之前在北京的南锣鼓巷吃过一回，而今在台湾吃到正宗原版，才发现二者果然有不同：符合台湾人口味的蚵仔煎味道偏甜，酱汁更是配上番茄酱，而北京的蚵仔煎则是经过了北方人的改良，味道偏咸偏重。  与缺少夜生活的北方不同，在这时过1点，街上却依然人头攒动，这夜色下的台湾，当真是亲近迷人。  【一夜台湾】 2013.2.2  1700公里的旅程，飞机落在了台湾的土地上，我终于吹到了太平洋的海风。小而有营养，是我对台北的第一印象，就如同今晚的钰善阁一般，每一道菜都是精心而制，即坚持自己的根本，又不是风情与营养。  “小时候，乡愁是一道浅浅的弯，大陆在那头，我，在这头”，而今，我终于跨过了余光中的乡愁。台北，今夜好梦。============================================================ Day2：“台北深度文化之旅，sky lounge台北第二夜” 行程：总统府+中正纪念堂+台湾博物馆+剥皮寮老街+龙山寺+清水寺+红楼文创区+上海豫园汤包+首都大饭店  行程满满的第二天从九点开始，为了让我跟小雪能够更加深入的了解台湾的历史与建筑文化，爱台风公司特地为我们邀请了台湾古迹建筑教育家廖修政教授为我们讲解台北的建筑风格与历史故事。一天时间停下来，对台北的历史跟建筑都有了全新的了解，这可是一般功课做不到的哦。文化之旅结束后，廖教授还特意整理了关于历史和建筑的材料给我阅读，这里也拿来跟大家一同分享啦：  移民来台人民与政治关系过程 Part1：旧台北城建筑历史：总统府+中正纪念堂+台湾博物馆  第二天的文化之旅就此开始，就跟第一次来北京要去看看天安门一样，来到台北的第一件事便是去瞻仰总统府。总统府在台湾的地位自不必说，单看这总统府周围的第一女子高中、台湾银行总行，都是台湾顶好的，便可想而知这处在宝地正中的分量多重了。 赴台之前就打听好，1月16日至2月8日期间，周一至周五上午参观总统府的民众就可领取马总统亲笔书写的102年春节总统府春联与红包袋。做好了充分准备，却没想到来到总统府这天是周日，但幸好@2号线 同学领到两只红包袋并赠与我一只，也算了却我这小心愿~ ▲自由广场▲“寒士吃饱30”街友尾牙活动以及国家音乐厅 ▲国家戏剧院 向东南方向走不远就到了自由广场，中正纪念堂、国家戏剧院、国家音乐厅就坐落在这里。踏进广场，除了安逸的鸽群，印象最深的就是正在举办的第23届“寒士吃饱30”的街友尾牙活动，活动由台湾慈善人士捐助，邀请街友（露宿街头者）、独居长者、清寒单亲妈妈共3万人参加。“寒士吃饱30”即让吃不饱、穿不暖的清寒人士，用一顿饭（30分钟）的时间，感受来自各界的温暖。除了吃饭，每人还能领到新台币500元的红包一只。这种全民行善的活动，不禁让我想起杜甫的《茅屋为秋风所破歌》：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！”  走进中正纪念堂，看到了整体建筑模型：这堂分为上下两层，上层顶部镶嵌着“青天白日”的国民党党徽，蒋介石铜像居于正中，青铜铸造，高6米，重21吨。铜像背后的大理石墙面上刻有“伦理、民主、科学”六个大字。铜像两侧立有“中华民国青天白日满地红国旗”，由“中华民国三军仪队”卫兵守卫。每小时整点的卫兵换岗仪式，是非常引人瞩目的重要景观。下层设有“蒋介石生平陈列馆”，挂有一幅蒋介石在1926年7月6日与孙中山一同筹划的巨幅油画，馆内还陈列许多蒋介石生前所用之物。 到达中正纪念堂时在中午11:45左右，看到导演查着时间说差不多了差不多了，我还奇怪是有什么重要活动要举办？过不一会便传来了仪仗队整齐而缓慢的脚步声，定了金属片的军靴，走起路来分外引人注目。 交接仪式很是隆重肃穆，守卫的士兵更是一丝不敢懈怠，稍有一点趔趄，这动作就要保持一小时绝不能动了。看这仪仗队的军装，像不像胡桃夹子里的士兵？ ▲在台湾盖到的第一个印章~  在纪念品商店买好了第一批明信片跟盖章需要的本子，天竟下起小雨来，冬季到台北来看雨，说的真是一点没错。踏着雨，一行人来到西门町的老字号名店鸭肉扁，店里只卖三种东西：面、米粉以及土鹅肉切盘，却火爆了50年。我跟小雪叫了米线，同行的工作人员都叫了面，吃时才发现，面要比米线更软些，因为台湾的米线跟大陆的不同，是类似于粉丝的食物，比大陆用大米制成的米线要细要干些，口味也比较淡，连加几勺偏甜辣椒的辣椒才算够味。▲有镜子的地方就要有自拍的存在！左边白色衣服是小蛇，右边黑色衣服是司机师傅 ▲米线，看起来很清淡有没有？ ▲烧鹅 ▲店内的景象，宝宝在看我的镜头哦  告别鸭肉扁，天也放晴了，接着前往台湾国立博物馆。国立台湾博物馆是台湾地区历史最悠久的博物馆。整座博物馆在建筑学上具有重要意义：博物馆外观造型采取希腊复古样式，入口正面为希腊神庙式的建筑式样，逐级而上的接替、巨大的多立克柱式和饰有华丽花叶纹饰的山墙为主要特征，搭配顶端的罗马圆顶，塑造出庄严神圣的权威意象。中央大厅是博物馆建筑精华所在，大厅四周环绕有32根高耸组合式柱列，柱头上有精致的d茛叶与漩涡装饰。站在大厅中央，抬头仰望，圆顶之下是一面彩绘玻璃天窗，除了浓厚的装饰意味外，彩绘玻璃兼具采光的效果，日光能间接穿过彩绘玻璃，向大厅地面投射出绚丽夺目的光彩，营造出高贵华丽的气氛。 在台湾旅游，需要付门票的地方很少，但进入台湾博物馆却是要门票的，大家记得注意哦。  Part2： 北部移民始点：艋胛  唐山过台湾时期的移民潮，聚集成台北三街市：艋胛、大稻埕、台北市，其中艋胛则是最早形成的街市。早在清代，我国台湾南、中、北部有三大繁华城镇，即所谓“一府二鹿三艋胛”。“一府”指的是台南府，“二鹿”说的是罗大佑曾经唱过的鹿港小镇，“三艋胛”便是万华区的老地名。如今，老艋胛的风貌伴随着岁月的流逝大多不见了，只有这条有着怪怪名字的街道还依稀可见艋胛时代的韵味。 剥皮寮老街是艋胛地区唯一留下的清代汉人街道，热映的台湾电影《艋胛》中，赵又廷、阮经天等黑帮少年风行的地方，就是在剥皮寮老街取景拍摄，如今这里成为具有独特韵味的老街区，整条红砖砌成的街道旁边，还完整的保留着古色古香的老房子。除了钮承泽，还吸引了S.H.E来此拍摄MV。▲廖教授正在为我们讲解剥皮寮老街砖的学问  走在砖红色的剥皮寮老街，喝着鲜榨的木瓜牛奶，抬起头，仿佛看到蚊子从墙头跳下来的身影。 「我叫周以文，绰号蚊子，在十七岁那一年搬到艋胛，因为一根鸡腿，踏入黑道」 「一九八六，意义是三小，我只知道义气」 「草总是随着风的吹动改变方向，风往哪吹，草就往哪边倒，原来我以为我是风，现在我遍体鳞伤，才知道，原来我只是草」  ――《艋胛》 ▲街口售卖的香草茶Part3：闽南式庙宇：万华龙山寺+清水祖师庙+西门商圈     艋胛是台北市开发最早的地方，而台北第一名刹――龙山寺，就是当地居民信仰、活动、集会和指挥的中心。据说以前有一个人把佩戴的观音菩萨香火遗挂在一颗大榕树上，到了夜晚竟然发出光芒更奇怪的是有求必应，非常灵验，所以信徒就在那个地方建立龙山寺，从公元1738年（清乾隆3年）开始，到1740年落成。 走进龙山寺，竟然震惊的说不出话来，极尽奢华的屋顶让人刹那间觉得到了皇宫，这闽南寺庙的“顶上风光”果然名副其实。以“飞”、“翘”之势著称于世的屋顶，是中国传统建筑里最为引人注目的部位，闽南寺庙建筑屋顶的脊饰形态在中国传统建筑文化的基础上添砖加瓦，以其特有的剪黏工艺：即用彩色碎瓷片粘结在灰泥上拼成各种色彩艳丽的图案，将屋顶塑成一个异常热闹的装饰体系。 香火鼎盛的龙山寺，每天都有无数善男信女在这里烧香祈福，和其他寺庙一样，这里也有新年拜头香的习惯，听说很多香客提前两三天就来这里不分昼夜的排队，等待抢到头香交到好运。  离开熙攘的万华龙山寺来到清水祖师庙，人群少了许多，天色暗了许多，更显出祖师庙的清冷，像极了《艋胛》里GETA大佬被砍死时的萧瑟。在祖师庙的正门口，又看到了比龙山寺更加繁复的屋顶，这次竟然出现了人的形态，从老人到小孩，从樵夫到村妇，真是一幅生动的故事图。 此外，艋胛许多传统小吃美食都遍布于祖师爷庙口周围，炒牛肉、肉圆、油@都是传承多年的古早美味。不过，可别花时间找电影中蚊子买的那一摊烤鸡腿哦，因为它是不存在的！▲走出万华龙山寺时我们的队伍又壮大了起来，从左到右依次是：孟导演，Andrew，侯哥，小蛇，Jack，廖教授  止步在庙口之前，一行人转而来到位于西门町的西门红楼文创区，1908年完成的西门红楼建筑，与新潮时尚的西门町商业区隔街相望，一古一新在这得到了完美的融合。红楼从建成开始，经历过戏院、书场、电影院、剧场的身份，在2007年由台北市政府文化局改造成为包含剧院、展区、百宝阁、茶坊、精品区、温床孵化基地和文化集市等的文化创意中心，使得西门红楼重获青春。 同北京的798艺术区不同，红楼文创区多得是小手工创意品：明信片、小手饰、灯、包包、T恤衫等等，当然我也开始了第二轮明信片大抢购，现在不知已经寄到了哪位友人的手里。 ▲有点像北京798艺术区的风格呢▲在一个手工制品小摊前驻足，一只小小相机毛衣链吸引了我，挑了个粉色的拿起来看，抬头却发现摊主正巧戴着一模一样的，她看看我的背着的相机，问我也爱好摄影吧？我点点头，她也是，真可谓莫愁前路无知己呢。果断掏腰包买下，而接下来的几天，这小项链就再不离身了。 ▲小雪姐姐的战利品 ▲我的相机小吊坠▲摩托车旁的这条路上，多得是租角色扮演服装的店铺，各种人物应有尽有，如果来的时候赶上一场变装舞会，那该有多好。Part4：上海豫园汤包  暴走了一天之后，来到下榻的第二站――台北首都大饭店，这酒店如何暂且不说，先去二楼填满肚子才最重要。 ▲夜宴图  上海豫园汤包是首都大饭店中很有特色的一家餐厅，中国庭园式的典雅装潢，搭配一幅五代南唐的《夜宴图》，整个氛围就像走入古代的宫廷宴饮场所，不觉让人食指大动。门口因年关将至而摆放的小小舞狮，更让我觉得喜庆可爱。 ▲门口喜庆的小狮子 ▲听说要试吃这家店从前菜到主菜到甜点共17道金牌乡宴菜，面对美食就词穷的我立刻投降，这不，解说的大任就交到小雪姐姐的肩上了，找出美食节目快看看吧，学一学做美食主持人的素养。   开始试吃，麻酱萝蔓叶、绍兴醉鸡腿、豫园松板猪、冰梅酱番茄、香酥凤尾鱼、美味素鹅、上海汤包、酒酿油爆虾、蹄筋烧乌参、肥蟹蒸@条、苏杭东坡肉、极品佛跳墙、百合炒角瓜、砂锅鲢鱼头、大饼卷牛肉、抹茶酥饼、新鲜水果盘……一道道才吃下来，已经有种飘飘欲仙的感觉了。  作为口味偏重的北方人来说，麻酱萝蔓叶、冰梅酱番茄、香酥凤尾鱼、酒酿油爆虾、苏杭东坡肉、大饼卷牛肉都是我爱吃的菜，其中的大饼卷牛肉更是惊艳了！让我不禁想起天津的“大饼卷一切”，不同的是除了洋葱、小黄瓜与牛肉，略甜的面酱让整道菜吃起来一点不油腻，反而是爽口干脆。还有麻酱罗曼叶，在罗曼叶上淋入特选特调的麻酱，一点甜味做点睛，让这中西合璧的吃法美味又新奇。 【信息小贴士】 餐厅名：首都大饭店-豫园上海汤包 地址：台北市建国路北路二段7号 预订电话：（02）2507-0998 营业时间：早餐：07:00~10:00  午餐：12:00~14:00  下午茶：14:30~17:00  晚餐：18:00~21:00 网址：http://yiqiwan.kuxun.cn/info/293797_403.html  Part5：首都大饭店  被十七道美食“连环杀”后，吃饭的战斗力降到零，这时候回到酒店床上好好消化一下再幸福不过了。首都大饭店也在这时粉墨登场，还是按照之前酒店的顺序： 1. 服务  首都大饭店整栋建筑物为精致手工雕刻艺术品砌建而成，呈现法式巴洛克的外观建筑，饭店外观的石雕皇冠狮、雅典胜利女神及百万打造汉白玉喷水池等，让人有置身华丽宫廷的感觉，用台湾的方式来说，就是体验一把“King & Queen”的宫廷享受。酒店大堂服务非常贴心，办理入住手续时还会提供茶水。由于日本商务旅客较多，前台人员也都能说一口流利的日语。此外，酒店的电梯需要刷房卡才能选择楼层，最大程度上保障了旅客的人身安全。  ▲酒店大堂  ▲酒店大堂 ▲欧式风格的大堂 ▲行政客房楼层走廊 ▲大厅的这只沙发，就是当年SJ组合拍摄封面时候使用的哦，的确夺人眼球 2. 客房、浴室  今日我跟小雪分开睡，小雪入住仕女客房，这一层是酒店专门为女性规划的Lady Floor，碧绿色的房间延续了浪漫典雅的宫廷风格，但却透露出女性的柔美，浴室还有为仕女量身打造的专属备品，贴心之极。我入住的则是行政客房，商务范儿十足，但为何不安排我来住住柔美的仕女房呢？可能是爷们儿的内心一不小心被暴露了吧，咳咳。商务客房相对于侍女客房而言，更加现代化，有专门的办公桌，更是贴心的配备了打印机方便办公。更有视野极好的阳台，晚上在这里我可是过足了拍夜景的瘾。客房内也都铺设地毯，隔音效果非常好，不过这床和枕头都太厚太软了，躺下去就“难以自拔”，睡惯了硬床的人可能会有点不习惯哦。  ▲行政客房的洗手间  ▲男女分开放置的收纳柜  ▲迷你茶水吧 ▲行政客房里的电视机以及打印机 ▲行政客房  行政客房浴室内的洗漱用品也是男女分开搁置的，欧风的收纳盒非常精致，有网友看到我PO在微博上的照片后竟大呼要买一个带回家。浴室内提供的洗浴用品及护肤品是Rabtree Evelyn瑰柏翠品牌，还有护肤的绵羊油，只可惜我贪恋着拍夜景，都忘记一试了。提供浴帽的同时还会提供绑头发的头绳，这样贴心的服务我只有在台湾的才见过！马桶更是不得不提，全自动马桶会自动给马桶圈加热，冬天坐上去也不会冷，从前到后关怀备至。  ▲Rabtree Evelyn瑰柏翠品牌的护肤品 3. 餐饮  除了二楼的豫园汤包，首都大饭店十五层顶楼的Sky lounge酒吧也非常赞，叫一杯长岛冰茶，一边吹吹太平洋的风，一边看看台北的夜景，到了这里才知道，真是白天不懂夜的“嗨”。一楼的餐厅，凭房卡就能够享用自助早餐，粉色的餐椅，让人在早上就能感受温柔的力量。                  ▲sky lounge酒吧的吧台 ▲露天酒吧全貌  ▲双重曝光下的台北夜景 4. 交通  首都大饭店位于台北市建国北路2段7号，处于南京及建国金融商务中心，靠近台湾袖珍博物馆、总统府和台北世界贸易中心，交通非常便利。  【信息小贴士】 酒店名：首都大饭店 地址：台北市建国路北2段7号 电话：+886-2-2507-5518 网址：http://yiqiwan.kuxun.cn/info/293797_403.html 行政套房（两人房）价格：6600元新台币   【二夜台湾】 2013.2.3  台北、西门町、小巨蛋、101大厦，除了白天的繁华喧嚣，和夜晚的车水马龙，你们有见过另一面的台北么？  在中正纪念堂，听廖教授讲台北的历史建筑与历史故事，回味将攻时代的兴荣与遗憾；看台湾大兵的交接仪式，就仿佛做了一场胡桃夹子的美梦；在台湾博物馆，透过文艺复兴式建筑看到古典与西洋元素的完美融合；在剥皮寮老街，红砖朱瓦中《艋胛》的场景历历在目，街头巷尾还能感受到太子帮的兄弟与义气；在龙山寺跟清水寺，善男信女的虔诚令人动容，新年全民争头香的风俗更是新奇有趣；在红楼文创区，一只复古相机坠，两张手绘明信片，从前的戏院变身成为年轻人的文化创意集市……  另一面的台北，有历史，有创新；有深厚的文化，却不失活泼的气氛。中正、艋胛、龙山寺、红楼。今日的台北，小雨，心情，晴。============================================================ Day3：“体验医美微整形，尽享私人尊贵温泉” 行程：赵医师皮肤科+竹里馆+台湾故宫博物院+北投图书馆、博物馆+加贺屋   清晨起床，阴历生日也随之到来，在台湾的二十三岁，会有怎样的不同？充满期待的一天开始了。 Part1: 赵彦宇邱慧娴皮肤科  爱美之心人皆有之，但台湾人更是出名的爱漂亮。台北的街头巷尾随处可见医美诊所；无论男生女生，微整形更是家常便饭的小事，台湾自由行更是专门推出了打破户籍限制的医美签证。今天起床第一件事，就是去赵医师那里扎几针。扎针？别怕，是去体验微整形啦。艺人微整形已经是人尽皆知的事情，而真正轮到自己体验，还是有点打退堂鼓。来到赵彦宇邱慧娴皮肤科，看到赵医师时以为他最多30岁，但跟小蛇打听才知竟已四十有余，果然，赵医师本身就是很好的活招牌。除了人年轻之外，更是获得了许多国际奖项，还经常受邀前往以整形闻名的韩国及世界各地教学演讲训练当地医师，为许多名人明星打造不老的传说。 ▲赵医师本人，左边的我没照好，弱弱的裁掉了......  ▲3D左旋乳酸  ▲一些美容护肤产品  ▲赵医师所获得荣誉  了解到这里的肉毒、玻尿酸、微晶瓷、左旋乳酸、自体脂肪都有最先进的技术，又做了一个小时的心理建设之后，我跟小雪鼓足勇气决定一试。卸妆、敷麻药、医生解说，盖上粉色的小毛毯，抱好小抱枕，全身放松，脸上画满了需要“微调”的地方之后，医美体验正式开始了：第一针还好不疼，第二针没事没事，第三针嗯应该快完了吧，第四针哎呦开始疼了，第五针不行在录像我要忍住，第六针小抱枕已经快被抓碎了……不知到了第十几针，听到医师说，这是最后一针了哦，心里才终于松了口气。整个过程不过十五分钟，下巴变尖的效果就立竿见影了，而丰颊的成果，则是要在3到6个月之后才会逐渐显现出来。  ▲美容之前需要30分钟的脸部麻醉          ▲跟支撑着我走完全程的奶茶，我是多么的容易满足啊~~~ ▲按摩的方法，美容后五天之内一定要坚持按摩  医美体验感受：微整形在大陆尚未流行，家人听说时更是有些担心，但到了台湾，走在这里的大街小巷，除了餐厅，最多的应该就是医美诊所了，而且，不止女生，台湾的男生也都会去医美，这可是万万没有想到的。整个美容的时间不过十五分钟，来台湾短途旅行也可以尝试。微整形时，打左旋乳酸（丰颊）时不会感到疼，但肉毒还是会有些疼的，但还好都处于可以接收的疼痛范围之内。术后五天一定要按照医生嘱咐进行按摩，并在淤青处涂药膏。我呢是属于恢复最快的人群，脸上基本没有留下痕迹，后面的微电影也都能美美的上镜了。 【信息小贴士】 诊所名：赵彦宇邱慧娴皮肤科联合诊所 地址：台北市松山区庆城街8-1号3楼 电话：+886-2-25454035 网址：http://yiqiwan.kuxun.cn/info/293797_318.html Part2:竹里馆  台湾可以说是:茶的王国，而爱喝茶的现代人总觉得把茶只泡在水中喝不过瘾，所以还把茶放进料理中吃。不知道是把料理嫁接到了茶中，还是把茶嫁接到了料理中，总之是想借“茶料理”，在用餐时一同享受让人变年轻、变美丽、变健康的茶功效。  “独坐幽篁里，弹琴复长啸；深林人不知，明月来相照。”古有王维五言绝句，今有禅风茶趣的台湾茶料理。听到小蛇口中说出茶料理这三个字时，心中便已经充满期待了，以前只知道花能入菜，这次又能亲口尝到以茶入菜的料理，实在是太有口福了。 ▲东方建筑美学  ▲燃烧了三十年的蜡烛柱  位于台北松江路的竹里馆，除了充满禅风的料理，屋内的装饰也都充满了东方气息。一幅画、一扇窗花或一个缇花灯笼，经由适当搭配，古色古香的东方建筑美学瞬间转化为华丽的现代茶文化气息。大堂左右摆放的两只燃烧了三十年没断过的蜡烛柱，让我不禁感叹这才是中国范儿啊。  ▲猜猜看这都是什么料理？  试吃茶料理时，每一口都充满了惊喜，主厨在保持食材其原有口感的基础上，又加入了茶元素以及创新搭配的味道元素，让品尝的过程变成了推理猜谜的过程，这顿饭吃得还真需要花些脑筋呢。 临走之前，竹里馆的黄馆主还送了我跟小雪两罐高山绿茶，回到家后送给了爱喝茶的老爸，他品过之后称赞不断，实在是太感谢馆主了~ 【信息小贴士】 餐厅名：竹里馆-禅风插曲 地址：台北市松江路182号2楼 电话：+886-2-2567-8977 网址：http://yiqiwan.kuxun.cn/info/293797_331.html Part3：台北故宫博物院  到了台湾最念念不忘一定要去的地方就是故宫博物院，但也是在这里，竟然只留下了一张手机拍的照片，不能把里面宝物的真面目记录下来，实在是可惜可惜又可惜的事情。台北故宫博物院规模并不大，却是世界四大博物馆之一，博物馆里共收藏从宋至清历朝皇帝收集的稀世珍品70万件，比如西周的毛公鼎、散氏盘；镇宫之宝的玉器翠玉白菜、肉形石、辟邪雕刻；王羲之、颜真卿、宋徽宗书法手迹等。还有《核舟记》的原型，“舟首尾长约八分有奇，高可二黍许”的果核小舟。除了船舱里坐着的表情栩栩如生的八个人之外，核舟底一平方厘米左右的地方还刻了400多字的《赤壁赋》，让人瞠目结舌，除了赞叹古人技艺之高超之外，再也找不到赞美的语言了。 由于行程的安排，我们在故宫只能停留40分钟，可是一件一件宝物看过来要30年时间的故宫，这短短时间怎么能浏览尽呢？可爱的导览姐姐一边慨叹我们时间太短，一边带着我们飞快的跑去人少且最珍贵的宝物处讲解。皇帝的袖珍玩具箱――百宝箱，17层一体雕成的象牙球，鼻烟壶特展区…..还超幸运的看到了翠玉白菜跟肉形石，听导览姐姐说平时这边都要拍很长的队，但因为我们是在午饭的时间来到这里，所以人少了许多。  盖了故宫的印章，再回头看一眼这装着整座中国历史的博物馆，下一次再来，不知会是什么时候，故宫，一定再见。  Part4：北投图书馆、温泉博物馆  赴台之前，只知道北投是个有温泉的地方，而前往北投的路上，导演的一句“传说那里古代有女巫哦”，让本来就对神秘事物感兴趣的我兴致盎然起来。 ▲夜色中的北投图书馆，就是左边的建筑哦  ▲夜色中的温泉博物馆 ▲清晨，跟三脚架出门自拍  北投区位于台北市的最北方，著名的北投温泉及关渡风景区也在此，在平埔族凯达格兰族语中，北投本身就是女巫之意。相传在北投尚未开发时，终年硫磺气缭绕，“如蜍精所吐出的恶气”，平埔族民为了消弭灾祸，请女巫常住此地，“北投”一名便传了开。 ▲虽然有些虚掉，但这是我跟温泉博物馆的唯一一张夜间合影了~  来到北投时夜色已经降临，而第二天一早又要离开，所以只能在夜色中和清晨里绕着北投图书馆跟温泉博物馆走走，幻想一下里面的样子。虽有遗憾，但也给了自己一个再来的理由。 ▲带有幻灯片的明信片，上面有着我最爱的淡水~  北投图书馆是台湾第一座绿建筑设备的图书馆，与一般水泥建筑的图书馆有很大不同，北投图书馆结合北投温泉特色，采用木构造搭配钢材，是台湾第一座采用最高9项指针绿建筑的图书馆，而其中“生态保育”更是馆藏典藏重点，让经过的游客都想进去一窥究竟。 ▲在北投图书馆外面找到一颗写有女巫历史的石头，看看上面都写了什么？  北投图书馆其设备是利用太阳能发电及雨水的回收系统，不仅节能环保又能减少浪费。北投图书馆共有三个楼层，其中最特别的是阳台的户外阅读区，环境整洁又宁静，在此阅览书籍时还会有虫鸣、鸟语的陪伴，让人有更接近大自然的感觉，因此也时常吸引了不少爱好阅读的朋友们前往此处，而形成北投的另一个新的观光特点。   ▲转了又转，在北投也没遇见女巫大人，只好想象若是回到古时的北投，或许出门就能够碰到女巫。亲爱的朋友，新的一年，你有找到只属于你的小女巫吗？
        