

              夏至的开始――五月 怀着既兴奋又期待的心情开始行走阳朔 驰车6个小时，广州―肇庆（经怀集）―阳朔。  第一站――东领别墅 它座落于阳朔县城对河, 在美丽的漓江畔和东岭朝霞间, 距阳朔县城仅2公里, 这里山环水绕, 瞻高远属, 豁然开朗. 每间客房的装饰与众不同, 还可以观赏不同的风景, 抛开所有的纷繁芜杂吧! 来到这里, 让你的心灵在大自然中自由飞翔。    这里就位于漓江的对面,远离了西街上游客的喧嚣与嘈杂。      感觉能够在露台上吃点东西,喝点冰镇啤酒,放松一下感觉真的是太好了（特别是晚上）。    别墅的小院  鸟语花香  欢声中的小朋友        这个时间来张自拍              小别墅的设计还是别具一格 古香古色 却又显露洋气                                    正巧是“五一'节, 西街上的烟花。        第二站――西街  “西街”是一条充满西方色彩的洋人街。石板路、桂北民居、酒吧、餐馆、旅店、民间艺术家、旅游纪念品、攀岩吧、不同肤色的旅游者……西街随处可以见到一座座的小山繁华的西街工艺品店、书画店、旅馆、咖啡厅、酒巴、中国功夫馆应有尽有这里的西餐厅充满异国情调 第一餐在这里吃了牛扒跟披萨（个人还是比较喜欢吃面条）来西街当然要去当地的小酒吧喝上一小杯，听听歌曲，聊聊天。感受一下城市酒吧没有的清静。来的第一间清吧是“小马的天空”我的黑眼圈恐怖吧这是另外一间“功夫”清吧，气氛比较活跃，是餐厅老板娘介绍的。 西街的扎染布艺  但是个人觉得是机器织的清吧外招揽客人的小伙子  装扮很吸引人来西街还是淡季来比较好  看！人山人海的人挤人 小伙子只能驾在爸爸的肩膀上西街吸引很多国外的游客，看！这群小美妞。西街的夜景还是挺美的第三站――漓江都说桂林山水甲天下，漓江风光美如画。来阳朔当然少不了来漓江。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲吊、古朴的田园人家、清新的呼吸――一切都那么诗情画意。抵到漓江口岸没有公车通往，只能由旅行社的观光车带领过去，或者可以踩个单车过去。沿途的风景到了漓江岸边，RMB 20元的背景喔。来张背景拍照漓江岸上的小摊虽说是竹筏，但是不是人工筏的，而是发动机筏的。第四站――桃花源桃花源在哪？李白有诗作证。山水田园诗派开创者陶渊明所写的《桃花源记》是一篇脍炙人口的文章，千百年来，这仙境般的世外桃源，一直被人们憧憬、向往。抄小路进去桃花源（费用50元）建议抄小路的女生记得别穿高跟鞋，不然会很痛苦。农民的住房进入桃花源假的桃花草丛中一扎草（不是一枝花） 哈哈表演者（见到有游客就乱哄一场）跳水的小孩背景简直太美了个人觉得世外桃源没有多大意思 没有想象中的好第五站――遇龙河遇龙河，阳朔县境内仅次于漓江的第二大河，素有“小漓江”之称。尤其是白沙遇龙桥至大榕树8公里江段，长年河水清澈，水流缓缓；沿河两岸，禾青苗壮，村落炊烟，一派山水田园风光，景色完全可以与漓江媲美。自拍一个终于乘上正真的竹筏了翠竹、倒影及绿水青山宛如梦境这些色调青翠的山峰，虽不险峻，却也形态各异，或圆或尖。虽不巍峨，却也傲然而立，高低参差，若有重叠。那山水色调竟融为一体，真不知是水映绿了山，还是山映绿了水，山水一色。遇龙河上每个农用水坝都是一道美丽的风景线好美的背景 但是我的样子好愁结束&回家！ 
        