9月27日 ? 北京/桂林12:20 CN7215 中午到达桂林机场，酒店提供免费接机服务 桂林四季春天酒店 Eva’s Inn Hotel地址：桂林秀峰区滨江路66号电话：0773-28306666房间：江景大床 （RMB 328/晚）；豪华江景大床（RMB 388/晚）早餐另算，有RMB25 / 30 的西式套餐，不错的。从酒店走到正阳步行街5分钟就到，在街上吃点午饭, 点了马肉米粉和啤酒鱼什么的，4人RMB 125。午饭后步行至象鼻山公园，门票 RMB 33/人，现在漓江水位下降了，象鼻山没有图片中的漂亮。来去途中可经过日月双塔，也就那么回事儿，晚上亮灯后会漂亮些。下午回酒店后买好第二天桂林-阳朔的游船船票和第二天晚上印象刘三姐的票。桂林-阳朔的游船船票：RMB 220/人（含酒店到磨盘山码头交通费），酒店的旅游部说RMB 245/人含交通费和导游，如果不要导游就是RMB 220/人）。印象刘三姐：RMB 160/人（全价RMB 188/人）。网上很多人说可以买到RMB 130/人的，实在是懒的再联系这联系那的了，我们订的阳朔的酒店也说买不到折扣票，索性就全在桂林的酒店买了。在酒店买的时候19：40那场已经没票，只好买第二场的，说是20：50开始。在酒店旅游部交先钱，会给你一手机号，说是第二天晚上会有阳朔当地的人联系你，在刘三姐入口领票。（一开始觉得不太靠谱，第二天发现还行，人都比较讲信用）晚上在步行街逛一逛，吃个烤辣串什么的，溜达到中心广场上看桂林漓江大瀑布饭店的人工瀑布，比较壮观，但没有必要特地跑去看这个。旅行团竟然能把这个列入景点之一，比较奇怪。那人工瀑布每天晚上8:30准时开始，持续13分钟。晚饭在中心广场附近的桂林人旺角美食街吃，2人RMB 45，都是小吃，选择的种类很多。没坐船夜游两江四湖，听说船票要140多一个人，其实饭后2个人沿着湖走一走也是非常舒服的，用不着把两江四湖都看全，觉得累了就回酒店。两江四湖的灯晚上11点准时灭。注：- 不会再坐大新华的飞机了，飞机非常的旧，我们的座位就在卫生间边上，那叫个味啊！熏了我们一上午，头都有点晕。要不是因为时间合适，绝不会选它。- 很新的酒店，就在漓江边上，尤其是豪华江景大床房的性价比非常高，有个私人大露台，一把阳伞，两张躺椅，非常悠闲。才比江景房多花60块钱，值了！早餐一定要在酒店吃，在顶层的早餐露台上可一边吃早餐一边看象鼻山。- 地图不要在酒店买，要RMB 6/张，酒店旁边的土特产店RMB 4/张，也许其他地方还有更便宜的。9月28日 ? 桂林 ? 阳朔8:10 旅游大巴来酒店门口接人去磨盘山码头。9:00 到达磨盘山码头。我们买的票是不包括导游费用的，但这一路上那个管自己叫“李狗肉”女导游嘴就没停过，正好赶上我们坐的位子顶上有个喇叭，那叫个吵，一个劲的给你讲当地的猫眼儿在购买时候如何辩真伪，9点整果不其然停在码头的猫眼儿专卖店。导游说9：30才能拿到船票，说是就跟坐飞机一样，坐船也需要侯船，其实就是让大家在专卖店里多逛逛，因为对那猫眼儿实在是没什么兴趣，就在门口干站了半小时以后才拿到票。导游在车上跟自己的团员说：“我们下午到阳朔以后还要看5个景点……”。下车以后自己心里暗爽一万遍：幸亏没跟团。到码头一看，起码得停了有几十条两层的船，要看自己的票找对泊位和船号，上船后对号入座。9:50 发船。一路上风光无限。中午发的免费午餐实在是不怎么样，不锈钢盘子盛着有米饭、一点豆芽菜和一点腐竹肉片，我们另外点了一个鱼，一个蘑菇鸡还有点喝的，4人RMB 127，没有别人说的那样又贵又不好，咳，凑和吃了。其实在船上根本就拍不到20块钱人民币的背面，需要等船开到该区域后站在船尾往后看，我们在甲板上等了半天，其实早过了，白激动半天。14:30左右 到达龙头山码头，考验行李质量的时刻来临了，下船后先要自己拎着行李爬10分钟台阶，然后拖着行李走过300多米的步行街，石板路，不平啊。来到电瓶车车站，阳朔的酒店提供免费接码头服务，其实就是派个小姑娘骑自行车过来把你领过去，接到人后她当然也不好意思骑回去，就陪你一起走。于是，拖着行李又走了15分钟，终于到达酒店！ 李莎大酒店 Lisa’s Mountain View Hotel地址：阳朔芙蓉路10号电话：0773-8880588房间：大床房 RMB 200/晚 （早餐另算，RMB 25/人） 此酒店在预定的时候需要汇款 RMB 200作为订金。我们的房间在5层，没有电梯又没服务员帮忙，只有自己拎着行李爬楼了。 入住后下午去西街逛逛，难以想象阳朔这么个小县城竟然能有这样一个国际气息浓郁的地方。坐在街边喝点东西，非常惬意啊。逛街的时候要看好自己的包，谨防丢失和被盗。 晚餐在西街口的 No name 吃的，味道不错，4人RMB 190。这就是我丢相机的地方……20:00 在西街口等辆电瓶车RMB20 给拉到印象刘三姐的门口，20分钟就能到。到门口后找到桂林酒店在阳朔的联系人拿到票，20:30开始入场。（最好带个望远镜）21:15 演出正式开始。相当的震撼，来阳朔不能不看这个。600多个演员都是当地村民，很是佩服。印象刘三姐可一定要提前订票，记得买双号的位子，酒店帮我们买到了第5排中间的位子，看的非常清楚。看着看着……诶？怎么有的环节和奥运开幕式有些相似？咳，都是一个导演嘛。22:30 演出结束，观众退场，路过卖演出DVD的小摊，RMB 58一套，没买。（后来在西街上发现有RMB 15 一张的，肯定是盗版。）在门口坐出租回酒店，RMB 20。注:- 李莎大酒店的大床房也是非常不错，有个私人大露台外加一个小阳台，虽然床有点硬，厕所设施有点旧，但总的来说此酒店性价比非常高。西式早餐也很好，果汁、面包、培根和煎蛋等。- 阳朔的地图要买就买那种手绘版，土特产店 RMB10/张，骑车玩的时候非常有用。9月29日 ? 阳朔 - 遇龙河漂流8小时7:00 早餐在酒店吃7:30 筏工朱师傅（电话：13517864760）帮忙联系的出租车准时到酒店门口接我们。8:00 到达金龙桥码头，车费 RMB 40。一定要漂全程啊！！金龙桥 ? 工农桥 开始漂流，朱师傅给我们讲解河两岸的风景，虽然好多山的名字和其形状有牵强挂钩之意，但还是感谢他的热心。途中他还给我们买橘子吃，很好的人呐。他的电话在网上广为流传，途中接了无数个预定的电话，建议大家在晚上跟他们联系。因为我们要2个筏子，朱师傅帮我们联系的另一个筏工就差点意思了，一个劲的往河里吐痰，我们最后就没跟他要电话。大家还是联系朱师傅吧，他会帮你安排好一切的，而且很讲信用。12:00 左右 到达旧县村，上岸后刚好碰见送我们去码头的司机，他免费把我们给拉到村里的农家饭，否则需要走上15分钟。午饭是我们请朱师傅和我们一起吃的，5人RMB 199，饭一般。饭后师傅带我们在村里转了转，村里大部分人他都认识。逛完了旧县村回到筏子上继续漂，途中别忘了买个玉米吃，又香又甜滴。16:00 左右  到达终点工农桥。朱师傅帮忙找了个面包出租给我们拉回酒店，RMB 30。  晚饭在酒店附近的彭大姐啤酒鱼吃，做的味道不错，4人RMB 191注：- 师傅说漂流最好在8点之前开始。一开始我们还纳闷以为他要早点结束好去接其他的活，本想骑自行车到金龙桥，把车放筏子上，漂到工农桥再骑回来，后来发现师傅是对的，早点开始漂流，虽然有点冷，但景色绝对没的说，而且到富里桥那一段只有我们两个筏子，那叫个安静。- 漂流的价格是和筏工直接商量的，全程的价格因为临近十一是RMB 220/筏，我们要去富里桥，所以全下来一共是RMB 300/筏，到十一期间要涨到RMB 350/筏。筏工一天只能接一个全程的活，不要以为这RMB 300 全是筏工自己拿走，其中有RMB 100多被政府收走当河道管理费，因为漂流是顺流漂，而且还要经过很多个小坝，所以筏工无法自己把筏子撑回来，只能付几十块钱用卡车把筏子运回来，自己再掏钱坐当地的汽车回金龙桥。他们每年还要买3-4个筏子，每个筏子要RMB 900，而且只能用3-4个月就报废了。筏子一撑撑一天，很辛苦，尤其是在过水坝的时候，他们要跳到水里把筏子推下去，然后再跳上来。在终点岸上我们给了他们RMB 100小费。9月30日 ? 阳朔 ? 骑自行车上午没有任何的安排，睡个懒觉，起来后在私家小露台上阳光下看看书。午饭在酒店傍边吃的桂林米粉。下午租个自行车：捷安特山地 RMB 60/次，捷安特普通女车 RMB 40/次，押金一共RMB 600。没有找到网上说的 RMB 5-10/天的啊。 自行车阳朔周边游：从阳朔县城出来后，为了找到工农桥我们走了3次错路，当地人也没给指对方向，哎……，找到了工农桥，一路骑了7公里到月亮山，门票 RMB 15/人，登月亮山，途中一路有竹林遮阴，登上月亮山后发现也就那么回事儿，山中间有那么一穿山大洞，也挺神奇的。山顶有人玩攀岩，相当佩服。下山后继续骑车到乐响，因当地村民指路是用的方言实在是理解起来有困难，我们沿着路就骑到一个小村子，骑着骑着骑到一个死胡同，后来才发现原来自己误闯村民大院，后被3只大黄狗追出来，相当惊险。幸亏当时主人在家，救我们于危难，用标准的普通话给我们指了条明路。于是我们跌跌撞撞骑上了去勇村的路，每当卡车经过，我们就如洗了土澡一般，不过沿路风景那是相当了得，小河流水的，村里的狗都长的一个模样。到了勇村我们就掉头回阳朔了。骑了一整个下午，给累的。 晚餐在西街吃，4人RMB 150。顺便买好后天早上在龙脊的早餐，因为听说只有稀饭和馒头什么的。10月1日 ? 阳朔 ? 龙脊早餐在酒店吃8:30 在龙脊酒店订的车来酒店门口接我们13:00左右 到达龙脊山顶停车场。车费RMB 500，司机姓向（电话：13768925488），他的车是整个龙脊最好的车了， 东风商务车，才买了3天，非常适合远途旅行。下了车，可以叫寨子里的妇女帮你背行李上山，RMB 20/件，从山顶停车场走石阶到酒店就得半个小时。可以顺便跟她们约第二天早上准备背行李下山的时间，她们会很准时的。13:30 到达龙胜神龙堂酒店地址：龙胜县和平乡平安村电话：0773-7583359房间：大床房 RMB 300/晚 （早餐另算）           午餐是在酒店外面小露台吃的，木桌木椅，石头栏杆，看金灿灿的梯田，吃RMB150多一只的土鸡，虽然味道一般，但吃的很是惬意，老南瓜很好吃。4人RMB 250。15:00 其中一个背篓妇女的母亲如约来到酒店，带我们去梯田转一转，RMB 60。还是请个向导吧，出寨子去观景点容易，跟着其他游客往山上走就成了，但如果不想原路返回，第一次来的人是很难找到回酒店的路的。18:00 回到酒店19:00 到寨子里吃饭，有一个大露台上有几家餐厅挨着，人也比较多，能看七星伴月的亮灯夜景。服务员没有几个人，也没有统一的衣服，很难看出哪个是服务员哪个是游客。点了个山野菜（原来这种野菜是采来喂猪的，现在也能上桌了），点了个蒸芋头（本来想沾糖，但被告之没有餐厅就没有糖，芋头还是凉的），还有煮玉米（没有遇龙河上的甜）还有烤串儿和其他肉菜等等，4人 RMB 114。 寨子里没什么路灯，路不平还经常有台阶，看不清路容易摔到，饭后回酒店的路上买了个小手电，方便多了。 寨子里晚上都是游客，倒还是挺热闹的，就是没想到会那么的吵，酒店是木结构的，根本不隔音。晚上阳台上看烟火表演。注：- 非常不建议大家做龙脊梯田一日游！！时间全耽误在路上了，在梯田根本看不了多长时间就得下山。还是住一晚上比较好，那里酒店都不错的。- 龙脊梯田门票在山下就得买，山上验票，RMB 50/人- 需要说明的是原本3.5个小时的路我们走了那么久，是因为最近去龙脊的人太多太多了，而且上下山的路只有一条，当地政府当初修路的时候没想到会有这么多人来，现有的小窄路和停车场已经超负荷运转了，但凡有两个大巴士错车，上下山的路都得堵，一堵就是一大长串儿。政府没办法，只能动用官兵来控制上山的流量。幸亏我们的司机是平安寨里面的人，可以开到山上的停车场，否则在山下的停车场就会被拦住，一般旅游大巴都会被拦在山下，游客只能另外花钱坐穿梭巴士到山上的停车场。- 没有想到这家龙脊的酒店如此之好，中西合璧的装修风格是老板娘一手设计，老板娘打扮的像杨二，只是头上不戴花。每个房间的风格都不太一样，我们房间是金色暗花墙纸，黑色木地板，深木色床头及家具，黑色床头灯。要订就订我们这间把角的房间，虽然是蹲坑厕所，水压也时大时小，但想想在这山上寨子里，也挺不容易的了。在阳台上能鸟瞰整个七星伴月，十一时候正好赶上当地的火把节，晚上有烟火表演，七星伴月也会被点亮。10月2日 - 龙脊 ? 桂林机场早起在阳台上看日出。 本是下午4点多的飞机，但向师傅说最好上午10点就从山上往下开，怕堵车。（后来证明他是对的）9:30 退房后，昨天的4个背篓妇女来了，帮忙背行李下山，RMB 20/件。给了她们 RMB100, 结果她们没零钱找，剩下的RMB20就当是小费了。一路走下来，买了点沿路的新鲜干辣椒什么的。10:00 到山顶停车场，我们的司机已经在那里等了。行李搬上车，开始往山下开12:00 才到山下，找了个路边农家饭餐厅，做的味道还不错，4人RMB 126。饭后往桂林机场开，下午2点多到的机场，时间刚刚好。要是晚出来可就连飞机都赶不上了。