

             孤独，不一定可怕，偶尔的孤独可使你更多些思考，改变下状态。孤独地旅行，不需要和任何人商量，没有任何的羁绊，只有影子相随，忧愁时他领着你，快乐时自觉地躲在后边……   多年来一直疏于旅游，不是必须，鲜有远行。  关注阳朔，完全出于偶然。喜好摄影多年的我，偶然在电视上看到一段康美药业的宣传片，顿觉片中的风景实在太美，立即便有了探寻一下的冲动！这是何方仙境？百度之，轻易有了答案――桂林阳朔，也从此记住了遇龙河，只等时间和机会了。  机会是创造出来的！8月3日，经过周密计划，一个人、一个背包、两部相机，踏上了我背包客的处女旅程，目的地就是那向往已久的阳朔，那碧绿的、世外桃源般的遇龙河！  4号车到桂林稍晚了些，安顿好住宿，先奔市区的象山公园，虽然之前已经咨询了旅行社的朋友，了解了这并不是一个十分出彩的景点，但象鼻山至于我的意义并不能以此简单评价，在我久远的记忆里，那是儿时获奖的简陋的笔记本中少有的彩色插页上，一个大自然浑然天成的可望不可及的奇异景观！ 人类活动对自然的破坏显而易见，早听说桂林漓江的水已今非昔比，所谓＂水深流急＂不过如此，浅浅的漓江水印衬的象鼻山有些倾斜，她在我心中的形象也发生了片刻倾斜，但并没有坍塌，眯起眼睛欣赏她，透过岁月的沧桑，今天的象鼻山依然可以和心中的那个影像重合，依然可见她美丽的姿容！  桂林两江四湖景点 路遇李宗仁官邸   倾斜的象鼻山   “水深流急”  象鼻山真容象鼻山上看桂林 当然我的目标是阳朔！桂林到阳朔约60公里，走个捷径，报个散团，阳朔一日，含漓江游船（阳朔段），大榕树、鉴山寺、月亮山、聚龙潭。  不知是幸运还是不幸，车子快到阳朔时，天气已变得阴雨绵绵，当登上游船时，雨是时急时缓，没做相机的防雨准备，有些不便，但烟雨漓江，也算是冒雨拍摄的一点回报吧，如同我身在杭州，绝少去观赏雨西湖、雪西湖一样。相遇即是缘啊！随缘吧。             福利段烟雨漓江   月亮山，100%自然形成，有阳朔攀岩的绝佳线路。    月亮山    月亮山边餐后一撇           大榕树，一棵千年古树，树围达七米多，高达十七米，枝繁叶茂，浓荫蔽天，荫遮之地有一千多平方米，单木竟成林！这是刘三姐给阿牛抛绣球的地方，回来还专门重温了电影《刘三姐》。         大榕树全景   大榕树下（气根）          大榕树旁一撇        你歌哪有我歌多――刘三姐对歌台       鉴山寺景点一般，聚龙潭实际是溶洞景观，各处都差不多，要配合灯光才能欣赏。聚龙潭   游览过程中，我已看好了住宿地点，在完成一日游的景点后，我和导游以及一天的旅伴道别，真正开始我的自由行。住在十里画廊，遇龙河工农桥旁，条件中等，价格不贵，环境更不错，而且交通方便，顺手帮店家整理了宽带、网络，实际也是为自己，举手之劳，与人方便，自己方便嘛！  8月6日 自由行的第一天，目标：遇龙河。方式：呵呵，当然是自行车啦（阳朔特色），捷安特的，一天10元，店家押金都没收！ 昨日跟团辗转于十里画廊景区时，车过工农桥，虽是一闪而过，已觉十分养眼，可谓遇龙河上惊鸿一瞥。工农桥上看遇龙河，有山有水有人，关系和谐，确实是不错的拍照点。  工农桥上看遇龙河           沿着遇龙河北岸，溯流而上，不远处岸边一处位置绝佳的度假村，档次较高，主要是位置好，面向遇龙河，背背后有青山，隐匿在碧绿的树林里，就是有些贵，但想想也值！               公路不宽，与遇龙河若既若离。一个人没打算漂流，就在断断续续的小雨中一直向前，一路向西，寻找我心中的遇龙桥！  沿途时遇山景，时临水岸，山重水复，惊喜不断。公路上不时有拉着返回上游的竹筏的农用车疾驰而过，透过隆隆的发动机声，漂流者的阵阵欢笑，仿佛还在竹筏上萦绕。遇龙河溯源掠影   遇龙桥距工农桥约14公里，旧县村过后中间一段小路错过了，误走到了321国道，看看地图，索性沿国道去了“世外桃源“景点。被本地村民引到外围转了一圈，（少许费用，进去的票价115元），看似差不多（景点内是水路游览，绕场一周，倒是岸上的几个安排的景点基本都看到了）。原来这里就是电视片的制药作坊！也是遇龙河的源头。  此时雨已停了，偶有阳光探出头来，抓住机会拍几张照片，近景一池碧水，岸边亭台楼阁，远处山峦叠翠……真有点世外桃源的味道，但似乎多了些人的打扰。  当然，我不会忘记今天的终极目标，返回，寻找遇龙桥！途中小憩，吃一碗本地小吃冰粉，闲聊中了解到店主接待过一位日本摄影爱好者，极爱拍阳朔遇龙河，留了多张光盘的照片。索要了QQ，但常常不在线，尚未索取到照片。 相遇遇龙桥    啊，这就是神交已久遇龙桥！磨损的石阶，坑洼的桥面，像一位沧桑老人的皱纹，印证着石桥的古老，套用非诚勿扰的台词：你来，还是不来，她一直在那里，不扬不张，秀美浪漫，迎送不息的河水，静观人间的悲欢……遇龙桥建于明永乐十年(1412年)，整整600年了！上游下游都是美景  遇龙桥上下一段，也是漂流的好地方，游人没有前面的几个码头多，想来肯花力气到这么远的游客不是很多。这里更安静、山水更秀美，虽是著名景点，但商业气息还不浓，老乡卖点土产，很是热情，特别推荐了百香果，一元一个，说比阳朔便宜（第二天在阳朔求证，的确如此），别有风味！在阳朔，古老的遇龙桥畔一样中西合璧，瞧，QsCafe，在这里休闲、读书，惬意！  似乎美景总在前面，经过一段艰难泥泞的道路，来到遇龙桥上游不远的金龙桥，和今天的出发点工农桥一样，这是一座公路桥，但经过的车辆不多，游人更少。站在桥上眺望上游（富里桥景区），宁静的遇龙河源头更显宁静、秀丽，美不胜收。举着相机，左拍右拍，上照下照，反反复复，总是意犹未尽…… 未及的富里桥景区    遥望遇龙桥见证金龙桥―我的自行车        现实的宁静就在面前，心中的宁静你在那里？   没有打算再溯流而上，事后发现是个错误，富里桥景点已近在咫尺，功课没做好，不了解而放弃了，给本次遇龙河之旅留下了遗憾！不过也给我的下一次造访，留下了一条重要的理由――富里桥，又一片世外桃源！  不走回头路，虽是单人独骑，虽是已过下午4点，仅凭着路边小贩手里要来的简单的景点图，还是大着胆子沿南岸返回，我就不信回不去！  南岸更多的是农家，穿过几个鲜见村民的村庄，骑过大片的农田，遇龙河虽然时近时远，时隐时现，但她温柔的流水声，一直伴随在耳畔，就像轻轻拨动的琴弦。伴着小桥流水，独自骑行在这美丽的画卷，安宁的家园；大脑此时自觉地放慢了节奏，让曾经烦乱的思绪小憩、缓缓，让久被PM2.5折磨的胸膛，深深地浸润在这温润纯净的空间。抬头看看偶然露出的蓝天，低头端详下农家的新院，向歇息的小鸟问声好，和田间的老牛做会儿伴。就这样慢慢过去，在琐碎的时间轴上留下一段纯净的透明闭区间。                                 回到现实，2个小时后，又回到车水马龙的工农桥――今天的起点。夕阳下的遇龙河又是怎样的“二”番景象？上游看，好似渔舟唱晚，下游瞧，依然是宁静致远。  流淌不息的遇龙河，我们明天见！  （本日骑行距离约50公里，地图上拉出来的）            8月7日  到阳朔不到西街等于没到阳朔！  我住的“十里画廊”景区到阳朔县城不到5公里，小菜，骑上捷安特，出发。今天晴热少云，路边小姑娘的冰粉先垫一碗。说话间，到了。 蝴蝶泉 师 傅   古道图腾  西街1.5km 阳朔段的漓江应该是桂林山水的精华段，所谓：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。前天的游船上浏览了福利段漓江（阳朔下游），新开的一段。印象刘三姐就在阳朔县城的漓江边。还是先说西街。  西街又称洋人街，看看照片就知道，中西文招牌比比皆是，视觉上和县城名字很不协调，但这是现实。不管什么原因，阳朔的确吸引了不少洋人，因洋人而引入了不少洋文化，也因此造就了今天的西街。阳朔因山水而有名，也因西街而有名！    白天的西街有些欧洲小镇的感觉，酒吧还在沉睡，烈日下室外排档鲜有顾客，慵懒、宁静，从容不迫。老外的幽默在这里被阳朔人发扬，这样的文化衫也只有幽老外一默了；看这菜谱，来自秘籍？还有这著名的“没有”饭店！ 随便进了一家顾客不多不少的饭店，点了份阳朔有名的土鸡，给自己充电。菜印象不深，店里的照片印象却不浅，叫过年轻的伙计――一个勤工俭学的学生，说是店主拍的，是个摄友，这种视角和光影，既要花精力去找，又要靠人品去等、去碰的。（没经您的许可，借用了您的作品，望海涵）          西街的户外运动俱乐部也和有名，攀岩这项老外发明的运动，在阳朔开花结果。阳朔因洋人文化以及独特的地质条件，成为中国最大最有名的攀岩基地。据说中国难度最高的一条线路就在阳朔――5.14d。可惜本人没有攀岩的能力，也没有兴趣，美食我喜欢但不迷恋，酒吧根本就没进过，西街之于我是品味一下这里的文化氛围，一种有别于常态的感觉。所以，我选择了离开，暂时，因为据说西街的夜景也很迷人，不能错过。  沿漓江向下游骑行，在陆上再次端详一下这一段漓江（我的漓江游船，也是这一段）。这段漂流也很热门，江面上的竹筏络绎不绝。  阳朔大桥上眺望县城 阳朔下游碧莲峰，又称芙蓉峰、鉴山，阳朔城的主峰，“莲峰倒映”是阳朔的一大名胜 在阳朔大桥下游的一个漂流码头，是一个不错的拍摄点，逆光下的江面，波光淋漓，竹筏呈现剪影态。不知为什么，这样的逆光场景，总会让我短暂地脱离现实，浮想联翩：过去和未来，亲人和朋友……  都说阳朔自行车游览很流行，但像我这样独自一人的还是很少的，特别是离开热闹的景点，更是绝少遇见。享受阳光、享受宁静、享受乡土的芬芳，享受孤独、享受淡淡的伤感……忘掉一切，没有目的地，只有向前。青山倒映的平静水塘，树林中的村舍，临江的农家餐馆，一度让我驻足、流连……  因为要在阳朔大桥拍日落，估计好时间折返，迎着下午的斜阳，烦恼和阴影，长长地落在了后面。  奇怪，拍日落的怎么就我一个？也许我太懒，摄友拍的都是日出。  天将暗，我再次来到西街――不一样的夜晚！游人比肩接踵，到处灯火阑珊，啤酒鱼成为餐桌上的主角，酒吧在昏暗中上演着狂欢，孤独的我在喧闹的环境里，寻找着中意的瞬间。                                                   这是平安豆，世界上最大的豆，我祝我的亲人、朋友们健康平安！   （本日骑行距离又是50公里，大概就这点儿本事）   8月8日  今天要回到桂林，晚上赶往广州，虽然在阳朔只有剩了半天时间，但骑行的兴趣未减。遇龙河和西街，已了却两大心愿，今天没有具体任务。传言现在住的这段“十里画廊”，不久就要封闭收费了，大有此路是我开，此树是我栽……的意思。取而代之的新的321国道，偏东约2公里。  还是从工农桥边，向着下游探寻。不再赘述，一直到遇龙河穿越新321国道的矮山桥。此处的遇龙河，一如最普通的乡村河道，在隆隆的车流声中显得稀松平常。唉！一样的山，一样的水，咋就差别这么大呢？也许这关乎一点美学原理…… 清晨宁静的工农桥畔 矮山桥看遇龙河像不像兵马俑、大猩猩 恢复了喧嚣的工农桥 闹中取静――快离开时才找到的好地方  （今天距离短，大约20公里）    一天的随团游，两天半的自由行就要结束，甲天下的山水，秀美的阳朔，我们暂且别过，有机会我会再来！我一定会再来！！许多年前培训英语的外教在结业时说：I hate to say Good-bye. I would like to say See You!  花絮： 1、人：第一天到桂林，步行寻找象山公园，在一十字路口向一个找家教工作的大学生问路（还有不足百米），不仅说不知道，而且极不礼貌，感叹现在部分的年轻人（实际极少数）。随团游览时，导游一再强调和景区村民交流的注意事项，不能这样那样，事实上真实的是，绝大多数都是善良的老百姓，奸商刁民极少，但这极少却影响极大。遇龙河骑行返回时，应该是在朝阳渡口，过渡口随意抬价，理由还甚荒诞。修桥摆渡，都是积德的事，坐地起价，乘人之危，不可理喻。仅此一例，印象深刻。也难怪网友时有吐槽、抱怨，和如此美景太不和谐！ 2、外语：阳朔的老外不少，由此锻炼了本地人的外语水平，西街的招牌广告且不说，如果你见一村姑用英语向老外推销产品，讨价还价，切不要惊讶！据传月亮山下一位老者，人称“月亮妈妈”，小学三年级文化，却会8国外语，强！                 3、美食：这个大家都关注。阳朔出名的啤酒鱼，好吃自不必说，问题它是带鳞吃的，除去这一点不太习惯，都好！再说桂林米粉，扬名在外，没有啤酒鱼那样名贵，家家户户都有，但是啤酒鱼不能天天吃，米粉却可以，越吃越有味道。最后说说荔浦芋头，说起这个名字就想笑，刘罗锅骗了乾隆，自己吃的荔浦芋头，确给皇上吃山寨的修仁薯莨。不过这芋头真是绝了，千万不要凭外貌小瞧它，贫民美味，难以言表，请不要错过就是。  几点遗憾：  漓江漂流，当地网友说最美的一段是杨堤――兴坪，游漓江正规的游法是磨盘山码头或竹江码头到阳朔县城，游程63公里，用时4小时。此憾1。  遇龙河溯源，过了遇龙桥，到了金龙桥，富里桥近在咫尺，未到，此憾2。  品味阳朔山水，3天远远不够，憾3也。  有遗憾就有愿望，把这些愿望作为再次约会阳朔的理由，正如本游记的题目：“初探”阳朔，意味着我会再而三！ 
        