

             小学时的语文老师就是桂林人，曾经诗情画意的在我们面前描述了一番桂林山水，从此心里就有了个小小的愿望--等长大了，一定要去一趟桂林。于是就趁着有漫长的寒假假期，好好的放纵自己去领略了一番桂林山水。      由于本人是学生，还是消费者，再加上也不是“吃货”。也算是穷游背包客一名，从穷游背包客的方面出发，就是要用最低的花费，换取最有价值的享受。所以，一早就在“去哪儿”网订好机票（这玩意越早订越好）和在淘宝上订好酒店和客栈,接下来，就为大家介绍本人和青梅竹马的5天4夜桂林-阳朔自由行吧 D1：2月21日下午3：10--4:15，白云机场--两江机场（去哪儿网订的票，）--夜行正阳街。    在晴空万里的白云机场登机在烟雨朦胧的桂林下机    在机场坐机场大巴到市中心，大概也就是45分钟，20/人。我们没有在民航中心那个站下，而是在靠近上海路那个站下的。下车后，就在网友推荐的“崇善米粉”就餐，吃了传说中的“桂林米粉”，觉得道一般吧，然后又点了一个炒田螺和一人一个炖汤，可能是平时饮食清淡，觉得那螺挺辣的，所以如果平时不能吃辣的亲，不推荐。      饱餐一顿后，直接坐2号公交车去网上预订的“桂江酒店”。环境还不错，也没有网友说得那么差，出门在外嘛，要是想酒店有五星级的设施，你就得舍得点，花多点钱，别老想着100块也能住星级酒店。好了，撇开别的不说，桂江酒店的地理位置是很优越的，离正阳步行街和象山公园都很近，特别是象山公园，走几步就到了。  在酒店放下行李后，天色也不晚了，不过正好去正阳步行街逛逛。正阳步行街上还是挺热闹的，特产之类的，啥都有，不过，如果要去阳朔的朋友，不推荐你在桂林市区购买特产，因为阳朔那边比市区更实惠。可能是在广州和佛山老是逛夜街，觉得，桂林这边的夜街也没啥特别的，小巫见大巫吧。还有一条美食街，应有尽有，所以吃货们可以不用担心。       和青梅竹马逛了一圈后，就沿路返回，还经过“日月双塔”。说起桂林的“两江四湖”，由于门票略贵，而且，自己也坐过船出海。所以，就把原先计划游两江四湖给Cancell了。呵呵。有兴趣的亲，可以体验一下。回到酒店也快11点了，于是就洗洗睡，养足精神 夜景日月双塔   知音码头   日月双塔   D2：2月22日--象山公园--畅游漓江。  起来已经9点多了（我们这两个睡货！！），于是随便早了间早餐店解决早餐问题，然后从日月双塔公园经过。沿途还拍了几张照片。那个公园也是要收费，觉得桂林的大部分景点都要收费，而且，能够使用学生证的景点也不多。然后，就直奔象山公园了  白天的日月双塔    使用学生证，每人拿了个半价的优惠。象山公园也不大，1个小时左右就可以游完的了。    很陡的一条山道      经过这个酒窖时，闻到好大的一股酒味。       从象牙山上远眺桂林，景色还不赖！    从象山公园出来后，不知不觉就已经12点多了。想起今天的重头戏是畅游漓江，于是就赶紧找了间肯德基解决了午餐。在找肯德基的过程中，意外的发现李宗仁的官邸，那是老爸很钦佩的民国大官，于是就顺便进去逛了逛，拍了几张照片。       从肯德基出来后，直奔汽车站，购买了到杨堤路口的车。说起车票这一回事，还真的有点坑爹。我们买的明明是直达荔浦的班车，可是检完票后，乘务员却带我们上了另一辆的农村客运车。感觉就像被卖猪仔了。这辆车还一路走走停停的招客上车，所以，花费的时间完完全全超出我们的预料。2点上的车，到了杨堤路口时已经是下午的4点。然后又在杨堤路口等了10多分钟才等到一辆西街--杨堤的车，  就是在这个路口等车，旁边还有很大的一副地图，4S机不给力，拍得不咋滴！请见谅。这个路口也有很多人问你去不去游漓江之类的，觉得桂林的个个要收费的景点都有很多这样的人。   又经过10多分钟的颠簸，终于到达了杨堤码头，这时已经是4点半了。   因为是淡季，码头停着很多这种筏，要是到了旺季，这里基本上是没筏的了。幸好我们是淡季去，而且，这一天的天气很晴朗，漓江的风光都很明晰。我们赚到了哇！！！  由于桂林市政府统一了管理（中国旅游业的弊端，啥都要收费）畅游漓要买门票才能漂。 幸好事先约好了网友们推荐的“名筏”杨师傅（很nice的人，还请我们吃沙田柚了）提前取得了门票。总价值270.然后直接就开始坐上筏子漂游漓江咯。        美丽的漓江景色，由于图片数量有限制，大量的美图就不发了，自己去体会一下更好，更真实。     在这里唠叨一下，不要觉得漂游漓江的价格很贵，要知道，单单门票就已经两百了，你想想，筏工们也要赚钱的呀，所以，他们也不容易，要体谅一下。  沿途两岸的景色真的很美，一路上，杨师傅还跟我们介绍一些景点的由来，真真是极好的一个师傅。完全满分！  经过一个小时的漂流，我们来到了九马画山，杨师傅停船，让我们下去拍照。这里还有一些小商贩在卖饮料和食物之类的，可以补充一下能量。   九马画山到了，都说有九匹马，可是我想象力不足，只看出一两匹而已。      大约10分钟后，我们继续漂流。越漂就越晚，越晚就越冷，等到我们漂到终点--二十元人民币图案景观时，已经是6点半了，我们也吹了冷冷的江风很久了，那个冷啊~~~   旁边那块石头上是写着“二十元人民币图案景观处”   步行了十多分钟就到达了兴坪古镇，接下来的绝对是一生难忘的经历。因为在问路时当地人告诉我们最后一班兴坪--杨朔的班车是7点，我们一看时间，就剩下那10分钟。于是提足狂奔，那个二呀，那个逖健？上ё钪栈故敲荒芨仙稀＞驮谖颐侨衔我们要流落街头时，有位看起来比较和善的大哥过来问我们是不是去西街。如果是，可以拼车去。至此，二话不说，立即就答应了。唯一的遗憾就是只拍下一张兴坪古镇的相片。   仅有的一张兴坪古镇的照片      在去西街的路上，和司机挺聊得开的。他告诉我们，今天算我们走运，碰上他和他媳妇的结婚周年纪念日，他俩打算去西街逛一逛，多浪漫的人啊（要是以后我的另一半也是这样就好了）  在此不得不感叹一下：出门，最重要是靠朋友，最紧要是遇贵人。  经过一个小时的车程，我们终于到了西街口了。心里面的那个激动啊，立即下车，寻找“驴宸之家”客栈。  从西街一路走进来，我俩完全被那种热闹的氛围给迷住了，就像大乡里进城一样。经过N次的问路，终于到达了驴宸之家。疲惫的我们放下行李后，就像打不死的小强，兴冲冲的迫不及待逛西街了         客栈的三楼还有个小花园，夏天夜晚可以出来坐坐，乘凉。   客栈就在西街里面，在“地球村”酒吧对面的那条小巷子进去就是了。一出去就是大街了，很方便   来到阳朔，不吃啤酒鱼不算来过阳朔。大师傅那里太多人了，于是就在一家忘记了名字的餐馆里点了啤酒毛骨鱼和一个小菜。我俩是真饿着了，饭都吃了两碗。。。。。。   啤酒鱼。。。。。。。。  吃完晚饭后趁着还有点时间，把西街大致逛了一下，然后就回客栈休息了。疲累的一天哈！   从客栈的巷子里出来就能看见这间酒吧  酒吧是西街的名片，晚上的西街的热闹气氛，很大一部分是靠酒吧带动的。    D3：2月23日--参观银子岩，夜逛西街  因为昨天玩得太累了，所以第二天等我们醒来时就已经快到12点了（睡货的本质）。收拾好一切后，在客栈里订了去银子岩的票，来回接送。  趁着空余的时间，我们就去解决午餐（直接省略了早餐）。又走了一遍西街，在一家叫“寂寞竹筒饭”的小餐馆里消费了两个竹筒饭，那饭太硬了。不太好吃。     吃完午饭后，就在西街口对面的那个邮政局那里等专车。3点左右，车终于来了，不过四一辆中型面包车，感觉有被人坑了，因为跟我们说是旅游大巴，谁知道。。。算了，上车才是真正事。于是乎，又被人卖了一次猪仔。到了银子岩是大概是3点40分左右。司机给了我们银子岩的票后，告诉我们几点在哪里等之后，就开车走人了。。。        游览银子岩是有导游讲解的，一路的游览，她讲得也挺有声有色的，看她那轻车熟路的样子，很想知道她每天重复这样的工作烦不烦，就像我们读书那样。呵呵！  游完银子岩大概花了1个小时左右，坐车回去又花了一个小时，所以，回到客栈已经是6点了，做了短暂的休息后，随便找了间餐厅解决了晚餐，我们又出门去游西街了。。。。。   纯手工做的姜糖，推荐购买，而且价格不贵。      寄了一封信个两年后的自己。  西街有很多店卖手工围巾的，挺有民族风情的，觉得很有特色，就把所有有个“布”字的店铺都拍下来了。拍完才知道原来“BU”有那么多词语的。                  D4：2月24日--踩自行车游览十里画廊  因为昨天体力消耗不大，所以就早早的起了床。随便吃了几块面包块，我们就上路了（因为不是吃货，对吃的不在乎，能填饱肚子就行）。自行车是客栈里的，只要在驴宸之家住上三晚，自行车可以免费使用一天。   路线图    客栈旁边的东篱清吧，我们这边应该叫静吧。挺有味道的。              天气不错，多云为主，也不是阴天，这种天气很适合踩自行车，没有灿烂的阳光，不用担心被晒黑。   我们就是纯粹的踩自行车，沿路的景点，蝴蝶泉，图腾古道，月亮水岩，聚龙潭，大榕树和月亮山，一个都没有进去游览，就只是在门口拍张图片就算了。这些景点都是私人的，要收费，不能用学生证。感觉阳朔这边的收费有点乱乱的。      天下第一蝶     就是遇龙河上流的终点站。   然后就踩自行车回去，踩到工农桥那里，感觉有点饿了，就吃了点路边小摊（迫于无奈）回到西街时才下午4点，太早了点。在西街口我们就遇上塞车了，原因在于今天是元宵节，阳朔举行庆祝活动之类的，好多表演，感觉我们错过了好多精彩的画面。      回到客栈，补了一下眠（睡货本质再次发挥）。一觉醒来已经是6点了，趁着天色还没黑，我们就去了那条小吃街上找吃的，哈哈，粉丝煲就成了我们的盘中餐了。     我们觉得很美味的粉丝煲，推荐一个！   因为是元宵，今晚特别多人。除了有表演外，更多的是因为有免费汤圆，排队的人超多。     免费的汤圆，今晚的西街也特别多人   因为是最后一晚在西街了，所以，抓紧时间逛和买手信之类的。等我们逛完回到客栈后，就已经是10点多了，这时，外面就开始放烟花了，挺漂亮的。时间过得真快啊，我们的旅行都快接近尾声了。        洗了澡就早早的睡下了，因为明天一早8点就要出发前往遇龙河，进行遇龙河漂流了。 D5：2月25日--遇龙河漂流--坐车回家 前两天通过风光旅行社，我们订好了今天去遇龙河漂流的门票和桂林--广州的车票。所以，一早就起床收拾东西了。         夜里应该i下了场小雨，不过这种天气去游遇龙河会有种朦胧美！ 再见了，西街！有机会，我还会再来     去到码头已经是8点15左右，8点半左右，筏工师傅终于来了，结下来就开始我们的遇龙河漂流，我们漂的是上流，而且师傅跟我们说，遇龙河的上流和下流是分开管理的，就是上流的师傅只能撑到工农桥，然后下流的又有下流的师傅来，上下流之间是互不侵犯的。最重要的就是，筏工是不可以私自接活的（网友们说可以提前打电话给师傅，不过，现在应该不行了）   遇龙河上游漂流码头，忘了叫什么名字了。   很清澈的河水，能看见水底下的水草了   水中的倒影也很美   朦胧美   这种堤坝大概有七八个左右，冲下去的时候很刺激，水花溅起，要提起双脚才行，不然会湿的。   昨天踩自行车经过的地方，    到了工农桥已经是10点半了，我们坐旅游公司的车回到西街才10点45分，离我们的登车时间还有两个小时左右，于是，中午就吃了桂林米粉。算是有始有终吧。来这里第一次吃的是桂林米粉，最后一次吃的也是桂林米粉。12点半，登上前往广州的班车，这次旅行完美结束   总结和感想：这次自由行的花费不大，不过，乐趣满满，极为尽兴。学生时代就是要这样，穷游为主，这不是说没钱或者不舍得花钱，而是一种体验，等以后出来工作了，未必还能体验得到这种穷游的乐趣。个人角度与专业出发，趁着年轻，就应该多出去走走，看看，散心也好，放松也罢，世界之大，总要去领略那些从未见过的，听过的。总好过宅在家里虚度光阴。 第一次写游记，应该还有很多不足的地方，给那些同样是穷游背包客的朋友们参考一下，希望有所帮助吧。
        