

            6月份去了广州。。。对于广东周边的美便开始搜寻起来，自然的，去桂林的计划便排上了日程。关于阳朔。这里的确是一个无比美丽的地方。这是在我走遍中国大江南北之后比较后才得出的结论。所以也选了一条花朵颜色的裙子来突出一下。。噗哈哈。。。这里的阳朔大榕树。位于阳朔风景区内，是千年古榕。在我身后那一片看似“树林”的地方。慕名而来的原因是因为它是电影《刘三姐》向阿牛哥表白吐露心声的地方。在那里走一圈，也有祈福和另一半百年好合的意思(*^__^*) 嘻嘻……到达桂林机场。好迷你的一个机场 嘻嘻。这里是桂林山水甲天下的出处。。后人从上面找到的这首诗。天很蓝很蓝的。。也搞点小趣味。。这是一朵云和我的小胖手。。这里是世外桃源。来这里的原因是因为康美药业在央视长达5分钟的广告的拍摄地。。被那里的景色深深的迷住了。。。阳朔的啤酒鱼。味道不错。。虽然当时不怎么想吃的。。因为价格呗当地炒得乱七八糟。但是还是为了这次旅行不留遗憾。准备去阳朔的朋友也可以找个干净地道的地方尝一尝。。吃不出啤酒的味道的。我就不作店名推荐了。因为我们吃的价格较高。看起来是不是作假作得有模有样 O(∩_∩)O~呵呵随风摇曳的绣球。。。猛一低头看见了正在进行的科举考试。。这里是著名的人民币背后的风景出处。。位于桂林市区的著名的象鼻山。。。这张图一直是我对世外桃源第一印象的画面，安宁和乐，自由平等。漓江。古东景区。风景如画。忽逢桃花林 夹岸数百步 中无杂树 芳草鲜美 落英缤纷。
        