
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				 为了打造“绿色名片”，桂林人付出了长期的努力。在刚刚过去的2011年，桂林又新添了两张“绿色名片”——“全国绿色模范城市”和“全国十佳绿色城市”。今年1月30日，回桂林参加“两会”的一名政协委员由衷感慨，每次回来，都感到桂林一次比一次绿意盎然，在这座城市里行走，感觉就像在园林中穿梭，“绿色名片”果然名不虚传。有关部门提供的最新数据显示，桂林森林覆盖率已达69.05%，城市绿化覆盖率也升至44.3%，两项指标均位居全区前列
 为了让漓江永葆青春，2008年以来，我市加大了对漓江源和沿岸生态林保护的投入，把漓江风景区、江河源头、大中型水库周围及交通要道、旅游景区的森林全部纳入公益林管理，严封死管，禁止采伐。2010年春，我市启动北起兴安、南至阳朔的漓江“四化”工程，沿线实施绿化、彩化、花化、果化。2011年，桂林又被列为广西5个实施“绿满八桂”造林绿化工程试点市之一。漓江两岸21万亩石山植被全部纳入有效保护和恢复的范围。如今，这一工程已初见成效，无论你何时泛舟漓江上，几乎都能欣赏到“一河清水，两岸秀色，三季有花，四季常青”的漓江美景。
 早在2000年，桂林市及辖区12县被列为全国生态示范区建设试点。此后，建设生态城市的接力棒一任传一任。桂林市委、市政府紧紧围绕“生态山水名城”的目标，把生态建设作为一项硬指标，实行目标管理责任制，层层签订生态创建目标责任状，将生态创建业绩作为领导班子政绩考核的重要内容及干部表彰奖励、提拔晋升的重要依据。每年3月，桂北大地都会掀起一场千军万马上山造林的“绿色行动”，政府机关、企事业单位、个人齐上阵，播下一个个绿色希望。
 打造绿色城市、森林城市、生态城市，桂林脚不停步。今年我市的政府工作报告提出，2012年，我市将继续牢固树立发展是政绩、保护良好生态环境更是政绩的理念，继续实施生态建设工程，切实抓好科学保护漓江、森林覆盖及城市绿化工作，切实抓好江河源头、自然保护区、湿地、风景名胜区等的保护利用，既要确保加快经济发展，更要确保创造良好的自然生态和人居环境。
 造林绿化、生态保护的一次次践行，增添了这座城市无愧青山绿水的底气，百姓生活品质也在绿色行动中得到提升。2011年，桂林环境质量继续保持全国先进水平，“城考”连续17年名列全区第一，“国家环境保护模范城市”通过自治区复核验收预评估。2011年，桂林新增的自治区级生态乡镇20个，生态村16个，市级生态村300多个，在广西25个已获命名的“国家级生态示范区”县区中，桂林几乎占了一半。随着“绿满八桂”造林绿化工程的实施，我市还被评为全区“绿满八桂”造林绿化先进单位，获全区森林防火目标管理一等奖。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1143.html)
			
			