《接上》4、因为不想玩的太累，决定下午返桂林，还可以夜游“两江四湖”，第二天还可睡个懒觉，中午1点的飞机回北京。提前给事先在网上查的“九龙商务酒店”打电话，让他留了个江景房（￥120），之前在协程查过，所有三星的江景房就没有低于200元的，而且江景效果并不理想，对九龙的环境也是半信半疑，毕竟太便宜了。5、经过1个多小时的车程，来到桂林，根据电话导航，从汽车站步行10分钟来到了酒店，哇靠，还真不错!别墅型酒店，1楼是休闲吧，还有个3台电脑的免费上网区，就紧挨着桃花江。外面正下着雨，坐在电脑前，听着雨声，喝着咖啡，看着网上资讯间瞟一眼江面，真挺惬意。上到二楼给我们留的房，八错八错，就是卫生间小点，胖子进去有点耍不开，哈哈！再次推荐自助游的，可在桂林选择此酒店http://you.guilinhome.com/原图(桃花江边的酒店)6、上网查了查桂林好吃的东西，有驼峰牛排、羊肉、狗肉、马肉，最后决定去尝尝网友强烈推荐的“干锅羊肉”。打车，让师傅把我们拉到附近最好吃的羊肉餐馆，点了一斤半的干锅（35/斤），再想点别的菜，居然没有，真为客户省钱。建议：要是两个人以上最好干锅羊肉和汤锅羊肉各点一份，一斤起卖。7、晚上8点来到码头，坐船游“两江四湖”，票是下午找订票处买的，￥120，市面价149。所谓“两江四湖”，是指由漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。游船过程中，最奇特的是湖面水位比江面要高3、4米，在临界处有个闸门，船进后层水闸，放水进闸，水涨船升，再由前面的水闸开启。人在船上，像是船坐电梯一样。整个行程中共有23座桥梁，各有特色，有玻璃桥、仿赵州桥、仿凯旋门等等，每座桥底都有不同风格的雕刻，堪称“世界桥梁大观”。都说西湖夜景美，在杭州呆了快一年，晚上去过很多次西湖，灯光树影倒映水中的确秀美，但相比两江四湖的夜色又见逊色。晚上照相效果不好，自己上网查图片吧原图(桂林解放桥夜景)回京《全记终》