阳朔沿途风景非常漂亮，又非常静谧，只有小鸟的鸣叫，真是养眼又养心阳朔的情致不在其变幻的山、不在其秀丽的水，而在于其烟雨中的恬静。阳朔整个的心情都是潮湿的，不，应该说是绵绵的。阳朔的水是清的，山是柔的，柔山秀水，流光飞舞，骑着自行车穿梭在田野之间，经过一个接一个的乡镇或小村落，微微湿润的风吹拂着，欣赏石山和田野交错的风光，美呆了！那种闲情的舒适感，仿佛置身于世外桃源。遇龙河的美是从容的，安静的，无法用语言形容的。遇龙河边有一个别墅式旅店，依山傍水，有数不尽的景致和享不尽的温柔。在此小住几天，可忘却人间烦恼无数。遇龙河就在旅店门前蜿蜒流过，纯朴、自然没有一丝修饰的痕迹。走出去，满眼都是农田、农家、凤尾竹和阳朔处处可见的小山，在雨雾里，愈发象国画苍翠欲滴的山水。水很清，可以看到河底的绿色的水草，丝丝的绿色和着波光逼着我的眼睛，美得使人心痛!我仰面横躺在竹筏上，让手脚泡在河水里，睁开眼睛，我看大千世界颠倒了，山脚在山顶的上面，蓝天在大地的下面。心想，如果从太空仰望地球，感觉应该是这个样子。在这个地方，我一下子迷失了自己。时光停滞我不知道我一会儿还要去做什么，应该再说些什么？入夜高楼上望阳朔，除了西街的灯火，其它就只有依稀朦胧的灯点缀，你突然觉得这个蒙蒙细雨中的小镇对你其实是如此遥远没有星星，一阵阵的凉风从衣袖间穿过。遇龙河的流水悄无声息地流过在夜里更加的清晰和可爱