    过去的几天，我去了很多人向往的阳朔。提起阳朔，会想到什么词汇？DD闲散、小资、情调、艳遇、背包、自由、空白、阳光、美景。。。。。。每个人都还有更多的词汇，而这些恐怕是最口口相传的。    关于“闲散”：与我，更喜欢称之为“懒散”。行前，朋友问为什么去阳朔？对于我们这些有假就等于奢侈的人来说，不把假用到奢侈就是最大的奢侈，而之前我也曾经计划过埃及、泰国、新加坡、马来等等，但最终因为这样那样的原因，我选择了阳朔，其实阳朔是去年欠下的宿愿，今年正好还了。为什么去阳朔？我的回答是：“去懒散一下，晒晒太阳，发发呆。”经历过山西文化苦旅后，这种愿望更为强烈，许是年纪大了、体力差了，许是心态平了，激情少了，总之，假期出走，我已背不动太多负担。    关于“小资”：阳朔遍地都是酒吧、咖啡店、西餐厅，街上走的洋人和华人几乎一样地多，香港的“火柴天堂”在西街上开出了两家店，里面悬挂、张贴的打油诗“当帅已成往事”，无不透露出酸酸的小资情调，我猜这个店的老板应该是70年代生人，而且是早期，那些文革和摇滚年代的愤懑和自嘲，只有那个年代的人才有切身的共鸣。80后的年轻人在店里新奇地拿着相机翻拍着，我想那是“伪小资”。我不是80后，但思想落后，所以当朋友笑我去阳朔是装“小资”的时候，我赶紧澄清，我只是“伪一下”。在杭州都不曾到过多少酒吧和咖啡店的我，在形式上已经很不“小资”了，所以到阳朔即使连着晚上去泡吧，那也纯粹是为了“伪”而“伪”吧。    关于“艳遇”：阳朔就是一个特别有话题的地方，当我宣布要去阳朔的时候，不少心怀鬼胎的同事露出了猥琐的表情。虹姐是见多场面的人，说话毫不掩饰：“去阳朔？好，支持的。你们这些单身女人就应该去阳朔，穿得风情点，泡几个洋人。”我浑身冒汗，历来纯情的我实在不拿手这个，想着家里收拾好的衣服，全是休闲T恤，领口、袖口封得死死的，和风情肯定搭不上边了（同行的女友倒是带了不少风情、飘逸的衣服，结果冻得够戗，只能买条廉价披肩假扮二奶来保暖，风情不实用啊。）在阳朔的几天，杨杨隔天就打来电话浪费我的漫游费，对于在阳朔这种地方我还能惦记漫游费，他非常鄙视，并送我他最珍视的一句话：“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。”嘱咐我要利用好不多的假期。    都说阳朔的夜晚弥漫着暧昧的味道，尤其是在或喧闹或蓝调的酒吧里，那家叫做“小马哥”的酒吧外甚至挂出牌子说“这里有艳遇”，但也许是心境不同，时间不对，我看到的还是群体居多，单身来猎艳，并且成功的极少。北京一哥们（此人无论从身体形态还是意识形态，都和蜗牛90%相象）是背包来的，住的是八个人统铺，离开的前夜他在SOLO喝着雪碧对我说：“我每年都背包出来，6年了，从来没有艳遇过，那些都是瞎写的吧？”我也从来没有艳遇过，不过我还是鼓励他，要相信浪漫是真实存在的。女友很鄙视艳遇，其实从字面上理解，这是个浪漫的词，是精神层面的，如果硬扯到一夜情之流，那不是“艳遇”本身的错，    关于“美景”：对于阳朔，暧昧、小资的形容词已经成为首选，而它本身的美丽、风情却往往被人忽略。为什么阳朔会成为一个令人向往的地方，最初应该是缘于美丽的漓江。“桂林山水甲天下”，而阳朔是桂林最美的一段。到了阳朔，你必然会选择的旅游项目就是漓江漂流，被山水包裹的一叶竹筏上的你真的会忘记所有现实，那一刻用空白来形容你的脑子，毫不夸张，我在江上唱起刘三姐的歌：“唱山歌类，这边唱来那边和，山歌好比春江水类，不怕滩险弯又多。。。。。。。”心里觉得一片澄静，不知“创意”是何物（来之前，整天被创意围剿地几乎要白痴）    关于“自由”：来阳朔，你无需跟团，自由行是最好的。你无需周密计划你的行程，过一天算一天是最好的。你无需订房，走一家看一家是最好的。你无需闹铃，睡到几点算几点是最好的。你无需想吃什么，看到什么就点什么是最好的。你无需担忧时光浪费，躺在摇椅上等待太阳落山是最好的。。。。。。