9月26日~9月29日，11个人，阳朔4天3夜之行。这次去阳朔，原本是受到旅行社旅游路线的指引，阳朔4天3夜，价格大概在2100，可是自己上网一查，觉得住的酒店很差。我们一行11个人，可以申请团队机票，阳朔的住宿也很便宜，算下来自己搞定价格更低，所以就决定自己安排了。行前准备：机票：上海--桂林，团队往返机票打了4折，1440/人。住宿：阳朔唐人街大酒店，通过桂林的一个旅游网站订的，人均每天165（含中西早），双休日还送一正餐^ ^。（因为正好是十一长假之前，所以便宜，我们走的那天9月29日开始，房价就涨了。）包车：在网上比较了一下，找了价钱最合理的一家，机场-酒店接送机350/次，包车500/天。这个要重点说一下，包车的老板姓朱，朱成，后来他成了我们在阳朔游玩的导游，他是阳朔本地人，非常好，包车、游玩的价格都很合理，服务态度也很好。我去了阳朔之后一直觉得要帮他宣传一下，因为真的不错，他的电话是0773-8903958，手机13977350311。游玩：路线是自己上网查的，计划骑自行车一天，龙颈河漂流一天，有时间的话就去漂遇龙河。一切准备就绪，出发！9月26日，第一天：上海飞桂林，约17：00到桂林，直接坐车去阳朔（就是从朱先生那里订的），开车的是个年轻帅气的阳朔当地小伙，一早就到机场了，我们的飞机还晚点了：（。从桂林的机场去阳朔的车程大约两小时。我们到阳朔的时候，朱成就来找我们，原来他自己也承接旅行团的，给了我们一份他自己做的行程安排。我本来已经自己安排了行程，但是看了一下他的安排，和我们自己安排的接近，又问了一下价钱，什么遇龙河漂流、龙颈河漂流的，比网上的报价便宜（我出发之前做足功课的，问了好几家）。所以我们就和他聊了一下，朱成根据我们的要求制定了行程，我们觉得挺满意的。具体如下：9月27日，骑自行车阳朔乡间游+遇龙河漂流半程；9月28日，龙颈河漂流+20元人民币背景那个景点+游船游漓江的某段）第二天：骑自行车+遇龙河漂流+杀人一切按照前一天的安排进行，租自行车是5元/人天，双人车单人车不管的，按人头算。有一点提醒大家注意：车子不好的很多，我们一行就有2个人因为车子有问题而摔倒受伤，所以挑车子的时候一定要谨慎，而且这次我充分发现了原来捷安特的车子那么破。原先在网上看到人家说在阳朔，捷安特的车子是最差的，我还不相信，一直觉得捷安特的车子很好，我上大学的时候，能骑上捷安特小车的算是有钱人了。可是在阳朔，捷安特是烂的。撇开车子的事儿不提，阳朔的乡间风光还是很美的，我们在乡间每骑一段大约半小时就有一个景，水清山秀，风光旖旎，令人心情舒畅。几个mm忍不住不停拍照。遇龙河漂流，挺好的，河水清澈，河边有青青的竹林，远处有形状各异的山石。竹筏是两人一个，我们上船时，bear同学偷偷塞了小费给船工大叔，一路上船工大叔给我们当起了解说，还唱山歌，大叔歌喉了得，他说当年就是用山歌对歌把老婆娶到手的，要是唱不过她，就得倒插门，呵呵。遇龙河上有不少卖烤鱼、饮料的筏子，那些小商贩不停地招揽生意，还会要你给撑船师傅买水喝，我记得水还挺贵的。中午朱成带我们去了一个果园吃饭，其实就是一个农家小院，院子里种了柚子什么的，去之前，朱成就已经和我们说清楚了，他们家是开饭店做生意的，不是真的果园。这家果园饭店的农家菜非常好吃，具体的我已经忘记了，只记得鸡肉、山水豆腐特别好吃，尤其是山水豆腐，就是豆腐酿，我们要了两份。下午去逛了传说中的西街，很失望，因为就是普通景点的商业街，卖东西的。期间相中了一家咖啡馆，露天座位邻着一条小河的，环境不错，约好了晚上去玩杀人。还相中了那家“没有”饭店，决定走之前去吃一顿。（这个决定后来被证明有点失误，他家地段很棒，但饭菜的味道。。。。。。）晚饭吃的是酒店送的免费正餐，然后11个人浩浩荡荡去杀人- -b。拦下一辆当地的游览车（3排位子，大概坐9个人那种），直接包车，然后11个人挤上去，晃晃唧唧，直放西街！在下午相中的那家酒吧高谈阔论地杀人，爽！:)第三天：龙颈河漂流+20元人民币风景+游漓江龙颈河漂流，怎一个爽字了得！虽然号称天下勇士第一漂多少有点吹的意味，但是，还是很刺激的！朱成提前一天帮我们把事情都安排好了，车子阿，门票什么的，门票是给我一张收据让我去景点自己换门票的。包车去龙颈河，大约1.5小时。到门口换好票子，还要把东西都寄存起来，然后在一个地方等小巴上山。周围有一些卖吃的、姜茶，和衣服的小摊，还有澡堂子。等了大概一刻钟，小巴来了，沿着山路往上跑，大约15分钟，到达漂流起点。龙颈河漂流就是坐充气筏子沿着一条山溪从山上一直漂到山下我们进门的地方，全程大约1个小时。戴上头盔、护膝、护肘，漂流的充气的皮筏子是两人一个，我和明姐一个。玩漂流的人先在一个被围起来的小水库（很浅）上船，然后在那里等着，不停得有新人下来，一直到小潭里聚满了皮筏，总有100只左右，才开闸放水，一条船一条船地往下放。我原本想象中这次漂流会让我弄湿上衣，然后当我们顺第一个斜坡冲下去的时候，这个想象破灭了！就像玩激流勇进，但这次是玩真的，小筏子一下子冲到水层里，那个水扑上来，筏子里的人全身湿透那是不用说了，就是那个筏子，也积了1/2的水。我们根本没有喘口气的时间，紧接着，刺激一浪接着一浪袭来，一次次从那些几乎呈90度的小坡上被冲下来，然后再被水流冲得团团转，超刺激！超好玩！我们都不停地尖叫，一边笑一边叫，哈哈！但是有三点要提醒大家：1.皮筏子要挑新的底下是双层的，我们的筏子是旧的，漂了不到5分钟，已经几乎装满水了，我们后来一直不停地往外舀水。而且底子很薄，我的PP被石头硌得冲得都快烂了。但是新筏子浮力大，吃水浅，容易翻。2.有点冷，虽然当天的气温有32度以上，但是全身湿透可不是盖的，而且在山里，小风儿一吹，那真是牙齿打架阿。3.一定要带换洗衣服，漂完和从水里捞出来一样，一定要洗个热水澡去去寒气，爱干净的还可以戴上洗澡用具。当天中午去了一个半山上的农家吃饭，味道和昨天那家一样，很赞！以前跟团去旅游，酒店的饭菜，那个简陋，那个难吃！但是这次吃的两家农家菜都很好吃。吃完饭，这家农家饭店的老板就带我们去了附近的那个20元人民币背面风景的地方，步行5分钟，那个景，真是美啊，有种拍电影的感觉。我只能说，20元人民币的后面那张它的肖像，及不上它万分之一。再接着车子载我们去了一个码头，在那里坐船游漓江，桂林的山水真的很美。不过可惜坐的是几十个人一条的游船，有汽油味，不如竹筏来得清静悠闲。当天的游程就是这样，晚上我们去了西街那家“没有”饭店吃饭，那里的包房是以清朝皇帝的封号命名，我们去了楼上走廊尽头的“雍正”包房。那是位置最佳的房间，临街，两面阳台，开门通风，心情畅快。此饭店的缺点是：东西难吃，我们点的十几个菜，愣是没一个好吃的，唉！白瞎了这么好的地段。我们此次阳朔行吃住行玩航不郎当一切费用的总和，摊下来每个人大概2500元。总而言之，阳朔风景是清丽的，风光无限好，和好朋友们在一起那就更是畅快无边了，哈哈。