

             2012年初大二刚开学，不知道为什么各种不顺，就想出去散散心，一直盘算着去哪里，跟朋友一商量，决定去桂林，然后我们两人马上买票，收拾东西，算计着怎么逃课，并成功的把三天假变成了八天假期。当时理想太丰满了，决定先去桂林玩三天，从桂林市区玩一天，阳朔一天，龙脊一天，南宁两天，北海三天。结果房间订不到，票也不好买。糊里糊涂就在桂林玩了整整一周。 我们定的是桂林懒猫青年旅舍，住了几天来着？忘记了，反正玩了几天，就住了几天。因为交了订金，还不能退。所以不管去阳朔玩还是去龙脊梯田，都是当天来回的。而且是报的当地团，不得不说，报团真是坑死了。在此真是忠告一下各位驴友，千万不要报当地团，怪不得当地团里都是老外。。 好啦，让我来回忆并跟大家分享一下，在桂林的好吃的跟美景吧~~―――――――――――――――――我是分割线――――――――――――――――――――【美食篇】1，我们去桂林的第一顿就是螺蛳粉啦~时隔一年，我也忘记那叫什么路了~反正那条路跟十字街都是市中心繁华地带~附近有个著名的商场叫微笑堂~再说清楚一点的话~周围有个卖绝味鸭脖的还有个卖肉夹馍的~大家如果想去吃就按照这个去找好啦~桂林很小的 吃螺蛳粉之前，老板知道我们是外地人，还特地告诉我们，有的人可能觉得螺蛳粉不好吃，土腥比较重，让我们做好心理准备，而且比较辣。我特别喜欢吃辣，虽然一直对螺丝不感冒，但是没想到，螺蛳粉真的特别好吃！2，我们吃的第二个东西，是他们当地人特别喜欢吃的“酸”，有酸萝卜，酸黄瓜，还记得有酸白菜什么的，还有一些水果，我和朋友都接受不了~我们两个就各自买了些水果~杨桃，黄壤西瓜，番石榴什么的，我俩都是山东妹子，对热带水果真心很感兴趣啊~3，我们晚上逛到十字街的时候，在一家人看起来很多的店吃的饭~没想到特别好吃，以后的几天还在这家店吃了几顿，因为实在是太好吃了，到现在我都念念不忘，这家有烧鸭饭，烧鸭拼叉烧饭，烧鸭拼切鸡饭各种饭以及各种米粉、炖汤等等，种类很多，我最爱的就是烧鸭拼叉烧饭啦！糯糯的米饭，酥酥脆脆的烧鸭，香甜可口的叉烧，入味的青菜，给劲儿的辣椒。实在是现在想起来还流口水！！推荐大家去桂林一定要吃啊！人多真的是有道理的！！还有不少当地人来打包呢！！！！！4，各种米粉就不说啦~我们去了两次阳朔，第一次跟地团，第二次是自己去，去的时候慕名吃了啤酒鱼，忘记是什么大姐家的了，但是味道没有给我们带来特别的惊喜，很一般很一般。不过也可能是因为我俩苦逼穷学生，选择的价位比较便宜的鲶鱼的原因，建议大家吃啤酒鱼的时候多做做功课啦！~5，去龙脊梯田的时候，我们吃了山上的农家菜，价格很坑爹，但对得起味道！顺便说一下，跟地团是不包饭的。一路堵车到了龙脊，导游就急乎乎的带着我们上山，顾不上看景，先去往她定好的农家去吃饭。我们点了一个青菜，两个竹筒饭，一个炒腊肉，味道真不赖！6，椿记烧鹅。椿记烧鹅是一家貌似类似于杭州白鹿的饭店。记得我是在大众点评网上看到这家不错，跟团从阳朔回桂林的路上我和朋友立马决定去吃。虽然去晚了，烧鹅没有了，但其他菜一完全没让我们失望！木瓜奶昔，桂林的木瓜牛奶跟木瓜奶昔都既便宜又够味，大爱！XO酱爆鹅肝。是招牌菜。味道大大的好吃！！白切鸡，从小北方长大的孩子终于满足次白切鸡的欲望了。味道还可以哦。这个菜叫什么我忘记了，是服务员推荐的，是一道类似于京酱肉丝的菜，不同的是这是鹅肉丝~榴莲酥，可爱的小鸭子造型都不舍得吃啦7，还有个不得不说的就是田螺姑娘！据说桂林很多连锁店，我和朋友去十字街买了两次，当时在懒猫的天台喝着啤酒吃着田螺感觉特别爽！田螺姑娘我记得有啤酒味，香辣味，也分大中小个。我吃田螺无力，大部分都让朋友解决了。哈哈~~8，因为我们是吃货，所以其他也吃了很多，就不贴图啦，我们还吃了金龙寨，一般般，就是普通饭店。还吃了二姑烧鹅的鹅腿饭，特别好吃。各种米粉就不说啦，每天早上都吃当时都快吃吐了。还有桂林有种特别的酸辣蛋炒饭，味道还不赖。我们还吃了肠粉啊砂锅粥啊，对肠粉接受无能，也可能是那家店做的不地道。对桂林的油茶也接受无能！！比较苦。。。最后不得不说的就是桂林的水果！！！太美味了！！！尤其是热带的！！特便宜！！！大芒果！！！大木瓜！！！香蕉芭蕉！！！枇杷！！百香果！！！至今难忘那大芒果又便宜又好吃哪！―――――――――――――――我是分割线――――――――――――――――――――――【美景篇】1，两江四湖景区这是传说中的金银双塔。这个湖叫什么我也不清楚，但这是我们来桂林第一个逛的地方，就在市中心，本地人很多~和西湖有不一样的感觉。我特别喜欢这个桥下通道。很长。遮阳，凉快。水也看起来特别干净。干净到有种让人想跳下去玩玩的冲动。。。哈哈哈哈2，阳朔，漓江及遇龙河~实在是风景如画啊！！因为我们是跟团去的，费用也就那样了，其实后来翻了翻游记还是自己去跟竹筏师傅砍价比较合算啦，玩的距离也比较长，看到很多朋友都说，都快再筏子上睡着了，我们还没玩够呢，就下来了。这是观音山，真的好像啊。漓江漂流。九马画山~数数有几匹马呀。水牛岛~这里可以跟水牛亲密接触~他们很温顺的。逆光拍的，好有人间仙境的感觉。遇龙河上的漂流。美丽的遇龙河。生活在这里该是多么惬意啊~这是遇龙村~3，阳朔骑行。这天我们是自己去的。朋友发烧了，我们起到大榕树就原路返回了，真的骑了很久，但感觉真的很爽，路上有很多一起骑的人。我们两个傻叉，一人租了个小自行车，遭罪啊！早知道租个大点的了！更早知道！就租个双人的了！没经验啊！~这个据说是刘三姐当年对歌的大榕树~~有一片小湖~是要游客自己伐竹筏的~我和朋友租了一个~我比较笨不会划~她生病没有力气~我们两个滑了一会儿就上岸了~还老被人多的筏子欺负~~~这里还可以穿少数民族小姑娘的衣服照相~感觉很不错哦~~4，龙脊梯田，这和阳朔漓江的图一样我都PS了啊，当时这里没有这么绿的。但是的确很壮观，很雄伟啊！！5，叠彩山&七星岩爬叠彩山的时候遇到了个老爷爷，一直跟着我和朋友给我们讲解，一直跟着一直跟着，本来觉得爷爷很热情，后来觉得越来越不对劲，我俩就想办法把他甩开了。如果你是真的好心人，对不起了老爷爷。叠彩山上往下看。登上叠彩山，活到一百三。叠彩山对面的老人山。七星岩，免费讲解哦。这个地方是当年拍《西游记》花果山的地方。七星公园外面的有个山，好像草泥马啊。。――――――――――――――我是分割线――――――――――――――――――――――【人文篇】老奶奶的耳洞，是因为他们的耳坠太沉了，坠的。。瑶族姑娘瑶族小朋友梳长发的阿妈。从小没有剪过头发哦带铁环的阿妈。。轿夫啊轿夫。也叫滑竿吧？可贵了。龙脊梯田上的腊味。。瑶寨。。桂林滨江路。。哦。。不要被和谐。。野猴。。鱼鹰捕鱼。。。孔雀开屏这个猴子叫小旺。很可爱哦。――――――――――――――――――我是分割线―――――――――――――――――――矮油，第一篇游记终于快写完啦。最后有必要来说一下我们住的懒猫青年旅舍。大大的点一个赞哦！服务态度好！房间干净！价格也公道！我和朋友住了三、四晚女生四人间，一晚星星房。星星房真心适合情侣住啊。大晚上可以开天窗看星星。。。。四人间住起来也不错，上铺下铺。而且可以结识更多的朋友。。。懒猫的猫也比较好玩，只可惜我不是爱猫之人啦~~总之~桂林没玩够~以后还想去~以后也还想住懒猫~~~！！！！！over~~~
        