4月底桂林龙胜阳朔游DAY1，龙胜梯田游去之前电话预订了大寨“全景楼”的房间，为了避免转车的麻烦，并与“全景楼”师傅商议好，半路接我们至大寨。8点多到达桂林两江机场9点左右打的到达“桂林熊虎山庄”（桂林市区去机场和龙胜的分岔口），下车的时候的士师傅给了张名片说回来的时候可以再乘他车，可以给我们打折，我就顺手收了名片但没放在心上。9点半左右从桂林出发的“全景楼”专车经过“桂林熊虎山庄”，我们上车往大寨进发。11点左右到达龙脊梯田景区大门，在这里师傅会停车，然后有工作人员上车卖票，不用游客下车（考虑得挺好的），50元一张（如果我没听错的话好像是1米4以下小朋友免票，带小朋友的游客最好先问清楚）。买票后再开一会就经过有名的长发村DD黄洛瑶寨，司机师傅会简单介绍下，但不停车，能看见路边的瑶族妇女在劳作，可惜长发卷起来了，看不到。再往前开大概20分钟左右到达大寨停车场。车停后游客得交车费，40元一位（1米4以下小朋友半价），同时交了钱把明天回桂林市区的票也买了，建议游客最好预买，车上当时就因为有两游客没买预定说不确定是否只住一个晚上，结果第二天下山后师傅把原他们俩的位置卖给别的游客，造成我们一车来的就他们俩自己转车回桂林市区了。车到大寨停车场，车一停会有N多背着背篓的瑶族妇女上来，里头大多数年纪还很大，我们一下车他们就会问是否需要背包。我们两人各背一个包都不是很重，本来不想租的，刚走两步发现好像大家都租，正犹豫，此时一个年轻小伙过来问真不需要背包吗？然后决定租（太明智了，后面爬山才发现无论多轻的包都不要背），很多网友说20元一趟，来回就40，小伙开价25一趟，来回50，杀价，结果那小伙说不是他背，希望我们能让阿婆多收点，指了指我后面，我回头看见一瑶族阿婆（确定是阿婆，后来在大寨看到她孙女），看见阿婆那个眼神，自己就不忍心杀价了，小伙说是阿婆不会说普通话，他只是帮忙阿婆招揽生意的。最后就确定了就让这个阿婆背，来回50元。背包是他们直接背到山顶“全景楼”的，然后第二天也是直接背下来的，开始还有些担心自己的东西，后来发现其实可以放一百颗心，阿婆会安排得很好，不同游客的背包会分得很好，到了“全景楼”自己取就OK了。明确背包后发现不远处有个拿着“全景楼”旗子的小伙正等我们，上前问说是导游带我们上山，网上有说小伙带到饭店消失的事情我还是有点担心，事实正是如此，小伙带到他们家的饭店（大寨客栈）真得忙开了，其实小伙就是这家饭店的伙计（一路上我看到大寨里面很多家饭店和客栈，但当天只有两家是开的，估计现在不是旅游旺季的缘故），就这样小伙就在前面带路我们在后面跟着，走了大概10分钟进入大寨子深处就能到他们家饭店。需要提醒游客的是这10分钟路程中会有瑶族妇女上来搭讪，主动介绍大寨和梯田的情况，开始我还没注意，因为她们也背一背篓，满满一背篓东西，以为他们也是游客租来背包，后来发现她那一背篓根本不是游客的包包，而全是工艺品。（后来琢磨着年纪大点的阿婆不会说普通话就背包，年轻点的就推销工艺品），她们会跟着游客到吃饭的地方，就在点完菜等上菜这段时间跟你推销工艺品，不过他们有一点做得比较好，就是分配一对一推销，也就是说只要这个瑶族妇女跟着我推销了，就相当于我们就是她的客人，不会再有别的瑶族妇女再向你推销来烦你，看在10分钟路上她不停的介绍也就买了2件工艺品，反正也不是很贵，一般可以按照他们开价的50%价钱或者稍微再高点买到（不会再便宜了，因为我试过了）。需要注意的地方就是请了背包后除了相机和水，还有必要留着帽子、阳伞和防晒霜这类在身边，因为上山很多地方就是走梯田田埂，没有树，若晴天那个太阳实在可怕，特别是对MM而言。这家大寨客栈饭菜并不是很贵，后面几天的农家饭都差不多，素菜8~12元，半荤半素菜12~18元，一般荤菜20~28元，特色土鸡60元左右。菜量还挺足，两个人点一荤菜一素菜就够了，我们点了木耳炒肉，野木耳非常好吃。吃完饭正瞅刚带路的小伙正招揽别的游客点菜呢，看来真得自己爬山了，然后问老板娘上山的路怎么走，老板娘说不着急，会有导游带我们上山，让我们等着。过了一会，真有一个小伙（不是原来带我们进来的那个）不知从哪冒出来，拿着“全景楼”的旗子说带我们上山。这个小导游很不错，普通话说得还挺溜，偶尔还会冒几句英语，后来交流得知他家就在大寨，大寨的男人基本上都外出打工了，他也在广东打过工，但他不是“全景楼”的，是当地旅游部门的请他当导游，带游客上山下山来回一趟30元，路上他介绍得还蛮详细。我们走的路线是：大寨（午饭） DD（石板路）DD2号景点DD（石板路）DD七星拜月DD（石板路）DD酒楼放行李DD1号景点DD回酒楼住宿DD早上看日出DD（土路）DD3号景点DD（石板路）DD大寨DD（酒楼专线车/班车）DD桂林。这个“七星拜月”区别于平安寨的“七星伴月”，1、2和3号景点都非常壮观，由于我们去的是4月，所以还没放水，不过来之前一周一直在下雨，所以很多靠近山涧小溪田地都灌满了水，多少弥补了点。没放水的梯田都非常震撼，想象着放水的时候该多美，提醒游客，梯田放水的时间是农历四月中旬，一般是新历的5月底，放水要放三天，只要在防水后到秧苗长上来半个多月期间，梯田表面都是水面，非常棒，要去游的游客请注意把握时间。可以在去之前跟“全景楼”或其它客栈联系下是否已经放水，不过那会客栈也随着水放价高。“全景楼”住宿条件算不错，由于我们去的时候还是淡季，人没那么多，服务很周到，房间有电脑可以上网，价钱也不贵（观景房2床位70元），老板和老板娘都很和气。需要提醒游客的是观景房是没有卫生间的，我们住的观景房，需要到公共卫生间洗漱，但公共卫生间非常干净，没觉得有不方便的地方。另外，入住前先定要晚饭，因为客栈需要提前准备饭菜，晚饭一定要点竹筒饭和米酒，非常棒，土鸡倒没吃出啥特别的。DAY2龙胜半日，桂林半日游早上看日出，在“全景楼”吃早饭，早饭不用预定，就几种，米粉、白粥、馒头、油饼和鸡蛋，大家看完日出就一起吃早饭，吃完早饭就收拾东西退房结账，8点左右昨天带我们上山的小伙已经上来了。昨天上山游了梯田的1号和2号两个景点，今天上午下山还是昨天带我们上山的导游带我们，游3号景点，下山很长一段路是土路，中间还有三处分岔路口，若没导游还挺容易走错的。下山路长，花了3个多小时，中午11点多回到昨天吃饭的客栈，随便吃了点，就赶往停车场，“全景楼”专车师傅已经在那里等着我们了。做“全景楼”专线车回桂林市区，下山挺累的，所以车上大伙都睡着了。3点多点回到桂林市区，在桂林火车站下车，住“桂林如家酒店”（提前在携程上预订了），主要离火车站近，就在火车站对面，也方便明天早点去杨堤。酒店房间不是一般小，不过我们也很少待在房间里面也就无所谓了，办完入住手续后洗了个热水澡，正式游桂林。原计划是去象鼻山岸边照张相然后重点游“七星公园”，晚上做船夜游“两江四湖”。结果计划赶不上变化，出门打的遇上一位热心的的姐，听说我们去看象鼻山公园，说最好别去买票，说公园小，不值得买票进去，说做船看拍照效果更好。大姐说的跟其它网友写得一致，于是我们就准备去做竹筏看象鼻山，就让大姐开至码头，结果大姐却把我们送到了政府的正式码头（后来查地图是在“南溪公园”附近），害得我们得花每人45元大船游漓江桂林市区段。大船游花了1个多小时，于是我们没时间再去“七星公园”了，不过这45元倒是把桂林的“斗鸡山”、“象鼻山”、“伏波山”和“叠彩山”都给看了，也算值得了。另外，待下船后发现“南溪公园”不收门票了（不记得写得是几点以后不收门票，桂林很多公园都是这样，码头售票处的对面就是“南溪公园”的后门），看到能省下40元的门票钱，反正也没时间够去“七星公园”了，所以顺道把“南溪公园”给逛了，从正门出的时候不经意间发现正门那有“桂林山水甲天下”的石刻，也算是不经意的收获，赶紧拿相机咔咔。从南溪公园出来已经5点多了，由于不爽了桂林的的士，于是做公交车去步行街（正阳街），刚好南溪公园正门口有公交车站，随便问个人被告知可以做11路公交车到“十字街”或者“阳桥”站下，步行一会就到正阳街了。我们选择在“阳桥”站下，下车没走多久就看到“日月双塔”（传闻中“两江四湖”的标志性景点），那会天还亮着，站在榕湖和杉湖中间的桥上，也不觉得多美，于是决定晚上不买票坐船游览了改为岸边散步看。接着沿着杉湖北路逛到“漓江大瀑布酒店”，与保安确认了晚上瀑布时间8点30分后就逛正阳街了。晚饭在正阳街一个T型路口一家快餐店（不记得名字了，好像是“桂林人米粉店”）解决的，我们吃了“八膳米粉”，就是米粉分八个小碗装，每个小碗配不同的八种料，很不错。原计划去网上很有名的“微笑堂”附近的“石记米粉”店吃米粉，怕错过8点半的“漓江大瀑布酒店”瀑布时间所以没去。后来跟当地人交流，才知道“石记米粉”真是红火过一段时间，说有很长一段时间本地人都爱去，后来由于名气大了也不怎么样了，本地人已经不怎么爱去了，说现在本地人都爱去“崇善米粉”，好吃且干净，路过见“崇善米粉”店面是挺干净的，装修赶KFC。但本地人也强调，其实外地人很难吃得出其中的差别，说桂林市区内小店的米粉也不错，随意找一家就ok了。晚饭解决后继续逛，8点20分到“漓江大瀑布酒店”后面等候音乐瀑布，才发现广场上蛮多人的，不过个人感觉一般，由于瀑布的水没法像音乐喷泉那样随音乐变动，所以整体效果一般，还是对西安“大雁塔广场”的音乐喷泉念念不忘。走过酒店就到杉湖边，马上“日月双塔”映入眼帘。晚上看的效果还真不错，赶紧拿出相机咔咔。然后一直沿着湖边小道散步，逛了杉湖看“日月双塔”，榕湖的“玻璃桥”，桂湖的“铁桥”和“丽泽桥”，然后实在脚酸得不行直接打的回酒店睡觉。提醒游客中间想上洗手间可以去榕湖边上的“古南门”，“古南门”城墙背面有个公共厕所（我们找了N久）。DAY3漓江精华游第二天清早起床，在酒店旁边的小米粉店解决了早饭。到火车站旁边的停车场做桂林至阳朔的慢车到杨堤路口（10元），然后再转阳朔至杨堤的中巴车到杨堤码头（2.5元）。提醒游客千万不能去桂林汽车站买票，因为汽车站只卖去阳朔的快车。上了中巴车后把车牌后发短信给预先约好的卢师傅（13737397623），（卢师傅也是看网友推荐的，其实电话是卢师傅老婆的）。结果到了杨堤码头居然没人接我们，于是郁闷打电话问，等了两分钟终于见到了卢师傅。卢师傅一直道歉，说是因为村里面现在正在忙着收夏橙，由于每家都很多，所以要相互帮忙采摘，前天别人家帮了他摘，今天他得帮回来，所以掐点过来的。道歉很诚恳，也就两分钟，我们也没放在心上了，后来证明卢师傅真是不错，我们知道他还有橙子没摘完，就要求他带我们去他果园看看，结果他带我们去了，我们在他家的橙子园了转悠了半天，吃了2个，走的时候应师傅的要求还摘了好几个带走（不好意思多摘。。。），后了解到卢师傅2小孩都在外边上学，家里两夫妇种了很多果树，还在山上盖了房子养山羊，说是孩子他爷爷在看管，知道这些后不由对卢师傅多增加了好感（对辛劳的人比较有好感）。做在船上，吃着刚摘着的橙子，聊起广西的水果柚子，问起已经过了柚子的季节，怎么现在市场上还有这么多卖的，卢师傅说都是留下来的，然后问我们想吃嘛，我们异口同声说想（真贪吃。。。），结果师傅说他家也存有留下来的柚子，在船经过他们村时（师傅是浪石村人），师傅把船靠岸真去他家拿了两个柚子给我们。一路上师傅基本都是手划，跟我们介绍江边各大山，“鲤鱼挂壁”、“童子拜观音”、“老人守苹果”、“八仙过海（又说是西游记）”、“乌龟爬山”、“神笔峰”、“黄布倒影”、“美女依偎将军图”、“九马画山”等等，还有很多叫不出名字的山峰，若没介绍，很多山峰还真看不出来。比较烦人的是10点后从桂林开往阳朔的大船就会经过，而且很多，不下50艘，师傅说大船上的游客也是在大船上解决午饭，但工作人员会忽悠他们说是他们吃的正宗的漓江鱼，其实现在漓江鱼由于旅游业的影响已经变少很多了，大船上的鱼一般都是人工饲养的。而在岸边叫卖的小贩手里的小炸鱼才真正的漓江鱼，我们在“神笔峰”那停下来拍照，真有附近的村民上来推销炸的小鱼、小螃蟹和小虾，一块钱一串，我们买了很多串，还真挺好吃的，建议小螃蟹和小虾吃一串够了，小鱼可以多吃几串。中午卢师傅带我们到江边一家农家饭店吃饭，卢师傅决不同意一块吃，我们也没办法，点了土鸡（感觉比“全景楼”的好吃），点了份野菜加一份煎蛋，由于太好吃所以2人全干光了。搞定午饭后继续漂流，路过“九马画山”后风变大，手划船会倒退，师傅只好开油机前进，不过到兴坪码头的时候已经下午2点多，我们8点多开始，不知不觉已经漂流了快6个小时。整个漂流下来，个人感觉3处比较好看，一是“绿箭口香糖”广告的背景图、二是“桂林山水甲天下”的背景图（这两处都是卢师傅提醒的，我们把船停下来拿相机狂咔），三就是兴坪码头那20块钱的背景图（师傅提醒说其实20块背景图是合成的，背景上的左边两座山峰在江边是看不到的，所以不用惊讶于拍出来的照片与20块背景图对不上）。兴坪码头下船后付漂流费100元并与卢师傅告别。一上岸千万别马上做电瓶车（还是卢师傅提醒），说走到前面拐弯处那里才是观看20块钱背景图的最佳地点，说拍照完后再做车。拍照中旁边一辆电瓶车师傅还指点我们哪个地点拍得效果最像，所以我们选择他的车去兴坪车站，本来旁边还2人，师傅开价3元一个人，但那两人坚持要2元，最后师傅没妥协就拉我们俩去兴坪车站，车开出几百米远（一个转弯处，一转弯能看到迎面移动基站铁塔的地方），师傅还停下来说这里拍的效果会更好些，于是我们下车又补了几张照片。本来打算去兴坪古城转悠下，但由于同伴身体不舒服就没去，直接到兴坪车站做车去阳朔了（5.5元一人）。4点多到阳朔，一下车就被一大姐跟上了，说帮我们安排导游住宿等等，后得知我们已经定了如家酒店后很是遗憾。大姐主动询问明天旅游计划，我也如实回答了由于时间不够明天晚上的飞机所以准备上午遇龙河漂流上半程下午骑车游十里画廊就得赶飞机去了。大姐很热情说可以帮我们租到便宜的车，5元一天（网上都说是10元一天，山地车会更贵），不过条件是明天骑车游十里画廊得请她安排的向导，我们一时相信了，想想也划算，所以临时答应下来（后来实际证明大姐都在忽悠），最后还请他帮忙买了晚上“印象刘三姐”的票，130元每人，我们说要后面中间，起码要10排以后，拿到票后是18排的中间，还算不错，票不是当时就能拿到的，跟大姐确定买票后，到晚上大姐会接我们去坐车，上车前把钱给大姐，然后车带我们到剧场，下车后司机师傅会把我们交给一个导游，然后是这个导游带我们进去，并帮我们拿票。需要提醒的是130完全是可以免费接送的，而当时忘了跟这位大姐确定这个事情，所以到晚上她来接我们的时候又多收了每人来回的车票（每人5元），又给这位大姐多赚了10块。。。明确跟大姐买“印象刘三姐”的票后就到如家酒店办入住，酒店离西街比较远，但很安静，房间比桂林市区那家大一些，还多了一个大阳台，洗热水澡后直奔西街。路过“城中城”对门一个租自行车行，询问了价格，跟网上一致，老板还很热心，听了我们的计划，建议我们没有必要花冤枉钱，也没必要做中巴去“金龙桥”（原计划是按网友说的去车站做阳朔到金宝的车），没必要请向导，两个年轻人完全可以骑车去“金龙桥”，然后把车放在竹筏上漂到“旧县”后再骑车周边游（或者竹筏师傅会请拖拉机帮忙把单车拉到旧县码头），我们觉得这主意不错，于是第二天按照车行老板的建议这么做了。随意逛了西街后在“红星特快”吃了晚饭，没吃出那比、披萨与其它地方的区别（可能自己比较少吃披萨），吃了晚饭就到与原大姐定的地方等车接我们去看“印象刘三姐”。实话说老张的作品还是牛，10年前的作品现在看来还是很震撼。“印象刘三姐”分为“红色印象/山歌”、“绿色印象/家园”、“蓝色印象/情歌”、“金色印象/渔火”和“银色印象/盛典”五部分，每场都很棒，个人觉得最好看的还是大量渔夫参与的那两场，一场是“红色印象”，另一场是“金色印象”，因为场地就是在漓江上，渔夫的表演犹如真实，感觉很好。个人觉得租不租那个望远镜差不多，场面都是大场面，需要望远镜的时候很少，而且那东西非常重（我们两人一起租了一部，结果看表演过程中因为太重互相推，谁都不愿意拿）。看完表演，车送我们回西街路口，接着就是夜逛西街，来回逛了一遍，晚上的西街的确比白天精彩，感觉另一个世界！到处都能听到英语（说是阳朔县城现在有11万人，其中2万人外国人，而且这些外国人都已经在当地买了商品房拿到户口的），而且外国游客并不比国内游客少多少，因此感觉阳朔外国人非常多，是学习英语的好地方。为保存体力明天骑车周边游，买够了（一些小东西加特产）11点就回酒店休息了。DAY4阳朔周边游07：00起床退房，将行李寄存在如家酒店，轻松上路。 选择瘦子米粉店顺道解决早饭（瘦子米粉总店就在如家酒店到租车行的路上）。吃早饭的时候跟预先定好的遇龙河漂流的朱师傅（13077632079）发短信说我们改了计划，不再坐车去“金龙桥”改为骑为单车。结果朱师傅还很热心编了一条长短信告知我们路线，如何才能骑车到“金龙桥”。选好单车我们出发了，出发前租车行老板又热心指导了骑车至“金龙桥”的路线，其实挺好认的，一直沿大路走到白沙镇，然后在白沙镇中心的一个大十字路口向左拐一直走就能到“金龙桥”（大十字路口还有非常大的路牌指示）。 从白沙镇十字路口到“金龙桥”将近3公里的路程中，不断有附近的村民问是否需要漂流，是否已经定了漂流师傅。后经朱师傅介绍才知道，这是他们这里的“潜规则”，如果没预先定好师傅的话，路上谁跟游客过来那个游客就是谁的，别人不能抢。所以各位游客必须要预定师傅，别说到了码头再找，那肯定要多花钱，比如漂流上半程，预定120元（网上都是这个价格，逆流至“富里桥”加10元），若政府价是150元，到那里后跟着你的师傅开价140元，那最后你也得140元漂，到了“金龙桥”再打电话别的师傅决不会再接你的了。由于我们选择逆流到“富里桥”，师傅先让我们把单车放在“金龙桥”，说等回来经过的时候再把车放到竹筏上，后来回来的时候朱师傅联系到拖拉机，结果单车就让拖拉机拉至“旧县”了。师傅先带我们去买门票（其实就是税），上半程50元（到时候只要再给师傅80就OK了），全程86元。买好票后开始漂流，逆流至“富里桥”绝对值得，遇龙河上游就像条小溪，水浅且非常清，水中倒影就属这一段清楚，但由于逆流这一段周边山比较近，所以远处风景不如“遇龙桥”那段，但就单“富里桥”就值得，个人感觉“富里桥”比其它桥都来得好看，远远望去，拱桥与倒影相接，酷似一轮满月，巧妙的很。漂流到了“遇龙桥”，两岸远处青峰多姿，田园如画，风景极美，感觉跟漓江是两种不同的风格，遇龙河好在于河水的平和静，所以两岸的青山倒影非常清晰且漂亮，朱师傅一路介绍，很热情，漂流3个多小时就没停过一直在说话，还跟我们说一些他们的生活，比如现在容师傅和封师傅名称大了，开始转客人让其它人代漂，我们说这样不好啊，朱师傅说其实也没啥，代漂的都是村里面的人，只是可能有些不太爱说话整得游客不爽，大家都很朴实，说有个接口人也方便，说因为他们以前经常碰到放他们鸽子的游客，造成他们干等浪费一天没生意，我们也见到了容师傅和封师傅，也是很纯朴的人。过了“仙桂桥”没多久就到了“旧县”了，（“仙桂桥”为广西已发现的最早的单拱石桥，采用的是极为罕见的并列砌法，建于1123年，如今仍然坚固，但这个桥不在遇龙河上，在边上，站在竹筏上能看见）。不知不觉已经漂流了3个多小时。需要提醒各位游客的是，其实网上或者阳朔卖的地图标的遇龙河周边与实际有出入，遇龙河上游漂流至“旧县”这一段其实差不多是全程的一半，地图上只画了一小段，加上这一段水平，漂起来得花全程一半时间还多（包括逆流）。中午12点左右到“旧县”，拖着我们自行车的拖拉机早早就在码头候着了，我们下竹筏付钱给朱师傅后朱师傅还教了我们骑车路线，如何去工农桥，先去“旧县”解决午饭，然后按原路返回“旧县”码头，一直沿路走至“骥马”，然后走上水泥路，在一个分“阳朔”和“矮山门”的三岔路口拐向“矮山门”方向一直走就能到达“工农桥”，然后游“十里画廊”。因为师傅的指点，下午我们一路都没问人，非常顺畅，不过“骥马”是一个较大的村庄，里面有很多分岔路，尽管都有路标，可是有些路标老化或者变了方向不好识别，到分岔路口建议还是问问村民，村民都会很热心帮忙指路的。我们骑车赶往“旧县”解决午饭，网友说有名的“老根家”人多，可以去“旧县小学”旁边的一家吃，从“旧县”码头过去骑车3分钟先经过“旧县小学”，发现旁边那家一个吃饭的人都没有，所以没进去，最后还是多走了一段路过田埂到对面“老根家”吃饭。“老根家”生意真得很好，去的时候还碰到2队老外，加起来30个人左右，饭菜不贵，我们点了2菜等了差不多半小时才上来。吃完饭随便逛逛旧县古民居，“旧县”其实就是个小村庄，现村中仍保存有部分古建筑，古老的房屋，精美的窗棂，又在遇龙河边，还是非常值得看看的。下午1点钟左右从“旧县”出发，按照朱师傅说的路线，走了50分钟左右到“工农桥”，一路上经过很多果园和农田，有些路段就在“遇龙河”边上，一路风景很棒，拍了很多当地农民在田间干活的照片，有远处的山峰屏障，有近处的“遇龙河”倒映，真的是美，反而到了“工农桥”转向“十里画廊”主路上风景都没这么好了。“工农桥”处的风景不错，遇龙河和金宝河在这里合二为一，站在桥上南望，山峰奇秀，可惜现在桥下挤满了竹排，桥上挤满了游人和过往的车辆，所以照出来的照片怎么都不满意。工农桥前行就到了大榕树了，目前进大榕树公园有两个售票点，一个是公园管理处是正门，门票18元，村民收费的是小门（正门过去一点的路口），门票可适当优惠，可惜我们怎么砍都不同意，最后还是每人花了18元进去的。“大榕树公园”里头人非常多，所以想跟大榕树很好地合个影非常难。拿着票可以到榕树下的溪边免费要艘竹筏，自己划至对面的“刘三姐”故居参观，然后回来再凭票要艘竹筏，所以票不能丢了。在“大榕树公园”逛了半个多小时出来，由于时间比较紧，必须下午5点前回阳朔赶往机场所以急急忙忙赶往“月亮山”，路上经过好几处草莓采摘园，由于自己对水果口馋，又花了点时间停下来买草莓，很甜。“月亮山”在马路顺手边，前头有座大山将其遮住了，过了采摘园没多久马路左边有个门口，提示“月亮山”景区，我们拐进去一回头，“月亮山”马上映入眼帘，把车停下来跟着大伙不停换角度拿相机咔咔，希望能照出所谓的上弦月、半月和下弦月。“月亮山”出来后我们开始往回赶，回去路上经过“聚龙潭公园”、“鉴山寺”、“蝴蝶谷”、“攀岩训练基地”和“图腾古道”等景点，但由于时间比较紧，我们都没进去，不过都在门口咔了照片（证明我们来过。。。）下午快5点回到如家拿上午寄存的行李，还单车，就赶往车站，结果至桂林的车等了20多分钟人才满，所以到桂林后匆匆忙忙就在火车站旁边随意解决了晚饭，然后想打的去机场。的士师傅开价都要90到100，觉得太贵，就问附近小店的老板，答复说差不多就这个价。突然想起，来的时候在机场打的师傅给了张名片，说回去打的可以给我们打折，于是赶紧翻出名片，一打电话过去，师傅开价60元，还真打折，满口答应。10分钟后师傅过来接我们去机场，60元成交（到机场下车的时候的士表显示的是88元）！后来在去机场路上好奇询问了的士师傅为什么只收我们60，才得知师傅其实那个车是他自己的，他还给我们算了笔帐，这一去一回花的油费和过路费得要40到50块，如果只送我们过去空车回来只能赚10多块钱，但若能在机场接到客回市区（收80元），这样下来这一趟就赚90多块，而桂林市区比较小，起步价又才7块，所以在市区转来转去也得很多趟才能赚到这个数。师傅说他家人都不希望他开车太累，经常晚上10点收工，有时候第二天9点才起来，每顿饭都按时回家吃饭，说赚够花就OK了，我真是第一次见这样的的士师傅，师傅还一路上介绍桂林风土人情及历史，感觉像很会生活的人。以后大家若需要从桂林市区打的去机场，可以找这位黄师傅（13507731135）询问下价格。 最后算下花费：住宿：（全景楼观景房70+桂林市区如家170+阳朔如家145）/2=192.5元吃饭：一天大概45*4天=180元门票：大寨梯田50+桂林市区漓江游船45+印象刘三姐130+大榕树18=243元路上主要交通：桂林往返大寨80+大寨租背包50/2+漓江杨堤至兴坪100/2+遇龙河漂流130/2+桂林市区至杨堤路口10+杨堤路口至杨堤码头2.5+兴坪码头至兴坪车站3+兴坪车站至阳朔5.5+阳朔至桂林15=256其它的费用不太记得了，比如打的费用、买水果、土特产费用之类，反正没超过200块左右。除去机票总计花费192.5+180+243+256+200=1071.5，这四天三晚游也算值了，就是阳朔周边游时间比较紧张，若再能待一天就会更好！