     回来了，虽然只有短短的四天，虽然到了桂林后天天都在下雨，当地人说，晴天的时候水美，而下雨的时候山美，的确烟雾缭绕很有别晕。桂林阳朔的雨是一会大，一会小，一会停，去漓江漂流那天既然还出现了短短2分钟左右的太阳。去过丽江，大理，凤凰的古镇，再去阳朔的古城，我没有了以往的兴奋，但青山绿水还是让人心旷神怡～～   虽然带着妈妈，可实在不喜欢跟团的奔命，经过再三考虑还是放弃了团队，但飞桂林的机票折扣完还是不便宜，一个人往返就需要3000左右，于是我和老妈两个人，定了携程的旅游产品，桂林4天自由行，包往返机票，桂林机场接机服务，第一日的桂林酒店，我加了70元，选了滨江路上的四季春天酒店，这些的价格是4786大元。我很喜欢我加钱定的这个四季春天酒店，也大力推荐下，客房很干净，整洁。装修的也很典雅。也够大，我们住的是标间，能看到远处山的一小角，有好些的房，正面对江。入住酒店第一天还赠送了果盘（2个桔子2个苹果，呵呵，虽然很简单）还有2瓶矿泉水，还包括双早，早餐是自助的，大概有20来种，味道还是可以的，老妈吃得很爽，呵呵。他家7层有餐厅，虽然只在那吃了早餐，但环境不错，还有晾台，那也有餐桌，吃着饭看着漓江和大山感觉很不错。四季春天和跟有名的漓江大饭店离得很近，走着也就3分钟的样子，离步行街，中山路也不远，都是5分钟左右的路。   好像哪里的步行街都是一个样的，桂林步行街的和阳朔的西街也没能多特别，逛了逛我就没什么兴趣了，都是卖一样的吃的，一样的工艺品。在桂林的步行街口吃了米粉，3元2两，还可以。走出步行街，在中山路上，看到有卖现做的桂花糕，1快钱2小块，我买了2块钱的，软软的甜甜的，不错。晚饭从住的酒店走了10多分钟边走边打听，才在中山路的一头找到了网上好评的椿记烧鹅，它在中山路2号，中山大酒店边上。吃饭的人很多，当地人和旅游的都不少，和老妈要了份店家有名的烧鹅，还有火爆鹅肠，及一盘拍黄瓜，1壶清火茶，2碗米饭，总共92大元，走人，烧鹅的确很香。吃完饭，沿江边走回了酒店，睡觉，从下了飞机到桂林，就一直在下雨，但还是打伞去江边，步行街，中山路逛逛了，鞋和裤子都湿了，什么象鼻山一概没去。第二天打车去汽车总站，坐上到阳朔的大巴，1个小时20分钟就到了。依然是小雨绵绵，这里出了个插曲，我在来阳朔之前就网上订了在阳朔比较有名的驴宸酒店的房，并把钱提前汇了过去。到了西街后我问一个当地人驴宸在哪里。热心的啊姐把我和妈妈带了过去，我开始还诧异，怎么跟照片不太一样，一层还是个卖衣服的商铺，上楼后，一个MM接待了我，我问是驴宸吗，她说是，我说我预订了房，并说了电话，mM说恩，知道，于是我也没多想就住了进去，房子说实话，我不是很满意，虽然有窗户，但窗户对着是一面墙，屋子也有些潮，厕所房顶后来还发现有点漏水，妈妈说屋子里有股潮气，我当时也不知道怎么搞的，虽然当时心里有些纳闷，但可能是雨下的都有点进水了脑子，也就没问，直到第2天我们去大榕树玩的时候，有人给我短信，我才发现我住错地方了，原来驴宸有两家店，一家叫驴宸酒店（在地球村那边），一家叫驴宸客栈（西街进去200米的地方，对面是个什么酒吧），而我定的是酒店，可住的是客栈，虽然两家价格都一样，（网上预定80元）可环境却又差别，酒店比客栈环境要好些，所以这就是为什么我看的跟图片不一样了，但因为第2天下午我们就要回桂林了，所以我也就这样错下去了，在这里给以后想去他家住的朋友提醒下，千万别和我一样住错了。在桂林的那天定了漓江的精华竹筏游，到阳朔是10点钟左右，在西街简单转了转，吃了米粉，就去汽车站坐小巴去杨堤，大概1个小时到杨堤汽车站，坐上车把车号发给船工师傅，师傅会在车站那接，我找的网友推荐的陈林师傅（15977095600），陈林师傅人真的很好，39岁的人，但看着只像30出头的，他笑着说因为总跟客人在一起，人就开心，人总开心就显年轻。陈琳师傅很会取景，给我和妈妈找的照片都很好，因为去漓江的时候已经下了2天雨了，江水就不如晴天的时候清澈，有些浑浊，江面上漂着很多从鱼塘冲下来的草什么的。陈师傅说，晴天的时候，漓江水清澈得很，能看到5米左右啊，江边的山都被薄薄的烟雾环绕着，的确有些诗意，大概2个半小时就到了兴坪的码头，我和妈妈2个人打了一辆摩的，一般情况下是3元一人，因为当时只有我们2个人，就8元一辆车走了。到兴坪汽车站5块5一人回阳朔。（如果行李不多的话，我建议，直接从桂林到杨堤，火车站那有车，这样可以节省时间，不用到阳朔后再往回返去杨堤，也节省了车票钱）晚上去西街口买了黄记玉米汁，6元一大杯，4块一小杯，我买了个大杯，老板是个戴眼镜的年轻小伙子，他很自豪得跟一对来买玉米汁的情侣说，他家现在很有名，只要上网的人都应该知道，很多人都是慕名来的。老妈喝了几口说，这不就是玉米粥味吗，只不过细一些，的确，没有想象中那么好喝，纯正的玉米味。不过想想健康心里就觉得好喝多了，呵呵。晚饭，我在各种大姐之间，最后选择了谢大姐家吃，当然要吃当地最有名的啤酒鱼，点了当地的毛骨鱼，40元一斤，我们那条是2斤多的，还要了田螺，和竹笋炒腊肉，我还和妈妈喝了瓶漓江7度啤酒，这顿饭吃得还是很满意的，妈妈说挺好的。西街到了晚上就人头窜动，白天人很少，灯光闪烁，各种音乐声也是此起彼伏的，西街上有很多家咖啡店和HIGH吧，门口都站了几个时尚青年，HIP-POP打扮的，还看到三五成群的MM们花枝招展的，11月迷尼小热裤，露出修长雪白的大腿，呵呵，要不说这也是条暧昧的街呢。有老妈跟着，我只是往这些酒吧瞟了几眼也就离开了。第3天想去遇龙河漂流，可打电话给船工，师傅说因为这几天一直下雨，水面太高，管理部门不让漂了，只能看第2天早上下不下了，第天早上师傅说可以漂，我就和妈妈吃完米粉准备去车站坐车到金龙桥（我想漂半程，上段，因为上段清净些），还没上车，师傅电话来说不能漂了，因为又下雨了，没办法我和妈妈就去了阳朔公园边上的汽车站，坐车（2元一人）去了大榕树，大榕树到还是可以去看看的，里面都是绿油油的，照相很好看。大榕树离工农桥不远，往回（阳朔方向)走5分钟就到了，工农桥是遇龙河漂流的终点，本来想坐车回阳朔了，可看到雨停了就问码头的船工能不能漂，船工说可以，于是我就向在路边等车的当地人问，这里有没有去朝阳码头的车，因为那时已经快12点了，我想就漂了下半程吧，当地人说没有车到朝阳，只能先返回阳朔，后来她又说你可以找现在没活干的船工，他们都有摩托车，他们可以载你们去朝阳码头，于是我门联系了2辆车，一人15元到朝阳，7，8分钟的样子到了，路上又下起了小雨，可到了朝阳码头后，被告之没法漂，真是郁闷啊，而且发现还是提前自己预约好船工好，因为如果去朝阳那漂，买票是1人150元，（朝阳到工农），而我之前联系的是金龙桥到工农全程190元一个筏（2个人坐），半程的120元，真是价格差很大。最后没办法只能再坐摩托车回去，拉我门的人说可以直接送到西街，我也稍微砍了点，最后60元2个人，送回了西街，咳！路上很颠簸，还下着雨，虽然沿途的乡村景色还不错，可实在是没心去欣赏，大容树的美好心情被冲淡了，此次旅行的最大败笔。回西街口吃了米粉回客栈休息一会，收拾行李，坐车回桂林，这次回去的大巴比从桂林来时坐的好很多，干净，还有电视看，15元一人。（这种往返桂林阳朔的车，有很多，有新有旧就看赶上什么样的了）在网上定的桂林绿洲酒店，（100元标间）这是一家自助式酒点，在前厅那有免费的电脑，可以上网查东西，客房很大，设施也不错，还是值得推荐的，如果你对住宿条件要求不是很苛刻，注意我说的苛刻，他家的条件还是不错的，只是美中不足，是会偶尔看到一两只小强。他家在市中心中山路上（0773-2881278桂林市中山中路五洲大厦四楼），交通很方便。离我门下车的汽车站走个7，8分钟就到了，离微笑堂超市也不远，6，7分钟走路，离椿记烧鹅走路4，5分钟。中山路马路两边晚上7点半以后就是夜市，很热闹。晚饭是在中山路上的桂林人旺角吃的，自选式的快餐，味道很一般，我和妈妈花了69元，不太推荐。早上在酒店大厦出来右手一侧把角那吃的馄饨，2块5元，17个小混沌，味道不错。微笑堂买的土特产。桂花膏什么的。10点半民航大厦，11点两江机场。15点30北京首都机场。推荐提示：阳朔玩：1。漓江竹伐精华游（杨堤－兴坪）：120一个伐，阳朔长途汽车站DD开往杨堤的小巴。（阳朔县城距离杨堤40公里左右，坐车需要一个小时的时间，票价8/人。）全程3个小时左右，兴坪码头坐摩的，5分钟左右到达兴坪汽车站小巴30分钟后就到达了阳朔县城陈林师傅15977095600,13457369126 推荐2。遇龙河半程漂流（朝阳码头--工农桥）自行车（5到10元一辆）半小时左右，回程路过大容树 月亮山等  工农桥DDD阳朔县城的小巴，2.5人/位，7、8分钟就到了西街小封师傅（15978003197）。金龙桥到旧县价格为：110元/筏（可坐2人）从阳朔汽车站到金宝的车，到金龙桥码头下，把车号告诉提前订好的筏工，他们会来接我们绿洲大酒店0773-2881278桂林市中山中路五洲大厦四楼特产：微笑堂商场超市：桂林三花酒（桂林三花股份出品）、桂林豆腐乳（桂林腐乳厂出品的花桥牌最好其中又以特酿五香的味道由佳）、 桂林辣椒酱（桂林酱料厂出品的花桥牌最好）。桂花糕、荔浦芋头条、姜糖等小食品，当地的名烟－甲天下，阳朔汽车站（阳朔县蟠桃路）阳朔DD桂林 每天10分钟一班非直达，20分钟一班直达阳朔DD金宝 每天7：00--17：30  每20分钟一班阳朔DD兴坪 每天7：00--17：30  每15分钟一班阳朔DD杨堤 每天7：00--17：30  每30分钟一班 汽车总站（桂林汽车站）位于市区中山南路427号机场交通1、机场不管多晚都有巴士到市区，终点是民航大厦，费用20元，车程约40分钟。2、民航大厦每隔30分钟有一班巴士从市区开到机场，最好提前2小时从桂林出发到机场，以免误机。3、桂林汽车站、火车站到机场可以先坐车到安新小区下车，在对面的民航大厦售票处乘到两江机场的巴士，票价20元/人，每半小时一班。4、从市中心乘出租车到机场大约80元左右。