第一次写游记，水平不太好，大家将就看看吧！这个旅游我是计划了大半个月的，做了很充分的准备，现在就跟大家分享一下我的游程吧！4/16第一天，下班后我们集体包了一辆锦江面包车直接赶赴浦东机场，搭乘MU5381 19:45到桂林两江机场，晚餐就是“著名”的KFC了，22:00到达桂林，先前预订好的桂林贵客0773酒店包车来接我们，到达宾馆已经是23:30了，房间很不错，很大很干净，设备也齐全，但有段小小插曲，本来在携程上订的是178元/间含早餐的，可到了那儿说是要加政府什么调价金6元一位，而且早餐也要另加10元，有些不爽，不过算了这么晚了而且环境还不错，又在象鼻山的对面所以忍了。4/17第二天8:00起床，9:00出发去象鼻山公园（门票33元），整个公园逛完也就一小时左右，然后回宾馆退房，直接打车去了汽车站（8元），到了才发现原来我们住的地方离汽车站也很近，走路也只要10分钟，呵呵！买了10:30到阳朔的汽车票15元一人，大约12:00到了阳朔汽车站，路上跟广粤客栈的老板通了电话，他会派人来汽车站接我们，果然一下车就联系上了接我们的人，我们先回客栈整理了一下行李就外出午餐了，中午吃得好像是叫徐大姐的，记不清了，反正那条街上全是姐，我们点了啤酒毛骨鱼，荔浦芋扣肉，田螺酿等，不过感觉很SOSO，吃完饭后我们租了自行车到处逛，经过了大榕树、原始人部落等景点，但只选择了蝴蝶谷和月亮山进去，蝴蝶谷的门票是35元（门口正价是45元，我们请了一个当地的人陪我们去的，顺便帮我们看看自行车，只要付20元就行了，她可以打折）月亮山是15元的，我们当中只有2个人上了山，其他都不想爬了，因为在门口就能看见那座标致性的山，爬不爬都无所谓了，然后联系了“老莫”,吃了他家的土鸡汤、啤酒鸭，啤酒鱼，感觉还行吧，饱餐过后又骑着车回了客栈，晚上逛了最著名的西街也泡了吧了，感觉西街就那第一条街人太多了，而且小商品基本在其他地方都见过，没啥特色，坐在酒吧里发呆挺不错的，见意不要选西街上的酒吧，太吵了，可以在边上的支路上找一家，感觉不错。 4/18第三天，早上6:30起床，前一天已跟遇龙河的封师傅约好，8:00会有车来客栈接我们去漂流，包车费来回110，我们漂的是全程190一筏，这天的天气真的很帮忙，早上起床下了一场大暴雨，出发后不下了，等我们开始漂的时候会偶尔漂一些小雨，大多时候都是阴天，看着远处都是烟雨蒙蒙的，沿路还能听到田里的虫叫鸟叫声，真的很惬意，在这里再一次忠心的感谢封师傅和他的同伴，他们一路都很辛苦，谢谢他们了，下午15:00左右到了工农桥，我们的游程结束了，很依依不舍的跟封师傅他们告别了，也跟遇龙河说再见了，坐上了回程的小巴，心里还是有很多不舍，希望很快能再来，还找封师傅他们。到了客栈老板已经帮我们订好了晚上看《印象.刘三姐》的门票135元/人，休息了一会儿我们就出发了，不得不说这又是一个极大的震憾，现在越来越崇拜张艺谋了。 4/19第四天，早上6:30起床，前一天跟漓江的毛师傅约好，8:00有车来接我们去杨堤码头，包车费单程150，经过70分钟的行程，我们到了杨堤码头。从杨堤到兴坪是漓江最美的一段，沿途可看见鲤鱼挂壁、童子拜观音、桂林山水甲天下等景点，毛师傅是个很热情、爱好摄影的师傅，每到一个景点他都会将电动筏靠岸，告诉我们到哪里可以拍到最美的风景，带着我们一起去，还充当我们的摄影师，还唱山歌给我们听，呵呵很棒噢！中午是在一家叫漓江人家吃的，非常好吃，在这里要强烈推荐一下，这也是毛师傅带我们去的，土鸡很鲜很鲜意犹未尽的呀！吃完饭继续出发，毛师傅还带我们去他亲戚的橙园里摘橙子，很甜水份超多的！一路都是看不完的美景，下午14:30左右到了最后一个景点20元人民币的地方，看完后也和毛师傅他们再见了，在这里也要特别感觉一下毛师傅，给我们留下了很多美好的影像。从兴坪汽车站回阳朔只要40分钟左右（5.5元一人），班次很多。 4/20第五天，也是我们回家的时候了，一觉睡到自然醒，起床后随处闲逛了下，13:30坐车回桂林，晚餐在象鼻山公园斜对面的一家土家菜吃的，也很美味，18:30坐上了预先订好的面包车去了机场，乘坐下午HO1148 20:50航班回了上海，整个旅游程结束了。 希望我这个功略能给大家帮助吧！ 强力推荐: 毛师傅 竹筏很好，没有任何浸水问题。一路上会有详细解说，以及游客唱山歌。电话 0773-8883981漓江段 封师傅，憨厚正直健谈，能吃苦耐劳，风趣幽默。电话：1594937705-遇龙河 