      首先声明一下，之所以起这么一个题目，绝对没有为金梯旅馆宣传的目的，主要因为这家旅馆的老板一家人实在太淳朴了，在大寨期间，受到了他们的精心照顾，不为他们做些什么，心里实在过意不去，呵呵。。。。。。这家旅馆的老板姓余，是瑶族人，汉语说的不太好，只能简单交流，老哥50多岁，很实在，全家人除了老夫妻外，还有女儿和女婿，女婿姓潘，这是个情性中人，很豪爽。金梯旅馆电话：0777-7585069 13635170631下面言归正传：10月出行去广西，早就精心策划已久，经过一个夏天的蛰伏，身体都快发霉了，哈哈。好不容易等到10月4日，估摸黄金周期间在全国各地流窜的兄弟们都快卷包回家了，旅馆和饭店的价格也回落的差不多了，才拽着老婆，拉着朋友一只急急忙忙的踏上南下的k21次列车。Tips：1、从北京到桂林有2趟火车：T5（北京西－南宁），北京西16:16pm-桂林次日16:30pm；K21（北京西－桂林），北京西9:00am-桂林次日11:58am；硬卧下铺430元，中铺415元，上铺401元。2、个人推荐做K21，因为到桂林正好是中午，可以有充裕的时间决定下一步的行程。东游西逛的在桂林待了两天，在阳朔待了两天，乘竹筏游览了漓江，吃了农家毛骨鱼；忍饥挨冻看了“山寨版”的“印象?刘三姐”，感觉有点象奥运开幕式1.0版，用我朋友的话说“历来老张就有往人身上插灯泡的变态嗜好”；骑车沿遇龙河用了四个小时从工农桥到遇龙桥，再乘竹筏用6个小时漂流回来，两岸景色不错，看的我昏昏欲睡；在西街泡了一夜酒吧，因为是露天的，把我冻感冒了，阿嚏。。。。。。。实话实说感觉一般，没留下什么印象，盛名之下，绝对虚士，“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，经过旅游局、旅行社等各路人马20年来不懈的努力，把这里搞的实在是烂的不能再烂，到处都是商业气息，据认识的当地朋友所言：300万桂林人都指着旅游吃饭，想不烂都不行。用俺老婆的话说，这里唯一让她有印象的只有米粉，哈哈。而且饮食住宿车费门票一切都贵，消费水平是我走遍半个中国仅见，真不愧是“贵林”。哈哈，据当地认识的朋友讲“这里每家饭店的菜单都两份，一份对当地人，一份对外地人”，哈哈，自己想吧，不愧是传统旅游城市，想地就是周全。经过一天休整，收拾包走人，兵发龙胜。关于龙胜需要补充一下，龙胜我神往已久。中央10套拍摄过一个记录片叫做《龙脊行》，讲述桂林市龙胜县和平乡龙脊村两个农村娃娃的成长经历，一个叫潘能高，另一个的名字我忘记了，只记得也姓潘，前后跨度10余年，从两个娃娃上小学开始，一直到长大成人出社会，每次回想起来，感觉莫明，有些唏嘘，烟雨迷朦的山村、错落的梯田、永远不停的雨。。。。。。。呵呵到桂林汽车总站买了下午2：50的票，大概下午5：00到达龙脊（和平）路口，下车后，朋友给联系好的潘师傅早已经开车等在那里，从龙脊路口租车进入龙胜梯田最大的好处，是可以逃票。现在，梯田的门票是50元/人，龙脊路口是唯一可以逃票的关口。Tips：桂林一共有两个火车站、三个汽车站，去北京的火车主要停靠南站，去龙胜的车在汽车总站，不要搞错，不然很麻烦。我们历来的习惯是从不去收门票的地方，如果去就一定要逃票，呵呵，通过金梯旅馆的余老哥联系，和潘师傅早已经讲好了价格，40元一位。于是，我们一马平川的驶过售票口，平安无事。18公里山路崎岖难行，路很颠簸，走了一个多小时后，到达下埠村。由于大寨村口还有一个检票点，我们还需要徒步翻越一座山，步行半个多小时。余老哥的兄弟余二哥早已经等在那里，人很热情，不敢停留，立即开拔，一路都是上升的石阶小道。青石小径弯弯绕绕，身旁是黄绿相间的水稻梯田，田园美景，宛若置身世外桃源，临近寨子，小径上开始有往来田间村头的村民了，村民非常友好，看见我们身背大包，步履蹒跚，都纷纷站住让路，真让我们有种宾至如归的感动。天开始渐渐黑下来，壮界寨开始出现在视野里。黑褐色的寨子，被大片的梯田包围着，炊烟寥寥，灯火摇曳……终于赶在天黑之前，到达壮界。余老哥的金梯旅馆小楼分为3层，木质结构，上到2，3层，都是单层的木板地，踩在上面咯吱作响，大家戏称为防盗楼梯，一楼是大厅，松散的摆放着几张原木做的餐桌，客房在2层，3层，室内整洁干净，看的出一家人都很勤劳。卸下大包，稍是休息， 溜进厨房想帮帮忙的，余老哥已经杀好一只鸡了，我们便真成了“有朋自远方来”，享用了一顿丰盛的晚餐，在旅馆门口的打谷场上，喝着余老哥自家酿的米酒，感受眼前静逸的山乡，微风习习，吹面不寒。Tips：1、大寨是由5个紧邻的村子组成，分别叫壮界、田头、大毛界、新寨、大寨，这里民宿很多，每个民宿价格都差不多，平时去的话一般40-50元/间，黄金周贵一点。2、大寨的梯田比平安寨壮观很多。清晨，凉爽而湿润。躺在窗边铺着白床单的床上，任凭鸡鸣和犬吠将我游离在半梦半醒之间。周边弥散的是木屋淡淡的木香，隐隐的，窗缝里透过丝丝晨光的气息。渐渐的，晨光不再是那样轻柔了，窗外，寨子沉黑的屋瓦沁在一片碧绿里。远处的山在晨雾中，依旧透出秀的影子。懒到8点才起床，吃过一碗原汁愿味的农家米粉后，磨磨蹭蹭一直到快9点才出门。由余老哥当向导，出发去2号点（千层天梯），好久不爬山了，刚一启动好累，不过活动开就好了，不久之后，余老哥反被我们拉倒了后面，大寨的石阶小径岔路上，立了不少的旅游示意图，告诉你景点的方位和你现在的位置，识别起来很方便。（千层天梯）站在2号点，可以看见大寨梯田的全景，虽然雾气朦朦，但气势仍然非同反响。山坳里，几个寨子依稀可见，通往三号观景台的路悬挂在对面的梯田上。此时的红瑶金坑，就像一只造型别致的果盆，沉入底部的几个寨子，正是躺在果盆里新鲜的成熟的果实。从2号点出来，大概走走停停2个小时到达1号点西山韶乐。但随即就被眼前的壮景征服了，有机会体验以下“会当临绝顶，一览众田小” 的感觉。漫山遍野全是一层叠着一层，一层压着一层青黄青黄的曲线。相机一框，气势就小了很多，只有亲身去感受。（西山韶乐）从1号点到3号点（金佛顶）的路很难走，没有石板路，只能沿着梯田的田埂前进，但是很值得，一路上玉米红薯土豆飘香，还有野生的猕猴桃。（金佛顶）在3号点金佛顶上遇上了两个桂林师大的研究生，在搞毕业论文的走访调查，攀谈起来，一个是保定人，一个是包头人，真是他乡遇故知，有些惊喜。（金佛顶）从3号点，我们径直沿着田间走下大寨，快4点才赶会旅馆，在享用了一顿丰盛的晚餐，期间和老板一家人聊的非常投机，大姐拿出珍藏的瑶族嫁衣给我老婆实穿，老婆大人高兴的忘乎所以。晚上，早早休息，抚平多日来的疲劳。（与我投缘的猫）（淳朴的余老哥）Tips：1、看日出的话个人认为还是去1号点比较好，一直向上走就到。2、3号点一定要去，非常壮观，龙胜梯田得精华所在，平安寨梯田就小很多，很多宣传照片都是照的3号点的梯田。早上起来，吃上了余老哥为我们特意做的竹筒饭，竹筒饭的做法很简单，但是很费时间，需要把糯米、腊肉等材料，放入新鲜的竹子，在火中烧一个小时，吃时用柴刀砍开。为了做竹筒饭余老哥5点起床就上山砍竹子，好感动。（去下埠村的路）今天的日程很简单，由房东大姐带我们去看一处瀑布，想的很简单，但走起来真难，由于远离热点景观，少有人去，道路崎岖难行，穿村过田，涉水爬山，特别是广西地处亚热带，植物和北方差异很大，具体来说就是非常热情，都长有毛刺，不是想随你而去，就是想在你身上划个口，留做纪念，呵呵（去瀑布的路上，下埠村的民居）由于是秋天枯水期，瀑布的水流不大，但依然很壮观，在瀑布下“振衣千仞岗（抖草子儿），浞足万里流（洗洗脚）”后，又在水边的大石上美美的睡了个午觉，下撤，回家。下午，由于是正是收稻谷的农忙时期，一家人都要上山干活，老板就放心的把旅馆交给了我们打理，享受山乡午后的安逸，好象回到小时的外婆家。（眺望壮界村）（忙着收割的人们）幸不辱命，我拉我拉我拉拉拉，经过一翻努力，还拉倒了一个独行路过的云南MM下榻旅馆，呵呵晚上，吃完余老哥推荐的黄焖土鸡（味道真的很不错），门外，我们一起挑逗新结识的云南MM，门里，余老哥一家人为帮忙收割的亲戚朋友准备酒宴，原本主客两便，谁知酒席上桌后，我们三个加上云南MM，在再三邀请、再三推托后，被作为贵客，强制拉入酒席，座到了上宾的位置，呵呵。（黄焖鸡很好吃，吃到一半才想起留个念想）由于我们两天来的连续战斗，家里的米酒早已告罄，余老哥的女婿，又从山下的大寨里抗来了无数捆“漓泉”冰啤，男男女女一律满上，不需要说什么，喝吧。这是一场真正的瑶族家宴，真正的瑶族菜肴，辣椒炒腊肠、芹菜炒牛肉，清炖土鸭，肉陷的豆腐丸子，非常可口，好吃，（是什么自己猜吧，哈哈，很美味的）开始大家还能有汉语交谈，但随着频频举杯，留下一地啤酒瓶子后，就变成我们说汉语，老板一家人说瑶语，但是并不觉得怪异，感觉本来就应该是这样，呵呵，反正对方的意思和情谊大家心理明白。。。。。。（余老哥的大女儿，小余老板呵呵）只记得那一夜自己说了很多的话，情谊融融，宾主尽欢，具体说了什么，确怎么也回忆不起，就只希望这次广西之行结束在这次欢宴里。。。。。。。原图(余老哥的金梯旅馆小楼)原图(千层天梯)原图(金佛顶 )(金佛顶 )原图(西山韶乐)原图(下埠村瀑布)