本来十月份是计划去趟四川的，因为一个好友要参加10月下旬广西平安小学的支教活动，说起来还是我给他报的名，所以改去广西了，顺便也去学校看看并把朋友接回来。出发前在网上查找资料做了些功课后大致定了个行程：从昆山出发经浙江、江西、湖南进广西，游玩三江侗寨、龙脊梯田、桂林阳朔后至位于天等县上映乡桃永村的希望小学，再至德天瀑布后回校接人返程，基本上就是从东北到西南斜穿整个广西境，感谢旅友们在网上的攻略建议，对此行大有帮助。10/23 上午六点半和希望、海伦、老连四人开一部奥德赛从昆山出发了，支教的兄弟坐下午的飞机直达南宁。一路上时阴时雨。中午11：30在杭金衢高速浙赣交界处时，因超速56%被警察拦下（限速100开到156），没折，认罚吧。可糟糕的是超速50%以上的必须回头到衢州市处理（50%以下是可以当场处罚的），而这个远在75公里以外的处理点要下午二点上班！折腾一圈罚款700元再回到浙赣交界处时已是下午三点，整整浪费了三个半小时。原计划今晚是宿湖南株洲的，也只好改为宿江西宜春了，到达宜春已是晚上七点半，在高速出口不远的宜春市中级法院迎宾苑宾馆住宿（90元/标间），晚餐在宾馆斜对面有个叫啥避风塘的，味道还不错。今日行程1058公里，其中有150公里是为交罚款白跑的，真是欲速则不达。 10/24 上午七点半继续上路，一路高速至广西全州下高速，高速暂时也只修到这为止了。下了高速上国道322向桂林方向，途中会经过兴安灵渠，秦朝时有名的水利工程，有兴趣的朋友可以去看一下。原计划是先去龙脊梯田的大寨住宿的，因天气（雨颇大）和时间关系改为至桂林住宿。下午三点半到达桂林翠园宾馆（挂牌三星，188元/标间无早，系广西国税的三产 0773-3850288），宾馆就在象鼻山公园附近的漓江边，位置还可以，房间也凑合，就是晚上不知是空调还是排风系统的原因，有一种嗡嗡的声音影响睡眠。在宾馆安顿下来后至象鼻山公园，25元/人的门票。这个象鼻山算是桂林的标志性景点了，所以即使天快黑了还是游人如织，其实公园并不大，也没啥好看的，纯粹是个名气。晚上在正阳步行街逛逛吃晚饭，阴雨天使气温降至15度，感觉颇冷。整个桂林的看点就是所谓的“两江四湖”DD漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖，系桂林市政府花了多少个亿打造的4A级环城水系游，需坐船，分日游夜游，在市里有几个上船码头，我们觉得没多大意思就没游，桂林已经是个非常城市化的地方了，想领略桂林的山水可能得回到几十年前了。今日行程654公里。 10/25 上午八点半出发向三江县游览程阳风雨桥和侗寨。三江属于柳州，虽然她距桂林要近得多，所以在桂林也不多见推三江游的。去三江的路上会先经过龙胜，有路指示可至龙脊梯田景区。约十二点终于到达号称世界四大历史名桥之一的程阳风雨桥，既没见传说中有寨民在桥头敲锣打鼓迎接游客，连游客也不多。购了门票（60元/人）后进寨，只在寨口有几家吃饭的地方，往往还是老板、伙计、厨师集一身，上菜奇慢，都得等二十分钟以上，服务也是差强人意。难道是我们没找对地方？好歹也找了三家了几乎都是这样啊，真是奇怪，或者是到这游玩的都是要非常闲适的不赶时间？饭吃不好不免影响心情，又考虑到今晚一定要赶到大寨，所以也没在侗寨多转，下午一点半就出来向大寨赶了。侗族村寨中有一个标志性的建筑就是鼓楼，外形颇似一座下宽上窄的宝塔，虽然很高（相对住房），但里面是不分层的，乃村民议事集会兼娱乐的地方，所谓的“鼓置梁下遇事则鸣，楼矗寨中聚众而乐”，一个村寨往往有数座鼓楼。三江侗寨其实挺大的，保持的也相对原生态，有时间可以好好转一下，就是门票太贵了。下午四点到达龙脊梯田的大寨，门票50元/人整个龙脊景区通用。大概介绍一下龙脊景区：整个景区主要由平安壮寨、金坑红瑶寨（也就是大寨）、黄洛长发瑶寨组成。平安壮寨的梯田观景点是七星伴月和九龙五虎；大寨的是1号观景点西山韶乐，2号观景点千层梯田，3号观景点金佛顶；黄洛瑶寨则主要是看长发瑶族女歌舞表演的。平安壮寨的开发已经非常透彻了，到处是酒店宾馆游客，吃住也都很方便，其中最有名的宾馆就是2800元/晚且一定要预约否则连门都叫不开的理安山庄。而大寨因为进去的道路刚刚柏油化，要原生态得多，而且从大寨的停车场至观景点需向上走山路约二小时，一些游客觉得累也不愿意来，来的大都是一些背包客和自助游者，一路上也只见零星的农家宾馆，有的尚在建设中。在大寨门口叫了一个瑶族潘大姐（13077644319）背东西兼向导带我们上山，倒不是我们背不动，我们自己也背了不少东西，一来是给她们做点生意（奇怪的是没有男的背夫），二来一路上也可以聊天了解些当地的人文风情。25元一背篓东西上山第二天25元再背下山，我们给了70元。下午四点半开始上山，半路会先经过2号观景点千层梯田。约六点十分到达位于1号观景点西山韶乐的全景楼旅馆（0773-7585688 根据位置不同有70元和90元的标间，可上网），木结构的房子隔音极差，所幸当晚没人闹到很晚。全景楼海拔约1100米，山风夜色中吃着当地特产的竹筒土鸡，喝着自己带上来的花雕酒、铁观音，老连直呼“夫复何求”！不过“夫复何求”的老连第二天六点多就一脸痛苦地跑到我和希望的房间要挤一挤再睡一会，因为昨晚不知哪来的哗哗水声搞得他几乎一夜未眠，呵呵，反正我准备起来看日出，就把床让他睡了。今日行程286公里。 10/26 一早起来准备看日出呢，结果雾大得啥也看不清。大约八点半有数分钟雾稍散开，景色还是非常地漂亮！九点钟在潘大姐的向导下继续向3号观景点金佛顶进发，一路上雾气依然很大，约一小时后到达金佛顶，虽然基本上还是啥也看不清，但在雾气山风中喝茶聊天又要感叹“夫复何求”了。下山回到停车场大约耗时一小时，中午十二时出发向平安寨，半路上遇摊铺沥青堵车半个多小时，这路修好后去大寨的人会多啦。从大寨到平安寨约25公里，其中有盘山路约8公里，坡度不小。进平安寨简单午餐后花一个半小时转了一下，去看了七星伴月DD七块在山头的小稻田围着一块弯月状的小稻田，平安寨的游客可以用摩肩接踵来形容。因时节不应景，九龙五虎未去。这梯田景色虽说是四季皆有美景，但最好看的时候是农历三月田间注水时（注水期约半个月）和秋收前稻浪金黄时，那种光影和色彩确是天下一绝，现在这个时候稻子刚收割完是最难看的，虽是如此，其磅礴的气势，流动的线条还是令人叹为观止！下午四点返程回桂林，由广西的朋友代订了位于中山南路火车站附近的城市便捷酒店（协议价140元/标间含早，全国统一订房电话4007007899），挂牌价是178元，但需先办一张38元的会员卡。城市便捷酒店是植根于广西正向东南亚和全国扩张的商务型经济酒店，处处针对其他商务型酒店的不足而来：有自助书吧、商务台、洗衣房，房费含早餐，更大的房间，更豪华的卫浴，更温馨的照明，还有独有的新风系统，我们几个都住过如家、锦江之星等商务酒店，确实感觉这个城市便捷稍胜一筹，只是目前网点太少，只在广西有不多的十几家。今日行程115公里。 10/27 上午从桂林出发沿国道321向南往阳朔，快到阳朔时会经过世外桃源景点。本来我对这种半人工的景点是没什么兴趣的，但听去过的朋友说还不错，就进去看看吧。不用一个小时就能转完，其中坐船约20分钟，50元/人的门票看完后果然是大失所望，阳朔随便找块地方都比这个强，强烈不推荐。中午十二点半进阳朔在谢三姐啤酒鱼午餐，味道还行。餐后驶向兴坪镇漂漓江精华段，阳朔至兴坪这段路两边风景颇佳，个人感觉不比阳朔至月亮山的号称“十里画廊”的那段路差。进漂流码头路两边有很多拉竹筏生意的阿姨大姐，叽叽喳喳令人头疼。漫天要价，就地还钱，参考一下吧：从兴坪至九马画山四人一筏20元/人；至杨堤以下的浪石40元/人。从兴坪至浪石这段即能把漓江精华尽赏，这一段是最能体现“桂林山水甲天下”的，想欣赏漓江山水的旅友们完全没必要从桂林花275元/人坐船至阳朔，既浪费时间金钱，又不方便，竹筏随走随停，还可上岸，大船哪有这般便利？兴坪就是20元人民币背面的漓江山水所在地，一路向上会经过黄布倒影、九马画山等景点，再向上要交一个4元/人的摆渡费后至浪石，来回约二个半小时。风景好则好矣，只是江上各种游船、机动筏实在太多，突突的马达声不绝于耳，尤其是下午四点左右，从桂林下来的大型游船鱼贯返航，那叫个壮观，山水一色的宁静漓江风光据说只能在上午六点天刚微曦时才能体会到了。筏工杨继仁（15977405279/15977099396）比较木纳，话不多。兴坪码头一般都是女的拉客，男的开筏，为做一单生意往往还要抽签决定，赚钱不易，只是开价有点乱来。回到阳朔至神山路上的如家阳朔店住宿。阳朔满大街百来元一晚的宾馆酒店，喜欢夜生活的可住在西街上，两边酒吧咖啡馆林立。如家的位置算是较偏，距西街800米，步行约需十分钟，但胜在可停车，可上网，安静。阳朔的大街上是不许停车的，所有车辆都必需停在旅游停车场中，有自备停车场的的酒店不多。晚餐去了彭大姐啤酒鱼，味道和谢三姐的差不多吧，不过便宜点。今日行程131公里。 10/28 上午九点出发向遇龙河上的金龙桥码头与筏工陈师傅（13457361672）碰头，昨晚跟他约好了今天坐他的筏子。感谢其他旅友在网上留下他的电话，果然是个淳朴又不乏幽默感的汉子。遇龙河的管理比漓江好，没有拉客的，也不许有马达的筏子在河上行驶。小家壁玉的遇龙河是漓江的一条支流，两岸田园风光秀美，竹筏漂流十分闲适。竹筏严格规定只能坐两人，一路上有数道拦水坝，大船也走不了。遇龙河全程漂流是从富里桥至阳朔的工农桥，需时约六小时，途中有数个码头，可根据个人喜好和时间自行安排起讫点。遇龙河最美的一段应是从富里桥经金龙桥、遇龙桥至旧县码头，需时约三小时。我们因时间关系漂的是金龙桥至旧县，行程约二个半小时，收费120元/筏。听陈师傅说富里桥那段遇龙河水流湍急，水质清澈，在这小小鄙视一下在桂林翠园宾馆的旅行社工作人员，说什么富里桥边的村民随意倾倒垃圾已是污水横流云云。漂到半途遇到在河上电鱼的渔民，便买了些准备上岸找农家乐加工，鱼都不大，有点涸泽而渔的感觉。中午在旧县码头上了岸。旧县属于白沙镇，是个古村落，还有抗日将领黎行恕的故居，来的游客不多，基本上是背包客和骑行族，进村的道路大部分也是只容单车通过的砂石路。来到老陈介绍的黎氏老根农家饭店（黎运根 0773-8772715 13517639845）烧鱼午餐，又顿生“夫复何求”的感觉。老陈叫了一辆摩托车把我送回金龙桥取车再一路开进村里，在这村路上会车还真是有点麻烦，好在车少都没遇上。午餐后上路，开到村口时突然想起老陈筏钱还没付，于是打电话给他，“没关系啦，下次来再给好了”，那怎么行，人家赚的可是辛苦钱（看看老陈满是茧子的手就知道）。等到老陈来拿钱时我们要给他250元，两个筏子多给十元而已，老陈坚决不多收一分钱，真是好人啊，大伙都被感动了。遇龙河给了我们太多的好印象：秀美的风光，闲适的田园，淳朴的民风。。。一定要再来！下午去了阳朔标志性景点之一的月亮山，之所以叫月亮山是因为山头有一个天然大圆洞两面贯通，远看酷似天上明月高挂。1972年美国总统尼克松夫妇曾专门登上月亮山，发出“上帝给阳朔太多了”的感叹。如果你不爬山只是远看拍张照也就不用购买15元/人的门票了。在门口遇到“月亮妈妈”徐秀珍（0773-8776464/13877375718），这个上过央视在新版阳朔手绘地图上既排名国内名人之一，又排名阳朔十个“BEST”之一的能讲8国外语的60岁阿婆身形矫健，精力充沛，能为你指导在阳朔食住行游的一切一切，真牛人也！爬上这个月亮山顶来回约一个小时，从月洞底到山顶的路是自然踏出的野路，狭窄而没有台阶，上到山顶可以俯瞰体会一下喀斯特独有的峰丛地貌。爬完月亮山回宾馆洗澡休息，联系晚上七点三刻《印象刘三姐》的门票。阳朔手绘地图首页有这么一段话：“人生有三大遗憾，一辈子没有到桂林，到桂林没有来阳朔，来阳朔没有看《印象刘三姐》”。初时感到比较夸张，坦白说对老谋子“大红大绿大场面”的风格感觉挺俗的，没想在电影中俗气在现实场景中看着还真不错，那种色彩、明暗、光影的强烈对比变化再辅以自然山水的背景确实让人感到震撼，整个演出时间约一小时，参加的演员据说都是当地村民，有六百余人，值得一看。门票是网上找到的一个叫小廖（13635140535）的当地小伙子提供的，看完付钱135元/人（原价188元/人，完全没必要买更贵的票，以那个场面坐哪都差不多，有个望远镜更好），这些倒票的大概都有做旅游的亲戚朋友，临时把我们这些散客在门口组个团去买团体票赚个差价，也算双赢。《印象刘三姐》每场观众约3000人，旺季时连映两场，这钱赚的！难怪现在全国都在搞啥《印象丽江》、《印象西湖》、《印象。。。》。 今日行程46公里，晚上睡觉兀自回味不已，有点太匆忙了，下次来一定要闲适点。 10/29 早上七点半希望打车去桂林搭飞机回家，他有事先走一步，我和老连去龙门水岩，海伦昨晚在西街上联系了一家攀岩俱乐部去蝴蝶泉附近的山壁攀岩。说到攀岩，绝对是阳朔又一吸引人的地方，10月31日至11月2日正是阳朔的攀岩节，到时会有很多攀岩好手齐聚阳朔。本来我也很想去试试身手的，但考虑到今天要赶往南宁，怕影响开车就没去，只能艳羡地听海伦狂喊“好好玩啊！”回头再说这个龙门水岩，系个人承包的一个景点，进去的路为约3公里的砂石路，一般游客是在售票处购票后由老板用车送进去。联系“月亮妈妈”购票后原价全程168元/人的票60元/人搞定，看来阳朔这些私人景点票价虚头不小啊，所以得善于发掘象“月亮妈妈”这种地主的能力，互惠互利。在阳朔水岩的意思就是有水（暗河）的溶洞，所以叫“**水岩”的不少，比较有名的是菩萨水岩和龙门水岩，还有一个银子岩属于荔浦了。龙门水岩来回游程约两小时，空间颇大，保持得比较原始，除了游道照明外，没有什么其他的泛光照明，需打着手电游览（免费提供），有当地人全程导游讲解（无需另外付费，虽然国语说得一般），洞中一大特色就是洗泥巴浴。转完山洞于中午十二点接了海伦向南宁进发，约下午六点到达由朋友代订的位于南宁青秀区五象广场附近的喜相逢大酒店（挂牌4星，198元/大床间 0771-6110888）。五象广场附近宾馆酒店林立，也有如家这样的商务酒店。南宁DD广西省会，东盟五加一桥头堡，果然有大都市的气魄，马路宽阔，高楼林立，充满亚热带风情的绿化，别称“中国绿都”。炎热的南宁有三十多度，开车睡觉都得开空调。喜相逢的大床真是有够大，睡三个成年人也是绰绰有余，一个人睡在上面很有浪费的感觉。今日行程437公里。 10/30 上午十点从南宁出发向天等县。天等县隶属广西崇左市，是广西有名的指天椒生产基地，奇怪的是当地人却不怎么吃辣。知道天等的国人可能不多，听说过深圳砍手党的应该不少，而砍手党的老家正是我们要去的天等县上映乡。在县城接了办事的支教老师小陈后由他带路驶向位于上映乡桃永村的希望小学，村村通工程搞得不错，路况都挺好。简单介绍下平安的希望小学支教活动：平安保险每年在全国援建的希望小学中都会举办名为“新农村 * 新希望”的义务支教活动，从全国的报名者中选拔支教者，支教时间不长，五天的上课时间加五天的培训、交接、家访、总结等一共十天左右，授课内容要求是书本上没有的，根据各人专长而定。我们眼前的这个希望小学由三幢主体建筑组成：最老旧的平房教室现在是教师宿舍，条件比较艰苦，一幢主教学楼是平安援建的，还有一幢是邵逸夫捐建的。学校以硬件来说算是不错，教学楼基本是村里最好的建筑，校图书馆有藏书七千余册（可惜有五千册至今还未开封，也缺少借阅方面的管理），有电教室，孩子们正在看《功夫熊猫》，不过有一个很大的缺憾是没有宽带上网，这对熔入现代信息社会影响不小。校长就更象一个忙于应酬的政工干部，常常喝得醉眼惺松，把大部分精力都放于交际上了，见我们来了可能想着是来捐钱盖房的，招呼着要找村长、某长陪着吃饭啥的，吓得我们落荒而逃。半天转下来个人感觉这个希望小学所缺的一是教师的综合素质，二是学生的家教。教师除了校长、主任和一个男老师外，其余九人都是当地壮族女老师，按支教兄弟的说法是教学水平差强人意，且师资力量不足。孩子的家教在当地目前这个状况下更是个几乎不可能完成的任务，因为这些孩子的父母大部分都在外打工，一年也回不了几次家，孩子大多与文盲半文盲的老人一起生活甚至寄养在他人家里，家教方面基本是个空白，很难从小养成一个好的学习生活习惯，这已经是中国的一个社会问题了，也正因为此，才希望通过源源不断来自各行各业的支教者能把他们的理念、观点带进学校，带进乡村。下午五点我们离开学校回到天等县城，住天等县政府招待所（天福大酒店，70元/标间，0771-3529818），晚餐就在酒店解决，巨贵，一份水煮牛肉58元，一碗番茄蛋汤18元。我是想到外面吃的，老连因为惦记着砍手党一直念叨着“此地不宜久留”，其实当地民风挺好，纯是心理作怪。今日行程258公里。 10/31 上午8点从天等出发向德天瀑布。我们走的是先到希望小学再走至下雷方向的乡道去的，局部路况不好，是条连GPS也找不到的路，一路上天气时阴时雨，上午11点到达德天瀑布（门票80元/人）。德天瀑布属于崇左市的大新县，在中越边境的界河归春河上，进景区的路已完全修好，沿着归春河伴行的公路风光秀美，如果不是路边的国界碑，也感觉不到已经到了中国的西南边境。自从《中国国家地理》把德天瀑布评选为中国最美的瀑布第二后，此地名声大燥，游客日增。德天瀑布与越南的板约瀑布相连，面向瀑布左边的是板约瀑布，右边的是德天瀑布。德天瀑布宽208米，落差70米，纵深60米，年均流量是黄果树瀑布的三倍，分三级跌落，蔚为壮观，为亚洲第一跨国大瀑布。我们坐竹筏（20元/人）直至瀑布底，震耳发愦的水声夹裹着水汽迎面而来，令人震撼，不过感觉要是落差再大点就更好了。上岸后去了中越53号界碑，这个界碑本身没什么，只是一块刻有“中国广西界”的条石，走过条石不经意间已经跨越国界来到越南，在越南这边有一个专门针对中国游客开办的“烂泥地”市场，所售商品大部分为越南产的香烟、食品、A货法国香水和药品啥的，价格看自己砍了。其实在德天景区就有大量售卖越南商品的，没有区别，甚至更便宜。下午1点午餐后向大新县方向驶去，半路上会经过黑水河，一个坐船沿河游览峡谷风光的景点，游程约四十分钟，80元/人的门票随口还到50元也行，海伦和老连已经玩不动了，我也只好作罢。围绕德天瀑布还有明仕田园、沙屯叠瀑、通灵大峡谷等景点，当地政府正在打造一个大的“五百里山水画廊”边关风情旅游带，可以花点时间细细品味下。下午四点半又赶回天等县城，仍住天福大酒店，晚餐在一家叫玫瑰园大酒店的解决，据说是当地最好的酒店之一，味道确实不错。今日行程204公里，风雨颇大，一整天基本上都是穿行于喀斯特的山水间，路两边常有大片水稻田和甘蔗林，雨雾中的峰丛如真似幻，深切感受风景之美！ 11/1 早起在天等县城买了些菜带去希望小学，天等县卖鸡有专门的市场，为了买只鸡得跑两个市场。到学校后由支教的兄弟安排做了两个学生的家访。孩子的生活学习环境确是让人大跌眼镜，家徒四壁的房屋还人畜混住。人畜混住跟当地传统的民居特点有关，当地民居一楼养家畜，二楼住人，因为木楼板接缝大，楼下的气味直窜二楼，真有住在猪圈中的感觉，住人的二楼也常常是土鸡乱窜。家中老人唯一的收入来源大约就是做苦丁茶了，辛苦一个月大概能有个150元的收入。我都怀疑这儿除了通电以外，现在的生活和刚解放有啥区别，这不都和谐社会了吗？这些孩子的父母在外打工赚钱回来的一个主要目的就是盖新房子，可常常是盖起一幢房子，毁掉一个孩子，为什么？因为父母不在身边孩子缺少管教，因为有限的金钱拿去改善居住条件没放在教育上，社会问题啊，想着头痛。。。但个人感觉即便如此，也可以把家里打扫得干净些吧，因为搞卫生是不需要什么成本的，所以观念和习惯的改变也是很重要的。中午与支教老师们一起做饭午餐后于下午两点带上支教的兄弟踏上了返程，晚上九点半到达桂林，仍住城市便捷酒店。今日行程637公里。 11/2 上午九点半出发继续赶路，于晚上八点至江西鹰潭，宿火车站出口右侧30米的凯莱商务宾馆（110元/标间），一个山寨版的如家。全天行程928公里。11/3 早上九点出发于下午五点半到达昆山，全天行程651公里。 总结：本次广西总行程5400公里，一路食宿都算腐败：几乎天天吃土鸡，住的都是单人间或一个人住一个标间，所有费用均摊到每个人身上不到四千元。广西还有很多值得看的地方：全国三大长寿地之一的巴马瑶族，暗黑诱惑的乐业天坑，碧水银沙的北海。。。当然，阳朔，下次来一定还要再去！ 