11月7日公司---浦东机场---桂林两江机场---四季春天酒店---正阳路步行街吃夜宵---四季春天酒店晚上6：00从公司下班，早就预约了车子，直接开往浦东国际机场。晚上8：40的飞机去桂林。提前一个月在春秋定的机票，来回一共1239元/人。特别提醒，春秋登机从来不通知也不显示，如果在显示屏幕上没有出现延误，就自己去办理登机手续，那天真是一头雾水啊，办完登机，大家只能分开坐。傻傻的两小时的飞行时间，看着无聊的推销讲解，默默忍受着飞机的轰隆声。就这样到了桂林两江机场。晚上11：05到达了桂林，不知道为什么晚了15分钟，暂且不论。由于行李托运，只能先去拿行李。注意（两江机场的行李托运服务需要改进，航班号和行李完全是不匹配的，我们在错误的地方等着拿行李，自己的行李却在另外一处傻等我们，又浪费了一点时间）出门看到了接我们的司机，7号晚上入住的是携程上预定的四季春天酒店（标间268），免费接机服务。所以省去了这部分的费用和自己叫车的麻烦。晚上将近12:00我们终于到达了四季春天酒店，办好了手续，放下了行李去了附近的正阳路步行街吃夜宵。一共花费了48元。味道一般。酒店设施还不错，交通便利，附近就是象鼻山。11月8日桂林---杨堤---杨堤渡口---漓江漂流---兴坪镇---阳朔---旅社---银子岩---阳朔---谢大街啤酒鱼---西街酒吧早上7点多起床，整理好东西，梳洗完毕就直接打的去了桂林市汽车总站(打的费：8.5元)。看别人攻略上说汽车总站有车坐到杨堤，一去发现那边没有。后来一问火车站有车可以去杨堤，于是就走到火车站。汽车站和火车站距离很近，步行了只花了10分钟。坐上车是8：25。车费10元/人到杨堤。车慢慢开，中途停了又停。私车没办法，为了后来的漓江漂流拼了。8：30开的车，9：40我们才到杨堤。在路口可以看到一块类似于路线的指示牌。上面写着杨堤。在路口等车的时候，筏工卢师傅主动上来和我们谈价格，说算我们150。包括20元/人的门票。由于6.7号都在下雨，漓江水位偏高，所以师傅不愿意降价。想想不差这点钱，于是就准备做卢师傅的竹筏漂流漓江。后面证明决策没有错~~ 车子来了，一个人2.5元的车费到杨堤渡口。卢师傅是浪石村人。10：05分上了竹筏开始了漂流，师傅带我们一路慢慢漂，还给我介绍了一路景点。好不惬意~~~~ 不知道为什么江上就我们这只孤单的竹筏。不时能看到从桂林直接过来的大游船~~ 师傅把筏停在了浪石村口，我们就上去看了看清朝古建筑顺便拍照。然后上筏，卢师傅介绍我们去附近农家吃午饭。由于早饭没吃，这时候肚子早就饿得咕咕叫了。于是就同意去了他介绍的农家吃饭。中午吃了漓江的鱼，香葱跑蛋，炒野菜，还有农家豆腐一共花费102元。味道不错~~~ 卢师傅没有和我们一起吃饭，看到别的筏工和旅客一起吃饭，突然觉得师傅人还是不错的~~~比较厚道。吃完午饭接着飘在漓江上，一一看着景点。九马画山，苹果山等等。下午1点到了兴坪。兴坪渡口到汽车站有段路步行大概20分钟左右，也可以选择坐电瓶车。我们花了10元钱坐电瓶车到了兴坪汽车站。然后坐车到阳朔。车费5.5元/人。下午2：00多到了阳朔汽车站。汽车站就在西街路口。下车直接奔向之前定好了的旅馆旅宸客栈。90元/天的房费。还算可以，里面还是很干净的，但是里面不提供一次性用品。（如洗发水，沐浴液，牙膏等等）由于事先早就知道，所以这些东西都自己带着的。当然也是用自己带的。放下行李联系了同事介绍的导游，她建议我们先去银子岩。下午三点去，五点可以回来的。于是就去了银子岩，门票70元/人。我不知道其他的游客去银子岩花了多少钱，总之比先前网上看的价格高了10元一个人。坐车到了银子岩，人那个多啊，实在恐怖~~~~~~~~ 在门口等了15分钟左右进去了岩洞内部。我们属于200号团队，一个导游讲解一帮人在那边听。全程有2.3公里。由于里面人多，空间又狭小。走到里面越来越热，到后面都已经无心听讲了，只想快点出去，外套脱了还是很热。银子岩如果人少看看还是不错的，可惜人太多了~~~实在吃不消 5点多我们又回到了阳朔的西街。在街上闲逛了一会，然后出去觅食了。晚上时间到了。网上说谢大姐啤酒鱼，于是分头寻找，终于被我们找到了，谢大姐啤酒鱼的具体位置是西街口往右拐。然后过了小桥朝前走。看到城中城后继续向前走，走到城中城前面的那个路口就是芙蓉路，马路对面就是谢大姐啤酒鱼，旁边还有彭大姐，谢三姐啤酒鱼店。我们去的是谢大姐啤酒鱼总店。鱼么自己炫要什么品种的，什么箭骨鱼毛骨鱼。都是40块一斤。一条鱼至少也要2斤，所以啤酒鱼一个菜就要80起价。我们还点了田螺，野菜什么的。田螺实在不是好。点的失败了，秋季不是吃螺的季节。晚饭一共花费了130元。吃晚饭溜达会客栈。休息到晚上的9点半，我们就出门去跑酒吧了。说到西街那个酒吧就是四个字不伦不类。价格很高，我在上海泡酒吧20元可以搞定了~~但是在西街却要30元起价。啤酒都是至少半打起卖。我们喝不了那么多，单点和半打啤酒的价格差不多，唉！酒吧消费那个贵啊~和阳朔当地人的收入实在是不符合。或许就是冲着老外开的。晚上整条街都是酒吧嘈杂的音乐声，心疼附近的山了，不知道听不听得习惯这些嘈杂的音乐。喝完啤酒从酒吧出来。晚上11：40回到客栈，洗洗然后睡觉~~~~我们的房间在4楼，音乐声还是可以听得很清楚，但是没有影响到我们的睡眠，大家都是睡到了第二天早上的7点多~~~~~~~~~~~（酒吧费用35元/人啤酒一瓶，开心果一叠，价格也是30~~小贵的不推荐去西街酒吧）11月9日阳朔---遇龙河码头---工农桥---大榕树---月亮山---农家乐午饭---阳朔---印象刘三姐---谢大姐啤酒鱼---客栈休息一大早和导游小梁约了9点出发去遇龙河。吃好早饭。（西街口的米粉。反正不贵。几块钱一个人。）然后租自行车，直接出发赶往码头。自行车价格 普通车10元 山地车20元/车导游在么我们可以省去押金费用。直接付了租车的钱就可以走了~~~~~~梁导游带我们一路大路小路，田埂路这么骑着。经过40分钟左右我们到了码头~~ 又要开始做竹筏了，遇龙河漂流是150元/筏，我们的自行车导游找拖拉机压送到工农桥等我们上岸。一个竹筏只能坐两个人。筏工一路为我们唱山歌。哈哈，突然发现筏工长得还是很可爱的~~~ 遇龙河漂流每隔200米左右就会有一个水阶梯。和漓江漂流比起来是另一种味道。10：10分开始漂，到工农桥的上岸的时间是11：35分。漂了1个半小时。我们买了塑料袋套在鞋子外面，其实不用塑料袋也可以的，下坡的时候只要把脚抬高，鞋子就不会湿了。上了岸之后导游带我们去了大榕树景区，18元/人门票。里面没什么东西~~就是自己在那里面联系了怎么筏竹筏，玩了大概40分钟左右我们就出来了，然后跟着导游骑车去了月亮山附近吃农家饭。1：00钟到了那里开始点菜。（我们的午饭）点了野菜，黄焖鸡等等（午饭花费了126元）吃饭的位置不错，3楼正好对着月亮山。远远望去，月亮山上还有人在攀岩，真是佩服啊~~~吃过午饭，我们就慢慢的骑车往回走，打算先回阳朔休息了晚上看印象刘三姐。途中经过蝴蝶泉我们也没有进去看，门票45元/人。对大榕树印象一半，所以也就没有去蝴蝶泉。骑车大概50分钟左右我们到达了阳朔。还了自行车，然后去西街闲逛，在那里买东西打算带回上海。（错误的决定，因为11号回到桂林的时候，在正阳路步行街看到了一模一样的东西，早知道不买了，还背着上了壮家山寨，那个后悔啊~~~）买了贡品酥和桂林酥。可以品尝了再买。觉得味道不错，买6包还送一包。13元/包还是比较划算的~~~  晚上印象刘三姐有两场我们看第一场，价格是150元/人。导游解释是，前段时间有导游恶意加收游客费用，游客去现场砸场子，所以她给不了网上的价格给我。也就相差10元，算了。就这样吧，听说印象刘三姐不错的。来了总要看的。先去看在回来吃晚饭。感觉自己是被人贩子倒卖了N次，哈哈。终于到了现场，拿了票进去，看清楚自己的票子，单号双号入口不一样的。7：30开演，演出总的时间大约是1个半小时。出来的时候那个人多啊。车子根本出不去，最后还是决定自己走出去，因为演出的地方利西街不远。刚出停车场没多久，就有电瓶车可以坐。价格2元/人。于是就坐车到了西街口，晚饭依旧是谢大姐啤酒鱼~~~鱼有点大，有两斤四两呢。还叫了虾还有素菜米饭，晚饭一共花费了153元。吃完后会客栈休息。11月10日阳朔---桂林---龙胜---龙脊---平安壮族梯田---揽月阁之前是预订了三天的驴宸客栈的住宿。但是导游和我说，阳朔两天玩足够了，所以临时改变计划，10号那天上午10：15分坐车返回桂林。早上9点起床然后去吃了西街无名米粉。4元/份。味道还可以，就是有点辣。10：15分坐车去桂林，车票15元/人。中午11：30左右到达了桂林汽车站，然后没吃午饭直接就买票去了龙胜，27元/人车费到龙胜。下午2点到了龙胜，在龙胜汽车站附近吃了午饭，午饭花费69元。3点钟我们坐上去龙脊的车，车票7元/人，就在汽车站里就可以直接坐车，不需要窗口买票。车身上写着龙胜---龙脊梯田。在山脚下，要先买票。50元/人龙脊景区售票处，买票之后就可以去平安壮族梯田，金坑，大寨瑶族梯田。只要你不出来，你就可以一直在里面玩，不需要每天都买票的。下午4点左右到了龙脊梯田，就是平安壮族梯田的山寨大门口。检票进入山寨。同车的英国人也下了车。一到门口就有壮族的阿妈们上来闻讯你要不要住宿。穿这传统的民族服装，年纪其实也就40左右，但是由于长年的劳作。看上去比同样年纪的城市里的女性要苍老很多，深深的皱纹凸现在脸上。近了山寨大门需要自己背着行李走一段山路，通过密密麻麻的木楼。我们走到了最高点揽月阁。到达揽月阁时间是下午的4:50分。打算在那里住宿。原以为最高处住宿费会很贵，没想到只要150元/天。但是一口价，老板也不愿意便宜。我们住在三楼303房间，窗户就对着大山风景最好的一处。往下看是山寨的全貌。远处看去可以看到连绵不断的山脉。老板说早上在房间就可以看到日出，不需要出门。哈哈~~~运气不错，第二天一早果然看到了日出，这是后话了。晚饭我们吃了壮家五花肉（肉很硬咬不动，不推荐）红烧豆腐（很好吃，推荐菜）酸辣土豆丝（味道还可以的）米饭也特别香。晚饭就在揽月阁吃一共花了86元。然后返回房间睡觉，晚上看着窗外家家户户晚上都点着灯笼，真是别有一番风味~~ 11月11日揽月阁---龙脊古壮寨---揽月阁---下山---龙胜---桂林---正阳路步行街---桂林两江机场---上海浦东机场早上7：10分太阳出来了，哈哈，在房间里看到日出，我出去那么多次还是头一回啊。心里那个高兴和激动。拍了照片梳洗完毕就下楼吃早饭。米粉6元/份。米饼6元/份味道不错。吃完我们就出发去了龙脊古壮寨。行李先放在，揽月阁里。回来再拿。做了大概40分钟的山路我们终于到了龙脊古壮寨，一路上看到了几个坟墓。最老的已经有50年了，从碑文上看寨子里的人都姓廖。估计是一个家庭繁衍至今的。龙脊古壮寨拍了照片之后我们有原路返回了揽月阁，再次到达揽月阁的时间是中午11：20分左右。由于晚上11：35的飞机回上海，所以我们打算坐3点的车回龙胜，再从龙胜回归林。龙脊回龙胜的车每两个小时一班。最晚的车是下午5点。往上推依次是3点，1点等~~~龙胜最晚回桂林的车是晚上7点。每半小时有车回桂林。中午还是在揽月阁吃饭，点了野韭菜，红烧豆腐，翻茄炒蛋外加米饭。一共花费58元。吃好午饭下午1点多，然后背着行李慢慢走下山。下山比上山快多了，不到两点我们已经出了寨门。在等着3点的车回龙脊。3：05分。晚了5分钟，车子终于开了。车费7元/人。离开了山寨。在等车的时候不时地看到很多老外进了山寨。大家都喜欢这个地方，嘿嘿。特别的安静平和。车子开了35分钟之后也就是下午的3：40分到了和平的岔路口。师傅和我们说是去桂林嘛，下车吧，对面正好有车回桂林。到龙胜转车还要开17公里呢。于是我们就全部下车，走到马路对面坐了一家私人的车回桂林，车费是18元/人。坐着这个车回了桂林。车子看得慢，到了5点多才到桂林，下车后我们打车去了象鼻山。本打算拍照就走的，可是象鼻山附近种了很多树，根本拍不到照片。我们也不愿意买门票进入象鼻山公园。门票38元/人。一路走着，一直有人上来兜售竹筏。让我们做竹筏进去公园看象鼻山。我们都拒绝了，于是步行到了附近的正阳路步行街。找地方吃晚饭。晚饭吃了烤鱼（38元/份）烧烤1.5元/串，铁板包菜粉丝（18元/份）还有炒米粉。嘿嘿，一共花了90元。味道还不错。吃完了就在正阳路步行街闲逛。想买点东西飞机上吃。突然发现正阳路步行街也有桂香坊。是阳朔席街桂香坊的分店。价格味道都一样，后悔在阳朔买的太早。还把东西背了去了龙脊。以后买旅游产品千万不能急啊。东西买好后，我们就打的去了桂林两江机场。一般去机场司机都要收100元。因为出城他要交10元，回来要交20元，这30元全部要客人自己出的，我们打表到机场是74外加30元过路费，我们就给了司机100元。到机场已经是晚上9：00多了。马上办理登记手续。11：45分飞机离开了桂林。12号凌晨1：35分降落在浦东国际机场。早就约好了师傅有车等我们，车子一路送我们到家，费用150元。 备注：个人认为阳朔没有龙脊好玩。龙脊金坑，大寨瑶族梯田由于时间关系我们没有去，是这次旅行最大的遗憾。西街的酒吧实在没有必要去。觉得华而不实。去桂林阳朔，没有必要跟团。完全可以自助游。我们这次一个人平均下来花了2500元不到一点。吃的也不错。旅行社一般会带你去不用花钱的地方，比如桂林正阳路步行街，还有阳朔西街，月亮山等等。那边的人比较偏好用纸币（零钱都是纸币。没什么人用硬币的）