贵阳至阳朔最新攻略2008年11月份我和好友秋秋准备去阳朔玩几天，出发前在网上做了做功课，可是大多都是从广州出去的朋友们，从贵阳的没有发现一个，所以这次玩了回来后准备写一写自己的游记希望以后能给出去玩的朋友们一点点帮助。贵阳只有一班火车可以直接到桂林，（K156，是云南D南京的过路车）但这班车的票不是很好买，我们就没有买到这趟车。所以我们买了到柳州的火车票，到柳州的火车很多、票好买、而且便宜，96元一张，我们于11月10日晚上18：58分从贵阳出发，预计11月11日早上9：13分到柳州。11日火车晚点于9：38分到达柳州，出火车站的右手500米处乘27路公交车到柳州汽车总站，买到10：30分（每10分钟一班车）至桂林的快巴，60元每人，行程2个半小时。桂林的汽车站就在火车站的附近，我们先到桂林火车站买返程回贵阳的车票。也是那趟南京至昆明的车，票也不好买，提前了4天也只买到软卧的票（298元/下铺,16点38分)，硬卧的没票了。所以在这里建议朋友们如果想要特别保险的话可以买柳州回贵阳的火车，只不过要在桂林转一下车了。从桂林火车站出来左手500米就可到桂林汽车站，至阳朔的车20分钟一班，一个小时的路程我们就到达了目的地----阳朔。在网上朋友的推荐下我们入住了“驴辰客栈”80元/天标准间，条件一般卫生条件不错，客栈的小秦、小陈、大朱、小朱不是刻意的热情高涨，淡淡的但又周到详细，就像自己的家人一样让人感觉很舒服，所以在后来我们去逛了逛其他的客栈，条件有比驴辰好而且也才60元的时，我们还是在驴辰住了4天。收拾了一会后我和秋秋去逛了逛西街，感觉像丽江但比不上丽江呀~~。晚上到小秦推荐的“一片瓦”吃阳朔名菜“啤酒鱼”40元/斤的毛骨鱼，1斤7两足够我们两个吃的。味道很不错，又点了2个小菜：豆花羹（很大一碗够5个人的份量）、炒当地的一种青菜，一共花了104元。吃完饭后7点半我们来到网友推荐的“马可波罗酒吧”，由于时间太早，里面一个人都没有，点了一杯咖啡35元、一杯菠萝汁35元，8点半时歌手开始表演，呵呵长得很像古巨基很帅，唱得也很好，唱了几首后说休息会一会再过来唱，由于帅哥的歌太好听了（都是一些抒情的老歌）于是我们决定留下来等他再来唱，但是出乎意料的事发生了……这时酒吧几乎满座了，早先那个热情如火气招呼我们进酒吧的女服务员和另一个服务员指着我们说了些什么，然后面无表情的、没有问我一声就把杯子撤了，更让人感觉不舒服的是收完杯子后，女服务员就常用眼神扫射我们，几分钟后她拿着单子过来问我们还要消费什么？气得我说不要！她很不舒服的转身走了，搞得这像快餐店一样吃完就得赶紧走不要站着位置耽搁别人。唉……帅哥依然还是那么动听，可是我们的心情呀……没有听完他的歌我们就走了。第二天11月12日我们通过驴辰客栈的大朱订了从扬堤坐竹伐至兴坪的漓江精华游。150元两个人（包括杨堤的摆渡费16元/人和某个渡口的过路费4元/人）。我们从阳朔乘车到扬堤8元/人40分钟的路程，到了扬堤伐工秦师傅已经在那里等着我们了。秦师傅有着淡泊、平实的生活态度，给人感觉很好，一路上和他比较谈得来，他的筏子不错，有凉棚，可以遮阳挡雨。中午老村客栈吃农家饭三菜一汤（共52元），味道不错，还可以边吃饭边享受江边的美景。路上小秦介绍看了漓江三绝，甲天下，九马画山和二十元人民币背面，注意二十元人民币背面是要到兴坪码头后往回看的，而且没标记，不要错过了。4 个小时的竹筏游漓江很快结束了，我们在兴坪码头跟秦师傅道别。在码头上拍二十元人民币背景。做三轮车从码头到兴坪车站（共8元），刚好赶上兴坪开往阳朔的小巴（5.5元/人），30分钟就到阳朔了。晚上我们吃的“西街人家”的漓江虾60元/斤，2个人半斤差不多了，味道感觉一般。晚上6点半去看由客栈代买的刘三姐印象135元/人包接送。7点45分开始，一个小时的演出感觉很不错，只是时间太短了还没看过瘾呀。第三天11月13日，早上我们去吃的“红星特快”对面一家川味面馆，杂酱面7元/碗，适合胃口大的人，味道还可以，咸了点。10点我们骑自行车（10元/车，导游30/天，客栈联系的，不用押金）游十里画廊。阳朔县城至高田的十公里公路，两旁青山秀丽，田园优美，人称“十里画廊” 路上经过图腾古道，黑龙潭，大榕树，最后到达月亮山。大榕树，是刘三姐跟阿牛哥定情地，我们花了18/人进去了。可在榕树下拍定情照，也可上竹筏自己划着玩。赏“月”不用买门票进山门，只在一条观月路上骑行拍照即可。银子岩我们没有去，呵呵因为我们有龙宫嘛。中午回到阳朔，因为长期没有锻炼的原因骑得我全身酸痛所以在客栈睡了个觉，晚上我们到“没有饭店”点了三个菜：口味排骨38元、没有烤饭25元、土豆丝18元。烤饭不错像比萨一样的。吃完饭去“石玫瑰”去听了一会歌，啤酒25元、红粉佳人35元。第四天11月14日，早上起来去吃了“瘦子米粉”有点远在西街外，味首很好。吃完早餐我们收拾好后就踏上回家的路了。呵呵，第一次写攻略，不会写写的不好。希望能对朋友有些帮助哦~~~~~~ 更多照片欢到我的博客去参观http://yykbb.blog.163.com