

               阳朔变奏曲（一）：白天不懂夜的黑  一篇《桂林山水甲天下》，深深“毒害”了一代人，让多少人对桂林充满向往；一首《我要去桂林》，道出了多少人对生活休闲和工作事业抉择的困惑。现在去桂林不难，现在的桂林也真没啥好玩的，很多景点都没有想象中的好，失望是在所难免的，但关键是心态，心态好，什么入眼都会很美。 这次把地点锁定在阳朔，这是个慢节奏的地儿，只能说，到这里要黑白颠倒，黑夜唱主角儿。华灯初上，街上就摩肩接踵，熙熙攘攘。酒吧夜店霓虹闪烁，音乐歌曲不绝于耳，熟悉的不熟悉的，寻找激情的也好，等待艳遇的也罢，无论抱着什么样心态的，都在暗夜里粉墨登场。总而言之，大家都是来寻开心的，何必在乎目的呢？ 现在很多旅游景点都在复制丽江，但都不如丽江，阳朔也是如此，并不算好！     阳朔变奏曲（二）：情深深雨蒙蒙   躲开夜晚的喧嚣，清晨起个大早，背上相机，想寻找阳朔别样的美，毕竟这里是一个有一千四百多年历史的古镇。蒙蒙细雨将青石板路面打湿，走在上面小心翼翼，担心滑倒.早晨的阳朔是如此的恬淡与静谥，徽派建筑在山水的映衬下更是别有一翻韵味，俨然一幅泼墨山水画。  闲逛到偶有小店开门，耳边传来清幽而扣人心弦的乐曲，走进一看，是《大明咒》伴着老板娴熟的非洲鼓点，煞是好听，于是在老板的指点下，有模有样的学起来了，毕竟乐感不强，只能自己打，自己听，伴着这样的乐曲，感觉心灵受到荡涤，不知不觉也能在店里呆上好长工夫。时间就是这样溜走的，悠闲地溜走……     阳朔变奏曲（三）：走在乡间的小路上 油菜花开的季节由南向北可以延续到八月份，最美的油菜花莫过于青海的门源，一条笔直的公路延伸到天际边，由于青海的山没有树，公路两边的油菜花犹如两条硕大无比的黄色巨毯，随着山坡延绵起伏，一直消失到天幕中，天也是黄的。  广西的油菜花现在已经开放，但还不成规模，不过能在春寒料峭的早春欣赏到路边田野里稀稀疏疏的油菜花，也算是很惬意的事，特别是能骑上脚踏车，淋浴春的气息，陶醉在满眼鹅黄的青草丛中。累了，小憩在漓江边的民房里，自己撑上一条竹筏，与村民们对上几首刘三姐的山歌，信手拈来哼上一曲，这边唱来那边喝，对得不三不四，倒也其乐开怀，“癫”倒众生，笑声回荡在静谥的山谷。 漓江边有放养的鸭子，清澈的漓江水养育出来的都是纯天然原生态的，幸运的话还能捡几个鸭蛋，清煮，搭上阳朔的招牌菜――烤剑骨鱼，几杯啤酒下肚，人生莫过于如此了。 暮色降临，微醉，还能骑着车回去，噢，醉驾！   阳朔变奏曲（四）：我要攀得更高   到阳朔，最能吸引我莫过于攀岩了，喜欢极限运动的我，攀岩还没玩过。去年正月从西藏独自“流窜”到成都，遇一驴友，邀请到四姑娘山攀冰，思忖着什么“武装”都没有，还要配备，只好作罢，而这次攀岩却也不能再错过了。  阳朔，是中国攀岩者心中的圣地，阳朔的攀岩路线从数量、质量和难度级别上来说都属于国内之最。石灰岩构造使得阳朔的路线攀爬起来动作优雅自如，令人赏心悦目，同时也产生了美妙绝伦的景象。目前，阳朔有各种打好膨胀螺栓的攀岩线路八十多条。线路比较集中的场地有月亮山、同门山、拇指峰、金猫洞、酒瓶山、大榕树等等。另外，在漓江边、公路旁还有多处适合抱石的场地。月亮山的天然大拱门远远看去果然像碧空中含羞的月亮，但这次我们的攀岩基地是在蝴蝶泉对面的一座山上（不是路边的，路边只是过把瘾的。） 攀岩绝对是个体力活儿，至少对我这个初学者来说这样，教练说我们用得都是蛮力，关键要靠技巧，说得也是，我们练习之前，教练就要做前期准备工作，他个儿小，身手敏捷，先徒手爬到半空中固定绳索，看着他在笔直的峭壁上像蜘蛛侠一样，心里真替他捏把汗，可一眨眼工夫，他已经扣好绳索从上面缓缓下降了。 我已经迫不及待跃跃欲试了，这几天刚好都是下蒙蒙细雨，崖壁上湿漉漉的，全副武装的我听着教练的指挥，四肢并用，想着自己这么庞大的身躯再加上臂力不够，怎么能上去呢？最困惑的是在上去的过程中总有一支手或一个脚找不到着力点，由于天气的原因，即使找到了也很容易打滑，不过在教练的指挥下，慢慢得心应手了，但又出现了另一种情况：体力不支，到顶时已经气喘吁吁，四肢无力，好在下来容易，只要顺着绳索滑下来即可。有了第一次的经验，休息一会儿后，决定再攀第二次，没想到前面干劲十足，只到一半之处，再无体力可言，十分遗憾地下来了，未能尽兴呀。就如第一次骑自行车后大腿疼痛，第一次攀岩的结果是手臂肩膀及上身是酸痛到极点，不过攀岩真得值得一玩儿，期待下次能攀得更高一些！（可要吃饱了） （此图片网络下载）
        