

            3月6日（D1）： 早上航班从北京出发； 抵达桂林两江国际机场 11：00； 乘坐机场大巴――安新小区；（20元/位；） 午饭：崇尚桂林米粉（安新小区店）消费：7元；  下午入住如家酒店（强烈推荐；卫生，安全；） 象山公园：（门票网上购买）；从如家汽车店步行到象山公园约15分钟； 公园景点很少，不推荐到这儿玩；门票很贵！  3月7日（D2）： 乘漓江外事船――阳朔：（网上购买） 行程大约4-5个小时，沿途风光很美，天气好的情况下，建议乘船去阳朔。并且第一次游漓江，乘船是最好的选择，也可以选择竹筏，但是不能很好的领略漓江全段风景；  下午入住如家（神山路，不在西街，但是卫生；） 阳朔西街：（从酒店步行至西街约10分钟；） 下午三点左右在西街，人还不是很多，大都是船上下来的游客！但是西街给人的感觉总是很独特的。。 喝了一杯朋友推荐的“芒果汁”；走走看看；  刘三姐演出（网上购买） 演出开始的时候，感觉漓江景色和演出结为一体，但是确实没有什么亮点。 如果不是一定要去看演出，不如在阳朔西街上走走逛逛，到酒吧里面去坐一坐来的惬意自在。  3月8日（D3）： 遇龙河漂流：（网上购买） 从阳朔汽车站乘坐到金宝的车，6元/人；三十分钟到金龙桥； 选择上半段漂流，因为下半段漂流人很多，太乱；推荐先逆流到富里桥； 漂流大概4小时；沿岸风光秀丽，坐在竹筏上的感觉怡然自得；因为遇龙河的漂流是人力，不像漓江漂流有机动的马达，筏工很累，建议可以适当给一些消费！ 漂流到旧县后，不要急着回去，这儿还有一家不错的饭店可以充饥； 老根儿农家饭：推荐黄焖鸡；田螺酿；（人均80元） 饭后，可以在饭店门口租车骑回阳朔，路途约45分钟，沿路风光很美，骑行在山间小道，还能路过一片油菜花，很美很美！    下午，银子岩：（网上购买） 简单评价：风景独特，景区过于商业化；  晚上，阳朔西街； 有好吃的蜂蜜，桂花，还有青蛙饼；反正街边的小吃都还不错，不必要每顿饭都去饭店里吃啤酒鱼。 西街的酒吧各种各样，推荐一个网上评价还可以的“小马的天酒吧”，消费几十块钱，还不错！ 晚上的西街，总是别有一番滋味，很美，很沸腾，肆意张扬着青春的美好！让人难割难舍。。。  3月9日（D4）： 在阳朔的最后一天，9、10点钟的西街还未从昨晚的喧嚣中苏醒，很安静，很慵懒！ 先去了西街尽头的邮局，寄出明信片； 又去喝了美味的“金牌玉米汁”（12元）； 闲散的逛逛小店，可以找到喜欢的东西，在西街买东西要砍价！ 中午，红星特快：特色墨西哥肉卷（45元）――很好吃！ 哦，还忘记说西街上有一家田螺姑娘的田螺也很好吃，15元/份；        吃过饭后，返回桂林（阳朔汽车站有直达桂林的巴士：22元/位；）  费用总计：  往返交通费用：1200元 网上购买景点费用：700元 酒店：300元； 其他（纪念品+餐费）：500元 纪念品推荐： 四方＃豆腐乳； 茂信 辣椒酱； 罗汉果；  桂林阳朔之旅结束，附加一点长沙黄兴步行街推荐：（个人不推荐去长沙，没什么好玩的，如果不懂长沙话在这儿最好也不要随便问路，尤其是在火车站附近；） 罗家臭豆腐：8元 伍氏猪脚：15元    
        