“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”所谓盛名之下无虚士，不管是烟雨朦胧的漓江风光，还是喜获丰收的田园美景，阳朔都可以说是独具一格，不管是3月的春暖花开还是10月的黄金梯田，阳朔都会让你清晰的感到大自然一年四季不一样的美丽与动人。 2009年4月25日至29日，我们到桂林作了一次游客。说是五天，除去路途的头尾两天，真正玩了三天。下面记一下游玩情况。 第一天：刚到阳朔石马圆盘，就看到导游已经在等我们了。导游小黄（13737716785）是我们在网上找的，她是一位长相伶俐的年轻女孩，穿着简炼而不乏时尚，有着一张甜美的脸。导游上车后，带着我们开往兴坪古镇游览漓江。一路颠簸后，我感觉是从城的一头走向另一头，到了城尾吧，我们就下车了，这就到了漓江游船停靠的码头。上了一条游船，漓江就在我们的脚下和身边了。小学教材中关于漓江的描写：“漓江的水真清啊，清得可以看见江底的石子；漓江的水真静啊，静得感觉不到船在移动；漓江的水真绿啊，绿得仿佛是一块翡翠。”基本是这样，也许是春季的原因吧，江水很满，并不静，大股大股的江水急急地向下流奔去，大有“一江春水向东流”的意思，因为水深，水面上并无浪花，也无流动的声音。沿岸的绿化极好，疏密相间的树形，新绿墨绿杂陈，如一幅幅风景画展示在游客面前，河的另一岸是郊区，人家不多，有许多竹林、桂花树，杂树林等，合着远远近近的山峰，真是一幅巨大的浓墨山水画。导游说，桂林的山和水不能分开看，必须山水结合才能体现他的魅力。不过拆开看也很有特点，山是孤峰突兀，直地拔起；水是幽深秀丽，蜿蜒环绕。大家站在游船顶篷的平台上，迎着阵阵江风，换着不同的角度抢拍自己喜爱的景色。 随着导游的讲解，我们欣赏了黄布倒影、僧伲斗嘴、朝板山、雪狮岭，螺狮山等景点，并可以在“20元人民币背景图案实地”前游览留影。一个多小时后就结束了航程，顺流回航了。 小黄说来到桂林一定得看岩洞的，其中银子岩是最漂亮的一个。于是我们驱车前往银子岩。 银子岩是新开发的岩洞，为桂林溶洞之最。进去一看，果然壮观，银子岩之所以得名，是因为里面的钟乳石非常洁白，在灯光的映照下，闪闪发光，如银子一样。在我看来，银子岩吸引人不仅在于他的钟乳石，更在于他的宽广幽深。在导游的解说之下，大家看到了许多依据想像成的猴子、灵芝一类的石钟乳，很维肖。还有大股瀑布一样挂下来的，颇有气势，抬头上看，洞顶极高，像宏深的基督教堂。随着洞形，大家蜿蜒盘行，各种形状的石头触手可摸，滑滑的，带着水气，昏暗的灯光下人影绰绰，其余之外一片昏暗，看不清大小，给人一种遗世独立的感觉。银子岩被称为“世界岩溶奇观”，洞中有音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”，水气氲氤中，有若仙境，真是清心养性的好地方。 在月亮山吃过农家饭后，小黄推荐我们去遇龙河坐竹排漂流，然后晚上看张艺谋导演的大型山水实景演出《印象?刘三姐》。 车行至遇龙河畔，我们看到有很多大竹排。这种竹排是专为客人设计的，六七根竹子搭成一个排，上面再铺上木板，栏杆，凉棚，成了一个水上亭子，亭子中间放一桌子，有茶水、花生和橙子供客人用。船工用篙子一撑，竹排就前行了。看着身旁清清的水流，倒映着的青山、花树，徐徐后退的各种景物，真有说不出的愉快。宁静秀美的遇龙河，青山脚下，村落点点，炊烟袅袅；遇水之滨，村妇呼朋引伴，浣衣喧闹，渔翁轻荡竹筏，撒网捕鱼，鸭儿成群结队，或憩息，或闲游，或嬉戏，焕发出浓郁的乡土气息。旁边船上有穿着壮族服饰的小姑娘在唱《刘三姐》中的山歌。有客人嘻笑着和小姑娘对山歌。小姑娘极大方，有客人想调笑她，被她机智地应答过去，她反过来调笑客人，那几个男人红着脸，不敢搭话了，真有刘三姐的遗风啊。撑船的大哥看起来很憨厚，到一拐弯处，他让我们看鸬鹚捕鱼。只见两个小竹排上，两个农民打扮的人正赶着鸬鹚下水，一会的工夫，就上来一只鸬鹚，鼓着喉囊，捕鱼人拎住它脖子，把喉囊里的鱼给挤了出来，这鱼大约有七八两重的样子吧。很有意思，若被钓鱼人看到了，准得羡慕。到了一处地方，水流被拦截住了，上面有一个平坦的坝子。我们就下船去。这里很热闹，许多人在此拍照。村民们见到我们，赶紧上来兜售生意。我看到有一只骆驼站在那里，很高兴，要爬上去坐，一问，坐着这骆驼照个相，得五元。经过讨价还价，三元就行了。拍了两张在骆驼上的照片，刚下骆驼，又有人牵着一匹白色矮种马过来了，也要五元照一次像，又还价，二元成交了。别处有人在兜售猴子、鸬鹚给人拍照，还有出租各种少数民族服装给客人照相用的，一派热闹景象。看到水边停有几条竹排，我跳上去，拿着竹篙作划船的架式照了几张，别的同事也要拍，一老人来了，说借竹排照一个人，得交一元，看来村民们的经济意识很高啊。一会儿，我们就乘竹排返回酒店了。小黄帮我们安排的是一家四星级酒店，桂福大酒店。酒店装修还可以，也干净舒服。晚上7点整小黄准时在酒店大堂接我们，5分钟后我们到达印象刘三姐。换好票后，小黄带我们入场。演出7：40开演。《印象刘三姐》，大型桂林山水实景演出。 天然的舞台，美丽的故事，现代的灯光……传统与现代的结合，给人以视觉上的非凡享受。 第二天：吃过早饭（自助餐），就直奔世外桃源而去。世外桃源是国家AAAA景区：远山近树、田园村舍、古桥溪河、深潭溶洞，还有田野里耕作的村民，构成了一幅理想中的世外桃源景象，不张扬也不造作，一派天然，富于真趣。世外桃源做为国家的AAAA景区不但景色优美而且还结合了广西壮、瑶、侗等少数民族建筑和风俗为一体，甚至还有土族居民在里面载歌载舞的迎接你的到来，成为一个名副其实的广西风情园。里面水路结合，民族建筑与田园风光相衬托，还有各种艺术雕塑还展示，并且还有中国四大发明的造纸、和印刷技术的原版展示，游完世外桃源后你的身心将得到最大的放松，而且你还能充分了解中国地大物博以及悠长历史。下午去游了一个是全国最大的蝴蝶放养基地--蝴蝶泉，还个就是具有民族风情的图腾古道了。 晚上逛西街。感受在西街里，中国人倒象老外那种奇妙的感觉,可以坐在咖啡屋里与来自五湖四海的朋友一起随便聊天，泡吧。 第三天：小黄说，来了桂林一定得去看看象鼻山。象鼻山是桂林山水的象征，桂林山水的代表，也是桂林的城徽。我们是乘船游览的一段市内的漓江。可以看到象鼻山，叠彩山，伏波山，斗鸡山，老人山，穿山，塔山等等十大名山。游览完后我们在象鼻山景区下船，游览象山公园。午饭后我们开车前往冠岩景区，群峰竞秀，碧水传情，洞奇石美。欣赏美妙绝伦的“冠岩四绝”--“天窗”、“海啸”、“嫩雪石”、“金羽琴”，领略到火车、漂流、 电梯，“海、陆、空”立体旅游的无穷乐趣；下午游览古东瀑布景区, 有天然痒吧之称，唯一一个可以攀爬的瀑布！以地下涌泉汇集形成的多级串连瀑布，瀑布比漓江水位还高180米，尚能喷涌、是全国唯一一个由地下涌泉来形成的多级串连瀑布，在古东景区，穿上一双草鞋带上头盔你就可以出发了。走瀑戏浪、拓展活动、农事比拼……“远离喧嚣何处去，闹市寻悠游古东”，也许城市的喧嚣将童年的记忆腐蚀了，在油菜花开、草莓竟熟时节的古东景区重温童年乐趣。 第四天睡到10点多，小黄还特地从家里过来帮我们退房。退房后我们就回程了。这次桂林阳朔五日游很充实，也很开心。在此要特别感谢小黄导游为我们安排食，住，行，游，娱乐等等事宜。小黄是个淳朴，善良，细心的阳朔漓江女孩。性格活泼开朗，人也很热情大方。如果有驴友想要自驾游桂林阳朔，推荐你们找这位可爱的渔家女孩。 小黄手机：13737716785     QQ：289953526