春暖花开时节，正是出游的大好时机，早在半月前就商量好去桂林一游。在网上查了许多驴友的详细攻略，帮助很大，特别感谢。于是拟定了出游线路，但是由于工作变化，时间迟迟未能订好，看着机票价格天天在涨，心都在滴血。直到出发之前3天才订好机票，结果多花了一千多，更气人的是第二天机票又开始降价，鼻子都气歪了。没办法，只好忍了。查了桂林阳朔的天气，天气预报居然那里天天有雨，不管了，去了再说！第一天  北京到桂林，游象鼻山、靖江王城*独秀峰游：象鼻山、靖江王城*独秀峰、中心广场*瀑布大饭店、杉湖*日月双塔食：和记楼、桂林肥仔酒楼宿：桂林九龙商务酒店6号楼5：30起床，我和老婆打车到T3航站楼，赶7：40北京－桂林的飞机，一切都很顺利。飞机降落到桂林两江机场已经10：40，天阴没下雨，取行李坐机场大巴（20元/人）。由于乘客少，原本11：00发车的直到11：20才开动，有点郁闷！开车后联系了提前订好的九龙商务酒店（电话0773-2580215），他们服务还不错，提供车来接我们。于是在火车站旁的三花酒厂门口下了机场大巴，坐上酒店的面包车，很快就到了桂林桃花江路的九龙商务酒店6号楼，入住他们三层的江景房（双人床，140元/天），房间还可以，窗外就是桃花江，景色一般，卫生间有些小，洗澡水不太热，洗漱用品需要到前台自取，简单修整一下后，去吃饭。本来想找崇善米粉吃，没找到，就在和记楼吃饭（旁边就是和记米粉老店），点了芋头炖排骨、鸡蛋炒鲜笋还有2两米粉，共计54元；米粉味道一般，没有想象中好吃，芋头还蛮好吃。随后去了象鼻山公园，门票33元/人，在象鼻山前狂照一番，有穿民族服装的美眉拉你一起照（要付钱的，呵呵），如果想穿民族服装，有专门租的和帮你拍照的，一张10元。接着我们爬上象鼻山，欣赏了漓江美景，可惜风有些大。下山时闻到酒香，原来桂林三花酒是这里酿的，随便买了些。出公园到桂林王城（也是广西师范大学校址），门票比较贵，50元/人，随着导游进殿赏洞， 终于看到了桂林山水甲天下的真迹（独秀峰的摩崖石刻，比较小），独秀峰的阶梯很陡，没有上去；在贡院中看了真人秀，有幸被选中了举人，呵呵。出来就六点多了，去肥仔酒楼吃晚饭，就在住的酒店附近，点了铁板烤鱼、泡椒鹅肠、凉拌木耳，计84元，烤鱼不错，免费喝罗汉果茶。今天是周六，有瀑布大饭店的表演，所以饭后赶去看，人很多，这次8：30开始（有时8：00），还不错（又洗了一次玻璃）。之后沿着杉湖边走走看看，湖中的日月双塔灯光很不错，比白天看的效果好多了。因为第二天要漂漓江，就回了酒店，联系了网上名筏毛师傅（13457361813 推荐），而后睡觉，可惜没睡好，房间不怎么隔音，夜里有人很晚回来，被吵醒了。 第二天       桂林－杨堤－阳朔，畅游漓江游：漓江、印象刘三姐食：阳朔谢三姐店宿：阳朔观景酒店早晨起晚了，8：30才到桂林火车站，坐去阳朔的大巴（半小时一趟，总在等人，走走停停），10元/人，10：00杨堤路口下车，转乘阳朔到杨堤渡口的中巴，由于是周日，人太多，第一辆小巴没上去（后悔呀，再早起一小时才好）；越等人越多，这时有好心人来，开私家车（现代）送我们到渡口（每人5元，我们和另外两人拼车，又快又好，为我们节省了很多时间，特别感谢他D李明，电话13635181119）。在渡口和毛师傅见面，他很风趣，把行李放在筏上，带我们开始漓江漂流。由于前两天下大雨，漓江水比较混浊，看不到山的倒影，而且周日从桂林下来很多大船，破坏了平静的水面，真是美中不足。天气多云，一路上毛师傅介绍每座山的名字和由来，桂林的山水三分靠形似，七分靠想象，只有充分发挥想象力才能尽兴。鲤鱼挂壁、浪石风光、童子拜观音、老鼠爬山、猪八戒背媳妇、雄狮五指山、八仙过江、九马画山、黄布倒影、兴坪佳境。的确美不胜收，感叹大自然的神奇，鬼斧神工。中午吃了农家饭，点了清炖剑骨鱼（68元/斤），炒青菜等，计150元，鱼贵了点，但还好吃，刺少。在兴坪下筏，交了120元包筏费，告别毛师傅，在岸上20元人民币取景点拍了照，坐机动三轮车到兴坪汽车站（共10元），换乘小巴车到阳朔（5.5元/人）。入住观景酒店三层观景房（130元/天，0773－8880321），房间还不错，窗外能看到山水漓江，就是没有吹风机，热水有时热有时凉一点，还能用，总体比较满意。去旅行社订了印象刘三姐，最好买双号的票子，130元每人，包接送再加10元，但一般订到的都是单号的，而且由于前两天都下雨停演，今天人特别多，买到就不错了。匆匆吃了点东西，就坐车去看演出，坐在18排稍有点远，感觉12排左右不错，蚊虫多，记得带防蚊用品；7：30开始，演出不错，灯光和音效配合很好，最后被震了一下，数百名女郎牵手一字走出，身上的灯影点亮江面，很美！8：40结束，9：00还有一场，平时可能只演一场。结束后到西街逛街，这里人山人海，和北京后海差不多，一片喧嚣。去了谢三姐店吃饭，豆腐酿不错，花了53元。随后又到黄记喝了玉米汁，不错。阳朔不大，转来转去就是那么几条街，回酒店休息时快11点了。提前联系了封佑庭师傅（13768719037 推荐），明天去遇龙河漂流。 第三天       阳朔－金龙桥，遇龙河漂流、银子岩游：遇龙河、银子岩食：阳朔没用饭店宿：阳朔观景酒店今天早起了一些，8：00赶到阳朔汽车站，坐阳朔D金宝的小巴，问清楚是否路过金龙桥，路过就上，车费5元/人（如果带有贵重相机和物品，建议漂遇龙河的时候带上防水袋）。上车时把车牌号发给封师傅，9：00到了渡口，和师傅商量好漂全程，要求加金龙桥D富里桥逆水那一段，多10元，共200元/筏。由于封师傅已经和别人提前有预约，介绍他的表弟林师傅替我们撑筏，这是全手工操作，水浅时还要下筏推筏，很辛苦；林师傅（电话：13978358597 推荐）人很淳朴、沿途景点介绍很全面，又有遮阳伞，筏子很稳，我们下午3：00订了去银子岩，林师傅为我们赶了不少时间，沿途不仅欣赏了无敌美景，又超越了其他很多筏子，真的很感谢他。遇龙河真的很静，水很清，我们被这里的山水震撼了，尤其富里桥，很美，和倒影在一起不知谁真谁假，不停得拍照，可谓一步一景，人在画中游。一边和林师傅聊天，一边欣赏美景，心旷神怡，远离了城市的喧嚣和工作的烦恼，享受这悠然自得、山清水秀、鸟语花香，真赛过活神仙。过了金龙桥，有堤坝要冲过，这是遇龙河上28道堰坝中的第一道，落差高，比较刺激，水花四溅，还有人帮照相，不过洗相要收费，15元/张，拷到U盘的话30元/筏，当时犹豫了没有要，过后有些后悔，照得比别的坝好，现在还有些遗憾，建议如果觉得照片不错，就买了，筏子是倒不回去的，人走了没要的照片就删了。中午吃了兴河农家饭，点了茄子酿、家常豆腐，计60元，饭后接着漂，朝阳码头以下漂流的筏子较多，还有河中央卖东西的，破坏了遇龙河的宁静，感觉不太好。2：40到工农桥，与林师傅告别。步行至大榕树（18元/人），在外面看看，没用进去。本想去月亮山、赏月路看看，但时间不够，没去成。在历村口坐上事先订好的去银子岩的车，去看溶洞，在洞里，游人很多，道路崎岖湿滑，一定要小心脚下，我就摔了一跤（?）。溶洞里别有洞天，钟乳石形态各异，充分发挥想象力吧！晚上坐车回到西街已是7：00，在没用饭店吃了啤酒鱼和脆皮鸭，计140元，比较贵，啤酒鱼味道一般，脆皮鸭感觉是西餐。酒足饭饱后在西街逛逛，买了桂香坊的贡品稣和桂林稣，13元/袋，挺好吃的。在西街中间喝了桂花藕粉，3元/碗，甜啊！买了点罗汉果茶，在西街工艺礼品超市旁的小店里买了两个民族娃娃（60元/个），手工制作，还不错。很晚了，回酒店睡觉。 第四天       阳朔－桂林，回北京。游：中心广场*正阳路步行街食：桂林粥城早晨睡到自然醒，收拾收拾退房；在阳朔汽车站里的售票窗口买票（汽车站外的大巴也到桂林，但一路上随时停车载客会耽误时间），说明要直达的票，一个半小时后到达桂林汽车总站，每位15元。到达桂林汽车站，打车去民航大厦，行李寄存到民航宾馆，5元/件。还有些时间，去桂林粥城（中心广场瀑布大饭店旁边）吃中饭，点了木桶飘香鸡、乡村韭菜炒漓江虾、豆角酿、每日例汤（盅）、烤羊肉串、烤鱿鱼、生蚝，计119元，很不错，生蚝很好吃（本想点大个，可惜没有了，小的30元/盘，大的50，半打起卖），也不腥。饭后逛逛正阳路步行街，没什么特别，又坐车到民航大厦，坐2：00机场大巴（半小时一趟）到机场，乘飞机回北京，旅程愉快结束（最后一天都在赶路回家，呵呵）。经验总结：出行前做好安排，提前10天订机票（折扣多，便宜啊）。去桂林一定要去阳朔，去阳朔一定要漂遇龙河上半程。要去漂流一定要早起（人少啊），观景房听着不错，其实看不到太多景色（树木都遮挡了），不用也罢，睡好觉很重要（休息好第二天才能玩好）。再次感谢筏工们：毛师傅（13457361813）、林师傅（电话：13978358597），有机会我会再?漓江*遇龙河，祝驴友们旅途愉快！