2008-11-10住:桂林花满楼（在火车站对面，巴士车上海路下） 9C8805 20:40从浦东起飞22:50到达两江机场 。机场有首航巴士车,￥20车票，终点到民航大厦。 2008-11-11住：阳朔桂花巷（在红星特快后面） 睡到自然醒，退房开始逛公园，首站是象山公园（￥25） 青旅门口就有旅游一号（￥2）等许多车(其余公车￥1.2）都可以到那。 原图(象山公园)接着从象山公园的三号门出去，经过解放桥，直走，就是七星公园。（￥68） 原图(花桥)七星公园也就有个七星岩有点看头，个人认为岩洞也都大同小异，都是灯光和人为想象而成。原图(七星岩中之镇宝，靠近右边有三个人影，此景比喻为桃园)出公园门口已经快三点了，在公园门口吃了一碗干拌米粉，感觉超级好吃，也许太饿了的关系，三下五除二就把其解决，只要￥3，好吃。然后做11路（￥1.2)到长途汽车站，坐15：30直达阳朔的巴士（￥15）。  16：45左右到达目的地，然后入住。 放下行李，梳洗完毕，逛逛旅馆附近的店，在传说中红星特快吃了顿老板推荐的：墨西哥特制鸡肉卷（配：墨西哥炒饭、芝士一碟、酸奶一小碟）￥34 在街上走走，还喝了晚，八合一的莲子羹和芝麻糊，两碗下肚，有点小撑的感觉了。 随后在街口买了杯传说中的玉米汁（中杯￥4），然后叫了摩托（￥5）去东街的方向，看印象刘三姐。  印象刘三姐（原价￥188，我就找当初帮我买七星公园的导游买￥160，不过听说在西街的旅行社只卖￥130，可我觉得时间和经费允许应该去看看。而且那景色是带不进照相机的。） ~~~~~~看好刘三姐，门口有所谓的公交车，￥2到西街口。貌似bmw惝蓬车，那凉风吹得来。。。2008-11-12 住：兴坪老街老地方（兴坪地方很小，很容易找的） 07：00起床，坐阳朔到杨堤巴士（￥8） 08：20左右开始漂流漓江精华段（一筏￥120，最多可以做四人，我们联系的是陈林师傅1597709560，由于他预约了，让他亲戚来载我们，ms是表妹之类的，我觉得她人不错，话不多，安静只爱在江面漂漂，就该找这类筏工，不罗嗦。） 大约到10：30左右我们到了漓江老村客栈（四菜￥95）    原图(漓江老村客栈里的清蒸漓江鱼￥60/条)在传说中20元rmb拍照后，15：00入住了老地方。吃了顿贵舍用这个炉灶烤得匹萨，同时外叫一壶桂花茶。后来还去，小米店喝热巧克力，味道还可以，可格局不错。 PS：由于此处一贴上传照片有限，不能贴太多照片。http://rhymezhou.spaces.live.com/blog/cns!3DDA8A9AF77305C3!2702.entry2008-11-1306：30整理铺盖，上路。回阳朔去遇龙河全漂。 在兴坪，吃了顿干拌米粉，（￥3） 大概8：00才到达阳朔（兴坪-阳朔￥5.5) 去了没有饭店，吃了没有早餐（￥30） 里面一杯意式咖啡（超酸，比雀巢还酸）、现榨橘子汁、三片三角烤面包、黄油、番茄酱、两荷包蛋、一块煎烤后培根、还有一个就是面粉烙香蕉片饼（就是一层薄薄面粉上，放几片香蕉，然后在炉上烙个饼，甜，感觉一般般）  第二顿西式早餐过后，坐巴士去东龙（阳朔-东龙￥5） 10：00才到了遇龙河，找到容师傅的亲戚小容师傅（ms容师傅13471351055已经约他人了，所以给我介绍了他的弟弟，很好不罗嗦，呵呵，记得昨天漂漓江的驴友说容师傅很罗嗦，这个安静，人也长得养眼）（￥180，只能坐两人，因为那个筏子不比漓江的。弱不禁风的感觉）  师傅说由于我们得太晚，全漂加上午饭时间，要五六个小时，如果再逆漂，那么到达目的地就是要五六点，那太晚了，所以不能外加一程逆漂见那个富里桥，好可惜。。。。 所以，我们就从遇龙桥--工农桥，途径二十八个台阶坡，也就是这个刺激。 在遇龙河上，现在貌似筏工都不推荐我们去老艮家吃饭，听说半漂的到旧县后，会经过那吃的比较，现在流行兴河农家饭庄。我们在那里吃了，啤酒鱼（40/斤，哈贵，不过味道还不错），炒田螺，油麦菜，土田鸡（量足的）（￥177）原图(兴河农家饭店啤酒鱼)到工农桥，也有敞篷小巴，￥5到阳朔西街。由于时间还早，我就拉上和我坐竹筏的上海驴友去西街旅行者餐厅吃东西。点了苹果碎饼干（￥12中份），个人感觉还行，太甜。还有叫了份牛肉土豆派（￥30）土豆泥感觉，牛肉也，上一层是烘烤脆脆的。。我喜欢。随后去了隔壁的明园，喝了杯冰拿铁（￥28中杯），小歇一会。  坐了18：30前往桂林的长途车，七十分钟后达到火车站（￥15） ，由于时间还早，我叫了摩托（￥2）去了漓江大瀑布酒店，每天20：30开始播放。 大概播放时间约十三分钟，很宏伟，很壮观，真的是靠山吃山靠水吃水，上海弄这个，如从黄浦江抽出来得水一定……，叫了摩托去了民航大厦坐后班机场大巴21：00（￥20），这个车是半小时一班，以此往前类推，即可。 21：40到达两江机场，春秋的23：35的飞机，可他们要22：00才会check in，所以坐末班班机车正正好，但一定要赶得上。 到达上海已经是凌晨两点了，因为飞机晚点，晚了半个小时，所以那天飞机还蛮快的。 浦东机场有首航巴士，所以各位请放心，它途径龙阳地铁站，东方路、人民广场（大世界门口），静安寺，虹桥机场，我是到人民广场的所以车票是￥20 