年假安排在十一月份，非旅游黄金时间，和LP决定到阳朔释放一年来的工作压力，通过几个晚上的努力，参阅了近期网上的攻略，行程终于出来了，在此先谢谢各位提供攻略的驴友。好了，让我们出发吧。D 1（11-3）广州－桂林：白天收拾行李，晚餐后先打的再地铁（共38元）至广州火车站乘坐19：30的T38次列车（一下铺一中铺加站外售票点手续费共432元）（上铺的一个uncle鼾声如雷，每当停站时更甚，一夜半梦半醒，郁闷~~~）。D1总费用：38+432+5（矿泉水）＝475元D2（11-4）桂林－阳朔：6：45左右到达桂林，出站后先买好7号回程车票（两中铺共414元），然后步行约5分钟至长途汽车站，在车站旁边的一家米粉店解决早餐（味道欠佳，还要每份5元，后悔）。8：30左右出发到阳朔（一定要到长途汽车站坐车，含保险17元/人，中途不上客，空调大巴，车较新；不要在火车站外面坐，因为那些都是拉客的，且车况不好）。一个多小时后到达阳朔，下车后就去找住处，看了几处都不太满意，因是淡季，也不担心没房，就一边走一边看，哪知就把大半个阳朔都走遍了（但由于下雨，结果导致两人的鞋子都湿了，买了两对拖鞋，15元/对，感觉被宰，随后几天的旅程都是穿拖鞋了：））最后看到县前路的广粤客栈还不错，决定入住（大床房：70元/天）。11：00左右办妥手续，放下行李，开始了在阳朔的休闲之旅。走出县前路，就看到路边有买玉米汁的，想起网上不少朋友推荐，就和LP一人一杯（3.5元/杯），暖暖的，味道不错，虽然看起来不是很大杯，但喝完之后，竟有半饱的感觉，难怪有人说要两根玉米才能榨出一杯玉米汁。由于已经半饱，到吃中午饭还有一段时间，就到西街逛逛，可能由于下雨和旅行团的大队人马未到，西街显得有点冷清，只是偶尔有三五个或中或西的驴友经过，让我们也体会了一下西街安静的一面。直到半饱感觉消退，也快12：30了，就走入了彭大姐一尝阳朔名菜“啤酒鱼”（满街的大姐、三姐或是其他招牌的啤酒鱼，估计味道应该都差不多），点了一条毛骨鱼（40元/斤，1.8斤），少辣，和一盘炒青菜加一瓶漓泉啤酒，一份白饭（在阳朔白饭都是按一份算，够2-3人吃，不像广州的饭店按碗算），味道挺好，吃完之后和LP都觉得吃太饱了：）（总共80元，之后觉得啤酒跟白饭好像没算钱，阳朔人民可真好客，呵呵~~~）。饭后回到客栈睡了一觉，以补回在火车上的不足的睡眠，顺便联系筏工（陈林师傅：15977095600）准备第二天漓江漂流（说好价钱120元/筏）。醒后在县政府门前照照相，对着国父的雕像缅怀一下伟人，再走入滨江路，观赏一下漓江，然后到了网友极力推荐的明园咖啡，我叫了一杯Latte,LP叫了一杯Mocha，另加一块cheese cake，尽情地享受这宁静的下午（代价为74元，太小资了，钱包严重抗议）。之后再次走到渐渐热闹的西街，漫无目的的四处乱逛，看看没什么特色的工艺品店、种类不同的酒吧和各色游人。不知不觉已是华灯初上，西街就更是热闹了，显示出其一贯的特色。走着走着就到了红星特快门口，并已有饥饿的感觉，就走将进去，点了众人推荐的什锦Pizza（网上都说其Pizza能跟Pizza Hut出品一拼，个人感觉差不多）、黑椒牛排，味道还好（共73元）。饭后到江边看看工艺品，见到有一种百香果，以前没见过，就和LP一人一个（1.5元/个），鹅蛋形，先用小刀切开顶部，然后用小勺吃，果肉很像石榴，一粒粒的，肉少核大，一进口马上有一股清香充斥口腔，很甜，咬了之后又变酸，没肉吃，只是吃味道。然后到了李萍咖啡馆二楼小坐，点一壶桂花茶（30元，贵~~~），这可是西街一个不错的观景台。之后就回客栈睡觉。D2总费用：414+10+34+30+210+7+80+74+73+3+30+10（LP的小钱包）＝975元D3（11-5）：漓江精华段漂流（扬堤码头－兴坪）7：00起床，看看窗外，还好没下雨。吃完早餐（莫记米粉，3元/份，整个旅程最便宜的米粉，也是最好吃的米粉，重点推荐），8：00左右到车站坐车到杨堤码头（8元/人），上车后把车牌号发短信给陈师傅，约一个小时多一点就到了码头，陈师傅已在码头等候，因他有别的任务，就由他妻子给我们掌筏，开始了漓江游，因是淡季，且我们出发较早，整个江面只有我们一条筏子在漂，充分享受到了平常漓江难得的宁静（所以建议在10：00前漂，因10：00后从桂林来的大型游船就到，且游人增多，会把江面宁静打破），一路上陈夫人给我们讲解了各处景点，有风景较好的地方，还靠岸让我们照相，在九马画山处有许多小摊卖些烧小鱼小虾的，有兴趣的朋友可以一尝，顺便数数九马（我们可能不是做官的料子，只看到了三匹）。再往下就到兴坪了，最后一个景点就是20元人民币背面图案。到中午11：00左右到达兴坪，可步行到兴坪食中午饭及游兴坪古镇（因几天来都在下雨，路比较泥泞，我们就坐三轮车到兴坪车站，3元/人），在车站门口坐车回阳朔（都是拉客车，5.5元/人）。回到西街的旅行者吃了大名鼎鼎的薯泥牛肉（30元/份，值得一试）加一个肉酱意粉（18元/份，盘子是典型的大排档餐具，吃起来象肉酱桂林米粉）和胡萝卜汁（18元），饭后又下起雨来了，就回客栈睡了一觉（休闲游嘛，总不能象旅行团般的急着往下一站）。醒后已是入夜，天还在下着不大不小的雨，联系筏工（封佑庭师傅13768719037）准备第二天的遇龙河漂流（190元/筏），因入住时柜台小妹告知这因为下了近十天的雨，这几天遇龙河漂流都停止了，一直都在担心会漂不了（来之前还担心11月枯水期会影响漂流，想不到来了之后竟然要担心河水大涨，真是天意弄人啊），封师傅告知今天河面才解封，但现在仍在下雨，明天能不能漂还难说，要等明天一早才能答复，心里顿时凉了半截，唯有在心里祈祷老天爷明天赏个脸了。可能是听了这个不大好的消息，和LP也不觉得有饿意，于是就在客栈上上网，看一下明天的天气预报，结果还预报有大到暴雨（天啊~~~）。直到21：00左右，才觉有点饿意，来到李氏烧烤，烧了一份毛骨鱼（50元，还算比较有特色，烧了之后用一盘子加上韭菜、花生、酸豆角等再煮着吃），一份炒田螺，两份烧豆角，一个烧茄子，两瓶漓泉啤酒（共吃了差不多100元，具体忘了，可能是心情受打击所至）。吃完后再到处逛了一下，给女儿买了一件衣服，一双手工棉布鞋就又回去睡觉了。D3总费用：6+16+120+6+11+60+100+30（女儿的衣鞋）＝349元D4（11-6）：遇龙河漂流（全程：遇龙桥－工农桥）7：00起床后第一时间看看窗处，竟然看到了蓝天白云，看来老天还是赏了这个脸，赶快洗刷，致电封师傅，答复可以漂，心情大好，马上出发。来到老西街口无名米粉吃早餐（米粉4元/份，味道跟莫记有差距）。也是到车站坐车到金龙桥下车（坐到金宝的车5元/人，有两路，上车前问清楚是否到金龙桥），上车后也把车牌号发短信给封师傅。到金龙桥后封师傅也已在码头等候，交纳关税后（不用自己交，师傅会搞定，已包括在筏钱里了）就上筏开漂了，如有兴趣可加钱逆漂到富里桥。因为也是一早出发，只有两三个竹筏漂在河面上，遇龙河比起漓江要安静太多了，一路上天公作美，太阳时隐时现，因为下了好多天的雨，河水充足，河面开阔平静，一丛丛的凤尾竹、一坐坐的山峰投影在河面上，使人觉得自己已是一幅山水画中的人物了，其中的景致，感觉已不能用文字描述出来了（我想是我的语文水平有限，大家还是亲身去感受一下吧）。于是不断的按动相机快门，尽可能的把这些美景留住带回。中午到旧县老根家吃中午饭（邀上封师傅，他还不断推辞），一路上饱览了乡村田园风光、村居及黎家祠堂等，到达后老根如驴友所说的那样介绍了自己的家史。点菜时点了著名的黄焖土鸡，焖豆腐，小葱煎土鸡蛋，炒地瓜苗，一瓶漓泉啤酒，一份白饭（味道可以，期间买了一包老根推销的桂花，共用114元）。饭后再继续漂流，过了旧县之后筏子就明显多了，大都是旅行团的游客，江面开始吵杂，水质和景色明显不如上游。在快到工农桥时看到岸边在大兴土木，封师傅说那是在盖酒店。看来再过一段时间这里的美景就要被破坏了，唯有叹息一声。到工农桥后封师傅听我们说准备去看大榕树，就说可以直接用筏子把我们撑到大榕树公园后门，那就可以少走一段路（因看到师傅一天下来也挺辛苦的，连我们说买一瓶水给他喝都不用，最后给钱的时候就给了整数200元，封师傅还几番推辞后才不好意思的收下），但到我们上岸后才发现到了后门就只有进入公园才能出去，只好乖乖的买了门票进园（因为园中就只有大榕树值得一看，我们原本不打算进园，所以提醒大家要是不准备进园的话，到了工农桥码头就上岸了，但如果不进园的话，基本看不到那棵大榕树），进园后就在大榕树边照了几张相片，用了一下洗手间，最大限度的体现18元/张的门票价值（其实郁闷无比~~~）。出园后就步行15分钟左右来到月亮山公园门口（门口不少当地的阿姨说可以带你由小路进山），远眺了一下月亮山，但大部分都被树木遮蔽，所以大家如果想看清楚的话就只有买票进园了。看完之后就坐车回阳朔（2.5元/人）。下车后看到路边有买芋头的小贩，就买了一个传说中的荔浦芋头（3元/个，挺粉挺香，还挺贵），可能是中午吃太饱了，一直都没感觉饿，就到功夫云吞店吃云吞当晚餐，之后到下火堂吃了一个甜品：水立方（5元/份，甜品店在烧烤店那条街上，里面的获奖甜品不少），然后又到了西街闲逛，买了一个沙田柚回客栈吃（几天来看到不少柚子树结满果实，想吃很久了5元/个），结束一天的行程。D4总费用：4+10+114+200+36+5+3+9（云吞）+10+5＝396D 5（11-7）：阳朔－桂林－广州因今天没安排景点，睡到自然醒已经差不多中午了（外面又下起了大雨），起床退房，到客栈对面的餐馆吃午饭，点了一个荔浦芋头排骨煲，一份酿豆腐，一份炒野菜（味道不错，共58元，餐馆老板可是艺术家喔，一天晚上我们回客栈经过时听见他一个人在自弹自唱呢）。饭后到车站坐车回桂林（15元/人，在这边不用买保险），在象鼻山公园、双塔公园门口闲逛（再次赞叹桂林的保密工作做得太好了，不买门票的话，基本上是看不到景点全貌的）。在漓江边上看到漓江水住狂涨，象鼻山公园的一部分已被淹了，再次庆幸来的时间刚好，要是早一天或晚一天的话，就有可能漂流不了了。接着又逛了正阳路步行街，到微笑堂买手信。晚餐到了名声在外的石记米粉解决（感觉还是不如莫记的味道好）。因距离开车时间尚早，就一路步行到火车站。21：30左右登上回程T40次列车，结束了阳朔之旅。D5总费用：58+30+2.4（公共汽车）+57（手信）+13（米粉）+4（爽口酸，推荐一试）+7（粟子）+1（路边小贩卖的桂花糕，现蒸现卖的，要是大家碰上了一定要试）＝172.4元D6（11-8）：广州上车后准备睡觉，这时下铺的auntie处传出了震耳欲聋的鼾声（晕~~~）。8：40左右到达广州。漂流筏工电话：漓江段：陈林师傅15977095600,13457369126；小毛师傅（毛记忠）：13457361813；卢师傅13677837976；卢师傅13737397623遇龙河段：封佑庭师傅13768719037；林鹰师傅 13077631587；他的侄子小封 13197638296容师傅13471351055；封师傅15978003197；陈师傅13457361672住：广粤客栈、鲜花满屋客栈，懒人堂，无名堂，玉兰阁，食：阳朔：彭大姐啤酒鱼、大师傅啤酒鱼、红星特快（什锦披萨、厨师长沙拉）、旅行者餐厅（土豆牛肉泥）、明园咖啡、李氏烧烤、莫记米粉。啤酒鱼之外，斑鱼火锅、黄焖鸡、啤酒鸭、干锅狗肉、水煮狗肉、米粉、各色酿菜，手工刀切面也是阳朔一绝，另有阳朔糍粑、阳朔田螺、阳朔油茶，鼎锅饭。桂林：崇善米粉（正阳步行街附近，但我们未找到）原图(清晨的漓江)原图(著名的红星Pizza)原图(夜雨中的西街)原图(晨雾中的遇龙桥)原图(令人心醉的遇龙河)