11月22日回来咯桂林，阳朔，龙胜之行圆满结束，值得盘点的大事小事还真是不少，旅游日志稍后呈上，照片也得好好整理一番再上传。在驶向两江机场的出租车上，佳佳意犹未尽，还希望假期再持续几天。嗯，这就对了。这个时候结束时间掐地刚刚好，一些些遗憾，会更怀念一路上发生的点点滴滴。感谢“腐败”小分队的全体成员，是每个人的努力促成了这次快乐的旅行!所有人不分年龄，都像回到了曾经的校园时光，小分队成员如下：队长：Sarah同学，策划组织了全部游程。虽然“贵”为首领，可其实是最小的。最成功的事情：招募了温柔美丽的Iris同学入伙。副队长：Larry同学，在行前协助Sarah安排一路的酒店住宿，并拉来了另外一个超棒的死党，包子同学。最成功的事情：带上了几乎所有可以用的上的药，甚至是体温计，预防Sarah 同学生病，最终“得逞”，Sarah果然在最后一晚瘫倒在酒店里养病。“腐败”部部长：包子同学，提供了第一日桂林和温泉酒店的住宿，帮助大家省下了不少银子。最成功的事情：包子同学胃口大酒量好体力强，跟着包子同学，有肉吃，有酒喝，有山爬。财政部部长：Iris同学，长得酷似大长今般的氧气美女，惹得Sarah同学一路都在打听保养秘方。最成功的事情：做“最有钱的人”，管理所有账目。回来后。Sarah参照Iris列的账目细则就能慢慢回忆旅行中的全部“腐败”历程了。小分队腐败攻略1前天收到Iris继续在西塘腐败的消息，看来生命不止，腐败不止；继承并发扬光大腐败小分队的优良传统，走哪吃哪，将腐败事业进行到底，这将成为Sarah与各位XDJM共勉的口号。以下注明的食物价格供大家参考。趁着上课前的一点点时间，陆陆续续回顾旅行中好玩事情，第一章节，便是从腐败开始。14日飞抵桂林，与已到酒店的Iris汇合。包子一进房间就嚷嚷着去吃夜宵，在机场的一顿KFC以及飞机餐之后，他还能有容量塞更多的食物，可见大胃的不一般。一行人晚上9点多从酒店出来，沿着两江四湖瞎转。只听Larry高声叫唤“瓜州烤鱼”，远方灯箱闪烁着，于是，一齐杀向前方。事实证明，Larry很有眼光，这是当地人聚集的食肆，那么晚了还是有人聚餐打牌，尽显当地夜生活特色。点了从来没听过也没吃过的“罗非鱼”，一大盘子烤上来，显得很丰富，有照为证。第一口就提醒我们接下来的所有行程将在辣椒中度过，连烤蔬菜也没能躲过。Iris本来每种蔬菜只点2份，结果都被包子加成了4份。。。。。。不过烤过的蔬菜也相当好吃，尤其是Sarah最喜欢的豆皮包荠菜，因为Larry不吃豆制品，他的那份也由Sarah全部解决。出门的时候不是觉得不饿嘛？怎么吃起来依然战斗力旺盛呢？搞不懂哎，可能是太诱人了吧！关于喝酒，第一天就让我见识了。Larry和包子一致认为，低于50度以下的白酒就不用喝了。因此一上来，就是52度的当地三花酒。不擅长喝酒的Sarah&Iris,就眼睁睁的看着一瓶白酒迅速下降。第一餐吃了很多，但价格超便宜，才RMB147，口味价格果然都是当地的水准。小分队腐败攻略215日清晨，早早起床，来到酒店对面的小摊吃米粉。Jack在上海就告诉Sarah,桂林无论哪个小摊，都能做出正宗的桂林米粉来，和上海的味道绝对不同，是好吃很多的那种不同。的确如Jack所讲，小摊上的米粉也做得很香很香，可以自由添加豆角辣椒葱花等等调味料，还加了卤蛋和油条。饱餐了第一顿正宗的桂林早餐后，我们便启程赶往阳朔了。午餐在阳朔有名的“红星特快”解决。说实话，红星特快传说中有名的Pizza并没有令Sarah很满意，面饼做出的水准就类似上海的塞利亚或者巴贝拉，离好吃的Pizza要求还差很远,点了的香蕉奶昔和鸡翅倒是比主食更有特色。一共RMB147.晚餐就比较爽了，阳朔大街小巷的啤酒鱼比比皆是，首选的老段家没有踪影，次选谢大姐家的。其实阳朔每一家做啤酒鱼的店都号称自己怎么怎么正宗，那种压倒性的口气，就让食客担心自己错过的是最好的一家。我们点了谢大姐家最贵的剑骨鱼，80/斤，其实还好啦。加了番茄的啤酒鱼也是辣辣的，不过Sarah已经适应了，感觉辣味并没有掩盖鱼肉的鲜嫩，很不错！田螺酿是Jack推荐的又一道当地名菜，就是把田螺肉和肉糜混合在一起，塞在田螺壳里的菜，Sarah&Iris都觉得很普通，整个一盘才动了没几个。黄焖土鸡也很一般，腐竹虽然是Sarah喜欢的东东，可惜上得太晚，吃不下了。一共RMB375.值得一提的是，下午吃的所谓意大利冰淇淋，10块2个球，可以任选。冰淇淋和上海的餐厅没有什么差别，但是上面可以选搭的酱料就很好玩了，自己加，贪心的人会加到直接滴下来。有巧克力，猕猴桃，芒果，草莓。我嘛，当然选择巧克力啦！小分队腐败攻略316日，前一天和船工师傅约定好了时间在码头等，所以，睡不到自然醒就得起床。起来后才发现，男生的速度比女生更慢，只能迅速在鲜花满屋的楼下匆匆解决早餐了。早餐虽然匆匆，可吃得并不少，最喜欢鸡蛋豆芽肠粉，口味并不比上海的港式茶餐厅差啊!阳朔的小摊主非常厚道，还允许我们把隔壁摊的蒸饺也一并拿到桌上吃。小笼做的像小肉包，Sarah没有吃，所以不知道味道如何。最有意思的是在我们点了皮蛋瘦肉粥之后，摊主居然老实的告诉我们，皮蛋还没买，所以粥没得卖。。。共花费RMB34.正吃着早餐呢，隔壁桌的老大爷们吃完了，或许是因为有美丽的Iris和可爱的Sarah,他们居然送了一把橘子给我们。第一次在阳朔吃到的橘子是当地人送的，心情真好，颇有罗马假日的街头，奥地利赫本被赠与小花的快乐。午餐在容师傅的船上，以零食的方式解决了。包子拿江里小贩卖的烤鱼逗Sarah，被Sarah毫不留情的吃到。事后才发现，原来小烤鱼是Iris的那份，包子自己的早就被他吃掉了，哼！下午回到阳朔西街，立刻冲向前一日就惦记上的原始人烤鸡。结果，烤鸡要预定的，而且从晚上5点起才卖，每一个小时一批烤鸡，卖完就没了。只能从下午茶开始动：蓑衣蛋，一份正好4个，其实就是热油煎蛋，蛋白被炸得脆脆酥酥的，蛋黄却还是半流质状，外面浇了一层番茄酱，Sarah很喜欢；苹果碎饼干是Sarah喜欢的又一道甜品，看来甜甜脆脆的东西Sarah都喜欢，Iris号称很容易做，说不定会再有机会吃到哦。蓝莓蛋糕和巧克力饼很普通，不做推荐。派Iris看位子，其余三人出去寄明信片。好不容易兜了一圈熬到了5点，终于等到香气扑鼻的木炭烤鸡咯！燕居然把它认作鸭子，还说脱了衣服的鸡和鸭差不多。。。汗啊！下午茶+烤鸡，一共RMB291.回鲜花满屋稍作调整，一干人等又出动觅夜宵。西街月色，是相对安静一些的夜店。漓江虾，三文鱼色拉，一个什么猪肉，一个什么煲，忘记还有什么菜了，可见不是太好吃，否则我那么贪吃，怎么会忘记！再加一瓶红酒。一共RMB 437.11月24日小分队腐败攻略417日，要骑脚踏车。Sarah是4人中唯一一个不会骑脚踏车的人，哎！本打算只能在双人脚踏车的后座摆摆样子了，其实相反，一天下来,Sarah不仅仅只是摆样子的，也花费了很多体力，腰酸背疼，尤其是PP疼！早餐一定要大吃一顿，包子提议喝粥，就去了西街上的一家港式茶餐厅。每人一碗粥先，这次总算有了皮蛋，但是Sarah点了漓江鱼片粥。还点了干炒牛河，馄饨面，牛肉丸。当大家一致觉得够了的时候，包子一抬头，看见了墙上的2张图片，分别是鸡的不同做法。确认了一种做法必须在5点后才有之后，包子对另一种做法下手了，酱油鸡。酱油鸡的味道很好，和前一天的烤鸡不同，这次的鸡皮软软的有韧性，比起谢大姐家的黄焖土鸡，还更胜一筹。只吃了四分之一，另外四分之三打包，以备立刻进行的乡间自助游。一共RMB179.中午来到了盘崖壁旁的草地上，野外冷餐会在Iris手机音乐的陪伴下，显得更加轻松惬意。晚餐比较独特，在一家酒吧里点了一大堆中餐。地球村是西街上标志性的建筑，还上了明信片。因为路上被小雨淋到，一上来就点了姜茶，酒吧卖姜茶，服务很齐全啊！这家最好吃的是它的招牌香酥鸭，这是整个游程中吃到的最好的鸭子。香脆伴着一点点的辣，很入味！又一次点了啤酒鱼，不过这次是用鲤鱼做的，口感稍稍有些不同，比谢大姐家的略干些，不过按照它的价格来看，性价比已经算高的了！咖喱牛肉做的很次，土豆根本不酥烂，一上来就被Sarah批评了，让服务员撤下去重新回锅。回锅后的咖喱也只是差强人意，属于中下级的水平。吃完了晚餐，Larry和包子教会Sarah&Iris玩色子，所有人越玩越来劲，直到晚上10点多。Sarah学会了虚张声势和察言观色，呵呵！小分队腐败攻略5停顿了一周的腐败攻略终于有时间继续了，刚在朋友的空间留了言，感觉也同样适合自己。把生活中曾经快乐的点点滴滴记录下来，瞬间的快乐就可以延续很久很久，真好啊！18号，这是在阳朔的最后一天了。瞄上几天的法国餐厅，终于轮到它啦！Sarah的胃是中西合璧的，吃了N多天的中式早餐，可以换换了吧！点了早餐的套餐，阳朔的餐厅基本都有套餐，土司煎蛋火腿，外加一杯鲜榨的橘子汁和咖啡。阳朔的橘子应该是最便宜的一种水果吧，不过还是很喜欢一粒粒的橘子小颗，Sarah从小就有喜欢含食物的习惯，用小牙齿把食物放在嘴里拨来拨去的玩（所以吃饭吃的暴慢，没少为此挨打）。橘子小粒，呵呵,很好玩！批评一下，法国餐厅居然没有黄油小刀，只能挥舞一把应该是吃肉的大刀去扣小黄油，累啊！法国餐厅应该是由一个法国人租下的当地祠堂改建的，里面的收藏凌乱的摆放着，这倒是很符合他们散漫的性格。看了墙上的老板照片，猛然想起前夜在地球村仿佛见过他。三个法国人一个亚洲人坐在邻桌，因为他们的法语交谈曾经吸引过Sarah的注意力，貌似其中的一个就是这家店的老板，询问了店员之后，我觉得我见过的那个就是啦！一共花费，RMB108。超级便宜的啊！这一天白天基本在赶路，中午在桂林汽车站边的桂林米粉店快速解决午餐，除了Iris点的馄饨，其他人还是坚守吃米粉，馄饨被告知很难吃，幸好没有选。一共RMB32.晚餐在温泉酒店解决，是房费中包含的一顿。温泉中心酒店，拽得很！四星的酒店开在一个犄角旮旯里，从车站要沿着上坡的路走N久，连Shuttle bus也没有，硬是让客人扛着所有的行李走20分钟，到路的尽头才寻觅到它的踪影。不是Sarah娇气，舟车劳顿之后，背三十公斤的行李（好像是那么重的），走上坡的路，真的很累哎！晚餐是搭配好的四菜一汤，怎么够呢？包子提议加一条鱼，这几天鱼吃的基本没有感觉了，RMB82.温泉泡好之后，Sarah才觉得转那么多车，走那么远的路，还算值得！但是，我们又饿了！！！四人即可出门，山里的夜宵应该有别样的风味吧！一出门，充分领略了山里人团结互助的精神，价格是垄断一致的，出了那条景区的街，即便再有饭馆，也是不对游客营业的，就是把我们赶回那统一价格的一条街吃饭。既然已经来了，还是要为当地经济做点贡献的。结果回去再觅，莫名其妙的找到了一家为酒店员工供餐的小饭馆，运气啊！门口的烧烤炉令Sarah想起了宁波姑姑院子里的烧烤，很亲切啊！野山鸡汤，野菜（叫神仙菜，是蓬蒿的口感），椒盐小烤鱼，河蚌炒辣椒，再加毫无悬念的白酒，很有大山风情的一顿夜宵。这一顿所有的菜，Sarah都喜欢，野山鸡虽然比较老，但是很鲜，那种很实在的鲜；小鱼配椒盐，想到温泉池里被小鱼啃了那么久，这一顿要吃回来。一结账，并不如先前预计的那个贵，才RMB189。小分队腐败攻略619，20日都在龙胜的大寨度过，大寨里最值得记住的一顿是田梯旅馆内的晚餐。田梯旅馆的老板娘在镇里等着接我们，之后才知道，原来我们是她唯一的一拨客人，难怪一直等着呢，若不是她带路领我们爬上半山腰的自家旅馆， 我们一定会选择住在山脚下。提前2个小时预约了竹筒鸡和竹筒饭之后，晚餐就有得吃咯！Sarah做了一件相当傻的事情，就是把整整一筒饭消灭了4分之3，若不是Larry的阻止，Sarah丝毫没有意识到已经吃了平时饭量的3倍了。。。一边吃还一边说“真好吃啊，真香”。一个竹筒一尺多长，圆圆的塞满了饭和肉末，伴着竹子的清香，就这样不知不觉的被吃掉。不止是饭，Sarah还吃很多竹筒鸡，这是整个旅行中最好吃的一顿鸡，非常的嫩。鸡那么好吃，可为什么鸭那么老呢？总之，鸭子没有怎么动，因为所有的筷子都伸向鸡了。还有农家土豆，Sarah&Iris都很喜欢，结果被包子评价成穷人家出来的孩子，穷就穷吧，好吃就好！腊肉炒笋，其实挺香的，只是竹笋似乎被晒成竹笋干之后做的菜，比较老了。晚饭后，Sarah发挥了穷人家出身的特点，要求老板把没怎么动过的菜保留到次日早晨，搭配早餐粥一起吃，呵呵！勤俭朴素吧！晚餐+早餐，一共RMB340.小分队腐败攻略720日的晚上，再次回到了桂林。因为山寨太冷，那一夜大家都没敢洗澡。一到有空调有干净卫生间的酒店后，Sarah立刻冲进去洗澡，不幸的是，把前几日集聚着的感冒全部激发出来了。原本是准备晚上再次腐败的，结果就是瘫倒在床上起不来。可怜呀，Sarah就这么昏昏睡去了。晚上8点多，收到Iris的关怀短消息，他们腐败完之后，给我带东西吃啦！Sarah吃了这辈子最香的一顿皮蛋瘦肉粥，外加香辣小虾。事后才得知，原来包子和Iris两人一共腐败了400多RMB,把吃不下的小虾炒韭菜带回来给我配粥吃，！但是，这依然是Sarah吃到的印象最深刻的一顿美味，回上海之后，陆续又点过皮蛋瘦肉粥，可再也找不到当时的感觉了。在Sarah喝粥的时候，Larry居然在房间的另一边吃了一碗炒米粉+10个包子（其实应该是小笼），等Sarah发现，一个包子也没啦！失之东隅，收之桑榆。虽然因为生病错过了一顿腐败，但是却收获了另一番美味，还是满足啦！11月30日小分队腐败攻略821日是旅程的最后一天了，经过一夜的休息，Sarah已经基本恢复了！早上起的比较晚，又要赶下午1点的飞机，所以两顿并一顿变成了Brunch.选在酒店隔壁的鱼馆，最后一次享受漓江鱼了，点了最普通的草鱼做酸菜鱼，基本被捞光了，不错哦！（包子前一天和Iris点了巨贵的鲟鱼，）。皮蛋苦瓜汤，帮助Sarah怀念一下前晚的皮蛋瘦肉粥；油麦菜和预想的不一样，似乎是油菜花的那种油菜，但是还好，反正是为了增加纤维素的吸收；家常豆腐很一般，最后一次吃黄焖土鸡。一共RMB160。告别桂林，告别快乐的旅程了。不过，我知道，快乐还会继续的，属于我们每一个人的快乐都会继续。觉得自己很幸运，整个旅程令我收获很多，学着改进自己最弱的团队协作，学着事先考虑可能出现的种种问题，学着理解别人的处事风格。感谢大家对我这个最小“小队长”的宽容，关心和宠爱！