

            二十年前之桂林印象――1993年秋天一个人第一次去桂林旅行，品满城桂花香、参加桂林山水节、和中央电视台做节目、在民族风情园抢到绣球做新郎官、独自游览漓江、桂林城区、七星岩、栖霞洞、西山公园、象山公园、芦笛岩......买一包炒板栗，在街头边走边看，那份惬意，那份美！从栖霞洞穿过再欣赏骆驼山以后又独自一人冒险翻山而过（怕野猴怕不明动物怕已近黄昏的危险），山上还有红军的烈士陵园，站在最高处远望桂林全城，印象犹存，美不胜收。三花茶、桂花酒、桂花糕，让人口水直流，真好吃！在去漓江的途中买了好多玉器，什么玉剑、玉兔、玉桃...，后来拿回家轻轻一碰就碎了，全是石膏粉做的，哈哈哈！二十年后之桂林印象――2013年春天带母亲旅行桂林，桂林建筑物多了，火车站变美了，但长途汽车站依然没有档次，与桂林极其不匹配！旅馆设备一应俱全，四十元一人，好便宜！汽车站周围的商店都在销售桂林特产，但大多数都是伪劣产品，买了几包桂花糕，硬的嫌牙太软！汽车站对面太平洋超市里面的东东稍微正宗一点点。让三轮车拉客去美食一条街，吃了一次，可惜味道不好，数量也太少，千万别去，那些三轮车夫都是坑害食客的托儿。汽车站周围的桂林米粉味道太糟，吃得翻胃，后来经导游指导，那些所谓的米粉她们都不吃的，只有巷子里有一家是她们指定去吃的，我们早上去吃了一次，果然很美，五元一份，味道好，分量足，下次去桂林还要去吃。在大街上吃了几天之后总结出来，吃的餐馆还是自己去找更好，各种味道都有，什么桂林啤酒鸭、荔浦芋头......味道不错的。象山公园、七星岩、漓江、穿山公园......门票涨得好高，不过让导游带着去就更便宜，一天几百元可以游览很多地方。从空中看阳朔城区就像盛开的莲花一样，阳朔西街已经成为外国人一条街。大榕树、月亮山、聚龙潭、蝴蝶泉、十里画廊，你会迷醉在阳朔。更有张艺谋的《印象刘三姐》，是独一无二的世界最大露天舞台。桂林的环境变得更美了，水更清了，山更绿了，树更多了，空气更好了，物价不是很高，当然，房价高了，从4000元――11000元一个平米的房子都修在主城外，主城区已经不再开发房地产了。20年后，桂林山水居然还没有申遗成功，很是郁闷！广西人的文化和意识果然有些落后，希望有更多的人去那里好好发展，带动桂林走得更快更好。说不准那一天我也可能去桂林买房定居哦，走了不少地方，感觉桂林真的是一个宜居城市，压力小，空气好，风景美，物价不高，饮食好，适宜养生。我想，我会写一本关于桂林的书，因为我对桂林充满着爱，对广西充满着爱。桂林，我还会去的，还有好多地方没有去游过，还有好多风情没有去体验过，还有好多美没有被我欣赏。桂林，你的魅力永远是让人流连忘返的，你的魅力也是永恒的。以前的你曾是一片汪洋大海，现在的你依然更是一片美的大海，让世界各地的游子都成为你怀里迷途忘返的孩子，醉在你的美里，醉在你的怀里。漓江春景，近处是象山公园江边，远处是穿山公园缩影。象鼻山之穿孔――鼻子和脚之间的孔，工作人员乘淡季正在加固岩洞。漓江春景，淡雅而幽静，就像恬淡的心情。今天刚满七十岁的母亲初次感受到了桂林的美象鼻山的岩石上古迹也有春意枯水季节的漓江平静得让人非常轻松象鼻山上的菩萨也焕发出春天的英姿象鼻山尾部直达前胸都是空的，里面储存了窖藏的三花酒。象鼻山左边岩石下老年人在娱乐20年后的象鼻山变得苗条了这里还是没有变，20年前我依然在这里手抓鱼鹰拍照。我心里好激动！相片多多，待续......桂林的城标就是象鼻山20年后又和鱼鹰拍照鱼鹰是那么的忠厚可爱，我也有一点壮族小伙的感觉象鼻山上有一普贤塔好一只饮水的巨象，普贤塔把它镇住，不让它危害老百姓从这个角度看象鼻山真可爱远处是穿山公园，很大的自然的大象，人为的大象，都是假象公园里古树参天象鼻山公园扩大了许多倍漓江很清亮了象鼻山还是那么可爱象鼻山公园体现出环境很不错处处皆风景别有风景环境不错的水质好多了玉兰花开得很早桂林城区一景桂林城区一景桂林城区一景桂林城区一景桂林城区一景远眺桂林城区风光相片多多，待续......漓江游船，供游客从漓江上观赏象鼻山20年前乘过大游船夜游象鼻山，像这样的小游船还没有乘过。母亲在与外国游人亲切交流，后来我知道他们是墨西哥的旅行者。七星公园周围的别墅群象鼻山上的普贤塔。大象是普贤菩萨的宝座，峨眉山金顶上就有普贤骑大象的金身塑像，因为峨眉山是普贤菩萨的道场。处处皆风景普贤塔下的华兜草，可以治头疼的草药。我站在 象鼻山公园大象的头上拍照大象头上好风景巡逻艇英姿好幽静的漓江，就像什么也没有发生过一样。象眼岩名符其实象眼岩还有标志呢桂林水警的宝座漓江好温柔象鼻山展览馆里的太平天国时期的火炮洪秀全就在广西金田起义，也攻打了桂林相片多多，待续...相片多多，未完待续.
        