

            2013年3月9日。上午早早的退掉房子，开始准备此次的旅行，带了常规药品（感冒药、过敏药、健胃消食片、风油）；下午16：15分背上背包，拎起单反开始了旅程。订的是很老的K字头的火车，14个小时的车程。17：15安检过后，去了M，点了份培根蔬菜双层牛肉汉堡算是晚上的晚餐。火车上跟同事打了把牌，不同地方的牌规不一，我早早退出战斗，火车上过敏，吃了片施诺敏；开始为明天的游玩补觉。深圳-桂林 K952次列车2013年3月10日。早晨07：20分，火车到达桂林北站外围，火车暂停开始休整；大家陆续起床开始洗刷。07：55分火车到达桂林北站。匆忙去赶100路双层巴士坐15站到桂林汽车总站，桂林到阳朔车票22元，在车站旁边吃了桂林米粉，感觉比在深圳吃的正宗，口感不错；此时肚子还在疼痛，吃了点藿香正气片。09：40发车，开始出发前往阳朔。2013年3月10日。中午11：10分左右到达阳朔，入住西街品位酒店，住混合宿舍6人间，每人50元/晚；非常不错的旅店，房间按照全球旅游景点命名；我们住在普吉岛房间呵呵。很值得赞的房间！办理入住后吃午饭，午饭后，下午单车游从西街出发游览十里画廊之中的月亮山、大榕树、聚龙潭景区。十里画廊景点门票淘宝：桂林自然风旅行社，套票价：115元入住的六人间混合宿舍：阳朔西街上非常有特色的一家店：十里画廊出现前注意：租单车前往的话，背包较大，如果不在乎衣着打扮，建议穿速干衣裤，因为来回的单车车城徽让你汗流浃背！十里画廊之一：大榕树【大榕树】矗立在阳朔金宝河畔，它的树围有七米多，高达十七米，枝繁叶茂，浓荫蔽天，所盖之地有一百多平方米。相传已有千年历史，虽然树干老态龙钟，盘根错节，但仍然生机勃勃。在电影里，刘三姐就是在这棵树下向阿牛哥吐露心声，抛出传情绣球的。作为十里画廊参观的第一个景区，给我的第一印象：没有宣传中那么风景优美；迷漫着浓厚的商业化气息；围绕着大榕树转了一圈后，帮同事拍了几张相片九转战下一景点月亮山！大榕树推荐指数：0颗星十里画廊之二：月亮山【月亮山】是阳朔境内的奇景，它在高田乡凤楼村边，高达380多米。因为山顶是有一个贯穿的大洞，好像一轮皓月，高而明亮，所以人们叫它明月峰，俗称月亮山。从不同的角度变换观看，此洞形状也不断变化。如果是开着车赏月山，那个石拱的形状会从弯弯的上弦月，逐渐变成半月、圆月，继而又变成下弦月，十分奇妙。没去到月亮山景区之前，听到月亮山这个名字就很吸引人；顺着公路单车骑行大概1-2公里后就到达了月亮山景区，景区大门非常小和破旧，不清楚的话还以为是山寨版；进入大门后左侧就是停车场；站在山脚下远看月亮山顶还是蛮有感觉的。山不高，徒步攀爬30分钟就可到达山顶。登山途中遇到的游客稀稀拉拉，在月亮山顶给一个飘逸长发女孩拍了几张相片，全程我成了摄影师。小插曲：15：15分，从月亮山往回骑行赶往第三个景点-聚龙潭景区；本来是计划第二天下午游览，计划临时变更。在巨龙潭景区更换门票时，工作人员给我做了详细的计划，并告知因为时间关系，无法游览完聚龙潭和图腾古道，因为两个景点是捆绑式，景区16：00停止更换门票，最后建议我去蝴蝶泉景点游览。在这里要感谢聚龙潭景区工作人员的热心！月亮山推荐指数：1颗星十里画廊之三：蝴蝶泉【蝴蝶泉】位于阳朔月亮山风景区“十里画廊”的精华旅游地段，有阳朔唯一的原始吊桥、高山音乐流水瀑布、可鸟瞰阳朔“香格里拉”遇龙河和羊角山等精华田园风光的最佳观赏台、蜜蜂园、蝴蝶园（目前中国最大的活蝴蝶观赏园）等景点，还有“岩壁上的芭蕾舞”――攀岩最时尚的户外运动项目、梁祝歌舞实景演出，让您超脱喧嚣，回归自然。一路飞驰，终于在16：00之前成功兑换蝴蝶泉景区门票。在这里提醒：要在蝴蝶泉大门口处凭在阳朔旅行社营业部凭自然风+手机号码领取小票，小票用于兑换门票。蝴蝶泉景点是要由导游带队才可进入，刚好在入口处成功跟随一队游客进入；蝴蝶泉第一个景观就是地下溶洞，不过溶洞很短，途中只有一个点比较漂亮；继续前进，就进入到第二个景点-天梯，链接这两座山峰。在走入天梯前，需要领一把小木槌，1元\人；非限制性，自由选择；拿着小木槌敲击金钟，带有音律的钟声回荡在耳边，为家人祈福；17:30分在表演区有一场少数民族表演，跨入演出区之前要先饮一杯广西的特色米酒，算是少数民族的迎客之道吧。随着人群涌入表演区，四处t望之后，我迅速找到了最佳观赏点-观众区的第一排最中间的位置；主持人是苗族的金花，叫阿梅，非常漂亮的苗族女孩，跟游客互动，询问大家来自哪里；如果游客说来自山东，阿梅便用山东的沂蒙小调来作回应，依次还有福建的民歌；上海的方言。第一个节目开始竟然是情歌对唱，说的是少数民族的女孩还没有找到自己的另一伴，在这现场娶亲。也许是我做的位置太靠前，也许是我正在忙于写游记；被主持人第一个拉上舞台，当时一脸茫然的我不知所措，紧张的赶紧说我不会情歌对唱；观众席上笑声连连。加我一共3名游客被请上台，最终的结局很明显了，没唱几句就忘记歌词了，一群美女上来就是往脸上抹黑灰，然后挂一个小粉红色的小挂件；别人都是挂到耳朵上，只有给我挂到了眼镜上。顿时窘态百出，观众席上再次爆发出嘻哈声。最后，主持人宣布由于我们3个忘记歌词，没有过关，按照习俗，要留下当上门女婿的声音中落下帷幕。演出结束后，演员们会邀请大家到舞台上去一起手拉手跳舞，淡然这个舞不是白跳的；最后会拉着你合影，按人头收费，一个人10/元；我很荣幸的被6个少数民族女孩围上来，花了60大洋拍了几张相片。蝴蝶泉推荐指数：2颗星原始吊桥：大型实景演出表演与苗族金花们的合影3月10日晚西街游玩18:35分骑单车返回到西街住处后，梳洗了一番；单车骑行虽好，请注意尘土飞扬！晚上特意去吃了各大旅游网站上都有介绍到的一个大师傅啤酒鱼，被老板忽悠点了最好的剑骨鱼，88/斤；吃起来口感跟我们吃的鲶鱼差不多。建议以后到阳朔游玩的朋友还是吃草鱼做的啤酒鱼，物美价廉。晚餐后，顺着西街开始了游荡之旅；甜品推荐：黄记玉米汁（10元/杯）、潘小莲招牌芒果酸奶（20元/杯）、原始人的焦糖布丁（14元/份），都是非常赞的甜品。品尝完美食之后，已经晚上22点左右，后面大家都应该知道需要去哪里了；没错！就是泡吧。西街上的酒吧分为两类：一类是老外开的，并且以老外居多的西餐吧；另一类就是够嗨的夜店；自然我选择了去夜店泡吧。一路上看到：86、绯闻、爵色、旺角等，最终脚步停留在了爵色酒吧。酒吧面积不是很大，不过玩的都很嗨，老板亲自上阵激情表演。阳朔的酒吧消费不低于国内大中城市的消费；洋酒40/杯（1盎司+冰）、百威、喜力都是40/瓶（330ML）。酒吧里大都是三五成群的，只有我是只身泡吧；再喝掉了一杯黑方外加2瓶喜力后，晕乎乎的出吧回去睡大觉了呵呵。大师傅啤酒鱼：吃鱼推荐吃普通的即可，没必要吃剑骨鱼阳朔也有潘小莲：享受着惬意的生活洛七慢递3月11日上午 遇龙河漂流漂流注意事项：1.提前一天电话预订好竹筏，第二天出去时把把车牌号通过短信发给师傅，他会在码头等。2.遇龙河的竹筏不带马达，全靠人工，而且只能一条筏只能坐两个人，如果人数是单数，就要考虑一个人包筏或者拼筏了。3.不管是漓江精华段还是遇龙河，强烈建议早点开始漂，时间允许的话最好7点就开始（从阳朔出发的话，就坐头班车），人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。但即便是艳阳天，上午也很难见到蓝天。4.如果带有贵重相机和物品，建议漂遇龙河的时候带上防水袋。因为遇龙河沿线有很多堤坝，竹筏过堤坝的时候会激起水花。5.如果时间允许，建议漂遇龙河全程，虽然下游朝阳码头――工农桥一段比较嘈杂，但全程很值，如果担心下半程审美疲劳，完全可以在筏上小憩，尽情享受这难得的惬意。并且，尽力争取漂金龙桥――富里桥逆流而上这一段，加10元钱千值万值。6.紫外线强，要做好防晒工作，否则一天能晒掉层皮。07:15分起床，在西街上吃了一份桂林米粉（8元/份）；然后就去阳朔汽车站出口处乘坐阳朔-金宝的小巴，问清楚是否路过金龙桥（阳朔到金宝有两条线路，其中一条路过金龙桥）车费6元/人；08:50到达遇龙河的金龙桥，此次漂流的起点。负责漂流的是当地有名的陈氏竹筏，自然撑筏的就是陈氏传人了。陈师傅，一位在遇龙河上有十几年撑筏经验师傅。人很好，很热情，一路上介绍着当地的特色，人也和蔼可亲。坐着竹筏在遇龙河里漂着，内心非常的平静，一切烦心事都已抛到脑后；此刻很享受这份宁静。途中，陈师傅介绍着两岸的风景；其中岸边有非常漂亮的小别墅，跟当地的房子相比格格不入的调子；陈师傅介绍说河岸的右手侧是北京的一个企业家在这买地建的别墅，每年来着度假休闲；河岸的左手侧一栋白色的小别墅是来自上海的一个美女建的小别墅，也是每年来着里度假休闲。据陈师傅介绍，这里买一亩宅基地20万，建房+装修20-30万，50万搞定一套3层小别墅。平时都有人帮忙看房子，所以不会担心房子因长期无人居住而落满灰尘。听陈师傅介绍完，心里突然也冒出了一个以后也跑到这里在河边盖栋房子然后享受着难得的时光。遇龙河漂流一路上会经过狮子山、情侣山、途径8个堤坝，其中过堤坝时非常刺激，感受落差带来是水花呵呵；也许是玩的尽兴，最后趁陈师傅休息的空隙，拿过撑杆，当了回撑夫；由于没掌握要领，陈师傅撑的竹筏是直线前行，而我撑的竹筏是S形路线前进。玩累了，重新坐回竹筏的椅子上，脱下鞋子，赤脚深入水中，享受漂流时刻。中午12:30分左右，竹筏开始靠岸，一行6人包了面包车返回阳朔县城，15分钟车程；包车价60元。如果是租子行程骑行回县城的话，单车租赁费15元，骑行约30分钟左右；显然包车是最佳选择。遇龙河漂流推荐指数：4颗星遇龙河岸的狮子山3月11日下午十里画廊之四：聚龙潭【聚龙潭】位于马山脚下大榕树南0.3公里，岩内钟乳石琳琅多姿，有石巧似游龙戏水；岩外青山隐隐，绿水悠悠，宛如群龙驾雾，故名“聚龙潭”。聚龙潭内，观赏的内容全是溶洞景观。一般溶洞所有的石芽、石花、钟乳、穴珠、瀑布、落水洞、地下河等等皆可见到。下午13:20分，午餐很简单，继续桂林米粉；然后去租了一辆山地自行车，租金30元/天；相比普通的自行车贵了3倍。需要押证件，并且押金要500，当老板听到我说住在旁边的西街品味酒店时，竟然改口押金只要200块，看来住店和不住店的区别对待。脚踏山地车的感觉比普通自行车舒服了很多，也不用费很大的力气；一路飞驰，到达下午游览的景区之一聚龙潭，主要是以溶洞为主，需要跟随导游前往游览；98年西游记拍摄时，东海龙宫就取景于此。在此处，跟龙王金身合影留念，话费了10大洋。聚龙潭推荐指数：3颗星98年西游记拍摄时的龙宫一颗硕大的夜明珠十里画廊之五：图腾古道刚开始听到这个名字时，还以为是非常久远的古道；随着导游的介绍，一路观看，导游介绍说是中越边境的少数民族；政府为了扶贫，将他们迁居于此，但是家里的老人还是留在大山里，希望大家能够捐助点钱，帮助他们；每人捐助了5大洋。途径购物区时，跟一个广东来的游客一起砍价，这位大哥是做药品检测工作的，从12大洋/克，一路看到5大洋/克；大哥购买了800克，我购买了200克中药；晚上睡觉前泡一杯水喝，每次2-3颗；可有效治疗虚汗、高血压、高血脂等症，一个疗程要一个月以上，效果显著。从购物区转出后，就到了表演区，看了看没什么值得观看的就背包走出了表演区，出景区门，骑单车返回。综合评价：图腾古道景点可观赏性不高，进出都要经过购物区，商业化明显，少数民族的演员也是表情没那么热情，可能是因为大家都没怎么消费的缘故吧。图腾古道推荐指数：1颗星3月11日晚 阳朔西街从图腾古道骑单车返回阳朔后，在酒店前台发生了点不愉快；酒店的工作人员以为我前一日租的单车没有返还。我说明了情况，前台小妹挨个打电话后，说没有人接到我回来后给的单车锁的钥匙。我告诉前台小妹，前台这有监控，昨天下午我回来后把单车停到后院，后院那里也有监控；打开监控根据我回来的时间，查监控记录；最后小妹从电脑里调出视频监控后，根据我提供的时间点找到了视频资料，并确认的确是他们的员工接到我给的车钥匙，并且下楼去移动了单车。虽然事情已经水落石出，但是让我在阳朔游玩的好心情降低了，幸好有视频监控，如果没有监控资料，估计店方会坚持是我的责任，让我进行赔偿。因此提醒广大游客，一定要注意旅行中的细节。今日的晚餐是西街上的富贵楼，有名的斑鱼火锅。感觉不如在青岛吃的丽江-龙记石斑鱼，这里的价钱还42/斤，2.8斤的鱼；远高于在青岛吃的。阳朔处处都算是景点，所以处处价格高高在上。晚餐后，回住处洗了个热水澡，冲去今天骑单车的疲劳。出门，大家应该知道该去哪了，对！泡吧，继续阳朔的夜生活。今晚喝的有点多，泡吧花费260/人。夜晚的阳朔西街，人群涌动：非常有特色的店：非常正宗的英国餐3月12日 桂林游早晨06:15分睡醒，洗漱后开始了阳朔-桂林的车程。汽车站坐直达车：07:35发车，09:30左右达到桂林；在桂林的大街上花4大洋买了一份新疆的囊饼，边吃边在路边等公交。桂林的公交车，1个大洋。景区级别：AAAA(4A级)景区地址：桂林市两江四湖景区游览时间：约70分钟（需要提前20分钟抵达码头）。登船码头：解放桥码头或日月湾码头（登船码头就是取票码头，会指定其中一个码头，提前20分钟到指定的码头报手机取票上船）。其中一个码头上船，就是在另外一个码头下船。两江四湖：是指由漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖和木龙湖所构成的桂林环城水系，是桂林城市中心最优美的环城风景带。其环城水系全长7.33公里，水面面积38.59万平方米。与威尼斯媲美的环城水系。-------------------------------------------------------------------------------------漓江、桃花江景区：如诗如画的漓江是桂林山水的重要组成部分，它发源于桂林东北兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔，至平乐县恭城河口，全长170公里。桃花江流经临桂、灵川和桂林市城区，在象山区面门桥下游分别从象山和萝卜洲尾汇入漓江。-------------------------------------------------------------------------------------榕湖、杉湖景区：榕湖与杉湖为宋代人工开掘的桂林城南护城河，古时合称阳塘。有文云：“南北相望，演漾若数百亩。临水人家。粉墙朱榭，相错如绣……”两湖以清明幽静著名，从清代至近代，一直为墨客、名家乐居、游览之所。两湖安线蜿蜒有致，富于变化，湖心园林建筑精雕细刻，与景和谐相融；古南门，白崇禧、李宗仁故居，图书馆，黄庭坚系舟处等景点构成榕杉湖景区浓厚的人文景观。-------------------------------------------------------------------------------------桂湖景区：宋代城西护城河。桂湖南北长约1700余米，平均宽度110米，为历史上桂林护城河的重要组成部分。“老人高风”“桂岭晴岚”为传统名景，沿湖栽有大量名贵乔木花草，榕树园、银杏园、雪松园、水杉园、木兰园、棕榈园等园林景观与西清桥、宝贤桥、观漪桥、丽泽桥、迎宾桥等新景桥构成了一个集名树、名花、名草、名园、名桥于一体的博览园。 澄碧的湖水摇曳的枝头 奇特的山峰构成了今天之桂湖水城-------------------------------------------------------------------------------------木龙湖景区：两江四湖木龙湖景区建设突出了自然山水与历史文化相融合的特点，在木龙湖北侧依托宋代东镇门、宋城墙遗址等历史人文景观，建设包括宋街、半边街、古宋城、木龙塔、木龙夜泊、浅桥鱼影、听荷轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点，木龙塔是以上海宋代的龙华塔为蓝本建造的，高45米。在木龙湖南侧与叠彩山之间建筑以观赏林地、草地、溪流、瀑布为主的生态景观带。10：10分左右到达解放桥码头站，10:40分的游船游览一江四湖。船先往反方向到象鼻山那里，拍照后，返回，开始游览一江四湖。发现这里个四川一样，竟然不用鱼食钓鱼，直接用四抓大鱼钩钩鱼，是在是厉害！坐在游船上远观象鼻山第一次看到这样的榕树日月双子塔，一座使用了300多吨铜建立的日塔，另一座是琉璃塔。桂林正阳步行街漫步在桂林的正阳步行街，你会感觉到这里的人生活的安逸，无忧无虑，享受美食与娱乐；途径的一家牛杂店，名字时：“岭南第一锅”；6元/碗。味道还不错，推荐品尝。在通往靖江王府方向的步行街的尽头，有一家“街吧”的饮品店，一个标准杯的鲜榨芒果汁只需要6元/杯。是这次桂林/阳朔之行喝的最便宜的芒果汁。此时中午12:35分，稍作修正后，将出发前往靖江王府-独秀峰景区，也是这次旅行的最后一个景点。“岭南第一锅”牛杂非常棒的芒果汁，只要6元/杯靖江王府-独秀峰景区级别：AAAAA (5A级)景区地址：桂林市秀峰区王城路1号取票方式：在王城景区正门检票口报姓名和手机号取票入园营业时间：冬令制：8：00 ― 18：00;夏令制：7：30 ― 18：30。园内有专业导游免费讲解。乘车线路：公交车1路、22路、30路、99路、100路到市区中山中路乐群路口站，再往步行50米即到。 10路、11路、14路、18路、98路到市区解放东路解放桥站，再往北步行100米即到。靖江王府位于桂林市中心的独秀峰下，是我国目前保存最为完好的明人藩王府第，现为全国重点文物保护单位。至正年间，农民出身的朱元璋利用农民起义推翻元朝，建立了朱明王朝。洪武三年（1370)，朱元璋为了巩固朱明王的一统天下，采取了“夹辅王室”一招，首封十大藩王，其中特封了他的侄孙朱守谦为桂林靖江王。洪武五年（1372)，还在南京的靖江王府派出长史赵埙一干人来到桂林，踏勘风水，寻找吉壤。明清时代，风水学已是帝王建筑的精神支柱，他们终于选择在独秀峰南麓，原元顺帝的潜邸建筑王府，洪武九年（1376)，又在龙腾虎踞的东郊尧山西南麓开辟王陵。洪武二十六年（1393)重修府邸，历时二十多年，建成了比北京故宫早三十多年，酷似南京明内宫的靖江王府。在景区游览时遇到了来自西工大的4名小学弟学妹；他们已经游玩了7天，今天是他们在桂林的最后一天；遇到他们很开心，有人陪我说说话，聊聊天；路上我义务承担了摄影师的角色，帮他们拍了几张合影。15:30分，分他们分别，继续我的单人行，沿着湖边漫步，最后在湖边坐在石椅上听着歌手在弹唱。桂林尚水美食城美食城在正阳步行街里，距离步行街中央的红色大钟很近；走进美食城大门，左手侧第一家，是专门卖芝麻糊、花生糊的，非常好吃，只需要3元/杯。继续前行，会发现一家非常有特点的小店，店名“寂寞竹筒饭”，估计老板当初想这个店名是煞费苦心。美食街的尽头有一家“仙芋”店，主做豆花的甜品店，味道很Nice，推荐大家品尝。芝麻糊：寂寞是一种姿态，孤独是一种状态：帅哥和美女的集中营最后晒下此次桂林&阳朔之行的账单：3月9日深圳-桂林，K952次列车，代售点购票：240.5+5=245.5元 麦当劳套餐：22元矿泉水：12元淘宝购票：靖江王府-独秀峰：55元日游一江四湖：55元十里画廊：115元3月10日桂林火车站-桂林汽车站 100路公交车，车费：1元早餐桂林米粉汽车站旁边花费：12元桂林-阳朔，直达汽车，车费：22元（不含保险）风油精：2元阳朔2晚住宿：100元（六人混合间，50/床位）阳朔午餐桂林米粉+山水豆腐：10元阳朔西街芒果汁：10元自行车租赁：15元/天（普通单车）月亮山顶向老婆婆购买芒果汁：8元/罐罗汉果汁：3元/杯蝴蝶泉景点敲钟：1元蝴蝶泉景点与主持人等合影：60元（按人头合影收费，10元/人）晚餐：100元（搭伙吃饭每人预交100元）泡吧：120元（喜力2瓶，黑方1杯）小吃：30元3月11日早餐：8元（桂林米粉）阳朔-金龙桥：6元（遇龙河漂流乘车）旧县-阳朔：10元（6人包车，10元/人）午餐：7元（桂林米粉）黄记玉米汁：10元租山地自行车：30元聚龙潭景区：5元（捐款）图腾古道景区：5元（捐款）购买中药：1000元（5元/克，共计210克）晚餐：35元泡吧：260元乘坐摩的：6元黄记玉米汁：10元原始人焦糖布丁：14元田螺+啤酒：21元3月12日阳朔-桂林：22元新疆馕饼：4元桂林公交：1元岭南第一家牛杂：6元芒果汁：6元靖江王府景点：10元（模拟科举开始，中得举人，认捐10元）尚水美食街花生糊：3元尚水美食街仙芋：14元偶遇街吧扎啤：25元烤鸡翅：6元牛肉粉：9元鱼蛋皇：6元桂林土特产：100元真龙香烟：80元/条打车去火车站：10元桂林-深圳，K950次列车，代售点购票：240.5+5=245.5元地铁：4元总计花费：2977元
        