　　                       桂林阳朔　　D1.坐晚上11:21的火车87元一个人硬座.(住火车上)10.1去桂林在湛江就听说贵了,没想到去到那里更加的贵一个平时的客栈只要40多50那天要680元一晚太夸张了,幸亏有第二个地方住(就是离阳朔不远的地方福利镇)　　D2.早上7:41分到桂林.坐汽车到杨堤.15元一个人.杨堤下车坐十几分钟坐到渡口.乘竹筏游览杨堤到兴坪漓江精华.中午坐竹筏游漓江.两点多的时候在堤边吃饭,网友们强烈推荐的 “ 石岩鱼 ” ，据当地村民透露，根本没有这种鱼，餐桌上的不过是几元一斤的普通鱼，仅供参考。最好不要在堤边吃中午饭.太贵不划算.下午5点多到兴坪.这里要隆重推荐船工毛师傅，很纯朴，又敬业（毛乔志，电话： 13807735327 ）。 一般60-80左右.从兴坪坐车到阳朔.5.5元一个人(住阳朔福利镇)打面的40元.有点贵.不过那晚在住宿这个老板很好,100元一晚.十一黄金周这个价格就是很便宜的啦.隆重推荐老这酒店老板陈五六,他的酒店名字叫(五六酒店)地址是:广西省桂林市阳朔县福利镇西凤街69号.同时也可以打他本人电话:13907737856.　　D3我们在阳朔西街走一下下午在大榕树,月亮山等等.晚上坐吃回到桂林坐车回湛江.第二天早上回到湛江.国庆黄金周去桂林平均每人480元