

             很突然地就被老妈说动，赶上老爸的工作假期，让老公请了一天假，决定开始我们一家4口的4日桂林行。从确定要去桂林到买票登机只用了4天的时间，一开始对于这样仓促的行程还真的有点不适应，从同程定了3月15日下午济南直飞桂林的航班，因为山航的垄断，所以每天只有一班飞机，价格自然是可以想象的贵，1010票款+190基建燃油=1200元，1200*4人=4800元。  15日上午还在公司上班的我，15日晚上18：00的时候已经到达了桂林，这座被美景覆盖的城市。   上张桂林飞机场的照片，飞机场很小，出了大门就是机场大巴，做从飞机场到桂林民航大厦的大巴，为了去阳朔方便，所以在同程上预定了桂林如家快捷酒店（火车站店），不过不建议大家住这里，真的是不怎么好，价格比较高，服务一般，就是早餐还是可以一吃的，有桂林米粉和罗汉果茶喝。    办好入住，就到了桂林比较有名的正阳路步行街，不过可能时间有点晚了，没什么好吃的东西可以吃了，随便吃了点饭，在路边看到很多卖爽口菜的，看到很多当地人买来吃，自己也买了点，真的是酸酸爽爽的，蛮好吃，由于只顾着吃了所以没有拍照片，呵呵。  第二天，早起在酒店门口就有16路公交车去象鼻山公园，门票75元，不怎么便宜的哦。              远远看完就急匆匆的赶回酒店，拿了寄放的行李，直奔汽车站，做10:30开往阳朔的直达车。从酒店到汽车站做公交只有一站路，不过一站比较长，建议还是做公交比较好，没那么累。从桂林到阳朔的班车有两种，一种是从火车站直接做到阳朔的中巴车，不过听说是会中途停车拉客的那种，因为没做所以具体不清楚，第二种就是从汽车站做到阳朔的直达车，22元一位，3元的保险，你可以跟售票的说不要保险，不过可是要快，要不然马上就会打出保险单，那样就不得不买了哈。  从桂林到阳朔的汽车要1个半小时左右，到阳朔汽车站（阳朔公园门口），12点多点到达阳朔车站，在同程上预定的如家阳朔西街店，到站跟酒店前台打电话，不到5分钟就有专车过来接了，很不错的，而且如果时间紧张，如家还提供包车服务，看了下价格表还是比较合算的。一开始预定的是特惠房间，前台说会比较的吵因为挨着马路，考虑到爸妈休息问题决定价钱也要换个不吵的房间，酒店前台很好哦，给免费升级了不靠马路的房间，赞一个！推荐住这家如家哦，不仅因为有专车接送而且服务很好，离西街很近，但是却很安静，不错的。放下行李决定先去吃阳朔出名的啤酒鱼，做了阳朔城区内的小公交，1元就可以送到西街路口，找了家看起来还不错的酒家，叫富贵楼，不过吃完后才觉得真的是挺贵的，   美味的啤酒鱼，没吃出啤酒的问道，不过鱼真的是很鲜美！  田螺酿，端上来才发现这道菜还是很费功夫的，需要把田螺肉取出来，酿成肉馅，再回填到田螺壳里，不错！  清炒竹笋，这边满山都看得到的各种各样的竹子。    菠萝饭，不推荐，绝对没有云南的好吃   一片狼藉的桌子，哈哈，酒足饭饱，决定去桂林游的重头戏，漓江漂流。  从阳朔汽车站做到杨堤的中巴车，9.5元每人，一路欣赏着沿途的美景，真是舒服啊。大约1个半小时的时间到达杨堤，在同程预定好的接车人已经站在车前了，拿了票坐上杨师傅的竹筏，开始今天的漂流喽。   偶们要坐的竹筏                   在漓江上做竹筏漂流真的是一件很惬意的事情，清新的空气，美轮美奂的景色，真的是很让人震撼哦！  漂流完毕到达兴平，不过有点遗憾的是没有时间去逛下兴平古镇了，急急的坐上接送的电瓶车感到兴平汽车站，大概晚上6点左右坐上车赶回阳朔县城。  晚上直接就去了西街，那可真是人山人海啊，对于阳朔这样的城市来说好像已经分不出旅游淡季还是旺季了，因为每天都可以看到很多的人，对于西街的感觉不是很好，满眼看到的都是人，对于这样一个古镇的步行街，似乎跟很多古镇是一样，满街的商铺和酒吧，没有什么可值得记忆的。果断回酒店睡觉。  第三天，昨晚上回酒店的时候在酒店前台预定了今天一早去银子岩的商务车，一早车就来酒店接了，去银子岩的路基本上可以看到阳朔大部分的景点，包括大榕树、月亮山、图腾古道等，所以个人感觉这些小景点没必要再另外买票进去看了，9点半左右到达位于荔浦的银子岩，银子岩的宣传语，逛了银子岩一世不缺钱，哈哈  不过这个溶洞是真的很让人震撼的哦。     一进银子岩，满眼都是金元宝                                 看上面大大的灵芝哦，哈哈  逛完了银子岩，做车返回西街，满足老妈买东西的欲望，买了一堆东西回酒店，拿了行李坐车返回桂林。为了明天赶一早的飞机，所以选择住在了民航大厦，机场班车始发点，189元的标间，感觉一般。  至此我们一家四口的桂林就告一段落了，第一次写，经验不足，请多多包含吧，拜拜！
        