最近要去三亚,所以一直在苦心研究前辈们的游记攻略,今天重新看了自己在BLOG里的桂林阳朔的游记,觉得还是应该发到CTRIP上来,也能给要去的朋友们提供一点有用的信息。 我从来不喜欢跟团出去玩，所以既要省钱又要玩得好，自然得事先做很多功课了，尤其是带妈妈出去玩，可得安排好了，提前一个月定好了机票，包括燃油费、机场建设费1150元/人。看了携程上的几个酒店，综合了大家的点评意见，选择了桂林的桂林宾馆，阳朔的唐人街酒店，都是四星，但是携程上价格有点贵，通过一个桂林本地的旅行社网站预定要便宜的多，桂林宾馆标准间（含政府调节基金16块/晚/间），价格是334元不含早，阳朔的唐人街酒店豪华观景标间是320元，含双早，携程真的应该争取一下更好的价格，在同等的价格条件下，我还是比较喜欢选择携程的。出发前，学习了很多朋友发的游记功略，做好了准备工作，出发。 第一天，下午14：30的飞机，16：30多点到达桂林，约好的司机来接我们，50元/车，送到入住的宾馆，如果自己坐大巴是20元/人，再从民航大厦打车去宾馆，其实价格差不多，还不如包车方便。到的那天天气不好，下雨，雾蒙蒙的，能见度不高，人说从桂林机场出来的路上就可以看到很多山，我是没有看到，白茫茫的一片。一路上司机兼导游一直在推销他们的旅游产品，我自己已经做好了计划，所以不用过多搭理他，就说我们考虑一下再联系。到了桂林宾馆，桂林宾馆的服务态度很好，给人很温馨的感觉，而且房间很大，非常干净舒适。 在房间稍微休息了一下，我们就去了桂林的步行街，去聚福楼吃晚饭，桂林宾馆的位置很好，出门就是榕湖，离市政府很近，走走就到了步行街，点了有名的漓江虾，金牌米粉，还有茶树菇牛肉，还有什么菜我都不大记得了，看菜单觉得不便宜，但是结帐的时候发现是打7.8折，所以买单才70多块钱，还是满划算的。吃完饭在正阳街的土特产超市买了金顺昌罗汉果桂花茶、桂花糕这些特产回酒店，正好散散步消化一下。晚上雨渐渐小了，我们把东西放到酒店又出来逛。桂林的两江四湖夜景是个旅游项目，游船的话一张票要100多块，就是转一圈，早前就知道桂林地方不大，我们就步行夜游两江四湖，是很漂亮，有桥有树有灯有水有塔，很美的夜景，我们还在榕湖边拍了专业的照片，先拍再选再付钱，10块一张，我选了2张，一共20块，还不错，自己的相机晚上拍不出来。转了一大圈，回酒店休息了。 第二天，我们睡到9点多才起床，肚子饿了，今年的计划就是去象山，桂林的标志，看了下地图，离酒店也不远，可以走过去，走到中山路上，到KFC吃了点早餐，20多块却吃得很舒服，又干净，出了KFC来到象山公园，33元/张门票，之前在网上就看到人说，买门票进去没什么看的，就一个象山，于是我选择了坐竹筏，30块一个竹筏，带着我们从漓江绕一圈，中途可以上到一个正对着象山的浅滩，拍照，坐竹筏游览象山非常舒服，感觉很值，拍了好多照片。从象山回来，我们一路散步，路过金银双塔，和漓江大瀑布饭店，在漓江大瀑布饭店旁的一家餐厅吃午饭，点了清蒸桂鱼，竹荪冬瓜干贝汤，大碗花菜。。。，为什么总有1个菜被我遗忘呢，吃得很饱，100多块。吃完饭散步回酒店休息，睡了个午觉，又出来逛，跑到李宁专卖买了双休闲鞋，300不到，可以防水，哈哈哈。晚上我们都不大饿，在中山路上的桂林人吃了简餐，晚上回到宾馆好好休息，准备第二天出发去阳朔。 这里说明一下，从桂林去阳朔，可以坐大巴，可以坐游船，坐游船的话210块一张票（含中午盒饭），不过一般没有单独卖票的，到旅行社买票它就会让你参加245的套票，早晨去酒店接你，绕老大一圈再带你去几个地方购物再去码头，游程要5个小时，很累的。 第三天，一早，我们六点45起床，妈妈在洗漱，我拉开窗帘看看天气，结果大叫了起来，哈哈，雾终于散了，原本窗前看不到的山也露出来了，真是天助我也。早晨吃了点前一天准备好的点心，打车前往汽车站，8块钱出租车费，到了车站7：50分，一问正好有8：10分的车，17块一张票，上了车后发现人好少，就5个人坐一个大巴，特舒服，从桂林去阳朔的一路上就可以看到很多小山，景色很好，2个小时后我们达到阳朔车站，约好的导游练姐在车站等我们。从车站出来走到酒店大概15分钟，放下东西，看天气不错，我们就说今天就去游漓江精华段，从兴坪到浪石再返回，我们跟着导游，从阳朔坐中巴去兴坪镇，5.5元一个人车费，1个多小时才到，到了后去码头，坐了个电动车，不然路很不好走，没有完全修好，那一路的电动车就跟给屁股做按摩一样，哈哈，司机说来回收10块，等我们回来了他再在码头等我们，后付钱，还真是朴实啊。跟筏工说好了，150元/筏，于是开始最为精彩的漓江游，筏工说我们的运气真好，昨天的江面上雾好大，旁边的山是一点都看不见，白茫茫一片的，我们这次来是看到了真正的“烟雨漓江”，云雾缭绕，变幻多端，真的跟仙境一样，一路上我们看到了元宝山，朝板山，九马画山这些著名的景点，坐着竹筏真是惬意自在，想快就快想慢就慢想停就停，比那个大船好多了，如果坐大船我们2个人得500块，还没这个玩得舒服，真是PF自己啊。上岸后，我们原路返回，定了晚上的票去看印象刘三姐。回到酒店大概2点多钟，我们洗了个热水澡，睡了一觉，4点多出去吃饭，找了几家店，还是谢大姐家的服务好，环境也不错，我们可都饿坏了。早前听说这里的啤酒鱼都不去鳞，很害怕，想那不去鳞的鱼多难吃啊，于是就问店家，有没有去鳞的鱼，服务员跟我推荐了漓江特色的剑骨鱼，问了一下，一条都得3斤多，最后我要了1个1斤4两的白剑骨，88元/斤，又点了茄子什么的，一扫而光，哈哈，满好吃的。吃完饭回到酒店，等车子7点10分来接我们。印象刘三姐我们是拿的130块的票，含来回车费，拿到票发现是第四排的，早就听说，这个演出票的座位是越后排越好，于是找到导游，问能不能换，导游告诉我，不用换，从双号入口处进去右手边最后一排是没排票的，可以坐，于是我们一进去就直接奔向那里，果然好，就在总统票的前一排，非常舒服，而且中间很多排都没人。是这样的，印象刘三姐的票分好几等，最便宜的是100多的，还有300多的，600多的，越后位置越贵，所以中间估计是300多的票位子都空着，平时不满的时候大可不必买贵的位子。看了《印象刘三姐》，觉得还是很值得的，挺有意境的，演出70分钟。结束后9点多返回酒店。 第四天早晨，在酒店吃完早餐，导游已经带着2辆自行车在门口等我们了，今天是要去玩月亮山、大榕树和银子岩。去月亮山和大榕树的路堪称是阳朔的十里画廊，还路过了遇龙河，一路上风景特别美，虽然骑车有点累，平时太缺乏锻炼了。那个大榕树真是神奇啊，不是一般的大，上千年历史了，静静的安坐在一片山清水秀中。从月亮山过去我们到了高*镇，不记得了，我们在那里等专线车来接我们去银子岩。忘了说了，租自行车是10块/2辆，大榕树的门票18块一张，银子岩是60元/张包括来回车票还有导游，银子岩里有2KM的游览路程，里面很闷的，走一段就有个大的风扇在吹，想象一下如果是黄金假期来玩的话还是不要来玩这里了，非憋坏了不可。从银子岩出来，也算我们的游览基本结束了。回到酒店稍做休息，睡了一觉，今天骑车把我和妈妈都累坏了，倒床就睡，一觉醒来，发现外面下起雷雨了，原本清晰的山又变得雾蒙蒙了。我们去了著名的阳朔西街，在街口的没有饭店坐了下来，坐在二楼临街的长廊座位，景色非常美，可惜，没有饭店的服务和菜的水准都不怎么样，上来半只鸭子，却比鸽子还小，问服务员，答说是乳鸭，我问那里的漓江虾是怎么做的，服务员回答我：“是厨师做的，”我服了他们，又是吃了100多。吃完饭，漫步回到酒店，把今天在路上买的草莓给吃了，哈哈，我们的游程也算结束了。 第五天，导游帮我们安排了一辆3000送我们去桂林机场，180元/车，车很新，司机态度也很好，起得早我挺困的，一路大部分时间都是在睡觉了。到了机场10点钟，发现我的飞机是11：00的，天，之前一直以为是11：30，糊涂了，还好我们走得早。2个小时的路途返回上海，等了半个小时才打到回家的出租，结果路上狂塞车，1个多小时才打到家，花了70块，平时只要30的。天啊，再回到上海，觉得空气好差，如果有机会，真的很想常去阳朔，真的很美。 以下是主要花费清单，供大家参考： 来回机票：1150元/人*2=2300 住宿：桂林668元+阳朔640元=1308 桂林接机：50 桂林宾馆打车去长途车站：8块 桂林去阳朔车票：17元/人*2=34元 象山竹筏：30 阳朔去兴坪车费：来回11元/人*3=33元 兴坪电动车：10 漓江游竹筏：150 印象刘三姐门票：130/人*2=260元 银子岩：60元/人*2=120 大榕树：18元/*2=36 阳朔至桂林机场：180 其他花费，包括买东西，吃饭等大约1000不到点。 这次5日行所有的吃喝住行买，2个人大概花了5500不到点，玩得非常好，桂林、阳朔还是值得去的。原图(山水画廊)原图(象鼻山)原图(烟雨中的桂林宾馆)原图(水墨漓江)原图(阳朔西街)