

            从小我们在课本上就学过“桂林山水甲天下”，所以我一直想身临其境体会桂林甲天下的山水，可是来的不是时候赶上桂林一直下着雨，淅淅沥沥下个没完！终于明白为什么南方出诗人了，缠缠绵绵的小雨真的容易让人触景生情啊！ 桂林地处南岭山系的西南部，平均海拔150米，典型岩溶地貌。岩溶峰林地貌是桂林重要旅游资源。晚上到的桂林，在网上预定的客栈找了好久，终于找到，原来是在桂林的两江四湖附近，夜晚经过这里，霓虹闪烁，非常漂亮！由于急着去客栈所以没能拍下，只好白天过来看看，这是玻璃桥！桂林非常重视城市改造，两江四湖环城水系可以说是桂林城区的灵魂。绸缎似的江，翡翠般的湖，给中外游客的感受是，舟行碧波上，人在画中游。得天独厚、无可比拟的天然优势，使得两江四湖成为桂林城区的主打名片。玻璃桥下就是湖天天下雨没办法去漓江，可是也不能天天待着，而且桂林所有的景点包括公园等等都需要门票，都在50――100元，所以打算去比较便宜的西山公园！走着去，路过一个小巷子，在外面的大街上走其实很乏味，猛然间发现这个破旧的小巷子，与城市的大街相比，别有一番沧桑古朴感！到了西山公园，桂林的确有很好的旅游资源，这里的树很绿，由于一直断断续续有雨，空气里弥漫清新的草木气息！由于下雨，公园里人很少，远远的看见一颗大树伫立在绿油油的草坪中间，迫不及待的跑过去！ 要不是雨天，这里一定会有很多人吧，如果有了人，这里便不是这样美好的留影景色，而今是这雨天成全了我，就这棵树和这片绿油油的草坪太让人充满想象了！在树下我许愿了！看这树，像不像一个合唱团，中间是这颗是指挥，后面齐齐的都是团员！抬头一望四周都是绿树，就中间一小片浅绿色的草坪，天空的光照下来，好似穿越时空！终于下雨了!我觉得桂林的山像人、像动物，就是不像山！形态千奇百怪！置于山间你会感觉自己很渺小，好多人看着你，雨天山顶上围绕一层薄薄的云雾，更增加了这里人间仙境的感觉！ 人说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！来桂林必来阳朔！下午到的阳朔，这里热闹非凡！这就是传说中的阳朔西街！街中有众多的工艺品店、书画店、旅馆、咖啡厅、酒吧、中国功夫馆，这里也是洋人聚集最多的地方，其中外国人在此开店就有20多家，被称为洋人街。由于西街男女老少都能说外语，故又把西街喻为"地球村"！丽江也是有名的古镇，可是却不如阳朔的国际化，因为这里至少有20多家洋人的商铺，这里曾是一百五十多个国家，成百上千的总统、总理、首相、部长流连的地方，克林顿、尼克松、基辛格、撒切尔夫人、胡志明、西哈努克等等，不一而足。这里从下午两点多才开始热闹起来！跟着我一起来看我眼中的小地方大世界，阳朔西街！这家西餐厅就是外国人开的，在街边喝杯咖啡，聊聊心事，惬意无比!霓虹映亮峰山，峰山围绕西街，游人人头涌动，一动一静，相得益彰！烘焙坊里蛋挞一元一个，这里挤满了人，我不太爱吃蛋挞，走累了到这里坐坐，看见一位母亲带着孩子！ 孩子突然间便便了，妈妈很窘迫的把着他，一边问他羞不羞，一边四下看，孩子呢，越被问越高兴，笑得像朵花！大人和孩子的世界真是不一样啊！山那样静，山脚下却是灯火通明，人生鼎沸！除了烘焙坊，发现人真的很多，接踵摩肩一点不为过阳朔的街边有各种各样的商铺，像这种创意家居，非常好！这么多招财猫，生意能不好么？人们都说阳朔西街是背包客的天堂，好多背包客都从西街开始自己的旅程！也许是这种西街特有的中西文化让很多人将这里成为梦想的起点！这些网络流行词的T恤很有创意，好多外国人都买，在街上看见一个老外，胸前写着宫爆鸡丁，我问他知道是啥意思么？他用生疏的中文告诉我，我又问他吃过没？他说吃过，味道怪怪的，老外穿着宫爆鸡丁的衣服劲劲的走在街上真的很搞笑！第二天清晨要去漓江！早晨起得早，阳朔西街上没有什么人，一种喧闹之后的萧索我住的客栈就在里面，这里是客栈一条街漓江我要来了！漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。新版20元人民币的背面，就是漓江山水的一段――即将到达兴坪码头的地方遗憾的是一直下雨，越来越大，不过雨中漓江，可遇不可求呢！漓江的山像人吧！这是船夫，前一天和他老婆砍价费死劲儿了!和他们沟通费劲，他们不会做生意！  马良的神笔上岸看到当地人的房子！举架很高，可是很潮湿！这是非常著名的九马画山，有民谣流传：“看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，看出九匹状元郎。”据说1960年周总理与陈毅游漓江时，面对画山揣摩了许久，周总理问陈毅看出几匹，答：7匹，陈毅问周总理看出几匹，周总理答：比你多得多，陈毅：一共9匹，哪还有多得多，周总理：还有倒影，共18匹。游客每每到此，总要细细揣摩，发挥想像力数一数。画山，堪称漓江“巨壁美”之冠。九马画山是大自然的笔墨奇观。位于兴坪镇西北4公里，山高400余米，宽200米，临江而立，石壁如削，五彩斑斓，远望如一幅巨大的画屏，细细地端详，画屏中惟有一群骏马，或立或卧，或昂首嘶鸣，或扬蹄奋飞，回首云天，或悠然觅食…….宋代诗人邹浩比作天公醉时的杰作：“应时天公醉时笔，重重粉墨尚纵横”。清代诗人徐弓赞道：“自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间”。我没有文人政客的才情，但是我在竹筏上远远数去，真的能看出九匹马！大家都来数数吧！这是20元背面的景色，由于有雨，场地局限，只能照成这样了，呵呵！坚定的眼神，路在脚下，任何NB的梦想都需要SB般的坚持，话糙理不糙！ 桂林炒粉儿！挺好吃，吃两份！ 其实整个广西之行，我真的挺失望，北海的海不是想象中的那么纯净，桂林因为一直下雨也不是那么美，最重要的是桂林之行让人很别扭，本来游漓江应该是一条线，可是桂林为了多收钱，分成两段，这样既浪费时间又浪费钱，而且整个漓江线路很不规范！而且桂林人不好，特别爱骗人！连他们自己都防着，怕自己被骗！可见这个城市人与人的信任度！只想快点离开这里，天天下雨真是受不了！
        