本着取之于携程还之于携程的精神，把我这次旅游的一些注意事项也写一写。因为也在携程看了不少攻略，主要的都和大家差不多，就是把我觉得可以注意的写一下三江：路途比较远，因为有朋友在那里才会去的。风雨桥和八大侗寨感觉不错，主要因为我们去的早而且是淡季，在整个景区中除了我们三个，一共才碰到另外三个游客，所以没有什么旅游景点的感觉，就是一个自然的少数民族生活场景。清早起来，有些在耕作，有些在梳洗，有些在河边洗衣服，给人的感觉非常自然。不过三江毕竟比较远，而且著名的就是风雨桥一个景点，所以除非顺路去湖南或者贵州的朋友，否则就不建议过去了。吃：三江街上到处都是河鱼馆，朋友带我们去了当地一家很小的饭店，但是味道非常鲜美，值得一试，当地的重阳酒也非常好喝，很上口，后面的几天行程中再也没有尝过这么好喝的酒了。龙胜：龙胜就去了大寨，下午快四点到的，爬到全景楼的时候太阳快下山了，时间刚刚好。由于也是淡季，虽然梯田没有夏天的时候那么美丽，但是整个寨子给人的感觉也是非常安静的，所以淡季也有淡季的好。个人感觉3号点的景最好，最全面。还有大寨的瑶族妇女都是长发的，所以路过黄洛长发村的时候也没什么必要进去。个人感觉大寨可能去的人不如平安那么多，所以路过几个寨子的村民给人的感觉还是比较淳朴的。吃：在全景楼免不了吃了黄焖土鸡。鸡确实不错，后来观察发现，在那里想找一直人工饲养的鸡反而比土鸡更难，所以就放心吃吧。不过老板可能看我们是外地游客，以为不能吃辣，所以没放辣，正宗的黄焖土鸡应该是带辣味的，所以烧的时候要提醒一下老板。喝了他们家自己做的桂花酒，虽然其他游客说不错了，不过我觉得相比三江的重阳酒还是差远了。阳朔：由于以前去过，所以这次在阳朔就去了遇龙河还有骑车去了月亮山。遇龙河：我们找的是封佑庭师傅，有其他的帖子里好像有他的电话。人是真的不错，不过可能那里每个筏工都很好吧。比较热情，风景好的地方，主动转动筏子给我们取景拍照，他的知识也挺丰富，见识挺多。而且由于是枯水季节，好几次我们需要下筏，他来搬动筏子，全程下来也感觉非常累，所以最后我妈妈也给了一些小费，毕竟全程要6个小时，算下来也不贵。我们是淡季，加上很早，8点从阳朔出发了，所以一开始的时候，河上基本就我们一个筏，按照封师傅的说法，我们那天是包河游了。早上没风的时候，真的是非常非常美，个人感觉比漓江更美，可能漓江出名游客多，还有大游轮，所以美好的感觉已经有些破坏了。在遇龙河上真的感觉有如世外桃源一般。不过到了下游旅行团多的地方就一般了，虽然风景也很美，但是河上多了很多做生意的筏子，所以感觉上就像一般性的旅游景点一样，顿时从仙境回到了人间的感觉。遇龙河中午在兴河农家菜吃的，感觉一般，而且价钱不便宜。骑行：由于和妈妈一起去，怕她体力不行，所以就选择了阳朔到月亮山的双人自行车骑行。骑了之后才发觉真的非常的近。感觉快到工农桥附近景色最美。路边的任何一条小路都可以进去，都是一幅画。我们找到一条小路风景很好。过了大榕树的右手边有一个“春天采摘园”，旁边有个废弃的楼房叫"观景楼”，沿着房子后面的小路过去，就会发现一个公园一样的地方，有湖有树，衬托着背面的山，太美了。这条路只要不是七老八十估计都可以骑一下，不累，也增加了旅行的情趣。住：这次住宿是到了以后随便找的，住在了桂花路红星特快旁边的莲蓬酒店。80/间，估计在淡季也算贵了，也没还价，不过房间采光不错，有阳台，在阳台上左右都能看见山。缺点就是太吵了，虽然楼下不是酒吧，都是饭店排挡，但是都要经营到1点左右，声音还是比较大的。吃：阳朔满街都是大姐，也分不清楚了，这次在阳朔一共吃了三次啤酒鱼，除了遇龙河上吃的一次一外，还吃了比较有名的谢大姐，不过也觉得谢大姐就是名气比较大而已，反而是我们在路上随便找的一家叫梅姐的，就在玫瑰木对面的这家，味道还不错。特别要推荐的就是在红星特快对面的，以前叫阳朔人的，现在叫阳朔仔食坊的饭店。这家没有吃啤酒鱼，点了一个招牌的密制三杯鸡，很好吃啊。看的出这家的老板对自己的菜也非常自信，亲自把鸡端上来，还很有自信的问我们怎么样，确实不错，我们点的另外几个味道也不错。而且这家性价比也很好，值得推荐。（不过这家的烧烤不好吃，不推荐，因为生意太好了，所以他们不是直接烤的，而是油锅过一下再烤的，所以一般）