计划选择去桂林其实是一件非常偶然的事情。工作忙走不开，只能利用圣诞节连上一个周末四天的假期。最开始打算去吴哥，比较担心安全问题而放弃。再又幻想过马尔代夫，不过对于经济实力有限的我们也仅仅是幻想了一下。又考虑过泰国，那里善良但酷爱游行的人民又把机场都给封了。最后想了想巴厘岛，可是印度最近的恐怖事件和前两年印尼大爆炸如出一辙，还是觉得留在祖国母亲的怀抱里比较安全。其实我本人并未对桂林抱太大的期望，一是电视杂志挂历上的图片看的太多了，好像也就那么回事，再者地处广西，此前湖南张家界之行着实让我感受到了穷山恶水出刁民这句古谚的正确性。这里要感谢LP大人，因为所有的行程和机票旅馆等由其一手操办，我在踏上飞机之前都不知道要到哪些景点去玩耍。所以回来后一定要补一篇游记，也算做点贡献。第一天： 香港-深圳-阳朔香港到桂林也有航班，但是时间不好，属于夕发朝返型。所以我们选择了先从九龙机铁站坐过境大巴到深圳机场，再搭乘11：10am出发的那班南航班机。飞机上挤满了来自香港的中学生，很是热闹。1个小时后，飞机降落于桂林两江机场，坐上20元的机场巴士我们直奔市区。大巴可以停几站，包括汽车站和火车站（在一起）和终点民航大厦。我们把行李寄存在民航大厦（和网上说的一样5元一件），根据工作人员的指引去找桂林名吃-米粉。从民航大厦往回走3-4个路口右转就到了一家叫做崇善米粉的地方（听LP说还是比较有名的），进门先要了二两卤粉和三两三鲜煮粉（这地方不按碗或者份卖，交钱后开一个票）。说实话，名声在外的桂林米粉还是让我们失望了一把，感觉就是比平常的面条不筋道一些，汤底基本没有什么味道。卤粉要好吃一些，因为加了些辣椒后多少有点味道了，也没有看到别的什么调料可以添加的。不过这里物价着实是便宜，两碗面加两瓶鲜橙多才15元。酒足饭饱，按照计划我们要坐公交去著名的象鼻山，但记得机场大巴上看到，好像离得很近，便决定步行。事后证明十分正确的，不过两站地，走路15分钟以内，比等车还快一些。顺便享受一下香港没有的奢侈 - 在宽阔的人行道上撒欢走路不需要闪转腾挪、见缝插针的感觉。象鼻山就是诸多挂历上那个一座山，侧面有个洞的地方。门票25元每人，正门后左边过河去象鼻山对面照相，右边有路上山。公园整体还是值得一游的，由于我们一对同行，没有出现过被强拉去照相的窘境。爬到山顶眺望桂林市区，风景很美，一条蓝绿相间的清澈江水从脚下穿过，远处山峦隐约浮现，算是我们对桂林山水甲天下的初体验吧。呵呵～～从象鼻山出来大概4点左右了。我们返回民航大厦取上行李坐16路车来到汽车站。桂林汽车站看起来是破破的，但是旅游管理做得还比较好，明码标价，而且各条线路站台清晰明了。15元（车票）+2元（保险）每人（大巴），我们在1个半小时之后抵达阳朔。经LP精心研究，我们订的是4星的唐人街酒店。从车站到宾馆的一路上，我们遇到无数波介绍住处和旅游项目的，有一些颇为执着，但是人还好，不讨厌。驴友们对唐人街褒贬不一，我们的经验是：1.房间是干净的，毛巾是白色的，服务是满意的，总体来说是瑕不掩瑜的；2.好房间是可以争取的 - 我们和前台GG商量了一下，给了我们两间江景房挑选，都不错（我们嫌沿街吵，选了一个靠里面的）；3.备受同学们诟病的早餐是OK的，除了没有肉外。我们三天全在那里吃的；4.地点不是最佳的-离汽车站和西街走路10多分钟，但是得到的是安静，也算补偿了。晚上吃了同学们推荐的小林啤酒鱼，就在江边的小摊子。一句话 - 味道不咋地，价格不便宜，我们要了一条鱼、一盘炸小虾和一盘青笋，花了126米。就此对广西的食物彻底失望。晚上抽空去西街逛了一逛，感觉和丽江很相似但规模小的多。小店里卖着稀奇古怪的小玩意和100多一件的Northface、Columbia，真是我等劳苦大众消费的地方啊第二天：杨堤-兴坪徒步听说这段16公里的徒步要6个小时，为了赶晚上的印象刘三姐，起个早做9：30am的小巴赶往杨堤。车上都是各地出来游山玩水的白领，谈起话来上海啊，公司啊啥的，我们这种小地方来的没敢吱声。小巴直接开到徒步起始地，买了管两个摆渡的门票（原价16元每人，我们和另外两位合买，只需要买三个人的票就可以，建议大家多揪俩人，省钱啊）。这回我们算是看到了真正甲天下的桂林山水了，旁边一位同学抱怨天气有点阴，我却认为这是欣赏桂林山水的最佳时机-朦胧的山、翠绿的水、清新的空气和江边的竹筏，这不就是传说中的世外桃源吗？真是爽呆了。这里不得不说我们遇见的一位超级执着的好心当地大姐，从第一个摆渡地把我们一直送到第二个摆渡地，期间给我们指路、介绍风景，就是希望我们能租她的竹筏到九马画山，可我们来这里就是锻炼身体的，所以最终还是没从，走的时候想给她留10块钱表表心意，大姐说啥也不要，当时我就崩溃了-这是啥子精神啊？为啥我在湖南就没见到这样的人呢？中午途经一农家饭馆，由于位置优越（徒步中点），天气作美（下雨），生意就是在淡季也十分红火。四人50元吃了个饱，继续上路。其实该段徒步最美的地方全在九马画山之前，过了第三个摆渡口到兴坪的路上基本就是田园风光了，由于天空飘起细雨，路过20元人民币图案的地点时很遗憾没有能够欣赏到那种层峦叠嶂的盛景，拍照留念过后坐路边的摩的2元每人到达兴坪汽车站（大约1-2公里）。总之这段徒步是非常值得走的，风景之美非本人贫乏的词汇可以表达，置身画中自己体会吧。本计划5：00左右离开兴坪，但是我们徒步较快，加上左右1小段做了车，所以下午4点多已回到阳朔。我们估算正常的话徒步5个小时左右差不多，中午吃顿饭的话6个小时。印象刘三姐的票我们没有网上订，直接给一个曾经搭讪的当地人打电话，130每人，加5块包往返的面包车。晚餐在西街Kelly's（灯笼风味馆）吃，总结出一条非常有价值的经验 - 如果你想去看刘三姐，5：30pm之前一定要去吃饭，因为西街的馆子基本只有一个厨师，做完这桌才能做下一桌，而一般从西街去刘三姐的散客团6：50出发。我们6点跑过去点了个麻婆豆腐、水煮牛肉和干煸四季豆，6点半了他们才开始摘四季豆，我们吃了剩下两个菜草草而去。第二天我们在旅行者，看到同样的故事发生在一个韩国大哥身上。同学们一定要引以为戒，在西街上吃完一定要是很有闲才行，赶时间记得就去路口的KFC了，切记切记。。印象刘三姐真的很震撼，张艺谋同学确实有两下子，其实许多奥运开幕式的想法在这个表演中就有尝试了，比如带灯的衣服等。但是我长这么大还没有看过以山为幕，以水为器的表演。老谋子牛啊。唯一不爽的是体会到了道哥讲的那句“素质，注意素质”。我就纳闷了，为啥某些国人有各种各样的损人不利己的癖好呢？我左边的那几位广东土财主，上来带着酒气就大吵大嚷，后面的那位大哥上来之后就没跟导游MM停过聊天，又是去过这里又是去过那里的，声音还很大。更搞笑的是我前边那个公务员/国企猪头团，有个短粗胖非要站起来跑到旁边的栏杆那里，每到演员从侧面通道去后台时他都要大喊“喂，回来呀”，最后演出还没结束就全都站起来看，根本不理会其他人怎么样。我当时脑海中曾浮现出了一个非常邪恶的想法 - 把这帮人TMD一个一个拎出去毙了。嘘，算我没说，罪过罪过。此日很累，睡的很香。第三天：银子岩-自行车自驾昨天买刘三姐票的时候跟我们那个“导游”说好第二天去银子岩，一般旅行社报90块，她给我们60块，据说55块也能搞到，不过就地拉客的也不容易，就没往死里砍了，和谐社会嘛。早晨跟着一个临时凑起来的散客团9：30出发。不想到还十分火爆，14座的中巴坐满了，还有两个人来晚了点，没有买到票。银子岩是一个溶洞，里面也就是溶洞该有的那些东西，大部分需要想象力。总体来说干净，里面设施、导游都不错，还是可以去的。洞内行程1个小时结束，回到桂林吃午饭。下午租了酒店的自行车出来逛，就沿着去银子岩的那条路，一路上风景极其秀美，田园风光宁静安详，真的如水墨山水画一般，但比那些画上的风景强的不只千万倍。路过了蝴蝶泉、遇龙河、野人谷，大榕树，到月亮山后返回。这些景点我们一个都没有进入，一是没有时间，二是我们觉得没有人工雕琢的自然风光其实是最美丽的。回到阳朔后我们跑到了江对岸的民居，因为江南似乎都是酒店啊，餐馆啊什么的，体验不到当地的风土人情。结果这里真的不太一样，往小巷子深处走，发现似乎紧靠江的一排房子修的比较好，而且风格很统一，估计是当地政府出了钱给当地人的。而偏里面的房子就比较破旧了。许多家门口吊着干肉晒着柚子皮，可能也是熬汤喝？一排一排凉在外面的衣服让我想起了小时候。一些人家保留了让人发出岁月感怀的摆设-一张旧沙发，一个八仙桌和一张毛主席画像挂在客厅的正中央。偶遇一家“洗发店”，若没有门口晾着的毛巾和门上用粉笔写的字，谁都会认为是一个普通的民居。经考察，大部分这里住的人应该是航运公司的家属，难怪少了很多江对岸的商业气息，我们逛了1个多小时，只碰到一个问要不要住店的。晚上我们回到西街吃晚餐，这次挑了另外一家比较有名的，叫旅行者。很其他餐厅一样，旅行者的室内布置的还比较有情调，东西做的也还好，但是服务真是差强人意，点了三个菜，两杯冻咖啡，最后给我们忘了一个网上强烈推荐的牛肉土豆泥派，冻咖啡居然是热的，估计是冬天没有想到有人会点。呵呵，算了算了，也没跟他们生气。我们到外面买了当地的臭豆腐、核桃芝麻粥和传说中的黄记玉米汁，嗯，寒冷的天气，喝着热气腾腾的玉米汁，爽。途经一个很有特色的火柴专卖店-“天堂的火柴”，购买纪念品若干。在土特产店，购买姜糖和芋头干作为打法同事的零食。返回酒店休息。第四天：离开早上起来，收拾东西准备奔桂林。交房的时候前台跟我说有一块方巾脏了。我说没有啊，回去看了一眼，原来昨天吃完砂糖桔擦了一下手，留下了淡淡的橘黄色，拿香皂一洗就好了。呵呵，我觉得他们其实对毛巾要求还挺高的呀，怎么有网友说不能用呢？一路无话，到桂林打的去城中心的步行街中心广场觅食无果，再度选择肯德基大叔填饱了我们的胃。打的至民航大厦前往机场。从机场乘坐下午4：10pm的飞机到深圳，过境大巴到香港，回到办公室开始工作。总结总体来说，桂林的山水比我想象的美丽的多，虽然我们没有夏天来过，但感觉冬天丝毫不逊色。朦胧的山峦、清澈的漓江水和轻盈的竹排已经印在了我们心里。桂林的人应该说是比较好的，其实大家也不用太排斥道边拉客的，我们感觉大部分都是比较实在的，不是想骗你，而且他们拿到的价格确实比旅行社便宜。就旅游开发和规范来说，我心中的顺序是云南≈四川>江浙>广西>>湖南≈河南。概括起来就是，风景是优美的，人民是OK的，食物是不敢恭维的。身已远，心愈近，我们将重返阳朔。此行花费大致如下：机票住宿 （携程网预订）1800元/人。如果选择晚去晚回的航班可以节省400元/人，如果选择住宿西街的民居可以节省300元/人。其他交通费：100元/人餐费：220元/人景点参观：235元/人其他：50元/人总计：2405元/人原图(桂林象鼻山)原图(阳朔遇龙河)原图(印象刘三姐)原图(阳朔漓江对岸的普通民居)原图(酒店阳台上的风景)