出外旅游，特别是自由行，交通是最重要的，其他消遣就丰俭由人，所以今次只介绍交通问题，对啦，这七天总共用了人民币二千多元左右，要不是遇上五．一假期，花费也可以再少些：１．桂林去阳朔　　在桂林南站的火车站旁有好多大巴前往，　＄１５／人，车程１个半小时２．阳朔去桂林　　　在阳朔西街旁的汽车站旁有好多大巴前往，＄１５／人，车程１个半小时３．桂林去龙脊梯田　　最方便是预早，一定要预早约乘龙脊梯田那边旅馆的专线车，＄４０／人，而且到时有旅馆的人带路上村寨，要不然就要转车，费时失事，车程２个半小时，　可以考虑这间旅馆的车，万景楼，电话：　０７７３　７５８５６６５４．龙脊梯田去桂林，也是要提早在旅馆预订，＄４０／人，车程２个半小时．（龙脊梯田没有直接去阳朔车，要经桂林）５．阳朔去遇龙河　在阳朔西街旁的汽车站坐去金宝的班车，＄５／人，在金龙桥下车　，车程４５分钟６．在遇龙河半程漂流完　由筏工代约电单车，＄１５／架，回阳朔西街，车程２０分钟７．阳朔去杨堤码头　　　在阳朔西街旁的汽车站坐去杨堤的班车，＄８／人，车程一个半小时８．兴坪去阳朔　　漂流完在兴坪码头坐面包车去兴坪汽车站，＄２／人，坐去阳朔班车　＄５．５／人　车程１个小时．９．在桂林坐车去象山公园　坐２路公车　＄１／人１０．阳朔去银子岩，我们是骑单车去，＄１５／人，车程一个小时，另外，阳朔西街旁的汽车站旁有去荔浦的班车，车费不详．１１．阳朔去印象．刘三姐场地，经旅馆预约有专车免费来回接送，车程２０分钟，门票＄１２５／人，位置近贵宾包厢．(遇龙河)