03/Jan 星期六 今天要去龙脊爬梯田，早起，小菲却好睡赖床，连哄带骗地把她拖起来，穿衣洗漱后退房，8：20便到了火车南站。阳光明媚。很容易地找到了“全景楼”杨司机的面包车，同行的还有四个北京驴友，一组男女朋友,一组是两个年轻女孩。出了桂林市区，车在蜿蜒起伏的崇山峻岭中穿行。此行的目的地是龙胜县和平乡东北部的一个叫金坑的地方，它方圆10多平方公里，有大小山寨20余个，人口约5000多人，这里居住着我国西南的少数民族D红瑶，他们是瑶族的一个分支，祖籍山东青州，于明代末期迁徙到金坑，至今有400多年历史。红瑶自己没有文字，红瑶妇女喜爱穿红色衣服，红瑶因此得名。据背小菲的瑶族阿婆说，他们寨中以“潘”姓居多。车窗外，满目的山青水秀，瀑布成群。偶尔眼前闪过几幢少数民族的青瓦木楼，它们几乎都建造在悬崖边，心中不停地掂量自己是不是敢住。一路的无敌美景，秀美飘逸，美不胜收。原图(金坑千层梯田)携程游记中发表图片有数量和文件大小限制。更多有关桂林的精彩图片和游记攻略请浏览我的博客：http://blog.sina.com.cn/s/blog_509977f80100btnp.html">http://blog.sina.com.cn/s/blog_509977f80100btnp.html01/Jan 星期四经过了两小时十五分，南方航空的飞机平稳地降落在桂林两江机场，也许是冷饮料喝多了点，之前一直在机舱里活泼跳跃的小菲此时居然开始晕机，一下子吐得我满身污秽，措手不及。收拾完残局后赶紧下机，桂林的天气比想象中要暖和点。两江机场小巧而安静，这正合了度假所需要的悠闲心情。坐上机场快线，小菲的情况好了很多，很快她就进入了睡眠状态，上车就睡，这是她一贯秉承的“优良传统”。大巴一路前行，透过明净的车窗，桂林特有的喀斯特地貌跃然眼前。一座座高山犹如“旱地拔葱”，就那样在空旷的大地上无依无傍地拔地而起，大自然的鬼斧神工，不由地让人啧啧称奇。相对于让人咋舌的山水，桂林的市区面貌则平庸了很多，与全国各地其它普通城市没有太大差别，毫无特色可言。在里面穿行，有时候会错觉自己身处浙江省的某个二级城市。入住的酒店在最繁华的中山南路上，一切安顿停当后已近夜。楼下便有家米粉店，店里的空气肉腥味颇为浓重。点了一份马肉米粉（5元）、一份卤菜米粉（2.5元）。也许是米粉早就煮过晾着的，毫无嚼劲可言。汤还算鲜，但总有一股腥臊味。马肉有些黑焦，味道与牛肉干类似。在银锭路口再找了间像样的米粉店，没想到味道更差。汤倒真的是骨头汤熬的，但水冲得太多，味淡且无鲜味。晚上寒风凛冽，便早早地回店歇息。02/Jan 星期五上午就去仰慕已久的象山公园。听说早上7点之前，本地人可以免费进园。即便是阴天，真实的象山比照片里的还要漂亮，它就像一头巨象在江边安静地饮水，倒影中，是悠悠的时光。沿着滨江大道一直走到解放桥，与“崇善米粉店”不期而遇。点了两份卤菜粉（2.5元/份），如传说般地道、好吃，怪不得很多当地人也来这里。正阳街就在附近，买了两串香嫩可口的“老城隍里脊肉”，和晴天小猪一人一串漫步正阳街。步行街上只有行人没有车辆，小菲可以尽情地“撒野”。三人都还有些胃口，便到正阳神卤吃米粉，味道比崇善稍差。折向北去逛靖江王府。我们从右边的学校大门进去，不收门票的。现在的靖江王府已经改变成广西师范大学的王城校区，但保护得十分不错。雕栏玉砌，云阶玉陛，古旧建筑在绿地浓荫的掩映下更显古朴宁静，原本气势森然的王府如今被改建成宁静幽远的大学校园，曾经住在这里花天酒地、奢华一生的那些十几代明代藩王恐怕怎么也不会想到的吧。晚上去西城路上的阿甘饭店吃饭，点了“清蒸剑骨鱼”，一斤多，挺大的一条（38元/份），味似鲈鱼鲜嫩肥美。此外，“荔浦芋丝”也很有特色。原图(象鼻山)携程游记中发表图片有数量和文件大小限制。更多有关桂林和阳朔的精彩图片和文章请浏览我的博客：http://blog.sina.com.cn/s/blog_509977f80100btmr.html">http://blog.sina.com.cn/s/blog_509977f80100btmr.html