有10天的公休假，不出去玩一下岂不浪费了，报团吧虽然便宜，但总是玩景点的时候被赶得很快，省着时间进一个又一个的购物店，最后下来玩没玩好，钱反而花得多。跟老婆一商量，决定自助游，去桂林-阳朔-兴安-乐满地，从上海出发，提前半个月定了飞机票。在网上查了不少攻略，了解了当地的景点和吃住玩的情况，在阳朔玩得还算好，可是到了兴安还是上了点当，走了一些冤枉路。第一天：阳朔，印象刘三姐阳朔是个是旅游相当成熟的小县城，这里的风景无与伦比。我们是坐早上10；25的飞机MU5321中午12：25到达桂林两江机场，在机场门口坐20元的机场大巴到桂林市区，然后再到桂林汔车站坐直达快巴15元每人去阳朔。我们提前联系了一个网上口碑不错的导游郭导（13878372645），他开着个电动车来车站接我们，带我们在西街附近找住宿，西街边的住宿很集中，家庭旅馆很多，很便宜，卫生是见过的各景区卫生状况最好的，可能老外多的缘故吧。第一晚住的是80块的金泉旅馆，很干净，但空调不是很好使，当晚又找了第二天的住宿，看了好几家，最后选择了金鼎酒店，150块一晚，有30多个房间，比较正规，落地窗，离西街不远但又没有西街的喧嚣，2008年下半年刚开业，设施很新，房间干净舒适。晚上去看印象刘三姐，郭导给我们订的的票，原票价188元，郭导帮我们订只收我们130元每人。去看的人很多，一场有三千多个座位，全部暴满，我们的座位的点偏，但是因为演出是很大型的，有600多个演员，偏一点正一点没有很大关系。看完演出回到西街逛了一圈，西街像云南丽江四方街、大理的洋人街那种街景（但规模比丽江四方街小），很热闹略显嘈杂，街的两边都是小商铺和酒吧，商铺外面摆放着各种其它旅游景点都有的那种旅游纪念品和工艺品，逛了一下，感觉有点累，回酒店睡觉。 第二天：遇龙河，月亮山，聚龙潭图腾古道一早由郭导游带着我们骑单车去遇龙河，20元每天的导游费，门票都有给我们打最低的折，郭导人不错，每天很累收入也不高，后来给了他20块小费，郭导推辞了一下接受了，我觉得他还是蛮高兴的，这些靠自己辛勤劳动提供服务的人普遍挣得不多，是应该得到一点额外的报酬，不用太多，10块20块的足以，当然不给也没什么可谴责的。遇龙河给我们撑筏的师傅是个40多岁的中年人，姓何，山歌唱得非常的棒，普通话不错，相处很融洽，可能这边的筏工普遍都不错吧。到终点后我们觉得师傅不错，问起有没有名片，想帮其宣传一下，居然说连手机都没有，还真是淳朴啊。中午在月亮山晓月茅芦吃的农家饭，农家处在果园中间，还可以看到月亮山，环境很好，这里吃饭的人很多，菜也不错，吃了一只鸡58，一份青菜10元，一共花了70元。下午去了聚龙潭和图腾古道，图腾古道是一个比较原始的土著部落，互动性比较强，玩了之后让人觉得很开心。因为本人看过很多溶洞，所以认为聚龙潭很一般。第三天：龙颈河漂流，漓江精华游早上9：00的专线车去龙颈河漂流，我们最爱玩这些刺激性的项目了，这个季节去玩漂流还是很冷的，刚下水时冷得直哆嗦，可是后来因为刺激紧张，就不觉得那么冷了，一路漂下来约一个小时，沿途很多摄影师给我们抢拍镜头，做成光碟或者电脑快照卖钱，我们要了几张电脑快照，10元一张，这些是我们自己拍不到的，只能让别人赚点钱了。漂完1：00钟坐专线车返回在兴坪镇下车，再坐2元每人的观光车到漓江边朝板山码头坐私船游漓江。漂流体力消耗太大，得补充能量，在漓江边上的朝板山庄农家点了好几道菜，不知是太饿了还是菜本来就做得好吃，觉得这些菜是这6天来吃得最香的饭菜的，我们和郭导三个人一共吃了125元。从小就学课文“桂林山水甲天下”，这时的山水果然名不虚传，从每一个角度任拍都是一幅幅绝美的山水画，这里有二十元人民币背景图，骆驼过江，元宝山，九马画山，黄布倒影，------都是一些比较出名的景点，但都得带想象力去观看。下午5：00回到西街金鼎酒店。 第四天：兴安水街，灵渠早上坐车15元1个半小时到桂林，再到桂林火车站门口坐15元的车1个半小时到达兴安县，本来打算住在兴安的水街，一下车很多摩托三轮车过来揽客，车价很便宜，才2元每人，因为前两天玩得的点累，加上背的行礼有点重，就上了一部摩托三轮车，让他搭我们去水街找宾馆，三轮车司机把我们载到一条全是宾馆的街道，说这就是水街，还说他表哥开了一家叫国玉宾馆就在这里，极力推荐我们去看一下，想想总是要找地方住的，看了一下还算干净，窗外还装了晒衣服的晒台，80元每间，加上有点累懒得多看几家就住下来了。中午休息了两个小时，把前两天的衣服洗干净晒好，随便吃了碗米粉，下午去三点多看灵渠，出门问路，一问才知道刚才被三轮车司机骗了，我们住的地方离水街远着呢，走路要走半个小时才能到水街，穿过水街就是灵渠，灵渠要买50元的门票，很早就有听说过“北有长城，南有灵渠”，一定要去看一看的。这时又有三轮车过来揽生意，心里窝火得很，宁愿走路也不上他们的车，走了半小时左右就看见一条很古老的步行街，一条小河流淌在街道的中间，中间有很多古桥可以穿来穿去，街民喜欢把玉米棒晾干挂满在门头上，也许是丰收的象征吧。我老婆很喜欢这条古街，照了很多照片，这条街有很多历史文化古迹，如果请个导游讲解这些历史文化要花50元，我觉得有点贵，没请，在街里走了一个多小时，很累了，这时开始想叫车，可是这里是步行街，车根本进不来，没办法，只得继续走，走到灵渠门口已经是下午五点半，售票处已经下班，不用买门票就进入了大门，刚开始很高兴，以为省了票钱，后来问了一个老大爷才知道，进了大门要走路到灵渠至少得1个小时，如果在上班之前买了门票进来是可以坐船到灵渠的，可是现在船已经下班了，唉！看来只有徒步走了。走到灵渠天色已晚，还有两对情侣在渠坝上玩水，我们也把鞋子脱了，携着手趟着水，享受着大自然美好的时光。天很快黑了下来，我们问了一个养马照相的大哥哪里可以坐车，他说往右边走二十分钟出了大门就可以叫三轮车了，我们来时的那道门是个侧门。出了大门，叫了一部三轮车一共5元钱回到宾馆，也许是太累了，这时候觉得三轮摩托车其实也不是那么讨厌了，价钱便宜，招手即来，其实也很不错。第五天：乐满地早上起来，本来打算搬到水街去住的，但是洗的衣服都晒在阳台上还没干，重新找一个宾馆也不一定有晒台晒衣服，这里卫生条件也还不差，将就再住一晚吧。早餐后坐公共汽车2 元每人去乐满地，门票是通过郭导介绍的一个唐导给我们送来的，乐满地是个很大的游乐园，在里面可以玩上一整天，我们为了多玩一些，8：00一开门就进去了，而且去得早玩很多项目都不用排队，到了11：00左右，人开始多了起来，每个项目都得排上十至二十分钟的队。门票是一票通用的，如果感兴趣每个项目都可以重复的玩，都是带刺激性的，有海盗船，过山车，龙卷风，冲浪，蹦极，特别刺激的项目我们都是在下面先看别人坐，然后鼓足勇气才能上去，但是在坐龙卷风的时候，我老婆还是被吓哭了，最后还有一个360度翻转的叫什么来着，我们在下面看了很久，还是鼓不起勇气上去，算了，留点遗憾下次再来吧。玩累了，坐下来吃点东西，里面吃的东西特别贵，一个玉米就要5元，盒饭也要15元，后来我们决定去吃肯德基。玩到下午五点，坐2元的车回到兴安县国玉宾馆休息。  第六天：桂林前几天玩得有点累，睡了一个懒觉，早上10：00起床，早餐后坐车回到桂林市区，把行礼拿到火车站寄存好已是下午两点，打算去象鼻山转一转，叫了一个出租车8元钱到达象山公园门口，很多当地的大姐过来揽生意，说坐她们的竹筏20元每人可以不买门票进去看象鼻山，谈了一下觉得她们不是很可信，最后还是自己去买了两张门票33元每人进去，象鼻山就是一座山中间有一个山洞，整座山看起来象一只大象饮水，谈不上什么特别，只不过是出名而已。出来后下午逛了逛街，买了些土特产，在中山中路的好旺角美食街吃了晚餐，晚上坐7：45分MU5694的飞机回上海。 我们这次机票是提前半个月订的，3.5折，1200元/每人往返，6天的吃住玩1100元/每人。