阳朔之美，在于灵秀，行舟于水上，群山为画；登顶于山巅，漓水为镜，可谓山水相依，相映成趣。08年夏末，便在这灵山秀水间携妻渡过了8天悠然的日子，回来后常想提笔记下这段游程，却终千头万绪，无从下笔，要记录游程容易，要记录这山水的灵气却颇不易，尤其是在这山水中流淌的情绪更不知如何表达。桂林篇：桂林市，我们呆了三个晚上和1个白天，基本是当做阳朔与龙脊2个景点的中转站，下榻的都是0773贵客酒店，一开始贪图的是它贴心的接机服务和交通便利（离象山公园与汽车站都不超过2公里），入住后发觉酒店装修较现代，空间还颇大，感觉比莫泰、锦江都要大气些，服务也比较贴心，我们住的是甜蜜房，布置很温馨，还有服务人员送上鲜花，妻很喜欢，于是便住了三晚。有2个晚上，我们都去逛了榕湖，本想去闻闻八月桂花香的，无奈天气颇热，桂花便迟迟不肯绽放，倒是回了上海才闻到的桂花香，不免想到这时节在榕湖边上是如何的香气袭人，沿着榕湖走可以见到日月双塔，双塔绝对属于晚间的好景致，白天看着平平淡淡的两座塔，到了晚间灯光一放，一金一银互相辉映，还是颇对得起它们的名字的。虽是夏末，不过榕湖却无西子湖畔的人头耸动，难得的是和妻牵手湖边漫步，颇为幽静，很有些温情的感觉。白天桂林的游览因是晚上回程的飞机，故为了打发白天的时间才玩的，因为本来游完阳朔，总感觉桂林的山水有些鸡肋的味道，但既然来了，不去看看桂林的标志象鼻山总有些遗憾的。说起来，我们的游程倒还颇有些戏剧性的，游了不少地方却没买一张门票。先说上午的行程，按照网上攻略介绍，如果从象山公园进入，一则门票颇贵，二则近则近矣，但颇有瞎子摸象的感觉，难以窥其全貌，所以应乘小竹筏，在漓江上远观更妙。当然小竹筏非官方提供，也是当地人的一种营生，谁知等我们赶到江边，不但没碰到一个拉客的人，连船也没见着几条，倒是全靠在江边，接受政府招安，类似于市容监察的机构正在给他们整编刷号，看来江上观景是没戏了。没办法，只好回到前门再想别的办法，却正好碰到一人上来兜生意，说只要出门票的价钱，不光带我们去最好的景点拍象鼻山全貌，还附送漓江飘流，江上观看伏波山，骆驼山等景点，最后还免费送我们去某公园游玩，而且全程提供车辆服务。虽然担心被骗，但见后来又找齐了二个四川游客，想着人多势众便决定试一试。那人带着我们七拐八弯来到一个5人制足球场外，又在一条小路上步行10几分钟，穿过一片竹林，豁然便见到了漓江，不觉已到了象鼻山的对面，隔江相望，还真是尽揽象鼻山全貌，遂尽性拍了不少照片，看着江上乘着大船经过的游客，还是我们景点更妙，时间更为充裕些。后来又坐小筏飘了一小段漓江，走马观花地看了些景点，不过对于飘过漓江精华段的我们来说，自然感觉差了不少，虽说也不乏奇山怪石，但在城市中终是被束缚了，掩映在群山外的高楼建筑，总是减了几分山水的 灵气，看那水总也不够清澈，缺了些许生机。最后去了处不知名的公园，还有免费的导游服务，没想到还是着了道，被领到一个山洞中听一个师傅讲经，不免捐了些香火钱，不过看在那个师傅脸形极象菩萨，天庭饱满，方头大耳，耳垂及肩（有点夸张）的份上，也不计较了，总感觉长成这样如果还不出家实在说不过去，被出家人骗骗也算积功德吧。中午吃了碗米粉，决定去独秀峰靖江王府看看。靖江王府坐落在广西师院内，是明朝朱元彰一个兄弟的府邸，当初广西便是他的封地，现在王府已和师院融为一体，买门票可在前门进入，据网上攻略可从后门偷偷进入，可能因为我们都长得较象学生，又一次逃票成功。进入景点区就跟着大的旅游团后面蹭听导游的讲解，跟了几个团倒也把景点听遍了，即看了“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参”的出处，又瞻仰了太岁的石刻尊容，还在夫妻树前留了影，可谓收获丰富。凭心而论，明王府还是值得一去的，坐落在校园中，少了点商业气息，多了点文化的积淀，建筑与植物都是颇有些特点的。如果游览过阳朔后，桂林安排一天的时间足矣，虽说三山二湖的名气很响，不过终是没了古时的韵味，且门票又贵，如果想省点力气也可到当地的旅行社直接预订一日游，行程合理价钱也算公道，不过却不如我们这般自由与“惊喜”了。阳朔篇敬请期待。原图(日月双塔1)原图(日月双塔1)原图(象鼻山)原图(广西师院后门)原图(靖江王府)