本来想写篇游记的，但下笔后自己觉得是乱弹琴，自己文笔这么差，就算瞎扯一下吧！一行6人，大约在冬季桂林阳朔四日自由行第一天12:30到达桂林，市内游桂林市内环境真的不错，很干净，风景也好。不过那些景点个人以为真的没有必要进去，特别是在冬季，坐船延江看看就挺好。我们是6个人包了个快艇，200块，看了包括象鼻山，叠彩山等市内名山，前前后后也玩了近2个小时，包括在江中的石滩上吃烤鱼，中途上岸拍PP。榕湖，杉湖,桂湖都不大，风景虽在冬季还是不错，徒步溜溜哒哒还是挺爽的，特别是在傍晚华灯初上的时刻。漓江大瀑布饭店的瀑布是晚上8:30分开始，也就10分钟，看看还行，反正免费。中山路晚上一条路晚上全是工艺品虽没什么值得自己买，但是走在路上那种熙熙攘攘的又略带寂寥的感觉很是受用。中心广场的地面挺有意思，有张世界地图，于是走到小日本处狂踩，走到霉国处想吐口水，还好老婆制止了：）“两江四湖”是怎样的呢，在岸边的花草树木、建筑物上安上彩灯，打上炫目的灯光。本人感觉不值，来桂林是看山水的，看灯光，不应该来桂林嘛。第二天10:00到达阳朔，阳朔游可能真的旅游淡季，我们在西街上闲逛，跟旺季真的不能比，酒吧的生意冷冷清清，很多酒吧都是稀稀拉拉的坐着一两个客人，路上的行人也渐渐的减少了，LP们说累了要先回去休息，我带上两个朋友去没有喝酒听歌，听着歌手的不紧不慢的歌声，看看西街上不多的行人，一种无比的懈意淡然升起……，也许这就是淡季的美妙之处。本来下午准备去遇龙河漂流的，突然下气雨来，立马改变行程，本来是浪荡休闲阳朔的可不想遭这份罪哦，要知道冬天的天气是寒冷的。于是按计划乘车去兴坪漓江沙洲绿大河背小陈家（之前找功略时仔细看过天涯大河背小陈的帖子）。乘车到兴坪，小陈已经等在车站了，一路看着老街的建筑，慢慢晃到码头。一直说烟雨漓江，果真雨天的漓江更加漂亮，加上精华段的景色迷人，大家不顾寒冷，站在船头摆足POSE，众多相机将美好的一切一一记录下来.晚餐吃小陈妈妈赵阿姨的好菜啤酒鱼，抄鸭蛋，黄焖土鸡等，特别赞一下小陈家的土鸭蛋，黄橙橙的，一连让赵阿姨炒了三次哈，呵呵，其实当晚我们再加了份啤酒鱼（觉得真的很不错，亲眼所见赵阿姨用一瓶啤酒焖出来的啤酒鱼，很鲜很嫩很美味…）。啊哟，还有赵阿姨自己腌制的辣椒酱，很特别。第三天漓江精华游早上起了个大早，很幸运天不下雨了，于是乎步行大河背至渔村，本来计划是登老寨山的，小陈告诫昨天下过雨爬山很危险，又是一次遗憾，很是遗憾。不过几个人不紧不慢一路摆POSE至渔村村口当地人叫狗崽洞什么的地方，感觉此段真的不虚一行，很美，虽是在冬季。感觉这段貌似很少驴子走，强烈推荐啊。中午乘小陈家的竹筏漂流漓江精华，冬天中午漂比较合适，小陈说的，因为早上太冷。一路无话，冬天的漓江水位很小，有点可怜，不过走走停停还是很不错，相机还是拍的满满的。呵呵，俺们是放的开那类人拉。第四天遇龙河漂流早上起了个大早，就是为了去鉴定一下阳朔的桂林米粉地道与否。网上瘦子米粉店名气是挺大，但好吃的却要属附近的什么李氏米粉店，至少他们当地人都吃"李氏"。本人相信自己的眼睛，李氏米粉店吧。米粉一入嘴才发现果然不同凡响，三两元钱就能吃到如此美味，不只是物有所值，简直是物超所值。带着米粉的余味直奔今天的主题遇龙河。遇龙河在我个人看来是阳朔最美的自然景观。景色如画惹的老婆们在田梗、河边蹦去崩去，尽情嬉戏也不注意下形象都一把年纪了。玩够了、闹够了，PP也拍够了，我们这才上了三个小竹筏。冬天在遇龙河面上轻轻的划行，四处一片悠静，没有暄嚣，也没有干扰，有的只是大自然的真面目。我大口大口的呼吸着纯净的空气，然后静静的仰躺在竹椅上，虽有些冰冷也顾不了那么多…冬天遇龙河的水位不是很高。有的地方伸一伸脚就能到水底，所以在上面漂流也就不是真正意义上的漂流，只是体味一种宁静祥和的情调罢了。我想这种时候比较适合上一定年纪的人了。下午我们去银子岩溶洞转转，还是有一定特色的，现在天气较冷，人也是稀稀拉拉的，导游小姐都有些懒洋洋的。去银子岩只要在西街口那些野导，50元一人就能包括来回车费加景点门票了。此次旅游虽没玩什么地方，感觉还是很爽的，呵呵！冬天阳朔到处都差不多，跟着感觉走，玩到哪算那才是正道。