出发前呵呵，买票，订房，研究行程已经耗费了不少精力，因听去过的人说旅途体力消耗比较大，我还提早几周开始加紧锻炼，可惜在出发前还是很不幸地感冒了。同行的几个人都是懒鬼，一见面就封了我做此次行程的 “财政部长”DD一份吃力不讨好的差事。30号晚，出游的人挤满了整个车站，想找个站的地方都不容易，去桂林的班车从下午开始通通晚点。打量身边一起候车的人，象我们这样几个人一起自助游的年轻人特别多，有些人显然是摄影爱好者，各种各样的装置塞满了行囊，还有一个身材娇小的外国女人。看见她同样焦灼的神情，我上前和她搭讪了几句，原来她是法国人，在广州教书，现在独自去桂林附近的龙胜。我惊讶于她不会说中文，却敢独自去一个陌生的中国景点旅行，她却潇洒地笑笑：“i like to travel alone。”在等候了一个小时后，我们终于挤上了一班加班车。当车子在漆黑的夜幕中缓缓开动的时候，我的心开始跳跃不已，艰辛又让人兴奋的桂林阳朔之旅开始了！ 阳朔凌晨七点，我们在阳朔下车，走路到西街。西街的建筑古色古香，招牌上的英文特别多，听说这里的老外特别多，有特色的酒吧小店也很多，不过现在还是清晨，西街还在甜梦中，四周只有零零星星的几个游客和做旅游生意的人。问了几家客店，我们还是决定去网上预订的“驴宸客栈”，虽然它离西街很近，价格也不算贵。值得一住，0773－8829428 当我们一路过来客栈的时候，撇下刚才围着我们介绍客店的人们，我心想：看来有上网和没上网做生意还是有差别喔。放下行李，在客栈找了个导游;小林 13597301467挑好自行车，又去附近吃了3元二两的桂林米粉（味道好极了！），期间有无数自行车队从路上经过，欢声笑语不绝于耳。当中还有很多老外，黑的白的都有喔！最好玩的一队是妈妈在前面开路，中间是几个顽皮的“小鬼”，然后身材高大威猛的爸爸殿后。踏车而行，沿路是看不尽的灵山秀水，清新的空气、无边的绿色多么惹人喜爱！很多人忍不住中途停下来拍照，开始明白为什么这么多人喜欢来阳朔。大榕树不值得人留恋，农家饭味道也一般，但是为我们做饭的农家的淳朴热情却给我留下了深刻的印象，至今还有点后悔因为与同行的人斗气，没有在她视若珍宝的留言簿上留下一两段赞美的话语，让她失望了。从月亮山沿小径骑三小时车去遇龙河，才是真的美不胜收啊！大概是因为这条路太崎岖了吧，沿路除几个勇敢的步行者外，竟没有遇到其他游客。颠簸的道路让屁股生疼，教人担心自行车的性能是否能支撑得住。。。但很快，这些付住便有了回报。绿色的山峦把我们围抱，重重叠叠，没有尽头！在这里，只想放歌，放歌！小路蜿蜒曲折，“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的景况经常发生。更妙的是，“在那山谷间，有那回音”。在我们不绝的惊叹声中，遇龙河在眼前出现了！它翡翠一般的绿，在阳光下泛着粼粼波光；这仙女撒下的绿色飘带，洁净，美丽，缓缓地向前流淌，与旁边郁郁葱葱的群山、婀娜多姿的翠竹，以及青青稻田构成了一幅绝美的风景画！“人在画中游”的体验让人难忘！难忘！同行的六人当中我的车技最拙劣，一直觉得在这极破极窄的路上骑车（有些地方大家只能推车走一段），我居然没掉到河里或田里真是奇迹！忽然，骑在前面的人纷纷下车，驻足观看。原来，美丽的遇龙河在这里跟我们玩起了小把戏，把路断开了两半！但我们无法生她的气，因为她太美了！眼前是一段五十米左右的弧形天然矮石坝，拦住了河水，使溢出的河水形成了一个矮而长的天然瀑布，如珍珠项链，镶嵌在遇龙河上！如人要过河，可以在脱了鞋趟水过石坝；但自行车怎么办呢？自己过河已经是颤颤悠悠了，自行车哪里顾得来，假如一不小心连人带车都掉到石坝下面的深潭里就麻烦了。这时，一叶竹筏从上游撑过来了，我们的本地导游“哎 DD”地叫了一声，音调让人想起刘三姐的山歌，竹筏便飘过来了。这是一个微型的竹筏，由四根竹子做成，除了撑筏人，每次仅能载一人一车，人还必须蹲下来，否则很有可能会翻竹筏。我们关掉手机，做好万一掉到水里的准备，挨个过河，蛮刺激的。这些独特的体验跟团是永远无法得到的。夜幕降临，沐浴更衣后日间的疲乏消失殆尽，我们开始去阳朔著名的西街寻找美食。西街内游人如鲫，各种中西合壁的特色小店让人留恋忘返。我在这里居然还买到了在广州没能找到的beegees的某个专辑，遇见了大学舍友，高中校友！由于洋人多，这里的西餐厅和酒吧也特别多，环境也很不错，但价格却大多只是几元或十几元，便宜得很！旅店平时也很便宜，青年旅馆几十块钱就有得住了，如果想住好一点的也不过百来块。真想下次来这里小住一段时间，把附近所有的景点都游完，西街所有的酒吧和餐厅都吃遍！5.2我们住的“驴宸客栈”有自助厨房，可以自己做饭吃。于是我和sam担起了买菜的重任。自己做饭果然省钱，饭店里40元一斤的毛骨鱼在市场15元就可以买到。还有土鸡，田螺，青菜都比广州便宜多了。听说某个开车来玩的广东中山人，临走买了很多大白菜回去吃，呵呵。我们还趁机溜到路边的小店吃桂林米粉。3元一份，米粉的样子跟广州的看不出有什么区别，味道却好得不得了，又鲜又香，在广州十几二十块钱的都比不上这里的味道好！真不知道他们是怎样调味的。畅游漓江本应下午三点开始的漓江游因为水警的干涉延迟到了五点半，不过也因此坐上了渔家的小渔船，不用和其他一百多人挤两只小游船。整只船只有我们六人，真爽！上船的地方就是20元人民币背面的那个地方，对了对，真象。夕阳中的漓江真美，在河上打鱼的老翁谋杀了我们不少胶卷。沿途有不少顺着漓江徒步旅行的年轻人，背着大大的背囊，后面还吊着几双鞋（一般球鞋，凉鞋，拖鞋都备有）。兴奋的我们朝他们又是挥手又是say hello，他们也热情地回应。有些人还在岸边的石滩上支起了帐篷，燃起了篝火，在烤衣服呢。前方有几个黑点在河面移动，我以为是一群游泳横过漓江的人，但等黑点上岸时却傻了眼，原来是一群神气的牛犊哦！如诗如画的漓江，在傍晚生起了一层水雾，薄纱般笼罩在江面，氤氲水气让人仿佛置身仙境。我忽然想起了《沃尔塔瓦河》中的一段乐章，是描述江面升起了水气，水仙子在河面翩翩起舞。我想境况大致就象现在这样吧。