第四天，在阳朔的最后一天，一大早我们退了房间以后就来到阳朔之旅门口等车，我和大平在对面的红星特快看他们的菜单不错，想中午去吃。对了，还要说说最后一点的早点，吃的是当地的早点，很一般，只有那个绿绿的糍粑很不错，粘粘的很有感觉，云吞要10块钱一碗，简直是抢钱。旅游车来了我们才发现他这一车要装很多人，在那一刹那我才意识到旅游旺季到来了，我们前几天根本没有那么多人，我们来得太是时候了！一车人挤着到了世外桃源，下车的时候发现我心爱的眼镜被磨了，太心疼了，刚买没几天呀！！世外桃源里的第一站就是坐船游览，感觉没有什么，只有当走入所谓的“野人区”的时候，发现了两个帅得掉渣的“野人哥哥”，太帅了，帅得我都忘了照相了，真遗憾！下了船就游览了各个民族的特色生活状态，比如纺线织布什么的，就是为了完成任务一样的挨个走一遍，一边走一边想幸亏一人60，要是115简直要心疼死！很快，世外桃源游览完毕乘车回阳朔，到了地点竟然没有人找我们收那另外的140块钱，我们四个对了一下眼神，赶紧溜了。但是同时导致了我们没有敢去红星特快吃中午饭，而是去了一个其它的咖啡屋吃了一顿特别不好吃的饭，那的披萨到现在老公说起来还觉得恶心呢，这也算是一个遗憾！吃饭的时候旅行社才想起来钱的事，我们是老实孩子，吃过了饭就把钱送过去了。下午我们去九九车行租车，我们都租了那种两个人一起骑的车。我就纳了闷了，人家都是男前女后，可是一到我们这，只要我在后面就骑不起来，只有我在前面才行，老公，对不起呀！两个小时的行程到达两江机场，我们坐了大约9点左右的航班从桂林起飞，将近11点到北京。到了三号航站楼我们第一项任务就是找转天机场巴士的停靠站，第二个任务就是找睡觉的地方。找到停靠站以后我们先来到麦当劳，吃了东西以后感觉里面太热了，我和老公又来到当初我们睡觉的四楼寻觅，还好，找到了不错的地方。这一宿，我睡得特好，连个梦都没做一觉到大天亮，所以我妈妈说我最好养了，不挑食、不择席、不怕累，不就是爱花钱吗，老公，你就知足吧：）转天早上六点，机场巴士终于把我们带离了北京，至此，桂林旅游宣告结束。后记：经过这一次的经历，我爱上了自由行，虽然前面费了很多时间查资料、定行程，但是玩的过程很不错，连老公都说自由行没有跟旅行社那么累，以后在国内一定要自己走。买东西不要着急，货比三家（如果有时间的话）.如果再携程上定东西，我觉得最需要的就是来回的接车服务，如果自己找车，即不方便也不放心，虽然贵了一点，但是很省心，嗯，又是一条经验。总之，这一次玩得很开心，不是很累，回教门都没怎么睡觉就又投入了新一轮的吃喝玩乐当中！！一夜无话。第二天一大早我和老公就钻到大平他们屋里吃他们的早点，哈哈，我早就知道他们会带很多吃的，所以我没怎么准备早点：）退了房，携程的车早已经在门口等我们，半个多小时后我们就来到了漓江码头。我们坐的是普通船，很多人挤在下层的船舱内，有点像茶馆。刚坐稳了导游就开始推销船上的午餐，我们看了看菜谱，最便宜的也要388，老徐同志很果断的就拒绝了。多亏他了，原来中午船上管饭，一人一小盆，有萝卜和一丁点的肉，还有什么忘记了，反正吃了个半饱，就算给肚子垫个底儿吧。我们看到了388的套餐，就是比我们的小盆多了一条鱼，多了一碟小得不能再小的炸虾。就这桌套餐被我们嘲笑了很长时间，想想要不是老徐同志的坚决，现在被嘲笑的可能就是我们啦。但是，老马也有失蹄的时候，精明的老徐同志后来在船上花了30块钱买了两张dvd，是介绍漓江的和印象刘三姐的，等我们下了船发现才卖10块钱一张，或是更便宜。在漓江上的时间，我大部分都在二层，虽然太阳很晒，但是我丝毫感觉不到炙热。当船驶入那一片青山绿水中时，我才明白为什么“桂林山水甲天下”。其实平心而论，单凭山或水有很多地方都可以与这里媲美，就像我们在泰国看到的。但是，在这里，你感受到的是一种幽静，抑或是一种孤独、孤傲的美。虽然船舱里人声鼎沸，导游的噪音也时不时从大喇叭里传出来，但仍不能掩盖那一片宁静。千百年来形成的青山绿水，在雾气蒙蒙中形成了一块凝翠，绿得那么浓，让你感到仿佛它也有生命、它也在呼吸。船在一座座山中航行，望夫石、美女照镜、螺丝山、九马画山等都让我们一次次由衷发出赞叹。漓江就像深闺里的绝代佳人，我们通过层层叠嶂看到了她的回眸一笑，虽然没有窥到全貌，但这一笑已让我们流连忘返。这位绝代佳人是那么沉静的接受着我们对她的膜拜，仍旧那么淡淡的笑着。我在那一瞬间明白了为什么壮族会有对歌的习俗了，这里的山水太孤独了，需要人们用热烈的方式来点燃它。想象一下，青山绿水，两叶扁舟，歌声悠远，应该是很美的感觉吧。下午2点左右我们达到了阳朔码头，一下船我们就看到了很多卖东西的，由于有了前车之鉴，大平同学乖多了。我们本来想坐电瓶车到西街，一问结果人家说走一会就到，得，又省钱了。走了差不多20多分钟，我们终于到了西街。西街和我想象的差不多，酒吧林立，但每一间都不大，青石板铺路，人很多，也很悠闲。我们很快找到了四海饭店，一看到门脸我们就有点泄气，很旧很小，后来大平他们还换了一个房间。下午我们在阳朔逛了逛，南方小城确实很干净，真是有那种小桥流水的感觉。在阳朔街头被问得最多的话是“租自行车吗”“漂流吗”“去漓江吗”。我们在阳朔三天，这几个问题都快被问麻木了，导致我们回天津时还拿这个开玩笑，说一下车要是再涌上来几个人问这几个问题，我们就会当场晕倒。整个下午我们都在阳朔闲逛，晚上找了一个饭馆吃了阳朔最有名的啤酒鱼，还有荔浦芋扣肉、田螺酿。这顿饭里我觉得啤酒鱼一般，田螺酿一般，但是荔浦芋扣肉不错。尤其是芋头吸收了肉的香味，很软、很香，好像最后芋头都让我吃了。吃完饭我们转身就钻进了肯德基，要了圆筒然后开始计划晚上的行动。我主张去酒吧里座座，但是好像两个男士嫌贵，最后四个人一狠心一跺脚，决定还是去酒吧里见识见识。我们选择了西街月色酒吧，只要了啤酒，半打108元，还都是小瓶的，后来才知道上当了。不过泡吧的过程很惬意，西街的夜色虽然不是美轮美奂，但是那种灯红酒绿、人头攒动的感觉还是会让每个人都沉醉的。由此看来，不能说每个人都与我一样，起码大多数的人还是不能抽身于俗世。我想西街的夜色之所以那么吸引人，最大的原因就是她妖娆但不妖艳、让人沉醉但不沉沦。在这里感受着徐徐清风、人声熙攘，忘却了一切，完全的放松，这才是人们所向往的感觉。“畅游”的名字是想了好久才想出来的，实在不知道该为此次旅行起个什么样的名字，最后只能用“畅”字来概括。“畅”即“爽”，此次旅游有几“爽”：没有旅行社，没有时间的限制，爽；和朋友在一起，玩玩闹闹，忘记了上班的烦恼，爽；吃到了好吃的东西，喝到了不错的啤酒，爽。所以总体来说，怎一个“爽”字了得，但是偶是文学MM，所以还是用“畅”文雅些，哈哈。先从出发开始说吧，我和老公都用欺骗的手段向单位请了假，真是良心不安，但是为了玩，豁出去了。老公竟然跟单位说他要动扁桃腺手术！！！唉，为了他这种牺牲精神，我们也要对得起这次旅行。9月26日一早，我就把行李都背到了我妈妈家，然后两手空空的去上班，下班的时候手里什么都没有，大家都以为我还要加班呢，哈哈，赚了！晚上本来想忍着见了大家再吃饭，但是实在受不住我爸熬的冬瓜汤的香味，喝了一大碗汤，还吃了好多排骨，不错。7点，我打车准时到了东站。东站重修后我第一次到这里，有点转向。上了n个电梯后，我终于见到了东站前广场，找到了老徐两口子。老公也在转向了n多分钟后才与我们汇合。我和大平买了三个汉堡后大家就坐上了一个哥们儿的花冠出租车，开往北京机场。上了车后我简直太庆幸我提前吃完了饭，这开车的哥们儿简直太猛了，晃得我是翻江倒海呀，大平都感到不太舒服了，据说汉堡要出来了。后来听说高速上出了车祸，这哥们儿才稳点，但也够劲儿，服了。晚上9点半左右顺利到达北京机场三号航站楼，车费400元。三号航站楼的名声果真不是盖的，很大很气派，在中间的顶上我们还看到了奥运会开幕式上出现的带有笑脸的雨伞，里面的设施也很齐全，我们四个在自动饮水机那里逗留了好长时间，现在想想总觉得有点可笑。在简单参观了三号航站楼后我们就开始进行下一项任务：找床！最后我们在四楼的角落上找到了比较好的地方，用书包作枕头，开睡！跟老徐大平一起出去的好处就是能帮我们省钱，如果找个旅馆又要多花300块左右，其实对于我来说在哪睡都一样，都睡得不错。我自打躺下以后，就在很短的时间内睡着了，虽然耳边总是反复播放什么“旅客不能帮别人带托行李”“一位旅客只能携带一件行李”等机场广播（我一直怀疑反复播放就是为了不让大家好好睡觉，为周边的旅馆创收），但是我才不管那套，连梦都没做一觉睡到了夜里12点半。醒了以后不知道为什么睡不着了，去看看老公，老公的睡相太逗了，张着嘴就算了，嘴还是歪的，笑得我够呛！自己坐在那里看看周围全是横七竖八躺着的人，实在睡不着，就玩了一会手机游戏，1点半左右睡意又来了，倒头就睡，又是一觉睡到了早上5点半。早上起来精神不错，但是头上由于枕的书包太硬了总是隐隐作痛，这种痛的感觉后来一直延续了两天才好点。准备去check in，突然老徐发现了自动出票的机器，大家简直如获至宝，用很短的时间把登机牌拿到了手里，老徐大呼早知道早就来打登机牌了。过安检的时候我的隐形眼镜护理液被扣留了，也算是唯一一件不太顺利的事，不过幸好是赠送品，还不是很心疼。两个半小时后，我们到达了桂林两江机场。一到机场，南方那种闷热潮湿的感觉扑面而来，连窗外的植物都让我又想起了泰国。出了机场，携程机场接送的车已经在等我们，差不多经过了1个小时左右我们到了如家桂林火车站店。我们的房间很小，很潮湿，但是只住一天，无所谓啦。因为在到饭店的路上我们跟携程定了下午的行程，所以中午他们就来车来接我们去吃饭。他们把我们带到了据说是桂林比较有名的崇善米粉店。在出来之前，我已经在网上领略了桂林米粉的大名，早就心向往之了。但是真的吃上之后，有点失望，没有米线好吃，而且隐隐有股臭味。这股臭味后来又伴随了我们好几天，成了一个段子，只要我们走在街上闻见臭味一回头，必有米粉店。（桂林人看见这段话估计会打死我，但是我说的全是真的！！）吃过饭，第一个景点我们到的尧山，门票75元。尧山给我的感觉不太好，没有什么好玩的，也没有美景，作者缆车上下山看到的只是雾气蒙蒙的景色，而且也没有那么壮丽。估计尧山有名的项目就是那个索道了，但是我对那个不是很感冒，老公很喜欢，但我们三个都不想玩，他也只好放弃。在尧山匆匆转了一圈之后，我们就来到了桂林大名鼎鼎的芦笛岩。门票60元。听导游说当年《西游记》是在芦笛岩里面取景的，我觉得确实不错，里面的钟乳石鬼斧天工，形态各异，不得不让人感叹大自然的神奇，以及人们的创造力。其实洞里钟乳石只是普通的石头，由于人为的安装上各种颜色的灯光，让这些石头显得那么神奇、那么熠熠生辉。尤其是最有名的叫什么“水晶宫”，果然名不虚传，似真似幻，姿态万千，有点踏入仙境的感觉。那里的水很清，很凉，水面如镜倒映灯光粼粼，很有一种意境。可能是头一天没有睡好，那三个人都显得没有精神，都嚷嚷着要赶紧出去。芦笛岩已经开发了很长时间，我觉得里面有一种很沧桑的感觉，感到有点旧，再加上导游有气无力、毫无起伏的声音，让我们更感到昏昏欲睡，简直煞风景！附加一个段子，大平同学在这里买了两条项链，本来是50一条的，她划价到了50两条，还是很高兴的，结果后来发现差不多的项链才7块钱！第三个景点是靖江王城，门票50元。这是我在计划中忍痛舍弃的景点，因为路途不太方便，但是没想到能做携程的专车去，真是高兴，怎么说到了桂林也要看看“桂林山水甲天下”的真迹呀！靖江王城大部分景点都没有什么意思，就是普通王府的样子，最有名的就是独秀峰，不仅上面有最大的“南天一柱”摩崖石刻，还有“桂林山水甲天下”的石刻。在独秀峰内有60本命太岁，我是庚申年生的，找到了自己的太岁，还是蛮威武的嘛，认真地拜了拜，但是DD我忘了太岁的名字了！！！！晕！！独秀峰高60米，我们一口气爬了上去，还不错就当健身了，好像没有人去看景色，就是为了登山而登山。三个景点游览完毕，我们坐车回到了市中心。司机把我们放在桂林最繁华的商业街上就走了。看来世界上任何商业街都差不多，人头攒动，都是吃的，在那里我突然对逛街失去了兴趣，感觉相对于景点，街道是那么的索然无趣。应该感谢大家对在哪吃饭没有达成一致意见，可以让我们把那条街逛了逛，要不估计我就直接吃饭回酒店了。在转了一大圈，买了一点特产糖果以后，我们找到了一个叫“桂林人”的快餐。在快餐店楼下解决了我的护理液的问题后，我们上楼开始甩开腮帮子的吃喝。我和大平叫了一大桌子的菜，吃上了饭总让我有一种错觉，好像是到了四川，菜都很辣，真是全国上下一个味儿阿！总之，第一天在吃的方面桂林没有给我留下好印象，晚上会去吃特产糖果都特难吃。吃完饭我们溜达着回如家，路上老徐说了一句让我很崩溃的话：“这儿的夜景有点像新加坡！”我倒！原来新加坡就这样啊，看来也没有什么去的价值了。回来的路上看到了两江四湖，就是两个铜塔，一金一银，景色还可以，就是照出像来很虚，夜景嘛，原谅我们家小数码了：）第三天清晨，当我们走出饭店的时候，我有点惊呆了，西街是另一番景象，与昨天晚上熙熙攘攘不同，早上的西街清新、淡雅，石头路上有着浅浅的水迹，整个阳朔仿佛还没有从昨天的狂欢中醒过来，原来浓妆卸去，西街还是那个淡然的江南小路。第三天的行程开始，我们先来到遇龙河，开始了遇龙河漂流。如果说漓江是大家闺秀，那遇龙河就是小家碧玉。水是清的，树是绿的，竹筏漂在水面上，看着脚下悠悠泛起的水花，太阳直射在水面上，粼粼波光，投射在群山之间，我觉得这时候最佳装扮是两条小辫儿，挽着裤管，头戴斗笠，站在竹筏上，偷偷的看对岸的他（老公，这个他是你，不要打我呀！）。沿途看到了许多有窟窿的山，本来我还以为是月亮山呢，一问撑船的人才知道这一带有好多有窟窿的山，月亮山只不过是窟窿比较圆比较大而已，我倒！一个半小时的水程，只能用一个字来形容：晒！太阳一直在我这边，晒得我右半边脸都红了。沿途的风景大同小异，只有路过所谓的“瀑布”时有一些激动，因为不小心就会弄一裤子水，幸好我和老公早有防备，一切ok！上了岸旅游车又把我们带到了银子岩。银子岩这一趟可把我累坏了，岩洞里参观路线是逐渐向上，总是在爬坡，岩洞里潮湿又憋气，可把我难受得够呛，强烈建议老人和有心脏病史者千万可不能去！！银子岩开发的比芦笛岩晚，所以里面的景点很多、很漂亮而且也很新，银子岩最出名的就是一整面银子一样闪闪发光的钟乳岩壁，据说是经过几万年形成的，银光闪闪确实挺好看的。虽然银子岩里面的景点很美观，导游也不错，但是确实是太闷了，音响我的心情，就想快点出去。中午，旅游车把我们送到阳朔江边的饭馆吃饭。搞笑的是我们以为人家中午饭只有啤酒鱼了，当我们一桌人把端上来的啤酒鱼分解得差不多的时候，就看人家服务员一盘盘的端菜，最后才上的米饭，吃米饭的时候都快没菜了。那种心情，别提了，本来是很绝望的，看到其它菜的时候是一种喜悦和天上掉馅饼般的庆幸，随后就是自嘲。由于世外桃源携程报价一个人115，我们觉得太贵了，所以吃完饭我们就先回到四海饭店休息了一会，随后四个人就在阳朔里闲逛。闲逛时我们看到了孙中山当年办公的地方，看到了一些反映革命时期的壁画，看到了“懒人堂”，总之一切都有一种江南小桥流水的感觉，青石板的小路踩上去就好像能把里面的水踩出来一样，那么湿润的空气怪不得江南美女都有好皮肤。我们在闲逛的时候来到了一个叫做“阳朔之旅”的小旅行社，定了转天去世外桃源的行程，一个人60元，真是便宜。我们交了100的押金，得出经验：以后自由行就订当地的旅行社能比携程便宜好多。晚饭前我们又在肯德基里商量了好久，来阳朔这几天天天都去肯德基，在天津都没去得那么频繁。最后决定晚饭在酒吧里搞定，一狠心、一跺脚我们就去了网上评论最好的李萍咖啡屋。菜单一拿上来才发现牛排比天津还便宜，我们四个一人要了一份牛排，然后我又点了一份网上很有名的吞拿鱼披萨。这顿饭吃得我很美，因为太好吃了所以又点了一个皇后披萨，把人家服务员吓了一跳，心想这四个饭桶！然后我们又点了半打啤酒，又把人家吓了一跳，咱不能给北方人丢脸呀！漓泉7度是很淡的啤酒，很适合女士来喝，我们四个喝了六瓶根本没有什么感觉，我当时真想把这个啤酒引入天津，我想应该有市场。酒足饭饱以后回饭店，哦，对了，现在想起来我们还尝了桂林一特产DD三花酒。反正不好喝，我不喜欢，还不如二锅头呢。