

             【关于旧日】 如果有些地方，值得再回去，我想说，一定有桂林。 多年前，心里难过的时候，曾去游过桂林的山水。 那时，也写过一篇有关桂林的游记，仍留在日志深处。那些山水如同影子萦绕在心中，魂牵梦绕许多年。  【关于又桂林】 我问船夫 这么多年了，这遇龙河的水，还是这样，清清的，可见那水波逐流的水草 船夫回答说是啊，没变的，还是这样 我问船夫 这么多年了，你们的筏子，路线也还是这样，载客的方式也还是这样 船夫回答说是啊，没变的，还是这样  突然间我恍惚 这么多年了，那些人那些事，身边的人身边的事都变了 这摇橹的师傅换了一班又一班 可这桂林的山山水水，依旧没有变化 依旧层层叠叠若隐若现， 依旧潺潺流水清澈见底， 而我仿佛看见了许久未见的故人 是啊，这世上若有变化，定为人心。 可那不变的风景，应的却是同样的心情  有时候就如同笑容不代表快乐一样泪水不代表伤悲 在阳朔的竹筏上我已经不会顾及自己的表情 这里潮湿的空气，润湿了衣襟，润湿了心情，润湿了容颜 只觉得在这种山水间中穿行，穿透了时光，穿透了历史 我与这竹筏也定格在这风景的画布上  【关于风景】 有朋友说，风景如画是错误的， 画怎么可能比得上风景 我听后大为赞同，风景是活的，风景是立体的 风景除了看到的，还有听到的，闻到的，呼吸到的，触摸到的 在这桂林的风景间，我自知拍任何照片，都只能成为行走的纪念 后来我终于知道，照片就是记忆我某些瞬间某些心情的载体 虽能看到相片上的山水 却听不到涓涓的流水鸟儿的细语 闻不到田间的花香 感不到抚摸脸庞发梢的微风 呼吸不到沥沥细雨的潮湿空气 触摸不到丝丝的雨滴与清凉的漓江水 有许多事物可以同时成为记忆的载体 虽然看似平淡，但绝对具有特质  春天的桂林，水不那么多，山不那么青 清清淡淡的薄雾覆在山间，朦朦胧胧有些飘渺 让人有些进入梦境或者世外桃源的感觉 我开始明白那些古代的文人 难怪他们能写出各种名留千年的诗词 难怪他们乐意卸甲归田隐居山野 现代社会这样的喧嚣下依旧纯清的桂林 在古代年间会是怎样一种美轮美奂  把酒当歌，对月弹唱，今朝醉酒，人生几何 却活不过山的坚定，活不出水的潇洒 活不出能与这样风景媲美的美丽人生 在风景之下，人的确如此渺小，如此多余                 【关于音乐】 在我眼中桂林的山水，是典型的中国式风景 仿佛就是你用手随意点点圈圈 便是一幅浓墨淡彩的中国古典水墨山水画  不知道何种情愫作怪 桂林的山水，需要有个中国古典式的音乐来搭配 桂林的山水，或者也可以用李清照的诗来搭配 寻寻觅觅间发现了这首歌《李清照》 歌手汪苏泷是一个90年代的年轻男孩 以自己的理解唱出了李清照的名词 实在适合这古朴淡雅的桂林山水  【关于新梦】 我知道我有一个梦， 是充满了清淡恬静的，是远离烟硝世俗的 于是我来到了桂林开始了我的那场素景梦 我相信这岱山碧水一定会为我卸下一路繁华....
        