

             2011年9月16日晚上8点双流机场  最朴素的生活，最绚烂的梦想。  当梦想就这么悄然的贴近你的时候，彷如一阵风，没有心悸，没有期待，没有憧憬，亦没有震颤，因为它就在那里，一个未知的地方在默默地等待你，悄然褪去她的面纱。她就在那里等待我，我的桂林我的梦。  飞机本该8点55分起飞的，不知因为什么而延误了一个多小时，周围的人都在抱怨着，我也有些心慌，赶紧给桂林的朋友打电话。9点30分，巨大的电子显示屏跳跃着红色的字符，即将启飞的航班预示着行程的开始。我咀嚼着肯德基奥尔良烤翅，香浓酥软的汁水在舌尖和牙齿间流淌，享受此刻，养精蓄锐，我如一只即将冬眠的鼹鼠储存着食物，度过飞机上短暂的一个半小时的行程。  空姐不怎么漂亮，也许是因为我买了低折扣机票的缘故吧，连美女都低了一个档次（我是这样想的）。我旁边是一对情侣，男的精瘦，矮小，女的也娇小玲珑，两人一上飞机便腻歪在一起，你侬我侬，真是羡煞旁人。只见那女子一直紧紧搂着那男子，于是我在心里偷偷给取了个名字――蛇缠腰。  眯眯瞪瞪，我开始酝酿睡眠。如一团雾气，在我不远的地方飘荡，但始终没有周公附体。我前排亦是一对情侣，男的似乎精神极度兴奋，与领座的一位女人聊得火热，不时，他的老婆再插几句嘴，零零落落的问，大块大块的回答，你来我往，你一言我一语，唇枪舌战，最后是我的睡眠兵败如山倒，只能默默任他们的对话一个字一个字的钉入我的耳膜，字字铿锵，绕梁三日尤不绝啊。  女的说，我生了四个孩子。女的说，我这次去重庆打麻将，老是输。女的说，我给儿子买了个手机，山寨的，才200多人民币。女的说，我一般都很兴奋，睡得很晚。女的说，……  不知道聊了多久，天马行空，似乎已经把话篓子里的话都掏空了，就差说自己家里住什么地方，有多少存款了，女人终于闭嘴了。久违的睡眠终于席卷了我，潮水一般的。就在我准备小睡一下时，突然听到空姐提示说飞机马上就要到达两江机场了。晕！  飞机开始缓缓下降。到达两江机场，已是11点多。走到出站口，朋友两夫妻早已等候多时，优雅的拥抱，然后开怀大笑。朋友老公将我的行李丢进后备箱，一溜烟出了机场，朋友一一告诉我大概所处的位置，可是我怎么一点在桂林的感觉都没有呢？   9月17日 与昔日的友人小丽同游“两江四湖”、穿山景区 “两江四湖”是桂林市的大型的环保工程、大型的城市基础设施建设工程、大型的旅游景区建设工程，环城水系的构想，把桂林市中心区的漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖贯通。两江四湖景区是指漓江 ( 市区部分 ) 、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖构成的环城风景带。风景带已开发三个主题景区，即： 以木龙古渡、古城墙为主景，宝积山、叠彩山为背景，体现城市文化的木龙古水道景区； 以山林自然野趣为特色的桂湖景区； 以体现“城在景中，景在城中”的山水城市空间特征为特色的榕、杉湖景区。三个景区的园林绿化，或亭、台、楼、阁、园林建筑和名人雕塑，或名花、名草、名亭和桂林山水诗廊，均可让人感受到桂林的天生丽质与深厚的文化底蕴。17日的桂林，酷热难当。我早早的起床洗漱，收拾停当，拉上小丽一同出门。走出小区，烈日当空，我有些恍惚：成都那么凉爽，怎么桂林却那么热呢？小丽带我进了一家桂林米粉店，我们一边吃着桂林的特色米粉，一边商量着待会儿的路线。小丽说，吃完早餐，我带你看两江四湖吧。 哦。。。。。。。。。。 其实去桂林之前，我是看过攻略的，也规划好了桂林的行程，吃住行等等已经全部有了打算。所以呢也知道两江四湖的夜景才是最好的，可是小丽白天就要带我去。心里多少还是有了一些犹豫，转念一想白天也有白天的美吧，于是与小丽欣然前往。 小丽住在临桂县，算是郊县了吧，不过91路车直达两江四湖。 小丽是个超级喜欢照相的女子，那天一共照了300多张照片，其中有200多张是她的特写，剩下的100多张是我的照片以及纯风景照了。该女子总能找到各个地方，然后摆出各种造型要我为她拍照。借她的话说就是“我为照相狂”，于是我答曰“我为小丽照相晕”，当然在我说出这句话以后，我并没有占到什么便宜，因为惹来她对我一路狂追，到最后我败下阵来求饶才作罢。这不是我第一次在她面前求饶，因为教书的那几年，我常常败倒在她的魔爪下。倒也不觉得丢脸，呵呵走了一上午，累得不行，也热得不行，我俩钻进肯德基，一边啃着汉堡，一边吸着奶茶，恣意享受着冷气，不肯出来。最后，我痛下决心，继续。为了既能欣赏风景，也不让自己受罪，于是我提议先走穿山岩景区。因为岩洞里面冬暖夏凉。打车前往，购票，贴上特有的属于我们自己的标记，排队等待。洞里异常凉爽，到处奇形怪状，在彩灯的照射下，显得更为壮观。据说在这个岩洞里面拍摄过西游记，比如说：炼丹炉、水帘洞那些外景都是取自这里。名字也取得动听：穿山飞瀑、大龙虾、水晶宫、一线不见天。。。。。。。。 游完穿山岩，我们准备去玩水了。于是要了一个竹筏，在叠彩山下面的河里飘荡。船家是个很地道很实在的本地人，一路上给我们介绍周围的山名，以及桂林的一些吃的，玩的，划一段又停一段，让我们照相，玩水，然后再前行。直到夕阳西下，我们才下船。沿着叠彩山，我们一路笑一路闹，走走停停，回到家已近10点。       9月18日不好的记忆， 详情略过。  9月19日  世外桃源 受头天的影响，心情一直很郁闷，去广西前所看的攻略此时在脑海里完全是一团浆糊。一时间竟不知道去哪里玩，怎么玩。于是让自己睡了个懒觉，近11点才起床洗漱出门，在街上闲逛。后来想想过来一趟也不容易，如果一直这样那多对不起自己啊。于是走到火车站，正在纠结这个时间去哪里的问题，突然看到门口有个旅行社，心想，自己不知道去哪里，那就把这个问题交给旅行社吧，于是走了进去。一小姑娘热情的接待了我，给我介绍了很几条线路，都是一日游，不过都是第二天的，因为他们都是早晨发团。价格也比较便宜，都是一白多，包景区门票，往返车费等等。于是报了20日龙脊梯田，21日漓江、阳朔游。 从旅行社出来，突然看到一辆前往阳朔的班车，于是啥都没想就跳上去了。当售票员问我到哪里时，我也一下愣住了。突然想起世外桃源在去阳朔的路边，也是告诉售票员去世外桃源。 世外桃源位于桂林到阳朔的路旁。她虽然没有阳朔和两江四湖那么有名，但这个幽静的地方却是别有一番韵味。初入景区，导游就会领你坐船环游里面的一条水系，这条水系正是世外桃源的精髓所在，名曰“燕子湖”。 那日烟雨蒙蒙，坐在竹筏上，这种感觉实在是无法用语言描述。此刻突然听见一阵嘹亮的歌声，从竹筏上探出头去，竟发现这歌声是对面的阁楼里飘荡出来的。两位身着艳丽的名族服饰的姑娘在歌台上载歌载舞，散发着浓郁的名族风情。船行至半响，感觉前方再也无路可行，小船晃晃悠悠，一下子进入了一条狭窄的通道，里面漆黑一片，令人心生胆怯，不几分钟，前面隐约有光亮，小船缓缓驶出，眼前顿时豁然开朗，揉揉眼睛，前方竟有桃花，名“桃花岛”。真是“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”啊！ 过了桃花岛，就听见轰隆隆的击鼓声了，以及原始部落那些手执长矛、渔叉的土著人，他们跳着欢快的民族舞蹈。这些土著人都以树皮羽叶遮身，一个个剽悍健壮，皮肤黝黑。弃舟上岸，会经过一段少数民族生活和纺织的区域，以及手工织品和文房四宝的手工艺品，虽然知道是刻意安排，但也愿意一路虔诚欣赏。最后就是陶渊明居了。  在中学的语文课本上，陶渊明的《桃花源记》曾让我满怀憧憬，总是梦想着有一天，我也能走进这样一个神奇而美丽的地方。后来工作了，路过了形形色色的人，遇到了这样那样的挫折，于是偶有幻想，希望能有那样一个地方，可以风景如画，可以日出而作，日落而息，可以没有勾心斗角，没有尔虞我诈，可以容纳我所有的欢笑与泪水，如今我真的走进了这样一个世外桃源，事事皆好，唯一美中不足的地方就是不能让我小住。      9月20日 龙脊梯田  义江缘 7点30分，导游打电话告诉我说8点钟，旅行社的车会到宾馆门口接我，让我做好准备。8点，旅行社的车准时到达宾馆门口，车很新很干净，心里挺舒服。因为这个团是散团，所以在接上我后继续前往各宾馆接其他的旅客。待所有人员都到齐之后，导游开始自我介绍，然后告知一些注意事项，以及一天的行程。导游姓孙，是个帅哥。他告诉我们可以叫他“狗肉”，“孙狗肉”。因为在桂林称呼朋友就叫“狗肉”。 大巴车载着我们呼啸着离开了喧嚣的城市，沿着还算平坦的乡间公路行驶。在孙狗肉极尽煽情的介绍下，我已满怀兴奋，恨不得立刻就能见到壮观的梯田。 车行至龙脊车站，孙狗肉告诉大家全部下车换乘另一辆车。于是我随手拍下了龙脊车站。换车后，又走了十几分钟，车在一吊桥边停了下来，孙狗肉说大家可以再此处随意拍拍照。一群大妈迅速围了上来，手里拿着披肩、围巾等等的东西叫卖。我没有理睬，径直往旁边走去，这时才发现天公不作美，竟然飘着小雨。十五分钟之后，车继续往前行驶。这时，路开始变得弯弯曲曲，狭窄的盘山公路依山临渊，蜿蜒在群山之中，被茂密的山林所遮掩。一个个“之”字形的急转弯扑面而来，只是司机大哥技高人胆大，在盘山路上毫无减速之意，我的身体不由的左右晃动。接踵而来的座座山峰令困坐车中的乘客心惊胆战；崎岖的盘山路随着山的起伏时上时下，宛如“乌蒙磅礴”中走动的泥丸。此刻的我倒是比较镇定，在已经将生命安全的主导权交付于司机的情况下，担心、害怕没有任何意义，不如安心欣赏窗外的的景致。左恋青山右瞰渊，葱茏九转入云端；群峰在我脚下走，龙脊助我上九天。据介绍，龙脊梯田－因山脉如龙的脊背而得名。龙脊梯田始建于元代，距今已有800多年的历史，它是古代壮、瑶、苗、侗族人民在日常生产劳动中智慧和汗水的结晶。越往山上走，气温越低，雾气越浓，心中大为遗憾，我知道这样的天气想要看壮观的梯田估计已不现实。没多久，车就将我们送到了半山腰的景区大门。进入景区，走过风雨桥，开始登山。山路其实并不算陡，沿着青石板， 30余分钟后走进壮寨，古朴、典雅的壮家木屋映入了我的眼帘，这里有青山、泉水、朴实的乡民、山乡梯田。拿着相机，我就迫不及待的狂拍一气！12点，孙狗肉带大家在一壮寨吃午饭。我点了一个竹筒饭，一个山笋腊肉，一个野菜，最后一结账，68元，嗯，真的不便宜。酒足饭饱，体力已经彻底恢复。我心情复杂的游走在上到最高处的石板路上。一路上，听孙狗肉说龙脊梯田景色壮观、美丽、辉煌，无可比拟。梯田的景色随季节的改变而变化，人们归纳为：春叠银带，夏翻绿浪，秋垒金阶，冬盘苍龙，可以说一年四季都是游览及摄影的最佳季节。很快我就爬到了山顶。这雨不仅丝毫没有要停的意思，反而越发的大了。山顶上大雾笼罩，能见度不足10米。什么也看不见，碰一村民忙询问雾何时散，答曰：快则半小时，慢则两三天。无奈只得坐等，在木楼中眼望对面大山百无聊赖，心中有些沮丧和焦急。无奈之下，拍了山顶一石碑，证明我来过。朝着山下出发。心里知道，能看到壮观的梯田，经历沿途山路的艰险还是值得的，即使如我这样，不能看到，也未必有再来的机会了。下山的途中，有几处雾气不是那么浓的地方，隐约可以看见一小块一小块的梯田，赶紧拿出相机，留下纪念。      从梯田下来以后，孙狗肉又开始介绍下一个景点，他说“桂西第一村”义江缘是个好地方，那里有美丽的义江，火热的民族表演、奇特的民族美食，神奇的白裤瑶……四十分钟后，我们就到达了桂西北少数民族村义江缘风景区。 这里主要展示的是桂西壮、瑶、苗、侗四大少数民族的风情。接待我们的景区导游是一个颧骨高耸皮肤黝黑的壮族小伙子，他用略带壮音的国语热情的给我们介绍着景区的风光。他先让大家在景区门口拍照，（其实是他们想用我们的照片再卖给我们）之后，他带我们穿过一片侗族建筑，来到一条清澈的河边，壮族小伙子微笑的说：：“整个义江缘景区游览分为水路和陆路两部分，我们先游水路，请大家和我一起上船吧”。我为了能够在江上拍到好的景色而不被别人挡住，于是飞快的冲到船上，坐了船头的第一个位置。这船和我在两江四湖坐的竹筏是一样的，人离水面很近，手和脚轻易就能感受到那份清凉的滋润，于是急巴巴的往水里瞧，真想抓出几条活蹦乱跳的鱼儿来。天空明净，江水清澈，这样的景致，让人不由得想哼起小曲来。我们乘坐的竹筏在义江中缓缓前行，我静静的感受着小小竹筏江中游，巍巍青山两岸走，少数民族特色秀地完美意境。转眼间，进入了义江风情演艺水道，那是几千年的少数民族文化积淀，带着它特有的馨香，缓缓向我们走来。一路上，土家族花鼓表演、长发瑶表演、侗族大歌表演、白裤瑶的铜鼓表演，姿态各异，形象万千，那份浓浓的热情和爽朗扑面而来，还有壮族歌仙和游客的对歌活动。不对歌船就不能前进。本来按照规矩，是应该在每条船挑选一个做代表的，可是我们这条船上，谁都不愿意当代表，没办法，只有导游代替了。对歌结束，小船得以顺利通行。 下船后，我们到达了中国最神秘的部落白裤瑶。太阳和公鸡是白裤瑶的图腾，他们认为太阳给人带来光明，而公鸡则掌管着白天和黑夜。这个民族最奇特的是在于它的文字和服饰。一般瑶族都只有自己的语言，没有文字，而白裤瑶却拥有自己的文字，且流传数千年。服饰则是白裤瑶最吸引游客的地方（特别是男游客）。因为白裤瑶女生的衣服是一片布做成的，号称“前一片，后一片，中间风光无限”，男生看了都流鼻血。但是现在的白裤瑶女生的腰间都系有厚实的腰带，不会走光了。我们沿山路参观了白裤瑶的居住地，经过数百级台阶最后到达了位于半山腰的演艺厅（忘记了是哪个名族的），在那里我们尝到了特色米酒。据介绍说当地的阿妹都喜欢头发少，戴眼镜，穿红色衣服的男士，最好口袋里还要放两只钢笔。因为那表示这是一个有高中文化的男人。而一旦她们看上了你，会使劲地踩你的脚或者狠狠的揪你的屁股，万一你不知其意，愤然还之，以牙还牙般的也给她一脚或者一屁股的话，那么你就“劫数难逃”了，她不管你是否也中意她或者你已有家室，她都会誓死跟随你。而你若真的娶了桂林的阿妹，那或许又是另一番幸福人生了。话说那边的男人是不做事的，都是女人承担生活中所有的劳作，苦力。男人完全是被服侍的。但，凡事都不可能不劳而获，任意妄为。这么个好事若没有类似考验之类的前提想必也就天下大乱了。所以男人在结婚前三年里必须是要受苦的。比如第一年要负责全年的种田收割，为的是体验劳作的辛苦，好日后深有感触的理解妻子。第二年要吃一年的肥肉，为的是练就肚皮上的三层游泳圈，因为阿妹们喜欢胖肚皮的男人。第三年要劈一年的柴，为的是来年的火种得以延续，总之劈的越多越受老丈人喜欢。这三年一旦熬过了，男人便是家里的大爷，完全可以挺着大肚皮，翘着二郎腿，摇曳人生了。听闻以上种种，觉得十分的逗乐。于是大家或互相调侃，或互道衷肠，或无限想象。。。。。。在演艺厅里，我们一行的有四个男子被阿妹看中，于是立即拜堂成亲，当然，这只是一个游戏项目。   我们继续前行，经过了少数民族的风情长廊。见到密密麻麻、大大小小的鼓，我们一路卖力的敲击，整个山间都回荡着轰隆隆的鼓声，接下来还有一种很特别的瑶族乐器―“竹梆”，两头穿了细绳，竖挂在木条上，中间穿了个细长的小道，饶有兴趣的用手指碰触，居然是有旋律的音乐，让人兴奋！走到山脚，看到了一个年长的红瑶阿婆，她在溪边的一个凳子上展示头发给我们看。据介绍，红瑶的女人一辈子只剪一次头发，是在18岁的时候。而且红瑶的结了婚的女人头上盘有3束头发（未婚女子的头发不能示人），即：本身头上的一束，18岁那年剪下的一束，平时梳头掉在地上的一根根捡起来绑在一起的一束。她们最长的头发有接近2米。  再往前走，是一家家充满风情的小店，年老的瑶族妇女在刺绣，年轻的姑娘在织布，还有一些桂林特产店。夕阳下，别有一番情趣。 最后一站是苗族了，在那里我们看到了苗族的芦笙表演，还跳了竹竿舞。大家在一片欢声笑语中依依不舍的离开了义江缘，走出大门时，已是华灯初上。        9月21  漓江、阳朔 这一天的行程，从一大早开始，我就不甚满意。本来旅行社说好了8点钟车会到宾馆门口接。于是我早早起床洗漱，然后等待导游给我打电话。可是我等到8点20也不见导游给我打电话，也不知道车在哪里。于是电话问旅行社，被告知时间改了，8点40分才来接，我顿时冒火：改了时间为何不通知我呢？8点45分，房间的座机电话突然响起，我有些诧异的接起电话，导游连珠炮的哇哇乱叫：我给你说了8点40上车，现在都8点50了，你人在哪里呢？大家都在等你，你知不知道。。。。。。。。我也冒火的很，因为我压根就没有接到过电话。于是和她理论，问她我的电话号码是多少，结果她才发现竟然把号码给搞错了，她打的根本就不是我的号码。这下我可不服了，这明明就是他们自己的错，干嘛对着我狂吼一通呢？就算是我的错，导游也不应该对我大吼大叫啊。于是，我不上车，一定得要导游还有旅行社的人给我道歉。导游无奈只好满脸堆笑的给我道歉赔不是，车上的游客也劝我算了，于是走上车。该导游是一女子，姓林，鉴于她后面的一系列表现，我在这里就直接叫她林狗腿了。 旅游车是一辆小中巴，既脏又烂。在车上，林狗腿开始给大家介绍一天的行程。不一会儿就到了第一站，一购物点。我气的不行，一大早就带我们到购物点。还要我们最少呆30分钟。我进去不到5分钟就出来了，出来后，林狗腿问我怎么那么快就出来了，我瞪了她一眼，没说话。车又行了一段时间，十点多不到11点的样子，车在一农家小院门口停下，林狗腿居然安排我们吃午饭。说是竹筏要11点20最后一班游船开走后才能过竹筏。本来旅行社说好了我们交的费用里面包含了午餐的，结果到了这里林狗腿告诉大家，我们交的费用里面，午餐只有10块钱，大家在这里吃饭后，不够的自己补上。大家闹闹囔囔的往里面走，一看菜单，随便什么菜都在18块以上，意思就是说，不管你怎么吃，你都得自己另外掏钱。好吧，不管怎样，我都不能委屈了自己的胃，于是点了两个自己喜欢的菜，吃完，结账，77块。一边付钱，一边在心里骂林狗腿。我们团一共26人，按照之前旅行社说好的，4个人一个竹筏，结果就多出了2个人来。其他都是成群结队的，只有我和另我一个人小帅哥是单操的。林狗腿让我们挤一挤，想安排我们上其他已经有4个人的竹筏，6个人坐。另一个单操的人勉强同意，我坚决不答应，就是不上船。我一肚子的不满，正愁没地方找她发泄，这下正好把林狗腿狠狠的数落了一番之后，我佯装要打电话投诉她。林狗腿见状赶紧拉着我说，另外给我们两个人单独安排一个竹筏。我满意的收起电话，对林狗腿说：你早点这样安排不就啥事都没有了吗，我们外地来的人也不是好欺负的。待我们上竹筏后，便和小帅哥聊起了天，得知他是西安的人，现在北京一大学读博士，这次代表学校来南宁开会，然后辗转到了桂林。平日里都泡在实验室。原来是书呆子型的人，怪不得受到不公平待遇居然不敢开腔。然后他崇拜的对我说：姐，你好厉害，居然敢一个人出来旅行，还敢跟导游较劲。这话听起来让我格外受用。于是，一路上，这个小帅哥紧紧跟在我身后，为我拍照拿东西。我乐得轻松自在。我们的竹筏在冠岩码头出发，开始了水上的行程，偶有飞鸟从头顶掠过。沿江的美景让我目不暇接，远处的山峰层峦叠嶂，我不禁被环绕在四周的群山所迷惑，似乎每座山在不同的角度看都能对她做出截然不同的诠释。亦然连左右都难以分辨。她们有时鹤立鸡群，似一驻擎天般傲然挺立。有时连绵不断，似连体婴儿般的错落有致。有时前后交错，似乾坤大挪移般的虚幻。总之就是挖掘人们无限的想象力，任君遨想。想象力越丰富所见的事物就越多，越多就越像，越像就越具体，越具体就越生动。想着想着，看着看着，就无不由衷的感叹到“桂林的山，三分靠看，七分靠想象”这句话的真谛了。突然想起一句诗“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”我也走过不少的地方，对于山水也看得不少，不过山与水能够融合的如此之好的，恐怕也只有桂林了吧。记得林狗腿在车上时曾说过“桂林是八山一水一分田”看来，确实不假。   竹筏飘荡了不就，师傅在“九马画山”的对面把竹筏靠岸，让我们在岸边拍照。师傅说，对面的九马画山，一边人只能看出两三匹，部分人可以看到五六匹，天才才可以看出九匹。于是我用相机拍下了此山，准备回家慢慢观看，预备看出9匹马所在。在兴坪码头下船，然后乘坐一段电瓶观光车。说是电瓶观光车，但是其破旧程度跟我小时候所见到的拖拉机差不多。更可气的是电瓶车师傅大玩车技，生生的将一辆破烂电瓶车当法拉利来开。路面本来就一段一段凹凸不平的地方，加上飞快的速度，扬起一路的尘灰，将我们颠簸的七荤八素，仿似五脏六腑都要被抛出。 林狗腿接到我们之后，将我们带去后面的几个陆地景点。  第一站，鉴山寺。一座寺庙，没什么看头，不到10分钟，我就出来了。  第二站：大榕树。其实这一个景点也没什么意思，唯一值得一提的是这个景区因一棵榕树而得名，此榕树相当之庞大。  第三站：月亮山。林狗腿为了把我们带到下一个购物点，所以此处车斗未停，就直接把我们带走了。 最后一站，也是林狗腿最想带我们去的地方，一个珠宝玉器城。照样，不到10分钟我就出来了，这次，林狗腿看到我了却没敢再问我。   然后，我在阳朔下了车，书呆子见我要下车，也紧巴巴的跟着我下车了。说是想跟着我逛一逛西街。我调侃他说：小心我把你给卖了。他居然傻傻的笑了，狂晕。然后我带着书呆子跳上了一辆电瓶公交车，直奔西街。下车后先把晚上乘车回桂林的汽车站找好并问了末班车的时间，然后放心大胆的在西街乱转。西街，和其他的古镇没什么太大区别，一样的人满为患，一样的琳琅满目的商品，一样的专宰游客。我在西街看中了一条手织的围巾，色彩鲜艳，搭配起衣服很亮丽。于是询问价格，答曰：260.书呆子在我边上小声说“你出200块，别人肯定会卖给你”。我惊讶的看他3秒钟，回答他“废话”。这围巾怎么会值200块嘛。于是开始和店家砍价，最后以70块钱成交。从小店出来后，书呆子对我更加崇拜，我安心接受他投过来的崇拜的目光。  我们将西街来回逛了一遍之后，开始感觉饥肠辘辘，于是开始寻找吃的。书呆子说：姐，我请你吃饭吧。我说“好”。突然看见西街口上一家啤酒鱼特别热闹，周围的店子里面几乎还没有人，而那家已经高朋满座了，而且还有唱歌的。于是我对书呆子说：我们就去那家吃。书呆子有些犹豫，估计是怕太贵吧，呵呵。我径直走过去，找了位置坐下，服务员热情的为我们介绍特色菜，我点了一条鱼，几个小菜。然后一边听歌，一边欣赏西街的晚景。菜很快就上来了，我开始大快朵颐。快吃完时，我悄悄进去付了钱。快离开时，书呆子让买单，服务员告知已经结过账了，他硬要把钱给我，我没有收，只说：“回桂林的车票你买吧”我想这样他也就不觉得不好意思了吧。因为那书呆子毕竟还只是个学生，估计也没什么钱，况且一路上他对我也很照顾，而且还帮我拍了那么多照片，我也不喜欢算的那么清楚。 酒足饭饱之后，我们坐上了回到桂林的中巴车，在车上，书呆子邀我去北京玩，我说好。下车时已近11点，下车后我们互道珍重，没有说再见，没有留下联系方式，因为分手后，我们就是陌生人。   9月22日 桂林――北海  想去北海，是因为当然无敌发在家园的帖子“图说北部湾”。  至7月1日起，有桂林直达北海的火车，不需要再到南宁转车，这让我有些兴奋。不过每天只有一趟。早晨8点零9分从桂林出发，下午4点30分到达北海。  我早早起床收拾，退房，拉上行李，去往火车站，8点零9分，火车缓缓出发，我激动着，因为几个小时之后，就能看到当然无敌在“图说北部湾”里面描述的银滩了。  火车上的经过可以轻描淡写的提一下：火车只有硬座，凳子与靠背呈90°，真的是硬座，双层车。我从未坐过这样的火车，火车倒是坐过很多次，最远的是到广州，不过是卧铺，近的到过重庆，达州，不过是动车。可是这样的火车我还是第一次坐，刚开始还好，越往后越难受。一排3个人，对面3个人，腿伸不直，想睡觉，前面没地方趴，后面硬邦邦的不能靠，于是我只好把背包放到腿上，然后趴在背包上打盹。对面的3个和我旁边的2个，吹牛吹的火热，让我无法入睡，于是也加入了他们聊天的行列。对面一大姐问我：小姑娘，你哪里的啊，多大了，怎么一个人出来呢，男朋友呢。。。。。。。。我一一作答。旁边5人均诧异的说：不会吧？你都有小孩子了？我笑答：嗯，孩子都读5年级了。对面的大姐说：真看不出来。我满心欢喜，居然他们都说我看起来很年轻。于是小小的骄傲了一下。  我旁边坐着一对夫妻，钦州的。对面坐着一对大学生情侣，那男子唤女子“妙妙”，斜对面的大姐姓孙，家是成都的，在广州工作，到桂林出差，顺便去北海玩。孙姐在北海有朋友，那对大学生不知道去北海后住哪里，怎么走，在询问了我之后，于是决定跟着我走。我到北海的住宿是之前就在网上订好的。于是我把宾馆前台的电话给了妙妙，她打电话也订了一个房间。  火车走走停停，晚点一个小时零五分。在5点35分终于到达北海火车站。叫了辆出租车，讲好价格（因为之前在网上查了价格）所以也没有被宰。很顺利的就到了预定的宾馆。由于数小时的航程，大家都觉得十分困顿。但我们三个还是放下行李就直奔银滩。沿着熙攘的街道，两边是卖各种小玩意儿的小贩。草编的太阳帽、挎包，长裙，挨挨挤挤的小店。。。。。。。看来，旅游区都大抵如此吧。银滩并没有想象中的那样气势宏大。但却足够让我心满意足了。光脚踩在松软的沙滩上，看海浪一浪接着一浪的扑过来，发出巨大的轰鸣。潮来潮涌间，游人的尖叫、赞叹溢于言表。 天色渐渐暗了下来，我们也感觉饥肠辘辘，于是恋恋不舍的离开了银滩。  从银滩出来，眼睛便忙碌了起来 。目力所及，是极具沿海风情的建筑，挨挨挤挤的小屋，装修普通的海鲜大排档，那些海鲜带着一种张扬的感染力，很容易把我牵扯其中。惟愿驻足下来，沉默其中……可我明白，海鲜不能在这里吃，因为这里专门宰客。记得我在网上看过说“玩在银滩，吃在外沙”。于是拉着他们两个去了外沙。我们三个点了夏、蟹、螺、贝、鱿鱼等等七八样，然后点了一瓶饮料。结账时121，老板收了我们120.那两个人说“哇，太便宜了”。酒足饭饱之后乘车回宾馆休息。顺便期待明天的涠洲岛。。。。。    9月23日 涠洲岛  本准备自己买票去涠洲岛的，结果船票已卖完，又不想浪费一天时间，于是在无奈之下，参加了涠洲岛一日游的旅行团。  7点30分，从我们在北海住的宾馆乘坐3路公交车前往客运码头。本来说船是8点的，但是好像说因为风浪较大，所以8点20分才开，而且只开慢船。   上了船，人还是很多，站的站，坐的坐。导游给了我一个床位。游船缓缓驶离港口，预示着我的涠洲岛行程正式开始。有些人开始晕船了。事实证明，我的身体素质是相当过硬的。既不晕车，也不晕船，更不晕飞机，嘿嘿。闲不住的我，在船舱里四处溜达，最后窜到了甲板上，开始欣赏起无敌海景。无边无际的大海，孤孤单单的渔船，湛蓝湛蓝的天空，波光粼粼的海水。。。。。。这，是我所看到的海景，梦中的飞鸟，跳鱼还有海豚，似乎只能在梦里出现了。因为密密麻麻的渔船出现。眼前单调的景色不再单调。海岸线不断的往后延伸，满眼翠绿，一切都生动起来。下船以后，发现阳光热情的过分，照的人眼睛都睁不开。赶忙戴上太阳帽，太阳镜，约摸花了一分钟，我才适应了这耀眼的明亮，欣赏起周围的景色来。涠洲岛是一个地势南高北低的小岛，它南面的南港湾式由古代火山口形成的天然港。港口呈圆椅形，东、北、西三面环山。就好像一只巨大无比的螃蟹横卧海中。码头背靠大约10到30米的悬崖峭壁，崖顶青松挺拔，景色相当壮观。涠洲岛的导游早已等候在码头，远远的我就看见我我的名字被导游高高的举在手里。然后再导游的带领下，我们换乘崭新的电瓶观光车，参观各景点。  第一站：天主教堂。不知是我技术不行还是教堂门口的树太过茂盛，反正就是我无论怎么努力也没能将教堂完整的拍下来。我自觉取下帽子，带着一颗神圣的心，缓缓步入教堂，其实我是不忍在里面拍照的，怕亵渎了这圣洁的教堂，但是又想为自己留个纪念，于是矛盾纠结一番之后，还是举起相机，快速的闪了几张。   第二站：地质公园。据说没什么看头，所以也没进去，就在门口拍了张照片就走了。 第三站：鳄鱼山景区。因为车上的十几人基本都是阿姨、太婆级的游客，所以导游为了省事，于是说这个景区上山下山的很累人，可以不用去看。那些人怕累，于是纷纷不去，而我之前在网上查过，所以坚持要去看看，导游无奈只好随我。不好意思让那么多人等我，所以让他们先走，不用等我了，下面的行程我自己安排，反正下午也不回北海，于是导游郭姐留了电话给我，让我有事打电话，明天回去前给她打电话，然后给我船票。然后独自背包上路，为了省点体力，在景区门口买了往返的电瓶车票，20元。 涠洲岛最著名的公园之一，拥有震憾人心的火山、海蚀景观。位于涠洲岛南部西岬角。三面环水，为海岛中的半岛，状似一条在海面向前游动、正张嘴欲吞食的大鳄鱼。园内，山上林木苍翠，野花繁盛，鸟鸣燕舞四季；山脚沿岸火山岩石千姿百态，奇丽动人。旅游区最著名的火山、海蚀景观大多分布在此景区内，不可不看。公园里面有一个射程20海里的大灯塔，可以给过往船舶和岛上的渔船指明方向（百度）。其实，所以景点里面最值得一去的就是“鳄鱼山景区”。这里的海无边无际，有时浪花飞溅，有时风平浪静，太阳照在海面上就像蓝蓝的地毯上撒上了金光闪闪的金子一般。虽然玩这个景点有些累，因为要走三百多级台阶从山上下到海边，再从另一端走三百多级台阶上来，然而风景很美，很值得。在这里，我看到了清澈的海水以及火山浆形成的怪石。黝黑突兀的火山岩在清澈的海浪中忽隐忽现，像一只只潜藏的鳄鱼。石的奇形怪状让人惊叹，水的清澈干净让人赞叹，在石间与水嬉戏，真的是乐在其中啊！    从鳄鱼山景区出来，赶紧拨通从无敌同学那里找来的碧海阳光住宿老板刘哥的电话。刘哥问清我的具体位置之后，让我稍等片刻，他开车来接我。 因为景区离海鲜市场不远，于是刘哥说带我一起去买海鲜，然后再回住的地方。于是一同前往，顺便也为自己买一些，晚上好还吃一顿。海鲜市场的水产品我只能认出少数几种，很多都没见过。   买好海鲜，然后将晚餐交给刘哥打理了。随刘哥回到住处。因为事先给刘哥打过电话，预定了一个靠近海边的独立小木屋，所以直接就将我带到了10号房。 这个地方虽然已经在无敌的帖子里看了好几次，但是当我亲自来到这里，还是深深的为眼前的景致所征服。这是一栋没有星级却胜似星级的古朴小木屋。它集合了我所有对度假、休闲、仙境的描绘――阳光，海岸，沙滩，木屋。在这里小住，真的是有一种超然世外被放逐的感受。屋顶盖着草叶，小屋四周用木头镶嵌，给人一种古朴、沉稳历练，仿佛洗尽铅华，安然若素之感。进入屋内，拉开厚重的窗帘，大大的落地玻璃，将外面的天与海尽收眼底，天地为贝，我为珠。为自己冲一杯随身携带的速溶咖啡，慵懒的躺在沙发上，真是完美之至！而在这里，“品”的并不是味觉，而是感觉。你就坐在木屋任何一个地方，放眼四周，都是怡人的景――蓝，似乎是刚涂抹上还未干透的蓝，蓝沁沁的，大朵大朵的云，羽毛似的衬得天愈发明净；白，细腻而柔软，是那种略带灰色的白色，仿佛一踩下去那沙就没入足裸，绵软如被；绿，是浸入了海风的墨绿，深绿，是岸边的树木使尽浑身解数淋漓尽致挥洒自如的绿；而不仅仅这些，这些远远不够，还有那飘在空气间，在呼吸的吞吐间满枝满杈的开得浓艳艳的三角梅和随处可见的仙人掌，撩拨着你秀发的微灼的海风，此起彼伏的一阵一阵的喧嚣的海浪声，“惊涛拍岸，卷起千堆雪”的气势恢宏的场面……面朝大海，春暖花开，不过如此。  沙滩上玩耍的游人并不多，没有熙熙攘攘的聒噪，有的只是世外桃源的安然，或躺在沙滩边的休闲椅上小憩，或在海边戏水，心里没有办法不沉淀下来，不雀跃起来，没有办法不安静，不欢欣，这仿佛是一个相悖论，极端的两种情绪一同在血液里唱响。是的，你仿佛置身于某种超然的感觉中，被海景动人心魄的磁场包裹着，没有办法不小资。  让我在沙滩上，一遍一遍写你的名字，让我沐浴海风，化作一只飞鸟，或一只贝壳，静默的守在你身边。  这里是我认为涠洲岛最美的地方。请原谅我，在夏日午后的阳光下，我恣意纵情的心情，记忆的细节被时间冲刷得支离破碎，连照片都没来得及拍，因此，未能记录下彼时那刻。 太阳的光线不再那么强烈，我思量着该出去走一走。于是拿着相机走在了木屋外面的沙滩上。不一会儿功夫，太阳就不知去向，只留下漫天的红，渲染着海面。不知道该如何用语言形容眼前的景色，只能用镜头记录。     再回到住处，刘哥已经将我的晚餐备好。刘哥问我在哪里吃，我看沙滩上的一凉亭不错，于是选择了凉亭。 一个人，要了一瓶啤酒（本来是不喜欢喝酒的，但是我觉得在那样的环境下，是应该小酌一杯才更有情调的），就着海风、海浪，恣意的享受我丰富的晚餐。  9月23日 继续涠洲岛23日早晨，我没有睡懒觉，反而比平日里起的更早，因为想看日出。6点30分，拿着相机沿着海边一直走，边走边随拍。可惜那天云层太厚，没看到太阳从海面升起。只看到太阳高高的挂在云层里，然后慢慢的出来。在海边，我还拾到了许许多多的贝壳，海螺。。。。。。。。     因为已经订好了下午3点回北海的船票，所以早早的就让刘哥把午饭给张罗好了。吃过午饭，同刘哥挥手作别，婉拒了刘哥要送我去港口的好意。因为来了岛上两天，还没有好好的转过，于是选择了步行道港口。中午的太阳热辣辣的炙烤着我，此时岛上人很少，我依然迈着欢快的步伐朝着港口的方向前行。  岛上盛产香蕉，到处都是，新鲜也便宜。 到了码头，跟郭姐打了电话，一会儿郭姐就将船票给我送过来了，离开船还有一会儿，于是在那里和卖小商品的小贩闲聊，突然看见一当地人拿着一只据他说是抓的不知什么名字的鸟。 3点，北部湾2号载着我离开了涠洲岛。在回北海的北部湾2号邮轮上，我有幸拍到了几张快下山的太阳，姑且称之为夕阳吧。    回到北海之前住的宾馆，放下行李，休息片刻。心里却一直惦记着无敌同学在图说北部湾里提及的地角大排档。于是出门乘坐3路车，在北部湾广场转乘2路车，终点站就是地角。前行，右拐，就到了。随意的点了几样海鲜，在旁边的小店里买了一罐王老吉。结账，35元。便宜至极啊！ 从地角回来，眼睛便忙碌了起来。车窗外一掠而过的风景让我竟徒然有些伤感，彼时我将又会思念此时的我吧，想念隔着那层玻璃窗所看见的一路风景吧。   眼睛累了，休息一下，身体累了，放松片刻。于是下车，找了家精油SPA。一个面带微笑的女子，略显黝黑的皮肤十分殷勤地将我们引领到房间里。微暗的光线，两张床铺着洁白的床单。在她的示意下，径直脱下鞋，把双足放在洒满了花瓣的铜盆里。水的温暖丝丝入扣，侵润着足裸的每一寸肌肤，扶摇直上。浴足后，便躺在床上，任由她纤细的小手柔若无骨地触摸你的肌肤。精油是淡淡的香，不浓不腻，幽幽的散发在空气里，暗合着这种情调，很容易沉入深深地睡眠里。梦里，还是那双手，顺着你的每一寸肌理、骨骼的脉络轻轻捋去，浮光掠影似的，一层一层，是略略疼痛后的一阵酥麻感…… 在酒足饭饱，身心舒畅之后，回到宾馆，倒床就进入了梦乡。  9月24日 再玩银滩  睡了一个出行以来的第一个懒觉。起床后一直遗憾那天在银滩没怎么高兴。于是步行前往银滩。一路上随看随拍。在银滩公园附近，看见了有水上项目，于是，我也跃跃欲试。  换上泳衣，抹上厚厚的防晒霜，光着脚丫踩在沙滩上。这里主要是玩海上项目，所以水域并不十分纯净，沙砾也比较粗糙，有些硌脚。坐在摩托艇上的教练向我挥手，看起来约莫三十岁左右的小伙。他们大多皮肤黝黑，不太猜测得出年龄。我跨上摩托艇，两手握着把手，身体有些僵直。他坐在我身后，双臂环绕着我，他的臂力让我觉得十分的安心。速度与激情正式上演！随着摩托艇巨大的轰鸣声，浪花在脚下飞溅，洁白的泡沫中摩托艇划出一道优美的弧线，咸淡的海水被劈成两半，溅起的水珠夹杂着股股地海风的腥味扑面而来，面颊生痛。速度越来越快，我感觉心跳加速，声音在喉咙里迸发，发出尖厉的呐喊！我拖曳的尖叫声似乎让空气产生了疯狂的震颤，身后的男子也和着我一起尖叫：“美女，你很靓！……哇哈――”男子的溢美之词让我十分入耳，也由衷地夸他：“你也很帅！”男子十分受听，便示意我自己驾驶。“快，再快点！”在他低声的催促下，我手的力度也越来越大，摩托艇也随之呼啸而过，在浪花与浪花之间上下起伏 ……仿佛是一瞬间，我便置身与海之上，天之间。湛蓝的天幕是我的背景，蔚蓝的海水蛰伏在我的脚下，横桓在天地之间是风，是云，是满目的风景，是涨的鼓鼓的快感和刺激……天地洪荒，此刻，仿佛一切世事皆与我无关，我已游离于世界之外……     中午饭之后，我便乘车离开了北海，前往南宁。本准备再去德兴瀑布的，无奈家中宝贝不停的催促，于是只好作罢。24日晚上便飞回了成都。走到出站口，远远的就看到老公已在四处张望，搜寻我的影子。有那么一瞬间的失神，幸福的感觉溢满心间。  这次旅行圆满结束，中间穿插着的一些不愉快，将会随着时间的流逝逐渐被抹平。 下一站：神木垒。  ?
        