

            仅以一程换一种懂得，仅以一程换一场经历，  仅此而已。　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　　只是在周末午后懒散的时光里，一通漫不经心的电话勾起了我对旅行的想法，没来得及间隔年的准备，请了三天的年假加上两天双休，开始了厦门到阳朔四夜五日的行程。一起出发的还有咸鱼同学，一个让人羡慕嫉妒恨的自由职业者。　　机票：厦门－桂林340+190=530元 桂林机场民航大巴到市内20元，每20分钟一趟，终点安新民航大厦。 【漓江精华游】桂林-杨堤码头，第一段乘坐桂林-阳朔的车在杨堤路口下车，第二段在杨堤路口乘坐阳朔-杨堤的车（反方向），在杨堤码头下车。必须到桂林火车站南广场有到阳朔的蓝色中巴，可以中途捡客和下车（汽车总站的车中途不下，直达阳朔。）票价15元。第二段票价3元。有提前联系好的竹筏工在停车站等我们，从杨堤-兴坪讨价还价后的费用是100元，一个筏四个座位，我们补了30元的空位，在景区买票需要216元。忘了说个，我们在桂林火车站附近吃的米粉，忒激动，我终于吃到了正宗的，而且还是3.5元一大碗。  漓江的这一段，巧用青罗带去形容，蜿蜒在各种万点奇怪的山峰间，什么鲤鱼挂壁、童子拜观音、浪石奇观、九马画山、黄布倒影等，要去诠释它，完全靠大家自己的想象。岩溶地貌的山峰确实奇特，有点不愿去相信那是真的，游漓江的那一天白茫很大，映照着另外一种山水墨画的意境。漓江两岸的农家人闲然自得，慢悠悠的无关世俗的淡然，静静的发呆，静静的享受江风清徐，除了岁月静好，就是赖着时光的缓缓时刻。   桂林山水甲天下，眼见为实吧。到达兴坪码头的时候正是20元人民币的风光，从码头走到兴坪镇电瓶车3元，走路也只需20来分钟，路上遇见卖柚子的，咸鱼同学问柚子价格，那老阿婆说不管柚子地瓜不管大小，按个算，每个2元。忽觉好便宜，后来发现大柚子也可以一个一元的。老板娘还说要说话算话，不能不买，特逗。   　　兴坪住宿是李慕同学强烈推荐的，“老地方国际青旅”30元的四人女生间，由于淡季，被我一人独霸了，卫生设备都很OK，五楼天台的挂式摇椅，可以坐这傻傻的望着漓江风光，哈。     
        