写景的废话懒得说。自己在桂林阳朔游玩的经验，供喜欢自己旅行的朋友参考。1）节假期间，携程网的旅游产品还是算划算的，机票加上酒店，算起来比自己攒还是要便宜一些。2）桂林到阳朔的游船在节假期间似乎散客不好买或是买不到，旅行社和代售船票的酒店会推销所谓的一日游，即到桂林游船码头车费+桂林-阳朔船票+阳朔景点半日游（鉴山寺，大榕树，月亮山等，赶慌赶忙的）+回桂林的车费 345RMB，也有团体拿到300RMB或更低的。如果自己不在乎几十RMB，可以参团。自己应该也能买到船票，建议大家多到几家旅行社或代售点试试，200RMB左右。不推荐自己直接到码头买票，一，一大清早的打出租赶到码头买票不现实，车费70RMB，加起来算不划算；二，据说桂林-阳朔船票按桂林旅游部门规定要提前一天预定，赶到码头买票被据是很没有面子的。3）阳朔城（很小，应该只算县城）骑自行车最合适，周边的景点一般骑自行车2小时可到达（蝴蝶泉1小时左右，印象-刘三姐 30分钟，月亮山-大榕树1小时左右，福利可能要3小时，如果走木山-渡头-福利，想更快一点，可走阳朔桥沿至福利梧州的公路，一小时左右）。推荐景点：福利（骑自行车锻炼身体，福利码头有制扇坊，有想粉饰点风雅的可看看，说实话，匠气，送人算算还行）；蝴蝶泉，45RMB门票，有爱情幻想的朋友可以瞻仰一下，值门票钱；沿阳朔码头溯漓江北行30-45分钟可到一无名小村，村头水稻茬的田里间种着柑橘树，经冬绿叶衬橘果，看着村里的炊烟，还是很惬意的，春天应该有油菜花，晚春水稻苗，应该还有一茬夏种，秋天去可能是最好的景，谷香随风起浪。去村子的路上，漓江景色静谧；大榕树-月亮山，很一般很不划算；有攀岩爱好的朋友可去蝴蝶泉，有攀岩训练基地；有民俗风嗜好的朋友可去蝴蝶泉，路上经过图腾古道，导游门票价50RMB。4）有腐败潜意识的朋友要注意看一下下面的文字了：阳朔酒吧。西街街面上的酒吧，很好找（旅行者不在内），很热闹，google之，baidu之，到了阳朔能找到之；原始人很连锁很烤鸡；旅行者门面很小很不好找很安静很披萨；xx玫瑰或玫瑰xx等众酒吧很勾意境很让你幻想很好找估计也让有幻想的众位很失望；还有很碰巧很偶然很熟熟生生的某酒吧或某众酒吧，你们自己碰运气。下面要说的不在街面上的酒吧，红星快递，很会隐藏很顺路在旅行者很晚开门，牛头吧很顺路在原始人很蛋卷很英式。吃喝玩乐听以上酒吧似乎足矣。有想攀岩的，西街街面上有邻居的两攀岩者酒吧，就在原始人近漓江那头，你不是那主好那口去了也是白搭。5）阳朔回桂林，西街远漓江的出口有丽景假日酒店在左手边，你往右手边转弯再沿路直走，看到阳朔公园的时候，你右手边就是阳朔汽车站，想随到随走的停车场门口小亭买票，人满即走，想按点开车的，到停车场售票窗买票，30分钟一班车。方向感好的朋友，这篇文字看一篇就成了，方向感不好的朋友，可看两遍及以上，阳朔虽小，转悠你可怜的方向感还是够的。对旅游纪念品等花钱的小玩意一向不感兴趣，就不废文字了。提醒有摄影爱好的朋友（资深摄友恕冒犯），桂林-阳朔的游船水路摄影，如果是晴天，路上右舷的风景和前进方向的风景一般是逆光，如果你相机支持黑白(B/W)/怀旧(Se)模式，可选用，如果有中色滤镜（ND）打开更好，相片会有水墨山水效果，左舷和船尾方向的风景你可正常拍摄。