

            桂林山水甲天下，以前就只是从课本上读到，就知道有一个象鼻山，其余的毫无印象。今天我们就背上行囊，去触摸山水桂林！2013年3月23日，早上07:00火车到达桂林北站，匆忙去赶100路双层巴士坐15站到桂林汽车总站，车票是一块钱，桂林到阳朔的车票是25元，直达班车，08:10就发车了，前往阳朔！2013年3月23日，10:40分到达阳朔汽车站。入住西街品位酒店，住四人间，每人50元/晚；非常不错的旅店，房间按照全球旅游景点命名；我们住在巴厘岛房间。很值得赞的房间！放好行李后，我们就去西街寻找正宗的桂林米粉了，解决我们在桂林的第一餐。经老板的介绍，在麦当劳后面的西街无名，那里有正宗的。于是就直奔那里了！花了8元吃了一碗很地道的米粉！稍微逛了一下西街，看到很多有趣的店铺。下午三点，跟旅店租了自行车，前往十里画廊。从西街出发游览十里画廊之中的月亮山、大榕树、聚龙潭景区。套票淘宝上是105元，但是我们时间有限，所以就只订了两个。建议订蝴蝶泉跟图腾古道！当然要是有时间的话，可以游完整个景区。蝴蝶泉：月亮山：个人觉得月亮山没什么很奇特的景点，纯粹是登山流汗而已！晚上七点半左右才骑回住处，当时已经是精疲力尽了，我们决定去尝试桂林的招牌菜：啤酒鱼！推荐一间有实力的：鱼的种类很多，剑骨鱼是最贵的，但是没必要点贵的，就点鲤鱼，才28元/斤。这餐每个人花了31元。对了，他们的汤最好不要点，很假，还不如点多一道菜！吃完饭已经是九点多了，四个人就往人流涌动的西街走去。2013年3月24日，早上八点左右就出门去体验阳朔的早晨。很宁静，很清新，很懒洋洋！这里要提一提早餐的问题，千万不要进一些没有标价的早餐店，他们都是宰游客的，个人推荐一家早餐店，在西街的入口，那里的桂林米粉也很地道，小菜任加。2013年3月24日，在网上订了漓江漂流，90元/人，并且指定了黄师傅。早上10:30在阳朔汽车站上了阳朔-杨堤的车，9.5元。大约一个钟后，到达杨堤码头，黄师傅亲自过来接。11:40分，准时开船。一路上，黄师傅很健谈，也很热情的介绍两岸的风景。九马画山：这块壁上画着九匹马，黄师傅说目前为止只有周总理在上面看到了九匹马。20块人民币背面：如果要拍成人民币后的效果，必须要航拍！九马画山和人民币后都有拍照的，但是要钱，要不要就看个人咯！有单反的，就最好不要。数码的，可以拍一张留念。下午15:30到达兴坪古镇。古镇里的店铺有各种各样的手工艺品，记得要还价！17:30左右我们就上了兴坪-阳朔的车，6.5元。晚上18:30左右，回到西街，我们进了一家风味店：寂寞竹筒饭才花了20元！呵呵！还要了一瓶漓泉啤酒，一点都不苦！吃完后继续逛西街晚上10:30左右，小商品店逛得差不多了，夜生活就开始了！泡酒吧！！西街号称是洋人街，在这里，有各式各样，各种主题的酒吧，但是消费很高，我本着一种凑热闹的心态去看表演，可以不点东西喝的。进了一家男孩女孩，哇，音乐震耳欲聋，性感的钢管舞，还有台柱的倾心表演，视觉很受冲击。后来为了给面子台柱的卖力，点了一杯鸡尾酒：红粉佳人（35元）！在男孩女孩逗留了一个钟左右，就去下一家了。我决定选择一家有歌手驻唱的主题bar。远远听到张学友的歌，原来是N重门，进去后，果然很有情调，不吵，就只有台上两位歌手在唱，点了一瓶漓泉（30元）！那位胖歌手，就会唱张学友的，但是真的很厉害，起码有八成像学友。他们还允许下面点歌，我就点了两首歌，吻别和海阔天空。海阔天空是那个瘦歌手唱的，说真的，作为一个广东人，他的白话真的是要练一练了，哈哈泡吧费用花了我65大洋啊！！2013年3月25日，早上睡到自然醒，收拾好东西后，已经是10点半了，这时就去到楼下的品味花园，写明信片，凡是入住了西街品味的，发一条微博就可以领到酒店的明信片，还包寄呢！2013年3月25日，中午十一点半，退了房间，去汽车站搭回桂林的车（18元）。大概是两点钟，我们到了桂林火车站，一下车，我们就前往象山公园，也是在网上购票（48元）。桂林市内的几大公园其实都差不多，个人觉得还是象山公园好，那个象鼻真的是巧夺天工啊在火车站对面的公交站搭16路就可以到达象山公园！我们在象山公园逗留了一个多小时，大概是四点钟左右就出了公园。建议还是买一份地图，桂林市的地图还是很详细的，才五元而已。我们从三号门出来，沿着江边走到了日月双塔那里好多人啊，好不容易才能占到地方拍照。。。。逗留了大概四十分钟，就继续前进了。来到了桂林市最繁华的步行街：正阳步行街。步行街内有美食城。建议不吃晚饭，直奔美食城。这里的小吃琳琅满目，牛杂，掌中宝，肥牛，河鲜，各种粉啊饭啊。。。。在美食城吃了足足有一个半钟，大约是六点半左右就出了美食街，向中心广场走去。一路走来，脚都麻痹了，就在广场上坐了下来，听着歌，阵阵凉风。2013年3月25日，晚上七点钟，衫湖景区，也是我们此行的最后一个景点了。其实桂林的夜景就是两江四湖出名，不过我觉得，与其花一百多元去坐船，还不如自己步行游，想停就停，想拍就拍，桂林的地图上有步行游览两江四湖的路线。夜幕下的日月双塔显得很静谧很贵气！2013年3月25日 晚上九点钟在十字街搭100路前往桂林站，我们是十点四十分的火车。景色再美，也有要离开的时候，总觉得还有很多地方没去，但是有遗憾的旅行才会被铭记！接下来就是此行的账单了：火车票86*2（172）， 网上订购了西街品味（55*2 =110），十里画廊的蝴蝶泉跟月亮山（35+12=47），漓江漂流（100），象山公园（48），饭钱算了一下是（160），坐车费用是（60），租车费用是（15），泡吧（65），两张纪念照（25），手信（50）一共852元！
        