为了不负我人生最后一个暑假，匆匆忙忙用了几天时间准备了一下，就开始了这次桂林驴行。果然还是吃了些亏，所以决定要写下来，或许对有兴趣到桂林自助游的人有帮助！ Day 1：2008-08-21芳村客运站晚上7点半的车，车站买票120，向司机定票100，但是车站可以挑位置。定票电话:李小姐-13807735458，柳先生-13977330788 Day 2：2008-08-22早上六点左右到达阳朔，还没有下车就已经有那些当地的导游在车门等着你，问你是不是要住宿啊租单车之类的。我们一下车就被一个导游盯上了，走了50米左右她看我们没什么反应就放弃了！走不够十步又一个导游上前问我们要不要租单车游遇龙河，她当时说她只是租单车的，而且可以带我们去租旅馆，可以优惠一点。本来我出游前在网上就看到说不要跟这些导游。但是当时我只觉得她是租单车的，就让她带路去了！清晨的西街所有的商铺旅店都没有开门，她带我们走到民居一条街，我看到了网上被提到的“竹林旅馆”，可是没有开门，否则我一定会去住那里的！只有一家旅店开门了（忘记名字了），我们去看了房间，很不错，房间很大，床也很大（1米2宽），洗手间的洗手盆跟马桶都很新式的。但是要90蚊一天，有点贵，尝试砍价，砍不下来，因为老板说那天是周末，（我们去那天是星期五，但是其实游客不多，晚上我都没看到他家的旅馆有灯亮着的）。后来去了“汶溪旅馆”，开价70，砍到60，觉得还能凑合凑合，后来发现不值这个价钱，电视遥控坏的，浴室的花洒坏的，床单穿孔的，地板很旧很脏。住了一晚就没再住了！最衰就是被那导游盯上了，没有好好逛一下西街再决定住哪。我们趁回旅馆洗漱休息甩掉她了！住下来之后洗漱了一下，八点多就出发去遇龙河了！先去吃了个早餐，桂林米粉DD中碗4块，没有想象中的好吃，是吃这么多家里面最难吃的，因为没有味道，广州的都比那好吃。吃早餐的时候竟然被刚刚那个导游找到了，缠着我们到她家租单车，于是就答应她了。我们跳了架双人单车，付了租金（单人5元一天，双人10元）。租车的老板就说如果你请这位大姐做导游就不用付押金，押金要400。我在网上都听说过要付押金，觉得也可以接受。但是老板跟导游就极力游说我们请她当导游，说路很难走，很多岔路，很容易迷路，又说因为现在遇龙河水枯，单车都不可以放竹筏上了，她可以帮我们看车，否则车不见了押金没得退还得赔钱。我还是半信半疑，虽然请导游的钱不多，（她们都是20元一天的，但是她们带你去消费是拿回扣的，这才是她们赚钱的地方）但是我们想玩得自由一点，整天有个人跟着还是不好。所以最后还是决定不请，就付400块押金。那导游马上摆臭面，后来问一下路都不理你了！真是的！不用这样吧！出发没多远我们就有点犹豫了，因为真的摸不着哪个方向，拿着地图比划比划，很容易就让人知道我们是第一次来的。沿途不断有人问我们要不要导游，有动摇过，但是最后还是决定自己走！我们骑车的方向是没有错了，但是为什么不见有其他骑车的旅客呢？原来我们骑到大马路上了，没关系，那更近（9公里，我们用了50分钟），但是不能欣赏沿途风景，而且马路上有点危险。沿途得到好心人的指点，我们顺利到达遇龙桥了（遇龙河的上游），问了一下漂游的价钱，筏工都说现在那里的漂流归政府管了，统一票价，全程240，半程150。我们看河的水流很慢，漂半程也要1、2个小时，感觉没什么好漂，拍了照就决定沿小路骑车回去了！有个筏工跟着我们劝我们搭他的竹筏，说不漂后悔，风景很漂亮，还说可以120半程给我们。于是就给说服了，漂得很慢，但是河水真的很凉，比漓江的水还凉，沿途不少人下水去游泳。漂到后面有点无聊想睡觉，过堤坝的时候挺惊险的，几次竹筏都卡在坝上，因为很久没下雨，河水有点枯。（单车可以放到竹筏上的，那大姐骗人）中途被筏工带去吃农家饭（金龙饭店），点了一只土鸡，两个小菜，三个人吃很够了，埋单86元。筏工叫小朱（13471396922），人挺好，挺热情的。是我们比较冷淡。建议早上早一点去，中午很晒，而且中午要找饭吃，不划算。旧县是我们的终点，上岸跟小朱道别之后我们就继续骑车向“大榕树”进发了。沿途走的都是乡村小道，很淳朴，我们还唱起歌来！呵呵！由于我们走弯路了，本来40分钟左右的路程我们骑了一个多小时，沿途经过“蝴蝶泉”、“聚龙潭”“大榕树”、遇龙河的下游“农工桥”，最后到达月亮山，在月亮山对面拍了几张“摘月”、“食月”照就打道回府了！回到阳朔已经5点多了，我们的手脚已经晒到有点伤了，里里外外都被汗湿透。洗漱了一下，就去逛西街，找吃的。饭前我们来了个当地的小吃“莲子桂花羹”又称“八合一羹”，是一种浆糊状的白色透明的糊，上面再加上花生，提子，芝麻、山楂……八种这类的，再搅拌这吃，很好吃，口感很好。3块钱一碗。酸梅汤也很好喝，不像“黄振龙”的有股药味。在西街徘徊了很久，决定去“谢大姐”啤酒鱼。要了一条2.2斤的毛骨鱼，40块一斤，这种鱼跟塘虱鱼差不多，无论是外形还是肉质。不知道为什么要那么贵。但是味道真的很好，啤酒跟鱼，之前怎么想也不搭，但是做出来真的很有啤酒味。赞一个！还点了一个炒田螺和青菜。埋单119。（后来才发现我们买的那份地图上有谢大姐的九折优惠券，亏了！）晚饭后逛了一下就回旅馆了，因为一天的驴行真的累坏了。当天消费：住宿60、单车10、早餐13、竹筏120、午餐86、晚餐119DD共408元 Day 3：2008-08-23因为前一天的驴行实在太累了，第二天早上9点才起床。吃过早餐，到“麦香村”买了面包就到阳朔车站搭到桂林的车。今天我们要去的是龙胜梯田，在阳朔没有车直接到龙胜，只能到桂林转车。14元一个人（那个卖票的大婶欺负我们是外地人，说要15元，都怪我们上车没问清楚），到桂林之后，发现桂林市是一个很乱的城市。听说桂林市还申请文明城市，就是那个之前广州申请的那个，相比之下，如果她也能申请得到的话，就太对不起广州了！那阳朔到桂林的车只停在桂林火车站，要到桂林汽车站还要走一个车站的路程。到了车站问了票价跟时间，12点45分，29元一人。我很诧异，因为在网上看到的是16元一人。后来进去候车室就有人问我们要去那里，她可能是龙胜班车的售票员，12点35分的车，20元一人。后来了解了原来29元的是要买保险的，本地人去买就不会卖包保险的票了。其实可以不用在车站买票，在汽车站附近看到车招手就会停。桂林、阳朔的车都这样。大概两个小时的车程，我们到达了龙胜县城。在售票员的指点下我们搭上了到大寨梯田的班车。7元一人。又是一个多小时的车程，中途经过平安寨的时候，有人上车卖门票。50元一人（以前是不用买门票的，听说后来政府出钱修路，就要买门票了。不过没有修路之前徒步要走多2小时）5点半到达大寨门口，在搭龙胜车的中途有个旅客和一个看似导游的上车。原来他是大寨一间旅馆的老板（姓潘，大寨是瑶寨，大多都姓潘。他家的旅店叫“鑫玉旅馆”，就是田头寨的第一家）。那老板见我们是旅客，赶忙向我们介绍他的旅店，想我们到他家旅店住宿。我们都打算到田头寨投宿，不过还没订旅馆，反正不认识山路可能要请导游就跟潘老板上山了。上山的路很多岔路，不请向导真的很容易迷路。走了大概40分钟的路就到了，放下行装之后事不宜迟赶去2号观景点看“七星伴月”，可惜已经看不到日落了。由于光线不充足，拍了照都不漂亮。看完回旅店的时候天都快黑了，路快要看不见了，几次我们都犹豫了一下究竟要走哪边。最后还是顺利到达旅店。到旅店已经是七点多了，幸好我们出发前先点菜了，所以一回来就可以吃了。一只土鸡，一边红烧，一边做汤。汤好香啊，比得上我们广东的老火汤。还有红烧豆腐、韭菜炒蛋和竹筒饭。红烧豆腐很好吃，味道很特别，我吃过的豆腐中最好吃了。回想一下，他们怎么回有豆腐，那里交通那么不方便。饱吃一顿之后就回房间了。这里的旅馆都是家庭旅馆，都是木头做的，叫吊脚楼。但是很安全，也很卫生，20元一个人。老板给了我们一个三人间（因为没什么客人）。洗手间跟冲凉房是公用的，但也很干净。有热水器，一楼有电视机跟电脑。因为差不多整天就在汽车上度过，累得不行，再加上第二天5点多起床到3号点看日出，所以我们10点就睡了。当天消费：至大寨车费（14+20+7)*2=82、门票50×2=100、住宿40、晚饭105DD共327元 Day 4:2008-08-24早上五点半起来，打算到3号点看日出。但是起来的时候发现下雨，而且天还很黑，再加上没有请人带路，就打算晚一点等天亮一点再去，反正下雨天也看不到日出，真可惜啊！过了半个小时，我们再出发，那时雨已经停了，而且山路都看见了。沿路上去都是宽的石板路，我们在没有导游带的情况下顺利地到达了3号景点。原来3号点就在“全景楼”的门口。真的后悔死了！其实一早就听说过“全景楼”了，没想到原来它的真那么“全”，如果知道肯定出多点钱，走多点路都愿意。（其实沿途上去会发现有很多旅馆的位置都很好，“金田旅馆”、“金坑旅馆”……都很好，我们住的“鑫玉旅馆”是这么多间地势最低的，所以观景也一般。）因为下雨的关系，没有看到日出，只能在云间看到一束束曙光。拍完照就沿路下去了，发现因为山路陡，下山并不比上山好很多。回到旅馆已经8点了，吃过早餐收拾下行装距准备下上了。临走之前被老板娘逼买东西，最后买了一条围巾和一只银手镯。买的时候很喜欢的，但是买回来了之后就后悔了。发誓以后去旅游都不买手信。大家如果想买的话可以帮衬那些被着箩筐上山推销的，他们的会便宜些。旅馆卖的也是从他们那里收购回来了，然后再卖贵一点的价钱。到山脚9点，刚好搭上龙胜的车，沿路回去我们都睡着了，可能是早上太早起来的原因。回程的车费跟前一天的差不多。到了桂林大概就一点多了。到了桂林之后，饿得不行，马上找吃的。找到的“石记”正宗桂林米粉，果然正宗，果然很好吃。吃点连汤都喝光。自从这次，接下来几次吃桂林米粉都强烈叮嘱放多点卤汁。本来打算去七星公园，发现桂林市实在是乱得不行，不想再呆多一阵了。再加上算算我们的盘川，不太充裕。最后去了榕湖公园，是免费的。呵呵。不过这点广州就比不上了。广州哪有这么大又干净的糊啊，而且是自然的，水都是活的。最重要是不用钱，呵呵。搭了一下桂林的公交，1.2元每人，好难付啊，那两毛就别收了。听说有免费的巴士，都是5字开头的，但是没有见过。不过很久以前就没有的双层巴士，在这里就很多。而且第二层还是没有车盖的。我也爬到二层坐了一下，感觉不错，就是人复杂了一点。5点多回到阳朔，赶忙去汽车站问一下明天回广州的车，拿到电话并定了位置了，安心了。因为之前总担心和被妹妹诅咒来了就回不去，呵呵。接着就在县前街找了旅馆，“天涯芳草家庭旅馆”，在网上听过特地找到那的。老板很热情，旅馆的楼梯很宽很干净，第一天住的那间“汶溪旅馆”真的没得比了。房间不大，但是很新很干净，床是1.2米的每张，很大很舒服。来了桂林几天，我不再像刚来的懵懵懂懂的了，变得老练起来，砍起价来也“系威系势”甘了。老板开价80，最后被我砍到60。哈哈！梳洗了一下就出发去“红星”了，网上的都说他的批萨很地道。我们点了三个菜，杂锦批萨，煎杂扒，墨西哥鸡肉卷。共105元。味道一般，吃完不知道吃了什么，只知道吃饱了！不过批萨是好吃的，这个毋庸置疑。因为今晚是奥运闭幕，（奥运什么时候要结束了，时间过得真快）所以晚饭后早早的就回了旅馆看闭幕式了。到后来才知道，当天晚上澳洲女篮队的谁谁谁给姚明一个拥抱了，我可没有看到，真可惜。看完闭幕式大概11点就睡了。 当天消费：龙胜回阳朔车费（7+17+14）×2=76、桂林米粉9元、公交7.2元、晚餐105元          住宿60DD共257.2元 Day 4:2008-08-25今天我们要去徒步游漓江。到阳朔汽车站搭杨堤的车，8元一人，可以直接到渡口了。以前到了杨堤路口还要转车。有个导游从阳朔车站就一直跟着我们，希望我们可以坐他的竹筏游漓江。她要价120包过渡游到兴坪，我们觉得太贵了，而且本来就打算徒步的，就一再拒绝了她。之前我了解到徒步游漓江是要买票的，16块包三次过渡。但这次说只包两次，冷水的渡口另外交4块。搭完第二次渡之后，又有人来问我们要不要竹筏，而且开价才30块游到九马画山，而且加上筏工说前面的路不好走，走山路根本就看不到漓江而且只能看到一边的风景。我们走过一段，确实是这样，就决定搭他的竹筏了。沿途看到跟我们一起徒步的人，他们确实路不好走，最后还是搭竹筏了。漓江的景色好美，真的很美，虽然那天早上还下过雨，很大雾，但体验到“烟雨漓江”的韵味。之前遇龙河的筏工小朱还说游了遇龙河就不用游漓江了。真的大错特错啊。遇龙河才不值得游啊，而且那么贵。漓江筏工是对夫妻，姓杨，特老实（13877378087）。她说租她们一个筏游到兴坪只要80块，包过渡的钱了。而且是一个筏，他的筏很大，可以做6个人。她说现在第一二个渡口那里搞糊涂了，以前就算搭竹筏也要买过渡的票。现在如果你从杨堤渡口搭竹筏的话就可以免掉了。所以一开始就跟着我们的那导游想赚我们的门票费，其实根本就不用买票。大概一个小时之后我们到了九马画山。之后就是要走路了。真的后悔没有听筏工劝坐竹筏。因为路真的很长，走了我们两小时，而且看不到风景的。因为没有带干粮，而且身上的钱不多，就没有吃午餐了。到了兴坪已经4点多了。我的天啊，饿得不行了。到兴坪古镇上吃了碗米粉，特好吃的。吃了这么多天没见过这么多配菜的：海带、萝卜、竹笋、豆角、通菜……吃得我饱饱的。5点钟搭上回阳朔的车，5.5一人。这次的旅程快要结束了。5点45分回到阳朔，去车站确定了回广州的车，到旅馆拿好行李。再到西街上逛了逛，吃点小吃，还买了手信。最后到“红星”吃了杂锦批萨，好吃，3块钱一大杯的珍珠奶茶，好喝。为什么之前我们没发现有这么好喝的东西呢。时间很紧，匆匆忙忙吃完之后买了点干粮和饮料就赶回广州的车了。因为是跟司机定票，所以100元就搞定了。 当天消费:阳朔至杨堤车费16元、搭渡20×2=40、竹筏30、米粉6元、兴坪至阳朔车费5.5×2=11 晚餐35DD共138元 第二天2008-08-26早上8点到广州芳村汽车客运站，结束旅程。 桂林四日三天游费用：来回广州至阳朔车费220×2=440元、D1 408元、D2 327元、D3 257元、D4 138元DD共1570元（两人）。 贴士：     如果你不买什么工艺品、手信等等，就这个价，不过其实还可以便宜，例如第一天可以不漂流，骑单车游一下其实也是很写意的，再加上如果你去游漓江的话就更不值得游了。不漂流的话午餐的农家饭就可以省了，可以到月亮山那边再吃。那么第一天就可以省下百几两百蚊了。     还有手信也是没什么值得买的，我买了很多手信回家，例如白果，罗汉果的土特产，发现广州也有得卖，而且质量不怎么样。那白果用来煲过一次粥，发现有股味的，再也没有吃了。还有些什么姜糖、果脯、什么糕的，都不好吃。     其实我们每天的晚餐都吃得不错，如果想省钱的也可以从这方面着手。阳朔汽车站后面那条街（忘记什么名字了），整条街都是食肆，价格也很公道。但是一场来到怎样也要试下谢大姐啤酒鱼和红星批萨吧。     在旅游的过程中建议尽量不要请导游，一是玩得不自在，二是她只会让你消费。相信广州这大城市都难不倒我们，那区区小城市又能拿我们怎么样呢？大不了就问人嘛，路在嘴边。     桂林不错真的是一个自助旅游渡假的好地方，尤其是阳朔西街，但是广西实在是很穷，他们只靠点旅游业能赚点点钱，所以经常回被那些导游骚扰到。如果那里的人再淳朴一点，我一定会很爱那个地方的。我还记得从大巴下来第一眼看到阳朔到处簇耸的“石头”那种奇妙的感觉。