09春节自驾一部曲DD张家界、凤凰古城前期准备：两箱水、一箱红牛、宝矿力、筒装方便面、火腿、榨菜、朱古力、巧克力、提子、曲奇饼、罐头、酸奶及日用品。背包两个.费用：500元左右。计划旅游路线：张家界森林公园DD凤凰古城DD毛泽东故居DD刘少奇故里DD南岳衡山。出行人数：5人（其中两位是55岁左右的老人）。实际全程旅游路线：张家界森林公园DD凤凰古城DD毛泽东故居DD刘少奇故里DD南岳衡山DD桂林（叠彩山、象鼻山）DD阳朔DD杨堤DD兴坪DD遇龙河DD大榕树DD月亮山DD银子岩。全程路程：3800KM左右、油费93#：1250元左右；路费：1231元（高速及张家界市往返森林公园公交车费）。全程总费用：前期500元+1176元D1+2135元D2+10元D3+1977元D4+248元D5+1091元D6+1676元D7+813元D8+1040元D9+1000元D10==11666元/5人，平均2333元/人去程路线基本全是高速：广深高速DD北二环DD京珠高速DD长沙南出口DD长张高速DD常德南出口DD常张高速DD张家界市DD湘西凤凰古城DD吉首DD吉常高速DD常长高速宁乡出口DDS208省道DD韶山冲DD花明楼镇DD衡阳市DD衡山景区DD永州DD衡昆高速/衡枣高速DD桂林DD阳朔回程路线：阳朔兴坪DD二塘7元DD桂梧高速转贺钟高速35元DD梅花10元DD灵峰7元DD怀集金鸡7元DD怀集坳子7元DD广宁长塘7元DD广宁春水7元DD四会沙头DD马岗7元DD马房大桥10元DD广三高速三水15元DD环城高速沙贝15元DD广深高速25元DD长安出口.以下2009春节自驾详细游记DDDDDDDDDDDDDDDDDDD1：行程DD广州DD常德（张家界）2009年1月22日晴早上7：36分从家里出发至道窖路口上广深高速DD广州北二环15DD京珠高速太和收费站15DD湖南粤北站170元（此段合计200元涮粤通卡）DD长沙南出口150元DD环城高速转长张高速之常德南出口75元（好像是75元因为当时忙着打电话给酒店问路没手记下来）。D1费用：早餐31元+油费200元+路费425元+晚餐94+住宿426。合计：1176元注：晚餐常德207国道迎宾路的益阳新雅餐馆7783858，特色菜是童子骨（冒尖了好大一盆四五人吃问题不大）、黄焖鸡。常德小吃地点：壹德壹及步行街很丰富。常德住宿是通过携程订的雅康商务酒店双标178/间含双早，加床60元早餐另加10元/人。环境不错离常张调速入口挺近的。但是最好是常德西出口离酒店更近一些。此酒店（GPS搜索不到）在常德卷烟厂（芙蓉王）斜对面。大约是晚上7：00左右到常德市，原计划第一天是在常德市住，但是想尽量赶到张家界市住的，很多人都是赶路到张家界住方便第二天早上早点去森林公园游玩。但是同行的两位老人太累了，加上只有一人开车。车上五人四人有驾使证，但是只有一个人会开手波。比较累。所以还是选择在常德住。不过最好做两手准备在常德及张家界都订好房。个人建议：如果在常德住宿，第二天可上吉常高速直接在吉首出口去凤凰古城，玩完凤凰古城后迂再转张家界市至森林公园。现目前为止，凤凰至张家界市无高速路，而且此路无路灯，如果晚上开车不方便。不过有一条吉张高速正在建设中（去凤凰的左边有看到了一条高速出入口好像写着是吉张高速）D2:元月23日晴行程：金鞭溪（全长5.7KM）DD水绕四门DD百龙天梯DD杨家界DD宿乌龙寨8.30分上常张高速至张家界10点左右到吧，在贵族酒店保管好车之后前往汽车总站买票中巴车10元/人（比较旧）去森林公园入口，张家界市毕竟是旅游城市，人多，但是城市规划不好，马路窄，人车混在一起，特别是在路口的时候，因为太乱了车都逆向行驶看着都害怕，车行驶大约45分钟吧，最多一小时，没看时间，但是在车上看到售票员对乘客还是蛮清切的，当地人也非常有礼貌，看到有老年及残疾人都会主动让座。中午12.30分左右到森林公园大门口，山上吹风比较冷，一般上身穿一件保暖内衣+毛衣+外套、下身穿多一条保暖裤就行了。戴帽子手套保暖。买票245门票+3元保险＝248/人，在大门口合影，入检票口，在机上过手指印，门票是一张IC卡模式的。今天的第一个景点是游金鞭溪，全长5.7KM，入口DD闺门岩DD氧吧广场（左转是去黄石寨，右边沿着游金鞭溪）DD健康路（鹅软石）DD石桥DD梅花桩DD金元宝DD天然氧吧路DD观音送子（大叔说久婚不孕的夫妇，只要诚心许愿，就会如愿以偿，当然信则灵）DD猪八戒背媳妇DD红军路（一座桥）DD金鞭岩（神鹰护鞭、金鞭溪就是根据这两个得名，金鞭岩对面是“醉罗汉”）DD师徒取景（>外景拍摄地，老孙打白骨精的镜头）DD沉香劈山救母DD过板桥（踏水车5元/次，枯水期没水，拍照留恋一下可以了）DD长寿泉（我喝了一口水蛮清甜的，公婆在这里合影。老人就喜欢长寿之类的）DD文星岩（说是像鲁迅先生的头像，我怎么都看不出来，只是拍了照）DD双龟探溪DD秀才藏书DD紫草潭即金鞭溪中点（紫草潭左入“沙刀沟”又名“车沟”1.5-2.0小时即袁家界山顶，也是袁家界上下到金鞭溪中点的一条捷径。同时可从袁家界去天子山、杨家寨）DD千里相会（如果不坐百龙天梯上山即袁家界，可以在“千里相会”附近左边有个坡即乱窜坡上山直到袁家界1.5小时，节省56元天梯费。如果不打算走其它地方上下山，可以选择紫草潭及千里相会这两个点上下山（听说从千里相会上乱窜坡至袁家界好走一些），再根据上下山的顺序来游缆金鞭溪的上下段。可以看金鞭溪的游览图来规划。）DD重欢树（夫妻可在此合影）DD跑鱼潭DD骆驼峰（3.00点左右走到骆驼峰的时候同行的人顶不住了肚饿就在一位老奶奶处买了6条玉米及鸡蛋吃。都是2元一条/个，顺便烤烤火取暖。过年嘛，老奶奶摆在桌上的花生、瓜子也用来招待咱们五脏六府哦。在这里还遇到一对东北夫妇及他们的导游，他们就爬上黄石寨看看又爬下来游金鞭溪，然后就出景区大门赶着回家了，这个门票也太浪费了。才看两个景点。祝他们一路顺风）DD水绕四门即金鞭溪终点。在这里的景致不错可以多拍几张，另外在水绕四门还可以看到向王天子的“万岁牌”及张良墓哟。金鞭溪冬季因为是枯水期没水，两边的树木也是光秃秃的，我本人还庆幸因为这样才能更多的欣赏到两边的石林与石柱，到张家界本来就是观石林、松等等。如果是春秋等季节被两边的树木挡住视线。反而不是件好事。虽然在视角效果当然是春意盎然比较美。但是张家界的冬天也有别样的美。在金鞭溪得仰头看景点，感觉比较累，而且取景不好拍，个人认为、可能我是初级菜鸟的关系相对袁家界、天子山、杨家界等景区都是从上往下府观或者是平观。感觉比较舒服。而且当风吹过来的时候特别冷。整个金鞭溪一路走下来就只有我们几个人，感觉特别好，想怎么拍就怎么拍，所以在金鞭溪的时间我们用得太多了。在金鞭溪的右转有路上“腰子寨”的，具体的位置不太记得了。听说腰子寨的风光非常不错，如果想在张家界停留六七天应该就可以全部看完了。金鞭溪景点个人应象比较深刻的是：观音送子、 劈山救母、西游记外景拍摄地、秀才藏书、双龟探溪、千里相会、骆驼峰、水绕四门、长寿泉、文星岩、红军桥等景点。沿途很多猴子。冬天没什么东西吃比较可怜。温馨提示：到金鞭溪的尽头“水绕四门”，在这里可以座环保车直接去十里画廊（在十里画廊的终点三姐妹峰爬楼梯上天子山（3500级石阶），上山1.5-2.0小时，下山是1.5小时，看个人的走路情况，也可选择坐缆车50/元人上天子山。如果是旺季排队坐缆车及等环保车需要很长时间。不如步行来得快。反正从山下至山上只有三种方式，第一种是步行方式路线分别：紫草潭/千里相会步行爬上袁家界1.5小时，十里画廊爬天子山1.5小时，第二种在武陵源坐公交车3个小时上天子山，盘山公路，站在个人的角度不推荐。第三种是省体力坐百龙天梯上袁家界或者在武陵源坐缆车上天子山）。因为我们此行有两位老人，所以选择坐百龙天梯上。不爬山了，如果是本人自己去，肯定爬山上去的。我们到水绕四门后就直接坐环保车（车上有暖气好舒服哟）五分钟左右到百龙天梯上袁家界。十里画廊我们留在最后一天从天子山下才玩，然后出武陵源返市区。下环保车买百龙天梯门票56元/人，然后坐电梯到百龙天梯入口（外面有楼梯可上），在入口处可观“四十八将军列队”等景点，拍完后入检票口进入百龙天梯（1分58秒），其实坐百龙天梯有一半的时间在石凿井里面，周围黑乎乎的，什么都看不到，过了石凿井快到顶了，才看得到风景，所以感觉56元/人蛮亏的。哈哈。在电梯里一定要多拍几张哟。”将军列队”真的非常状观，当然在老屋场也可以观对面的百龙天梯。出百龙天梯坐环保车至乌龙寨客栈黄叔家（有需要联系黄叔的，可拔电话：13974496181）吃午餐4.30分，5点左右游杨家界[第一景点是金鸡报晓DD拍完金鸡报晓沿着石阶往下走几步右转走小路直接到“乌龙寨”的秋千架那里，如果旺季坐上秋千去拍照要3元/人，淡季没人不用收费，可以拍。走小路不要上下爬山石阶就可以到DD乌龙寨>外景拍摄地〉）DD进寨门（以后都是上山路）DD山歌台（对面是回音壁，可以吼几声试试，点歌10元/首，淡季没人）DD过了山歌台先左转上去DD三道鬼门关（一步难行DD谁敢不低头DD瘦身谷又名一线天（需侧身过）DD古寨迎宾（门口有个大大的竹篓，其它房也关着门听说房里面的都是以前的农用工具）DD远观天波府DD过木桥（最好不要摇晃）DD上天梯（两座）DD天波府（四面城墙，可以看日落，）DD看完日落走完古寨迎宾的石阶右转直走下山返回客栈（往返1.5小时左右）。天黑就回，没带手电筒。杨家界个人认为天波府的景色最美。但是要过一座木桥加爬天梯。如果有恐高症可能有点难度。但是安全设施做得挺好的，可以放心爬上天波府看四面城墙。一般来说拍落日在天波府。看日出在大观台。返回客栈烤火，晚餐是吃面条，容易消化。运气不好晚上结冰后来停水了，没有冲凉。只是烧水泡泡脚上床休息。张家界第一天的行程结束。小插曲，当是出客栈没背包，爬到天波府相机没电了。当时心情特别郁闷。所以出去游玩一定要记得带电池在身上才行哟。D2费用：常张高速可伏入口加油150元90#，好久末见90#的啦。所以加了。张家界出口55元DD停车三天30元（贵族大酒店）离张家界市洗车站比较近。DD搭车往张家界森林公园50元DD帽子30元DD张家界三天二晚首期1500元+金鞭溪买玉米、鸡蛋20元、姜糖20元10包DD百龙天梯56/人280元。合计：2135元D3：元月24日晴（出大太阳）DD上午大观台DD下午袁家界DD下午杨家界（二次）早上7.30分起床就看到出大太阳了，只恨自己起床太晚，最好是7.30分就发。吃早餐（面条）差不多8.30分到站点坐车，晚了半分钟看着车在身边经过却没坐上。晕。又等了差不多20分钟左右才有车，所以千万不要错过。在一个交叉路口下车去大观台，下车步行10分钟即可，在去大观台的路上左边有个加油站，右边是张家界环保汽车总站。到大观点的时候逆光，灰蒙蒙的拍摄效果不好。没拍几张想等到回来的时候再拍。之后往左边下山600多个台阶去另外四个观景台[下到平台后往右是仙人桥、天子座、往左是神鸡啄食、一步难行]。上午的景点个人认为大观台、天子座、神鸡啄食（这里可以俯瞰“十里画廊”的全景）乃精华，其它一般。12.30分返回大观台前走到路口乘环保车回客栈吃午餐，在路边等了很久没有车，后来有个客栈老板来加油顺路带我们回客栈。游玩大观台的几个观景台后在大观台吃午餐可直接选择去老屋场 [空中田园、老屋场、神兵聚会等来回3.0小时]，在老屋场可远观百龙天梯，由于时间有限我们没有去。大观台与老屋场加起来需要一天时间在平台WC好脏哟，没有水冲，不是环保型WC，个人觉得景区的硬件设施还是严重不全。午餐后在乌龙寨坐环保车前往袁家界停车场，1.50分到停车场下车后右转直走开始DD百丈绝壁DD“八阵图”DD 蜘蛛表演DD刚好有另一个来自湘潭的家庭建议看土家族蜘蛛人表演合计100元，两个家庭平分。老爸表演，儿子收钱。为表演的大叔担一把冷汗。袁家界的每个景点都蛮经典的。可以慢慢走慢慢拍，全都是平路。袁家界个人应象最深的观景台：（其中一部分不记得了，平时我出去玩都会用笔记录的，那天只背了一个相机在身，背包是其它人背的）：按顺序第一个景点DD百丈绝壁DD武侯峰DD八阵图DD猿人望月DD看蜘蛛人表演的观景台DD天下第一桥DD过天下第一桥可以买锁许愿之后挂在桥上及观景台的栏杆上，我们去的时候铺位都关门了。DD天桥锁记DD右转直走还有两个观景台，其中一个是十里画卷，另一个好像是开门见山吧（观景台上有一个大大的摄像机）。走出这两个观景台回到天桥锁记出天下第一桥DD右转第一个观景台不记得名字了DD往前走望桥台DD中间有一些观景台也不记得名了DD五女拜寿DD中韩友谊亭DD神龟探天DD情人谷DD过一座灰色铁桥DD我型我秀（这个观景台是留给游客看完景后靠自己想象自己取名的）DDXX不记得了DD迷魂台DD走出迷魂台到右转DD后花园（直走千里相会）DD看完后花园原路返回袁家界停车场坐车回乌龙寨。4.30分回到客栈再次向杨家界出发，带上足够的电池，二次登上天波府，爽爽的拍了一回。看日落。其它三人想留在客栈冲凉，担心晚了冰冻停水。D3费用：鸡蛋5元+手套5元，合计10元D4：元月25日阴、行程DD一步登天DD五郎拜佛DD天子山贺龙公园DD十里画廊DD武陵源出口返市区DD凤凰古城早上8.30分我们三人自游一步登天，黄叔说要帮阿姨做年饭。我们就自己去哟。一步登天前一半路是土路两边都是树林，一路上都有好多小鸟，清晨山里的空气真好，今天是除夕，一大早就听到鞭炮声。过年的气氛蛮浓烈的。走出土路到石径路有一个牌子，左边是一步登天，右边是五郎拜佛。先从远的地方开始回头再浏览五郎拜佛。一步登天的景色不用多说，有两座天梯可以爬上去，天梯很直很刺激。我喜欢。一步登天前面是空中走廊。因为要赶着10.30分回客栈吃年饭。只有原路返回去五郎拜佛后回到客栈。11.00开始吃年饭（与土家族的叔叔阿姨过年），菜式非常丰富而有寓意：粉条(长长久长)、血豆付（豆付与猪红一起做。挺好吃的）、清蒸腊肉、海带结、油豆付、炖猪肚+后腿肉、白菜、清蒸腊肠、香煎三角豆付、炖猪蹄、干锅鱼、香茹炖鸡。除了干锅鱼、香茹炖鸡其它菜都是双份，好事成双。加自酿的白酒，很劲的、野葡萄酒酸酸甜甜的挺好喝耶。另外看见台上每个人都有两双筷子，奇怪吧，一双用来夹菜，另一双用来吃饭的。湖南也吃辣椒的，但是过年这天一定不要吃，免得来年过日子吵吵闹闹的。吃饭的时候一定要把大门关上。别人就知道这家在过年了，不会来打扰。如果来了一定要吃了饭才走才是好寓头，另外吃饱后得夹些菜在碗里，寓意来年有饭吃。大家吃完后等主人收拾好之后方可出门。还有很多风俗就留给大伙去感受中午12：00点开始坐环保车前往天子山贺龙公园风景区[西海石林、御笔峰、仙女散花、云青岩、贺龙铜像、玉笔生花、武士驯马、云青岩、天子观景台、画中游、地下东天门、画仙陶醉图、雄狮观海、龟王化石、天子阁]。黄叔说时间来不及而且不在同一地方所以神堂湾、点将台当车经过的时候没有去，而是直接从贺龙铜像开始游玩。12.30分到达天子山停车场直行右转至贺龙铜像DD云青岩DD贺龙铜像DD左转下去“天子观景台”DD原路返回右转“画仙陶醉图”DD 龟王化石DD右边御笔峰DD左边仙女散花DD天子阁DD登上天子阁可观天子山全景，同行的人在天子阁观音堂捐了200元香油钱。2.00开始在贺龙公园标志那里等环保车去天子山缆车站座缆车下山52元/人。我先到停车场刚好有一班车，但是其它人没到，只有等下一班，结果等到2：45差不多才有环保车，2：55上缆车到山下又等环保车，大年三十值班车太少了，好不容易来车了，担心时间来不及所以座了出武陵源门口的车，在半路请司机拦其它环保车给我们转车到十里画廊DD司机态度都挺好，热情。到十里画廊已经是3：50分了，折腾了2个小时，坐缆车比步行下山还慢。浪费钱，其实从天子阁步行到十里画廊的终点即三姐妹峰也只需要1.5小时（3500多级台阶），而我们花钱坐缆车反而还慢了30分钟。得不偿失。费钱费时，所以建议大家如果没有老年人同行的情况下还是步行比较快，特别是旺季。等环保车、等缆车都很费时的。不如步行下山来得快。3：50分到达最后一个景点十里画廊，我本打算徒步游览，但是其它人想坐小火车（往返33元/人，单程22元/人），买小火车票上车，小火车上有录制好的十里画廊景点介绍，喇叭不停播放（寿星迎宾、食指峰、顶天楼、向王观书、夫妻抱子、黄昏恋、三姐妹峰）DD4：30出十里画廊乘坐环保车出武陵源大门，4：55包车80元返回市区取车，前往凤凰古城。晚上11点左右到凤凰古城住宿。个人认为D4精华：一步登天、天子山（天子观景台、画仙陶醉图、御笔峰、贺龙铜像、天子阁），十里画廊（夫妻抱子、黄昏恋、三姐妹峰、采药老人）。其它一般。D4费用：尾数850元+三张电热毯二晚60元，合计999元。剩余的算在年饭里面。天子阁香油钱200+天子山下行缆车52元/人＝260元+十里画廊小火车33元/人＝165元+包车回市区80元+加油90元+晚餐125元+县政府至虹桥车费8元+凤凰住宿250两间。合计：1977元注：晚餐在去凤凰的路上吃的蛮丰富，因为是除夕夜了一般的饭店都休假了，刚好一个加油站对面有一家汽车饭店开门就去里面问问是否方便吃饭，他们这家店只以自助餐的收费方式，平时是30元/人，当晚收了25元/人，菜挺合胃口的有：香茹炖鸡、海带炖腊猪脚、凉拦海带、香煎豆付、青菜就是波菜及大白菜。我们本来是计划在张家界市吃胡家三下锅了，不过他们回家过年休业了。只能取车后往凤凰的路上找吃晚餐吃了。从张家界到凤凰的路大多数都没有路灯，一路上看见很多家庭在放烟花，心情不错。晚上10：45左右到达县政府，停车20元/晚，从县政府与宾馆中间有一条路（此路的标志有凤凰游客服务中心及酒鬼酒）2分钟左右走到凤凰广场DD广场中央有只大大的凤凰铜像DD在广场左转一直走到古城都有客栈，基本上都有房。几十到一百多不等。看到满意后可商量价格。D5：元月26日小雨转晴DD行程DD以虹桥为中间点，沿沱江两边慢走慢观慢拍。D5费用：早餐走过虹桥至百年米粉店30元，一般是6元/碗。在游城墙的时候刚好遇到黄润洪老板站在路口，说休息了一个月今天第一天开张，问我们是否吃早餐，但是刚吃过只有等到午餐的时候了。午餐是黄润洪牛肉店40元（大小碗8/6元）。零用30元买小吃，晚餐148元，味道一般。合计：248元，另外其它的零消没有记录。古城内有很多有特色的工艺品，特产都不错的。原计划至少在凤凰呆上两三天，玩完古城去乌龙山景区、老洞苗寨、看看苗族人过年。但是因为另外二人非常想去韶山毛泽东故居，没办法第二天一早离开凤凰古城。后来到阳朔后才发现，凤凰古城与阳朔过年的气氛相差蛮大的。凤凰比较宁静。阳朔气氛热烈、人气很旺，可能是天气暖和的关系吧。此行凤凰的游览路线：虹桥至百年米粉店DD东城楼DD凤凰古城标志DD凤凰广场（丰富的文艺表演）DD沈从文故居DD古城博物馆陈宝X世家DD崇德堂DD天后宫DD杨家祠堂DD跳岩DD沿着陀江两边走DD田家祠堂等等。我们这次没有买套票，套票里面的全是一些名古宅。建议有兴趣的景点再买票看看就行了，随性逛逛更好些。逛古城欣赏各种工艺品、品小吃、买特产（猕猴桃干、木须糖、XX正宗姜糖、各种包装的米酒、酒鬼酒、血粑鸭、腊肉等等），游陀江、坐竹筏、看吊脚楼，爬爬山俯瞻凤凰全景、在凤凰广场看当地政府主办的文艺表演。慢慢去感受一下古城特有的风俗与特色更好。大年三十晚上凤凰下起了小雪，早上醒来远远看见对面的山峰白白的一片一片，很多年没亲眼看过雪景了，心情非常激动，期待能够下大雪。大年初一早上8点多至10点又开始下起了小雪，我的鞋底太薄了，鞋子/袜子全湿了，幸好出门的时候有带雨具，不至于淋湿衣服。到初二的时候大太阳，光线好适合拍照。可惜我已经暂时离开了。踏着阳光而去。在虹桥的“边城诗社”看了一本不错的画册，觉得有些角度没拍到，又重走一遍，沿着陀江又拍一些PP，方返回虹桥的永丰街逛逛。觉得虹桥的刻字还不错的，可以买一个挂在锁链上/作项链也行的。另外在天后宫附近有一家木制风玲也很不错。小摊上摆的凤凰酸萝卜蛮爽口的。拌辣椒粉吃。我们这次选择住在陀江边的客栈，是凤凰古城旅行者俱乐部的覃进帮忙订的（电话：0743-3228364 3228104：张应山，覃进），本来想第二天报名去乌龙山景区的，后来改行程只能期待下次了。坐在床上拉开窗帘就可以看到有很多人在陀江边放烟花，自己也可以买来放。还是非常便利的，有大阳台如果住上几天的话也方便晒衣物，阳台上有空调室外机可以吹湿的东西。不过说真的冬天真的不方便在阳台上对着陀江发呆耶，因为吹风有点冷，夏天另当别论。哈哈。另外我选了一间大房，但是空调小，比起一般的房不够暖。看来房间适当就行了。不要喜大。晚餐：虹桥两端都是餐馆，虹桥下面的沿陀江边也很多。特色菜都那些吧：血耙鸭、蕨菜、酸汤鱼、家家的价格都差不多，也有各种野味，但是我不敢尝试。我最喜欢吃那些“野菜/腊肉炒蕨菜”，其它的感觉也没什么特别的。在湖南的这几天，天天吃腊肉及各种腊味。万木斋、大使馆总店附近的几家都休假了，看网上推荐说非常不错，但是没办法，至到我离开凤凰他们还没开门营业。新年避忌：在凤凰大年初一这天，做生意的店开门的第一位顾客不能是女顾客，一定要男顾客，如果是女顾客的话在一整年都会生意不好。非常不顺利。各方各俗。我在早上出客栈门口的时候想去百年米粉店吃早餐，客栈老板提醒我说刚才有个女顾客一直在敲门并打电话，但是百年米粉店都不开门。原图(氧吧广场附近的野猴)原图(浏缆图)原图(杨家界天波府之四面城墙)原图(张家界土家族人年饭)原图(凤凰吊脚楼)此行张家界总结：1、我们此行导游是黄叔，因为觉得他的年龄与公婆相差不是很大，大家比较好沟通，担心老人家出门闷嘛。不过让一个四五十岁的大叔整天陪我们转来转真的是非常感谢！辛苦啦！2、我们一行五人，正餐每餐是五菜一汤（三晕二素晕菜一般是用鸡肉、猪肉、鸡杂炒各同蔬菜，青菜就看季节吧，白菜居多，菜的份量就像外面炒快餐一样，一人一菜。晚上：一晚是面条，一晚吃饭。早餐一般都是面条。对于我们来说菜够吃饱饭，我们也自带了午餐肉及豆豉鲮鱼，但是放在包里都不记得吃了）。黄叔的太太好像是罗阿姨吧，做的菜味道这是可以的。3、关于住宿：别的我没看过，不过现目前山上最好条件的客栈是乌龙山庄，在黄叔的对面我亲自看过的。具体的上面有描述。就黄叔客栈而言，是二层楼的楼房，楼顶是用瓦盖的，相对来说住在一楼好点，房间的（家俱破旧）还是有点旧了，电视看得清楚，床及床上用品基本过得去，冬天的棉被有点潮。就是枕头又平又小，一般一人要用二个枕头再会睡得舒服点。开空调另计20/30元一晚，这个记得不清楚了，但是我们选择用电热毯10元/张，山上运送物资不容易，要求不能太高。洗手间的面盆我不敢用，但是用来泡脚还是行的。4、关于房间24小时热水问题严重不符合行程里面所说的。我们此行第一晚及第二天早上冰冻停水，这个不是人为的没办法，但是第二晚我们冲凉后黄叔就把热水器的电池取走了，以后都没热水用了，到第三天早上只能用开水壶的水来洗脸/手，要不就只有去厨房找热水了。特别不方便，加上是冬天又有老人同行，又是大年三十的，本来应有的权益也放弃了，没让他们开热水了。客栈的热水供应是一个房间一个煤气罐+热水器全都放在走廊的。走廊两边就是客房。5、关于行程有点“缩水”问题：除了上述景点，我们另有三个精华景点没去的，一个是空中走廊（是属于我们个人原因赶着回客栈吃年饭）。另两个是天子山的点将台及神堂湾，黄叔说是来不及，让我们游完贺龙公园后送我们去坐缆车下山，我们中午12：30分就到贺龙公园了，就时间而言绝对可以安排去神堂湾及点将台，我们本想自己去，不让他带路，但是转念一想早点回市区去凤凰也行。现在回过头想想还是应该坚持去的。毕竟大家聚在一起去一次也不容易。所以提醒即将去张家界的朋友精华景点一定要去，有时也不排除导游累了或者其它客观原因想省略掉应有的景点。早点结束行程。一般情况下导游都会送游客出景区大门的。但是因为此行的最后一天刚好是除夕，所以黄叔在贺龙公园送我们的，想想让他早点回去团圆嘛。至于坐缆车下山及游最后一个景点十里画廊及出景区大门都是我们自己搞定的。不过黄叔有提醒怎么走。另外我留多二个导游的电话在游记里面，是我朋友们去张家界时找的导游也是三天二晚行程的。我觉得他们的行程比较圆满吧。我就比较他们多一个年饭，但是少去了三个精华景点。一个朋友07年找的导游是小向（13100243988/15874423988以前是没客栈的，听说现在有自家的客栈了）。另一个朋友08年找的是杨勇（杨氏之家自助游13974495259 13517445080）。大家可以联系选择一下哟。以作备用。不过在袁家界与杨家界的途中也看到马路边有一家石家兄弟客栈/青年旅社等等。单层的房子。我坐环保车经过看见的。挺多的。根据此行的经验：如果是三天二晚的行程入张家界看精华景点（金鞭溪、袁家界景区、杨家界景区、天子山贺龙公园景区及十里画廊）自助游可选择两个出入口最方便（森林公园入口及武陵源入口）一：D1早上从武凌原入口DD十里画廊[含寿星迎宾、食指峰、采药老人、夫妻抱子、黄昏恋、三姐妹峰]DD步行2小时上天子山之天子阁。从天子阁前走200米左边是御笔峰、右边是仙女散花看完这两个景点后在往前走去贺龙铜像（在去铜像的途中有几个观景台分别是天子观景台、画仙陶醉图、龟王化石等）。看完铜像后DD云青岩DD如果时间允许就去看看神堂湾、点将台、这两人景点都是在天子山贺龙公园周围。可以座环保车直达。可选择住天子山，也可搭环保车去杨家界之乌龙寨住30分车程，那里的住宿比较集中，上下车的站点有个蓝球场。现目前为止山上最新的客栈环境最好要数乌龙山庄，我亲自看过，不过比一般要贵20元，我想应该可以讲价吧。D1景点精华：采药老人、夫妻抱子、黄昏恋、三姐妹峰、御笔峰、天子观景台、画仙陶醉图。其它观景台一般。温馨提示：如果是坐缆车上山52元/人，再换乘环保车到贺龙公园的牌那里左转去天子阁及御笔峰、仙女散花，其它不变。D2:如果第一天住天子山，顺路第二天上午直接去大观台（大观台另含四个观景台分别是天子座、仙人桥、神鸡啄食、一步难行）从大观台的左手边下去600多石阶到平台右边直走是天子座、仙人桥，左边是神鸡啄食、一步难行，一般来说先玩远的即右边，原路返回后游玩左边。再返回大观台，此处有饭店可吃饭，最好在下山的时候订好饭菜，中午看完回来就可以吃了。吃完午餐之后走出路口10分钟搭车去杨家界在乌龙寨下车有个蓝球场靠左边直走3份钟会看到一个路牌：左转一步登天（前面是空中走廊）、五郎拜佛、（1.5-2小时），返回路牌处左转直走金鸡报晓、乌龙寨、土匪窝、天波府（含四面城墙、六郎峰）需要1.5-2小时）。返回住乌龙寨（蓝球场右边有条路直走全是客栈第一家左右分别是乌龙山庄及黄叔客栈）往前走都是。可以慢慢选择。另外住在袁家界停车场斜对面的农家也很方便的。提示：上午游玩大观台后如果时间方便下午可浏览老屋场。杨家界景区顺延。D2精华景点：天子座、神鸡啄食、一步登天、空中走廊、金鸡报晓、天波府。其它一般。温馨提示：蓝球场左边有小店可以寄存行李。我在天波府的时候碰到一个专业发烧友说天波府比黄石寨的风景看点更多，当然见仁见智。D3:早上在乌龙寨坐环保车去袁家界（含天下第一桥、九天天梯、连心桥、中韩友谊亭、神龟问天、迷魂台、五女出征、后花园等等）。下午坐百龙天梯，既然是世界第一梯就座座看吧，反正出门了就再多掏56元吧，如果步行需要2小时（只是听说，没有实际爬山过），座在电梯里面看的风光不错。出电梯可步行或者坐环保车到水绕四门下午徒步游金鞭溪DD出森林公园大门。返回张家界市。温馨提示：袁家界的景点是最多的。可以慢慢看，大多数景点都非常不错。我觉得上午比较好，下午出太阳光线灰蒙蒙的，而且逆光。在黄石寨也看袁家界的景点，只是角度不同。在彼此的对面而以。在袁家界停车场有自助餐吃25元/人。如果时间充足可在山上住上六七天，除了上面的景点外，剩余几天可去黄石寨（旅行团去的景点）。老屋场(含空中田园、老屋场、神兵聚会)。登腰子寨（鹞子寨）。这两个景点现在很少人去了，如果找导游建议找资深的，他们才知道路，不过路上得准备好干粮才行。如果自己去，得好好规划才行哟。毕竟全是山路，住宿、线路都得好好规划，才不至于走冤枉路。吃方面可以吃干粮。下次我自己去的时候选择在六月左右打算住个六七天慢慢玩转张家界。同父母去总是不太方便。毕竟大家体力不同。要考虑的东西的太多了。以上三天的行程也可以把D1与D3调换一下，森林公园入，武凌原出。建议自驾的朋友可以把车停在武凌原免费最好。不然停车费蛮贵的，听说春节的时候60元/天。如果人多往返张家界市的费用也蛮高的。好像我们这次停车张家界10元/天，搭车到森林公园入口10元/人，从武凌原返回张家界市公交车是12元/人，包车80-120元不等。我们此行往返张家界路费合计50+80＝130元+停车30元共计180元。如果把车停在公园入口停车费便宜的情况下，应该更省钱更方便。因为两个公园入口之间往返的士最多30元左右吧。我看到一个韩国人从武凌原打的到森林公园入口要60元，觉得太贵了。因为是除夕，车少。所以贵点。也有公交车往返的。不必担心。一回生二回熟。如果从森林公园进门口后沿着金鞭溪走10分钟到氧吧广场，左边是上黄石寨，右边是金鞭溪直走。水绕四门是金鞭溪的终点，在这里可以座环保车到百龙天梯及十里画廊，也可以坐到天子山缆车的入口。另在氧吧广场的旁边同心锁的位置有一个木头搭的桥走过金鞭溪，就能看到鹞子寨的大门了。听说风光不错。十里画廊可以在武陵源门口坐环保车直达。反正只要搞清楚张家界的景点分布图就好安排了。如果从森林公园入口左边黄石寨DD右边金鞭溪DD百龙天梯上山的景点分布顺序，分别是袁家界、杨家界、大观台、老屋场、天子山贺龙公园。老屋场就在百龙天梯的对面。温馨提示：张家界的景点分二大块，一是山脚下即森林公园入口的金鞭溪（可上山黄石寨及腰子寨）及武陵源入口的十里画廊，二是山上的杨家界、袁家界、天子山。现目前自助游三天二晚行程里面驴友选择最多最精华的景点是：金鞭溪、十里画廊、杨家界景区、袁家界景区、天子山景区之点将台、神堂湾、贺龙公园、大观台、老屋场等。上山的四种方式六条路：一是经济型全程走路：紫草潭左转杉刀沟/千里相会左边上乱窜坡上袁家界，另外从十里画廊的终点三姐妹峰爬石阶上天子山，终点是天子山的天子阁。二是，从水绕四门前行座百龙天梯上袁家界，三是：在武陵源座缆车上天子山。四是：搭公交车上天子山盘山公路需要3小时，没座过，听说的。