

             这是在桂林的七星公园，一进入公园就能有用孔雀拍照的。孔雀开屏真的特别美，可惜没拍下来  在爬山的途中碰到好多猴子，其中有个猴子还扑过来抢我手中的苹果，吓死我了  你在进入公园检票的时候就会有人给你一张公园地图，一定要拿，公园很大，拿着地图问路找景点都会方便很多  这是七星岩，票价贵死了  不过里面还蛮凉快的  这是我哥，很文质彬彬吧，  不好意思，不会把照片排序。这是漓江。我们第二天去的。在漓江边有很多小渡船，可以讲价的。当时那些渡船老板看到我们这么多人一直跟着我们，足足跟了一个多小时，可是我们想买正规票就没理会结果一问售票厅好贵。还是老老实实和渡船老板讲价了，哎，不过桂林的夜景还是很美的。漓江的水好脏啊，让我大失所望。不过山还是蛮漂亮的。哎，坐船时一直在和家人生闷气因为没睡好，然后渡船好大的噪音，个人比较喜欢安静 这是第三天的刘三姐唱歌的，要当地人帮你买票便宜些  迷路了，然后走到烈士纪念碑了   孔雀君又来了，这是七星岩前面的，和他拍照要钱的，我们偷偷拍的  觉得溶洞真的大同小异，而且要下去好远，特别难走。而且我和三个哥哥走出来后，当天晚上就发高烧，头晕脑胀。据说是中毒了，可是当天晚上还是忍着头痛在看书，高考的娃伤不起啊。七星岩这是我对桂林印象最差的一个地方，其次漓江。      真心觉得高三的我就是一个书呆子，这张照片惨不忍睹啊，自己都不忍心再看那时候照片了    最喜欢这张的我感觉好含蓄的感觉    好拉风啊  哈哈，我哥哥偷拍的美女  最前面是我爸爸，看他那傻傻的表情    这里的猴子精死了    第二天游得漓江    在去阳朔的路上经过的蝴蝶谷，没进去，拍了张照就走了。路上有个地方有攀岩的，感觉挺好玩的，可是天黑了，不同意让我去玩了        嘿嘿，这是2011年春节去的，自己当时由于高考心情不好，家里人带我出去散心。于是在我不知道任何事情的情况下以拜年的名义把我拉去了桂林。去桂林建议自驾游，因为景点较分散而且中间相隔路途较远，不过最好到了桂林再租车，因为很多地方外地牌照的车子都要收过路费的，特别坑。一路上就看到我哥不停地拿钱包。一直都以为地区收费站都撤了的，后面才想起广西是自治区，还存在很多地区收费站
        