

               在2013年3月21日晚上7点，我们乘坐上去往桂林的列车。带着1000的现金预算（火车票共414元,已付）。   22日早上9点半，我们准点到达桂林北站，我们直接称作100路汽车（双层，1元）到达汽车站，吃了一碗桂林米粉当做早午饭（5元，不知道是不是饿了，感觉最地道，味道最好）。然后买了到阳朔的车票，22元，加上3元保险，一共25。到达阳朔以后，直接找到预定的旅店，老板很好，我们在艺龙定的，4人间，不是高低床，109，还返现，然后续订了一天，老板直接给我们减了11元，第二天是98元。蛮干净，24小时热水，划算啊！！名字叫做阳光青年宾馆，老板还帮我们订票（比较划算，修改线路）。放好行李，我们去了遇龙河漂流，55一人，两人一个竹筏。  遇龙河漂流大概是1.5小时到2小时，我们漂流的是下半段，是离阳朔市区比较近，在旅店租自行车，骑车大概半个多小时，达到码头，然后开始漂流，有人帮忙把车运到下半游，漂流结束可以骑车回到阳朔，大概3公里。十里画廊景色很好骑回市区可以预先定好门票，比较省钱。（注意时间，在旅社定的票，是老板去旅游局拿的，不能退的），在漂流结束，我们去了蝴蝶泉，有小半段岩洞，然后一座小山，然后看表演，门票35。然后我们还买了图腾古道的套票，但是太晚了，就没去，发现不能退，第二天抽时间去的。晚上去了西街。啤酒鱼不容错过，是按斤算的。在西街走走逛逛，买了点桂林三宝和糕点，其实吧，阳朔和桂林市区到处都有卖的。第二天，睡到8点起来，去漓江坐竹筏。从阳朔到兴坪是7块每人，我们没有去跟团，跟团12点就回了，根本不能按心情呆，我们自己去汽车站坐的车，还是蛮方便的。漓江上的竹筏是四人竹筏，我们漂流的只是兴坪到九马画山的半段，95人一人，后来到景点发现原价就是98，根本就没省下多少，全段老板给的价格是125元，但是景区标价是200多，早知道漂全段的。然后下午回到阳朔以后，我们又租了自行车，去了第一天没去的景点，图腾古道，旅行团的人特多，这个景区就是还原野人时代。还去了遇龙潭，岩洞性质，里面是水陆两游，还不错。套票55元。    第三天我们起了个早床，回到桂林市区，后来发现，市区不值得玩，我们就去了象鼻山，毕竟象鼻山是桂林是市徽，买的是学生票，37.5元，感觉有点小亏，据同学后来回来看到啥攻略后说，学生什么票是10块，好几个景点，虽然不知道我们当时能不能买。其实很多私人竹筏可以逃票进去，但是有同学担心不安全，不去，所以才买的正票。其他的山不想爬，最后成了在桂林市区压马路了。乘坐晚上7点的火车，结束了3天的桂林之旅。最后，我们身上差不多都剩下400，也就是说，加上火车票，所有花费1000左右。    回来以后，我们想了一下这次旅程，感觉没去梯田有点小遗憾，逃了一天的课，逃多了不好，所以就3天行程，浪费到市区了一天，不是很划算，三江两湖的夜景，我们没去看，其实感觉可能一般，毕竟只是灯光效果，很多城市的夜景都差不多的。其实我们可以这样安排，第一天9点半下车，直接去龙脊梯田，大概下午1点多就能到，然后爬上去，晚上宿梯田那边，第二天早上看日出，然后离开去阳朔，大概中午能到阳朔，漂流遇龙河，一些景点，骑自行车，晚上西街，第三天早上去漓江竹筏，然后直接回桂林市区，大概3点能到，然后去象鼻山晃一圈，差不多就到我们火车的时间，这样的安排更合理。我是这样觉得的。    总的来说，这次旅途还是蛮愉快的，注意，如果碰上不良筏工，可以直接投诉，当场换人，竹筏途中也可。    下一站，我们回去哪呢？？？？
        