
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				 出发前：在网上订好来回的火车票；订好酒店；查好天气是摄氏1到4度，备好衣服；确定大致行程。
 1、汉庭快捷酒店（桂林象山店），294元一晚；价格坑爹，平日价不过一百多元。
 2、阳朔朗晴居客栈，248元一晚；价格坑姐，并且对于住宿条件是否可接受充满未知。
第一天：出发
 从湛江火车站出发，晚上10:10从湛江开往郑州的火车，软卧。
 湛江火车站人少、干净、舒服。换纸质车票很顺利，递身份证就可以了。我们把回程（桂林至湛江）的火车票也取了，每张多交5元手续费。
 软卧的包厢只有我和儿子，有两个空铺，可以自己关门、锁门，并可以自己控制灯光。但是卧具不够干净，便做忍者神龟，自我安慰坐火车就是这样啦；又怕中途有人上车进入我们的包厢，不敢把门锁死；怕坐过了站，调好闹钟：车票信息是6:50到桂林，我把闹钟调到6:10，后来发现笨死，调到6:30都可以。
第二天：龙脊梯田、晚上的桂林
 6:50左右到桂林北火车站。天还黑乎乎的，冷。出了站，找不着北，并不见出租车。有个中年男人过来拉客，说桂林北火车站到桂林市区有十几公里，要40元车费，我不信，记得查过火车站离市区挺近的，便说20元吧，他不置可否，只是让我们坐他的车。
 来到他的车，发现不是出租车，是私人车。一溜都是私人车，没有出租车。用手机记下车牌号码，战战兢兢上了车。一路司机向我们推介他的旅行社。面对黑乎乎的天，我不敢多说话，只是紧握手机。
 他带我们路过他的旅行社，说如何优惠，我不为所动。阿弥陀佛，他带我们顺利到了我预定的酒店，我给了30元车资，说我如要参加他的团，会打电话给他的，打发他走了。
 我原来只是想寄存一个大箱子在酒店前台，谁想酒店可以让我提前入住，赶紧办好手续进房间洗刷。
 然后跑下大堂旅业部参团。当天去龙脊梯田，我200元，儿子半票100元；第二天漓江全程加阳朔几个景点，我350元，儿子175元。都是车接车送。
 与儿子顾不上吃早饭，在街边流动摊档买了粽子、包子（在广州我可是打死也不会买这种可能用地沟油可能用毒面粉可能用死猪肉做的早餐），就上车了。
 龙脊梯田在龙胜县，有两个多小时车程。在车上补觉。
 到了龙脊，导游让交60元观看红瑶表演，儿子免票。
 首先看红瑶的民居、民俗表演。他们的建筑都是木头建筑的，几层的小楼，我觉得挺有意思，也挺有智慧的。红瑶的妇女的长发乌黑发亮，一辈子都无白发，一生只剪一次发，剪下的头发和平时掉落的头发，加上现有的头发，盘在头顶上，成一顶硕大的黑帽子。
 接着进入龙脊梯田景区。是壮族的一个村落。很壮观。不虚此行。要是春天、夏天、秋天来更美。冬天要下雪也很美，但是最近的一次下雪，据说是八年前了。看见草木挂满冰棱，好新奇。中午和儿子在壮寨点了一个菜：笋干炒腊肉，两个竹筒饭，共68元。竹筒饭一般，15元一个。
 下午五点多回到桂林。和儿子在饭馆里吃饭，一盘漓江鱼，两碟青菜，才50多块钱，我们都吃不完。冬天桂林的青菜特清甜可口，漓江鱼做得也非常好吃。
 和儿子逛桂林市区，觉得桂林挺美的，跟我1998年来的那时完全不一样了。本来想逛到象鼻山去，远远看看象鼻山，不用再找时间去了，可是人家用竹林包围得严严实实的，别说象鼻子，连山的影子都看不到。
第三天：漓江、阳朔
 坐所参团的车到磨盘山码头，单船票是成人210元，看来参团费不算太高。我们坐船游漓江，从桂林到阳朔，约五六个小时；我们的旅行车走陆路到阳朔，我的行李可以随车到阳朔，我们可以轻装上船游玩。
 漓江山水真的很美。刚好烟雨朦胧，别是一番美态。我觉得中国里面，黄山、张家界和桂林的山，都有令人震撼的美。不过，只有桂林的山，才是山水做到绝佳搭配的。儿子一路猛拍，连说&ldquo;真美&rdquo;。
 中午饭船上免费提供。类似盒饭。但可以自己点菜、加菜。
 到阳朔后要坐电瓶车到旅游停车场找我们团的车，电瓶车每人15元。
 坐旅游车游鉴国寺、大榕树、月亮山（车观），还有一个溶洞聚龙潭。鉴国寺不过到此一游；月亮山在雨雾中躲起真容；大榕树有千年树龄，对于睁眼可看大榕树的老广来说，它不算啥，算啥的是在在大榕树广场可看阳朔美丽的山和美丽的田园风光。桂林溶洞很多，大同小异，窥一见百，看了这个聚龙潭我就不用矛盾带儿子去芦笛岩还是冠岩了，乐也。
 我们没跟着旅游车回桂林，当晚留阳朔。在阳朔的晚上七点多八点，我们冒着细雨，拖着拉杆箱，忍着饥肠，一路问人，好不容易才找到预定的客栈，老板竟然说已给人住了，打电话帮我们联系另一家同等条件的。
 去到那里才发现，那里门窗不安全且装修味浓得可以熏死蚊子&mdash;&mdash;以及人。便又重新再找，当时差不多快晚上十点了，一见写有&ldquo;有房&rdquo;的客栈就喜出望外，一下子就包了一间背包客客栈，专门做老外生意的，上下铺四个床位的。一米的木床，被褥很新净松软，住得非常舒服，才100元一晚！后来发现旅店根本不难找，在西街附近，两三步就一间客栈，要有什么个性的就有什么个性的！（价格不详。）
 晚上逛西街，热闹得！北京路也没它人多！都是个性化小店，不像其他城市的步行街那样专卖一些粗制滥造的东西，它的东西还算质量和个性化都较好的。
 遗憾没有吃这里的啤酒鱼。吃了一个荔浦扣肉，觉得一般，还不如广州的扣肉做得香糯。
第四天：上午骑车逛阳朔，下午船游桂林
 上午舒服地睡到九点才起来（其实有一个小时以上是醒来赖着床上发呆）。
 到西街和儿子一人一碗10块钱的桂林米粉。
 然后在西街花40块钱租了两辆适合儿子也适合我骑的轻便自行车，两人车技嘛，不但自己会惊呼，路人也会惊呼的。就这样，我们摇摇晃晃地穿行在阳朔县城过年车水马龙的公路上。我在前面带路，不时下车，不时回头，心惊胆跳地看儿子被恐怖的车子超越，觉得自己也真够让儿子他爸大吼：&ldquo;你疯了竟然让儿子做这样的事！&rdquo;
 依旧是细雨朦胧。我和儿子一路问人，走过好几个弯，走到阳朔大桥，下车欣赏了好久：青山遮不住毕竟东流去的漓江、江上来往的游船和竹筏、俊秀迷蒙的山峰、窝在青山绿水中的阳朔县城&hellip;&hellip;
 再走过一段公路，我和儿子拐进一个村子。我们在静谧的村庄里一路向前，偌大的大自然只有我和儿子，我们看到了极美的田园风光。难以描述，内心是受触动的。烟雨朦胧的田园、庄稼、农舍、山峰、凤尾竹、漓江，一切宁静而清新，连空气中偶然飘来的粪肥的味道，都不觉得难闻。
 我们一直过了张艺谋导演的印象刘三姐的地方，才折返。
 回来还了车，退了房，拿着行李，中午饭也没顾上吃了，到阳朔汽车站坐车回桂林，车上啃面包。
 下午三点到桂林，到火车站寄存了行李。和儿子打的去坐船游桂林的环城水系&ldquo;一江四湖&rdquo;，在水路上看了桂林的象鼻山和各种各样的桥什么的，我130元，儿子75元，也值。
 之后打的去大型超市买特产，再去他们的美食街吃地道的啤酒鱼。吃饭吃得很满意，我和儿子两人吃了两斤的一条鲜鱼和一盆青菜，吃得光光的，一点不剩！味道好得终生难忘！不过50多块钱。
 之后打的去火车站。在桂林打的痛快，城小，怎么坐，都不过10块钱左右，自己可以相当豪气地打的，不用犹豫。
 晚上坐10：50北京西到湛江的火车。
第五天：到湛江
 火车误点，差不多晚上12点才可以在桂林上火车。结果我们到湛江已经是今天早上9：30了。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1173.html)
			
			