春节后可以公休十天，计划用五天携父母妻儿去下桂林，因为久闻“桂林山水甲天下”的大名。以前出游都是单位组织跟团，感觉平平常常，尤其去年八月有了一次游览了西安可现在西安城只是坐车看了下城区和在古城墙呆了一刻钟的经历，就筹划这次一定要自由行，便在年前提前一个月在携程网上订购了2月15日昆明至桂林和2月18日南宁至昆明的2折以下往返机票，四人（父亲因脚不灵便订票时决定不去）连机场建设费、燃油费（1月14日出票也是最后一日需要此费用）和保险费才1840元。购票后就一直在网上查询相关信息和资料，感谢很多朋友写的游记、攻略，使我在出发前下载了50页的资料，详细的计划了出游的细节。2月14日情人节，因为弥勒至昆明路上和进昆明城时经常堵车，而我购买的往返程的飞机票是不能改签和退票，还有lp在昆明逛的也不多，就提前一天驾车到了昆明。时间有限，加上景点基本都去过，便只到云南大学门口看看对女儿进行下励志教育，希望她将来考本省的大学的话，能考进这所云南最好的大学。之后翠湖公园溜达了一圈，公园全国基本一个样，就不多说了，就建议外地的朋友最好是12月左右来观赏翠湖的红嘴鸥，人鸥同乐其乐无穷，尤其是有小朋友的话一定会很开心。当然，昆明还有世博园、西山公园、民族村、大观园等一大堆景区也值得外地朋友观赏下。在这要推荐下我们吃午餐的地方DD五星级昆明天恒酒店的旋转餐厅，位于昆明中心区东方广场边，29层的高楼旋转餐厅堪称国内海拔最高云南最大的旋转餐厅品尝美味佳肴之余可以一览昆明之美景，饭菜味道服务也非常五星，收费呢丰俭由人，可以一餐几千块的海鲜和云南山珍风味大餐，也可以像我们这次自费吃饱为主四人仅花了200元，一份兔肉一份炒肉，一汤及二份炒素菜，以前我还在这吃过一百几十块也是四五人一餐的，平心而论，卖门票的话在这环境中坐坐看看一小时也值这些钱了。晚上入住七天昆明青年路分店，除了狭窄而有些压抑感外，接近四星的设施和服务真的也感觉绝对对得起所花的109元钱找不出什么茬了，而且我一家人都注册了会员，享受了两间77元特价房和晚上赠送一人一盒牛奶。原图(女儿在旋转餐厅)(转载的酒店图片)原图(转载的网上酒店图片)