

            （―）出发压抑太久了，论文拖拖拉拉的写了1年，终于写出了初稿，在我万分纠结与压抑的时候，心里一直有种想法，一定要去一个地方，一个心仪许久的地方。因此，才能在这百无聊赖的日子中保持着一点点的活力与憧憬。但是，真正决定出发的时候，只用了一晚上的时间。尝试新的旅行方式――到青旅当义工。当天晚上联系好了一家YHA认证的青年旅社----它有一个很好听的名字，桂花巷国际青年旅舍。店长Asia提醒我，记得带上一包火锅底料。于是，我乐呵呵的定好了达到的时间。没有看地图，没有看攻略，没有计划，可以说什么都没有准备，我不知道青旅是怎么样的，我也担心会不会遇到骗子，就这样带着一颗忐忑的心出发了。（二）到达第一天：从桂林到达阳朔的时候，天已经黑了。只能隐隐约约的看到山的轮廓。桂花巷青旅隐藏在繁华的西街的巷子之中。到了青旅门口，我显得有点诚惶诚恐。大家都在大厅中喝酒聊天，很熟悉的样子，我以为他们都是一群朋友到这边，后来才得知，大家都是游客，也是刚认识一两天。我为之前的顾虑感到汗颜。但是这样的顾虑也是必要的，毕竟天黑路滑，社会复杂，对吧。相处的这些天，事实证明在这社会信任已经缺乏的时代，我能遇到这么些人，我很幸运。天色已经晚了，西街的喧闹才刚刚开始。西街没有想象中的美，西街不是古镇，它的路边是商业化的酒吧、普通的小店、嘈杂的人群。Max带我去了一家芒果屋，这里的芒果汁带着浓厚而纯正的香味，比许留山好喝一百倍。Max也是青旅的义工，大三孩纸，半个月前独自骑行到阳朔。喝着芒果汁，听他娓娓道来，他到阳朔的“悲惨”经历。我住的是女生四人间，上下铺，有独立厕所与热水器。同住的两位女生已经睡下了，担心吵醒她们，于是简单的洗漱好之后，在隔壁酒吧O@的音乐声中入眠了    第二天：早早的起床了，同寝的2位女生都是单独出来旅行的。一位是同济大学的研究生，她今天的行程是去电影《面纱》的取景地，黄姚古镇。另外一位90后女生，是后来才熟络起来的，她很贤惠，厨艺相当不错。今天退宿的人特别多，打扫卫生的姐姐忙不过来。我与MAX一起帮着她换了房间的床单、被套。我才了解到了青旅的房间构造，桂花巷青旅是4层独栋小楼，楼顶有洗衣机、露天阳台。8人间的男女混合宿舍没有单独的厕所、6人间男生宿舍、4人间女生宿舍、几间大床房、标准间。每个房间都布置得很温馨，楼梯走廊上都有涂鸦，这些涂鸦很好的诠释了背包客的旅行。Asia又开始磨咖啡了，咖啡的香味飘满了整个大厅。我弱弱的问了句：可以用一次性的杯子喝吗。结果被深深的鄙视了。不得不去一家“云南小粒咖啡店”精心挑了个杯子，为了再次防止MAX心理落差，Asia顺便去超市买了个丑丑的杯子给他。阳朔这几天都下着雨，淅淅沥沥的雨也不影响大家出游的心情，雨中的风景，别有一番韵味。也有一些旅客停留在旅舍。大家在大厅中，闲聊着，玩着各种电子产品，说说笑笑。大厅有几张舒服的沙发，我们都喜欢躺在上面耗时间。尤其是夜晚的时候，斜躺沙发上，看着落地窗外的灯火辉煌，闻着红星特快飘过来的披萨香味，听着隔壁酒吧传过来的音乐，你什么都可以想，也什么都可以不想，身心处在完全放空的状态，这样很惬意呢。今天住了3个来自香港的朋友，Max之前说他们是潘浚后来又道原来是高富帅，我们一起聊天很轻松，聊香港、聊大陆、聊问题奶粉……后来就变成了他们几个聊了，年长年少的男人，是不是聊到一路向西都很有话题。第三天：有句话是这样说的,NO BIKE, NO YANGSHUO。可见在阳朔骑行是多么必要而普通的事情了。今天我、MAX、新朋友小一，计划骑行遇龙河。如果说这是一场简单而普通的骑行，我就完全没有写下了的必要了。MAX骑上他的爱车，小一骑电动车载我，带着手绘地图，开始了一场迷路骑行，雨后的天气特别舒服，恨不得把这水墨画般的景色统统装在记忆中，拿着相机不停的拍啊拍，一路上遇到各种肤色各种年龄骑行的人们。遇龙桥离阳朔很近，不一会儿就到了。返回的途中，我提议换一条新的路线。带着新鲜感与刺激，我们开始了返程之路。忽然抬头，看到了一个山洞，我只是说了一句陈诉句而已，没想到他们两人居然很激动的打算去进入山洞探一究竟。这时路过的一位老婆婆说，山洞是贯通的，通到山的另外一边。这更坚定了他们的信心，他们带着电筒进入了山洞…… 于是我被安排路边守车。为毛今天我要穿黑丝啊！！为毛我要守车啊！实在是太好奇了，等他们出来之后，我立马决定也要去看看，山洞是啥样子的，我至今未见过。山洞有很明显的入口，进去一小段距离之后，用电筒照着岩壁的石头会泛出星星点点的光，继续向前走，是一片黢黑。回过头来，已看不到入口的光线。我充分发挥了想象力，会不会这里面有骷髅，有死尸，各种恐惧，各种害怕。不知道前方还有多远，整个身体处在无边的黑暗之中。感到"叫天天不应，叫地地不灵"的绝望。由于这里面岔路太多，容易迷路。我们只有一支小小的手电筒。于是作罢，前行几十名之后，出洞。继续前行。这条走错了的山路，还真是路漫漫其修远兮。电动车在泥巴石头路上时不时的打滑，一路坑爹，一路肯跌。于是可以看到这样的场景：MAX骑着山地车探路、 小一艰难的开着打滑的电动车、 我跟在后面奔跑啊~~~这像不像一幅傻逼风景~~~~走到没有路的地方，我们又绕回走，走到一条被石头挡住了的大道，我们仨把石头搬开，推车过去。真心体会了山重水复疑无路。等到柳暗花明又一村的时候，我们已经疲倦的不行了。回到青旅，看到前台挂着一块牌子“店长在做饭，有事大声叫”。Asia正在厨房忙着炒火锅底料，我们忙碌着买菜切菜，准备火锅大餐。大家分工合作，剥蒜、切菜、拿碗筷、今天又有新的旅客加入：带着4岁小侄女来旅游的小姑、在东莞工作的骚年、一对湖南的情侣（被大家称为大哥、大嫂）、苏姑娘、英语超级好的校长Sam、曾骑行川藏线的小一、店长Asia、自诩为副店长的Max、小糖。一瓶老桂林、一些漓泉啤酒、一群来自五湖四海的708090后、在这小小的桂花巷吃着四川火锅，特亲切。喝酒就喝酒，喝饮料就喝饮料。没有人会勉强你。殊不知大家都是豪放派，没人扭捏作态。Max不知是真醉还是装醉早早的倒下了，可以确定的是他肯定在逃避洗碗。东莞的骚年玩数字游戏盘盘输，他的数学果真是体育老师教的。也许他又是来骗店长的酒喝的。带着小侄女来旅游的小姑，充分发挥了女性的光辉，把一大批碗筷收拾干净了。夜又深了，我们到“无名米粉”一人来了碗正宗的米粉，在昏暗的灯光下，听小一讲前几年骑行318国道的故事……没想到，作为一介女子，她那么低调而强悍。我对她多了几分佩服。来到这里的人，带着一段故事来，或者即将带着一段故事而去。西街的夜晚是诱人的。有些人带着艳遇的目的来到阳朔，灯红酒绿的酒吧，迷你闪烁的灯光，艳遇是一件极其简单的事情。什么是艳遇？艳遇是ONS之后连彼此名字都不知道？抑或艳遇只是一场简单美丽的邂逅？这些我都无从得知。只是我似乎没有艳遇，但能遇到这么些人，却又是我在这里最好的艳遇。因为在这里，我遇到了好多跟我一样的人，我似乎找到了些什么，但我说不出来……窗外下起了大雨，漆黑的夜里，闪电雷鸣…喝了酒，喝了咖啡，失眠了一夜。第四天：雨继续不停的下。继续在大厅蹭Asia的咖啡喝。Max明显感冒了，他和苏姑娘窝在大厅连续看了3部不同风格的电影。这时无意中看到Asia的朋友圈有个女孩子去室内攀岩的照片，我说，才这么高一点，有什么难的。于是让Asia带我去室内攀岩。 真正尝试的时候，我用一句话形容那时的心情忒贴切，那就是千万不要事先对自己不了解的事情做主观评价。室内攀岩呈约130度钝角，整个身体完全像后仰，主要依靠手臂的力量支撑才能往上攀登。鼓足勇气，试了好几次，不断的失败，不断的尝试，甚至想放弃，最后终于终于成功了。小小的攀岩，带给我巨大的成就感，这是一种无以言表的喜悦与欣慰。Asia说，他看到了我有一种不服输的勇气。感谢他的高度评价，通俗一点就是说在攀岩的时候我不是妹子，是汉子。为了庆祝我的攀岩成功，喝了一杯芒果屋。满满的幸福感。Today is a beautiful day。攀岩之后，我的肱二头肌直到写这篇日志的时候依旧很疼。这是代价。回到桂花巷，是该准备晚餐的时候了。昨天吃四川火锅，今天吃饺子。不知道彼此从何而来，明天又将从何而去，但是大家一起包饺子的时间是开心的。吃罢晚饭，游走在西街。穿过熙攘的大道，走进最本色的小巷，拍了些照.第五天：我在阳朔，却连一个旅游景点都没有去，没有去兴坪、没有去20元人民币背景图案、没去十里画廊、没去龙脊梯田、没看到月亮山、没看印象刘三姐、甚至遇龙河的竹筏漂流都没有坐。然而，我怎么觉得，旅行除了看风景之外，还有更美好的则是――“最好的旅行，就是你在一个陌生的地方，发现了一种久违的感动”视频链接http://www.tudou.com/programs/view/_8KaMYzwx0c/
        