从桂林回来后一直没时间写游记，今天就简单写下过年期间游桂林阳朔的情况这次是大年30晚上深圳飞桂林的，全程住宿都是在携程预定的。去之前也看啦很多攻略，不过大多数没什么用，觉得很多都是在打广告，说那家那家的菜好吃。这我只主要说下吃饭方面的：首先说下桂林，没必要长时间呆，桂林没什么好玩的，普通是一城市，大多公园都差不错一个样，去一两个就可以啦，就两江四湖全是人工的感觉，不过有时间多的可以游玩下。去阳朔大多数都是游漓江，这个还是值得坐的，漓江两岸的风光真的很美，不过是冬点天去应该没夏天好玩。接下来就说说阳朔吃饭的问题，大多数人看完网上的攻略一定很多人介绍那个什么大姐的啤酒鱼 ===，其实每家做出来的菜味道都差不多，没什么好吃和不好吃，喜欢吃辣的中菜的都会说好吃，没什么特别之处，再说在阳朔开餐馆的大多数是外地人。那有正宗的。这次我去吃啦几家传说中的烧烤，全都不行，本来以为真的很好吃，后来发现东西全不是烤出来 的，你选好羊肉，鱼==菜==那些，他们会拿进屋子里用电炉或用水先煮一次的，这样就很快，拿出来 在烧烤炉上热下洒点调味就上桌啦。会吃的人一吃就知道和烤出来是不同的，再说一点就是开烧烤店的没一家是本地人，桌子全是油淋淋的，坐下吃饭的人小心小心啦，卫生情况太差，永远都不会再去吃啦DD！！！特别提醒西街新疆人的烧烤千万别去吃，全都放啦鲜肉粉，至于是什么肉就不知道啦！这是一个本地的朋友告诉我的！！其他烧烤店就不知道啦。还说下那些桂林米粉最好找些卫生好的店吃，要不吃出病来就不好啦，全都不是一次性的碗筷，有没有消毒可想而知。在西街想吃得卫生，最好选些西餐和港式茶餐，大多是外国人和香港人开的店，卫生有保障点（在这说明下并不是说国内不卫生，只是有些人的卫生意识比较薄弱）有啦对比就知道啦！在阳朔我差不多每天都是租单车踩，路线都是自己安排；过得很充实，踩单车还可以去到郊外吃真正的农家饭；那柴火饭还真的很香。本人文笔不好，只是写下自己的意见，希望可以帮到自助游的驴友们！下面发几张风景相，由于春节去的全都是灰蒙蒙的哈哈！！！原图(阳朔遇龙河)原图(西街的早晨)原图(烧烤一条街，一定要注意卫生哦)原图(漓江)