阳朔，满街都有做啤酒鱼的，之所有选择陈大姐啤酒鱼，完全是因为晨风客栈。晨风客栈在网络上赫赫有名，众多的驴友大力推荐，就凭必须先付款才能预定这一条，足以反应这家店的人气指数。在去这家店的地图上，必须先找到陈大姐啤酒鱼，往里转，在一个幽静的三叉口，就可以找到传说中的晨风客栈。经过8个多小时的奔波，我们带着一路风尘和疲惫迈入了晨风客栈。客栈很干净，的确如传说中一般亲切，负责打理的小伙子很腼腆，有可能就是传说中开店的几个大学生之一。我们打尖的时候还不到4点，于是在店中恶补了2个多小时的睡眠，起来的时候正是觅食的黄金时光。在西街晃荡了一圈之后，我们还是决定到陈大姐那里去吃鱼。除了在家门口的原因之外，还是因为陈大姐那里露天的环境最好，干净而且视野开阔。来阳朔，吃饭就要露天的，抬头就可以面对青山，蓝天，明月，人的胃口一定会大开。来阳朔很多次了，啤酒鱼还是象过去一样好吃。5斤6两鱼，8个菜，24瓶啤酒，对我们7个人来说，战果还是相当不错的。鱼当然还是漓江的毛骨鱼，酒当然还是漓江冰啤，人当然还是该醉的就醉了，该醒的还醒着。本来这次是来买醉的，但造化弄人，我这么想醉的，最后还是没有醉，不想喝醉的却烂醉如泥。老天啊，难道大醉一场对我来说，真的那么难？酒喝得正酣的时候，故事中该出现的插曲，这时候上场了。一对男女出现了，男人穿的是汉服，看不出年龄，女人正当年轻，穿着素色的旗袍，怀抱着琵琶，他们带着一种艺术家的气息扑面而来，更加令人不敢小觑的是，曲单上全是些经典民乐。于是我们开始点曲，从《二泉印月》、《彩云追月》弹到《梁祝》，慢慢自然弹奏到《高手流水》、《渔歌唱晚》什么的。艺者知道我的来出后，居然还弹出了我们家乡的民歌《紫竹调》......肚子里的食物堆积着，嘴里的酒精挥发着，大家边哼边和着，笛声与琵琶的旋律在迷离的气氛中弥漫着，这时候，有谁还在乎自己是不是清醒着？也许是因为我们豪爽，也许是因为陈大姐的生意和她的人一样富态大气，最后陈大姐居然给我们打了个低于8折的折扣，360大元的单子仅仅收了我们280元。离开陈大姐那里的时候，已经是10点多了，这时候去西街，正当时候，西街的风情刚刚展开