

            分类：休闲度假线路与攻略阳朔，这个漓江边的小渔村，现在已经与丽江古城一样，成为小资的代名词。其实当年从杨堤走到兴坪，饱览漓江最美景色，曾经是徒步旅行的最佳地，也是放松自己最好的地方。现在，许多人也许不一定想要一个纯粹的旅行，但是可以到这个风景秀丽的小镇，去寻找风景与浪漫的结合，让自己的精神与肉体得到某种释放。在阳朔的码头，这个老人带着他的鸬鹚给游客拍照，一次几块钱。记的2002左右，我们来到这里徒步漓江，像老人这样的方式谋生的方式还是不多的，当年名头最响亮的莫过于月亮妈妈了，一个能用好多外语跟老外卖东西的老太太，拿着苹果对着老外喊着“阿婆”（Apple），卖一些水果和当地的土特产什么。当然了，现在一切都有很大变化，如果你想沿着漓江徒步，不管如何，你得买120元的门票，才能进入，不像当年背着背包，带着几个馒头，便可以自由地欣赏美丽的风光了。正因如此，好多年没有像以前那样，几乎每个月都要去一次阳朔徒步，然后在西街上喝点咖啡，发发呆。突然想去拍照了，于是再一次故地重游。当信心满满地去了，不料变化实在是太大，天公也不作美，于是选择了晚上去拍点不同的东西。天将黑，花了几十元坐上一个据说是可以拍到漓江渔火的游艇，和一帮子老外，从阳朔码头出发了。夜晚的漓江虽然不好拍，不过景色确实迷人。记得以前的漓江上的渔民都是打着红色的灯笼，带着鸬鹚，划着小船，泛舟于漓江之上，大可以拍到点点渔火。这次到了江中，才看到两个渔民驾驶这电动的小船，船前挂着电瓶灯，在刺眼的白光之下，几个鸬鹚在船头向前游着，老外都看得饶有兴趣，但是我们却是失望之极。阳朔让我印象最深刻的，倒不是这些让老外着迷的鸬鹚，而是漓江的山水和阳朔老菜市场那一元一大碗的白粥，还可以任吃的各种小菜。现在旧的菜市场被新的取代了，很多非常有特色的东西也随之而消失。许多后来的旅行者也许你看到不是当年真正的阳朔，以及那些纯朴的风情。这些老人再也不用像以前那样，在江上风吹雨打地捕鱼劳作，每晚带着鸬鹚，准时到这里等待游客，让大家拍照，拿点小费，成为了一个表演者。这样的生活，对他们来说不知道意味着什么，但从老人的脸上，已经找不到原来的那种泰然的感觉。阳朔周围的小山都已经被巨大的射灯照耀得如同白昼，即使在夜晚，也能看到清清楚楚。不过就像张艺谋在此举办大的大型表演“印象刘三姐”一样，人们在欣赏到本土的歌舞的同时，也担忧那些被毁坏的自然景观，于是很多驴友自今还是抵制去观看。阳朔的西街的夜晚，到处都是人头攒动，不像以前都是些旅行者，白天徒步累了，在西街吃点东西，聊聊天，在酒吧听听一些自弹自唱的歌手慢摇曲。现在阳朔已经成为了旅游景点，都是整车整车的游客涌到了西街，穿梭不息的人潮，让西街少了许多的幽静。也有人会说，游客是无法阻挡的，不能只让少数人享受这个地方，阳朔，大家都有份，可是我们依然怀念过去的那个阳朔。实话说，西街两旁的店铺确实比之前热闹了许多，各种各样的小店销售着很有特色的小吃，小商品也是琳琅满目，看起来没什么不对的。但是我在想，一个以休闲出名的地方，似乎慢慢成为一种类似城市步行街的感觉，让这里逐渐向城市靠拢。对于很多游客来说，这里很有意思，不过他们没见曾经的西街，无法感觉到那种恬静和一份平和。几年之后，再次来到阳朔，重游夜晚的西街，感觉最大的变化，莫过于西街的酒吧。各式各样的酒吧多了很多，重金属摇滚的酒吧取代了那些清吧，更符合年轻人的口味，但也是改变了西街原有的味道。这点十分与丽江相似，当满街震耳欲聋的音乐，举杯欢呼的咆哮声，取代了那些娓娓道来的歌声，这里已经失去了休闲的感觉。漫步西街，仔细品味，发现酒吧与商店门口现代化的装潢十分好看，名字取得也都很有特色，但突然之间，我们仿佛身处深圳，到了广州，到了一个大都市。。。面对这些城市才有的景观，我有点迷茫，我们千里迢迢从城市来到这里，到底是寻求什么呢？记得以前来阳朔徒步的旅行者常说，阳朔是广州和深圳的后花园，人们到这里，就是想寻找一种不同于城市的感觉，放松一下自己紧绷的神经。如果当阳朔的一切都与城市接轨，一切变得与我们的生活的城市是那么的相似，我想它也会像丽江古城一样，它的魅力也许正在慢慢褪去走在西街之上，也能看到一些很别致的地方，一些很有特色的酒吧和店铺。你不难发现，只要是这样的地方，也有许多游客站在门前拍照，他们似乎在现代化的西街，也在寻找着一种让他们觉得不同的东西。酒吧，还是酒吧，不过霓虹灯取代了过去的烛光，带来的是辉煌还是变异，个中滋味只有每个人自己慢慢去品味，一个人的感觉可能会是片面的。在一家酒吧的门口，看到一个美丽的女歌手在演唱，歌声动人，不由得让我想进去的冲动，在拿着相机犹豫的片刻，门口的伙计很热心地让我进去拍照。但是，我更希望这样的歌手，能像多年前的那些走穴的歌手那样，坐在一个木凳上，拿着吉他，在一个更为朴实的环境下，唱着这些动人的歌曲。也有酒吧意识到了这里需要的不是现代化，而是需要特色，那种返璞归真的感觉。这家店的门口，看到很多游客在拍照，挤过去一看，原来是酒吧的门口站一个古装的小二，吆喝着大家进去，其表情非常的Q，对着我的镜头还挥着扇子，做了一个鬼脸。酒吧的招牌上，写着“原始人”，但是西街更多的像是现代化的都市，人们走在狭窄的街道上，人头多过小草，那份想回到古朴原始的愿望，也许只能停留在人们的想象之中。现代化让我们的生活更加便利，不过也让我们更加怀念过去的非现代的东西，所以才有那么多的旅行者，来到那些他们认为还很自然的地方，去找寻失去的那些感觉。在灯光的广告牌上，还遗留着过去西街的那份幽默，不过电子的发光，让我们更加怀念老板在黑板上粉笔字的或者纸板上随手的涂鸦。酒吧门口，一个侍者的雕像分外生动，托盘上的啤酒罐就像是真的一样。走过的人，都忍不住停下来，拍上几张，让我们在现代化中的街道中，还能有那么一丝笑意。马路上的菜单牌，简直是街头咖啡吧的标志，即使不合自己的胃口，也会忍不住过去看看。我也曾经这样坐在街头的咖啡座上，看着来来往往的行人，至今仍不明白，我们到底是想在闹市中寻找一份宁静，还是让更多人的瞩目，你问过自己吗？也曾在一夜之间，逛了阳朔的几个酒吧，从这里喝到那里，从路边到楼上，也不知道想寻找什么。也许是自己内心无法安静，也无法让自己找到那么恬静。多年之后，再静静地坐在喧嚣的街头，喝着一杯咖啡，看到很多年轻人有着自己当年的影子。在阳朔有很多的外国人，他们似乎不像是他们国家那样三三两两群聚在酒吧，更多的是一对以对地静静地聊着天。而国人们更多的却是三五成群，在热闹中消磨着时光。也有很多的清吧，显得十分幽静，不过当一个人走进去，你会发现这里都是情侣的天地，窃窃私语的氛围，让你觉得自己像是一个追求一夜情的浪荡子。记得曾经有人在丽江说过，过去的丽江是一夜情，但都是情，现在都是多夜性，但都是钱。很多这样的好地方似乎已经慢慢在改变，不仅仅只是从小资栖息地变成了旅游景点，也不是人从少变多了，更多的觉得是跟金钱的关系更加紧密了，情是如此，环境亦是如此。在西街的背后还有很多小酒吧，这里很安静，但是除了情侣，还是情侣。也许这里更适合带着自己心爱的人，到这里寻找一种浪漫和那份情调。阳朔的西街，像一个闷热的大蒸笼，但是大家似乐此不疲，对于很多游客来说，旅游就是到自己不熟悉的地方去，即使累的要命，内心却是高兴。来往的游客挤得满身都是汗，最后，大家都在冷饮摊前驻足，渴望着那份狂热之后冰凉，真想挤过去，对老板说“老板，来份冰凉！”发现在几个卖手工艺品的小摊子很是热闹，手工编织的中国“芭比娃娃”很是抢手。以前到旅行景点去，几乎各地的商店都是在卖那么几样东西，没有了差异化，慢慢让人倒了胃口，现在的阳朔手工，似乎在慢慢找到自己的定位。在色彩缤纷的玩偶世界，总是吸引了众多的少男少女。在西街的街头，还看到了很多艺术家，他们已经将自己的艺术变成了商品，在体恤上现场作画，用腊现场给游客雕像，看着自己的形象很快被办成一个蜡像，很得游客的好感，里三层外三层的被人包围着。一个小丫头，在自家店铺的门口编织着线毯，也引得一群老外驻足拍照。与之相反，在热闹之中，还有那些当地的手工艺人，在街边一角静静地做着自己的草鞋和手工艺品，似乎很少有人光顾。与喧闹的街道形成极大的反差。西街的后面，一条小河静静穿过，水上人家显得有点落寞，不过的几名游客倒也在这里能找到一点自在。西街有很多的户外店，一些攀岩的俱乐部，一些徒步的小店，他们都是白天才开门，到了晚上只能成为街头的一处风景。蜡染的台布，一盏马灯，一挂灯笼，已经代表着餐厅的风格，这里是我最喜欢的地方。带着满身的疲惫，坐在这里喝点东西，回放一下白天的照片，也是一种消遣。如果说西街是小资的天堂，也是不是完全的，这里也是美食者的天堂，虽然很多美食只是一个传说，不过在这里还是能找到自己喜欢吃的东西。不像酒吧，在不显眼之处，往往才是品尝美味的最佳之地。美食大排档看起来显然没有酒吧那么精致，但只要味道好，照样人山人海。这些大排档几乎都是昼夜灯火通明，食客们往往会避开西街的喧闹，躲在这里大快朵颐。麦当劳、肯德基，这些洋快餐的巨头们也不会忘记阳朔这个角落，在西街附近，也能看到他们的身影，我过去看了看，人还真不少呢，我想并非所有的游客对吃都是那么感兴趣，总有一些人会像我一样，只在乎看景色，不在乎吃，更喜欢那种简单饱腹的解决方案，不管它是中的还是洋的。当然，在阳朔人气最旺的莫过于当地的啤酒鱼，醉田螺、桂林米粉这些招牌菜，本土特色的美食还是最多人的大爱。也有很多人说阳朔的米粉没有以前的那么地道了，啤酒鱼也没以前好吃了，我想不管真的是否和你想象的美味一样，如果你是第一次到阳朔，一定要去尝试一下。当然，还有西式的比萨饼、冰淇淋在这个古香古色的地方，也有一席之地，毕竟它是美食中的小资嘛。夜深之时，西街的人群逐渐散去，这里就是客栈、小旅馆天下。如果想便宜点，就住到离西街远点的地方去，如果想喝醉酒就能爬到楼上睡觉，当然就是西街上剥夺的几家客栈了，代价当然是房费很贵，很多口碑好的害的提前订房。我历来对住宿不太在意，一般住得很远，在西街逛得晚了，叫一个三轮车，几块钱，很快就到了。虽然以前那种20元一晚的地方已经成为一种怀念，但是走进一些小巷子，一些很有特色的廉价客栈还是随处可见的，这些地方仍然成背包客的最爱。地方不大，也不豪华，但是布置有味道，居住的都是旅行者，好侃，好玩、容易交朋友，常人说的“物以类聚人以群分”嘛。西街在灯光下，阳朔周围的山比白日显得格外壮观，可惜大家都沉浸在西街的狂欢之中，少有人走到街头的僻静处洗洗欣赏。阳朔西街的建筑等似乎没有什么变化，只是人多了许多，但是商业化的步法快过了我的看法，过去的时光不再，阳朔、西街，还有那些日子和感觉，已经成为过去。。。我的更多文章：槟城攻略（上）(2012-07-02 18:57:24)广州最美乡村――溪头村(2011-07-19 08:18:55)中国四大古城――阆中古城(2011-07-04 20:19:14)猎色上川岛(2011-06-06 21:14:12)渔农居(2010-11-07 17:00:36)徒步Poonhill（3）――全球最美小村庄(2010-10-26 20:42:31)满洲里(2010-10-19 19:26:21)内蒙古最北的小镇――室韦(2010-10-14 21:08:39)穿越高黎贡（6）――腾冲到缅甸(2010-09-26 15:46:43)阳朔2002(2010-09-18 19:45:29)
        