人们都说“桂林山水甲天下”，我和老婆继2006年7月的四川自助游和2007年8月的云南自助游之后，便把桂林作为了我们的第三个目标。综合了众多游记和机票的情况，我们决定把庐山、阳朔、龙胜梯田作为这次的目的地。6月的时候就在南航的网站上预定了特价机票。2008-07-13 青岛流亭机场出发时间:(08:55) 南昌昌北机场到达时间:(10:45) 260+150=410*2=8202008-07-15 南昌昌北机场出发时间:(15:00) 桂林两江机场到达时间:(16:20) 150+150=300*2=6002008-07-21 桂林两江机场出发时间:(08:00) 青岛流亭机场到达时间:(12:00) 650+150=800*2=1600机票总花费3020元，7月份机场建设费和燃油附加费增长到200元，我们早定的票，还按照150的价格来。青岛直接飞桂林最低是450，南昌飞桂林和桂林飞南昌都有150的特价票，但是南昌到青岛的机票却没有260的。最后只能根据航班和特价选择如下的行程：1、青岛DD南昌DD九江DD海会DD三叠泉DD庐山2、游览庐山一线3、庐山DD南昌DD桂林DD阳朔4、阳朔遇龙河漂流DD银子岩DD印象刘三姐5、兴坪漓江精华游DD夜游西街6、白天休整DD晚上游览西街7、阳朔DD桂林DD龙胜DD全景楼8、全景楼DD龙胜DD桂林9、桂林DD青岛7月13日：早上7点出发去流亭机场，办理行李托运，看了看我们俩唯一的一个大包的重量，11公斤。8点半左右登机，还没到8点55飞机就提前起飞了，可能人都齐了，也没有别的航班。以前坐飞机总是晚点，头一次坐早点的飞机。南航的飞机时间还是不错的，不用晚上赶飞机。还不到10点半就到达了南昌昌北机场，等行李出来出了机场，还好有点阴天，没有太热。打听了一下，到九江的直达车要下午一点半才有，于是坐机场大巴先到火车站。车费10元/人，11点大巴准时出发，中途停靠了若干站，最后在11点45左右到达火车站，这时候已经感受到火炉南昌的高温了，火车站广场对面就是KFC和长途站。先到火车站打听了一下，到九江的或者要下午2点多，于是决定坐汽车到九江，一方面汽车肯定有座位，再一方面汽车会比火车先到，最重要的就是汽车有空调。到旁边的KFC简单吃了顿午饭，出来已经一点了，到旁边的窗口买到九江的车票，车票41元/人。买票的同时，一辆开往九江的车开走了，只好多等半个小时，等下一班车出发。一点半，长途车准时出发，车程2个小时，经过45分钟又回到了昌北机场。算了算时间，瞎折腾了半天还不如直接在机场坐到九江的车呢……这来回90分钟的车是白坐了，就多吃了个KFC。一路上一会大雨倾盆，一会艳阳高照。到了九江火车站，已经下午3点半了。九江那叫一个热啊，不走路浑身都会湿透，让人一步都不想走，到车站坐车到长途站，打听了一下居然没有到海会的车。这也是我最担心的一点，因为网上关于九江到海会的交通介绍比较少，而且我们去的时间又比较晚，要赶时间。于是又打听了一下要到长虹立交桥那里坐车。打了个出租车到了立交桥发现确实有车到海会，车况很不好，车上一个乘客都没有，等乘客坐满了再到海会，估计晚上7点了。没有办法只好和司机商量了一下，80元到海会。还不如从九江火车站直接打车省时间。九江到海会的路还是比较远的，又过了40多分钟，才到海会。这时候已经是5点了。如果想从九江到海会的话，最好还是直接打车去吧，4个人的话，80元还是不错的，我们两个人转了半天还是打车去的。换了当地的小面包车，12元到三叠泉大门，卖返山标志的大姐也跟着上了车。三叠泉的门票确实可以从旁边的河水绕过去，不过时间要长一些，而且半路还有一次检票，不过也能从河水绕过去。为了省时间，只有买51元的门票，买完票还给了一张二次检票的单据。正式开始进入景区已经5点15了。我背着20多斤的大包，老婆背着相机，向导带路，开始往三叠泉进发！一路上人特别少，因为时间已经很晚了，偶尔碰上几个下山的人也以异样的眼神看我们。连山上做生意的人都已经下山了，一路上只有我们三个人往上爬。现在该和向导大姐聊聊价格了，大姐要价160两个人，带过检票口再回来，我没有答应，说太贵了，因为网上说的返山标志25一个人就能拿下。大姐说直接卖给我返山标志，这样便宜，我也没有答应。因为我背着这么个大包，拿着返山标志也过不去的，所以我是希望她把我们直接送过去的。爬了有半个小时左右，到了二次检票口，这里路非常陡，而且只有一条路，旁边是检票的小屋，小屋后面就是河水，真是一夫当关啊，就算从河水里逃票，也有可能被老大爷看到。把单据给了老大爷，顺利过关。路上稍做休息，把护膝带上，准备开始攀登。向导大姐已经便宜到140了，我还是没有完全答应她，只是带着老婆慢慢往上爬。快到三叠泉的时候，大姐实在爬不动了，把我们交给了从上面下山的一个男向导欧阳大哥，并且最终我们谈好价格120元把我们送过检票口到缆车处，并谈好让欧阳大哥帮老婆背相机。其实120的价格不算便宜，正常的人多的话比较上算，如果6个人，200元肯定拿下。但是背着大包可就过去不了，白天的话，欧阳大哥也很难把我带过去，因为天晚人少，所以我背着到头高度的大包也能过去。比起180元一张的庐山门票还是便宜很多的。跟着欧阳大哥一路上升，晚上6点左右，才到达三叠泉观景台。顾不上休息太多时间，赶紧和老婆照了几张照片，开始了1420级台阶的上升。台阶是非常陡的，路上是基本没有平路的，景色是非常美的，我的包是非常沉的，时间是非常紧的，行人是一个也没有的。每到一个位置，欧阳大哥都能准确说出爬了多少级台阶，聊天过程中才知道，他已经爬了20多年了，每天都要爬2趟以上。检票口设置在1420级台阶接近最顶上的地方，非常险要，没有路可以绕过，4、5个检票的人全都坐在外面，欧阳大哥和他们打了个招呼，我就背着大包顺利过了检票口。到达1420级台阶的顶上已经是晚上7点了，这时候天已经有点黑了，白天这里有轨道缆车可以坐，晚上只有徒步了。这时候我们的水已经喝光了，只好在这里买点水，矿泉水5元一瓶，没有办法，只好买一瓶，店家也开始关门了，不过店家还是很不错的，又给我们灌满一杯热水带着。付给欧阳大哥120元，欧阳大哥往山下一指，沿那条路再走30分钟就可以打车了……晕，还有30分钟……这里把欧阳大哥的电话留一个，13970292625，有用的着的可以联系。经过一小段的下山路，又开始了缓慢的爬升。这里的路是非常缓的，路上是一个人也没有的，天是越来越黑的，我们是非常紧张的，心里是怕有蛇的，走起路来是飞快的。果然经过飞快奔驰的30分钟，终于看到了开店铺的人，往前继续走了5分钟，到达了一个叫青莲的地方，据说是当年李白曾经住在这里。看看表，已经快8点了，天已经完全黑了下来。停车场已经没有车了，让当地人帮忙叫了辆出租车，要价40，讲到30。饿着肚子等了20多分钟，车终于来了，到达位于庐山会议旧址旁边的王阿姨家已经快9点了……联系电话0792-8286319，住宿40/人。王阿姨家的客房分两部分，正房有3个房间加凉台已经满了，因为我们定的比较晚了，只好住前面的3间平房中的一间。虽然有独立卫生间，但是却非常潮湿，这么晚了也没空去找其他地方，只好暂时住下了，因为王阿姨家没有饭了，只好到下面的饭店去吃饭。后来知道这家饭店的饭菜非常贵，简直是黑店。点了一个石鱼爆蛋要58元，在牯岭街只要8元，石耳汤一小碗15元，肉丝面量很大，不过却要25元。对于我们这两个饥寒交迫的人来说，从中午吃了一点KFC，一直爬到晚上9点，能吃上饭就很好了，老婆吃了4大碗肉丝面……最后结帐100元，被宰了一次。这家饭店的名字叫“金旭农家菜”请大家千万别去上当了。庐山晚上非常凉爽，睡觉都要盖被，不过我们晚上睡觉的房间非常潮湿，靠近河水，吵的睡不着觉，盖的被也有潮湿的味道，一晚上没有睡好，准备第二天换地方住。7月14日早上8点多起来吃了早饭，6元/人，有稀饭、油条、包子、茶蛋等。王阿姨给详细说了一线的线路，并给了一张庐山旅游指南，根据上面的地图，我们9点20开始出发游览一线。由于我们住的位置的关系，实际上是反方向游览一线。从庐山会议旧址沿小路先到芦林湖，一路上都是茂密的原始森林，还有细长的石板路。大约经过30分钟到达芦林湖，时间是9点50，这时候感觉到天气非常炎热了，因为刚才一直有大树遮阴，现在却直接被太阳晒，芦林湖的夜景非常漂亮，昨天晚上经过的时候看到过，据说当年毛主席在芦林湖游过泳。在芦林湖照了几张照片就继续向下一个景点出发。10点25的时候到了黄龙寺，进去看了一下能预知天气的龙眼石，然后坐在三宝树旁休息，蹭导游听讲解，原来这树有1400多年的历史了，比旁边的树粗了好几倍，关于他们还有许多传说，不过我是记不住了：）树的周围为了防止游客破坏，都用铁栏杆围了起来，也摸不到了。11点到了毛主席当年留影的黄龙潭，当年主席是坐在椅子上留影的，现在在那个位置被人放上了同样一把椅子收费照相，占据了最好的位置，我们只好在潭里留念。这里非常凉快，水都有些刺骨。11点13分到达乌龙潭，据说是拍摄西游记水帘洞外景的地方，看了半天也没看出来，不过风景确实很漂亮，和老婆在这里照的许多照片都不错。主席留影的绝佳位置又被人用一把椅子占据了，只好到潭里照相才能取到好的角度。11点40到达大坝，在这里稍微休息一下，大坝是当年苏联和中国共同建造的，远处还有一块岩石特别象列宁，被叫做列宁石。遥看通向石门瀑布的悬索桥。打车10元到龙首崖。从大门到大天池有一段路，可能走了半天的缘故了，觉得特别长，本以为大天池是一个很大的湖，去了才发现是一个非常小的池子被桥分开。到大天池已经是12点5分了。又走了10多分钟的下坡陡路，终于到了龙首崖，这时候庐山突然起了大雾，能见度非常低，也体会了一会不识庐山真面目的感觉。回来的上坡路可没那么好走了，走了好久才到大天池，饿的实在不小行了，买了2个玉米充饥，花费5元，又吃了两个西红柿，就把肚子打发了，实在没有什么别的好吃的。猴子对我们手里的玉米特别感兴趣，为了不让猴子把玉米抢去，我带着老婆先出了猴子的地盘再吃，哈哈……到下个景点仙人洞还有一点路，我们走的是上坡路，这时候雾已经散了，炙热的太阳无情的烧烤着我们这两个疲惫饥饿的人，无奈只有再打个车吧。13点10分到达仙人洞景区，车进不到里面，只有步行，这段路经过仙人洞、锦绣谷和险峰，一直到花径，是最长最累也是最漂亮的一段。天生一个仙人洞，13点25分，我们终于到达当年主席所说的地方，照相在原处被做生意的放了一张椅子和主席当年的照片。我们只有在旁边找地方照相，但是这里不是仙人洞，只是一个门，还要走一段才到。到达仙人洞已经是13点35了，这是一个自然形成的洞穴，不是很深。一路上遇到非常多的团队游客，看来大部分团队都是到这里，逆方向穿行在锦绣谷里。无限风光在险峰，到险峰是14点5分，30分钟的路是又热又累，好在这里非常凉爽，风比较大。继续前行经过好运石，到达天桥。看了半天也没看出个桥来，只有一面的时候探出山崖，难道半个也能叫做桥？只好继续走，走了不多远，发现有一个天桥的标志，并且有一张照片，原来因为我们是逆方向走，所以先看到的是一半天桥，另外一半在这里。下到拍摄天桥的地方，才发现原来天桥是两块不同位置的石头，通过拍摄的技巧看起来象是一座桥，和老婆摆出各种惊险的姿势来，实际上我们所处的这一半桥离地面只有不到2米。蹲下才能照出天桥的感觉。回来以后朋友看到照片，都说好险的桥，哈哈……14点50来到花径，先看到如琴湖，沿花径感受当年白居易所说的“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”看一下据说是白居易亲笔的“花径”两字。继续沿如琴湖前行，向轱岭正街出发。15点40左右碰到了当地人在卖西瓜，要了一个西瓜，直接就在路边啃了起来，也不顾及形象了，第一次吃这么好吃的西瓜，真甜！我和老婆合力吃下了一半西瓜，另外一半打包带走。16点10分到了轱岭正街，真是不能想象在山顶上还有这么大的镇，就好象在平地上的村镇一样，什么nike、adidas、李宁、安踏的专卖店都有。穿过隧道买了15日直接到南昌的车票，45元/人。需要注意的是隧道这边的长途站是到九江的，穿过隧道的长途站是到南昌的。沿路打听了几家宾馆，三星的要200多，二星的甲秀宾馆非周末价才130，靠近长途站，我和老婆初步决定住这里。16点50到了美庐，门票是和周恩来纪念室一起的，25元/人，进去先照了几张相就跟上了一个导游听讲解，关于美庐的历史可真不少，真是一分靠看，九分靠讲啊。导游讲解的非常不错，一直跟着把所有的都听完。游览完美庐，肚子已经饿的不行了，也没有力气了，打了个车回到王阿姨家吃晚饭，24元/人，大叔给我们两个人准备了一条大的武昌鱼，一大盘石鸡，实际上就是青蛙，一盘青菜，西红柿汤和米饭，味道非常好，价格也很便宜，在外面的饭店吃个石鸡要100多吧，这一顿吃的非常饱。王阿姨把正房的一套南向的房间给我们住，我们看了一下，这是王阿姨家最好的一个房间，没有那么潮湿，于是就住在了这间，还是40/人。晚上没有事就溜达到轱岭正街，看了看庐山恋影院，没有进去，到轱岭正街才发现人有多多，到处都是乘凉的游客，住在这里也够乱的。买了两袋当地的牛奶，非常贵，要3元/袋。回到王阿姨家洗澡睡觉，今天走了太多的路，比较累，加上没有水声了，睡的很香。7月15日早上起来吃了早饭，打车到长途站，坐8点20的车到南昌。到了南昌长途站是11点多，气温感觉有将近40度，热的不想走，打车到火车站存包，准备坐13点的机场大巴。时间还早，老婆想去逛一下中山路，于是又打车到中山路，实际上中山路离长途站非常近。天气炎热，八一广场一个人也没有，没有人有勇气到这个没有任何阴凉的地方，我们热的一点逛的兴趣都没有了，到KFC凉爽一下并且吃了午饭。大热天的逛中山路实在是受罪，店面和大部分城市都差不多。折腾了一中午我们两个人又打车回到了火车站，坐上13点大机场大巴。南昌的机场大巴非常方便，沿途在长途站等地方都有停靠点，而且有明显的停靠标志，也就是说你在这些停靠点都可以等车去机场。这比青岛好多了，青岛去机场的停靠点比较少，回来的时候和司机说一下可以停。不过当发现长途站有停靠点的时候，我才意识到打了3趟车和存包费都白花了……直接在长途站坐大巴就行了。15点的飞机准时出发，16点20分准时到达桂林两江机场，机场很小，到门口坐的机场大巴也很小，价格倒是最贵的，20/人，等了半天人也没坐满，和车上另外两个人一起打了个出租车80元。价格没便宜，但是节约了时间，4个人的话打车还是非常方便的。一路上闲聊得知车上的小姑娘是阳朔附近的，正好要回家，于是决定直接跟她走。车还不到长途站，我们三人就下车了，直接在路口拦到阳朔的车，只要10元/人就可以了。在长途站里面是14元/人，直达快车是15元/人，最好还是坐直达快车，准点发车，路上不接其它人，我们回桂林的时候就坐的。慢车沿途总是接人，加马扎子，浪费了很多时间。走了将近100分钟才到阳朔。龙门客栈的接待员骑摩托车把我和老婆送到了龙门客栈PS：阳朔龙门客栈地址：府前巷43号 前台:(工作时间8:30--17:30) 0773- 8812 585 (工作时间17:30--22:00) 158 7836 5411 小莫： 134 7139 6616 QQ 7840 72807在龙门客栈住的几天感觉不错，店里给了一个房间，居然三张床，一张双人的，两张单人的。40元/人的价格也还不错，有空调，不潮湿。本来打算住两天再换个地方住的，后来连续住了4天。强烈推荐！因为龙门客栈只有一个前台，有时候会休息，所以每个房间给一个房间钥匙，还有大门钥匙，挺有意思的，出大门要关门，回来还要自己开门，好象到家的感觉。晚上在当地朋友的带领下去吃了当地的美食，干锅羊肉、田螺酿、苦瓜酿、南瓜苗还有自己做的山楂茶，都非常不错。可惜我拉肚子，没有食欲，无法尽兴的品尝这些美食。想想可能是在庐山晚上睡觉没盖被子，凉着肚子了？吃完饭顺西街走了一圈，发现真是很小的一个地方。西街里面西餐馆比较多，酒吧也比较多。回客栈洗澡睡觉，舒舒服服的睡了一晚。7月16日早餐是朋友推荐的老油条甲天下桂林米粉，味道非常好吃……约好了早上9点出发和朋友一起去骑自行车到遇龙河坐竹筏。可是我肚子难受的厉害，一点力气也没有。只好朋友先行，10点左右我和老婆找了辆面包车30元去遇龙河。去阳朔之前很担心下雨，确实去的前几天阳朔一直下雨，6月的时候还发了水灾，现在还能看到当时的水平线痕迹，足有1米20高。不过今天可真是奇怪，太阳出奇的好，万里无云的天在阳朔可真少见，偏偏让我们遇到了。这么热的天骑自行车可不是一个好的选择，幸亏我们坐的车。10点40就到了遇龙河，160/竹筏，政府垄断，无法讲价。后来得知朋友骑到往上一点的遇龙桥找私人的竹筏可以讲到100/竹筏。上竹筏前有卖水枪的，我们也没有买。穿上救生衣就开始过第一个坝子，过的时候非常惊险刺激，对面就有人给你拍照，要照片的话15一张。我们看了看，没有要，虽然自己是无法照到自己的筏子。过了第一个坝子，我们就把救生衣脱了，水不深，感觉也就1米的样子，不过没有想象中那么清，倒影不够明显，筏工说是因为前几天下雨的原因。我们的筏工说话非常有意思，沿河给我们讲解。遇龙河这一段大约有10里，因此又称为十里画廊，两岸的山全靠想象，这个象青蛙，那个象葫芦的。坐竹筏的感觉真的是很惬意，体会了一下小小竹排江中游的感觉。筏工还给我们唱歌让我们对，不过好多猜不上来的。玩到尽兴的时候就把腿完全放到水里去，也顾不上湿了短裤。不时的有一些竹筏超过我们，有在竹筏上唱山歌的，也有用水枪袭击的。我在竹筏头上坐着的时候就被人袭击了，老婆拿着相机拍照，没有被袭击。遇龙河的风景真的是非常漂亮，是我们此行最好的地方。后来的漓江精华游什么的都和遇龙河相差甚远。到工农桥已经是12点40了，发了个短信给朋友，他们刚刚开始漂，原来他们骑车骑了2个多小时……奉劝夏天去的朋友，如果太阳太毒的话，还是别骑车了。要和阀工告别了，我和老婆拿着竹竿试了试划竹筏，没想到看起来那么容易的竹筏，到我们手里却是那么的难，竹筏只在原地打转，就是不往前走……阀工又带了我们一程，把我们直接送到了大榕树。门票18/人，有点贵。在大榕树合影留念，突然下起了小雨，在大榕树下等了几分钟，雨就停了，这里一般是阵雨。出了景区，刚准备去月亮山，一阵瓢泼大雨下了起来，看这架势没有停的意思，于是在路边吃小吃等雨停，心里还幸灾乐祸朋友正在竹筏上淋雨呢，后来得志他们那里居然没有下雨，相距不到2公里的地方，气候就差别这么大。10分钟左右雨就停了，接着又是艳阳高照，人家都是骑自行车到月亮山，只有我和老婆是步行。过会一辆摩的过来5元带我们去月亮山。在月亮山拍照留念，可惜没带三脚架，让别人帮忙拍的照片总是不太满意，只有拍几张单人照。在旁边饭店点了两个青菜，吃了点米饭，花费24元，没有点鸡，太贵了。打听如何到银子岩，没有车，如果回到阳朔再去的话又觉得麻烦，找了个摩托车要20元，又托旁边照相的店给联系了一辆，只要10元，还能给买到便宜的门票，谈好了等我们参观完把我们送到公路上。坐上摩托车奔驰在公路上，火热的太阳没完没了的追着我们，老婆打着伞，我拽着伞，不知道多长时间才能到银子岩。问司机，司机也不知道，原来他只知道方向，不知道有多远……足足有半个小时的时间才到银子岩，大约30公里的路程要是司机早知道这么远，10元是不会送我们去的。到银子岩已经是16点了，司机找了他女儿给买的票，60元一张，不过上面写着纪念券，而且给了一张团队的单子。原价80一张，还是便宜一些的。以前没有看过溶洞，银子岩还是非常值得一看的。游览了一个多小时，出来的时候已经17点多了，本以为司机没挣到钱早就好走了，没想到一出来就看到了司机，真的是很淳朴的当地人，打听了一下银子岩到阳朔的班车已经走了，司机把我们又送到公路上等到阳朔的车。不过因为时间不早了，好多从荔浦到阳朔的车都没等到。司机陪我们等了一会，说怕我们等不到车，一直在等我们，我们实在不想坐摩托车再回月亮山了，他就骑摩托车一个人又回去了，真的很感谢这位好心师傅，很可惜没有留他一个电话。等待，还是等待，等了半天也没有车，心里就开始着急了，很多团队的车经过都不停。没有出租车，在荔浦这么个偏僻的地方，到阳朔要30多公里的路，真是崩溃……最后好不容易等到一个过路到桂林的车把我们带上，谈好20元送到阳朔，总算遇到救星了。路上买了几个当地的香瓜，味道不错。如果去银子岩的话，最好还是在阳朔参团，60元包来回车费和门票，比自己去便宜多了，还方便。回到客栈休息了一下，晚上和朋友一起去看印象刘三姐，原价180，通过客栈定票是130，还有6元车费，其实也是团队的票。到阳朔旅游，各种门票都可以找导游买到便宜的价格，导游也不收你额外的费用，还是不错的。20点10分的演出，19点就出发了，去了才知道人有多少，先是在门口等导游，进去以后又等导游拿票，凭票入座后很快演出就开始了……去云南的时候没有看印象丽江，去了阳朔一定要看一下印象刘三姐，虽然130的票还是有些贵，但是对于一个印象也没看过的人来说，绝对值得一看，如果要在这么多印象XX中选一个的话，非印象刘三姐莫属。关于印象刘三姐就不多介绍了，网上很多介绍，70分钟的实景演出，平时一天一场，周末一天两场，场场爆满……晚上又在朋友的带领下去吃烤鱼、龙虾等……味道也是不错。7月17日早餐还是朋友推荐的老油条甲天下桂林米粉最大的好消息就是我的肚子好了，完全恢复了，又可以尽兴的品尝美食了。睡觉睡到自然醒，约上朋友两人，到阳朔长途站坐车去兴坪，车费5.5元/人，到了兴坪车站是11点20，走了20分钟路才到乘坐竹筏的地方。也有车可以坐，很便宜。坐竹筏的地方就是20元人民币背面的景色，不过竹筏不是真正的，而是由9根塑料管作成的，后面还有一个马达，比起遇龙河真正的竹筏可是差远了，不过价格便宜，一个竹筏可以坐4个人，到九马画山来回一共60元。因为昨天已经在遇龙河坐了真正的竹筏了，所以也没有从杨堤漂到兴坪。要说景色都差不多，只是九马画山什么的名气比较大而已，竹筏是遇龙河的比兴坪好，兴坪的竹筏还有很大的马达声。45分钟的时间从兴坪到了九马画山，这里的水不凉，而且很浅，就是水流很急，我和老婆直接下水游泳，能在这么美丽的地方游泳，真是好舒服……玩了有一刻钟的时间，就开始往回走。往回走是顺流，速度比较快，回到兴坪码头是13点5分，在码头拿出20元人民币狂照一通，回去好选一张最好的……坐小电动车回到长途站坐车回阳朔。下午的时间在西街买了点纪念品，回客栈休息。晚上品尝了当地朋友推荐的西餐，味道非常正宗……吃完饭比较凉快了，继续逛西街到23点多，顺便在漓江照了点夜景……7月18日早餐又是朋友推荐的老油条甲天下桂林米粉朋友两人先回青岛了，我们该去的地方也去的差不多了，打算早上6点起来去拍一下清晨的阳朔，可惜一睡又睡过头了，早上7点才醒，老婆懒的起来，催促我自己去拍点照片，我起了床脸都没洗就拿起相机就跑到漓江边，太阳已经老高了，照片也照不出清晨的感觉，拍了几张就往西街走，本以为西街人也会不少，到了才发现，都7点半了，还没有开门的店铺，游人更少，只有5、6个的样子，没想到其他人比我们还懒，拍了几张宁静的西街，感觉还不错。回到客栈继续睡懒觉到中午。天还是异常的炎热，丝毫没有南方那种雾雾的感觉，简直是暴晒。于是和老婆把衣服洗了洗，在客栈休息……中午去了著名的谢大姐吃啤酒鱼和荔浦芋头扣肉，花费91元。没想到量太大了，足够4个人吃的，最后吃不上浪费了好多。味道不错，值得一吃……原计划这天回桂林住，方便明天早上坐车去龙胜梯田，但是阳朔实在太舒服了，临时决定把原先在阳朔的3天住宿增加到了4天，明天早上坐车回桂林。下午继续午睡，到晚上才出门。买了些姜糖和老婆喜欢的手袋，在西街闲逛。晚饭又去吃的小龙虾……一天就在庸懒中度过……阳朔的休闲时光……7月19日早餐仍旧是朋友推荐的老油条甲天下桂林米粉7点多到长途站买上7点20到桂林的直达车，15元/人，非常准点，只坐了10几个人就发车了，路上一次也不停，只要80分钟就到桂林。推荐坐直达车，省时间，价格也不贵。出了桂林长途站怕耽误时间，打了个车赶在9点前到火车站，实际非常短的距离，坐上全景楼的班车，现在油价上涨，车费也涨到40元一个人了。提前一天定房间，没有双人的了，只好定的三人的，100/间。路上在龙脊景区售票处买上门票，50元/人，车继续前行，经过平安壮族梯田到达金坑大寨瑶族梯田计票处，接着就有上来帮忙背包的瑶族妇女，20元背上去。看了看表，正好经过3个小时的路程，12点准时到达。把近30斤的包交给一个妇女，跟着全景楼的当地导游开始往大寨方向去吃午饭。路程很近，先点菜的先做，当地最有名的是土鸡，于是我们点了半只川汤鸡30元和一个青菜，一共42元。土鸡的味道非常不错，就是半只鸡的量有点不足，没有头、没有鸡爪，也没有鸡腿，真不知道是从哪里算的半只，向导游反映了一下：）推荐大家人多的话还是点整鸡比较好。上山需要2个小时的时间，山上全是绿色，天气有点阴，虽然不晒，但是出的照片也一般。梯田和想象中还是有一定差距的，本以为漫山遍野全是梯田，去了才发现只是一部分区域是，不过这样已经很壮观了。一路上不断问导游问题，才知道灌溉的水是不能直接喝的，竹筒里的水才可以喝，真是佩服劳动人民的智慧，灌溉的水从最顶上的梯田灌溉完，然后流到下一层梯田，一直灌溉到最底下。一路上认识了北京的情侣二人，也是用单反的朋友，互相帮忙拍照，省了架三脚架了。后来聊起来才知道这两位出来一个多月了，从越南一路向南过来，真是佩服！15点30终于到了全景楼。导游告诉我们，竹筒鸡和竹筒要提前点，菜也是，谁点的早先做谁的，因为厨师很少。因为半只鸡的竹筒没有了，再说半只鸡分量总是不足，于是和北京的情侣点了一个竹筒鸡和两个竹筒饭作为晚餐，花费100元，每家50元。点完菜才上去到房间，房间不错，全是木头的，虽然不能观景，但是单独的厕所还是很方便的。要观景，只要到楼前就可以了。收拾好以后下楼闲逛聊天，等待晚饭。天慢慢阴了下来，一会下起了阵雨，拍不出好照片来，所以干脆也不拍了，好好玩。全景楼周围都是自家的菜地，远了也没地方去，所以全楼的人基本都集中在楼前活动，还是非常热闹的。我们的晚餐最先好了，开始品尝传说中的竹筒鸡，味道真的是非常非常不错，绝对不能错过的！竹筒饭有点干，味道一般，不过我们肚子实在太饿，吃完了还不饱，又点了一个茄子酿，上来后发现是茄合，还不如再要只鸡呢……饭后把吃剩的骨头给店里的小狗吃，老婆忙的不亦乐乎，小狗直朝我们摇尾巴。沿厨房上去就是正在烤竹筒鸡的大叔，上去了解了一下竹筒鸡的制作过程，原来需要1个多小时才能做好，怪不得导游让我们早点点菜呢……看看正在烧制的竹筒鸡和竹筒饭，老婆禁不住上去试了试，给老婆拍照留念……饭后没有事情，在楼前喝茶休息，体会这份难得的休闲和寂静。没有了城市中的那份嘈杂，身处在世外桃源。到晚上8点左右就漆黑一片了，正好可以好好休息一晚上。在这么安静的地方休息，这一晚上睡的特别香……7月20日早上5点多就被吱吱哑哑的木头声吵的睡不着了，又勉强睡了半个小时，下楼去看日出。天气不太好，雾非常大，也没有看到日出，不过雾中的大寨还是不错的，拍的照片有点多……回去继续睡觉吃过早饭8点15分出发下山，刚走出去就下起了小雨，路非常窄，两个人无法并排走，老婆拿着伞，我拿了个塑料袋套在头上继续前进……路上雨时下时停，虽然下的不大，但是还需要带着我的塑料袋。9点30分，一直到了观景台的位置，雨才完全停了，在我拍照的时候下起了大舞，把梯田挡了个严实，调侃一下后面拍不到照片的人……山上还是很冷的，走路的时候感觉正好，只要停下来，就会觉得冷。经过近3个小时的路程，又到了大寨吃午饭，这次我和老婆点了半只辣子鸡，可能上次和导游反映有了效果，量还是比较大的，价格30元。没有要米饭，而是买了两个玉米，3元钱。吃起来才发现这和去年在云南吃的水果玉米一样，于是又吃了两个。还跟当地的大妈买了10个生玉米背着，就这样，我的大包超过了30斤……吃饭的时候收到短信，明天的航班又提前了半个小时，真晕，赶紧电话确认。车是12点半的，12点开始，我们才往外走，瑶族大妈的老公帮我们背出去，一路上合影留念，真的很感谢这些淳朴的人们。准时上了车，本应该给大妈40元，老婆看她这么辛苦，直接给了50元，老妈妈非常高兴，一路看着我们的车离去……车在路上爆了前胎，耽误了1个多小时的时间，正好和车上的广东3人以及四川三人介绍一下去阳朔的经验，他们都是先到梯田，再去阳朔的。车把我们送到了火车站，联系好去花满楼住宿，大部分住的都是外国人，房间80元，公共卫生间和淋浴。我和老婆洗了个澡就开始沿路溜达到民航大厦，去了打听一下最早的机场大巴是6点30的，我们的飞机因为提前到了7点30，所以来不及坐大巴了，只好打车。沿漓江一直走，看到江边的楼真是旧，桂林真的非常一般，一直到象鼻山，一样的山，只是形状不太一样，所以也没有进去，在周围看了看，虽然能看到象鼻山，但是却无法拍照。人力三轮车说2元带我们游桂林精华，虽然心里觉得没有这么样的好事，但是反正我们也没什么事情，于是上了车，果然把我们带到了千年古寺、坐船游两江四湖等地方，我们连车都不下，更别说进去了，还不知道是什么黑店呢……骑车的人很不愿意，我们要去百货大楼，她把我们放到离百货大楼不远的路边店，给了她2元钱。到百货大楼买了点烟，在这里买比较放心，而且此行唯一可以刷卡的地方就是这里了。说是百货大楼，和青岛的大商场比起来还是差的很大，东西也不齐全。老婆和我肚子都有些饿了，走了半天也没看到什么好吃的，倒是老婆突然想起来网上有介绍过一个阿甘，继续前行，阿干这不就在身边吗？看起来不错的样子，于是和老婆直接上去。里面一个大厅，座无虚席，不知道什么时候才能等到座位，服务员非常耐心，先给介绍着菜，我和老婆把菜初步选好了，正好也有了座位。点了半只招牌的酱板鸭，腊味芋丝，酸炒双脆，阿甘炖菜以及半份水煎包。先上来两份小菜，味道不错。等吃到酱板鸭的时候才觉得味道真是太棒了，我们点的这些菜味道都非常棒。虽然桂林这里的风景比不上阳朔，但是这个阿甘的菜却是相当的好吃，怪不得这么多人呢……不能刷卡，交上100元饭钱以后，我和老婆基本花光了所有现金，只剩下200元打车了……菜点的太多，没有吃上，把酱板鸭和水煎包打包了。继续游览桂林的夜景，到两江四湖看了一下，日月双塔还是非常不错的，只是没有带三脚架，只好架在旁边的石头上拍了几张。回到花满楼，因为我们知道从机场到市区打车要80元，但是早上要6点出发去赶飞机，怕打不到车，所以就到楼下的旅行社定了出租车，90元到机场。7月21日早上起来6点出发到机场，路上发现火车站外有非常多出租车，完全不用担心打不到车，送我们的车没有走高速公路，从机场后门进去，省过了过路费，我们问了司机，旅行社只给他50元。如果要打车到机场的话，让司机走小路就可以了，讲到60元应该是没有问题的。坐上早点出发的飞机，经停宁波，11点半顺利到达青岛……这次庐山、阳朔、龙胜之行，两个人的所有花费在4000元，加上机票是7000。本次出行经验衣：去阳朔一定多抹防晒霜，太阳厉害的话，还是穿长裤的好。食：老油条甲天下桂林米粉、竹筒鸡、阿甘一定要尝尝，啤酒鱼和荔浦芋头扣肉也不错。庐山三石要多对比几家店的价格，石鱼爆蛋10元左右就差不多了，金旭农家菜要了我们58元，请大家千万别去上当了。住：在阳朔住的天数越多越好，在桂林就少住几天吧。推荐龙门客栈和全景楼。行：桂林到阳朔之间一定要坐直达车，准时，省时间而且舒服。九江到海会还是凑几个人直接打车吧。游：强烈推荐遇龙河！桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！注意：桂林、阳朔可以刷卡的地方非常少，信用卡用不上，要带足足够的现金，或者到提款机提。在阳朔旅行，最便宜的门票都要跟团才能拿到，自己买没有优惠。如印象刘三姐、银子岩等。