如果秀水是通往梦境的桥，黄姚就是引领你走出梦境的门。作为中国最美十大古镇之一，黄姚的美如同世界名模，她有迷人的眼，她有性感的唇，她有热力小蛮腰，还有修长的腿，从老到的媒体到痴狂的Fans的评价都如出一辙，这是一种公认的旷世之美；她的唇眼腰腿，如同黄姚的那座桥那个步跳，那个门楼那棵榕树，那片屋顶那条路，所有的照片都在这个角度，而她的美，很精确的，就落在这几个点上。也许只是对美的理解不同。也许我真的不够大气。我痴迷的秀水是平凡的邻家女。每天早上匆匆从你门前走过，而某个春暖花开的日子里你忽然多看了她一眼，忽然觉得她的背影如此秀美；过了几天你们迎面碰上，你发现她浅浅的笑就算露出一个小虎牙依然这么迷人；在一次夜归的电梯里你看到了她躲闪的眼眸像遥远的星星……就这样悄悄生长了一颗青涩的爱恋，她的美由你慢慢发现，你觉得她的美属于你。黄姚的美由眼而生，秀水的美由心而生。它生成于古桥下好奇的牛群鼻子里喷出的热气，飘过村寨的每一处老牌坊老门楼，带着饭菜的香钻进老樟树神奇的洞里，捎着孩子们的幻想跟上了独木桥上的摇尾巴的小白狗，席卷了河边洗衣姑娘的银铃般的嬉笑声，在夜晚轻叩古老的窗棂，在我的梦里安了家。但是黄姚毕竟是个安静的地方。古老板的家庭旅社干净整洁，三个露台都是拍摄小全景的好位置。对面小厨师的豆豉排骨、水豆腐酿都很入味。杜宇一声，梦总有醒的时候，而今夜还是会一样入眠，一样入梦。从黄姚到阳朔早上原本是有一班车的，由于春运挤不上了。索性顺着方向随着进城的民工在每个大路口辗转，换了4-5辆各种车，花了大半天时间也算顺利地到达了。联系好刘三姐的门票，下楼跟着（如家）大堂里的黑导游去漓江坐竹筏玩了一小圈。（起点二十元人民币终点九马画山）因为船工要赶着去晚上刘三姐的演出，后面一段也不急着看了。主要是天气阴冷的，又是冬天枯水，本来就不太有兴致。就把时间花在河心的小石滩上，花了10元钱边吃小鱼小虾生姜水边和船工摊主聊聊天也不错。桂林来的漓江游船这时都返航了，还真不少，风景看着无聊，就去找些更无聊的事情DD对这些船评论一番。有人喜欢去丽江束河，有人喜欢在桂林阳朔，寻找一种邂逅，一种别样的生活。原来很不以为然，没想到老天真会开玩笑，非要我相信DD阳朔，真的是一个充满意外的地方。意外一，辗转的进城路。这个我倒是满享受的，尤其是看到女儿也毫无怨言积极参与，很开心。意外二，老谋子的刘三姐不负众望，气势恢宏，依山傍水，比预料的要好，反客为主，成了阳朔游的首选（个人意见）意外三，作为一个很成熟（熟的都老了）的旅游地，管理上很不规范。拉客的黑导游无孔不入滔滔不绝，连骑着自行车在路上都耳根不清静，好不容易拐进一条乡间小路想欣赏一下田园风光，“好客”的村民闻风而动男女老少齐上阵来一次心理素质大考验。更别说在景区门口了.……漓江的小鱼还便宜点，遇龙河就厉害了，20元一串，可能这里的鱼是龙变的身价不同吧。意外四，遇龙河漂流作为地方特色还比不上同处于广西的明仕田园（大新县）。虽然后者河流本身在规模上可能不够大（因为季节不同，游玩时间不同不能比较），但河边的自然风光及村庄民风更优越。印象很深的是一个粉绿衫裤的瘦小黝黑的妹妹，蹲着划小小的竹筏，船头放着竹篮，盛满了新鲜的莲蓬，羞怯地在河岸边叫卖，绝没有阳朔的女孩这么会缠人，能跟着你团团转上十几分钟。也是我们去得不是时候，遇龙河的水实在太小，河上的一道道堤坝成了拦路石，船工常常要我们下船然后把竹筏搬过堤坝在下到水里。这是个力气活，几经折腾不但船工受累，我们也备受煎熬，最后给船工买了个饼充饥并付了几十元小费。这时最大的意外出现了。遇龙河漂流的自行车都有专车送下来停在终点。我们的车找到了，3辆车6个胎全瘪。这太好笑了，中奖率太高了！想着后面的行程，本着愉快旅行的宗旨，我们去边上找人补胎。一个洞10元。没想到一扒开全傻了眼，每个胎上5、6个针眼大小的洞，补胎的人连连说补不了了，要么坐他的摩托车继续行程。我们此时义愤填膺了。从一大早黑导游的唠唠叨叨，到起漂点船主的围攻，到此时摩托车主们的七嘴八舌，饥寒交迫的我们已经彻底没有游兴了，一个电话拨到了110。几经周折警察来了，又一番波折酒店也派人来了，结案笔录的结果是自行车质量问题。车被酒店送回奇安特了，我们也终于被接回酒店了，就这样自行车游阳朔的计划在刚开始就结束了。大榕树、月亮河也就随着修车人盆里的水泡泡一起急急地冒出来，消失在阳朔的空气里了。这个阴冷的下午我们在酒店洗了热水澡后灰溜溜的去逛西街，大吃一顿并继续满腔热情地单相思地为阳朔消费着。总结一下就是一定要遵纪守法，不要贪小便宜。不要跟陌生人走，不要购买便宜的旅游产品。遇龙河漂流我们还有票据的，但是也犯了贪便宜的大忌，仗着70+88+110斤的体重想坐一个筏（应该是2人一个竹筏）可能也是一个错误的因。警察叔叔还是很值得称赞的。第二天退房时如家不承认是质量问题要求我们赔偿，最后这位好心的警察特地赶过来为我们解决了问题，很中肯的分析了问题，并用警车把我们送上了去桂林的中巴。这也算是意外中的意外吧，巧的是离开阳朔车站天气开始彻底放晴，把世外桃源的青山碧水照得特别纯净。想着世外桃源是个人造的景区，却又看到了完全溶于自然的风情，是不是又是一个意外呢？附：传说中国单身者十大旅游圣地：1、丽江 2、阳朔西街 3、大理 4、黔东南之岜沙 5、成都 6、白玉 7、昆明 8、九寨沟 9、上海及周边 10、稻城桂林山水假天下。为了打发时间，在两江四湖转转，在湖边茶楼坐了一下午。在桂林深深体会到了没有免费的午餐。象鼻山公园的外面被聪明的种满了竹子和树围了个水泄不通；茶楼寥寥数人但边上的位置上刚坐上两位聊天的大妈就被要求消费；最可气的是我们住了两晚的桂林中山大酒店在我们退房后要收行李寄存费且一个包也不能少。每一次的旅行总是充满快乐的，一些琐碎的不愉快也不过是面包上的葡萄粒，有点酸但让面包变得更美味。不论是出游前的功课还是归来的游记，我总是和着心爱的歌去写。Everybody原图(黄姚)原图(阳朔)原图(阳朔2)原图(桂林)原图(黄姚2)