

               石头城有好多个，我们阳朔也有一个用石头建造的村子，也叫石头城。但今天介绍的是是丽江宝山的石头城，就是那个“百户人家一基石”的纳西人居住的石头城，离丽江有四五个小时的车程，来回一趟都需要逃玉龙雪山门票，逃得人心惊胆战但绝对不虚此行的石头城。  Part1我们是这样去的 周六就到处打听哪里有车可以去石头城的，发现很多人都不知道石头城是哪里，问路边的包车的那些师傅，他们也常常指错方向，有告诉我们没有这个地方的，有让我们到客运总站坐车的，还有让我们直接包他们车的，当然这些方案都是不可行的。首先这个地方是确实存在的，其次客运站真的没车去宝山，最后，最重要的是，包车太贵，还是学生的我们真心承受不起。兜兜转转，总算是搞清楚了要坐车只有在象山市场。 周日一大早，我们就去碰运气，结果，那天正好有去到石头城的客车，九点出发，60块一位，当然，如果过雪山的时候被查票还是得老老实实买票（这真是不合理的，雪山门票160，就算学生票也得八九十，何况我们的目的地并不是那个艳俗的雪山！）不过碰到的师傅人还挺好的，尽量想办法帮我们逃票，结果我们还是相安无事的经过了两个检票口。 一路经过四五个小时的颠簸，我朋友都晕了，终于在一点快半的时候到了石头城。 第一眼真是被惊艳到！水是绿色的！ (中间的就是整个石头城了，在大山的围绕中，绿色的是金沙江)   （这就是城门，总是会有人在的）  Part2我们这样玩 我们住的是石城人家客栈，标间60块一天，老板说不管是淡季旺季都是这个价。他们家都是有独立卫生间的，这个价我们也觉得很值。 一到客栈放下东西就迫不及待去长凳上坐下吹风，真是太惬意了！   我们到的时候正好碰上日本东京电视台的一个纪录片拍摄小组，等他们吃过饭后我们就跟他们到了烽火台，开始了我们的亲近石头城之旅。   （从石头城最高处――烽火台上看金沙江）   我们没有跟拍摄组下去金沙江，而是两个人慢悠悠的边走边玩。一路上我们遇到了超级热情的伯伯，边走还边邀请我们到他家喝水吃东西。我们还真就去了。  从伯伯家出来之后我们开始下山（也就是试图下到金沙江边），其实很多人都会选择到金沙江坐船游峡谷，风景超好的，但我们没成功下到江边也就没有游成江了。 但其实在石头城这么一个安静淳朴的地方，即使哪里都没有去，只要跟那里的人们接触了，感受了，就已经很知足了。 回到住的客栈后，客栈阿姨给我们做了饭，米饭超好吃，菜口味也正适合，不像云南其他地方那么咸。  （左边是阿姨家的火腿，太多了我们尽力了都没办法吃完，右边的青菜很好吃） 晚上在城门口抬头看星星，听虫鸣鸟叫，吹风聊天…… 这样的晚上只能用迷人来形容。 在城门口跟小孩老人聊天，到老人的家里面喝茶看他的木雕，到其他客栈跟驴友喝酒聊天，时间过得比想象中快太多。  （城外的屋子稀稀落落地亮起了灯） 晚上十点半过后，我们客栈的老板打电话到我们喝酒的客栈让我们快点回去了，我们这才意识到已经那么晚了，原来他们都睡得那么早。回到石城人家之后我们没有睡意，就任自己沉醉在这样迷人的夜里。 本来是计划第二天早上就走的，但我们起床的时候已经是快十一点了，要去丽江的车早走了。正好，我们也还想再待多一会儿。       （第二天我们从城外的那边试图下到江边，没路可走但累到半死，上山途中水都喝没了，看这家门开着就进门讨水喝，结果阿姨就非常热情的给我们泡茶还拿出了瓜子饼干给我们）  （这位法国妞是我们前一天晚上喝酒时候遇到的） 从阿姨家出来，除了开心就是感动。 …… Part 3 some tips 我们出来是坐的客栈阿姨家的车，见我们都是学生，阿姨只收了我们50块一个，真是让我们太惊喜了。我们两个住宿加车费花了500块不到，我们没去坐船，坐船的话应该是50块一个人，反正也是绝对值得的。 阿姨家的电话是 13578371104 13628888772 ，石城人家，一般人都是车费是100块一个的，虽然车费贵了点，但真的只要到了那个地方，自己多走走看看，感受还没有被商业化的民俗文化，都是非常值得的。 有机会真的还会去第二次。  （最后一眼石头城） 
        