
桂林阳朔游记--美丽心情

今年过年爹妈在深圳，很温暖很开心，他们去了海南香港澳门，因为刚来时他们不习惯这边湿冷的天气，爸爸感冒了耽误了些时间，结果去桂林就没时间了，爸爸告诉我，带妈妈去趟桂林吧，你妈会很开心，爸爸的话少，他的话我都往心里去，况且我还没有和妈妈单独旅游的经历，因此我稍微计划了一下然后和公司请了两天假，上网找了些自由行攻略，有些细节问题问了一下去过那里的同学，便整装出发，桂林阳朔之旅开始！！yeah~~

想想我们时间比较充足，便坐的火车，因为只要睡一晚上就到了，一点都不耽误时间，可是后来我有点后悔，因为妈妈在火车上睡不好，到桂林后没精神，本来计划直接去阳朔的，后来索性就先在桂林休息一天吧，我们下了火车，被一群导游围攻，tmd，本来心情挺好的，被他们墨迹的都快动手了，桂林又下雨阴天，真是糟糕，妈妈有意跟团，但如果跟团就没有自由行的意义了，在深圳报团不是更好，总之妈妈听我的，我说自己走，我们坐了2路公交车，就三站地就到了象鼻山，因为我查资料说象鼻山附近的卫校旁边有家旅店，我们辗转找到了一家宾馆叫什么来着？？反正是80元双人间，看起来好旧不干净，算了，反正就住一晚，还有热水就住下吧，我们上去洗了洗便下去吃米粉，哈哈~~桂林米粉哦，也不怎么样！但吃的挺爽的，可能是饿的，然后我们就徒步到象鼻山，买了门票进去，妈妈在门口还吃了一个大粽子，哈哈，好可爱，大宝宝！进去就开始照相，妈妈说，我们跟团走，还能听听讲解，跟了一段就自己走了，转了一圈到了个什么岛上看表演，照象鼻山全景，象鼻山是桂林的城徽，唉，说是象鼻还真有点牵强，但人家说：三分形象七分想象，说象鼻山已经很像了，omg，后面的山不用看了，刚好妈妈爱打听，打听到一个导游那了，人家说了，你们就别浪费钱了，还是去阳朔玩吧，我心想，正合我意啊，我还真有点困，正好回去睡觉，值得一提的是，我和妈妈穿了一下苗族服装，挺有意思的，妈妈乐的啊，真是可爱，我心想，只要妈妈开心咋样都行，我就是再困也坚持，后来有人和小猴照相，让小猴和人贴脸啊，摆各种姿势，妈妈说害怕，我还是建议妈妈和小猴照相，哈哈，妈妈又怕又惊又喜，挺刺激的，看到妈妈这么高兴，我不用照了，已经非常满足了，我们又转了一下顺路去步行街了，妈妈说要买点东西，转了又转，我好困啊，已经不行了，我们找个饭店吃了有名的啤酒鱼，还有马蹄蒸肉饼，这个肉饼啊，真是太油了，基本上就是一口没吃，都不是很好吃！继续逛，逛，逛，我不行了，打车回宾馆了，据说我一躺下就开始打呼，哈哈，真是困啊~~

睡饱了，夜游两江四湖！！还是小雨，一阵一阵的，还不错，过阀过桥还有人在岸边表演，用妈妈的话说，神仙般的生活啊~~真的有点不太现实，像是拍电影似的，回古代了，在拥挤的甲板上照了些照片，实属不易，行啊~~

第二天早上起床进军阳朔，还是绵绵小雨，三月的小雨淅淅沥沥，我们先前研究了一下，是坐大船从桂林直接到阳朔游漓江呢，还是徒步，经人建议和多方面考虑，最后决定后者；我们吃了米粉，哈哈，没创意，来桂林嘛，当然吃米粉了，这次少放辣椒，好吃！花了一元坐竹筏到对岸汽车站，结果没有到杨堤的票，那个卖票的屠夫给我们买了到高田的，18，不是6块吗？咋回事呀！没经验了，应该在外面直接上车嘛，真是太恶心了，不过也不是很贵了，就这么地吧，我们到杨堤路口下车，一下车就看到一批人，还有人主动搭话，问我们是不是到渡口，当然是了，他们说在这等车，我们知道！来了个破破的小巴，妈妈有了座就行了，我站着，也没多久就到了杨堤渡口，马上围上一堆人，卖花的，卖小包包的，还有水果的，真是挺烦的，觉得他们也不容易就买了一头花六个小包包，赶路啊，过渡（16元），到了路那边，那个之前主动和我们搭话的人就一直跟着我俩，说他是筏竹筏的，让我们坐竹筏，我们是警惕惯了，总觉得有点不妥，便打算跟大部队，人家15人走得飞快，我们每人负重10斤着实不行啊，经过了一片田园到了浪石村，据说浪石村很穷，这边的房子非常古老，我们就在浪石渡口坐了竹筏，撑竹筏的师傅就是这个村的，走了才知道这人真不错，给我们介绍风景，听我们指挥调整角度方便我们照相，人很朴实，家里就是个温饱，他说一天能接一次活儿就很满足了，而且就算我们不坐他的竹筏也没关系，是真的没关系哦。漓江真的很美，如诗如画，正值小雨季节，蒙蒙胧胧，有情调，我们又开始发挥想象力了，这个像马，喝水呢，那个像观音，那个像狮子，这方面我自叹不如啊，妈妈倒发挥不错！到了下龙，我们去吃农家菜，点了个漓江鱼，还有鸭子下的蛋，真香！还有野菜，吃不惯！我们让师傅和我们一起吃，这时便感觉他是个好人，吃完他还主动给我们合影啊，他的宗旨就是让我们玩得开心！继续进发，据说前面有20元人民币背面的风景，可惜了可惜，雾太大了，一点都没看到！遗憾！到了兴坪，本来讲到120元的我说150不用找了，他高兴的啊，30块真的那么高兴吗？我觉得自己很伟大，哈哈~~只是没和师傅照个相挺后悔，他人真不错，我们就此定下，如果明天是晴天就再游一次漓江，还找他，只可惜三月小雨啊~~~ps：师傅姓廖，大家以后去找他吧，真挺好的，电话13677837864

我们上了岸坐电坪车（10元）到兴坪汽车站，好多人在等，许多老外，他们中文说得很好，那个乘务员不给我们开门，老外还说要投诉他，呵呵，这一行我跟自己说要放松要休闲要放慢速度，我心如止水，给自己的好心情创造条件，妈妈上车给我占座，呵呵，妈妈优点挺多，我占便宜：）很快到阳朔了，一路的小房子有点苏杭的感觉，下了车就到了我们的目的地，西街，哇塞，一到西街我的心就开花了，我就喜欢这种地方，可以买许多小东东又便宜又有趣，我们先办正事，找旅店，同学告诉我往西街深处走，我们一路走一路打听，妈妈的优点发挥的很好，打听到路边的导游那了，把我们带到了块地儿，妈妈眼睛好使，40元/双人间，我眼睛都发光了，快上去看看，哇靠，比桂林那80的不好多了吗？！又干净又大照样有热水啊，唉~~这下我更开心了，迫不急待逛西街，第一天就收获不小，买了各种手饰（项链，纹银手镯）还有头饰，总之都是小东西，太happy了！意犹未尽，连原计划看张艺谋的《印象刘三姐》都给忘了，要不是一个野导突然问我们看不看那就算彻底忘了，本来门票最低的也要188，但那个野导说60，说来回车费要20，我们想挺便宜的去吧，我们上了电动三轮车和那个野导开进了猪鸭味十足漆黑的偏僻小村里，越走越深，伸手不见五指，妈妈急了，心想是不是要把我俩给卖了，怎么回事？应该很多人才对，怎么一个人也没有，而且又这么黑，我妈要求回去，野导说快到了，妈妈冲着我说，啊，胆儿可真大！我那时我一闪而过可能会有危险，但更多的是兴奋，而且我刚在西街买了手镯，换个拿法就是杀伤力十足的武器啊，而且直觉告诉我没啥问题，后来是走错路口了，我们到了个村庄里面，靠近河边，可以看到舞台的侧面，妈妈还在那边拉着我要走，说不看了，我想既然来了就看吧，现在过去看台买票也来不及了，我们便拿小凳坐下了，撑着伞，还挺有意境，这么大的地方就我们两个观众，面前两侧竹子作为屏幕，只是有时候看台区鼓掌我们不知道咋回事，反正就看个意思，那天也刚好雾大，作为背景的山都没看见，也有可能是我们的位置的原因，总之就是看个热闹吧，就那么回事！据说这边本来有很多观众的，而且这家还有两层高楼，结果被张艺谋找人给拆了，现在就是个临时搭的屋子，唉，这种事啊，说不清楚！！回西街后继续逛！！

第三天自选车游，可倒好，一大早就开始下雨，是否能重游漓江已没任何悬念，租自行车选雨衣，我选的紫色，妈妈选的粉红色，粉嫩粉嫩的，很可爱！前一天非常有&ldquo;缘&rdquo;的导游带路，第一站遇龙河，山路啊，上啊下啊，妈妈还真行！带着犹如大便的黄泥我们来到了胜似漓江的遇龙河，虽然去了一个超级脏让人愤恨的1元钱厕所后我已没了心情，觉得这的人是山贼要抢截我，但同学强力推荐一定要遇龙河漂流，那就漂吧，妈妈在水上那么开心，而且我们又付出了这么多体力来到这，不过，真是不错啊~我们都感觉这比漓江好，虽然没有漓江宽，但景色清晰，说是这的雾就是比漓江上的少，不知为啥，反正就是挺开心！

上岸继续加油，路过小狗狗乱跑的村庄，我实在忍不住喂了喂小狗狗们！依依不舍继续赶路，路过工农桥到大榕树，拍照，中途还和妈妈换了裤子，因为我穿这个实在太胖了，惨不忍睹啊，我自己都已经不敢看了；据说大榕树已经有几千年了，绕着树走一走活过99，我们都会成老妖怪的，呵呵~~下一站月亮山，就在外面看看，也没啥大意思，往回走，到了蝴蝶泉，到此接了客户一个又一个电话，这一行从现在开始没了心情！唉~~真没办法！照相回府！！妈妈真厉害，一路都很有速度，我们休息了一下当然继续西街了！我又收获了一堆堆的东东，实在是太high了，难以形容。

这回看来我们的时间非常充足，因为还有一天呢，可是只有银子岩是必去的了，照计划进军银子岩（60包括来回车费），银子岩真是太好了，1亿年形成的景观，真是大自然的神奇之作，太神圣了！我们花了25元照了一张相片，我任由其宰割了，心甘情愿！

银子岩结束了怎么办呢？当然继续西街了，我实在是爱死西街了，又收获了一些心爱之物，看看还有大把时间，便决定去世外桃源，这样可以顺路到桂林坐火车，世外桃源正是我头脑里想象的最世外桃源的地方，有田园，有房子，美丽幽静，很田园，还有野人呢！真的不想离开了！但妈妈饿了，我们打道回桂林，直接到火车站，我们买了吃的进侯车室，因为还有2个多小时才能上车，我们找个休息厅，可没想到一小时要5元/人，真是宰人，这不算，连个卫生间都没有，我找卫生间的时候还被那个38给吼了一顿，我用眼神杀死她！桂林火车站的卫生间是享誉全世界的臭啊，太脏了，一比较啊，桂林真是没法和阳朔比，阳朔人好，物美价廉，风景好；桂林破烂，人差，吃住也不好！人家西街上的米粉就是好吃！！我吃了三次！

总之吧，很美！这是我去过我最美的地方了（我也没去过几个地方）呵呵，妈妈玩得开心我也开心，这一行时间充实不累，虽然回来后工作忙累得要死，但还是值得的！在桂林火车站妈妈又发挥了她的优点和一堆跟团游的女人们算起帐来了，结果就是，我们玩得又精华又经济，从此以后都自由行了！只是这四天都是小雨，还有就是20元风景没看到，下次吧，因为我还要带gl去玩呢，以后谁要去桂林阳朔我就能当导游了！收费的啊！人家跟我们骑一天自行车20，我咋也得收25啊！而且还得包吃！呵呵~~

妈妈也写了游记，我们说好写完互看一下，妈妈写的肯定是从哪到哪多少时间多少钱，呵呵，我又占便宜了，她写了我就不用写了呗！！呵：）

妈妈，我爱你！！

