期待已久的阳朔之旅，之前因各朋友工作的原因时间一改再改，终于在“十一”去圆了梦。这次因为姐有事，所以只能我独自出发，到阳朔再和朋友们相聚。我是最后一个到达阳朔的，不过还好在桂林到阳朔的路好走且短，没耽误大家多少时间等我，到酒店找到周洁她们洗了个澡我们就出发去游漓江了。到阳朔的时候，先感觉到热，然后有点失望，因为周洁和我说阳朔很美，可以和凤凰媲美，原以为它应该和凤凰一样城中有水环绕，结果我觉得像大理，但它又没有大理那么完善。不过在游完漓江之后，我改变了自己的看法，总结下：阳朔的美是美在城外，美在漓江、遇龙河。周洁是第二次来了，因为我没来过，所以为了照顾我能游漓江而又不浪费时间，所以选择了从阳朔出发的精华游这一段。在坐了汽车又坐“蹦蹦车”后，终于到了坐用马达开的竹筏上，那一刻觉得一路的颠簸都是值得的。我们到的时候已经快五点钟了，好在太阳快下山了，所以不是太晒，只是风大，拍出的照片我们的头发都是站着的。照片上的新朋友是周洁的同学瑶瑶，我、丹凤、瑶瑶都是通过周洁认识的，而且大家相处得都很愉快，所以拿武汉那边的话说“我们都是周洁的情况”，到现在我也不太懂怎么表达这个词是什么意思，只能感受它。不过，认识周洁是我今年最开心的事，我到深圳公司出差结识她，后来托她帮我买白金项链便近了一步，之后再一聊，发现我们很投缘，有一见如故的感觉，就这样她把朋友、快乐、旅游的真谛都带给了我，她既是一个好友也是一个好的旅友。不知道是不是天性的原因，我特别喜欢有水的地方，一上竹筏接连说了十多个“好美”，还好竹筏的马达声大，否则肯定要被她们说我唠叨。我和周洁情不自禁的在竹筏前摆起泰坦尼克号的经典动作，引得丹凤和瑶瑶说我俩像“断臂山”。其实是真的是内心流露出来的感觉，我们都不需要用语言去表达大家好久没见的那种思念，说不出来。美丽的风景加上可爱的友人，我已经把所有烦恼抛到九霄云外了，只享受这难得的时光。在著名的“九马化山”的地方竹筏停了下来，他们说看到的马的匹数越多，人的成功地几率也越高，实在因为风景很美，也没太怎么去研究，随便看了下也就七、八匹吧，后来决定把它照下来回来研究。 游完漓江回到城里都八点钟了，我们都饿了，决定去吃著名的啤酒鱼，瑶记得“攻略”上说彭大姐家的啤酒鱼有名，那知一街都打着彭大姐的名号，我们选了家人多的进去，结果上菜超慢，外加味道不佳，丹凤和周洁挑嘴随便吃了点就不吃了，只有我和瑶瑶饿不住了，吃了两碗米饭下去，算是不浪费吧。 （吃到这里我们终于可以下定论：阳朔人很坑人！～坑人的故事很多不一一列举）饭后九点半了吧决定游览西街，人超级多，得排着队走路。丹凤因为困想早点回去，就和瑶约了去喝咖啡，我和周洁则不想那么早回去休息，我们来之前就约好一定要好好泡一次吧，把酒当歌喝开心了，我们两队一拍即合，兵分两路，各自前往目的地。（我第一次感觉到西街并是适合所有人的）看节日的西街多么热闹，吃饭的都到马路中间了。这更应验了那句话“我们是去烧钱的啊！”（节假日吃饭贵哦，到了西街吃西餐还算便宜，吃中餐贵）在逛了一圈之后选定了这家叫“人民公社”的清吧，听人唱歌，顺便聊聊天。以前都是在QQ上打字，今天可以终于可以面对面说话。坐下来我们研究完就单后周洁决定点一打，喝不完第二天晚上继续，酒才上来就把旁边桌的人吓倒了，哈哈哈，还以为我们是酒鬼呢！管其他人怎么看呢，我们开心就好，结果解决了8瓶，存四瓶第二天去，最搞笑的是我们要存酒单老板娘说不用了，直接来就行，脸就是存酒单。周洁饭没吃饱，我们买了柚子带去吃，还又点了爆米花、拍黄瓜吃，加上喝啤酒回去胃都撑得不行了，外加酒上头，晕糊糊的。原图(风景)原图(九马画山)（据说能看出来9匹的能当领导人，因为看出来的几个都是国家领导人，不知道是不是个概念）原图(人民公社酒吧)三大伟人就是这个酒吧的特色，对着他们喝酒那个心情啊...... 原图(老板娘)这个是我们强烈要求跟老板娘合照的，很酷的东北女子，偶喜欢