第1天；宜昌火车站乘13；071473次火车于第次日第2天；早4；55到柳州.下车后直接坐大巴到桂林，火车上买票是45元一个人3 .5D4个小时到桂林，也可以在柳州汽车南站坐大巴.到桂林后到处都有中巴到.本地人车费10元.外地人车费14D16元。阳朔住宿；阳朔汽车站，步行50米到天涯芳草客栈，电话；0773D8880866. 13977330501住宿费包空调50一个标间，干净舒适，实惠方便。住宿按排好后下午就可以游漓江了。游漓江、联系游漓江的黄大姐（13507838346）全程大约一个半小时。由于是私船，价格便宜得不敢相信，一般游漓江是40元，找黄大姐25元就可以了，到兴坪的中巴，阳朔-兴坪中巴（每人5.5元）约45分钟到兴坪。黄大姐会在兴坪车站接。再每人花2元从车站到码头，大约7：30上了黄大姐的船开始“兴坪-杨堤-兴坪”水上游，它是从下游往上游游，这一路上景点不少，与遇龙河相比是两种不同的感觉。特别是可以坐在船头，很舒服。搭车回阳朔（每人5.5元）。在阳朔可以包个面的到处玩，既方便又便宜，按正常交通费给就行了。他主要是赚门票回扣钱。第2天还有一种走法，在桂林火车站（南站）前的停车场乘阳朔专线车，告诉司机在杨堤路口下车，然后在杨堤路口转乘去杨堤的车就好。杨堤路口距杨堤大概还有15公里左右，车一般是中巴，票价2.5元/人，车程约20分钟。PS：桂林去阳朔的车很多，一般分两种：一种是在火车站前广场发车的，票价10元/人，车程约70分钟，15分钟发车一趟，此车可以随时停，如想在杨堤路口、白沙等地下车非乘它不可；另一种是在桂林汽车站（与火车站同在中山路，相隔一站路）发车的直达班车，途中不停，票价13元/人。也可在汽车站乘前往荔浦、平乐、恭城的班车，10元，中途在阳朔下车。 到达杨堤渡口后，可以选择乘船或是徒步游览。到九马画山后，上岸徒步了一段时间，途中偶然发现了一大片开阔平坦的草地和二十来只正悠闲吃草的水牛，还有同样悠闲的抽着自制的卷烟、唠着家常放牛的两位老人家，真是羡煞我等俗世之人。在岸上走，感觉有些闷热，加上沿途有蝇虫的滋扰，故走了不久，我们又选择了水路。包了一个竹筏，35元，悠然自得的从九马画山附近一直漂流到兴坪，途中会看到甲天下的桂林山水精华（兴坪-渔村-20元人民币背景图案取景处）。得知我们还没有吃午饭，筏工在距离兴坪码头约十分钟路程的地方让我们上岸，在岸边的农家我们吃了顿真正的农家饭，花费约50元徒步的时间大概在5个小时左右，每人需缴纳16元的管理费，适合体力好、精力充沛的旅行者，但建议中途乘一段的竹筏漂流。徒步的线路大体是：杨堤码头D浪石村D九马画山D兴坪码头D兴坪镇。途中会有很多码头，都停靠有竹筏或机动船，如果走累了，也可以漂流完下面的路程（价格当然需要自己和筏工谈啦）。它是从上游往下游游，从兴坪汽车站有回阳朔的车，下午6点左右都应该还有车，票价5.5元/人到阳朔。阳朔住宿；阳朔汽车站，步行50米到天涯芳草客栈，电话；0773D8880866. 13977330501住宿费包空调50一个标间，干净舒适，实惠方便。宿；阳朔第3天；遇龙河漂流：前一天就与网上名人封佑庭师傅（13768719037），说好每只筏110元，从兴隆寨开始（到工农桥约3小时）遇龙河遇区的旅游攻略： 遇龙河漂流：遇龙河沿江的各个村庄都有码头从事漂流，从遇龙村开始旧县村、兴隆寨、夏裳寨、朝阳寨，骥马村等都有漂流的码头。一般的来说，从遇龙桥开始漂算是全程了（5-6小时），从兴隆寨开始则算是半程（到工农桥约3小时），从朝阳寨，骥马村及周边码头（1-2小时）开始就是比较近的方式了。漂流并非越长越好，要看各人的需要和季节的情况了。如果是时间紧还要去高田景区的话，就可以从半程或朝阳开始漂。如果时间多，或者专程要在遇龙河景区游览则可以从遇龙桥开始漂，大约要五个钟头。 晚上看“印象刘三姐”，门票找住宿的买最低130可以搞定。宿；阳朔第4天；上午自行车乡村游。在西街吃过早餐后，到西街或者其他地方租借自行车一辆（5D10）然后由导游带领向有“小漓江”之称的遇龙河进发，车程1小时左右，距离刚刚好，要不你就会觉得屁股疼了^_^，个人建议到新开的风车码头开始漂，从风车码头漂到大榕树风景区耗时1小时多点，途中有5个小坝，除了可以欣赏到途中美丽的山水自然风光还可以体念冲坝的刺激.享受了“小小竹排江中游”的安逸休闲，我们来到刘三姐与阿牛哥抛绣球定情的所在地大榕树风景区，1400年的千年古榕见证了成千上万的爱情故事，最有名的当然是刘三姐与阿牛哥了，优美的山歌，如画的风景还有那一抛定情的红绣球，一个浪漫的爱情故事，还有什么比这更值得回味的地方呢。大榕树对面就是广西第一大寺DD鉴山寺，如果有兴趣也可以去那一游，情侣还可以去那求根鸳鸯签呢据说很灵验呢。 中午是吃饭时间，再次骑着我们的自行车（自行车在你漂流期间工作人员会帮你运到大榕树景区），来到赫赫有名的月亮山风景区，我们的就餐地点就在月亮山对面的黎村，有名的月亮妈**家就在这里了。6人以上大家就可以直接点个15-18标准的农家饭，老板会给你上上这里最具特色的菜肴的完全不用你*心，为什么选择这个地方就餐呢，因为你可以一边就餐一边欣赏到美丽的月亮山风光和阳朔特有的田园风光，吹着清风看着风景何尝不是种享受呢。吃过午饭就在饭馆里小坐休息会呼吸下阳朔那带有浓郁乡土气息的新鲜空气，是不是与大城市完全不一样的感受呢，休息完毕后，我们就在黎村路口等着我的阳朔D银子岩专线大巴来接我们去下一站，欣赏世界岩洞奇观、国家AAAA景区DD银子岩，银子岩，因洞内部分钟乳石银光四射，像银子，似钻石，闪闪发光而得名。它贯穿十二座山峰，属层楼式岩洞，冬暖夏凉。洞内钟乳石体积大，规模集中，是目前中国保存较为完整的溶洞。它汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，其处于生长之中，就像一位美丽的妙龄少女，正洋溢着青春的魅力。这里的钟乳石千姿百态，或形象逼真，或雄奇高远，或幽深莫测，尤以音乐石屏，瑶池仙境，银子钻石“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等为代表。个人认为它是桂林地区最漂亮是岩洞，全天然形成无任何人工雕琢，与荔浦的亚洲第一大岩丰鱼岩是最值得游的两大岩洞，不像某些非常著名的岩洞里人工的东西占了大多数，失去了应有的东西。银子岩连车程和浏览时间2个多小时，回来正好可以4点半左右。我们再从中午吃饭的饭馆把自行车取回来，沿公路返回阳朔，继续我们的越野之旅，返回途中我们还会经过2个国家AAA级景区，一个是最大的蝴蝶放养基地--蝴蝶泉，还个具有民族风情的图腾古道了，如果你还是兴致不减不妨接着进去游玩一翻。阳朔的美食与住宿阳朔是个不大的县城，主要的道路有蟠桃路、叠翠路和西街，骑车20分钟就差不多能兜遍。县城内名气最大的地方莫过于西街了。但个人觉得西街就是上海的城隍庙和新天地的结合，所以也没有什么特别的感觉。但西街有几个店铺还是推荐一下：旅行者：这里最有名的要算是“苹果碎饼干” （￥8/小，￥12/大） 和“土豆派”（￥28/小，￥32/大），都有大份和小份的选择。没有饭店：里面的特色是“没有特色早餐”（￥20/份）和“美式早餐”（￥22/份）。美式早餐，包括一杯牛奶/果汁，一碗沙拉，一碗木斯里，土豆饼，两片午餐肉，两只鸡蛋，四块土司，一块培根。红星特快ＰＩＺＺＡ：这家店人非常多，名声在外，许多老外都按图索骥，特意找到这里来过口瘾。明园咖啡：据说这是西街上唯一被公认品质最好的咖啡店。西街往事：西街有４、５档ＣＤ档，基本是卖欧美流行乐，这是比较好的一家，种类比较齐全。不一定买，可以一张张拆了试听，店主也没意见。一张20元，三张50元，不打折。但要注意看CD的包装上印的曲目是否和碟片上的相一致。阳朔特色菜：啤酒鱼：啤酒鱼其实是一种做鱼的方法，而并不是一种鱼。做啤酒鱼的一般有鲤鱼（18元/斤）、毛骨鱼（40元/斤）和剑骨鱼（80元/斤），一般一条鱼有两斤重。其实主要是尝啤酒鱼的味道，至于鱼的种类大可不必苛求。漓江的水好，所以出产的鱼不论是何种都很鲜嫩，个人尝过用鲤鱼和毛骨鱼做的啤酒鱼，感觉都不错。阳朔最出名的是位于叠翠路上的“谢大姐啤酒鱼”，另外还有行行色色的“大姐”以及其他的招牌。个人去尝了“谢大姐”、“李萍”以及“陈大姐”，觉得味道都大同小异，价格也差不多。但是如果在晨风客栈拿了加盖客栈印章的“陈大姐”的名片去吃饭，就可以打8折，还是蛮有吸引力的。炒田螺：田螺是很大的那种，很鲜香，完全不象上海城隍庙卖的黑呼呼很粘稠的那种，值得去尝尝。田螺酿：把田螺肉剔出来，剁碎，拌上鲜肉，香料之类的重新塞回去的吃法，味道还不错，但吃多了感觉有点腻。另外还有柚子酿、豆腐酿等各种“酿”。蔬菜：阳朔的蔬菜很好吃，吃惯了上海的大棚菜后，觉得那里的菜格外清香。宵夜：在农贸市场对面，每晚７时左右开始营业，有１０多家大排档，特色有：几元钱一个炖盅或是大鱼头煲，最大的好处是各取所需，如炖鸡腿、高梁汤圆、牛肉馄饨、大鱼头火锅等都是不错的选择。３块钱的炖鸡腿、４块钱的炖猪脑、６块钱的炖鸽、１块钱的汤圆都不错，值得每晚都去试。吃在阳朔1、啤酒鱼当然是重点，每天一顿，看攻略上介绍彭大姐比较好吃，真的比较好吃，就没有试其它大姐的，遇龙河漂流时点了啤酒鱼就不如彭大姐的了。另外炒田螺也比较好吃，这的田螺应该可以放心吃，青菜也不错，有菜味。西街上的西餐应该也不错，有机会应该尝尝，我们没有安排出来。2、重点介绍玉米汁，3.5元/人（原来3元，涨价了），甘蔗汁，5元/2杯，好喝！每天一杯，为什么北京没有？3、还有一家新西兰冰激淋非常好吃，8元/球，比西街上的意大利冰激淋贵，但物有所值，意大利冰激淋味道一般。这家新西兰冰激淋不好找，在西街口百乐来门口旁边的一个小巷子（叫新西街）里，走一点就能看到，是最后一天从汽车站走回来路边发现的，可惜发现的太晚，只有一次吃的机会，推荐香草的，很正宗，北京好像都没有这么好吃的，包括哈根达斯，个人意见。4、水果。柚子应该不错，挺甜的，不过3月底已经有点干了，4月份就要扔了。橙子很酸。5、需要买一些小吃带回来可以买点姜糖，有些不在西街上的店是可以看到现场加工的。但重点推荐是桂林产的芋头条，好吃，有各种口味，10元/3包，可以多买点。宿；阳朔第5天；从阳朔到桂林，抵达桂林，宿桂林反正桂林是没什么好玩的，那个旅行社必推的象鼻山，真的没什么好看的，看看照片就可以了，就算去了，也就是站在公园门口拍拍照片就完了。宿桂林背包者绿洲酒店：100元/ 电话:(0773)2580215 /13707736491（小蒋）地址：桂林市中山中路6号大厦四楼 。桂林立新旅馆，3人标准间90元，旅馆设施一般，但是房间还算比较大，床是1米2宽。 这个旅馆的位置比较好，正好在桂林的中心广场附近，跟司机说“花之林”，司机一般都清楚。但是我个人认为这个旅馆实在一般，如果有条件最好去附近的“丽晶”酒店，应该是3星级，设施档次很好，价格也不贵，2人标间160或180元（两种差别就是房间大小不一样），180元的房间很大，还有个大阳台，（附：丽晶酒店的电话：0773－2882288）宿；桂林第6天；龙脊 梯田游；1，乘坐全景楼专线车。每日早9：00由桂林火车南站发车，只要您住在桂林市内任何一家宾馆，我们都免费接车，（行程98公里，需时2小时30分，空调直达，票价30元，车型：金杯14座，车牌号：桂C66371/桂H51508），联系方式:联系人：阳明航电话：0773-5673515 手机：13768728375；联系人：廖承恩手机：137681307002、桂林乘坐直达快车 到达 龙胜县城汽车站（7：00-18：20每隔40分钟一趟，票价27元，行程87公里，需时1小时50分钟），在汽车站转龙胜－大寨的班车（7：00－16：40，30分钟一班对开，票价7元，行程35公里，车程大概1小时30分钟，此外班车还会在和平停车等客30-60分钟）。 3、桂林乘坐慢车 到达 和平乡（龙脊路口下车，那里有巨幅广告牌）（15元，6：10-18：00，20分钟1班，行程75公里，需时1小时50分钟），在路口乘坐（通常需等待20分钟左右）龙胜－大寨的班车（5元，行程23公里，需时1小时）。景点及门票：龙脊梯田和金坑大寨通票50元，如有攻略或驴友谈及从某个路口进入可免票切莫轻信，除非愿意背包多走6小时以上的山路。住宿：龙脊梯田旁的平安村有50家以上的旅馆，简陋但非常干净，一般情况下普通间30元/间，标准间50元/间，装修豪华且观景地段最好者也只不过100元/间左右。金坑大寨梯田的旅馆多分布在田头寨，大多只有普通间。一号观景台旁的金坑全景楼宾馆内部设施较完善、价格稍贵，但至少要步行1个半小时才能抵达。饮食：寨子里的每家旅馆都提供饮食，腊肉、豆腐都不错，但总体来说不合北方人饮食习惯，挑剔者建议自带食品。最佳旅游时间：梯田的四季都很美，但4月看水满田畴，9月看层层铺金景色尤其绚丽壮观。附近景点：周围有矮岭温泉、银水侗寨、九江漂流、长发村、银水侗寨等多个景点，均可从龙胜县城乘专线面包车直达。桂林乘坐慢车（票价11元，时间6：10-17：00， 20分钟一班）到和平乡（龙脊路口，2小时30分钟左右），然后在路口等龙胜－龙脊的班车（班车从龙胜开到龙脊路口30分钟左右，票价4.5元）。最好的游览时间是每年农历四月十五以后梯田开始放水，持续半个月，插秧放水后的梯田在阳光的照射之下是非常壮丽的；还有就是每年中秋以后的半个月。龙脊的雪景也很棒，但是下雪的时间不定，看运气了。另外，景区瑶族妇女会向你兜售所谓的“手工艺品”，要当心啦^_^住一号观景台旁的金坑全景楼宾馆内部设施较完善、价格稍贵，但至少要步行1个半小时才能抵达。前一天我们联系了大寨全景楼的老板，派车来接我们（车费30元），全景楼是大寨最高的客栈了。坐了一个小时多车程来到龙脊景区售票处（门票50元），途径长发村 平安寨最后来到大寨门口，下车开始徒步旅程。对了介绍下车里一共有4对旅友（不敢称驴友 我们太不够格了）。在大门口就有做小买卖和拎包村民，不过行李有点分量的话，我建议雇位阿姨帮你背包（20元单程背包+向导）。大寨梯田比平安梯田规模大点 海拔也高 它一共有3个景点。我们去的季节田里没种麦子，农民还在整地，最好的季节在9月左右，听当地人说那时一层一层绿油油田地真的好漂亮。我们走了2个多小时来到全景楼，小楼很干净，房价在40---60之间。全景楼是由三兄妹管理，两个兄弟在山下接送客人，妹妹和妹夫管理客栈。客栈的竹筒饭（早两小时预约） 炖鸡（也要预约 不过里面加了胡椒 看你口味了） 糖醋排骨 蔬菜是自己种的 大家可品尝下哦。幽默的时间到了，吃完饭剩余的时间大家也没事，看到柜台里有售烟花，询问下来价格不菲哦，一个小筒就要三十几元 于是我们这帮年轻人决定和老板过招------还价，呵呵几个回合下来虽然只还掉了几元钱，可大家也乐呵呵的欣赏着山间的烟花。宿；龙脊大寨全景楼 。第7天；三江行；从大寨坐车7元到龙胜，再龙胜坐班车到三江，三江到程阳面的车5元/人，程阳离三江有20多公里，车子开了大约35分钟，到了售票处。事后我们才知道，程阳也是可以逃票的，车子到达售票处时不要停，一直往前开，转过一个湾后，有一河上的堤坝可以进到对岸的寨子，从这里进去就可以了。 我提前一天电话预定了网上说风景最好的程阳鼓楼民族旅馆，很多来过的朋友都跟我说要住三楼朝外的房间，果不其然，三楼的房间正能全景收入程阳桥的风姿。 主人告诉我们，下午三点半在鼓楼有演出。看着时间还早，我们就先去著名的程阳桥了。没有了众多游客，整座桥沉浸在一片安详之中。正午时分，又没有了游客，桥上的小贩们也变得无精打采，我们一路散步过桥，也没人上来拉生意了。在桥的两头拍了点照片，回头扎进寨子，离桥最近的叫马鞍寨，进了寨子才发现，原来程阳现在已经开了多家客栈，而且大多都是标房，要比我们住的鼓楼民族旅馆条件要好，但是风景却是这边独好，所以价格一样，就看你选风景还是选住宿条件了。 演出拖拖拉拉到4点才开始，观众除了我们四个就只有另外三个了，但是这些淳朴的寨民们并不因为观众少而不演，依然卖力地又唱又跳。三个观众中途离去，这下可好，变成我们的专场演出了，所以为了鼓励他们，我们的掌声一次比一次响，最后也欣然加入他们的队伍，一起热闹了一番。 50分钟的演出结束，我们穿过马鞍寨，过河上对面的观景台看全景，就是这时我们才知道可以从这里逃票进入的。以前的观景台只有程阳桥头的一条路可上，现在在马鞍寨的对面新修了一条路。沿着新路上到顶，可以看到程阳八寨的全景，当然，其中有一个寨子是看不到的。再从老路下来，感觉老路要比新路陡，所以建议大家以后还是新路上老路下比较好。 从观景台下来，又回到了桥上，今天游客少，看门人也记住了我们四人，所以没再要求出示门票。此时夕阳的光线要比中午漂亮许多，当然我相机的储存卡里又多占用了不少内存。看看天色还早，大家决定去后面的寨子转转。沿着小河一路前行，倒也不用怕迷路，寨与寨之间都有廊桥相连，而每座廊桥也各不相同。寨子中的鼓楼也是各有特点，有新建的也有修缮过的，有八角的也有四面的，最特别的要属东寨的鼓楼了，是我们一路过来见过的唯一里面有两层的鼓楼，人可以沿楼梯上到二层，二层上四面各有一窗户可以看到外面。一路也逛了差不多两个小时了，太阳已经落山，该回客栈吃晚饭本段费用：，三江-程阳包车5元/人，程阳桥（含程阳八寨）门票30元/人，鼓楼民族旅馆住宿40元/间，午饭95元/4人，买鸡一只20元（含杀）/4人，水果8.3元/4人，晚饭（含鸡的加工费）86元/4人。 景点介绍：程阳风雨桥 ◎介绍：程阳风雨桥（又叫永济桥、盘龙桥）坐落在三江县程阳林溪河上，建于1916年，是目前我国保存最好、规模最大的风雨桥，是侗族建筑艺术的代表。 程阳风雨桥全长64.4米，宽3.4米，高16米，为木石结构，有五墩四孔，每孔净跨14.2米；桥面架杉木，铺木板，两旁设有栏杆，桥中有5座飞檐高翘的多角塔形亭阁，当中的一座为四层六角，两边各有一座为四层四角，另两座则是五层殿式楼亭；桥上两旁还设有长凳可供人休息。值得一提的是，整座桥不用一钉一铆，大小条木斜穿直套，皆以榫衔接，不愧为我国木建筑艺术中的珍品。程阳风雨桥雄伟壮观，气势浑厚，与周围的青山绿水和谐相映，宛若一幅美丽的风景画，令人沉醉其中，就连郭沫若先生也亲自题名并赋诗盛赞“艳说林溪风雨桥，桥长廿丈四寻高。重瓴联阁怡神巧，列砥横流入望遥。竹木一身坚胜铁，茶林万载茁新苗。何时得上三江道，学把犁锄事体劳”。此诗连同桥名一起镌刻成碑立于桥头。 ◎门票：30元/人（含程阳八寨） ◎交通：三江县有直达程阳的班车 ◎住宿：程阳风雨桥旁有多家旅社，其中的鼓楼民族旅馆是建在山坡上的，可以很清楚的欣赏到风雨桥及其周围的美景。 ◎饮食：酸鱼、酸肉、坨坨饭、打油茶等都是极具侗乡特色的风味饮食，味道十分特别，有兴趣地可以尝一尝。 ◎网友推荐：程阳鼓楼民族旅馆，扬荣成 0772-8582561，30元标准间（门口有泡茶的长廊，站在此风雨桥一览无余，位置绝佳，三楼景色也很美。老板和蔼可亲，是侗族人，英语巨棒，有关旅游方面的问题可给予特详细的答复）。吃：随便点，不知是广西的饭的确好吃，还是N天没正经吃饭的缘故，反正那饭特香。 ◎老J补充： 程阳八寨为马鞍寨、岩寨、平寨、东寨、大寨、平坦寨、吉昌寨和平铺寨的统称。除了吉昌寨和平铺寨离得比较远，其他六寨相距较近，如果游览的话可以按永济桥（程阳风雨桥）-马鞍寨-岩寨-普济桥-大寨-东寨-平寨-马鞍寨的环游线路游览，慢走慢看约需2-3小时。去平坦寨需从岩寨往西北方向走，所以不在环游线路上。 程阳桥的门票可逃，乘车到了售票处别下车，一直往前开大概500米，转一个大弯后，左手边的河上有小堤可以通往寨子的地方便是了，沿小堤入寨即可，可以上桥，但切记别从收费处出来，以免被查票。 程阳现在可住宿的客栈越来越多了，在马鞍寨除了我们住的程阳鼓楼民族旅馆外，乡村国际旅馆（0772-8582813，13488793159张敏）和程阳客栈（0772-8582、3125，13036921003周龙芳）都有标房，也都能用英语接待，其他还有3、4家，没记下名称和电话。岩寨也有一家，名叫合龙桥农家乐旅馆（13324820706）。宿；程阳鼓楼民族旅馆第8天；下午包面的到三江火车站，晚上坐火车到怀化转1473次火车回宜昌，旅游结束。从北海回到南宁已经是晚上8点了，在琅东汽车站下的车，这个车站是新修的，有点偏远，坐公交去火车站花了40多分钟，差点赶不上9点钟的火车，好在最后还是在开车前十分钟买到了车票，还有座位的，真好~~~~ 2514次 21：09 南宁-桂林 硬座普快 32块 （真是便宜的说） 火车上人很少，而且我坐的车厢都是学生，可以躺着睡觉，呵呵，一直都在路上，有点累了，在火车上打了下小盹，然后凌晨三点左右，火车就开到了桂林市，哈哈，终于到桂林咯…… 大半夜的，又阴冷阴冷的，我干脆就呆在火车站不出来了，然后五点左右，天灰蒙蒙的，还没有亮就有车开往阳朔了，我赶紧跑上车，很暖和哦，然后就睡着了，醒来的时候差不多已经到阳朔了，7点，慵懒的阳朔县城还没有苏醒过来，天空还漂着细雨，感觉像沉睡的婴孩，让人不忍吵醒，轻声细语的…… 可能有点水土不服，也有可能没有休息好，一下车就感觉肚子有点不舒服，赶紧找WC的说…… 然后舒服了许多后我就给驴宸客栈打电话（这个是他们的联系方式：0773－8829428 QQ352657472 ） 也许太早吵醒了他们，呵呵，然后我就见到了一个sgg,然后我笑(*^__^*) 嘻嘻的跟着他看完房间，办完住宿手续，就直接倒头睡觉了，累坏了，先睡饱再说…… Day1: 又是睡到自然醒，挺舒服的房间，让人有家的感觉，被子还有阳光的温暖，喜欢呢~~~ 然后去跟小李哥，就是先前见到的sgg寒暄了几句，我就背着相机出门了…… 呵呵，首先当然得去吃桂林米粉啊，3块钱2两，还有好多牛肉的~~呵呵，忘了介绍，广西的桂林米粉都是提倡干捞，吃完再自己加汤喝，而且1两2两3两都有的卖，不分荤素的，挺便宜的说，o(∩_∩)o...味道也不错~~~~呵呵呵呵。 其实天还是有些阴沉，随时都有下雨的可能，所以我准备先在西街溜达两圈，再去逛逛阳朔县城…… 西街果然名不虚传，挺有感觉的，让我一下子就爱上了这个地方，各式各样的小东西，琳琅满目，还挺养眼，呵呵，西街是艳遇的天堂，酒吧自然少不了，一条500多米的巷子，居然有20多个小酒吧，还都装潢的挺有个性，这里的人真是会生活，会享受啊，呵呵o(∩_∩)o... 由于客栈小杨带我去租的自行车，所以也省去了租车的押金，还是挺划算的，骑行路线： 阳朔县城DD蝴蝶泉DD图腾古道DD工农桥DD鉴山寺DD大榕树DD聚龙潭DD月亮山DD赏月路 然后原路返回 这一路都特别好走，都是公路，而且没有什么岔路， 本来打算是去爬月亮山的，可以俯瞰整个阳朔的风光，但是由于下雨，只好作罢…… 最后只去看了看大榕树，还免费撑了下竹筏，呵呵，好长好重的竹子，大婶一个劲的跟我说要站稳，深怕我掉下去了，呵呵，第一次自己撑竹筏哦，挺能干的，哈哈哈哈，自恋一下…… 回到县城已经6点多，这整个行程大概只花了不到两个小时，因为很多景点都没有进去，我只是体验下其行在山林间的感觉，一路上的风景真的很美，这确实是一条很成熟的经典骑行路线，建议可以两个人骑双人车踏青，呵呵~挺悠闲的田园风光游~~呵呵~~ 晚饭去吃KFC，因为实在太饿了，想不到别的，先吃了再说，呵呵~我诧异居然在小镇上有麦和K~~~~~呵呵 也许有些累了，也可能第一天不太适应，加上路途上比较辛苦，晚上就没出去，正好碰上客栈的小杨买了好多啤酒和烤鲤鱼，我就很好意思的去蹭了顿好吃的，o(∩_∩)o...哈哈，又是漓泉，有点甜甜的啤酒，我特喜欢，果然漓江的水酿出来的酒就是不一样啊~~~ 酒饱饭足后我又美美的睡了一觉，哈哈，真好…… Day2: 也许是酒精的作用，晚上睡的特别香，我爱漓泉，O(∩_∩)O~ 于是乎，我又理所当然的睡过头了，10点多才出门，客栈的小李哥带着我去吃好吃的桂林米粉，谢谢咯，然后我又自个坐班车去杨堤了，车上右好多老外，中文说的挺不错的，最后还是被车上的那些大婶忽悠的去坐竹筏，只剩我一个人徒步，~~~~(>_到杨堤的车会开到漓江边，这时会有好多大婶过来围着你，让你坐他们的竹筏，这样可以不用买徒步游的门票，可是我还是老老实实的往回走了一点，去堤上花了16块买了张票，包括两次渡江的费用，然后就一个人开始了徒步漓江之旅…… 还真是淡季哦，一路上都没有碰到游客，直到走到第二个渡口，才看到PEOPLE~~~~~兴奋啊~~~呵呵 之前这一段路都是可以沿着漓江边走的，踩在退潮的小石子上，看着清澈的漓江水，还有两岸连绵起伏的山林，真有种置身画境的感觉，我是深刻认同了阳朔风景甲桂林这句话的了，呵呵，如果没有身临其境，我怎的无法想象这山这水可以这么美，这么迷人，我爱上她了，呵呵O(∩_∩)O~，于是乎狂拍照，O(∩_∩)O哈哈~ 话说我看到PEOPLE~~呵呵，是的，一个同样是徒步漓江的GG，所以理所当然的我们结伴而行，终于有人可以帮我拍照了，O(∩_∩)O哈哈~ 接下来到九马画山有8公里的路程，其中右6公里都是难走的山路，但是我们毅然觉得徒步到底，呵呵，沿途的风景果然没有让我们失望，呵呵，徒步的意义就在于可以更近距离的感受大自然的气息，虽然翻山越岭让我们出了不少汗水，但是挺值得的，山上有大片大片的夏橙果园，黄灿灿的，特别诱人，最好那GG还是经不住诱惑去偷摘了2个，结果因为皮太硬，吃不了，哎，还感叹说，如果是橘子园，一定进去吃个饱再出来，呵呵呵呵额~~~ 等我们翻到九马画山已经快4点了，由于兴坪回阳朔的班车最晚是5点的，时间有限，接下来的路程不能再徒步了，正好还碰到两老外也想BY BOAT,想和我们拼船，呵呵，于是我们讨价还价以FOUR PEOPLE SIXTY的价格坐上了去兴坪的竹筏，呵呵，算是体验不一样的漓江之旅吧，呵呵，你别人，老外比我们还会精打细算，呵呵O(∩_∩)O~ 兴坪老街还是值得一逛的，巷子很小，里面有个清朝的古戏台，还在装修中，我们偷偷跑进去先睹为快了，呵呵，有机会的话下次再去看全貌，呵呵…… 兴坪镇应该是很贫穷的吧，因为我还在镇上看到了一所希望小学，也是第一次看到真正的希望小学，修的挺漂亮呢。呵呵，不能多作停留，等赶车回去呢~~呵呵 终于坐上了最后一班回阳朔的车车，半个多小时就到了，天也渐渐暗了下来，我个路上碰到的那个GG决定去吃这里的特色菜，啤酒鱼和田螺酿，呵呵，我们挑了一条2斤半的野生毛骨鱼，40块一斤呢，小贵~~~不过确实挺好吃的，也许我们都饿了，居然这么大条鱼和那么多田螺都被我们吃完了，强悍，算是小腐败了一下，呵呵~~~~最好告别回客栈咯~ 都说西街是艳遇的天堂，来西街不泡酒吧是白来了，所以平常根本不进酒吧的我最好还是决定去体验一下，呵呵，西街的酒吧都很有特色，最大的特点是小且精致，呵呵，我去的一家叫石玫瑰的，就在我住的客栈对面，每天晚上HIGH到不行，呵呵~~ 酒吧里的气氛果然不一样，一进去温度顿时提高了不少，呵呵，音乐很HIGH，还有MM跳钢管舞，真是劲爆啊，，我还呆呆的看了老半天呢，呵呵~~~ 然后自己坐了会，还收到酒吧MM送的红玫瑰，意外，感谢，O(∩_∩)O~ 回去把玫瑰送给了驴宸客栈，小聊了会儿天，谢谢小杨哥请喝的啤酒，又可以睡个好觉了，呵呵…… Day3: 阳朔的生活是慢节奏的，所以很多人一来到这里就爱上了她，呵呵，我也不例外，今天是在这里的最后一天，计划是单车游遇龙桥，这段路挺不好走的，又是田间小路又是山路，但是挺悠闲自在，我喜欢，呵呵，于是我花了10块钱租了辆捷安特的山地车出发了，今天我没有找导游（其实是导游不愿意去，呵呵山路太难走~挑战自己~~~）其实地图没多大用处，还是问人吧，呵呵，记住这段路程一定要多开口问路，因为岔路小道实在太多，一不小心就会迷路，~~~~(>_，我最后就是迷路了，好在还是找到了回家的路，吼吼~~~~~~~~~ 骑车线路： 阳朔DD工农桥（不过桥走右边小道）DD阳朔胜地DD朝阳码头DD过遇龙河DD翻山越岭走错路到高速DD遇龙桥DD白沙DD321国道DD阳朔 额。。。整个旅程花了3个多小时，除了在遇龙桥碰到了些游客，都是我独自一个人上路，去的时候路途真是艰辛啊，是逆流而上的，呵呵，所以打算走这条线路的驴子们一定要做好充分的心里准备，要吃饱哦~~~哈哈哈啊哈~~~~ 最后回途挺顺利的，因为都是公路，半个多小时就回到了阳朔，然后骑车在县城里转了一圈，还了车车，又吃去了，呵呵呵~~~~然后在西街买了好多小饰品和桂花糖，还有一些土特产，不禁感叹，阳朔的特产怎么这么多啊~~~ (*^__^*) 嘻嘻…… 这两天的行程让我的身体有些透支，所以晚上不打算出去了，在客栈和老板聊天，喝啤酒，写留言，呵呵，其实挺舍不得的，老板还说要帮我去把票给退了多住几天，呵呵。 以后有机会还是要拉帮结队的去阳朔玩，呵呵，下次去还一定住驴宸客栈，呵呵，谢谢客栈的哥哥姐姐们，这几天我过的很开心，玩的很愉快，呵呵~~ 我会记得在阳朔的点点滴滴，会慢慢将这些记忆沉淀，慢慢回忆~~~~ 呵呵(美丽的遇龙河)(传说中的骆驼过江)(遇龙桥上的遇龙河上游)(徒步漓江 仿佛置身画中啊 真美)(清澈的漓江水 走在碎石上感觉真好)