桂林真是文明全国的旅游胜地，不成能错过的选择！于是我去了！！
武汉到湛江的直快惊人的拥挤，十分困难到了桂林，一下车，清爽的
感受扑面而来。一个秀气的小城在一个秀气的早晨显得非分格外斑斓！
桂林原本就不年夜，加之又有一个小小的内城，有一种玲珑的感受。据
说这个小城是一位被贬的官员修的宅子。居然也都丽堂皇，还被贬呢，简
直就是享受。而广西师范年夜学几乎就是中心的中心，占了很年夜一片宅子，
且自己就是旅游点。校内有一独绣山，典型的桂林的山，无依无靠，孤零
零的一座山，直上直下，如斧砍刀削一般。
我特意没有提巨匠熟悉的一些景点，因为我认为商业的味道太重。有
些工具要自己去体味，而烦人的导游会不竭的告诉你这个象什么、阿谁又
象什么。你根柢没有思虑的时刻。暴雨后的漓江非分格外混浊，让我失踪去了心
情。于是呆在师年夜校园里静静的体味这山水的味道，感应昔时文人旅客的
闲暇，也只有这样才能理解山水的美。
以一种不是旅游的心态去看它，让我年夜白，山水的美不是看的，而是
可以真实体味的。早晨起来，看到跑步的人们从山上下来，于是欣然抉择
再登一次。感受是在爬山也是在爬楼，不是直直的上去，而是环抱着山上
去。登顶后看不到自己走过的路，象凭空的一个台子，专为给你远望用的。
下了山，在路边吃一碗桂林米粉，感受与武汉热干面、云南米线分歧的风味，这不也是一种旅游吗！
看到路人仓皇走过，似乎不觉身旁的美景，我也年夜白了他们的感受，于
是回到武年夜，来感应感染这里的美！
