先到象鼻山，从远处看简直很像一头戏水的年夜象。去年到石林时曾在岩顶见近似小象的石形，那时导游笑谈说这头小象和妈妈走散了，妈妈在漓江盘桓，小象在石林翘望。那时我没摄影，现也记不清小象的模样了。桂林的山只宜看不宜爬，远看曩昔像笔架、像白叟头、像骆驼等等，可爬上去树不茂、草不盛、石头粗砺。“身在此山中”当然不识“真脸孔”，丰硕的山形被踏在脚下，看到最美的景色却都是远方的山影水光。站在象背顶上的不美观望台看到最好的景是对岸的穿孔山和连成一片的七星山。象鼻和象身环抱成的水月洞壁石刻极多，仓皇走过也不及细看（归正看也看不年夜白几个字）。
桂林人相当能走路，出招待所时处事员说走一点就到象山；出象山巡警又指说走过那就是七星公园，可两次走下来真把我的脚累坏了。
七星公园最吸引当地人的是动物园，动物种类不多，所以几种分歧的山公就成了首要景点。还有熊猫、黑熊、斑马、梅花鹿（头上俱没有卡通中斑斓的犄角，身上也一片黄蒙蒙没有梅花黑点）。我去之时恰是熊猫的歇息时刻，躺在石条上年夜睡特睡，让一众东奔西逐的人群转到背后的角落一瞻懒姿。俄然又一群人向山公争食般跑到一铁网前，原本是孔雀开屏，孔雀听到人群的掌声更为负责，全力将尾毛撑起，因为用力的缘故屁股极为丑恶地凸起。黑熊很聪明，有一只黑熊会用前爪拍的铁锁震响惹人注重来讨食，有一女子每说一句“站起来给你吃的”，它就扒着铁栏杆立得高高，真思疑它被练习好了，能年夜白一些语句。
到西山已累得不行，真没多年夜兴致，看隐山洞窟的介绍煞有介事。咳，太失踪望了，全是人造鬼蜮，多为光控，导游手一挡某束光就有各类丑恶的雕像做些吓人的动作或各类难听难听的声响发出。真不如石林的地下溶洞，还有些真的斑斓奇不美观。不外在这碰着一个活人景，挺吓人的词儿，其实就是我以酬报景、人以我为景。跟着导游走在隐山的地下岩洞中，导游指着两个岔道说：“这是两扇门，一扇龙门，一扇凤门，想下辈子转生为男的就从龙门走，想下辈子转生为女的就从凤门走……”话音未落身边就有一妙龄女子仓皇绕道穿龙门而去。我不由微笑：“也许是感受当女人委屈，想试试身为汉子的威风吧？”因我历来不信鬼神下世之说（其实心里真但愿有神鬼存在，这样死活的阻遏距离就不会成为永恒的无奈和伤痛了），所以不曾考虑就从近走过了凤门。回首回头回忆四周景色时，发现身旁有一男人也走凤门，出了凤门就与刚从龙门绕过的妙龄女子相对一笑，联袂前行。想来两人早有默契，愿世世代代为偶，只是下辈子要倒置了来过。
