

            先来张照片热热场：本游记女主角，小杨杨，男猪脚：大胖。4月正是广东的梅雨季节，出发前一周每天都下雨，天气预报说广西也是烟雨蒙蒙。一开始还有那么点小小的担心，怕雨天开车高速不那么安全，又怕下雨玩不好。纠结了一小下，就那么一小下，就决定出发了。事实证明我的觉定是对的……公元2013年3月31日，天时地利人和，我和大胖还有我们的小白一起出发前往那美好的向往――广西，桂林。D1，早出发阳朔，吃斑鱼，游西街夜景，住懒人堂。    高速费，油费，吃，住。 800元D2，阳朔至遇龙桥段骑自行车，吃桂林米粉，啤酒鱼，田螺酿，住懒人堂    租自行车，吃，住。300元D3，阳朔至兴坪，漂流九马画山兴坪往返，兴坪古镇，吃米粉，农家菜，住懒人堂    油费，竹筏，吃，住。500元D4，阳朔至桂林，龙脊梯田，游千层天梯，西山韶乐，吃农家菜，竹筒饭，住金坑青年旅舍    油费，高速费，车费，吃，住，门票。600元D5，龙脊梯田至桂林，正阳步行街，**码头，吃小吃，住桂林瓦当青年旅舍    油费，车费，吃，住。500元D6，桂林至阳朔，回深圳，中午阳朔吃斑鱼，下午出发，到深圳晚9点。    油费，（高速免费）吃。400元自驾的好处就是时间随性，可以睡到自然醒，景点安排也不多，慢游，懒游。》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》……………………七个多小时的高速下来，一路有时小雨，有时阴天，有时又是大雨，偶尔休息站停下来休息十几分钟，继续上路。广东这段高速车特别多，比较难走，还好都是大胖在驾驶，快到广西境内的时候有40公里左右的非高速路段，我会记住那里――怀集。不知道那段路是省道还是国道，反正路况是特别的不好，大坑小坑躲也躲不过来，大车小车那叫一个堵啊，在加上雨天路滑，40公里的路足足走了一小时多，还"咔…咔…"的刮了两下小白的底盘，甚是心疼啊。进了广西以后就明显感觉不一样了，广西的山果然异于我以往见过的那些，他们山山相连，有实有虚，层层叠叠。从阳朔下了高速就是十里画廊了，还能看到那传说中的月亮山，不过据说不是自然型成的哦，是人工开造的。阳朔县只是一个县，风景很美，除了风景貌似就没有什么可以拿出来当优点说的了，美食不错，不过服务真心一般。阳朔第一天吃夜宵就因为一个小片段很是不愉快，不想提及了， 不过写到这里还真心想说一句，那条夜宵一条街的“谢师傅啤酒鱼”垃圾中的大垃圾，大家不要去。当晚入住的“懒人堂”，环境不错，从装修上看老板真是用了心，由于关注了很久，提前转发了他们家的微博，所以当天入住还给了一个小优惠。当晚吃的斑鱼就很好吃，原本是要去找网上说很好吃的那个“马仔石斑鱼”的，后来听懒人堂客栈老板推荐他家对面的斑鱼店，也很好吃，38元/斤。二斤半的两个人吃足以……
        