

            离开广东茂名信宜，进入广西境内 先上传些照片，略说阳朔桂林前的骑行，再细讲桂林阳朔   别人去漓江，那叫旅游，我们千里迢迢骑到漓江河畔，没有rmb竹筏漂流，索性下漓江游泳   还有阳朔附近的黄姚古镇，逃票攻略细说，有图有指导       值得一去的古镇  一路风餐露宿 一路风雨兼程 1200公里的，以自行车轮行天下那一些没完没了的上坡 那些因过于疲惫躺过的国道边， 那一些干净杂乱的旅馆， 那些路上遇到的好心人   赞叹过山清水秀的美丽，亲历多变的天气，用心记录了美丽的路边风景，走过雨中灰蒙蒙的穷僻水乡，看过流水穿过小桥，看过当地的人家在河水里淘米做饭。   走完一段路回头看，当时的艰辛也许能让我们泪如雨下。当我们走得更远一些时再回头看，再艰难的过往亦成云烟。 我们2个都是穷学生，15天，共花费了1200左右，包括吃住，桂林火车回家车票 睡过路边，躺过石头 也住过便宜的20单间， 我们真想不通为什么在临近春节10天前，在外面受苦受累，只因当初说过要骑到桂林，哪怕车废了，推也推到，可怜我的便宜车，竟然在进入广西・前变速器坏了，代步车爬山路                           
        