重点：真正在农家里的农家饭（适合美食爱好者，呵呵） & 徒步漓江的经验我们的行程：D1 广州飞桂林，转大巴到阳朔，找客栈，逛西街D2 徒步漓江（杨提到兴坪）D3 遇龙河漂流（半程），下午屋顶晒太阳，傍晚骑车沿漓江找农家饭D4 大巴回桂林，桂林飞广州本次的阳朔之旅可是盼望很久的了，终于在三月老公有空，就赶紧订了南航的机票，上网搜寻攻略，等来了出游的日子。3月7日   下了飞机，直奔阳朔，抵达阳朔已是下午两点了，按照攻略找到了位于城中路和宝泉路交界处的宝泉米粉店，米粉不错，比较喜欢汤里放的类似油条似的东东，脆脆的，很好吃。在阳朔街道慢慢寻找客栈，淡季是不用提前预定客栈的，你自己一家一家的去找，喜欢哪家觉得哪家价格合适，再定不迟。我们看了临江阁、懒人堂，老公最后看中了府前巷的江湖客栈，全名：逸游江湖客栈（我们选择住五楼，因为近天台，天气好的话可以搬个凳子上去晒太阳，呵呵，事实证明这个选择不错，我们确实在第三天上去天台，悠闲的晒了太阳。我对客栈的位置还是挺满意的，从叠翠路走到府前巷只需两三分钟，这个地理位置大大的方便了我们逛夜市，不用担心安全问题。而府前路比较安静，不用担心吵闹^--^）。放下行李，逛西街了喽！晚餐在陈大姐（陈华荣）吃了啤酒鱼（毛骨鱼），共花费68元。（提醒：买了地图的同志，一定要点菜时就问店家，有地图是不是可以打折的，有些地图上没有的商家一样可以打折的。我们在陈大姐啤酒鱼就先问了一声，开始小妹有点犹豫，后来回答我们有折扣，八折。结帐的时候，自己看帐单，发现没折，又问小妹，小妹帮打了折，所以省了16元哦。不过对面的彭大姐家，我们问有没有折，她家说没有！郁闷！）3月8日   因为今天要徒步漓江，所以早餐一定得吃得饱饱的。特意去吃红星披萨，什锦披萨味道尚可。另外也吃了胡记锅贴和她家的白玉饺，味道一般，但是价格偏贵哦，煎饺7元，白玉饺8元，分量也较少，感觉远远不如吃老油条米粉好。吃饱早餐坐上去杨提的车，一路走走停停，终于在12点前抵达杨提，开始徒步。本人感觉徒步过程中岸边的田园风光比江景更有趣，也许是因为厌恶漓江上总是传来轰隆隆的马达声吧，感觉田园里的菜花、农家的院子和隐藏在山涧的瀑布更有意思。我们走走停停，途中帮衬了农家老妈妈的炸小鱼，味道还行。徒步途中，我们把漂流的人当作风景，想来江中漂流的人也把我们当作风景吧，哈哈！走着走着，看到江中一个竹筏，竹筏上的人看到我们，兴奋的冲我们喊道：How are you? 我笑答：我们是中国人！！ 对方再问：徒步？？ 我说：对呀！  伐中人高兴的站了起来，喊：Wonderful!  我用yeh!做答。哈哈，徒步中的小插曲！抵达九马画山已是下午四点多了，因为兴坪到阳朔的大巴晚上六点多就没有了，担心继续徒步赶不上大巴，只得从九马画山坐竹筏去到兴坪，一路上马达突突，天气也不是很好，没有觉得漓江有多特别（也许看过了九寨，要求就高了，呵呵）。到达兴坪也不早了，因为九马画山到兴坪一段没能徒步，因此上岸后拒绝了电瓶车的邀请，决定和老公慢慢地晃到兴坪汽车站（大概就二十分钟）。走进镇子，穿过古老的街道，看到本地人悠闲的生活，还真有点恍惚，仿佛回到了画中，难怪有驴友建议住兴坪一晚，兴坪小镇完全没有西街的喧闹，只有默默记载着历史印记的老街。晚上回到阳朔已经七点多，继续逛西街扫货，晚餐就在芙蓉路的米粉店对付了一餐。3月9日早上在客栈出来后的芙蓉路的老油条米粉店吃的米粉，店里只有两种味道的粉，卤菜米粉和鲜肉汤粉，俺吃的鲜肉汤粉，真是太好吃了，非常后悔之前两天没有到这里来吃，呜呜。坐上了去金宝的巴士（提醒大家，一定得问是不是到遇龙桥，我们就差点上错车，去金宝的车也有不经过遇龙桥的）。在遇龙桥和约好的容师父碰头，比较遗憾的是原本约好逆流上富里桥的，但是容师父说我们到的晚，来不及了，可惜！（不过有点疑惑的是，我之前跟容师父电话约定逆流漂富里桥时，特意问了什么时间到合适，师傅回答九、十点吧，后来也确实是十点前到的，不知为何说时间不够了。看来希望逆流的同志们，一定得早点到才行哦！）漂流的过程中，容师父给我们讲解了遇龙桥的由来，师傅特意慢慢的漂，因为我们半程嘛，有的是时间。中午12：45分漂到旧县，邀请容师父一起吃中餐，容师父说他们五个伐工师傅要合包一辆车运伐子回去，就不和我们一起吃饭了。上岸沿着江边慢慢溜达，希望找寻一家地道的农家菜，看到了兴河农庄，不过嫌它紧靠码头，大抵不会再保留原汁原味的农家风味，因此沿着江边一直走进了村子，希望找寻地道的农家小馆。遗憾的是，一路沿着公路，没有看到吸引我的农家饭，郁闷中遇到了农用小车（专门运客的那种），就一时兴起搭着它回了阳朔（两人5元，不过当地村民坐它却没见村民付钱的，呵呵）。（提醒：半程漂到旧县，旧县的公路上没有中巴车回阳朔的。回阳朔有四个办法：包车，每车30元，可以让师傅帮你叫或吃饭时让店家叫；摩托，开价两人15元；农用小车，价格自己谈吧，我没还价两人5元，不过肯定贵了；在阳朔租自行车，漂流完后骑车回阳朔，不过我担心有人恶意扎自行车胎，就没租自行车。机动车回阳朔大概也就10分钟的样子。）中午在彭大姐家解决中餐后，回到客栈，趁着阳光明媚，搬了凳子直上天台，在天台上懒懒的晒太阳，晒到昏昏欲睡，一看表已是下午4：30了。收拾收拾，下楼到隔壁的阿强户外拓展基地租了变速山地车（10元每天，不用押金，只需告诉阿强客栈名称、房号、手机号码即可），跟阿强打了招呼晚点还车。因为中午被老公恶批俺是骗子，说带他吃农家饭的结果没吃上，为了家庭和睦，下定决心一定得找到地道的农家饭堵老公的嘴，因此租完车就沿着漓江、骑小路寻找地道农家饭去了。此时正是学生放学的时间，看到三三两两的小学生（大概就七八岁的样子）自己走着山路回家，不由感叹阳朔的治安良好，如果在广州，恐怕不会有任何家长放心自己的孩子独自上下学的。路上看到一个七八岁的小姑娘牵着四岁左右的妹妹的小手，两人有说有笑的慢慢走上了一条上山的小路，心里也顿觉温暖。我们沿着漓江北上，进了两个村庄，走到无路可走，只得原路返回，途中倒时看到一个小小的农庄，在一片农田的中间，心里想着这就是真正的农家饭了，可惜不是饭点，就没有进去。回到阳朔已近六点，这回骑到了观莲路，从观莲路旁边的桥下小路，一路骑进了一个村庄，骑过一座小桥，抬头一看，桥边有一个茅草屋，大大的招牌写着“莫老爷农家饭”，心中大喜，进去一看，餐厅就在漓江边上，于是坐定点菜。这家餐厅的饭很特别，煲饭的锅就像古时候的铜器（名曰鼎锅），锅上边有两个挂钩，它家的饭是柴火烧出来的，放在特别的小锅中，一看就很有食欲。我们点了半只黄闷鸡和田螺酿、野菜汤，总共才花了80元。黄闷鸡好好吃，里面的笋也超好吃，俺们一块不剩的全扫光了，吃得太饱，以致田螺酿也吃不完了。因为餐厅08年国庆才开张，很少人知道，所以当晚成了我和老公的包场，呵呵。这是在阳朔吃的最开心的一餐，下次去一定还要去吃。店家说他们做的鱼更特别，可惜我第二天就要回广州了，没机会品尝了，下次吧！^--^ （提醒：因为饭是现用柴火烧出来的，鸡也是现杀的，所以等的时间会久点，我们大概等了半个钟）吃完饭，从餐厅出来，骑到小桥上，抬头看到天上的满月和满天的星星，心里那个美呀！回到府前巷，刚好九点，还了自行车，买些土特产，准备回家了。3月10日一早起来退了房，再去老油条吃米粉，可惜我们到的早，它家的鲜肉汤粉还没准备好，只得吃了卤肉粉，就坐上了前往桂林的大巴。大巴开了一个半钟，在抵达桂林客运站时居然坏了，呵呵，幸亏我们已到桂林，不然我的飞机哦！顺理登机后，回到了熟悉的家！结束了我和老公的第N次蜜月之旅！^--^总结：1、             徒步漓江的朋友要赶早，因为从兴坪开回阳朔的车晚上六点多就没有了。早点到杨提，时间就充裕些。我们是12点到的，所以走到九马画山就没时间了，虽然还有力气继续徒步，可是没时间继续徒步了，比较可惜。2、             在杨提一定得找到售票点买票，途中有人查票（我们到达杨提码头时没看到哪儿能买票，码头上一个工作人员也没有，不停有人游说你坐他们的伐子，而在杨提码头不摆渡到对岸是没有办法开始徒步的，所以需要先找到售票点。每次摆渡的距离也就10米左右宽的江面，而每次摆渡的收费8元确实不是很合理，一两元更合理些，不过可能这是当地创收的方法吧。另外摆渡的伐工会故意骗你先坐他的伐，然后再告诉你有人查票、希望你直接坐他的伐到兴坪，不然你还得补票，有骗人之嫌。我们很生气，宁愿补票也不坐他的伐。而比较恶心的是，查票的人会故意在窄窄的危险的仅容一人通过的小土路上设置障碍查票，让人比较不舒服；搞笑的是，如果遇到了查票的人，当着查票人的面，挑一个伐漂流，就不用买票了，这让我们感觉漓江游还不是很成熟，感觉有点无序。还有如果需要补票，还可以讨价还价的，两个人买一个人的票，意外！）3、             准备逆流上富里桥的朋友，最好九点前赶到遇龙桥，不然可能因为时间不够无法逆流哦。从阳朔坐上去金宝的车（问清楚经不经过遇龙桥）大概要45分钟。如果像我们一样只漂半程，在旧县其实还是有很多交通工具的（包车、摩托、农用运输车），价格从几元到30元不等，看你喜欢哪个。4、             莫老爷河边柴火鼎锅饭：餐厅是建在江边的茅草屋，是状族口味的农家饭，非常好吃。租了单车的朋友可以一试，路线是：观莲路D穿过桥洞---经过印象刘三姐的演出地点继续前行---岔路口左转进村庄---过一座小桥即可看到江边的茅草屋了。电话：0773-8733969，13471352871。4、租单车的话，府前路的阿强户外俱乐部有很多山地车，每天10元，适合对车挑剔的专业人士，呵呵。电话：0773-8827278。