订的携程桂林阳朔5日行，非常愉快，几点心得体与与大家分享：1、桂林到阳朔，非常不建议乘船去，建议乘直达大巴。所谓的桂林到阳朔游船耗时四个小时左右，机动船，上船工作人员就说有风景的地方最多一小时，其它时间都在赶路。实际确实如此，而且那一个小时里的风景完完全全是掠过，船快风大，风景相当一般。如想游漓江，到了阳朔之后再定精华段漂流。船上的餐食不得不说，船票190包餐，上船后工作人员会告诉你包的餐只有一碗饭和一碟小菜，然后拿上菜谱让你点餐，菜谱那叫贵啊，请大家把钱留到阳朔大吃。桂林到阳朔的直达大巴只需80分钟，每15分钟一趟，票价15，省时省钱。2、遇龙河漂流。遇龙河漂流一定不能省，如果有时间强烈建议漂全程。我们第一天漂的精华段，已经被灵山秀水吸引得不行，第二天骑车到遇龙桥再往下漂，觉得更美，一直就漂行在一幅绝美的泼墨山水画中，恍如仙境。我们遇到的筏工都很好，人很纯朴，相对来讲，遇龙桥开始的上段漂流人更少，商业化气息淡很多。3、阳朔西街很一般，就是个旅游商品大排档，没什么意思。4、骑车闲游。在阳朔一定要租辆单车，行进在乡间小路上，随处是景，非常惬意。5、人为景观不必去。我们去了一个"大榕树"，票价15，进去之后明白完全无必要参观，整个公园就是围着一棵大榕树圈了一圈，里面的景致在阳朔随处可见。6、印象刘三姐很美很震撼，一定要亲临现场，DVD是看不出效果的，的确是人文与天然的完美结合。票价130，西街上满是卖票的当地人，完全没必要通过旅行社定票，旅行社定的最低188。街上兜售的五六十的票不要买，所说是村民自己搭的台子，效果应该是很好。7、阳朔的吃。啤酒鱼很好吃，去之前网上攻略查的谢大姐陈大姐都没找到，我们去的梅姐，味道也很不错的说。骑车途中偶然见到农家乐，进去吃了黄焖鸡也是相当美味。米粉需要尝一尝，另外点一个板粟粽，也很香的。春节过后，心血来潮有了出去玩的冲动，考虑到现在是淡季，机票和酒店都会相对便宜一些，和朋友商量了一下，很快就定下了目的地-桂林，并在携程上预定了机票、酒店和一些别的项目。携程预定项目（人均花费：2184元）：机票：航程	航班日期	起飞机场	降落机场	航班号	起飞时间	到达时间	登记航站楼北京-桂林	2011-03-03	首都国际机场	两江国际机场	大新CN7215	09:20	12:15	首都机场T1桂林-北京	2011-03-06	两江国际机场	首都国际机场	大新CN7216	13:10	16:05	-酒店：酒店名称	入住时间	离店时间	房型	酒店地址	个人评价[桂林]怡莱连锁酒店（桂林中山店）	2011-03-03	2011-03-04	商务双床房	桂林象山区中山南路40号	酒店有免费的接机服务，不错哈~~[阳朔]阳朔西街酒店窗户朝向酒店内部	2011-03-04	2011-03-06	标准间（2天共含4早/间）	阳朔西街108号	个人感觉酒店的位置挺好的，就在西街入口不远处，不会太吵，又不会错过西街的热闹。其他项目：1、 漓江船票（豪华船）＋送码头用车服务（携程价：300）2、《印象•刘三姐》演出门票普通贵宾区成人票（携程价：210）3、银子岩＋遇龙河漂流＋大榕树月亮山一日游（携程价：220）4、平安携程境内长线保险 普通型（每份6元 X4）