前言：有些地方，在你一生中可能只去一次，或者一定要去一次，比如西藏，比如九寨沟，或者梅里雪山……有些地方，则是可以一而再地回去，和不同的人，挑不同的季节，随自己不同的心情，比如丽江，比如阳朔，比如厦门，比如泰国。    驴行的乐趣在于自由和旅途的不可预知性，抱着随遇而安的心态是驴友必备的条件之一。我们一行4位广东美女（自我感觉就是良好！讲究吃喝玩乐的FB之徒）09年3月6日－3月10的桂林龙脊阳朔之旅玩得挺开心的，非常感谢之前发表过游记攻略的网友们，现在我们也来汇报一下我们的行程吧??原计划行程安排第一天：早上约6点45分到达桂林火车站，先在火车站办好行李寄存，再去吃早餐，餐后去游象鼻山，然后赶回火车站乘专车9点发车，约于中午时分到达龙脊展开龙脊梯田（大寨金坑或平安寨）1.5日游，住全景楼；第二天：午饭后桂林，约下午3时在桂林火车站坐车出来，直接到世外桃源下车，玩过了再进阳朔（路边拦车就是了）。晚上感观赏张艺谋导演的大型山水实景演出印象刘三姐（80分钟），后逛西街，住驴行驿站或小毛驴客?；第三天：上午去漂漓江，下午去银子岩，回程时在月亮山下车看看，然后坐金龙面包车回阳朔；晚上西街泡吧，住阳朔泰来居或驴行驿站或小毛驴客?；第四天：自行车游阳朔，遇龙河漂流，中午在旧县“黎老根”用餐，拿好行李回桂林，逛逛步行街，到西城路吃好饭出来再看看榕杉两湖，然后打车进机场吧，能节省点时间，80元左右就够了。瀑布大饭店的表演值得一看，回广州。实际行程：D1、D2：3月6日下午4点半一行4人在中山出发，晚上19：40广州至桂林T38列火车，7日早上6：50分到达桂林火车站，第一时间到隔壁寄存行李（5元/件），然后坐2号公交车到象鼻山公园（8点前门票25元/人），大约30分钟逛完象鼻山，在附近吃桂林米粉做早餐。9点在火车站坐全景楼的专车到龙脊，下午大约12点到达大寨，午餐（大寨客栈的饭菜很对我们的口味！??记住提醒他少油）后游2号观景点，最后大约下午４点半到达全景楼（我们玩得挺开心的，所以走得很慢，因为本来我们到达前天气预报一直说未来几天都是阴雨天，最好的天气是7、8日两天，但也不过是阴间晴，同时参考携程网上各网友的意见，把行程改了先到要爬山的龙脊来，先苦后甜嘛，但我们到达桂林早上9点后开始阳光普照，有太阳的地方还挺热，大寨上的人说这是连续15个阴雨天后第一次放晴，所以我们心情特别好）。全景楼在山上，山上很冷，而我们平常也很少运动，累死了，6点晚餐后，马上洗漱完毕就睡觉了（事实上，全景楼的条件还不是很好，没有暖气，热水器制水太慢，木楼很吵，晚上睡得不太好，晚餐不太合我们的口味）。宿全景楼。总结：天气预报不一定很准；大寨客栈的饭菜还是可以的；瑶胞蛮能走的（爬山挺累的）联系电话：全景楼车、住：阳先生13077646291，13077644105，0773-7585688、75822553.6：到广州火车站车费　　　　280元真功夫晚餐　　　　　　　109元火车票　　　　　　　　　1350元3.7：公交车费　　　　　　　5元寄存行李　　　　　　　25元象鼻山公园　　　　　　100元早餐　　　　　　　　　15元返回火车站出租车费　　8元龙脊车费　　　　　　　160元龙脊门票　　　　　　　200元大寨客栈午餐　　　　　　　　　96元龙脊摄影集4本　　　100元全景楼晚餐　　　　　　97元全景楼308、309房住宿　160元D3：3月8日早上7点半起床，早餐（全景楼）后开始游1号景点和3号景点，大概下午1时才到达大寨客栈午餐，2时出发返回桂林（本来计划是要提前点回去看世外桃源的，本人以前也去过此地，但另外3位JJ没去过，在路上我们又遇到一些桂林的朋友被告知世外桃源的确不过是很人工的景点，听过众人意见后，大家决定放弃此景点），下午约5时才到达火车站，然后马上转车到阳朔，晚上约6点半到达阳朔。很想去洗头、按摩，但因为找住的地方花了点时间，所以只是洗了头，并没有去按摩。这里有段小插曲，本来我们是打算到驴行驿站住的，但当我们打了数次电话联系后，被驴行驿站接电话的人爱理不理的态度惹毛了后，我们才决定改变主意，另投他处，在西街逛了一圈小毛驴也找不着，就决定宿泰来居了。到了泰来居发现此间还挺可以的（虽然楼下有点像香港的重庆大厦），但店内环境不错，挺有小资情调的，可惜泰来居老板娘一副让人吃不消的老子这里天下第一的态度（一个话痨的女人），没有让我们感觉到什么家的温馨，而且价格也不便宜，我们想搬了，可是搬来搬去又挺麻烦的，晚上我们犹豫着考虑另投他处……龙脊之旅总结：有人文风情，有土质风貌，值得一看，但看过后至少2年内不会再看（累啊，而且比较闷）。联系电话：泰来居137088746346，0773-88182813.8：早餐　　　　　　　　　　　　　38元　　饮料　　　　　　　　　　　　　25元大寨客栈午餐　　　　　　　　　98元背包服务、导游等　　　　　　　230元到桂林车费　　　　　　　　　　160元到阳朔车费　　　　　　　　　　60元大师傅啤酒鱼晚餐　　　　　　　109元洗头　　　　　　　　　　　　　60元泰来居温馨一家亲406房住宿　　350元西街饮料、小食　　　　　　　　42元D4：3月9日，8点起床，阳朔汽车站吃早餐（桂林米粉），然后坐班车到杨堤码头，乘竹筏浏览杨堤到兴坪大码头漓江精华段，午餐在沿途的“老村客栈”吃，在这里不得不提一下游漓江的竹筏师傅??毛师傅(13807735327),专业的导游水准，自由的山歌，敬业又时尚（哈哈，大家都忘不了他那个超帅的墨镜），还有在半路上于他家的果园摘的橙子（又香又甜，回味无穷，他还送了我们一大包），好玩！！！在路上，我们听到一些意见，包括林师傅也建议我们到小毛驴住，我们决定：搬！小黄老板的电话也是林师傅给我们的：15078323118，0773-6919838。　　整顿好已是下午2点多了，小毛驴真是超乎我们想像的好，性价比高，服务热情亲切（比大学宿舍的感觉好，却有那般味道，喜欢！超赞！！！），来的时候已经联系过小黄老板，老板亲自到汽车站接我们，因为中午电联老板的时候已定好了银子岩和印象的票，所以安顿好后马上就出发银子岩（其实芦笛岩、冠岩、银子岩、丰鱼岩我都去过，个人其实并不特别喜欢这方面的风景，但到了桂林，不看岩洞好像对第一次到桂林的另外3个JJ不太尊重，所以挑了有点特色、又路程相对比较近的银子岩）。看过后，3个同样并不特别喜欢这方面的风景JJ表示的确只要随便去看一次就够了。回来后因为赶着洗澡我们3人饿着肚子欣赏《印象刘三姐》，对于这套游客必看的大制作我们4人当中2表示必看不可，1人表示值得一看，1人表示不值得（我们的票价是135元/人，33排C区172-178双号，这个区这排都是非常好的，如果是靠中间一点比如120左右更好，千万别像另外4个来自广东的美女，听信野导，结果每人花了30块什么也看不到）。总结：漓江还是值得一看的，但要早点，要不没有了那种宁静感就颇为遗憾，另外，好不好玩是看自己会不会玩，与环境无关；岩洞和《印象刘三姐》一样看一个看一次就OK了；3.9：早餐　　　　　　　　　　　　　12元阳朔到杨堤车费　　　　　　　　32元“老村客栈”午餐　  　　　　　153元游漓江　　　　　　　　　　　　140元兴坪到阳朔车费　　　　　　　　10元农家菜馆晚餐　　　　　　　　　120元银子岩　　　　　　　　　　　　220元印象刘三姐　　　　　　　　　　540元饮料　　　　　　　　　　　　　30元小毛驴住宿　　　　　　　　　　76元D5：3月10日，5点起床，还是阳朔汽车站吃米粉早餐（桂林米粉），然后坐白沙到金宝班车（真该骂，一路时速不超过30公里/小时，兜兜停停地接客，在两个路口分别等了10多分钟，反正本来15分钟的车程，走了1个小时），在金龙桥下车，然后林师傅（13647865389）开一台摩托车，我们开一台摩托车型电瓶车，一行5人到富里桥玩（还挺过瘾的！从来没开过摩托车式的电瓶车哦），约20分钟后折返到金龙桥下河，乘竹筏浏览遇龙河上半程，在朝阳码头上岸，午餐在岸边的“兴河农家饭庄”吃，在这里不得不提一下游遇龙河的竹筏师傅??林计保(13807830417)，林师傅已有7、8年的撑竹筏经验，讲解清晰详细，每个坝都过得很爽，挺好玩的。回到西街已经是下午1点多了，我们又去了洗头（没办法，平常习惯了天天洗头的）。然后我们去了逛西街，因为之前去了龙脊，爬了两天山，对于平常少有运动的我们来说，实在是太累了，所以虽然经过两天休闲的漓江、遇龙河，我们还是补不回来，下午反正闲着，我们决定足浴??在家里我们4人也是最少一个星期也会出去或足浴或按摩一次的（检讨：是比较FB的享乐派），不知道是不是因为我们实在太累了，所以觉得4位按摩师傅的手艺超一流的，本来只打算按1个小时的，后来每人加了半个钟，这里又不得不大力表扬一下4位按摩师（人家没有叫我们发的，是我们说明天要找她们才要到了4人的电话咧，请有兴趣的人士记录：13607830031小吴，15977402991小管，13597164958小黄，13517864790小何，可以直接联系后，到你下塌的旅馆按也行，价格电议）总结：遇龙河一定要游上半程（特别是富里桥），要早点（更安静优美），下半程不建议再游了（时间很多的就没关系啦，但会有审美疲劳）；推荐按摩，嘻嘻（真是太爱享受了）！3.10：早餐　　　　　　　　　　　　　12元阳朔到金龙桥车费　　　　　　　20元“老村客栈”午餐　  　　　　　170元游遇龙河上半程竹筏　　　　　　120元朝阳码头到阳朔车费　　　　　　25元阳朔仔晚餐　　　　　　　　　　98元洗头　　　　　　　　　　　　　60元足浴　　　　　　　　　　　　　220元包车桂林及机场车费　　　　　　238元饮食备注：1、龙脊餐饮： a中午在山脚的走上去大概15分钟的大寨客栈解决午餐, 强劲推荐川汤鸡(68/只, 35/半只), 肉嫩, 有鸡味, “红烧茄子”, ”野韭菜炒土鸡蛋”也不错 ，味道还不错，怪不得生意挺好的；b全景楼晚餐：没有特别值得推荐的，但求温饱。 2、游漓江：“老村客栈”吃，推荐“土鸡两吃”一半汤/一半黄焖70元/只, 清蒸石岩鱼60元/份, 这里的小葱炒鸡(鸭)蛋实在是太香蛋香味了,3、游遇龙河兴河农家饭庄，随便点一个味道也可以的4、啤酒鱼大师傅可以，什么阳朔仔、红星、没有饭店，我们就认为不能向大家推荐了。5、桂林米粉就阳朔汽车总站出口的家不知名的大排挡就很不错了。