感谢大家的信息，促成了这次圆满的旅行。以下是我的一些心得，希望能给你的出行带来帮助。1、预定携程五日自由行，我选择下午出发中午回的航班，由于家到虹桥要两小时的车程，且同行有父母和十四个月大的女儿，这样的时间安排让我感觉比较轻松。由于婴儿票要另买，之前我还有些担心，但其实很方便，直接到机场柜台办理即可。两周岁以内一折票，至桂林130。2、酒店的安排让我很失望。金湾酒店是订单默认的，我点开一看，是个新的酒店，也就没仔细看就确认了。酒店本身没问题，但地段有点糟糕，毗邻火车站，有点吵，周边买水果多是不足秤的。第一天CHECKIN后，下楼散步晚餐，感觉环境不好，第一次吃漓江鱼，被宰。这样位置的酒店，实在不适合全家散漫游的计划，适合行程紧一点的火车游。3、桂林市区的漓江竹筏其实完全可以忽略，请不要接受出租车司机的热情建议。我本计划徒步象鼻公园，但司机大姐再三表示，不划算，然后改坐竹筏，很失望的选择。4、桂林的司机会一直在景点等你玩好，开车送你去另一个，再领你买票，带你找导游讲解。我们就是这样去的靖江王府。他们赚点回扣，也不耽误我们，无所谓啦。我不再接受他们的建议，坚持自己的选择。象鼻山是桂林最主要的自然景观，那么王府就是它最重要的人文历史。小宝贝坐在爸爸的手掌上，登上了独秀峰顶，沿途不停有人问候小英雄。王府内的商业气氛过浓，请和我一样，看好自己的荷包。5、回酒店午休一个半小时后，一家老小精神饱满地出来中心广场小逛，晚饭，看夜景。推荐一家叫绿岛**饭店，（记不清后面是什么字了），就在夜市后面的一条美食街穿过就可以看到，环境不错，菜也精致，带宝宝吃饭，卫生情况很重要。看起来蛮贵的地方，付帐发现并不贵，这次旅程最好的一餐。6、顺着漓江去阳朔，衡量再三，还是选了游船。船票只能向旅行社定，220船票+接送。一路上导游高频率重复，桂林导游无工资收入，如果大家肯定她的工作，请购买码头的猫眼、玉石类饰品，商店将给她百分之二津贴。把我们丢在商店半个小时多小时后，在开船前匆匆发票。如果能单定票，直接打车过去就好了，我们也不必起个大早为她逛购物码头，弄得人比较烦躁。7、船在画中游，宝宝看了几眼就在船舱里呼呼大睡开了。船上要带足吃的，宝宝可以吃瓶装的婴儿食，免费的午餐实在很差，另点的江鲜也不好吃。总体还不错，坐游船是对的，优点是宝宝安全和休息，还有专业的摄影师为父母亲在各标志性景点拍照。8、不要买阳朔码头的袋装金桔，里面都是坏的。在街边买散的，很好吃。9、在没有饭店晚餐，味道还可以，饭店的氛围很亲和外国人。但老公和老爸都拉肚子了，老公第二天还难受了一天，取消了印像刘三姐计划，OMG！减分。10、行程最美是遇龙河。遇龙河有好几个码头，由于我没说清，租车的师傅直接把我们拉向中游的码头，其实我约了封师傅上游等的。后来又调头回上游，多走了冤枉路。但上游宁静的美景一点都不冤枉，天地间好像只有我们两座小筏飘荡。11、小宝宝抱着漂就可以，很安全的，（之前没人告诉我，害我一直担心）。虽然有坡度，但也不湿身，只要抬起脚就可以。中途还可以下来，所以宝宝在筏上两个多小时没问题。如果不带宝宝，就可以游全程了。12、行至旧县的时候，去老根家农家菜。路有点长。茶不错，菜味道还行。虽然陈设很农家，但吃上去已经不太像农家菜了，带点小资。欢迎大家来江浙吃很农家的菜，很朴实感的美味。：）13、银子岩里的倒影，有种振撼的美，抱着小宝上坡下坡，累死我们了。14、每天都吃漓江鱼/毛骨鱼，在第四天，看到啤酒鱼三个字，就有点反胃。15、西街到遇龙河上游，送一趟大概三十，如果提前约好了筏工，要和司机师傅说清。租车去银子岩类的景点，我们让司机帮我们买票，票价比零售便宜20元，且没收车钱。16、阳朔的住宿我选的是四海饭店，西街的中心位置很好，虽然加费调到里面的B座，但上半夜还是有点吵。服务不错。不适合全家游。17、西街很少中式早餐，很失望。只能选茶餐厅。很多地方空洋气，不实在。游客经济。如果有个飘香的面包房多好~~18、从阳朔打车到桂林机杨两百左右，我们四大一小，很划算，不用来回换车。供参考。19、怕宝宝水土不服，每天早上在酒巴店用农夫山泉的瓶装水烧开，放在保温瓶里，带出去给宝宝冲调奶粉用。带个乐扣乐扣，装盒开水泡过的金桔在路上，大人小孩都方便吃。我能想到的就这么多了，如果还有别的带宝宝去桂林游的疑问，可以发邮件我。