遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。发源于临桂县古里河，沿桂（林）阳（朔）公路(国道321线)走向缓缓南流，至穿岩古榕景区青厄渡口处与金宝河汇合后流入漓江，流经阳朔三乡镇三十多个村庄。遇龙河全长43.5公里，深0.5-2米，长年河水清澈。河中筑有多处堤坝，不通航，是阳朔部分重点文物古迹和主要田园山水风景所在地。广西第一古桥-仙桂桥、广西最大单孔石桥-遇龙桥、广西最圆单孔石桥-富里桥、唐武德四年（公元621年）-阳朔县县址等，都在遇龙河景区。 这是一条流淌着一江灵气、一江风情的河流，她的水太清澈了！久居都市的人们，只要走近她，一股浓浓的欲罢不能的亲近感就会油然而生，恨不得立即跳进河里与她溶为一体。温柔平静的江面没有半点涟漪，鱼儿在墨绿色的水草间穿梭，在褚红色的鹅卵石上嬉戏，蓝天白云，日月星辰，清清楚楚映入水中，偶有渔翁的竹筏驶来，人们或许分不清他是在天上还是人间？这里景色太秀美了！山岭起伏，湖泊错落，气象万千，恰似龙飞凤舞；阡陌纵横，稻黄果香，古桥古城，仿佛世外桃源……如果你想要漂流或徙步旅游时，这方水土将是最佳的选择！交通：1、在阳朔汽车站乘 阳朔DD金宝 中巴车（白沙镇方向），在金龙桥下，票价5元/人。2、骑自行车，从阳朔沿遇龙河逆流而上，至金龙桥，大约2小时左右。3、租车到金龙桥，大约30分钟，40元/车（7座以下）；另外只漂流上半程的话，到码头后是没有公交车回来的，需要提前预定包车40元/车（7座以下）。 住宿：去的时候天气不错，清晨起来漂流全程，景色迷人。 这次，我选择遇龙河麒麟山庄住了两晚。顺便说一下，麒麟山庄，一个开业不久的酒店，干净、舒适、安全。从阳朔加油站旁的红绿灯十字路口往西行3公里即可到达朝阳村，酒店就在朝阳村口,车子可以直接开到酒店院内。酒店背靠麒麟山，前面就是遇龙河，干净、安全。酒店的人不错，还可代定漂流的筏子。留个联系电话：0773－8824756 13788437208 13788437318（陈大姐）。 漂流： 1、遇龙河全程漂流路线（票价：240元/筏）：金龙桥--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--双狮山--情侣山--归义古城（旧县）--仙桂桥--旅游停车场--朝阳码头--红旗飘飘--水车山庄--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。全程12公里左右，枯水季节需要5，6小时，丰水期3，4小时就可以了。2、遇龙河上游半程漂流路线（票价：160元/筏）：金龙桥--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--双狮山--情侣山（川岩）--归义古城（旧县）--仙桂桥--夏棠寨（旅游停车场）。3、遇龙河下游半程漂流路线（票价：150元/筏）：朝阳码头--红旗飘飘--水车山庄--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。 原图(桥1)原图(桥2)原图(码头)原图(堤坝)原图(漂流示意图 麒麟山庄即在图中的朝阳码头附近)