
金坑--年夜寨--金佛顶--全景楼 7：30用完早餐 从桂林汽车站坐慢车到和平乡下车,然后在路途碰着两位从上海的女孩子和我们统一标的目的,巨匠一路包面包车从和平到年夜寨.  年夜寨的门口 
姑苏的旅友
  不久就下起了细雨.于是巨匠只好做罢前往全景楼,相约晚上一路在全景楼聚餐FB. 路上和当地背包的女孩子交流,年数很小的她,体力却不错,也许对于她们来说,已经习觉得常.旅行旺季好好的时辰一月的收入也有1000摆布,1小时的下山旅程,终于达到我们此行入住的酒店,也就是巨匠所说的不雅鉴赏日出最好的景点全景楼. 碰着26号晚上一路搭计程车的上海女孩子和她的母亲.晚上我们有缘熟悉的几个伴侣一路晚餐,品尝了当地出名竹筒饭,竹筒鸡.金坑梯田攻略: 路线： 金坑梯田、徒步至安然梯田（2日）游览举荐线路：桂林---（乘坐全景楼专线车/班车）---年夜寨（午饭） ---（石板路）---三号景点---（土路）---全景楼/一号景点（住宿、不美观日出）金坑梯田从3号景点上去，住1号景点，入住全景楼。--石板路）---二号景点---（石板路，徒步3-4小时）---安然梯田---（班车）---龙胜/和平---（班车）---桂林 ■行 桂林-年夜寨(金坑梯田) 　　1桂林乘坐直达快车(早上7：00至下战书7：00每隔40分钟一趟，票价29元)到龙胜县城汽车站(1小时40分钟)，在汽车站转龙胜-年夜寨的班车(7：00-18：00，20分钟一班对开，票价7元，车程概略1个半小时)。 2桂林乘坐慢车(17元，6：10-17：00， 20分钟1班)到和平乡(也是龙脊路口，那有巨年夜的梯田广告牌，概略1小时40分钟)，在路口乘坐龙胜-年夜寨的班车(票价5元，车程概略1小时),也可以包面包车到年夜寨,4人人均10元. 3全景楼专线车，每日早9：00由桂林火车南站发车，行程98公里，需时2小时30分，票价40元，车型：金杯14座，车商标：桂C33162/桂C13682/桂C72953，联系人：阳明航，0773-5673515，13768728375 ■游 金坑梯田共有3个首要景点，分袂是一号景点（西山韶乐），二号景点（千层天梯），三号景点（金佛顶）。3个景点分布成半圆型，一号景点在二、三号之间。一号景点风光最美，最全，也最高，是不雅鉴赏日出的最佳地址，也是摄影快乐喜爱者的最爱之处，跟着天色不竭转变，整个梯田的景色也是转变万千。 年夜寨1号景点(西山韶乐)：斗劲高，看日出或日落都行(从悦宾阁等田头寨旅馆往返游览要1个半小时) 据说1－9月在1号看日出好　　 年夜寨2号景点(千层梯田)：斗劲近，外形雅观(从田头寨去游览往返1个小时) 年夜寨3号景点(金佛顶)：最远，最高，最壮不美观，强烈举荐！！！！(从田头寨去游览往返3个半小时根基是山路，有岔路有点难走) 从年夜寨上到三号景点（金佛顶）需时1-1.5小时，山路陡峭，时代岔路较少。可是从三号到全景楼（一号景点）岔路较多，而且是土路，我们依然举荐您在年夜寨时，即礼聘一位当地导游，由年夜寨带路到全景楼。导游还会辅佐背行李，事实下场山路难爬，可是费用需要和当地村平易近商议，带路和背运行李的价钱一共15-30元不等。 三号景点到全景楼需时45-60分钟，山旅水平高度转变不年夜，可是都是土路，岔路较多。 全景楼和一号景点是不雅鉴赏日出的最佳地址。 全景楼到二号景点需时30-45分钟，前半段是下山的石板路，后半段是平展石板路，岔路较少，首要的岔路在快到田头寨时，若是不注重，可能进入寨内而找不到正确的路。中心还会路曩昔往安然梯田的岔路口。 达到二号景点不雅鉴赏后，需原本返回期望安然梯田的岔路口，选另一条路去往安然。从金坑梯田一号与二号景点之间的岔路口徒步到安然，需时4-5个小时，半途岔路较多，最好能请导游，费用概略40-50元。若是不请导游需记得必然走石板路，并多问路。 ■注重事项 问路是不会被问收费的，可是找人摄影或给别人摄影就需要小心，做什么都最好先问清价钱，以免引起纠缠。 1.无论去龙脊梯田，仍是金坑梯田，最好乘桂林发出的通俗车，到和平下，再转车。 2.若去金坑梯田，在和平转从龙胜到双河口的车，这样，必定能逃失踪门票，而且，你能碰着年夜寨村的村平易近，可一路从双河口坐面的到江叉，免了包面的。徒步的一段还可与他们同业，省了向导。(当然，这一段自己走也不会迷路)。 ■住：年夜寨可以住宿的处所有年夜寨村、田头寨；一般住在田头寨(从年夜寨村步行上山，约30分钟即到，建议提前联系-悦宾阁等旅馆，老板会在泊车场期待，并辅佐搬运行李)，那儿那里旅馆斗劲多，都是当地村平易近自己搭建的吊脚木楼，距离景点近，且有热水，有带自力卫生间的双人世。费用在15-20元一小我(五一、国庆为20元)。安然龙脊的旅馆也是当地村平易近自己搭建的吊脚木楼。多人世：10-15元一人，双人世20元一人，带自力卫生间的双人世30元一人。 　　建议：若是睡觉怕吵的话，应该选顶层靠里的房间住，至少也要住顶层，木楼一有人走动，真是难以入睡。 金坑梯田最好住田头寨: 1、全景楼：网上有举荐的，位置最高可在房内看日出，但去其他景点路较远，日常平常40元／间房。 2、年夜寨旅馆，在全景楼下面不远处，老板人还不错，日常平常15元／人。 3、金坑旅馆，位置在金坑梯田的中心，去1－3号景点都斗劲便利，日常平常15元／人，老板人还不错。4、还有美景楼，新建的，不美观景位置也不错，我没住过。 年夜寨村全景楼电话0773-7585688，老板娘：小杨（通俗房（3楼看风光最好，只有6间房）：70元/房，电 脑，没独卫，没空调；90元/标间，独卫，电视，电脑）最好不美观日出的房间选择三楼,我们住的是304房间,不雅鉴赏景色的最好位置. 年夜寨村田头寨田梯旅馆潘良妹，电话：07737585686  （50元/房，独卫，电视，3楼风光好点） 年夜寨村田头寨金坑旅馆 潘学琼　13237832871　0773－7585682 （有40元到60元标间，40元的有电视，非独卫；非40元的，有独卫，电视，60元的就不美观景好点） 年夜寨旅馆（湘巴佬山庄）店东陈爱平易近　13978359868　0773－7585656 （40元/房，独卫，电视，3楼风光好点，可以免费接人） 揽月阁　　0773－7583005  （100元/标间，空调，独卫，电视，3楼风光好，4楼舒适点） 上面说的旅馆只有简单的行动措施，热水洗澡仍是有的。木板楼不隔音，晚上要关窗飞蛾较多。建议若是只想住一晚看日出的，可住全景楼。若是想住两天的可住金坑旅馆，由旅馆去1号走20分钟就到了，去2号20分钟，去3号30分钟。 ■吃 龙脊住宿很廉价，但吃的很贵，饭馆一个鸡要60元，一般荤菜都要14-20元，青菜、野菜8-10元，但也可以试着论价，让老板优惠点。其实路边农人卖的烤玉米，煮红薯、竹筒饭，甜酒汤圆，茶叶蛋，烤肉串还不错，廉价实惠， 小儿就喜欢吃：)