确定了8月24日北京-广州、9月2日广州-北京，往返机票总价不超过1600元。8月25日11点左右，老公带我到白云山脚下的鹿鸣酒家吃饭，环境很不错，听说是老字号了。饭后老公带我去登白云山。说是登山，其实上下都是缆车，真好！缆车往返40元/人，我觉得很超值，缆车上的时间很长呢，风景也不错。山上面比较凉爽，适合周末休闲或者野餐。 8月26日，起床后又是很晚了，打车去了嘉应酒店的点心皇子吃早茶，那是从早7点到晚10点都是早茶的地方，我觉得味道和价格都不错：小点3.8元，顶点13.8元，节假日加1元。我们打车花了两个顶的钱，这个我一直耿耿于怀，嘻嘻。下午去逛街，天河城上面有个奥特莱斯折扣店，我想我能在里面逛一天，因为还真有些便宜的本来飞机是晚上10点的，11点到，结果由于下雨，所有航班都延期了，我们是推迟到了11：30，到桂林市内已经过了凌晨1点了，所以我们住进了机场大巴乘务员推荐的桂林天鹅宾馆，160元/晚，没有早饭。 桂林在上次来的时候，基本上已经玩过了，其余的旅游项目也不感兴趣，所以这次主要目的是游阳朔。桂林到阳朔只有上午有船，8点、9点、10点，但最晚也要8点半出发，因为桂林到发船码头还有好久，票价是245元/人，优惠到210元/人，但因为我们昨晚睡得很晚，早上不想太早出发，就错过了8月27日的游船，如果想要坐船游漓江，只能等明天，听说桂林至阳朔的那段漓江是最漂亮的，比如有个黄布倒影，就是20元人民币上的图案，所以我们也在犹豫，如果等，今天下午和晚上就浪费了，如果不等，也许就错了最美的一道风景。思考再三，我们还是觉得不等，如果真的错过，我们可以再来一次，只为坐船好了。简单吃过午饭，我们就坐上了桂林-阳朔的大巴，10元/人，车站里售票15元/人，发车很多，因为路上老是等客人而且开得很慢，好像用了一个小时才到！ 一到阳朔，我们就打听西街在哪里，刚好有几个水果摊，我一见吃的就很感兴趣。买了几斤香蕉、猕猴桃，猕猴桃老公说看这应该是没有化肥的，不过我只吃了一个，想不起来，都放坏了。香蕉没熟，又酸又涩，后来发现即使熟了也是酸的，还带有桂林米粉类的臭 烘烘的气味，都扔了。街上碰到了一个拉客人的车，类似于电瓶车，但后来我们发现是烧油的，好像2元还是5元一位，记不清了。我们让他拉到丽景假日酒店，因为此前在网上曾看到过，好像还不错。位置我们很满意，真的是在西街口，非常方便，环境也可以，298元大床观景房，携程上面也是这个价格，后来在一个什么天旅行社（艳阳天？）定的260元，但只能回到桂林开发票，据说是因为阳朔的扣税太高（15%）。 西街头的标志“阳朔西街”宾馆入住后我们立即去了西街。西街其实不长，我们计划先走到头，然后才慢慢溜达回来的。南方的天气就像老公说的：山雨欲来风满楼。我们走到街尾的时候，是一个河边，还没怎么看周围的风景，就看狂风大作，外面摆小摊的商人纷纷开始支起遮阳大伞用来避雨。眼见到处是大风刮起的树叶和尘土，我们也急忙往回走。路过一个岔口的时候，老公看到一家攀岩俱乐部，我忘了名字，反正就在烧鸡店的对面，顺便说一句，那家烧鸡50元/只还要预定，图片看起来不错，老公知道我一直有烧鸡情结，所以提议好多次去预定一只，但我考虑，一是贵了，二是万一不如想象的好岂不坏了我的心情，三是旅游能少吃肉尽量少吃，万一吃坏了连玩都不能玩了。所以被我“义正言辞”地拒绝了，到现在我还佩服我当时的自制力呢。 往西街里面走正碰到芝麻糊桂花粥等出来摆摊，炉子还没支，老公要了一份芝麻糊，我买了一个玉米，味道还不错那家攀岩俱乐部是老外开的，里面有一些老外和一些年轻男女，无论环境还是人，整个看上去都是很颓废的，也许是有钱的啃老族吧。进去没多久外面就开始下起了暴雨，我们索性在里面多坐了会儿。他们那里攀岩半天要300元，当时还没有什么概念贵贱呢。那里的人推荐了功夫云吞，还有一个西餐店，我没记住叫什么，因为我知道老公不爱吃西餐。来之前看到有说过当地特色一个是啤酒鱼还有田螺酿，田螺之类的由于太脏，我和老公早已达成共识不会吃的，啤酒鱼他们说很一般，但我还是问了去哪家好些。吃饭之前路过一些小店，躲雨的时候刚好看到一家卖休闲服装和沙滩鞋的。我一直希望老公夏天穿凉鞋，但老公一直不肯，不知道为什么，我只是觉得大热天把脚捂在里面出汗都泡汗里了，特希望他脚能出来透透气凉爽一下。这次难得的机会，在我的极力劝说下，老公买了一双沙滩鞋、一个迷彩裤， 背心是从别处买的。这套装备他一直穿到我们离开，后来的事实也证明了当时我是多么的英明，因为很多活动都会接触到水，穿皮鞋游玩会很不方便，有时候也很尴尬。 西街购物：我觉得很可爱，呵呵（只有裤子买了）晚上去吃的谢大姐啤酒鱼，吃过之后保证你不会再吃一次，呵呵，一点也不好吃，豆腐酿还可以。吃过饭就去找个酒吧泡泡，太多了，都不知道该怎么选择。多数酒吧都是在门口站着个漂亮小姐，身材特好，随着音乐扭动，一边问过路的人是否进来坐坐。我们两个都不喜欢特吵的，也不会蹦迪，所以进了一家还算安静的，地球村酒吧，没有门票费，说二楼卡拉ok也是免费的，饮料好贵，要是唱歌让乐队伴奏的话，一首歌20元。 宾馆是含早的，这点我很满意。不过桌布上一直有小黄蚂蚁跑来跑去，我想这就是南方的特色 吧28日早起，我们租了两辆山地车，因为老公觉得这个漂亮，我是觉得这个是捷安特的应该轻便，而且山地车应该省力些或者不颠簸。要价10元/个，我们讲价到15元/2个。其实我很想要电动车，40元还是20元/个，我忘了。山地车要交押金，几百元一辆，否则就要雇人看车，20元/天，我们决定雇人，还可以带路呢。一骑上车我就后悔了，太硌屁股，那叫一个疼！骑了好久好久，路过好多小山村， 到了一个据说叫红旗码头的地方，120元/竹筏漂流，我们讲价到80元， 就跟着穿过一片田野去了。大约12：15开始漂流，说是漂流，用撑船人的话说，就是休闲游，因为政府统一管理，不让私人漂流，所以只有一小段他们避开政府人员赚点钱，水很安静，连去带回一共才40分钟，别人都说我们上当了，但是我们两个后来回想起来还是很满意的，因为人少， 我们可以慢慢的静静的欣赏风景，只在回来的路上才看到另一队人。后来我们骑车到了他们认为好些的码头，叫金什么88码头，一堆人一队竹排等着漂流，我们很庆幸没有去这里，红旗码头的风景很漂亮！山水倒映，一步一景，老公说这真是谋杀胶卷啊！水很清澈，能看到水草和小鱼，老公还看到岸边一只老鼠游泳。竹筏上面很悠闲得坐一坐，也算让我的pp休息一下啦。看着绿油油的水，望着天上火热的太阳，老公终于忍不住要下水一游了，尽管没带泳裤红旗码头休闲漂：老公说水很凉而且游起来很累上岸的时候还是原路返回，看车大姐和我们两辆车子都停在路边的树下。我们回去穿过那片天地的时候，在水沟里看到好多条水蛇。我第一次看见，这里的水蛇感觉很凶猛，船夫拿着竹篙回去的，竹篙偶尔敲击水沟，还没到蛇身边，蛇的上半身就直立起来，吐着信子，看起来很恐怖。老公开始还以为是无毒的，但后来发现蛇头是三角形的、信子 是黑色的，船夫说这个有毒的，我觉得好恐怖，所以下次我不会再让老公下水游泳了，虽然他对我解释说水里的蛇只要你不攻击它它就不会攻击你，我还是不相信，你想啊，蛇在水中靠什么来判断你不是要攻击它呢？你在水里也有可能把它当水草呢！还有，船夫让我离水沟边的草丛远点，因为蛇可以顺着草丛爬上来，一旦上来就抓不住了！坐竹筏的时候船夫说他们挣不到多少钱，导游要提成、路边那个联系业务的也要提成，因为他们自己不会联系业务。我这才知道看车大姐就是导游！我想如果不带她，或许可以更便宜一些，不过因为第一次来，这种山 野小路我们可能找不到，从西街出来到这里估计至少要2小时，路很差，都是石头和水坑。从红旗码头（或许不叫红旗码头，反正那个路口有个大地图，上面标有这个名字，呵呵）出来，继续走土路，骑车经过了大约1个小时，终于看到了水泥路，从来没发觉水泥路这么亲切哦！这好像就是公家漂流的下游了，好多竹排在桥下，我们在这里休息了一会儿。看车大姐说过了桥就是大榕树、聚龙潭、月亮山，每个间隔也就5-10分钟自行车车程。导游建议我们在这桥边吃农家饭，但老公决定先去最远的月亮山吃饭，因为我们不打算游览月亮山，吃饭的时候观赏一下景色即可。我对吃饭一点也不感兴趣，就是渴、热、累，骑车的时候胳膊痒的利害，后来才知道那时候已经被太阳煮得差不多快熟了！ 月亮山农家饭：能看见后面的小月牙吗？饭店门口有卖西瓜的，很小一个15元，我要了一个冰镇的，还算凉，卖家给切成小块，我拎到楼上吃，基本上都是我吃的，吃西瓜的功夫一直是被老公认可的。老公坐我对面吃饭，他说他饿了，我一点不饿，因为我早上吃了四个煎蛋一个卤蛋，看来真有用啊！点了一个素炒空心菜、芋头扣肉、香葱煎蛋，味道还可以，空心菜很嫩，是别处没有的，扣 肉太腻了，煎蛋据说是土鸡蛋，我看不像，关键是中间都没熟，我最不爱吃没熟的流汤的鸡蛋了！这顿饭吃了很长时间，主要是休息，后来我想，多亏有这段休息时间，否则后面的游玩我肯定没经历体验其中的乐趣了！ 聚龙潭：上面是售票厅，左面就是入口了聚龙潭的门票是60含奇石宫，不含就是45元，我们没要奇石宫，顺便说一句，前晚在西街后面的一个旅行社，说所有门票可以8折，我的老公现在充大款，一律不打折！聚龙潭也是个岩洞，我们在桂林看过竹笛岩、越南下龙湾也去过一个岩洞，聚龙潭的钟乳石只能算一般，竹笛岩的最好，不过它的特色在于洞中有两段水路，是坐船的。我们到的时候前一波刚进去，说要等15分钟。等我们进去的时候只有我们两个游客， 给我们配了一个导游，弄得我们还有点不好意思，好奢侈哦，呵呵。洞里很安静，因为只有我俩，我也不好意思大声说话，都是和老公耳语的。 聚龙潭：这是百合花，大家看是不是很像？不知道什么原因，洞里温度稍低，但一靠近洞里的水源就感觉到有股热气从水面上升起，不知道水是什么流向，似乎是在洞外晒得太久了，但据说洞内的水是流向洞外的，以至于在洞外形成了一个不小的湖。出来的时候光线不好，但我们还是请导游帮忙照了一张合影，我其实最喜欢合影了，当然是和老公一起的合影！ 下一个目标就是大榕树了，离这里很近，门票18元，我觉得相当便宜，老公也认为很超值。我们的路线是：先去半山腰的刘三姐故居，然后是竹排浏览、然后是大榕树。刘三姐故居很小，没什么可看的，我们简单拍了几张照片，进去的时候还有一批人，似乎带着一个导游，导游对着墙上的歌词大声唱起来，周围的游客也随着附和，那样的歌声还真有刘三姐的韵味呢！从刘三姐故居出来，穿过对歌台，就到了一条河边，河边放着好多竹排，需要自己划到对岸，对岸就是大榕树。一般划到对岸以前，游客都会先在水上泛一会儿舟，顺便到下游欣赏一下风景。划竹排还是有一定技术含量的，刚开始那么长的竹竿我愣是碰不到河底，就甭提撑船了。不知道为什么，同样是有山有水，桂林的山水却格外有灵性，尤其是水中倒影的山对应岸边的树木，格外秀美。经过大半天的户外骑车运动，在这山水画卷的水上畅游，不失为最佳的休息方式。偶尔对面或旁边有同样的游客竹排过来，两方都会很惊恐的喊着：往这边往这边、往那边往那边、要撞啦要撞啦。其实只会淡淡的擦身而过，因为水流很慢，但这样的插曲往往别有情趣。 大榕树本身没什么景色，但据说1500年的这个大榕树还是让人很好奇，尤其是郁郁葱葱的枝干，有种韩国偶像剧中的情节闪现，整个环境都营造出一种浪漫的气氛。 从大榕树出来已经18点左右了，所以我们踏上了回去的路程，回去一路都是平坦大道，如果不打算漂流的话，应该只走我们回来的这条路就可以很快游览月亮山这一带的风景了，估计也就骑车30分钟就到了。晚上我们去找了功夫云吞来吃，味道还不错，店家是广东夫妇，他们说他们也是来阳朔旅游，住了一个月以后就再也不想走了，孩子也大了，工作也没什么兴趣了，就过来开了这个店，不说赚不赚钱，反正够自己用了。计划好第二天上午攀岩、下午去龙颈河漂流，所以在吃完云吞以后，我们就再对面的攀岩俱乐部定下了第二天的活动，180元/人半天（第二天回来后我们随便问了一个旅行社，也是这个攀岩俱乐部却只要150元）我是免费随车半日游。老公爬了三条线，好像是5.6、5.7、5.8。反正很厉害，最后那条老外都没爬到顶上。具体攀岩感受我就不清楚啦，也许有时间老公会自己上来写点什么，不过好像阳朔是公认的攀岩天堂哦！中午回去还是吃的云吞，老公说回去以后也许会怀念这个云吞的味道，这并不是说因为它好吃，而是有时候，当时的味道代表了当时的心情或者某种感觉、某个环境。过饭后，我们坐上了14：30发车的龙颈河漂流专列。车上人很多，都没座位了，开了一个半小时吧，我们才到下游，领好票后，我买了一身衣服，25元/套，很劣质，不过无所谓了，因为导游说玩完后全身上下都会湿透的。换好衣服还要搭车到上游，估计15分钟左右。到那里首先看到的就是一锅饺子DD一群橡胶艇，上面坐着穿着救生衣的饺子，呵呵。多亏还不是节假日，否则估计一天都排不上我们。穿戴好救生衣、安全帽、护肘、护膝，我们就等着发艇了。我们看到水池里的人们等待中还有嬉戏玩水的，却也自得其乐。 事实上导游说得一点都不夸张。开始没多久我们艇上就灌满了水，别人都还没有，不知道是不是我们艇有点漏水，不过到了中间的时候，大家都差不多了，就是满满的水和一半的差别而以。起初我和老公还往外陶水，岸边的救援人员看见了直摆手，告诉我们别弄了没用，一会儿下去还是一样满满的水。一路上我和老公冲锋陷阵，一会儿看到别人的鞋子，一会儿是头盔，一会儿是翻个的橡胶艇，一会儿是坐在突起石头上检查伤势的游人，一会儿是翻船后等待搭船继续冲浪的勇士，你看那跟随水流翻腾在水中的黄的红的安全帽，不难想象是什么样的情景造成他们丢盔弃甲。我和老公颇有点骄傲，因为我们一直有惊无险，事后分析，可能刚好是我们的艇先注满了水，所以很难被打翻，不过事先看过游票背面的安全须知也是很有必要的。 龙颈河漂流含往返的话一般要150元/人，旅行社一般可以优惠到130元/人，我们是240元/2人。后来发现那是相当的值得！ 漂流的时间绝对够长，因为落差大，所以处处有冲浪的感觉，速度也很快，很惊险刺激的，我一直担心每一次的停留就是终点，因为我还没玩够。不过后来发现每一次停留都是酝酿下个落差，也就是过坝，直到我玩得累了也尽兴了，才到终点，相信大家都会玩得很过瘾的！如果龙颈河漂流能离阳朔近点或者把这条路修好，让车能开快点，那么来这里玩的人一定数不胜数，到时候票价涨一倍也很正常。说好了下次我还来玩这个！ 整个漂流至少有40多分钟，我觉得差不多一个小时啦。上岸的时候也很有意思，都是橡皮艇集中到一个小坝边上，人想办法走到坝上，然后顺着坝走到岸上。我们到的时候已经堆了很多艇，因为没有桨，我们的艇还在自己飘动，老公抓住一个机会跑到前面那条空艇上，然后一个一个艇就到了坝上，但由于他登第一个艇的时候有一个向后的蹬力，我坐在我们的艇上就顺势被蹬离开了艇群，等老公上到坝上一回头，看见我正在往外漂呢。没办法，他又踩着空艇回来搭救我了。 上岸后有很多当地村民拎着暖瓶买姜茶，老公一定要我们一人喝一杯，说这样驱寒。漂流的每一段岸边都站着好多人给拍照，不停地喊着：帅哥！靓女！看这里看这里！等上岸后，就有好多人围过来问你看不看相片，因为拍照的人很多，被拍照的人更多，所以找相片是要一个一个看的，因为没有任何记号或顺序。一般只要在一个地方找到你满意的像片，多数都不会再找下去了。相片的统一价格是：打印一张10元，拷贝一张5元，拷贝4张以上免费送光盘供拷贝。。8月27日下午到阳朔，8月30日一早离开，这就我们的阳朔之旅、桂林之游 3月19日到22日（上周四到周日），我们一行两人从上海出发，在阳朔度过了愉快的四天。尽管在桂林遇到一些小插曲，会在另外一个帖子上详述并提醒大家注意，我们基本上还是非常愉快。这首先要归功于网上很多热心旅友的攻略，大多很全面。记得有个帖子好像叫桂林旅游全攻略的，汇集了很多攻略的信息，算是比较全面的了，因此这里也就不班门弄斧了，只是把自己偶遇的美食分享给大家。（1）    吃的??米粉。大家都说桂林米粉好吃，但是也不尽然。阳朔西街里面的米粉铺子也吃过一些，大多没什么印象，或者有些是难吃。不过，西街外的米粉铺子，倒多有不错的。很多是当地人在那里吃的。有一家叫“老油条甲天下桂林米粉”的店，在芙蓉路（近府前街，离西街很近），因为很多人光顾，所以料也很新鲜。而且汤头是高汤的，很新鲜，可以自己添加。非常鲜美，清淡，价格也和普通米粉铺子的差不多。一两，二两，三两都可以买，随性也好吃。值得推荐。有些网友的攻略里面写过这个铺子，但很多攻略里没写。所以特别夸奖它一下。（2）    吃的??扁食知道扁食一词是很多年前在去南宁出差的时候。扁食其实是馄饨，据说因为这种馄饨的陷子要手工剁很多下，使得陷子很有弹性，因此叫做扁食。去桂林的人多知道米粉，但对扁食也许没有什么印象。据说扁食是南宁一带的土话，扁食陷子的做法也很当地化。这次在阳朔的一个晚上，四处觅食猎奇，发现一个小馄饨铺子叫“超记??功夫云吞”，忽然心里灵光一闪，莫非这个铺子是卖扁食的么？和朋友进去尝了一下，果然！陷子非常Q，比贡丸的肉细嫩。小馄饨的做法，但陷子不少，和很久以前吃的一样好吃。本人喜欢清汤的扁食，你也可以尝试加一些调料或香菜什么的扁食。超记也不在西街，在离细节很近的一条小马路上，旁边就是娜娜自助餐厅（这个餐厅大概地图上找得到，你应该也不难发现）。（3）    吃的??漓江鱼啤酒鱼的威名已经远播了。不需赘述。关于漓江鱼，我倒是觉得不一定要执着于啤酒的。这次去阳朔，吃的最好吃的鱼是在兴坪的小饭店黄焖的漓江鱼。也许因为加的调料更少的关系，清澈水里鱼那种没有一点土腥的嫩鱼肉完全没有被调料所掩盖。这正是城市里菜馆吃不到的。杨堤到兴坪水边卖的烤鱼也不错。不过我没尝试面拖的鱼，感觉水边的鱼还是新鲜的好。 阳朔城内很多饭店卖的26一斤的啤酒鱼，其实是用饲养的鱼做的。也许因为广西水质好的关系，还是会觉得比上海的好吃一些。不过要吃漓江长的鱼，还是要在江边的饭馆，会比26块贵一些，相对的鱼的鲜也更纯正。本人不是很懂得吃，不过感觉新鲜的江鱼和好的海鲜大概有异曲同工的地方，那就是：自然的新鲜就是没有什么很特别的味道，只是淡淡的，象纯净的流水从嘴里经过一样，细致纯净。那个大概就是河海的鲜。（4）    吃的??土鸡连阳朔本地人都承认，现在几乎吃不到真正的土鸡。那些所谓的土鸡，也只是从市场里买的，散养在山坡上的吃合成饲料的鸡。我在遇龙河漂流的时候，路过旧县，参观了那里的古建筑。另外还在黎老根餐馆（网上有多处攻略提到过）吃了一顿黄焖土鸡。味道不错。不过黎老根餐馆最好吃的是素菜，小白菜，豆腐。尤其是豆腐，方方的做成香干大小，很好吃。土鸡倒还是其次。（5）    顺便说说富里桥很多旅友的攻略都已经写得很详细了。我想补充的一点关于遇龙河漂流的，其实我更喜欢的是下半段（从遇龙桥往下）。上半段的富里桥很漂亮，但是从金龙桥到富里桥水路要1小时，沿路的风景没有后面的那么好，优点就是相对人少。时间充裕的旅友可以走水路，时间要是不够的话，据当地人说可以直接走陆路（摩托车）到富里桥，看看，然后回金龙桥开始漂流也可以了。遇龙河可以和大榕树、月亮山一起游玩的。下船以后顺便去一次大榕树和月亮山，可以不走回头路，只是时间有点赶。