

               去阳朔的那天晚上确实不太好，先是车爆胎，接着是遇到交通事故塞车，原定于4月4日凌晨一点到阳朔的，结果折腾到五点四十才到阳朔的温馨旅馆（家庭旅馆）。旅游集散中心停车场附近特多旅馆，谢三姐啤酒鱼、罗三姐啤酒鱼、阿丑啤酒鱼都在这里，吃住非常方便。天一亮，我们带着不足三小时睡眠的精神状态开始了阳朔游。早上八点半是在一家米粉店吃的米粉，说实在，不太好吃，腻腻的猪油味有些不习惯，凑合着吃了一点。然后去了十里画廊的蝴蝶泉，没有什么特别惊喜的景点，倒是山洞里的乳石形成象海底世界一样的景观值得一看。还有得提的是，这里面有个山洞走廊里面挂了大大小小的钟，人人要交1元才能领到一个木锤敲钟，有点象强迫消费了。穿过一条吊桥下山就可以到表演中心台，但你进入表演中心台时得穿过一条购物廊，园区内的人以瑶族的风俗为由，让敬你一杯酒，但得付一元钱。太商业了，算一下，这蝴蝶泉一天下来除了门票，就这里面的一元收费都能让一天赚上好大一笔了吧。幸好里面的表演还算可以看。   蝴蝶泉，那巨大的假蝴蝶，可惜里面转了一圈除了商店里的蝴蝶标本（给标本拍个照还得收钱），看不到真蝴蝶的身影。   蝴蝶泉门外的一首诗人太多，太吵，都听不清讲解员说的是啥，好象是与一个人有关。这些石头真的象海底世界里的，漂亮吧，不过还是商业味了，在这里照相，还得是园区里的人照才行，游客要照得走到旁边去照，不能挡着园区做生意。有点牛头不搭马嘴的景点没听到有回声的，响石看表演罗，美丽的主持天天跳，表情都麻木了少数民族的“迪斯科”唱的一首少数民族的歌，听不懂唱什么，但调子挺好。中午的时候，在景区前一点的农家庄吃饭，真是超难吃的一餐，是炒菜的不会炒菜，淡而无味，不过好在菜是新鲜的。去农庄路过了“骆驼过江”的景点。 下午去了兴坪段的漓江，在二十大元的背景图照了相。由于我们去的时候阳朔正下过大雨，漓江水不是清沏见底的，而是黄色的。但并不妨碍两旁山青水秀的景致。象水墨画一般，我想晴天下更美吧。    登上竹筏（4人座的），船家一路带我们欣赏两岸风景，船在一个中间河滩上停下，上面的位置确实是拍二十元背景的最好地点，不过你拍的时候也有人帮你拍照，你喜欢的就收费，不喜欢就算了，感觉在阳朔特别多的景点都有这种形式的拍照经营，而且应该是承包下来的，九马画山、遇龙河都是如此。收费是十五元一张，拿十张可以拷回相底。亲爱的，我们结婚吧！春江水暖鸭先知九马画山回程上，发现和来时不一样的风景，真是横看成岭侧成峰，不同角度风景各异。渡头旁边的山带着鱼鹰以拍照赚钱的爷爷，五元一次。 游完兴坪段的漓江，就去兴坪古镇逛了一下，兴坪商业街只有两条，很简单的一个古镇，里面的吕记做的米饼和桂花糖好象得过奖哦。古镇里还有些看起来小资情调很安静的咖啡馆、若有时间在这里停下来发下呆也是很不错的。在兴坪买的小东西 晚上自己找饭吃，吃饭前先去了饭店对面的发廊洗了个头，洗吹二十元，听说是阳朔全市统一价。洗完头和朋友和我家小妹一起到叫阿丑啤酒鱼的饭店吃饭，阿丑对面是有名的谢三姐啤酒鱼，不过我不喜欢凑热闹，就到阿丑吃了，三个人点了一条一斤七两的毛骨鱼做啤酒鱼，再加上一碟酿田螺、一个炒小白菜，总共花费了一百三十三元，消费其实不低了，不过好在鱼很好吃，可能是我们太饿了，忘了拍个啤酒鱼和酿田螺，啤酒鱼用的毛骨鱼很好吃，阿丑的干烧的那种，淡淡的酒香味很惹味，鱼做成一块块的，收得浓浓的汁里面配的西红柿很好吃。田螺酿是很大的田螺里面酿上田螺肉加瘦肉，也很好吃，不过就是好难吸出来。 吃完晚饭我们三个单身美女一起散步去西街，路上远远看到一座亭子浮在半空中，走近看才确认是一座亭子在山顶上，亭子上装饰了灯光，和黑黑的山体区分开来，远远看上去象仙境象海市蜃楼的感觉，挺美的。 西街不远，可是人山人海，人和人是贴着身走的，你无法也很难停下脚步慢慢地走，两边的商铺、酒吧就在眼前晃过。我们三人最后在一边侧街里找到一家酒吧相对其它酒吧来说是清静的酒吧坐了下来。走进去，昏暗的灯光下才发现墙上贴满了《大话西游》电影的画片，很惊讶，但很快地在墙上的挂本上看到三个字《盘丝洞》，这才发现我们走进的酒吧叫盘丝洞，很简单的装修，黄泥土装饰的墙面、布上《大话西游》里精典镜头的画，挂着草编的装饰品，但在灯光下却有种时光的错觉。我们三人在墙上的留言本上留下我们的笔迹了，写些什么我不太记得了，我只记得我写了三个女人到了阳朔之类的话，而后画了一个人的侧面线条，再签上我的名字的拼音。另两位美女都作了超艺术的签名，呵呵呵！若有机会你到盘丝洞，期待你们能找到我们的留言，那得多有缘份才行啊！ 阳朔西街一条侧街盘丝洞酒吧肉 盘丝洞里的鸡尾酒蛮贵，其实整条西街里的都贵，一杯都在45元以上，一碟牛肉干只有四五块就要40元，一支漓泉小支装啤酒要30元一支，不过口感不错的。 我点了一杯玛格丽特，后来才知道有个悲伤的爱情故事。杯上连沿一圈盐，和甜的味、酒的味一起，有一种说不出的感觉，象爱情么？莫黑托，薄荷的感觉，清醒。朋友点的红粉佳人盘丝洞里的小猫吃着我们40大元买来的一小碟的牛肉干。盘丝洞的洞主是个美女，留着齐耳的短发，有点象娃娃头，清亮的大眼睛闪着灵光。因为她要唱歌要做服务生接待客人，一整晚都忙个不停。唱歌的时候还要顾着门口路过停留驻看的客人，那种眼神让我想起最近常看到的乐府诗“茕茕白兔，东走西顾”，呵呵呵！洞主唱的歌超好听，有些英文歌听都没听过，她唱的〈解脱〉、〈他不爱我〉都很好听。洞主请的吉它手在为客人伴奏，这个男人为女朋友唱了两首歌，好深情款款的。洞主请的吉它手，唱的〈老男孩〉很好听，当初走进盘丝洞就是被他的歌声吸引进来的。繁华的西街 晚上回到旅馆，已近凌晨一点，老板都关门了，躺在客厅里的沙发上等我们为我们开门，实在太不好意思了。好象只有我们三个女的玩到这么晚。如果不是第二天还有行程，我想我一会一直在酒吧听洞主唱歌。 第二天一早，在旅馆旁边的罗三姐啤酒鱼店吃早餐，八元钱一个人，有粥有豆浆有鸡蛋有馒头和米粉，算不错了。吃完早餐就去遇龙河漂竹筏。为我们撑筏的是个帅哥，呵呵呵。遇龙河里有好多水上烤鱼档，烤的是长寿鱼，但半条就要60元了。不过超好吃的。船过桥底水上烤鱼档，解竹筏绳的是为我们撑筏的阳朔帅哥，长得让我想起某人，莫老爷，我来了，可你不在了！问了我们阳朔帅哥才知道他姓黎，还留下了手机号码，下次去阳朔找他得了。60元的半条烤鱼的一半，嘻嘻嘻鱼鱼干杯！一条鱼两个人分，阿妹吃鱼头，阿姐吃鱼尾，哈哈哈！竹筏上电梯罗――传送带拉竹筏下下游河的大爷，好辛苦啊，为了两分钱，也让前面照相馆的人挣钱，不断教我们摆动作照相。不是仙境，是人间烟火  中午回到旅馆附近，在罗三姐啤酒鱼那里又吃啤酒鱼，不过这次的做法竟然跟阿丑的做法不一样，是有点象在广州吃的烤鱼的那种，汁汤特别多，可以放菜进去烫。不知道阳朔的啤酒鱼是不是有两种做法。两种做法都很好吃。在阳朔兴坪买了一些小东西：桂花香水，五元一瓶，感觉阳朔的东西好象都是统一价格的，也没啥价可讲。特产到处都是，价格都差不多的。这是买的花环，三元一个，都是鲜花做的，好漂亮呢，是戴在头上。 本人演示下戴鲜花环,呵呵呵,不好意思. 终观这几天，虽然是下雨天，但是我们玩项目时都是不下雨的，超好，阳朔是个适合自由行的地方，遍地是旅馆，遍地是餐馆，遍地是自行车出租，很多餐馆也帮订印象刘三姐表演的门票，非常方便，而且价格应该也还可以，只要你带上足够的钱花销。跟团旅游这些美景也只是匆匆地掠过，如果自由行，慢行慢走，象外国人一样，骑着自行车到处走，会发现许多未开发的美景。   这次我们跟的是神鹰户外运动俱乐部出团的，全程还不错啦，就是时间紧点，这是我们帅帅的领队七夜，名字好听吧，有点象玄幻小说里的人物名字。    
        