通过携程预定了阳朔晚去晚回四天自由行。照片、行程：http://jinkai917.blog.163.com/edit/2008年4月30日晚2130从广州出发，2300到达桂林机场，2330乘坐携程安排的一辆BYDF3从机场出发前往阳朔，0045到达西街，入住街口的丽景假日酒店。假期到来前的阳朔还是很宁静的，想出门吃点宵夜却发现西街上的店铺已经全部打烊了，在通往汽车站的小街上找到了一个烧烤大排档，消费42元。5月1日清晨起来发现窗外的景观还不错，看得见整个西街口和稍远处的群山。预定的酒店是提供早餐的，比较丰富。今天计划漓江精华游，0930在阳朔汽车站搭上了阳朔至杨堤的中巴车8元/人，16元，人不多都有座，但是到了321国道转进杨堤乡的路口就被等候在这里的人群瞬间塞满了车厢。1045到达杨堤码头。门票16元/人，32元。可以从这里直接开始竹筏漂流，或者全程步行，我们按计划先走一段到浪石，然后再漂。1130到达浪石码头，浪石村就在漓江边，因为江边的一大片石头滩受河水冲刷，形如浪花而得名。订好了竹筏120元漂到兴坪，筏工廖大姐是一路从杨堤码头跟我们走过来的，她是浪石村人，带我们参观了浪石村的百年古宅，还给我们普及了农业知识，认识了地里种的花生、玉米、橘子树等等，一路给我们介绍漓江的美景。漂流路程的一半是九马画山，山前正对着一个小河滩，我们在这里稍作停留，虽仔细辨认，也只看出四匹马，品尝了村民在河滩上售卖的炸漓江鱼虾蟹10元，看着江心一艘艘大船组成的船队，它们是从桂林去阳朔的，却无法在美景前停留，可怜哟。继续前行，山下还要缴纳8元的渡船费，算是进入兴坪地界的过路费吧。1310到达兴坪小码头，大船可以停在城边的大码头，竹筏只能停在城外的小码头，不过也不远，走路10分钟之内即到。在码头买了土花生2元、饰品5元、冰棍4元。1420从兴坪汽车站搭上了回阳朔的中巴车5.5元/人，11元。1500回到了阳朔，睡了一觉之后晚上出来逛街。2000找到了谢大姐啤酒鱼，原来谢大姐、彭大姐是在一栋楼里，只是大门向不同方向开。这里剑骨鱼80元/斤、竹鱼60元/斤、毛骨鱼40元/斤、鲤鱼22元/斤，所有的鱼都是两斤半起，我们要了两斤半毛骨鱼100元、炒田螺25元、回锅肉15元、碗茶饭6元，味道不错，毛骨鱼和剑骨鱼看起来都很想鲶鱼，我们分辨不出。吃饱后到西街走了一圈就回去休息了。5月2日，起床推开窗发现西街口已是人头攒动，比昨天多了很多人，想想昨天在漓江看到的一个个船队，都是大船，他们大多是昨天从桂林过来的，今天应该是长假中最高峰的一天了。携程免费提供的2辆自行车一天使用是由九九车行提供，就在我们窗前街对面，车行好像很多车，不停的有人租走了，也不停的有补充，看来生意做的很大，更令我惊讶的是我们只是说了一声我们是携程的，没有任何登记、手续，直接选了两辆捷安特山地车就走了，归还的时候也一样，甚至没人理我们，感觉真像到了共产主义，按需分配了。今天计划去漂遇龙河，1000 从西街口出发，这一路骑得很惬意，很久没骑车的我们又重温了读书时候上下学的感觉。一路有些坡度较缓但距离不短的上坡，让mm叫苦不迭，还好一路有一位好心的大姐陪伴左右，每当mm快顶不住时总会听到她的鼓励：“这个上坡已经快结束了，前面马上就是一个大下坡。。。”一路上与她聊天得知她是遇龙村的，遇龙村在遇龙河上游，因利益分配不均，从遇龙村漂下来的竹排到了旧县码头就得停止了。而游客资源大都集中在西街这边，不了解情况的游客大都被西街的导游说服从遇龙河中段漂起，因此遇龙村的旅游业大受打击，很多遇龙村的村民会骑车来西街口招揽生意，但毕竟在人家的地盘又不敢太招摇，只能暗地里观察有不上西街导游道的游客比如我们，就跟着边走边说。他的丈夫就是遇龙河撑船的船夫，看她一脸善良的样子，我们毅然决然的选择了她家竹排。终于，一路匀速，在1050 到达了遇龙桥。年初的特大冰雪差点废了这座桥，现在当地村政府正在整修，暂时是用不了了。村民在桥旁用塑料大桶搭了座浮桥，铺上木板子供人行走，我们也上去晃悠了一下。这里游客明显很少，很多竹排和船夫都闲在岸边，大姐的丈夫撑了他家的竹排过来，看上去成色不错：P。开价150，说给我们便宜到120，可能确实不景气，在我们一番考虑之后最终100块成交，后来一路上还一直说不要告诉其他游客，也不知是真是假。但他确是好人，一路都是用竹篙撑的，不像漓江的船都装了马达，突突突的又吵又快，在这里漂流结束后我们都很满意。我们把车放在竹排上，出发前还在遇龙桥底兜了一圈，这桥跨度很大，当然应该比赵州桥还是差一点。。。但原理都一样，桥底面由若干个大石相互支撑形成拱形，不禁赞叹古人的智慧，在没有机械设备和水泥石灰的条件下仅凭原始工具就能完成这样的工程。船驶到桥底时，mm玩起了回音，突然发现在水面上10来厘米的桥墩壁上有很多红色的斑点，船夫大哥说那是福寿螺产的子，他说这福寿螺不是当地产的生物，但有一年不知从哪引进了一些，从此在遇龙河里泛滥成灾，这东西祸害庄家，又没有任何经济价值，但繁殖能力极快，在这里又没有天敌，无法遏制，成了让当地村民头疼的一件事。此后一路上果然这红色的福寿螺子随处可见，河底也布满了大小各异的福寿螺，中途有一段水较浅、河底较干净的河段我们还下水摸了几只。。。 这一路游客较少，诗情画意、悠然清净，真庆幸没有受西街导游的忽悠，很快看到的情景更说明了我们的英明决策。1300 到达旧县码头。1330 到达老根家，这是从网友攻略上得知的好地方，一路都有标识指引我们来到此处，黄焖土鸡56元螺蛳酿25元南瓜苗10元碗茶4元，好吃极了！下次到阳朔还来~另外我们还花20元买了两瓶桂花蜜回去馈赠亲友，真的很香很清甜。。。但是不好保存，回家就全坏了。。。吃饱喝足继续前行。一路的乡间小路风景如画，骑着一点不觉累。只不过路上mm贪玩又车艺不精摔了跤跤，所以提醒大家出门一定要带应急医药包，至少止血贴是一定要的。1500 到达工农桥，人超多未作停留。1530 到达大榕树景区，一路经过了聚龙潭、蝴蝶泉等地。路边草莓10元，清甜可口。1700 终于抵达西街，回酒店稍作休整便被肚子叫醒，2000 满西街找东西吃：螺蛳酸辣粉8元、红星批萨100。这时的西街人声鼎沸，我们也忍不住钻进人群细细品味西街。买了件手绘衫55元，画得不错，满意。冰棒4元芝麻糊桂花粉6元，好吃。5月3日。可能一天的自行车拉力真是累了，一觉睡到1300 在楼下的一块瓦吃了顿午餐：螺蛳酿30元四季豆15元炒粉15元。1600 咖啡吧:椰汁8冰淇淋奶昔12，打了几盘台球，坐在二楼的小阳台欣赏下午的西街。这天游客已见少，西街又恢复了些许宁静。看看表，要准备离开了，1730 特产店:烟40元小吃29元公仔25元。1820 在酒店门口登上携程为我们准备的至桂林机场的面包车，1950 到达桂林机场。再见了可爱的阳朔~体会：1、不愁订不到竹筏、汽车、自行车、导游等，这里有很多村民都会靠旅游季节的收入补贴家用，他们无处不在，并且都很善良，只要你来前有准备知道价格和行程，他们就会照你说的执行。另外，如果你是问路，他们都会认真指给你，真是自由行的天堂。2、要坚持自己既定的最佳线路，当地人为了提高旅游旺季的经营效率，会建议你走一些耗时少，容易安排的行程，虽然没什么不好，但是这些地方人较多、较嘈杂，无法真正体会自然的美景。比如：游漓江精华一定要从杨堤至兴坪，具体如下： 漓江精华游出发点杨堤兴坪交通工具全部原装竹筏塑胶仿竹筏为主行程杨堤至九马画山至兴坪兴坪至九马画山至兴坪行程特点顺流而下不重复到不了九马画山前的河滩，只能到侧面然后折回价钱120元不详