今天刚刚回到家，结束了几日的旅行，此次桂林阳朔游总的来讲是挺开心的，一直以来对自己的自助游能力还是很自信的，自由自在想去哪儿就去哪儿，如果累了在宾馆里睡一天也行，我觉得吧，只要你不是沟通理解能力有障碍的朋友，出门旅行最好的自助安排，一个自己没去过的陌生城市并没有那么可怕，尤其在我们大好祖国河山里~~刚到桂林是晚上10点多了，这里的蚊子给了我一个十足的“下马威”，毒啊~到现在手上还红着一大块儿；初到桂林，细雨蒙蒙，满眼的绿，充满大自然的色彩，所以我很喜欢阴雨的天气去闲庭信步；第一天的行程就是在桂林市区了，象鼻山，堪称桂林市城徽，远远看去就像是一头大象把鼻子伸入水中，想必很多朋友知道桂林也是从它开始吧。旅行家徐霞客曾经有描绘“上既空月明如月，下复内外莹波”，“象山水月”得名于此。景区在市中心，多少让我有些意外，原来桂林是城中有山，山在城中呀~去的第二站是七星公园，桂林市内最大的公园，普陀山是公园的主山，里面有动物园、烈士墓、亭台楼阁，颇有江南气质，还有两只懒惰的大熊猫只知道睡觉和吃竹子；地域挺大的一景点，可就是荒废了不少，设施破旧杂草丛生的，可惜了自然带给我们的绿色；园中值得去看的就是七星岩了，洞内星罗棋布地分布着形态各异色彩缤纷的钟乳石，构成一副副五光十色奇幻的画面，妙不可言，其实看石头看山就全靠个人思维扩展能力了，要是你看着它们无法在脑中构成一种形态，它们就只能是一堆空洞的石头了~~夜幕降临后的桂林，身处市区中心地段的步行街，还是挺有旅游城市的繁华景象，去逛了这里著名的微笑堂商厦，和成都商场一样，也在节日氛围的烘托下，打折特卖的拥挤场面呈现眼前；还是习惯于在自己熟悉的地方买漂亮衣服，没有购物的欲望所以我选择了当个观赏者，和老公去超市买了大堆食物，“琵琶鸭”味道还不错，就是太肥有点腻；晚餐是在步行街一家很不起眼但生意火爆的小店里吃的，卖的是各色肉类蔬菜的油炸，味道还不错，我们吃了好多，在这里能吃到辣味我就很满足了~~漫无目的的瞎逛，还正巧遇到了中心广场的漓江瀑布大饭店开瀑布，那是目前世界上最大的人工瀑布，瀑布是从酒店楼顶在酒店大楼前倾泻而下的，很是壮观，我还在担心水会不会流到酒店房间窗户里呢~~ps：传说中的“桂林米粉”味道真是不敢恭维，大街小巷遍街都是，也许在四川美食太多，口味已经变得挑剔了吧，总之我和老公都觉得完全不推荐！~