

             Aki秋微博：http://weibo.com/1731456255/profile?topnav=1&wvr=5 网易博客：http://qiuaki.blog.163.com/ （希望能够结交天南地北趣味相投的行者们，欢迎大家一起交流！）  元阳与大理游记：http://www.mafengwo.cn/i/1182196.html  自从那一次一不小心点进了蚂蜂窝，便一发不可收拾了。关注了各种微博，也介绍了很多同学去了解。我始终认为，在用户体验和网友的忠诚度上，蚂蜂窝真心比其他的旅游网站坐的强大。至少，对我来说，我不会有事没事也溜他们的网站。我想我也算个忠实的蜂子，关注了好些年，虽然也有去过好几个地方可以共享经历，但一直都懒得写游记，只是默默潜水。这一次，该好好分享一下我的旅程，回馈一下蚂蜂窝上的父老乡亲，否则天地不容。前阵子，生病了一场，游记也只好拖到了现在，如今面对这么多的照片要整理，还有码个一两万字的流水账，想想就泪流满面。 好吧。Let’s go!  ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――     “想把我唱给你听，趁现在年少如花。花儿尽情地开吧，装点你的岁月我的枝桠。谁能够代替你呢。趁年轻尽情的爱吧！最最亲爱的人啊，路途遥远我们在一起吧。”每一次一个人安安静静地听老狼的这首歌，就有点小忧伤。会想起很多人，很多事，很多美好，以及很多自己仍旧在憧憬的事物。  而我想，现在该是，出发吧，趁着我们还年少如花。再不旅行我们就老了。  于是，我把最想去的地方，留着和你一起去感受。云南，是一个我念了很久盼了很久并希望在那里呆很久的地方。没想到，曾经它活跃在想象中如今却是跳动在你我的记忆里。   ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――  总行程：广州―昆明―元阳―大理双廊―香格里拉―丽江―泸沽湖―海螺沟―成都―广州 日行程如下：      ――前期准备―――：  【一张回程机票，开始了我犹豫不决的云南之行】  2013年元旦，开始计划着放寒假的计划和安排。自从大二跟kokolo去了趟凤凰后，至今已经两年多没有一起踏上旅程。打自他开始工作后，我们更难凑出一样的时间出去一块旅行。这次决定了无论如何都要抽出时间去好好玩玩，我告诉kokolo，你是请假也好罢工也好，总之这一程你是要陪我走定了的。在我盛气凌人霸气侧漏的威胁下，他只好从了。本来考虑去海南感受热带风情，但终因担心旺季价格疯涨等问题而始终没有把目的地敲定。闲着上逛哪儿网看机票讯息，意外发现成都飞广州的机票灰常便宜，两个人大概商量了一下，便决定了。就去云南，一路向北，从成都折返。 Kokolo的时间终于确定了下来，他1月28号才能出发，由于我们要赶在除夕前回家过年，实际上也只能抽出十来天的时间。由于我早早放假了，有比较充足的时间，我知道云南是一个值得慢慢走的地方，处处皆景。于是任性地计划提早出发，赶在春运的特别时期，抢了广州到昆明的火车票。  决定了出发时间和目的地之后，便开始计划行程了。Kokolo说，我学旅游管理的，又有自助游经验，行程就由我来决定好了。我心想，这家伙也是想偷懒罢了。我不做攻略，谁做攻略！好吧，于是上班下班有事没事都在蚂蜂窝上溜。做旅游行程，我喜欢按照吃住行游购娱几点来整理一些信息，同时列了一个大概的行走路线，做个简单的经费预算，基本上也就这些了。打印几份目的地的地图我感觉很实用，起码对我这样的路痴帮助是有的，有时候在目的地未必可以很快买到地图，这时候就派上用场了。  【出门旅游需要携带的物品】  贴身包包携带的重要物品：  贴身携带的重要物品是旅行的最重要的物品，应该放在自己贴身小包里，这些物品包括： 1、现金（不宜装太多在一个人的包里，最好两人都各自分开放一些）； 2、银行卡，信用卡（以备不时之需）； 3、身份证，学生证（建议存放在包里，单独存放）； 4、宿舍钥匙（宿舍钥匙如果忘了带，你旅行回来将会很扫兴）； 5、记事本和笔（带一个小本子记下一些某一刻可能会从脑子里蹦出来的文字，串起来也许就是游记一篇了）。 6、手机和充电器（手机没电会麻烦多多。想图方便还可以带个移动蓄电池。） 随身背包的物品 随身背包是指可以随身携带进入飞机座舱里或者在驾车旅途中随时可取放物品的小背包，这些东西最好分小背包来装。 日用品：润肤露、防晒露、湿巾纸、面巾纸； 药品：肠胃药、风油精、创可贴、止痛药、感冒冲剂 食品：压缩饼干、水果、面包、口香糖、话梅（预防晕车）； 饮用水杯：路上可以喝水，二来可以自己泡咖啡喝； 放入拖动旅行箱的物品 （1）衣物： 内裤/衣、袜子、睡衣、外套、舒适的鞋子（穿布鞋，带多双凉鞋类的）、保暖内衣、遮阳帽； （2）日用品 牙刷牙膏、洗脸毛巾、洗发水沐浴露（试用装）、梳子、雨伞、眼镜（眼镜布、盒）、卫生棉（预防大姨妈来探望）、剃须刀； （3）设备与电子产品： 手机（电池、充电器、耳机、usb连线）、MP4、U盘、便携式电吹风； 摄影设备：三脚架；相机、（数据线、充电器、备用电池、储存卡、） （4）其他 塑料袋（下雨天可以套相机、平常可以装垃圾神马的）、打印的资料、地图、针线包。  针对云南的天气，以下物品是必须的： （1）防晒霜（云南的紫外线强度小看不了！） （2）润唇膏（气候非常干燥，嘴唇很容易裂开！） （3）墨镜（太阳大时遮光，下雪的话防雪崩！） （4）保暖抓绒内衣（1月底香格里拉温度是零下10度左右，冻得不行。那时候几乎必须全副武装。云南住宿的旅馆一般都是不提供空调的，但是每张床基本都有电热毯，晚上保暖很重要。） （5）暖宝宝（对于女生来说，不想穿得太臃肿，这时候暖宝宝很实在，身上贴几片，都可以暖哄哄的。如果对于那边天气情况不太确定的情况下，一定要带几片暖宝宝，以防衣物携带不够。在旅途中，伤风感冒什么的是一件扫兴的事。尤其对于女生来说，如果刚巧旅行中大姨妈降临，还可以贴在小腹暖宫用，会舒服很多。） （6）遮阳帽（不解释） （7）润肤露（最好是全身能用的那种。不管男生女生都必须带，没去过云南就永远不知道那边天气究竟有多干燥。在香格里拉，我脚踝的皮肤干燥的都快脱皮了，很疼。涂了润肤露，第二天就好很多。）  【预订车票和客栈】 1、预订车票： 丽江―泸沽湖（车票）：淘宝网上预订。单程80元一位。不过这一家的旅社的司机服务态度灰常差，因此不推荐。http://detail.tmall.com/item.htm?spm=a1z.43.A9sUlq&id=16466765731 去程火车票：在铁路客运服务中心官网抢购。 http://www.12306.cn/mormhweb/ 特价飞机票：国内机票一般都在去哪儿网订购，通常比携程和同程便宜。 http://www.quna.com/ （其他车票都是到了当地提前购买的。） 2、预订住宿： 元阳――青年旅舍，30元一床位。 http://www.yhachina.com/ls.php?id=338  大理――聆海轩客栈，70元普通间。 http://bnb.qunar.com/city/dali/dt-3776 香格里拉――有家客栈，80元大床房。 http://hotel.qunar.com/city/diqing/dt-2069/?kwid=548373&cooperate=baidu58  丽江――有缘观景客栈 ，80元大床房；子云客栈，70元大床房。 泸沽湖――随梦园客栈，80元大床房。 http://hotel.qunar.com/city/lijiang/dt-6183/?kwid=11999665&cooperate=baidu76  ――行走历程――： 【DAY 1&2：昆明。】   2013年1月24日，踏上了前往昆明的列车。在轰隆的鸣笛声中入睡，然后在清晨的第一缕阳光中醒来。一个人坐火车，没有太多的陪伴，却始终不觉得孤单。25小时的旅程始终显得有些漫长，靠听歌和冥想打发时间。 第二天下午3点钟，抵达了昆明火车站。出了火车站，第一时间去附近的汽车售票点看汽车讯息。由于昆明到元阳的直达车末班车是中午12点左右，只能先去建水中转。 TIP: 1.出火车站，左手边有个长途汽车售票处(联网的)，可以购买到建水，元阳，香格里拉等地的车票。售票员会跟你说，买完票后去哪个客运站上车。 2.售票处对面就是各路专门去西部、东部以及南部客运站的直达班车，中途不停站。火车站到南部客运站30-40钟车程。昆明火车站～南部客运站：5元。直达。 3.昆明到元阳的车下午三点后已经没有了。由于云南交通管制加强了，基本上夜车很少见。如果下午才到昆明，可以考虑先去建水或个旧停留一晚，第二天出发去元阳。 4.建水住宿： 客运站附近宾馆很多，沿马路找，到处是。都是条件比较一般的，价格六十左右。客运站旁边有个交通宾馆，正对面是鹏远宾馆隔壁是阳阳酒店。  【DAY 3&4：元阳，上帝的五线谱。】 早上六点半从鹏远宾馆退房，在对面车站买了建水到昆明最早的票，中巴车，早早的人不多。到达元阳南沙镇，时间是 10:10点。在南沙镇坐出租车到新街镇，四十分钟，20元一个人。到了新街镇，发现到处都雾霭朦朦，心里有莫大的担心。之前看攻略时，有驴友说过，元阳看景主要看天气。如果下雨或大雾，很难看到梯田。由于不是旺季，来元阳旅行的游客甚少，在新街镇的街头等车的游客就只有我一个，其他的都是本地居民。从新街坐了15元的农客车到多依树。    经过一个元阳梯田售票点，被拉去买了门票。50元的学生价，包含是个景点，分别是多依树、老虎嘴、坝达、菁口。（后来听说，实际上，元阳有很多免费的观景台，如果不去以上是个景点也可以不用买票的。其他免费观景台一样可以拍到很不错的风景。） 全程花了40分钟到普高老寨。下了车拧着旅行箱踩着厚厚的牛粑粑到了多依树青年旅社。这家青旅老早之前就再网上预订。男女混住八人间，三十元一个床位。 在青旅稍作休息，大概2点钟，按捺不住了，提起相机往外跑。走了比较长的一段路，下到梯田里玩，基本上很少看到游客，广袤的梯田，无垠的空间，只有你一个人存在，那种感觉很美妙。   包车去了老虎嘴看日落。 六点多太阳终于下山了。这会儿，整个山谷一片寂静，只有相机的咔嚓声。                 TIP: ?1、建水―昆明：7:00，13:25，14:05，15:05，16:10，17:10，18:10，19:35，卧铺：21:30 22:10 22:20 22:30 22:50（7:15-18:40期间不固定发车，大概5-58分钟一趟）票价32元，车程3个钟。 2、元阳南沙～建水：7:10首班车，18:40末班，每隔十几分钟一趟。（中午12点到13点很多车） 3、元阳南沙～昆明：10:12，17:40，20:00。夜卧车123元。 4、元阳南沙客运中心站?(0873)5643485。 5、元阳南沙镇―新街镇：车程40分钟左右，车费10-20元不等。想舒服点可以坐个出租小轿车，价格贵点，要20元。 6、新街镇～多依树：客车15元，在新街镇很多车有到的，车前方一般都挂着个牌子“胜村”“爱春”。 7、多依树～爱春蓝梯田：农客车，5元。在普高老寨出来外面的大马路上截车即可，时间不固定，有时候要等比较久。如果时间比较充足也可以走路过去，大概2公里。 8、多依树～老虎嘴：包车，四人共150。由于方向不同，从多依树去老虎嘴要绕路，班车基本上没有，要凑上一拨人包车过去，一车大概150-200元。如果想去老虎嘴看日落，在新街镇包车相对方便一些，那边的路也好走点。 9、多依树宾馆客栈都不是很贵，一般双人标间60一晚。非春节等节假日，一般可以到了再订。 10、在元阳吃饭比较贵，尤其多依树，基本上没有菜馆，一般都是客栈或者当地人家根据游客需要做几个菜，都没有挂出饭馆的招牌。   【DAY 4&5：大理，春暖花开。】    云淡风轻的洱海，环湖骑行很惬意，即使只有自己与清风作伴。大理双廊是个值得停下脚步的地方，在我看来，它尚且只是一个小渔村，一个尚未被商业化的地方，村民多为白族，妇女和老人们头别鲜艳的牡丹花头巾。这里民风淳厚，村民各得其所，过着他们的小日子，也许并不富裕，但却安居乐业。  双廊的冬天，天亮得晚，七点半天才微微亮。由于时间不够充裕，加上自身不喜欢去走所谓的景点，我打算就赖在洱海边拍照，吹风。在海地生活的观景台上遇到两名女生，她们穿着飘飘长裙在不停地变化造型拍照，我突然笑了。想起曾经无数次同行的arita。她们像极了曾经的我们姐妹花。来双廊，我后悔没有带跳好看的长裙子，而是不修边幅像个大老爷们似的。  两位女生建议我去环海骑行，我果断租了辆单车，往找普陀的方向出发。我不在乎自己骑行了多少公里，我在乎的是看到的风景，和遇到的人。一路上，风光独好。路上也遇到了一些骑行的人，有一家子一起旅行的，有情侣，有闺蜜团，也有和我一样，独自一人的。互相帮忙拍照留念。              TIP:  ?1、下关客运北站-双廊：13.5（末班17:30，加班车17:50）车很破。走了一个半小时。 2、双廊―下关：班车时间末班大概三点。时间不固定，有时稍早一些。要提前在大建旁村的村头等车。 3、租单车：15元一天。基本上大建旁村很多客栈有的租。    元阳和大理的详细旅行攻略在另一篇游记里面已经介绍过了。这里略略过了。 元阳与大理游记：http://www.mafengwo.cn/i/1182196.html    【DAY 5&6：香格里拉，靠近天堂的地方。】  大理双廊是一个适合发呆的地方。很舍不得走，却不得不走。 下午两点半，在大建旁村村头的大树下等双廊到下关的班车。一个小时二十分钟后到达下关客运北站。本来在客运站的班车时刻表上看的下关至香格里拉有夜车，19:30开。结果前台买票，发现末班是16:30，据说现在夜车停掉了。好在赶上了末班车子，差不多五点才开，开出车站不到十五分钟，又停了。有人把一推货摆上车顶，耽搁了将近半个小时。在将近喜洲的路上，买了两个喜洲耙耙，一个3.5元，吃了发现也就这么回事。是种煎饼，味道一般，油腻的味儿让我吃完差点晕车了。 有一点必须特别提醒的是，从大理到香格里拉走的路弯弯曲曲，人烟少，基本很少加油站很少洗手间。大概开了五六个小时后，才遇到路上唯一一家饭馆，可供旅客吃饭和上洗手间。可能的话，尽量少喝水，不然就落得我一样在车上坐立难安夜不能寐的悲惨下场。 由于香格里拉的温度太低，司机在还未抵达的路上停下来睡觉。时间大概是十一点到五点。然后第二天凌晨才继续赶路，大概早上七点到达香格里拉客运站。本来只要八个小时的车程，现在竟变成15个小时。 kokolo直接从昆明坐车到香格里拉，晚上20:30的车，十点半才抵达香格里拉。于是本来以为凌晨到达，打算上午游松赞林寺下午去普达措，结果泡汤了。 我早早到达后，买了香格里拉到大理8:30的车票，早班车是七点，基本上二十分钟一班。随后打的去古城，距离很近，十分钟左右，费用7-10元。香格里拉的冬天早晚温度零下十来度，公交车要8:30才有，基本上交通只剩下出租车和包车了。 之前在网上订了有家客栈，客栈位置在古城皮匠坡，上三楼有个大大的晾衣台，晚上可以看星星。客栈的大哥早早出来接我，看到他的时候，他的脸颊给风冻得通红。由于淡季人少，老板让我先去客栈稍作休息。洗了个热水澡后感觉暖和多了。    一个人在古城瞎逛，早上十点的古城依旧海外酣睡中，很安静，偶尔看到一两个过往游客，还有不知谁家的狗狗已经起来在客栈门口晒着太阳。 独克宗古城有着大部分古城的典雅韵味，也多了几分藏风，细节处小巧，整体却显得大气。很喜欢这座城，只是作为南方人，这里的冬天于我还是冷了。                        十点半，kokolo终于姗姗来迟。在路上也有遇到很多包车的师傅，但有些都是乱开价的，去趟普达措200元还一分不能少。联系了马蜂窝蜂友推荐的格戎师傅，去普达措包车120。格戎师傅人很好，一路上为我们作讲解。古城到普达措大概三四十分钟车程。（格戎师傅 13618875345.） 普达措门票全价190，24周岁以下的全日制学生方可享受半价优惠。门票查的很严。想逃票那是不太可能的。不过普达措的风景真的很美，让我觉得真心对得起这贵得一比的门票。  “冬天的普达措别有一番风味。天空的蓝胜过璀璨的宝石，湖天一色。金黄色的草海虽少去一抹生机，但却萧条得动人。”――Aki          普达措里面乘坐观光巴士上山，第一个点是属都湖，可以坐车直接到观景台，也可以选择走木栈道，三四公里，需要一个多小时。我们果断坐车。在属都湖，风大的可以把人吹飞了。第二个点，弥尔塘牧场，冬天没啥看头。停留了十分钟就走了。第三个点，碧塔海。建议不要贪图快捷方便坐车观景，不然回错过好多美景。4.2公里的栈道，我们徒步了两个小时，包括停下来拍照。由于头有点疼，没吃午餐导致体力不支，我们走得很慢。走得快的话一个小时多一点就能到了。五点半出了景区。                                                                                 晚上在独克宗古城附近的四方街的“银同便民小吃”吃了m牛火锅，人均消费大概50，m牛汤底味道很浓很香。店装修得很单调，也很不起眼，但真心推荐。 青稞饼在有家客栈吃的，味道有点苦，感觉一般。一个20元。        晚上在外面游荡到很晚才回客栈休息。手被冻得很僵硬也很痛。回到客栈，在二楼的露天阳台发现满天繁星，心情激动不已。于是，又拉了kokolo一起出来拍星星。  由于是菜鸟一枚，只是图个好玩........ 关于拍摄星空的几点：1、必须使用稳定的三脚架。任何小的颤动都会影响曝光效果。在你开始按快门的时候，有一个技巧是将一块深色的厚纸板盖在镜头上，一旦相机稳定下来，再把它撤掉（摇黑卡）。 2、所选场地要很暗，离天空近些。最好拍摄的星空前方有些其他的景如树做点缀，不显得太单调。 3、设置感光度和快门。环境太暗，只能调高感光度，这几张照片ISO都是1200左右，F16，18MM。             Tip： 1、普达措海拔42000多，容易出现轻微的高原反应。徒步容易累，体力不支，如果本身体力不够好的可以坐车到达相关的观景台，不过这样走马观花也会错过很多。很多美的风景是在路上。 建议，进景区前要饱腹，带点补充能量的干粮，如力士架；带个风油精，高反会引起头疼，如果痛的比较厉害，吃点止痛药；西洋参含片也是预防高反必备。个人认为，缓解高原反应的一个秘诀是，保持快乐的心情，不要把注意力集中在身体的不适上，微笑！ 2、冬天来香格里拉，一定要做好皮肤保护工作。 保湿。冬天风大，皮肤容易干燥，严重的话会裂开，身体保湿乳一定要带的。还有唇膏； 防晒。带个防晒指数高点的。 保暖。冬天香格里拉零下10来度。暖宝宝、保暖内衣、毛线帽、围巾、厚棉袜、抓绒裤需要！ 3、独克宗古城是一个很有藏族风情的地方。住宿可以选择这里，安静，且舒适。 4、 很多人认为香格里拉只有秋天才最美，其实冬天也别有一番特色。人不多，只是温度相对比较冷。一二月份，最低温度零下七八度。 5、 交通： 大理――香格里拉：在大理下关买票，85元，冬天末班时间时16：30，时间经常变动，建议先电话咨询。 昆明――香格里拉：票价212元。 独克宗古城――客运站：打的7元，公车1元。十几分钟即到。     未完待续.......    
        