

             和同事4人中午小聚,都说上班无聊想出去逛逛，商量来商量去从四月到六月不是这个没时间就是那个没时间，于是一妞拍砖，就下星期吧，这个都有空，不得不说网络的力量真是强大，吃饭当口力马上网搜机票价，一看还行去四几折，回六几折，还一星期有这票价都能接受，再商量找几个平常一起经常出游的同事，回去几通电话当日订了票8人行就组成了。  票订好，先得做好攻略才能定房，然后这几天就没心思上班了，上班偷偷找先人资料，下班做攻略，订酒店，现在已经习惯了，要出门先找下蚂蜂窝，对目的地立码有个大概了解，然后再找找前人的攻略，根据自己的时间和兴趣做个调整，就是自己要的了。  个人感觉到一个没去过的地方地图是必不可少的重要物品，所以一般攻略做下来，自己对当地基本就有个大致了解了，我把自己在图上找的地图晒出来，希望大家有用哦。             我们的行程单：  第一天（3月28日）：上海-桂林（入住四季春天酒店）宿桂林； 第二天（3月29日）：桂林-龙胜（龙脊梯田）-桂林；（时间8：30-16：30），宿桂林四季春天酒店； 第三天（3月30日）：9：00到桂林竹江码头-阳朔（乘船游览时间约4.5小时）-下午借自行车游阳朔大榕树等景点-晚上西街闲逛，宿阳朔望江楼客栈； 第四天（3月31日）：阳朔闲逛-坐车回桂林（车程约1.5小时）有兴趣中途逛下岩洞银子岩或冠岩（2小时左右）-桂林市区景点【中心广场】、【正阳步行街】、【榕、杉湖景区】自由漫步（1.5小时左右），宿桂林王城精品； 第五天（4月1日）：睡到自然醒，逛酒店旁边象鼻山、二江四湖等景点，中饭后到机场返上海  在淘宝的你的假期上订了接机车和龙脊梯田一日游（票包括车到酒店接送客），在毛驴之家订了竹江码头-阳朔外宾船票（票包车到酒店接客），两家店网评都不错，但使用后相比较来讲你的个人觉得你的假期心细很多，比如他会头天发短消息告诉你第二天来接机和接车的人是谁还有联系电话，让你很心定，毛驴之家是我主动去问的。到了桂林一看满世界旅行社，酒店基本都有驻店的旅行社，如果当时决定不下来也可以到了桂林再订，隔天就好，很方便。  在携程上订了酒店，在桂林的两家四季春天和王城精品，离得很近，都在人民路上，四季在滨江路人民路口，王城人民路往时走50米。但性价比感觉王城精品高一些。阳朔望江楼客栈很的特色，值得推荐。 详细游玩：  第一天基本略过，到桂林酒店已经7点多了，在正阳街旁边中心广场，找了一家饭店吃饭，又是网络的力量，大众点评一搜，四星好评金龙寨开吃了。     第二天：龙脊梯田  一早到正阳路吃过桂林米粉，然后在大堂等车来接人，接人时间一般在8：15左右。今天跟着一日导游走省心省力，不用动脑。现在这个季节并不是观梯田的再佳时间，一般在5月份田灌水插稻后，应该会很漂亮。现在一般般不过到了桂林，总感觉不能错过它。还自费参加了个少数民俗文化村，感觉也还行。   长发族梳发表演  梯田农妇还叫卖当地土产还做手工艺。  当地山老鼠也是一种吃食。我是不敢吃了。    上梯田的小路  山上中午吃的竹筒饭。  梯田山寨  梯田    当地手工艺品  民俗村     民俗村    民俗村             回到市区已经要7点，又是找食时间。靠大众点评指点在正阳街肯德鸡旁边找了一家店吃饭，味道不错，只是实在想不起叫什么。汗一个，刚回来就忘记了。   第三天，桂林到阳朔，坐上外宾船开始了长途游船时间，现在是汛期原本要4.5小时的船程，现在只需4小时差不多。运气不错，遇上了下雨，你一定会说下雨还运气不错，什么说法呀。如果你听说过秋北京、夜上海、雨桂林、雾重庆，你就知道我为什么说运气不错了。烟雨迷雾中的桂林山水有一种震撼人心的美，有照片不证哦。                         午餐包括在船费里，东西还是属于能下肚的那种。下船就是西街，我们的酒店离下船走行五分种，很方便，是江景房很赞哦。古香古色的装修。下午本来骑车游大榕树这块景区，因为下雨取消了，跟了船上导游推存的遇龙河和世外桃源游。体验下来，说句实话，遇龙河喜欢漂流的童鞋值得一去，遇龙桥很美，只是我们去的时候山洪太大，没办法漂了，遗憾一个，至于世外桃源，实在是不推荐哦，就一个人工造了一半的公园。而且还没有什么特色。  在西街找了家吃食店，马姐，这一路下来靠大众点评找的几家吃饭店味道都不错，阳朔消费不便宜和上海差不多。桂林相对比阳朔好点。  晚上是西街的世界一片灯红酒绿，我们属于非旺季出游，这已经是人多多，如果是旺季，估计得人推着人走了，这个有店晕哈，阳朔中心区实在太小，逛一遍一小时准够，是不带夸张的说法哦。                  第四天：阳朔到桂林  今天阴天，原本打算游昨天没有完成的行程，大榕树那块，后来大家商量了一直取消了，因一同事今天要回上海晚上7点的机，还一准妈妈，担心她太累，需且大家也懒了，真是属于那种不太运动型的，声明我除外，于是大家睡了个自然醒，在西街逛了一下，吃个中饭坐长途车回桂林了。在阳朔坐车回桂林很方便，码头西街走到底，右拐就车站，官方车票22元/人，15分钟一班，一站到底到桂林长途汽车站，还一种民间的，15元/人，中途停车接客也差不多10-15分钟一班，我们选了官方的。到桂林，到市区景点逛了下，走走滨江路，远眺象山公园，杉湖等市区景点。  第五天，停暂的桂林行到了尾声，本来说到上午9点起，再逛逛市区景点，再是计划说是跟不上变化，一班子懒人啊，9点除了3人，别的就没动静过，于是有人扛不住肚子饿，叫着起床吃饭了，才慢慢的活不过来了，大家起来也就差不多吃中饭了，于是在美食一条街吃了个香辣蟹，说实话没上海做的好吃，本来是打算坐市区的一辆旅游专线逛一圈，可问了半天也没找到站，后来到杉湖坐了二江四湖的白天船。肯定是没有晚上好看了，不过基本也圆了市区景点逛一圈的梦了，市区景点基本都坐船看了一遍，这个推荐下，适合懒人游。       回到酒店拿好包包，愉快的桂林行，结束了。 期待下一次旅游。     
        