

            公司的包团，由于是团，出了各种各样的问题。走的太快，吃的太差，住的太差。4日出发，折腾八小时到阳朔，立即被坑了一道，人均50的“农家乐”：“三斤”的“剑骨鱼”当天晚上逛酒吧，无图你懂的…………第二天正式开始游览，第一站银子岩，满漂亮的溶洞让人情何以堪银子岩出来，对面被买东西的棚子挡住的地方，很漂亮随后去了图腾古道，非常没价值的景点每来一波游客就要起身唱歌的“原始人”这里的人何尝不是跟鸟一样，被拴住随便人看？棚屋的屋檐然后去的里面有水的什么溶洞……比银子岩差就是了重头戏漓江……迷迷糊糊也不知道是不是精华段下雨，水太浑了，也没有蓝天，漓江基本就完了由于下雨涨水，印象刘三姐也看不成了……又去了西街，没带相机，大家在谢三姐啤酒鱼吃了一顿，同样人均五十第三天第一站是天籁蝴蝶泉表演最后全场跳舞很high，问题是之后就是拍照收钱显得太功利了，整个气氛毁完了。我宁可门票贵50然后随便拍照最后一站遇龙河，小坝的上面比较好看些遇龙河大家对歌玩的很high，看“三姐”和“才子”对歌也挺有趣，虽然整体很山寨就是了回深圳的路上终于再见蓝天……太晚了，太晚了。只要天气好点的话……
        