如果你没来过桂林、阳朔的，也许这一篇文章对你会有用，下面我就给你介绍一下关于中国旅游明珠的桂林、阳朔吧； 阳朔 是一个享有世界声誉的风景游览城市和历史文化名城。己有两千多年的历史 ， 属亚热带季风气候，全年温和宜人，全县面积一千四百平方公里（岩溶地域占513平方公里），平均海拔一百一十米，年平均温度十九摄氏度；人口三十多万，有汉、壮、瑶、回、侗等十三个少数民族，辖六镇三乡， 漓江水路上溯桂林，下达梧州，汇入珠江， 漓江流经县内的63公里河段是漓江风光最精萃部分，在全县范围内，遍布着奇山秀水、美石异洞、田园风光构成的自然景观融合成了一道天下独有的立体风景。阳朔正是以其得天独厚的自然旅游资源和人文旅游资源，成为我国著名的旅游圣地 ， 常年通航；陆路距桂林六十五公里，有国道321线相连，交通方便。自然景点多达一百多处，人文旅游景点四十余处，有“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林，群峰倒影山浮水，无水无山不信神”之乐。从唐朝高僧鉴真到明朝旅行家徐霞客，再到现代国画大师徐悲鸿等等，无不为阳朔的山水着实的神迷意醉而大加赞赏，留恋忘返。当然，如果您想到阳朔来旅游观光，想知道些在网上无法收巡的资料，那就由出生于阳朔漓江边的壮族小伙子来告诉你吧！ 有不明白的可以联系我------ 李强 男, 26岁, 持国语导游证， 国家2级运动员， QQ:529878443,邮箱：LQ992@163.com，网址：www.ysvip.net电话：13768718001， 欢迎大家旅游咨询，同时也很乐意做大家的导游；这篇关于阳朔旅游的文章，是我工作之于随笔写的，也有些在网上收集的；现在我把它传到网上来，希望能给准备来桂林、阳朔旅游的驴友们一些帮助；文笔不佳，还望见谅。 在此 祝驴友们旅途愉快！ 一、 背包上路，到达阳朔N种方法1、桂林到阳朔　　桂林市是一个有名的旅游城市，机场的所在地，也是铁路上的重镇，交通联接等国内大中城市，为大多数游客来阳朔的第一站。　　从桂林火车站出来，车站前的停车场就有阳朔专线车，车票14元，车程一小时（推荐，此车可以随时停，如想在杨堤，白沙等地下车非乘它不可）。十五分钟发车一趟。　　从桂林汽车站（与火车站同在中山路，相隔一站路），有直达班车，15元，途中不停。也可在汽车站乘前往荔浦，平乐，恭城的班车，10元，中途在阳朔下车。　　从飞机场到桂林火车站有专线大巴，车票20元 ； 也可打的 ， 从机场到打的到桂林约要 8 0元，如果打的到阳朔要200元 ，但是本人不推荐在机场打机场的的士，因为机场的士素质很低，最好叫酒店或导游帮你们安排，费用是一样的 。从桂林火车站到阳朔打的,150元左右,可乘四人。　　如果你是清晨到达桂林，那么还可以选择乘游船到阳朔。这是传统的漓江游项目了，船票210元，从桂林到阳朔也是主要的旅游线路之一，上午9点左右出发，下午2点多到阳朔码头。这也是一种不错的选择，但是比较贵一些，适合银子多的朋友。2、广州---阳朔     如果你是从广州自己开车来的话可以走高速公路，在贺州就可以上了，到阳朔的出口在高田镇路口下就可以了，全程路很好走，可以比以前提前2-3小时到阳朔，注意：高田的路口不是很明显，请司机朋友注意些哦。二、 阳朔的住宿： “既来之则安之”。阳朔的美景一时半会是看不完的，有时间得多呆几天，以便“细嚼慢咽”。阳朔的住宿条件很好，有高档的四星级酒店和中档的私营宾馆任你挑选， 4星：百乐来酒店、唐人街建国假日酒店，私人开的酒店业很多， 比如在兴坪古镇漓江边的 漓江山庄，电话：13878374729此山庄门前是漓江的元宝山（也就是20元人民币背景图拍摄处），这里是漓江风光荟萃之地 ，有元宝山、朝板山、笔架山、罗汉-僧尼相会等漓江著名景点，交通方便 ，是我开的旅馆之一 ，山庄里还有特色的农家鼎锅饭，有纯正的农家土鸡，清甜的漓江鱼，新鲜的农家青菜、、、、、可以吃住游一条龙服务，价格肯定优惠啦，平常房价30D60元，凡是入住我们山庄的客人在山庄用餐可以8折优惠 ，我们还可以帮你们安排漓江兴坪----杨堤的竹筏，每人也就50元左右。之二就是 ： 阳朔天得居 都很有特色， 该客栈地处县城边上，风景怡人，空气清新，最有特色的就是有个360度的全景观景台,可以坐赏阳朔县城全景.在阳朔“东岭朝霞”处，阳朔大桥往东150米处，可以在汽车站门前坐4号电瓶公交车前往，票价1元/人 ，下车即到。如果是步行的话， 有些距离，得近20多分钟才能到。该客栈 漫步至漓江 5 分钟，漫步至《印象刘三姐》约10分钟 ，是一个居家休闲旅游、自驾游、自助游的好地方 ，停车很方便。在这还有很多供大家选择，以下为阳朔各路段的旅社酒店名称及电话（0773）大村门、荆凤路、石马路 、画山路、城西路 段芳草旅店 8821064 　　欣意民居8821437 　　鑫盛客栈8821483 　　画山人家8819123 　　美满旅店 五一酒店8811927 　　福临酒店8815220 　　屏风山酒店8812999 　　宗文客栈8821453 　　万鸾客栈8821587 　　湘源宾馆8819089 　　桑夏宾馆8908803 　　怡园酒店 8812788 　　山水宾馆8825181 　　宝峰酒店8813816 　　有间客栈8861031　　 钰鑫酒店8828888 　　阳城大酒店8813288 　　华大酒店8812839 　　丰泉酒店8812698碧莲巷路段：莲西宾馆 8826460 桂园饭店 8825109 金碧宾馆 8826716 山水旅店 8821603 温馨宾馆 8827637 碧园饭店 8825623 漓苑宾馆 8813081 星辰宾馆 8812348 天和宾馆 8825180 蓝星月酒店 8813113 红日宾馆 8860499 青青宾馆 8823168 明月宾馆 820887 日月山庄 8812720 徐芳旅社 8821161 金宝宾馆 29488 庭院宾馆 8826675 中洲宾馆8821032 联发旅店8825217 新青年宾馆8812683 佳佳旅店8821161 金桂宾馆8827845 新世纪酒店8829819桂花路：竹林旅店8823222 迎宾旅店8821544 凌云宾馆8820662 万昌鑫客栈13321730878 桂花旅社8822745 全升旅社8823230 信联旅社8820662 龙泉酒店8829498 溪汶旅馆8822287 天然居 8813518 大景客社8814098 桂花巷青年旅馆8814077 三眼井客栈13321730369 沁园宾馆8819999 一来居8813529 桂花溪客栈8817649 金鑫旅社城中路、宝泉路、叠翠路： 　　明源酒店8828696 玉兰阁酒店8815198 晨光酒店8813881 城中旅社 8820202 桃花园酒店8811000 平安客栈8861905 阳城酒店8829168 我家旅社8825021 白玉兰酒店8827744 叠翠宾馆8820660 华荣酒店8811288 金龙饭店 8822674 漓江酒店8827698这些宾馆 价位 在 50D1000元不等，只要一个电话就分分种搞掂。有住房了，你才能放心的玩，开心的旅游。 但要注意的是县城里很多地段都不给停车，且很多酒店也没停车场，车往往要停到1--2公里外的停车场，也不是很方便，所以在定房的时候一定要了解清楚。三、 游漓江（国家AAAAA景区）： 兴坪--杨堤漓江精华游 ：     1、 此景区可谓阳朔漓江风景精华。自兴坪漓江山庄门口码头到杨堤共二十公里左右，有十个景点，加上两岸翠竹碧绿，时隐时现，构成一幅美丽动人的山水画，宛如一道千回百转的画廊。在这段可观赏到“兴坪佳境，九马画山，黄布倒影及二十元人民币背景风光兴坪佳境”等等漓江美景。可乖船游览，每人船费40元（团队价） 游程时间在1、5小时，同时乘坐竹筏也是很休闲的，价格和乘船相似，时间在2小时左右 ；徒步 游 漓江，全程过三次渡口，每人16元（自带食品或者在中途吃农家饭）全程需5 ～6 小时完成。1-1 、  兴坪漓江山庄 （ 就在兴坪镇漓江边，也就是新版20元人民币背景图案正对面---- 风景独好）这是一个集餐饮与住宿为一体山庄，价格非常合理，住宿平常在30元D60元/间，山庄的农家饭也式很有特色的，比如这里的鼎锅饭、土鸡、漓江鱼、青菜等等都是自产自销的，价格当然不会贵啦，最贵不过的就是门前是漓江风光了，有元宝山（20元人民币背景图）、朝板山、笔架山 ，门前码头就是漓江精华游的上船和下船处，这些美景是用钱也买不到的哦，如果您从杨堤徒步下来可以一定要在这里住一晚，感受一下这里的农家气息，从山庄步行5-8分钟就可以到有近2000年历史的兴坪古镇，这里可以说自然风光与古代建筑的结合，每年都有成千上万的写生、摄影的爱好者到这里游玩。待到第2天再去阳朔，在这里可以体念和西街不一样的生活，这里寂静、空气好，吃农家菜.......电话：13878374729 林庄主，0773D8702749，13768718001 李副庄主（本文作者，导游）。如果你们到这里入住或者吃饭，可以叫庄主帮你们联系漓江的竹筏，漓江精华游一筏价格在80---100元之间，你可千万别被导游或者一些船家骗了，来的话可以联系庄主叫他们到车站接你们。如果从杨堤---兴坪一筏是150元左右，可以坐4人。2、 第2种游法就是 从桂林乘游船 游到 阳朔。这是一种最常见的游江方式，通常为旅游团采用。优点是可以游览完全程风景，时间约四五个钟头，船票散客价为210元---380元不等，有普通的、豪华的等次。上午九点至十点在桂林磨盘山码头发船，下午二点至三点到阳朔，中餐在船上。缺点也是显而易见的，首先，船是统一行动的，中途不能停留，风景极美的地方也只是匆匆一览而过，不能让人仔细地欣赏这段人间难得的美景。上文所说的景点，只能在船上远观，听听讲解，并不能亲自去走走。其次，船票价格较高。无体力要求，适合那类游客：适于荷苞银子多的朋友。 第一天行程：线路1：早上从阳朔出发（坐车）-----兴坪， 乖船（推荐竹筏）----- 杨堤漓江精华部分，午餐就再漓江边的漓江山庄吃农家土鸡或者漓江鱼，如果是夏天的话下午可以去龙颈河漂流，这可是天下勇士第一漂呀，橡皮艇的，很刺激的，门票135元/人，叫庄主买票可以优惠；漂流回来后就自爱漓江山庄住上一夜。线路2：早上8：00时从阳朔出发：杨堤 徒步 兴坪，下午5点到兴坪，可以在漓江山庄过夜或者乖车回阳朔线路3：早上7：00时从阳朔出发坐车到兴坪 乖船 九马画山 徒步 杨堤，再乖车回阳朔 ，？（不推荐）线路 4 ：早上6：30时从阳朔出发：兴坪 乖船（推荐竹筏） 杨堤精华部分 ，午餐在兴坪漓江山庄享用，下午2：00时从兴坪出发：乖车到阳朔著名景区银子岩（门票60元/人）。四、银子岩景区      银子岩距阳朔县城20公里，距321国道700米，1999年初对外开放，桂林旅游股份有限公司投资的国家首批“AAAA”级景区，并荣获“桂林市文明旅游风景示范点”称号，是大桂林游泳圈的一颗璀璨明珠。银子岩景区宛如一个巨大的天然盆景，四周群山环抱，俊秀的小青山，朝寨山拔地而起，千亩桃林错落其间，四季花果飘香，鸡犬相闻。绝壁攀岩，惊险刺激；青湖泛舟垂钓，心旷神怡。被誉成“绿色诗境家园”。银子岩贯穿于十二座山峰，属层楼式溶洞，现已开发游程约2000米，分为下洞，大厅，上洞三个部分，汇集了不同的地质年代发育生长的钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏，广寒深宫，雪山飞瀑“三绝” 和佛祖论经，独柱、擎天、混元珍珠伞“三宝”等为代表，让您领略到大自然的鬼斧神工。被法国地质溶岩专家誉为“世界溶洞奇观” ，俗话说：“游了银子岩，一辈子不愁钱。”如果从阳朔包车去的话车费80--100元，13597164280于师傅。五：遇龙河 、龙颈河景区 ： 1、 遇龙河 也称“小漓江”，发源于临桂县的石里河，流经金宝乡，葡萄镇。阳朔镇和高田乡，最后与金宝河相汇于青厄渡流向漓江，该景区非常适合“背包客”徒步或骑自行车游览。沿途美景如诗如画，完全可与漓江媲美。主要景点有“八仙过江、五指山、犀牛潭、水厄风光” 等景点，不过还有许多不知名的地方待你去发掘；更有悠哉，游哉的沿江竹筏漂流，非常刺激，过瘾。 顺河而下，让游客欣赏遇龙河一带的山水田园美景，竹排上有双人的竹躺椅，游人可以睡在椅子上，悠然飘乎于山水之间，人生如此，不亦乐乎。这是一种非常休闲的旅游方式。 夏季还可在遇龙河游泳，戏水 ，非常刺激 。 现在这条河政府统一规划和管理，价格都事统一的了，比较安全，同志们可以放心的玩耍。2、 龙颈河漂流 阳朔龙颈河漂流是一项刺激、惊险、有趣的户外活动。跟阳朔的漓江遇龙河等漂流等不同，龙颈河漂流是乘橡皮船在龙颈河中漂流而下，全程4公里，河段落差达200多米，约两小时，非常地惊心动魄又有惊无险。去龙颈河漂流最佳时间当然是夏季，因为漂流中会把衣物身体弄湿的，夏天去大源林场度假避暑是最好不过的，听说那时平均气温只有18度。其它季节也是可以漂流的，要穿保暖衣漂流，但我认为冬天的山区是比较冷的。去那里的原始森林徙步探险，那种感觉也是非常不错的，山上植被丰茂，有保持得很好的自然风景。龙颈河漂流的票价是135元/人，到景区后会有车接送。或者可以自已开车或租车前往。六、 印象刘三姐景区印象刘三姐是世界上最大的、最具魅力的山水实景剧场，传唱最久远的民族山歌，史无前例的漓江风情巨献。《印象刘三姐》由桂林广维文华旅游文化产业有限公司投资建设、我国著名导演张艺谋出任总导演，国家一级编剧梅帅元任总策划、制作人，以及两位年轻导演 -- 王潮歌、樊跃的加盟，数易其稿，历时三年半努力制作而成。它集漓江山水风情、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，是全世界第一部全新概念的“山水实景演出”。演出集唯一性、艺术性、震撼性、民族性、视觉性于一身，是一次演出的革命、一次视觉的革命。方圆两公里的漓江水域，十二座背景山峰，广袤无际的天穹，构成迄今世界上最大的山水剧场 --印象刘三姐。投资建设造的目前国内最大规模的环境艺术灯光工程及独特的烟雾效果工程，创造出如诗如梦的视觉效果。传统演出是在剧院有限的空间里进行，这场演出则以自然造化为实景舞台，放眼望去，漓江的水，桂林的山，化为中心的舞台，给人宽广的视野和超然的感受。传统的舞台演出，是人的创作，而“山水实景演出”是人与上帝共同的创作。在印象刘三姐，山峰的隐现、水镜的倒影、烟雨的点缀、竹林的轻吟、月光的披洒随时都会进入演出，成为美妙的插曲。晴天的漓江，清风倒影特别迷人；可烟雨漓江，赐给人们的却是另外一种美的享受；细雨如纱，飘飘沥沥；云雾缭绕，似在仙宫，如入梦境……演出正是利用晴、烟、雨、雾、春、夏、秋、冬不同的自然气候，创造出无穷的神奇魅力，使那里的演出每场都是新的。演出以“ 印象-刘三姐”为总题，大写意地将刘三姐的经典山歌、民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入山水，还原于自然，成功诠释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被称为“与上帝合作之杰作”。演出把广西举世闻名的两大旅游、文化资源--桂林山水和“刘三姐”的传说进行巧妙地嫁接和有机的溶合，让自然风光与人文景观交相辉映。演出立足于广西，与广西的音乐资源、自然风光、民俗风情完美地结合，我们看演出的同时，也在看漓江人的生活 ； 使那里的演出每场都是新的，他是很受来桂林旅游的游客喜欢，可以说是场场爆满。 门票 ：总统席 688元 /人，贵宾票： 388元 /人 ，普通票 188元/人 ； 如果找我们订票的话是游折扣的。第二天行程：线路1： 8：00时从阳朔出发：阳朔骑自行车骥马（遇龙河 ) 漂流 ------- 风车山庄 ------- 骑自行车 到 大榕树，月亮山景区 ------- 午餐农家饭，下午 图腾古道，十里画廊景区，返回阳朔（注：竹筏漂流50~80元/人，看码头而定，远的贵些，大榕树、月亮山景区门票18元/人，图腾古道108元/人）线路2：早上从阳朔出发：阳朔骑自行车 ---- 世外桃源 ----- 骑自行车 至 遇龙桥 ---- 漂流 到 骥马 码头 ，返回阳朔。（注：世外桃源门票60/人） 七、世外桃源景区 、 大榕树、月亮山景区 ：1、 在一部浪漫的传奇里，一个桃花盛开的地方，几乎寄托了中国人所有的梦想，传奇只留在纸上。但在中国桂林，沿桂林，沿桂花之路往阳朔，会有一比桃花源更美、更真精神的地方DD世外桃源。烟雨，满山遍野的绿草、山花、溶洞、木楼，向往着一个民族高尚品质的风雨桥，和漂流在翠竹之隙的歌谣……所有的欢乐和所有的艰辛都在这里，的到归宿。充满母性的世外桃源是桂林许多年前离家而去的女孩，如今回来了，已长成如诗如画的少 女........ 这是象陶渊明笔下"有良田美池桑竹之属"的桃源画境 ，小桥、流水、人家会给您一种遗忘故乡的感觉。国家AAAA景区，门票60元/人。2、 大榕树在古榕公园中心，生长于金宝河畔、沃野之中，虽已有1400余年树龄，仍枝繁叶茂，树高17米，胸围7 、 05米，树冠覆盖1260余平方米，有近20条气根从树枝上垂下扎入地面，支撑枝干，吸收养分和水分。最奇特的是此树往东南方向距地面1米处横生一长约20米、直径约1米的枝干，像伸出巨臂欢迎四方的游客到来。电影《刘三姐》中刘三姐抛绣球给阿牛哥的定情戏就在大榕树下拍摄。从此，大榕树成了天下情侣向往的地方 ；俗话说：“大榕树下走一走，定能活过九十九，大榕树下转一转，年年赚个千千万” 。月亮山虽与大榕树仅相隔近千米，但大榕树的光芒却是绝对无法将之覆盖的。其山山顶有一宽、高均为五十余米的透穿的山洞，山南有一农村，自不同位置观赏，可看到人间月亮的阴晴圆缺，月牙、月轮、半月、满月，皆栩栩如“真”。洞中有“桂树、玉兔、嫦娥和吴刚”，奇石破土而出，与天上月宫处处巧合，传说此山是由神仙点化而成。 八、阳朔美食 ： “民以食为天”，智慧的阳朔人“研发”出了具有丰富地方特色的多种美味！加之这里“老外”众多，使得各类异国美食，西餐、正宗咖啡也在此地落户。在您沉醉于湖光山色之时，可别忘可去品尝地方出了名的啤酒鱼，它可是阳朔的招牌菜，到阳朔，第一顿饭别的菜先不用急，点盘啤酒鱼绝对是没有错的，此菜主料是如假包换的漓江鱼，佐配啤酒烧炙而成，香闻方圆百里，久负不虚盛名，合不合你的胃口，你且先尝它一尝，以斤论价，一般 鲤鱼、草鱼 每斤25元左右，可谓好吃不贵。 另外还有剑骨鱼、山洞鱼、毛骨鱼、桂鱼等可供选择，这几种鱼肉质细，刺比较少，当然价格也比鲤鱼高出很多，毛骨鱼一般是40元/斤，剑骨鱼和山洞鱼分别是88/58，点菜的时候一定要问清楚价格，以免挨宰 ，在此推荐几家在阳朔口碑较好的饭店，1、”没有饭店”的没有早餐,2、红星特快的西餐，3、兴坪漓江山庄的鼎锅饭和漓江啤酒鱼，4、阳朔最出名的瘦子桂林米粉，5、西街马可波罗对面巷子里的渔家饭店，6、阳朔第一烧的烤鸡等等，价格很合理，本地人也很喜欢在此用餐 。其二 阳朔的早餐以米粉为主流，兼有其它各种食品，种类十分丰富 ； 米粉：介绍几家好吃的店让大家有所选择：可可米粉店 、 瘦子米粉店 、在天得居客栈那边还有一家，这家米粉店的口碑在阳朔本地比较好，很多人都开车专程去那里吃，为了吃一顿米粉排几分钟队伍那是常事。其三西街特色西餐厅 “没有”饭店、红星特快等等 。阳朔地道本土特色小吃：阳朔艾叶粑、板栗粽子、油炸粑、芝麻糊，豆腐脑、年糕、发糕都是阳朔地地道道的正宗本地小吃，要想吃阳朔小吃的话，这些一定不可错过，推荐城中路的“天得坊”，地道的阳朔特色小吃会让你大饱口福的，另外，天得坊的豆浆不错，香甜醇正，豆香很浓，原汁原味，在当地很受欢迎。当然还有阳朔田螺、莲子桂花羹、凉粉、粉利都是阳朔的特色小吃。九、旅游以外的夜生活 一天的行程比较累，晚上也该轻松一下了，可到阳朔著名的西街里泡泡吧，蹦蹦迪。 当然，如果你不想这么累，你也可以选择在自已入住的酒店或客栈的阳台上泡上一小杯清茶，或到商店、超市里买上一两瓶（听）本地的漓泉啤酒，更或是买上点本地特产、水果之类的，跟自已心爱的人就着美丽夜色和月光细细品味，感悟生活的点点滴滴。在阳朔这边很多酒店和客栈都设有阳台的，不过也有些大酒店没有，在这里个人建议你如果是自助游的话，还是选择客栈好些，价格合适，干净卫生。如果你不介意的话，可到我自家的小客栈（阳朔天得居）来坐客，我们为你和你的朋友准备有360度全景观景台，可供你跟心爱的人好好的休息，数数星星，看看月亮，当然也可看到整个阳朔县城的全貌，我相信这里的景色你一定会喜欢的。如果你难得跟自已心爱的人来一回阳朔，不到西街泡回吧也是一大遗憾，那还是得去感受一下。 这时候步入西街，双脚踩在流光溢彩的青石板路上，宽不足五米长不过八百米呈S状行进的街道两面三刀旁紧紧相邻的一个个酒吧。书画店，咖啡馆、民族服饰点，一个比一个更特别、更养眼、更耐看。人潮里，高鼻子，蓝眼睛的老外正在用他们各自阵线的语言叽哩咕噜的交流与沟通，一看那架势与比例，不得不承认这里真的是“洋人街”，是不掺一点假的地球村。没有和有目的的走与逛，这儿都挺适合你，走累了，逛乏了，那么就在街边随外都有的凳上落座吧！来一杯什么，在璀璨灯火与如花笑靥里，朦朦胧胧的绝美，简直让人生疑DD这还是不是人间啊？第 三 天 阳朔 伴着晨光，骑自行车欣赏阳朔的田园美景，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉林四季常青，稻田一年四季颜色不断变化，田野里一片生机勃勃，诗情画意尽显其中。中午找个农家小憩一阵，品尝香喷喷的农家饭。下午您可以挑战刺激新潮的攀岩，触摸特有的奇峰异石。攀爬路线较集中的有金猫洞、拇指峰等（车程20分钟以内）。夕阳西下骑着自行车返回阳朔县城。晚上找一家咖啡馆静静的坐着，看书看报纸，或者是看看过路的行人，看着时光从手心里流过。 第 四 天 阳朔- 今天可以睡个懒觉，退房后将行李寄存在酒店前台。去壮乡一条街的东街走走，感受壮族的民族风格。来杯咖啡、喝喝下午茶，尽情享受这难得的小资情调……还可以买点当地姑娘们实时制作的各种手工艺品。十：大桂林其他景区介绍 1、 古东景区介绍国家AAAA 票价： 60元/人 ， 往东，沿漓江蜿蜒而下，出桂林城26公里，就到桂林漓江古东景区。在那里，一片神秘的自然山水在等着你……春鲜、夏翠、秋染、冬素，如诗如画的林子，最难得三千亩红枫纯林，五彩缤纷，浪漫迷人。潺徐的溪泉是它酿浸的乳汁，跌宕起伏，韵致各具的八瀑九潭。　　在古东景区，人与自然的相互律动，这种独特的旅游模式在它的诗情山水间，演绎着“仁者乐山，智者乐水”的篇章。独创的环保与旅游相结合的方式更别具一格。漓江古东景区--竹杖芒鞋轻胜马，诗情山水快意行!2、 桂林两江四湖榕湖、杉湖桂湖、木龙湖、 漓江、松花江，票价坐船夜游149元/人，徒步免费 ，位于桂林市中心阳桥，原为唐代护城河的一段。宋代建了一座"青罗桥"，形成两湖分界。桥东因湖岸有古杉数株，称杉湖；桥西因其湖岸挺立着古榕，故称榕湖。如今杉湖之杉虽然不见了，但那榕湖之榕，却"老树婆娑八百年"，依然挺立。古榕附近，有唐代古南门遗址。城上的楼就叫榕树楼。1963年郭沫若登楼赋诗，并手书"古南门"三字，现刻石嵌在城门上。宋代诗人黄庭坚被贬宜州，于崇宁三年（1104年）路过桂林，曾在榕树下水边系缆停船。为了纪念他，在大榕树西建榕暖阁，即今榕荫亭处。清末湖畔筑"补杉楼"，原址现已建漓江饭店，加上新建的蘑菇亭和岸上的休息廊等建筑物，互相衬托，景色甚为雅致。桂林两江四湖 的夜景非常漂亮。3、 象鼻山票价 国家AAAA ，票价 35元/人位于桂林市东南漓江右岸，山因酷似一只大象站在江边伸鼻吸水，因此得名，是桂林的象征。由山西拾级而上，可达象背。山上有象眼岩，左右对穿酷似大象的一对眼睛，由右眼下行数十级到南极洞，洞壁刻"南极洞天"四字。再上行数十步到水月洞，高1 米，深2 米，形似半月，洞映入水，恰如满月，到了夜间明月初升，象山水月，景色秀丽无比。宋代有位叫蓟北处士的游客，以《水月》为题，写下这样的绝句："水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流"。象鼻山有历代石刻文物50余件，多刻在水月洞内外崖壁上，其中著名的有南宋张孝祥的《朝阳亭记》、范成大的《复水月洞铭》和陆游的《诗礼》。盘石级而上，直通山顶，即见一座古老的砖塔矗立山头。远看，它好像插在象背上的一把剑柄，又像一个古雅的宝瓶，所以有"剑柄塔"、"宝瓶塔"之称。此塔建于明代，高13米，须弥座为双层八角形，雕有普贤菩萨像，因名"普贤塔"。4、 龙胜龙脊梯田 世界一绝的自然生态旅游 ， 票价50元/人 ， 龙脊梯田是桂林地区龙胜各族自治县和平乡龙脊村以及平安村梯田的统称，位于广西龙胜县东南部和平乡境内，距龙胜县城27公里，距桂林市80公里，早已名闻遐迩。龙脊梯田之所以出名，就在于它的恢宏磅礴的气势。南国山区处处有梯田，可是象龙脊梯田这样大规模的集中实在是罕见。龙脊梯田集壮丽与秀美于一体，有“世界梯田之冠”的美称。　　龙脊梯田景区景区面积共66平方公里，其中最精华的梯田景区20平方公里，龙脊梯田区域内最高海拔185米，最低海拔300米，梯田一般分布在海拔300米-1100米之间，坡度大多在26-35度之间，最大坡度达50度。这种高山，深谷落差大，使得龙脊梯田周边远有高山云雾，近有河谷急流的大景观，形成了世界一绝的自然生态旅游资源。　　龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史，是广西二十个一级景点之一。梯田如链似带，把一座座山峰环绕成一只只巨大的螺蛳，有的像巨扇一样半摺半开，斜叠成一个个狭长的扇；有的则像天镜被分割，然后有层次地镶嵌成多种图形的碎块,在这个广袤的方围内,小路悠悠地,蜿蜒在跌宕有致的梯田里,飘忽成一根根细绳,而袅袅地萦绕在它上空的龙脊壮族山歌,缥缈成一缕缕云烟；那一幢幢被水光映照,被云影拂弄的壮族"麻烂"(木楼),则被空灵成仙宫了。　　龙脊梯田的景色，还随着季节的变化而变化，时而春水融融，时而绿波荡漾，时而一片金黄。春、夏、秋在这里分别是三幅套色的版画，而把成熟和丰收交给晒楼和谷仓以后的冬天，龙脊梯田则是一幅色调分明的黑白版画。　　龙脊梯田的主要景观有：龙脊梯田、大寨梯田、小寨梯田、龙脊古壮寨、金竹壮寨、黄洛瑶寨等。其中龙脊梯田是广西的一级景区之一。值得一去，但路程远 。 。。。。。 好了，就先写到这吧，文笔不佳， 还望见谅 ， 再次祝来桂林、阳朔的驴友们旅途愉快！同时也希望你们来我们的漓江山庄坐坐，喝喝茶。