在上一次成功去了三亚后，这年在没有很热的时候，趁大家还有精力，就和老公爸妈再来一个桂林阳朔游。总的来说，桂林阳朔的景色，美，一级棒，但是这次的途中都出现了一些很不愉快的事情，真的觉得桂林阳朔这么美丽的地方，有这样的一帮人，真的是中国的遗憾。 1.       大家谨记，在桂林上了出租车，决定去哪就去哪，一定不要听出租车司机的热心提点。 第一天我们去了桂林，本来是打算和周姐拿了票后，午饭后就去桂林的象山公园走走，一直都是打算用走的，因为第二第三天都是竹筏，怕坐太多的竹筏，爸妈老公都会厌倦，在小南国用餐之后，记得攻略是说1.2公交，由于天气真的是太晒了，一家子出来玩，第一天就中暑，真的很划不来，而且怕爸爸的身体承受不了暴晒，于是我们坐上的出租车，一上车，汽车司机就问我们是旅游的，（可能是看到我们背着包包拿着地图），于是司机就“热情的介绍桂林”当时真的觉得旅游城市的司机真热情，心底还暗暗的赞了一个，司机就说，现在下午的时候天气很热，象山公园不就是一个公园太热了，33元一个人，不如我车你们去船游，还可以一次看11座桂林的名山，大概2个小时，舒服，而且能看到想看的东西，心不由得觉得真的体贴哦，连天气都考虑进去，爸妈都点头说太热的，走山路会中暑的，当时也没有想到要打个电话给周姐，蒙蒙就给他车我们去了。200元上竹筏，第一次坐在竹筏上，看着脚下透彻的水，水草向着我们打招呼，美，桂林的美让我感慨大自然的魅力。老公一上竹筏，较旧插到水里感受这桂林的美。 怎么在后来给电话周姐，他告诉我40元一个人就可以了，后来在拉客仔的口中得知，这个行程20元就可以了，我们都是计程车司机拿了回扣了，哎~~桂林这旅游城市，没有了这么黑的司机，已经可以媲美泰国的布吉岛。 2.       谨记谨记，不能贪小便宜。一分钱一分货，没有白吃的午餐。 在桂林，下了竹筏后，才到三点半，太多的时间，本来打算去和妈妈重游一下故地，25年前妈去过伏波山，真的希望再去一次，就打算和妈打出租车过去（那个时候还没有发现船游被骗的），遇上我们又上了另外一部黑车，还黯然不知道。一上出租车，司机邓**就问我们定好了其他的行程没有，我说定好了，还问我们刚刚做竹筏是多小钱，我们告诉他50元一个人，他就告诉我们被亏了，其实30一个人就好，经他这么一说，我放然大悟，令我们都觉得终于遇上一个有良心的，接着邓**还给了我们名片，叫我们下次过来桂林旅游一定要找他，接着还提议我们包他的车2个小时，20元，送我们去看一个市内的岩洞，佛光岩，妈是虔诚的信佛徒，既然还有时间，上一个司机骗我们他都告诉我们，让人觉得蛮感兴趣的，于是我们就答应了，就在这个时候，我们又掉进了另外的一个陷阱。走了大概5分钟的路程，司机就叫我们去看一下珠宝，可以不买的，只是帮他拿2张油票，老公放然大悟，低声说，原来是靠着赚钱，怪不得可以20元带我们走走桂林啦，一进去，很多旅行团的人在看，老公就拉着爸，我和妈紧跟这，马上问出口在哪，觉得被“小黑”了，但是我们还是决定看完佛光岩就回酒店，毕竟要给车费的，不去白不去，而且岩洞也没有什么东西卖啊。他们能拿我们怎么样呢？邓**见我们没有买东西，也没有什么，还是热情的介绍着，不到3分钟，就到了佛山岩了，门口写着门票30元一个人，有市政府的规定收费的，应该没有什么陷阱（心是提防着）一进去，就有跟着导游走，根据以前去旅游的经验，去岩洞都是跟着导游走的，但是另外一个小疑心又冒出来，哪会有这么便宜的东西，就看看是什么把戏，于是就和老公警惕的牵着爸妈跟着，这岩洞真的是太美太神奇，人的力量真的是厉害，在里面竟然可以做了一个大概8米长的卧佛，里面的佛祖神态各异，实在是太鬼斧神工，由于每个地方都有规矩，导游告诉我们是先进去，听他介绍，看完佛，喜欢就拜，不喜欢也不勉强，到这个时候，我还是觉得这地方是可以的，只是疑惑他靠什么赚钱维持生计，就在这个时候，导游叫我们进去岩洞听诵经，哪有不用钱的诵经啊？老公马上就问，请问什么消费，那个所谓的大师就说佛祖面前，不得无礼，拿会收你们钱，坐下听就可以，整个岩洞湿湿黑黑的，哇，我怕到整个脸都红了，早知道去伏波山就好，干嘛趟这浑水，等我们坐下，大师就开始念所谓的经，还叫我们闭上眼睛，我们谁都不敢，然后那大师就说外面有三位大师是什么得道高僧，还说从美国回来，一定就知道他在吹水，心想，这次我真的怕的，马上办接电话，想说有急事要闪，怎么我还没有拿出手机，那大师就说，这里没有信号。哇~~怎么，我顿时吓到呆住，第一时间就是想，我怎么报警，怎么这么黑，老公看到我吓到面红就问，是不是不舒服，出口在哪？幸亏那大师还会给我们指了个方向，我们就马上认着来的路往外走，一见到那计程车司机。老公就很重的语气说，“马上回酒店”邓**才慢慢的开车，到酒店的路上还叫我们去什么买手信的地方，我就一直办不舒服，要马上回酒店，这样才逃过一劫。（我们出来岩洞的时候，一旅行团正在进去，为了自保，我们也没有说什么，希望我们急速的步伐，可以给他们一个提醒的信号） 佛光岩一定不能去。20元带你逛两个小时的一定不能信。这美美的佛光岩，为什么不好好的经营，要利用佛祖去骗人呢，真的是懊恼当地政府是怎么管理他们的旅游事业的，好好的一个岩洞，好好的鬼斧神工，却给这样的一帮人败坏了，如果他收10元一个人，我一定进去看，也可以发扬佛教文化。真的是令人感慨，上天赐给这么打魅力的岩洞，山水，却给人拿去骗人了。 3.       桂林阳朔的佛，大家还是暂时不要去拜好了。。。 在刘小姐故居，我们都遇到一个西藏的图腾的，那天是我们第三天的行程，我们是骑自行车去遇龙河漂流，接着加了一个景点去大榕树，刘三姐故居，在故居的隔壁，有一个说什么图腾的地方，需然经过了佛光岩的教训，然而我们还是相信世界上还是好人的多，而且看到手机有信号，我们进去那个图腾，就和另外一家人听着介绍，怎么那个导游又是牵开布帘，带我们进去一间房，说大师帮我们诵经，不是吧，又是诵经，爸妈和老公顿时变了脸，大师不给我们插嘴的不停的说，最后叫我们点一下蜡烛祈求健康，要点199天或者365天，一元一天，妈给了5元的香油钱，我们就赶着走出去了。 需然这里没有佛山岩那么“黑”，光亮一点，但是佛祖在心中，佛教是中国的大教。每个地方信佛的人很多，但是为什么，为什么要这样侮辱神灵呢，佛祖教会我们需要有善心，要我们有诚心，为什么这么美的地方，人却要利用佛祖去赚过客的钱呢？为什么这么美的旅游城市，政府不管制这些害群之马，让这城市更加魅力呢？疑惑啊~~