D4：晚起，9：00打车到民航机场大巴点，9：30DD10：30从桂林市区到两江机场11：30DD13：00回上海。机场大巴14：00DD15：30回苏州。遗憾1、网友推荐阳朔的红星皮萨、明园咖啡没时间品尝；2、米粉没吃够；3、没有时间去看梯田，没有时间在桂林市区闲逛；4、在桂林时下雨，没给女儿拍到足够满意的照片；5、临时改变时间安排，机票多出720大洋。 总费用：5775   人员：全家3人。 天数：4天，3月28日~31日。 D3:8：00起床，今天比较休闲，可以根据兴趣选择景点。因为工作上的安排，我今天中午就要赶回去，所以强烈要求一定要先去象鼻山。酒店出门沿着马路一排早餐店，我们找了一家很干净的，里面有几个本地人在吃米粉。买了2晚米粉、一个肉包子，每份2元，便宜啊，吃地饱饱地再出门问路。地图上看象鼻山公园很近，后来一问，就在我们昨晚吃晚饭的地方附近，于是决定走路去。快到的时候，有人上来兜售竹筏，我们拒绝了。门票33元（3月份进入旺季开始提价，本来是25元），但是1.4M以下可以免票。其实公园不大，绕道最佳的地方拍了象鼻子，然后登山，小山丘。再兜到象鼻子背面，一圈下来半小时，我凑到三花酒窖门口闻了闻，一股酒糟的味道，有人说好香啊。天就有些下雨了，我决定打的去民航大厦乘车去机场，他们父女决定去芦笛岩，女儿要看有孙悟空的溶洞。门口向警察问是否可以乘58路去芦笛岩，警察说车很少，要一小时才大概有一班。就兵分两路。打车不到10分钟我就到了，乘上去机场的依维柯，雨大了起来，不知道他们父女的情况，就发短信问，他们正在等3路车。我结果提前了2个小时到机场，办登机牌的时候还小心地问：可以办了吗？结果拿到了乘机历史上最前排的登机牌：5D。我终于空路联运到家已是傍晚6点，一路奔波，有些累了。问他们，结果芦笛岩回来就去吃必胜客，然后回酒店睡觉休息，下午再到榕湖周围走了一圈，也就一天打发了。他们很轻松。晚住桂林宾馆。