这次阳朔之旅很顺利，感谢在网上写攻略的前辈们，不过我发现阳朔的餐饮攻略很少，在此我就写写关于阳朔的餐饮的攻略吧！阳朔是个旅游县城，饮食文化很丰富，餐馆饭店很多。大体分为两类吧：一是游客聚集多的，二是当地人喜欢光顾的。游客聚集多的，主要是以啤酒鱼为主，当地人喜欢光顾的，则基本上是一些当地的特色菜，当地人基本上不怎么吃啤酒鱼，也许他们吃腻了。 游客聚集多的：谢大姐，谢三姐，彭大姐，太多，一时半会也想不起这么多，几乎满街都是，且都标称什么什么金奖之类的。建议：没有必要去凑热闹，其实不管是哪家的啤酒鱼大体都一个味道。      当地人光顾的：天天有狗肉店，漓江山庄（在兴坪镇漓江边，漓江竹筏漂流起点处，此店的漓江鱼正中，野鸡超爽，有幸我们享受了一顿），名仕饭店，满得拐（鸭子最为出名），马记斑鱼店，车马跑，等等。很好记，当地人喜欢光顾的地方通常在两条路，一条是荆垭路（新西街国际大酒店门前这条路），另一条是五一路，在县电信局旁边。有兴趣慢慢看一下。      在这些当地人喜欢光顾的地方用餐，有个好处就是，没有二价，不管你是游客还是当地人，都是一个价。不像有些啤酒鱼店，看人报价，不实诚。      阳朔地道本土特色小吃：阳朔艾叶粑、板栗粽子、油炸粑、芝麻糊，豆腐脑、年糕、发糕都是阳朔地地道道的正宗本地小吃，要想吃阳朔小吃的话，这些一定不可错过，推荐城中路的“天得坊”，地道的阳朔特色小吃会让你大饱口福的，另外，天得坊的豆浆不错，香甜醇正，豆香很浓，原汁原味，在当地很受欢迎。当然还有阳朔田螺、莲子桂花羹、凉粉、阳朔瘦子米粉、粉利都是阳朔的特色小吃。 