桂林旅游准备篇 由于上一年去三亚的成功经验，在这春天梅雨天气过去，盛夏还没有来临之际，真的好想好想和老爸再次出游，秉承我们一直都是自由行走天下的习惯，这次都不例外，一有空，马上上ctrip看攻略，不看没有什么，一看我就知道自己深深的爱上的桂林，这个有山有水的悠游世界。 来回机票400 + 机场税50，来回就是500*4=2000 （200元的机票，坐车都差不多，再一步促成这桂林之旅） 在淘宝和ctrip沉醉了3天之后，看缘分定买票和订房间的人，最后回复最快的周姐按我自己的要求定起了自我的行程。 第一天，桂林，象鼻山，夜游两江四湖，宿桂林 秉承老人家不坐晚上飞机的习惯，一看到南航在9.35的飞机马上就定了机票，打算第一天去桂林的酒店放下行李，吃个午饭，就去走走桂林的地标象鼻山，有时间就去一下妈说的伏波山，晚饭后一定要去看看桂林时政府耗资2亿建成的两江四湖夜景啦。  预算费用，1. 接机70元/辆， 合适4人，（游记上机场到航空大厦是20元/人，这个到酒店才70，接受）2. 达华酒店，110/间/晚，（本人对酒店都是觉得缘分，精心挑选不一定好，随缘，近市中心，去旅游点近就可以，所以就让周姐推荐）3. 去象鼻公园，33/人。（这个是公价来的，没有什么好说价格，就给周姐赚一点手续费用都要，本来可以船游的，但是想到未来的两天都是船游为主，所以真的觉得没有什么必要坐竹筏，以后还有得坐呢）4. 夜游两江四湖，119/人，（看了很多游记，有人说在江边走走都一样感受，有人说这是用2亿建成的，值得，都已经来到了，那就要入乡随俗看看当地政府的付出。不是有这个价值，相信政府不会投资2亿吧，冲着这个点， 我接受，比较价格，淘宝上，ctrip上，有120-168不等，周姐这边119，可以接受啦） 第二天，杨提---兴坪，竹筏游漓江，晚上看印象刘三姐表演，宿阳朔， 本来打算是船游磨盘山---兴坪的，230/人，含了午饭，但是在参考众攻略后，发现在是山水如画的桂林，坐油轮实在是有点格格不入。在看了一篇也是和父母出游的游记后，他们都是在桂林的汽车站坐车10元/人到杨提路口，接着3元转中巴去码头，在坐竹筏去兴坪120/筏。这个方法游漓江是麻烦了一点，但是这样走才是有感觉。因此就按着这个路线想。中午就中场休息，度假为了就是休闲嘛，累了自己不值得。晚上当然要看看老谋子的印象刘三姐啦~呵呵~~回来放下爸妈，可以和老公夜游西街， 预算费用，1. 酒店到杨提，竹筏游杨提---兴坪，70元/人，（因为怕了路上转来转去，不但可能会遇上冤枉路，花费更多的费用，看游记，要自己转车的费用是120/4+10+3=43元一个人，可能人生路不熟还要付上进场费，过渡费，倒不如麻烦周姐来个接送，父母不用担心，自己也乐个安心）2. 到了兴坪，按其他游记所说，应该是5.5就有兴坪汽车站到阳朔汽车站。3. 宿芙蓉酒店，100/间/晚 （周姐本来提议我们住民宿，大概80/间/房，好一点就住芙蓉，难得一次过来，星级酒店不住，总要取中住个好一点的民宿，至于是不是真的好，就要等我回来告诉大家咯）4. 印象刘三姐，130/人，不含接送，（看了很多游记和淘宝的报价，由121-168的价格都有，总要给钱周姐赚，取个中就好，至于接送，听说阳朔很小20分钟就可以到印象了。那晚饭后当然是散步的好，要多运动） 第三天，骑单车去遇龙河半程漂流，下午骑单车游去看十里长廊(主要景点有：大榕树、月亮山、蝴蝶泉、聚龙潭、火焰山、金猫出洞、马象奇石、抱朴园、龙潭、朗梓古寨、图腾古道等。)，晚上逛西街。 看了众多的游记，本来觉得漂流一定要漂全程的，但是我妈再三叮咛，6月份是龙舟水。她因为不会游泳，超级无敌胆小症又发作。老公的超级怕闷症又发作，怕竹筏漂5个小时太长太闷。需然我很希望可以漂全程，都不得不因为他们取消，下次，我自己背背包去的时候一定要来一次全程的。 预算费用，1.     租自行车，20元/人。2.     导游，20元/人，（怕走了冤枉路就惨了）3.       遇龙河漂流，半程，60元/人（根据攻略和淘宝的报价，60-80/人不等，周姐可以按行情，我当然接受啦。4.       图腾古道，35/人。（本来没有打算去这土人的村庄，因为根据自己在海南，云南，九寨等去过都是感觉一般，但是表弟的女朋友就很喜欢，还推荐，反正没有什么安排，就去看看咯，反正不贵。） 第四天，早上去一下银子岩，午饭后回桂林买手信，毕竟爸妈还是要留手信给亲戚好友，吃晚饭后就到机场做9.35的飞机回到可爱的家。 预算费用，1.       银子岩包接送60/人，（攻略上由55-78/人不等，就同样是取个中。 2.       阳朔汽车站-桂林汽车站15/人3.       送机服务 70/车 合计总预算：约1300/人，包吃约1500/人