第一日 3?26 桂林 小雨渐止抛开苍白的开场白吧。只是一个念头而已，就去了。MU5379。傍晚抵达。桂林两江机场。彼时小雨怡然。有过很多的想象，真正飞机降落的那一刻，却突然平静了。像是喜欢的东西被握在手里那般安逸和坦然。我在心里轻呼：小学课本就曾念到的桂林哪。山水甲天下的桂林哪。我来了。公司安排的地接，健谈好脾气又热情的师傅。同车的是一对情侣，另外几个年轻的女孩子。大家说说笑笑好不热闹。机场到市区不短的车程，出奇的是我竟然没有晕车。车窗大开着，我将手伸向窗外，一手的清新湿润。此间，我看到第一座山。惊喜不止。师傅不以为然：这没什么，山多着呢。景在城中，城在景中，说的就是桂林哟。民航大厦，规矩的酒店，规整的服务。运气不错，没花什么力气，前台就给升级到了商务大床。打开后窗，可以看见一大片桂林的夜色。因了夜色的原因，那晚的夜是尤其的温润昏黄。车水马龙。放好东西出去觅食。没走很远，因为没有带雨伞。转身是个名叫“安新”的小区。一个人吃掉一大盆的鲜鱼，隐约听见隔壁桌子几个男子在谈北大、出版社、电视台。继续吃我的，到心满意足的离开。一夜无梦。原图第二日 3?27 桂林－阳朔 阴早上没能早起，放弃顺漓江乘船而下的打算，按照之前地接师傅的提示做16路到汽车站，买了票到阳朔。15RMB。买票的时候，排在我前面的是一对X国的年轻人，不会中文，比划了半天售票员知道了她们要去的地儿是“和平”。“这是哪里呢。那么多的陌生地方。老外居然知道。”我心想。车程一个半小时不到。照例没有晕车，不错的路况，俊美的景色，一切仍在满意进行。阳朔！西街！那个听说让人快乐中毒的地方。踩在脚下，看在眼里。下了车，我原地转了一圈，看到果真四面都是山。酒店依山，房子依山，店铺依山。阳朔的住处提前订的四海饭店。预订的A座，听说太吵，很幸运的又升级到了后院相对安静的B座。2106房间。相对民航简陋了一点，尚可。然后便是四处溜达。被当地的“导游”说不过，漂了一小段漓江。不是精华，马达声音很大，时间很短，仓促上岸。看到了印象刘三姐的夜间舞台，和一座精致的风雨桥。时近中午。开心粥店，一晚皮蛋瘦肉粥，几个小菜。价格小贵，不过非常可口。继续逛，碰到了另一个“莫导”。黑瘦精干的当地农家妇女，说话竟然出奇的大气，我挑了她，带我租车骑行。沿着公路是常规的骑行路线，一路经过几个景点，没有全部进去，最终挑了“图腾古道”和“聚龙潭”，一个体验远古野人村落文化，一个探幽溶洞奇观。终点是月亮山。这天下午，多数时间在和莫导聊天，没有时间看风景；心里时时还是想起上海的种种，现实的种种。有一点点浮躁，有一点点无聊。夜晚来了！阳朔的夜，百闻不如一见。叫卖声、讨价还价、烧烤、吉他、掌声、迪斯科、酒精的气味，混合在一起；德国人非洲人当地人失意人幸福人分不出彼此。热闹，真是热闹。逛了一打小店，一个叫“火柴天堂”的，让我印象深刻。返回酒店，被子感觉不放心，但总算也睡着了。原图第三日 3?28 阳朔 阴早在行程开始前，做功课的时候就听到许多人说，可以不游漓江，不可不漂遇龙河。遇龙河。这念出来都站着氤氲水汽的名字。第三日，阴阴的天，懒懒的人，一切刚好。骑上车，跟着一辆摩托车向导就出发了。我选择的朝阳码头出发，是整个水路的二分之一，也是最精华段。西街到朝阳码头的骑行，让人心旷神怡。处处安静如诗，秀美如画。从未吸入过那么多纯纯的氧气。田间阡陌，落英缤纷。路上有卖花的老婆婆，热情的兜售。一株一块钱，我毫不犹豫买来带在头上。末了，婆婆说了句时髦无比的：bye bye啊，小姑娘。让我想笑又惊诧。遇龙河！到了面前，目睹慑人心魄美，我发出肺腑的感慨。果真是美丽不可方物。潺潺中，山歌是跳动的音符。我坐着竹筏，顺流而下。农家、黄牛、山花、炊烟、烤鱼、香芋饼，这不是随处可见的景致，给我长久醇香的回味。筏工是个老实内向的当地大哥，就住在这附近的村子。话不多，但是也会不失时机的像我介绍两岸青山的名字。有些名字我还记得：拇指山、鸳鸯亲嘴、青蛙过江……我给他拍了几张照片，说，回头给你寄来啊。他可开心了，笑的像个孩子一样。两个小时后，工农桥上岸。岸边繁华盛开。一派春日胜景。原图从大榕树骑回西街。心情欢畅。路边吃了一大碗的桂林米粉，吃惊的美味，吃惊的实惠，吃惊的便宜。3块一大碗，有牛肉、花生米底料，像腌莴笋丁、酸豆角、海带丝等等交头随便你加。骑了半天，身子骨确实有点酸。手臂上痒痒的。下午饱饱睡了一觉。这下，时光彻底与我无关了。再醒来，已近黄昏。西街也和我一起苏醒过来。她的好戏才刚刚开始。西街的夜晚是珍贵的，可不能错过。我又还开始游，鬼混。陪我一起的，仍是数不清的陌生人。有人在青石板的路上拍婚纱。摄影师辛苦的躺在地上捕捉最幸福的角度。珊瑚石的手链十块钱一串。我买了。长脚娃娃。五张顺牌的钥匙扣。我买了。漓江草编织的蒲草娃娃。我买了。树脂的彩色手镯。我买了。桃木做的袖珍小鸳鸯。我买了。最后买了些桂花糖、柿饼，喝了一晚桂花莲子羹。有的讲了价钱，有的本身就很便宜。又去了一次“火柴天堂”，有意思。但是我没买他的火柴。我只是看看而已。一个人竟然津津有味。所谓的孤单，是因为放进一群热闹的人当中对比出来的吧。事后回味起来，彼时的我，心里是热闹的。西街的魅力，大抵在于狭窄中探寻极限，骚动中回归安静，黑暗中潜藏光明，陌生中仿佛熟识在此中毒 真的只有快乐一个理由而已。这第三日我觉得我已经属于这里原图第四日 3?29 阳朔－桂林 晴早早的起，我沿着早晨的西街走了一圈酒吧还在梦中 音乐还在梦中 喧闹退去后 完全不一样的感觉我知道，我这样迫切的走 迫切的看 是因为我知道今天 要离开了不舍开始袭来 第三日忘记说的一个细节西街真的很小 阳朔真的很小我竟然又碰到了来时同乘一辆车的情侣那位先生很热情 我们留了联系方式也因此最后 我们三个包了同一辆车离开阳朔车上的交谈让我知道他竟是我的老乡 他们是博士 工作在张江从阳朔离开的时候天气不可思议的好飞机像是飞在一片棉花糖上终究是回到上海了终究这段旅行是成为记忆了终究是转身只能看到高楼不是青山绿水了终究是对着电脑敲敲打打了回来整理东西的时候才发现 我掉了一张照片在阳朔有些怅惘 又有些想像那张照片被谁拾了去呢那段时光被谁拾了去呢原图(记忆丢在阳朔)