这是我第一次自助游，所以感觉很紧张心里没底，总害怕着到了目的地会不知所措，所以从开始计划要去桂林玩后的每一天我都泡在各大网站的旅游论坛，看看别人的游记攻略，也依照着给自己设定了一套旅游路线，后来发现，这样的心态实在太累，自助游的趣处还有一点就是行程中的不确定性，如果一切都是设定好的，那跟跟团游也没什么差别，所以在临出发的前两天，我只是把前辈们的攻略中提到的该如何搭车，各项费用，以及几个筏工的电话记了下来，这样也就做到了心里有数，防止在途中被宰。机票和酒店我是通过携程的度假定的，挺便宜的，两个人的来回机票加上3个晚上的唐人街酒店，才2930.选择唐人街酒店是因为怕离西街太近很吵，晚上睡不好，所以看到网友们说距离西街有点远也就没过多的考虑了，事实证明这是个小失误，那酒店离西街至少要走15分钟以上的路，如果是吃饱了走走还可以，可如果碰上下雨或者从酒吧喝完酒出来再走那么远就不怎么方便了。4.8日第一天我是很早的飞机从厦门出发，到达桂林时才9点。因为听朋友的总结“桂林是山清水秀，城市破旧”，所以我们就没有选择住在桂林，而是直接住阳朔，所以到了桂林后我只是简单的去看了桂林的市标象鼻山。在这提醒一下大家，桂林的的士司机都很会骗人，而且很缠人，本来我们从机场大巴下来后是要先到汽车站把行李寄着然后自己到处转转的，后来有一个司机很有耐心的一直跟着我们，还说不管到哪里只收5元前，结果老公就被说动了，带着行李让他载到了象鼻山的后面坐竹筏，据说那是最好的看象鼻山的位置，刚开始开价200元一个筏，后来以100元成交还挺高兴的，坐了之后游了半个小时就结束了，才发现自己肯定是被宰了，心里一阵不爽，这是我在其他的攻略中没有注意到的，提醒大家注意别再上当了。中午我们简单的在中山路逛了逛吃了套餐后就直接到汽车站坐了前往此行的目的地阳朔，因为都是走国道，所以60多公里车慢悠悠的走了一个半小时。到达后我们先去酒店放下行李，看着天气很好就直接在唐人街对面的租车摊上租了两辆自行车，并选了一个看着比较顺眼的大姐带路，去游十里画廊了。找带路的大姐买大榕树的门票只要15元就可以了。晚上我们还是通过这个大姐预定了印象刘三姐的门票，并且参考了大家的意见要求要双号的15排以后的票，130元一张票。说实话我觉得这演出一般，广告把它过分的宣传了害的我期望太高，以至于看完后还有点小失望。（我们找的这大姐不错，人很热情，价格也很行情）4.9日早上起来下了大雨，本来计划要去游遇龙河的，临时改变了计划去游银子岩，这就是自助游的好处，可以根据实际情况而改变。票还是通过大姐预定的，60元一张包来回接送。中午回来后在大师傅吃了啤酒鱼，味道还不错。睡了个午觉后2点起床发现天气已经晴朗了，临时打了网上的名筏林鹰的电话，他刚好筏完早上的客人有空，一切好像都是那么的顺其自然，于是我们就到阳朔车站搭了前往金宝的车，记住要问清楚是否有到金龙桥码头，要不只到路口还要转车。下午的遇龙河已经没什么人了，我们选择了从金龙桥飘到旧县，120元一个筏。本来还想逆飘上富里桥的，但师傅说一个来回要3个小时，时间来不及了只好做罢。事实证明我们的选择是明智的，下午的遇龙河因为人非常的少，而且下午的阳光斜射使得山和水的倒影都特别的漂亮，两边鸟语花香，真的是美到无法用语言来形容了，好像就是行走在一副水墨画中一样。强烈建议大家如果可以就赶早去漂，如果爱睡懒觉的一定要选择下午去漂，就是人少的时候是最漂亮的。还有个小建议就是也不一定要选择名筏，我们这一路上林鹰不停的在接全国各地网友打来预定的电话，实在是有点扫兴。晚上我们去吃了原始人的烧鸡，味道一般，根本没有网上说的那么好，还有红星的批萨也是，不过吃这东西还看个人口味我就不多评论了。4.10日今天的行程是计划游漓江，已经事先跟筏工定好了，两个人120元一个筏。因为刚下过大雨的缘故，整个漓江很脏，跟昨天在遇龙河的清澈简直是天差地别，坐在竹筏上摇摇晃晃的，没有什么特别的感觉。中午在农家吃过饭后我们就让师傅到下面的码头等我们，然后自己徒步游了一段，倒是这徒步游的感觉好多了，一路上可以碰到许多徒步游的外国人，人在青山中游走，空气也是特别的新鲜。晚上是在阳朔的最后一晚了，所以我们还是选择了泡在西街，其实有时候就是傻傻的坐着看人来人往的，根本也没有任何思想，这样的感觉还真的让人非常的放松。4.11日因为是中午13：40的飞机，所以今天没有做任何的计划，早上睡到自然醒就搭车回了桂林，并打了个的士到机场，价格是80元。应该说此次的自助游真的是让我深刻的体验到了有别于以前的那种团队的旅游，人家总说跟团游是起得比鸡早，吃得比猪差，走得比兔子还快，而这次的旅游也许才称得上真正意义的休闲游吧，看来以后我会多选择这种能让自己有更多选择空间的自助游。