Normal0falsefalsefalseMicrosoftInternetExplorer4凑复活节的假，我和我老公去桂林玩了整整7天（纯玩，包括来去路上时间是9天）。4月3日晚出发，4月11日晚返回，玩的还是很不错。之前做了不少研究，配合实地体会，发一篇流水帐攻略，希望对后来者有所帮助。4月3日 周五 第一天 飞到桂林住在桂林桂湖饭店。这是携程推荐的，500块的标准大床房，因为是在携程预订的所以自动升级为豪华大床房。我们住的相当满意，周围环境很好（就挨着桂湖，在两江四湖景区里），很安静。可惜我们晚上到，一早就离开桂林，没有时间仔细体会风景。最实用的是可以免费打国内长途（桂林不少酒店都是，好像加入了一个什么联盟之后就可以免费打了，可以预订的时候问一下）。酒店还送了一个果盘，很高兴。旅途开始不错。4月4日 周六 第二天 金坑?大寨原来想订万景楼，可惜没有房间了。全景楼只有观景房（无卫生间）或带卫生间房（无景），郁闷。订了带卫生间房。前一天晚上联系好了，班车早上8：20在桂湖饭店门口等我们。上了车，车绕了一圈又去了几个饭店接人，最后9：00到火车站。在火车站等了比较长的时间，在那儿上了一大批人，没有预约，结果大车上做不下，只好把他们赶去坐小车了。所以全景楼的班车最好还是预约一下，毕竟还是做大车、坐前排舒服。大概12：30的样子到了大寨。到了之后我傻眼了DD准备工作做得不充分，以为从大寨上到全景楼也就十几分钟，结果是两个小时！崩溃。这才明白为什么大家都要雇人背行李。雇了人背行李，可是因为我来之前一个星期工作很辛苦又生病，所以体力不行，爬得上气不接下气，于是在午饭之后决定不去二号景点（全景楼有免费的导游带着去），直接跟着背行李的阿婆去全景楼。老公担心行李，因为如果去二号景点阿婆不会跟着去，于是欣然同意了。一路爬得这个累！结果爬了两个半小时。路上雨时下时停。路上看到n多旅店，再度发现自己准备工作做得不足，还以为大的旅店只有万景楼和全景楼两家；其实听阿婆说这两家只是在网上比较有名，因为有钱上网做宣传。有不少还不错，可惜没有人知道。其实像我们这样不是旺季过来，路上临时决定住哪家是完全可以的。我因为Type A+处女座，所以早早将全程的酒店都预订了以防万一。事实证明，这样做是不必要的。。。到了全景楼，勉强瞅了一眼风景，我就趴到床上动不了了（汗一个）。山上很冷，我和老公里面是长袖T恤外面是厚外套，但是都冻得哆哆嗦嗦。发现当地不少人穿羽绒服（再汗一个）。全景楼柱子上有前人留言：“下一次来穿多点！”全景楼的好处有三个：1）有电热毯（当然可能别的家也有），晚上真是救命 2）可以上网，连电脑都备好了，我老公兴高采烈 3）就在1号景点，景色确实不错。缺点：太高了。。。我走在半路上气不接下气的时候就想，如果不是预订了又不想失信于人，我一定就随便找一家旅店就去住了。。。下午雨停了，想出来逛逛，结果满山大雾，什么也看不到。晕倒。老公不听我的，晚饭预订了竹筒鸡。果然很难吃。4月5日 周日 第三天 龙胜温泉昨天和阿婆约好的，她今天早上又上来接我们。早上天气很好，梯田看的清楚，于是我们决定补走昨天没有去的二号景点。去了才发现景点确实是比一般路上看的风景要好一些的。。。不过也好不到哪里。可能去的不是时候，既看不到油菜花，梯田也没有放水，景色也就一般吧。庆幸在梯田只安排了一天。阿婆当时还问我们走二号还是走三号。我们咨询了一下，她说三号下山比二号下山要远大概半个小时，而且不是石板路，而是土路。于是我们就很没有志气的放弃了。下山很快，一个半小时就下到底了。当然，副作用之后才显示出来，咳咳。。。在大寨入口处的停车场等到龙胜县城的小巴。从大寨去温泉没有直达车，必须从县城转的。班车来了，我们惊讶的发现两个老外也跟我们一起挤了上去，而且很厉害的坐到一半就下去往龙脊梯田去了～钦佩中～一个半小时左右到了县城。下来随便吃了个饭，就上了去江底的车，又是大概一个半小时，两点二十左右到的。这一路那个颠啊～之前没有发现人提到路上这么颠啊？坐都坐不稳。我们住的是温泉中心，虽然贵点，但是去泡温泉方便，也值了。温泉确实是很不错的，环境巨好，高山绿树，空气清新，水也很不错。按前人经验，我们下午去泡了一次，晚上没去，第二天早上又去泡了。我不耐热，只能捡几个凉快的池子。我老公大显神威，连50度的都敢去试试。。。晚上出去吃的。不知道捡的地方不对还是龙胜人民的生活太辛苦了，吃的实在不咋地，虽然比全景楼好点。。。4月6日 周一 第四天 龙胜温泉；坐车到阳朔这可以说是我们最失败的一天了。前一天在柜台问服务员去桂林的专线车怎么坐，那个服务员脑子一定进水了，告诉我们二十分钟一趟；我又懒，没有再去查一下前人的经验。于是悲剧发生了DD我们十点钟泡完温泉施施然走到前台，得知专线车需要预订，而且已经订满了。我们只好坐小巴了！经理跟我们说小巴虽然需要转车，但是走的路线和专线车一样，都是到县城然后再去桂林，我们稍微宽了宽心。哪知正好赶上长周末客运高峰，从温泉到县城的车没有座，从县城到桂林的车倒是按座卖票，可是我们十二点开始排了半个小时买到的却是下午五点的票！我们加价一百块钱想跟人换票，可惜大家都是有钱的主根本不理我们，再多加钱我们又舍不得。因为害怕赶到阳朔太晚，我们一咬牙放弃了买的票，上了一辆龙胜到桂林的慢车（这种慢车出了车站之后会在路上违规上客），又是没座～。这辆慢车马力不足，上坡慢的让人心跳，下坡又快的让人心跳。我们就这么在心跳中又站了两个半小时才到达了桂林～桂林到阳朔的车倒是很多，票也好买。当我们赶到阳朔时，已是傍晚七点多了。我和老公坐了一天的车，又累又饿，于是就在长途车站对面随便找了一家饭店DD养身汤王似乎是？他们家的汤好好喝，而且巨便宜，最贵的也才10块钱一盅，我和我老公之后又去了三次，每次都喝的心满意足。他们家的炒饭也好好吃，和我以前吃过的都不一样，蛋炒饭是用酸菜和杂菜炒的，加一点辣椒，这个香！而且才5块钱一大盘，绝对超值。他们家的包子就算了，估计南方人还是不太会做包子；不光是他们家，我在阳朔就没有吃过好吃的包子，哪怕是那个专门卖包子的，崇善米粉对面的正点包子店也不例外。阳朔的住也是蛮失败的，我看了网上的介绍和图片，订了阳朔一号大院。去了之后发现，离西街实在是太远了，坐车要10分钟，上山的路又是颠个要死，最要命的是洗澡的水又小又不热，没有网络，房间隔音很差，晚上外面还有一大堆的客人在那边大声说话，还有很响的音乐，我都吵得睡不着觉！实在是崩溃啊。我们还是订的最贵的二楼大床房呢。主人曹斐斐倒确实很热情，狗狗们也很可爱，风景确实也不错，大家一天结束后在客厅里说说话开开玩笑可能正是一些客人喜欢它的原因，但是对我和我老公来说实在是太不方便，太吵了，而且如果要早出门司机也不愿意，还得求着他。总的来说，觉得不值480这个价钱，当然可能有人喜欢这种热闹的家庭式氛围，那另当别论。不过，我们还是在大院住了两个晚上，到第三天才搬出去。第一个晚上看到外面的观景大露台，还是很激动的。：）4月7日 周二 第五天 银子岩原来安排的是漂流漓江，结果从梯田下来的时候走的太快，我和我老公的小腿都很酸，考虑到漓江要徒步一段，我们决定先去个银子岩，比较容易的。早上找网上有人推荐过的莫导游（莫元秀：13788586429）联系了银子岩的事，一个上午就玩回来了。还是值得一去的。洞里确实比较黑，要带好一点的相机才能够拍的下来。我老公带的那个超龄相机就完全没有发挥出作用。。。中午去吃了著名的谢大姐啤酒鱼，点的服务员推荐的剑骨鱼，80/斤。后来发现毛骨鱼和剑骨鱼一样好吃，刺就多一点点，便宜一半，就都点毛骨鱼了。点了自酿桂花酒，很香，就是度数高了点，我和我老公只要了二两都没喝完。临走还贪心不足的又要了二两，一起打包带回来了，结果一直到走都没喝完，现在给我拎回香港来了，嗯便宜我了。我们还想点竹筒鸡来着，服务员说没有，但是推荐我们去西街上的蔡大姐啤酒鱼，说他们家的竹筒鸡和竹筒饭都做的很正宗（后来试了，果然！）下午去做了全身按摩和足底按摩。去的是他们这里最大的一个按摩中心，名字忘了，汗一个，不过地理位置很好的，离谢大姐不远，一整栋小楼都是他们的。不过水平有限，全身按摩都没按到地方，足底按摩到还可以，主要是把小腿也捏了，有效治疗肌肉酸痛。另，我和老公还去药店买了贴肌肉酸痛的膏药，8贴一盒，我说买一盒，结果我老公说：“得买两盒，我们一人两贴就是四贴，两天就没了。。。”把那个售货员笑的，肯定心想这两人太弱了，我?死。。。之后又去上了一会儿网。晚上去逛了西街，去三上手工皮具挑了一个小时我老公和我终于一人挑出一个包来，得意洋洋的买了。又买了些桂花糕，片状的，比块状的好吃。一天就这么荒废掉了。晚上回去大院，外面继续吵，我和老公继续郁闷。。。4月8日 周三 第六天 漂流/徒步漓江精华段还是找莫导游联系了漂流。她人不错的，价钱也都很公道。我感觉晚上推荐那么多名筏，其实差不了太多的，淡季去，找谁都可以的。我们赶的6：40的早班车到的杨堤，漂到过了九马画山的冷水渡下来徒步。说实话，漓江还是比较让我们失望的。我们已经去的很早了，但是江上还是很多马达声，因为不光是有乘客的筏子用马达，他们空驶的竹筏为了赶路也都是用马达的。据师傅说，要想看到一个安安静静可以照出倒影的漓江，除非天刚亮或者是天已黑，那样就必须住在杨堤。这倒是一个不错的建议，我当时动了下心，后来发现不用那么折腾，漂遇龙河就足够了。那才是我心目中的漓江。原图(漓江）漓江漂了一会儿就没劲了，虽然我们让师傅不开马达，但是周围太吵，而且后来谁很脏，漂着垃圾和泡沫，所以后来我们还是让师傅开了，赶快到冷水渡下来徒步，想可能会好些。下来之后，发现徒步和我想象中的太不一样了，因为我们在国外包括香港的徒步(hiking)都是比较自然、干净的小路，但是在漓江的徒步却是人工修的路，因为江岸的石滩上有许多牛粪，所以我们只好走高一点的水泥修的那条路，路上还有很多垃圾，塑料袋什么的，真是。。。江上的马达继续很吵，过一会儿轮船又过来了，唉。我们就这么很没有意思的徒步到了兴坪。比较有意思的是在路上找了个干净的地方，浅滩，鸭子，漓江（在岸上看水还是干净的），枕着背包和老公睡了一觉（大汗）。原图(漓江浅滩小憩处)到了兴坪，从码头出来的路上随便找了个农家饭店吃。叫了个黄闷土鸭，老公喜欢，我却觉得一般。兴坪古镇倒是很好的，虽然有点小，但是因为是淡季没有什么人，所以很有那个味儿。镇里的人穿的也很古朴，围着桌子搓麻将，太有感觉了。我拿起相机想照，结果被镇里的一个老奶奶狠狠瞪了一眼，骂了句什么我也没听懂。然后又被老公骂了，说我不注意保护人家隐私，555。镇里的东西真便宜。我们买的蜡染一幅才15块钱，而且估计还能砍。原图(兴坪古镇)下午从兴坪坐的小巴回阳朔，又去做按摩，上网，不好意思，我和老公都是要每天看网络小说更新的。晚上实在不想回1号大院住了，于是就在路上逛了逛，找了西街口的丽景假日酒店住进去。选它是因为方便（就在西街口），安静（靠居民区的那一面），房间很大（我们住的101比一般的标准间大1/3），便宜（在前台直接给的携程价，连住3晚就是200一晚）。我们还看了两家不错的，一家是丽景对面的百乐来，四星级，环境很好，自己弄了个小园子，自称一统，据说是当地最早的高级酒店，所以圈的地最好。我们去问了个价格，600的大床房。我老公觉得和丽景相比性价比低了点，但是如果没有丽景我们就住了。还有一家是碧莲江景，五星级，景色很好，靠江，据说也不贵，一晚上也就600元起。不过我们觉得离西街远了点，所以还是住丽景了。4月9日 周四 第七天 单车游/徒步月亮山早上一直下雨，以为要在酒店呆一天了。谁知下午雨停了，漂流也来不及了，于是和老公租了单车，请了导游（就是租车的一个小妹），带我们游矮山DD月亮山线。这一路玩的值，尤其是矮山村和月亮山。矮山村路很难骑，考验技术，关键是纯纯的田园风光，安静之极，我跟我老公说话都不自觉的压着嗓门。错落有致的村舍，篱笆，青苔，配着雾蒙蒙的远山，那叫一个静谧志远之美！不是没有去过农村，但是这么安静的，别致的，干干净净的，却还真是第一个。可惜因为下雨，路上都是烂泥，不敢从车上下来，也没有拍照。月亮山不高，爬上去大概二十分钟，下来十分钟。没有人，很好；石板而非水泥路，很好；山上可以俯瞰远近大大小小浓浓淡淡的山和阳朔县城，很好。我和老公在上面大拍一场，回府。晚上去的蔡大姐。不好找，问了很多人都不知道，所以到这一天才找到去吃的。如果想去，沿着长途车站入口的那条阳朔县城主路，走到邮局的斜对面，可以看到一个西街的入口（不是那个主入口），站在那里可以看到蔡大姐啤酒鱼的牌子。他们家的啤酒鱼，竹筒鸡，金牌八块鸭，竹筒饭我们都吃过，都很好。竹筒饭是混着香芋块和腊肉粒，很香很香，恩，口水又要掉下来了。。。4月10日 周五 第八天 漂流遇龙河是个好天DD也即，阴而无语，于是很高兴的和莫导游联系了去漂流。走的不早，9点半才走，到了金龙桥已经10点了。我们买了全程票+逆流到富里桥，不过在风车山庄就下来了，因为想徒步一段。事实证明，还是应该漂完的。。。一路上真是美，真是安静，真是好。比漓江好的太多。漓江真的就是一个名气，从所有其他方面都被遇龙河比下去。也许原来漓江也是像遇龙河一样的，安静，温柔，可惜现在的旅游开发把她最美的一面都毁了。半程是到旧县。这段确实是最美的，所以很多人漂半程也有道理。不过，如果不赶时间，漂全程也是值得的，因为那种安静，那种水的澄澈醇厚，那种竹竿入水的清冽声音，哪怕是山色之美减了三分，也是值得漂下去的。一开始我看别人的游记还觉得在水上漂5、6个小时太无聊了（也因此决定最后一小段下来徒步），后来才发现，别说5、6个小时，7、8个小时也是可以的。原图(遇龙河漂流)原图(遇龙河漂流)中午在旧县旁边的兴河农庄吃的饭。当然，是网上推荐过的，但是据师傅说，大家基本上都是在这里吃的。菜确实好，啤酒鱼做的比谢大姐家的好多了，恨不得要两条。小葱鸡蛋很香，就是油多了点。还叫了一个黄闷土鸡，也是好的，起码比上次那个黄闷土鸭好，就是可能客人太多，赶时间，味道没有完全入进去，差了那么一分火候，不过我们也已经很满意了。下午继续漂。到了风车山庄，我和老公下来徒步，后来我觉得这个选择很错误。原因在于，徒步的路不沿江，所以根本看不见江了；路上还有无数运竹筏的车来往，大卡车也就算了，最害怕的是那种拖拉机，冒着一屁股呛死人的黑烟不说，还显然超载，路又不宽，真害怕走在我们旁边正好竹筏都翻在我们头上。。。嗯。。。走到工农桥，搭小巴回去。桥边有卖现摘的草莓的，味道很不错，就是贵了点，三块钱一小捧。晚上去了崇善米粉，虽然离西街有点远大概要走8分钟，但确实是吃过米粉里面最好吃的。不要要汤粉，就要那个卤菜粉，叫一个香，而且吃完了可以打汤粉的那个汤喝的。4月11日 周六 第九天 回程早上睡了个饱。又去吃了一顿崇善米粉。收拾东西走路。到桂林很顺利，到机场也很顺利。在机场做了一个我现在还庆幸不已的决定DD用身上剩下的零散美元买了三瓶花轿豆腐乳（人民币都给我老公了）。虽然比用人民币买贵了点（宰人啊！），但是实在是太好吃了！买的时候想着送人的，现在决定全都留下来给自己米西米西。。。总结：大寨：体力不强者可以不要住全景楼（太高了）；淡季应该不预订也可以。千万不要点竹筒鸡！龙胜温泉：一定要住温泉中心，专线车要记住预订漓江：如果第一次还是要去一次的，以后就不去也罢！遇龙河：一定一定要去漂，而且要逆水到富里桥。上半程风景绝佳。单车：最好请个导游，20块钱一天，省心，而且不用交押金（我们租的两辆车要交1000块押金），还能帮着看车（比如我们爬月亮山的时候）徒步：漓江徒步和遇龙河徒步都好失败，看来还是要找个不那么“成熟”的路线，否则到处是拖拉机，垃圾，分特！吃：谢大姐：毛骨鱼比剑骨鱼划算，桂花酒很好蔡大姐：一定要去！人不多，东西很好吃兴河农庄：啤酒鱼比谢大姐的好长途车站入口对面的养生汤王，汤和炒饭都绝佳崇善米粉：最好吃的米粉西街还有卖难得一见的正宗臭豆腐干，料好味正。现在北京似乎都卖那种白的都不臭的豆腐干了，这种正宗的黑豆腐干还是少见的