公司15周放假的消息传了几个星期，所以早早的就制定了阳朔游的计划，无奈无人同行，实在没有勇气做个孤芳自赏的背包一族，所以放弃吧。不管怎么说，放假了，吃吃睡睡养了几天猪之后，接到了小李&#8226;兰华（实属网名，非英大不列颠之伯爵男爵子爵等爵士之名）的电话，有意同游阳朔，哇，酷，然后就是她用了两个小时的时间做完了我两个星期的事情，并且火车票都订好了，效率就是高，不愧是做计划的，可以拿ME大奖了。4月6日晚，也就是协商五个小时之后我们登上了开往桂林的火车，“我要去桂林呀我要去桂林”这么精典的歌词不时的被我们哼唱于口，我又要去桂林了，没办法，兴奋啊。4月7日，晴。在太阳出来之前我们到了桂林，按朋友的介绍出火车站向左转直行就是汽车站，虽然我们不小心多走了那么一段路吸了不少的汽车尾气，但并没有浪费时间，进站买票上车就出发了。经历了一百分钟的峦山流水的眼球洗礼之后，我们到达了目的地---阳朔。出了车站，在韦大姐锲而不舍的跟随之后我们决定用她做我们今天的导游，知道什么是持之以恒了吧，就是能够取得胜利。吃米粉，存行李，租单车，朝阳码头去也。在韦导的推荐下我们很快就雇定了筏工，开始了浪漫温情、如诗如画的遇龙河漂流之旅。简单介绍一下啊，我们的竹筏价格是150元，网上介绍120元足以-后来知道的，但是看在这么旖旎风光的份上，算了吧，最主要是当时根本就不知道价格，而且，快乐的心情怎么可能用30块钱破坏了呢，是吧，漂流去也。由于时间选的太合适了，正处于非节假日最淡最淡的旅游淡季，所以游人非常非常的少，静静的河面上只有三四只竹筏，漂着漂着又独有我们这一只了，想象一下：山青水秀，山峦环绕，一江春水，漂着一只小竹筏，悠闲的坐着两个靓丽的小白领，戴着斗笠的老翁在筏尾撑着长长的竹竿，舒服；再想象一下：微风清清吹着，四月的太阳温情的照射着，漓江水哗哗的流着，真是要多休闲就有多休闲，再再想象一下，停，还是不要了，这要是定格下来放到挂历上去，肯定把我们俩变成两鸬鹚不可。总之，这种悠闲的感觉伴着我们漂过了长长的遇龙河的九个堤坝、看过了无数个特色山峰、来到了工家桥弃筏登岸、直至夜晚进入梦乡、甚至睡梦中还在摇啊摇啊，真的是变鸬鹚了。筏工没什么好介绍的，因为根本介绍不了，除了告诉我们一个“青蛙跳水”的山峦之外，就如同那个撑筏的竹竿一样，默默地工作着、工作着、工作着……中午下船之后来到了月亮山，本想寻一下“月亮妈妈”的农家饭，但韦导强烈推荐月亮山口第一家，所以我们就来到了第一家，名字没记住，点了个“黄焖土鸡”和“清炒小白菜”，味道确实不错，两个人吃了70块钱，也算可以吧。转眼饭毕，单车阳朔游开始了。经常听到‘人间四月天’这种说法，这四月的天气确实舒服啊，有阳光，微风（虽然偶尔会有农家肥的味道飘过来也无所谓了），一路上经过了月亮山、图腾古道、蝴蝶泉，这些景点我们都是在门口兜兜转转没有进去，因为我们自我感觉太好了，已经被这山山水水熏陶的没心情欣赏其它了。转眼傍晚了，人说不逛西街简直是没到阳朔，所以我们来西街了；来了西街不泡吧简直同没来一样，唉，那我们只能说没来阳朔了。当我们将新西街旧西街丈量了几遍之后，尝过了黄记的玉米汁，试过了莲子羹等小吃之后，终于很有计划的同老板不期而遇了，蹭饭去也。先介绍一下西街：最具特色的是鬼佬真的很多，各种颜色各种形体，真的有可能比国人多；其次是它的建筑、它的石板路，真的是古董，而且特让人怀旧那种；还有就是它的店铺，个性、张扬、创意，绝对的吸引眼球。但是同志们，经过了我们真金白银的实地考察之后，觉得部分店铺已经脱贫致富奔向了大康，它们的目标已经对外，不是我们这些寻常小百姓了，所以你要想侃个价买点便宜货什么的还是趁早收手吧，除非你有超强的交际手腕。当然当然，不能以偏概全，还是有很大一部分群众是很纯朴的、善良的，好人还是多的嘛。晚餐当然要吃啤酒鱼了，转了一圈找不到谢大姐彭大姐之类名家大铺，转到两腿发直的我们将目光锁向了“梅姐啤酒鱼”，梅姐，一听就温馨，店家自我介绍得过金奖的，吃过之后觉得味道还可以吧，只是下次是不会再去的了，价格倒是不贵，6个人才吃了150块。夜宿‘唐人街酒店’，应该是阳朔非常有级别的酒店了。享受，广东话讲“叹”，所以我们叹酒店去喽。4月8日，晴，阳光好，依旧是人间四月天。绝对的自然醒。自助早餐，我一个人“叹”了小李&#8226;兰华二到三人份的食物，所以此餐绝对超值。今天去哪呢？和小李&#8226;兰华一商量，昨天老板漂漓江说很好玩，那我们也去吧，好，出发吧。拿着背包奔向车站。刚上车跟上来一小伙儿，这如果换了在西街，肯定只有两个字好联想：“艳遇”，真是浪漫啊，但结果是小伙子是漓江筏工，进城办税返家，顺路捎单生意而已，原来如此。不过正好让我们也省省事，那就跟他走吧，意外的是我们居然谈到了一个好价格，漓江漂，杨提到兴坪，100元足以，又一个超值，昨天亏的30块又赚回来了不是。上船之前就叮嘱小卢（忘了介绍，车上那小伙子姓卢，暂且就叫他小卢吧，一个非常有理想有抱负的青年，既脚踏实地的撑竹筏，又有长远的职业发展生涯，未来的计划是在漓江上开一间餐厅）：此次漂流我们不赶时间，你可以有多慢就划多慢，出发喽。小卢的竹筏和所有漓江漂的竹筏都一样，简简单单的竹排，上面放着几张竹椅，有篷遮雨或防晒，挺惬意的。小卢不像遇龙河的筏工那样同我们无话可讲，而是很认真的向我们介绍沿途景观，如他的卡片中所写的一个都没有错过，什么“青蛙跳水”“九马画山”“老人和苹果”等等。途中会经过三家饭店，我们本没有打算在这里吃饭的，但我们不能让小卢饿肚子不是，所以我们就选了小卢介绍的第三家，蒸了一条鱼，炒个山野菜，小李&#8226;兰华看中了人家的嫩竹笋，所以我们就又当了一回熊猫，味道虽然有点差强人意，但胜在材料够新鲜，还是蛮值的，此餐用了88元人民币，够吉利吧。吃饭用了半个多小时，之后继续我们的休闲之旅。我们两个的想象力丰富程度还未达标，所以只能在别人介绍一遍之后才觉得，嗯，挺像的，尤其到了“九马画山”，我们看啊看啊，努力的看，使劲的看，只觉得那就是黑黑白白的一面墙而已，充分发挥我们的小宇宙，然后小心翼翼的问小卢：真的只有九匹吗，如果有人数出是十一匹怎么办？（当然这么愚的事怎么能说是自己呢，哈）最终有个实在看不过眼的专业人士走过来，很有礼貌的向我们描述，怎样能够看出四匹来，真是不看不知道，一看真奇妙，并且是越看越觉得像。经过N多个兜兜转转之后我们告别了小卢，此次漂流我们用了四个多小时，不知是不是漓江漂之最。上岸之后本想直接去桂林的，无奈车实在少，只好再回阳朔了。车站出来直奔西街，打算住在昨天吃过饭之后看过的那个小旅店，结果半路杀出个“鲜花满屋”，价格更便宜，装修更漂亮，卫生更干净，双标榻榻米房特价120元，不用说就住这儿了。休息十分钟，去红星特快吃惦记了一路的“什锦披萨”，之后闲来无事去李萍咖啡屋，坐在街边的桌子上喝茶发呆看风景兼等老板看印象刘三姐归来汇合。第二天就这样过去了。4月9日，雨，无阳光。早餐不二的选择---桂林米粉，到了桂林怎能不吃桂林米粉呢。搭车去桂林。看完一个车载电影，桂林到了。还在下雨。买回程火车票，坐观光车游桂林，中餐米粉加水晶玉米饼，还有一盘熊猫菜---竹笋炒腊肉。回家之后小李&#8226;兰华投诉，说陪我吃了四餐米粉，害得她原来对桂林米粉那点垂涎好感全都跑光了，也难怪，这四餐米粉，没一餐好吃的，要么太咸，要么无味，要么太干，实在是太不给面子，但其实她不知道，这还算好的，我上次来吃的那才叫难吃呢，难吃到根本就没吃，详细的就不介绍了，想知道的看上篇报道吧。找不到上篇报道，那不干我事，谁让你笨呢，哈，其实我也找不到了。4月10日，晴，阳光灿烂。回家了，空气真差，楼房太多，自然山水太少，哼，谁让咱从桂林回来呢。