机票: 深航¥1560 (两人) + 唐人街酒店 ¥810 (3晚) 出发前好好做了功课, 虽然是第二次去阳朔了 4月18日乖深航晚上8:25飞机, 晚点一小时, 抵达桂林晚上10:30, 约好的司机已经到机场, 讲好¥230走高速直奔阳朔, 一小时到, 若走国道¥200, 但要多一个小时。到酒店办理入住, 被告知定好的观景大床房已经满了, 升级到复式大床房, 房间很大但格局古怪, 没有窗户, 四星酒店, 三星设施, 地毯特脏, 打好主意第二天一定要换房。放下行李就去了西街吃晚饭, 酒店离西街有点远, 步行要15分钟, 虽然已经很晚, 但西街依然十分热闹, 尤其是酒吧简直是座无虚设。挑了西街口最多人的大师傅吃啤酒鱼, ¥40一斤的毛骨鱼, 味道不错, 斤两也足, 晚餐吃了¥66。由于很累也没有在西街逗留就回了酒店。4月19日早上7点多被别的住客吵醒, 出去吃早餐, 挑了路边的桂林米粉店, 只能用难吃形容, 不知道是没挑对地方还是不对口味。吃饭时被路边的野导纠缠, 买了当天晚上印像刘三姐的门票¥130/人, 还有订了第二天银子岩¥60/人, 价钱都和网友说的一样, 也觉得公道。早饭后乘车到金龙?, 约好的筏工朱师傅已经在车站等候, 朱师傅是网友介绍的, 人真的不错, 和朱师傅说好¥200漂全程, 先从金龙桥到富里桥, 由于是逆流所以挺吃力的, 花了1个多小时走了一个来回, 到富里桥只额外收多¥10, 真的十分划算, 筏工卖的都是力气活, 建议游客不要为10块20块的和筏工讲价。沿途风景十分好看, 天气又不太热, 游人不多, 若到了5月, 朱师傅说整条遇龙河看的都是遮阳伞, 暗自幸庆了一番。遇龙河上的东西超贵, 半条小鱼¥10, 饮料也是¥10, 没有需要千万不要买, 午餐在农家饭店, 建议想吃饭的朋友不要去那里的厕所, 要不然会倒胃口, 老公就是这样午饭甚么也吃不下, 结果叫了一只鸡和一盘菜都让我和朱师傅吃了。午饭后又用了两个多小时漂到工农桥结束全程, 漂流最好玩的是中途经过很多落差的地方, 很刺激。坐摩的回酒店休息了一会, 酒店给我们换回观景房, 有了窗户后舒服很多, 虽然地毯还是很脏。晚上还是在大师傅吃的, 和老公都爱上了啤酒鱼, 吃完后步行去刘三姐场地。没有看过的是值的一看的, 一惯的张艺谋式大场面, 视觉效果挺震憾的, 就是整个表演过程有些观众一点都不自觉, 高谈阔论, 大呼小叫的, 又一次证明国人的素质, 好在是在自家门前, 看表演的也是国人居多。看完后去了西街, 沿着这条街道走了一圈, 买了几件记念品, 没有什么特别的地方, 回到酒店还是很早, 很好的休息了一晚。4月20日睡到12点才起来, 抱着休闲的心态也不觉得浪费时间。在红星特快吃了个午餐, ¥62, pizza一点都不好吃。2点时在西街坐上去银子岩的车(门票包的), 银子岩的游人很多, 老实说, 一个多小时的过程¥60的门票觉得很不值, 还不如去水岩, 游人少, 自然风光多。从银子岩回西街, 经不住漓江边的船家招揽, 花了¥40游了一淌漓江, 风光不如遇龙河, 而且马达声太吵了。值得一说的是花了¥10买了两斤杨梅, 太好吃了。晚餐还是大师傅, 还是啤酒鱼, 叫了网友推?的拔丝芋头, 还不错, 吃了¥116, 是整个行程唯一一餐超过¥100。4月21日早上一早起床, 7点20分办好check out, 7点30去龙脊的车到酒店, 两人¥300包门票和往返车费, 行程3个半小时, 长发村的表演和到景区的车是不包的, 另付了¥124。想着既然都来了也没有关系这点小钱。爬梯田前去了吃午饭, 没有饭店都开到龙脊了, 真?服, 午餐点了野?菜炒蛋¥18, 竹筒饭¥18和干笋炒腊肉¥35, 很合老公胃口, 尤其是那个野?菜真的很清香。饭后用了半个小时到了梯田的最高处, 风光不错, 坐下后都不想走了。行程结束后回到桂林已经是下午6点, 搭上的士让司机把我们带去桂林人或桂林仔, 但还是把我们带到那些有回扣的地方, 不过也没有办法了, 随便吃了点东西, 东西都比阳朔桂, 毛骨鱼要68一斤, 真夸张。饭后去民航大厦搭车去机场, 40分钟的车程, 晚上10:15的飞机, 又整整晚了一个小时, 深航这个烂航空, 以后都不再搭了, 可气的是整个航程一句道歉的话都没有, 好像晚点对他们来说是必然的, 准时才是奇迹。总结来说阳朔这个地方很不错, 人都很公道, 风景也好, 不像桂林, 行程中有些缺陷, 比如酒店的素质, 还有航空公司, 除此外, 没有什么要挑剔的。扣去机票和酒店, 整个行程花了¥2500, 算是最不省的花法了。