17日 广州DD阳朔      我和老公10点30分从广州出发，到达新白云机场，我们前两个星期已经订了打1.7折的机票，包机场建设费一个人才198元，从桂林回来贵一点，要228元。不过还是很便宜！！桂林的导游跟我们说，桂林有个奇怪的现象，从其他地方过桂林的机票很便宜，但从桂林去别的地方的机票就很贵，基本没折。而且告诉大家，订打折机票越早越好，因为它的价格变得很快！甚至那天被卖完了！所以大家出游前先订好机票，再计划去哪里。       我们本来3:30pm的机，延迟到4:45pm，到了桂林两江机场差不多是6点。然后我们搭乘机场快线，到火车站（20元/人），再转车到阳朔（15/人），车程大概1个半小时。7点多我们终于到达了阳朔，当地的旅行社就来接我们去酒店了。我们住在西街附近的燕馨宾馆（80元），放下行李，导游小玲介绍我们去一家饭店吃啤酒鱼，她说这里是他们当地人经常去的，比谭大姐那些便宜些，而且他们的炒菜好吃。我们要了一个啤酒鱼（35元/斤），一个当地的菜（吃上去像广东的西生菜），一个类似XX排骨（忘了），这个挺好吃。因为忙了一天，所以吃完我们随便逛了一下就回宾馆睡觉了，准备第二天。18日 遇龙河漂流DD大榕树DD月亮山DD图腾古道DD印象刘三姐       9点我跟老公就起床去租自行车，然后开始今天的悠闲游。首先我们跟着师傅踩到朝阳码头，途中有一段路比较泥泞，踩得我们不停地震~哈哈！大概20分钟后，我们到达码头，然后放下自行车让人运过去终点，我们就跟师傅上竹筏。遇龙河的水很清很清！能看到水底的水草，师傅说，还不是最清，因为这段时间下雨了，如果不下雨更清！遇龙河一共有9个水坝，第一个是最高最刺激的，但是老公居然在第二个水坝才湿到PP~哈哈！遇龙河一路的风景都很好看，很优美！大概过了2个小时，我们就到了终点DD工农桥，然后我们拿回自行车，沿着地图踩过去。原图(遇龙河)      踩了几分钟就到了大榕树，我们跟着别人的团进去听讲解，结果被带进一个骗人的地方！什么少数民族住宅，本来以为还挺不错的，挺神圣。那个少数民族的讲解员把那些东西讲得很神化。那里有一个12生肖的像，每个像下面都有一些手机绳，刻着它们的咒语，可以许愿。她用一种很“随意又有点威严”的语气跟我们说，可以跟她进去房里，通过祭师的念咒，可以帮我们祈福。其实那时我已经有点怀疑，觉得应该是要我们给钱然后怎样吧！可是她又说是不用我们给钱，只要坐下来听祭师念咒语，然后就可以走了，（接下来就是重点），"如果祭师跟你聊天，点化一下你，是你的福气，听一下他说什么，对你们以后的日子都有帮助！给不给钱没关系，当然，如果你们想做善事也是可以的。"其实我不想进去，但又觉得很新鲜，反正我听了也没关系，他叫我给钱我是不会给的，反正他都不认识我，又那么大帮人，他们能拿我怎样？后来，进去了，那里有很多祭师，一看那个阵势就知道是骗人的，首先他帮你念咒语，然后跟你说一下你是一个怎样的人，这一两年需要注意点什么。（挺有用，挺真）然后他问我是哪里来的，我说广东，然后他就拿一个本子出来，让我填，一看就知道是想我“做善事”，我看到上面有个也是广东的人，居然写了1200元！我也写了~不过是10元，然后他就说捐个100怎么样？我就说没带钱（在老公那），然后他就请我出去了。出来后我老公还没出来，我就很担心他被人骗了！果然...我老公做“善事”了！在这里我觉得有必要提醒一下广大游客！！！千万别被人骗了！！！这些东西听了觉得对就记住，不要迷信！      然后我们在赏月路旁边的农庄吃了一顿饭，就沿着赏月路观赏不同弧度的月亮山，真的很过瘾！呵呵~接着我们就去图腾古道了。里面的表演比较搞笑！原图(月亮山)      晚上去了看印象刘三姐，坐得比较前比较正中，所以效果还不错！记得买双号的！在中间！单号在两边！灯光效果是亮点！原图(印象刘三姐)住：太阳谷度假酒店（168元）~观景豪华房有个阳台，风景很好！可惜阳台是三间房共用的。原图(太阳谷)19日 漓江精华段DD银子岩DD西街       早上10点坐旅行社安排的车到银子岩，今天天气预报说会下暴雨，结果大大的太阳！！果然是天气乱报！银子岩里面的瑶台仙境很漂亮！我原以为下面的是悬崖！老公说那是水的倒影！很清！呵呵~       吃完桂林米粉，乘车到兴坪（5.5元/人 1个多小时），到了兴坪再乘电瓶车到码头，感觉漓江没遇龙河那么好玩，只是20元背景比较有趣。       回来到客栈洗个澡，然后就去西街逛一下，去了很多人都推荐的明园咖啡，真的很不错，喜欢它的天窗！可惜有瓦遮住...喜欢它的布局，很怀旧，很舒服！跟老公享受了小资生活，谈一下未来，很温馨！呵呵！然后我们去西街逛了一下，看到很多特色小店，酒吧很吵，于是我们去了一家清吧，在西街旁，叫loove，老板很热情！我们坐在二楼的小阁楼，我点了一杯玛格丽特，老公点了一杯轰炸机，老公的很特别，点火在上面，用吸管从下面一口气喝完，然后先是咖啡，牛奶，酒的味道一层层地流到喉咙里！呵呵~老公说不够，还要了一杯龙舌兰，最烈的那种！先吃点盐，再一口气喝完，然后咬柠檬！哈哈~我第一次喝鸡尾酒就醉了...原图(明园咖啡)住：驴行驿栈（50元）20日 阳朔DD桂林      12点退房，吃了个pizza，然后就乘车回桂林。晚上朋友带我们出去逛了一下十字街，两江四湖，还有双子塔，酸酸的水果好好吃！呵呵21日 桂林DD广州      5点多就起床乘车到两江机场，乘8：30am的机回广州。