久闻“桂林山水甲天下”。在广州这么久，却还真没有去过。趁着这个五一节，我决定一尝心愿。我没有去桂林，因为出发前，朋友告戒我说，这时候去桂林一定人满为患，连住处也不一定找得到，还不如去阳溯，或兴坪住。所以，我就一个人踏上了去阳溯的长途汽车。享受清幽车子在清晨5：30左右到达阳溯，我睡眼朦胧得下车，顺着青石板路走进小镇。在依稀的光线下，阳溯很有丽江或大理古城的感觉，只是店铺全关着门，显得特别冷清。然而在接下来的日子里，我却很怀念这种感觉，因为游人实在太多了。我寻着水声，很快来到江边。坐在码头边的亭子里，漓江就在我眼前，江的对岸是河洲和竹林中的村落，再远处便是一座座突兀的山的倩影，朦胧的只有轮廓可辩。此时此刻，如果有一杯清茶，伴着悠扬的古琴或洞箫，不，只要有潺潺的流水声就已经足够了，足够让人想在这儿坐一辈子的了。结识新游伴很快，就有人和我一起分享这份清幽的感觉了。阿雯也是一个人出来的。我们只聊了几句，便决定一起去找旅店和吃早饭。我们很合得来，在西街找不到住处，我们在邮局对面的阳溯旅店住下。房价也很便宜，10元一天，只是公用卫生间的条件差了点。之后的五天，我们都在一起行动。阿雯是一个旅游老手，还自己和朋友一起开了一间旅游酒吧。她已经是第四次来广西了，是专门来阳溯享受假期的清闲的。她对阳溯那一档的啤酒鱼最好吃很有主见，非得阳溯宾馆边第二档的不可。一下子，我的旅行生活丰富了起来。之后，更因为阿雯，我还认识了她的一大堆很可爱的朋友。乡间小路人说：没有骑过自行车，就不算到过阳溯。阳溯的街头到处都有单车出租，还全是变速车。价钱也是统一的，五一期间每天的价格都不一样，从10元到15元不等。如果说，在我以往的观念中，骑自行车旅游符合一切新奇、时尚的概念，诸如环保、健康之类，并且是我久以向往的一种旅游方式。那么，在我饱览了阳溯的田园风光之后，我不禁深深的信服：只有跨上自行车，穿梭于田间小路之间，你才能真正体会到阳溯是一个多么美丽和纯朴的地方。我们骑车穿过田野。正值插秧的时节，田间满是弯腰插秧的农民。一块块水田插满嫩绿的秧苗，在夕阳下闪着光，象是撒满银子的聚宝盆。老农赶着他的牛穿过田埂，吆喝着向家的方向走去。夕阳将他们的影子映在水田中，和远山融为了一体。田边的小屋在我们眼中可能简陋无比，但却充满着乡土的气息，叫人难以忽视它的存在。无论在朗朗晴空下，还是在金光闪闪的暮色之中，远远近近，大大小小的山永远是阳溯的标记。它们错落有致，层次分明，如同一切中国的山水画中所描述的一样，永远点缀着我们眼中的风景。还有那些大大小小漓江的支流。他们穿过田野，流经村庄，陪伴着他们的是那些阳溯随处可见的一簇簇的竹子。谁都不会奇怪为什么这些山、水、人、家的组合是这样的完美，因为这些是阳溯最最真实、自然的组合。我们骑车穿过村庄。村中成群的孩童会好奇得冲着对我们大叫“ HELLO”。然后，他们自己也笑了起来。附近的大人也会附和孩子们的笑声和我们挥手或打招呼。我很喜欢回应孩子们天真的笑容，没有什么原因，就是特别的喜欢这种感觉。象是见到了亲人一样。（唯一叫我有所疑惑的是：为什么他们冲我讲英文？难道我长得象老外？）我们就这样一路骑车，累了就找一棵大树休息，看见一处美景就下车谋杀胶卷。我毫不留情地将一切装入我的相机中，连一头牛也不愿意放过。结果是：我此次旅程足足“浪费”了五卷胶卷。游漓江在兴坪没有一览漓江的风光，就等于没有到过桂林。虽然我不打算去桂林的人堆中闯荡，但无论如何也要去一游漓江的山山水水，所以，抓大放小，我们先去了兴坪。从桂林到阳溯的漓江游是历来游桂林的传统路线，但其实漓江山水的精华全在杨提到兴坪这一段。从阳溯到兴坪很快，只要半个小时的车程，按当地人的价钱，坐小巴只要 2.5元，从兴坪到杨提的旅游票是50元。实在是方便又经济。更何况在这样的旺季，在桂林根本就买不到船票。我们去了个大早，去杨提的船还没有，我们便去渔村寻访克林顿的足迹。就因为听说克林顿专门去渔村游览，并且轻信了船家关于迟点儿会有很多人包船的说法，我和阿雯便满怀希望得包了一艘船向渔村出发。说实话，渔村实在是很一般，倒是一路上，游船上的游客不停向我们投来羡慕的眼光，阿雯又不停的向每一艘经过的游船招手呼叫，引来不少回应，实在是满有自豪感的。过瘾！从渔村回来，却错过了去杨提的船。我只好到处问人家可否让我搭船。最后我看到一艘满是货物和当地人的船，船上写着“杨提”两字，原来是一艘来兴坪赶集的船，12点去杨提，四点再回兴坪，来回才要价20元，我想也没想就答应了。（至今我还在为我的聪明暗暗偷笑。）由于是赶集的船，船上满是本地人和他们的货物。 LOCAL的感觉特别足。起初，我和阿雯坐在船头，因为在船头有种迎风破浪的感觉。谁知，我俩正自豪的冲着迎面而来的游船上的游客打招呼时，一个浪头打来，将我们俩浇了个透心凉。从衣服到袜子全湿透了。隔壁游船上传来一阵笑声，我俩也不禁相视而笑。好心的老板娘赶紧过来招呼我们到船顶上去坐。站在船顶上的感觉更好。船行风起，头顶一片蓝天白云，四目青山绿水，脚踏滔滔碧水。行走在这样的美景上，实在是不知用什么词来形容当时的豪情壮志才好。船顶上还有一群和我们一样的游客，他们是深圳招商银行的。也许是一群人的缘故，他们特别热闹，嘻嘻哈哈的，又热情豪放。每每有游船经过，他们非得大呼小叫一翻不可。其中一个还对着离得很近的游船大唱“对你爱不完”，不但唱，还手舞足蹈得模仿郭富城跳舞。还真有一个游客回应他，跟着他隔船对跳。我也不禁融入到他们的热情中去。每有游船经过都又是挥手又是吆喝。不知不觉，成了习惯，即使在这群人上岸后，我们的热情也没有退却，还不断的感染后来上船的一船学生游客，而他们则更加将这种热情发扬光大，大概是人多力量大吧，最后整个漓江上都洋溢着这种热情的气氛。还有一个人在游船上吹起笛子。伴着如画的山水，悠扬、清脆的笛声断断续续得随风飘来。我坐在船顶的最前面，摊开双脚，就这样享受着生活。结果，我的脸就跟王菲的晒伤妆差不多了。探溶洞，玩MUD不要以为是网上的 MUD游戏，我们可是真正的大玩了一通泥巴浴。这个好玩的地方叫“MUD CAVE”。在赫赫有名的月亮山脚下。是当地人发现并开发的。因为不是国家开发的，洞中基本保持原始的状态。只加了几盏灯。和卢笛岩那种灯火辉煌是不能比较的。原先多是老外才去。一般跟正经的旅行团是绝对不会去这种地方的。现在，这个洞老外也很少去了。因为在月亮山下去 8公里处，有一个更加原始和COOL的洞，叫“WATER CAVE”。听说完全没有灯光的关照，只能打手电筒。还要在地下河中划船才进得去。这些都是在我们从“CAVE”回来后才知道的，只好咬牙切齿得嘀咕着下次何时再来阳溯。（当然，“MUD CAVE”对我们来说，已经很好玩了。）我们顺着去大榕树的方向骑单车到月亮山脚下，从观月路进去没多远，就看到用英文写的“CAVE”和箭头。顺着箭头，我们来到洞前。别看是乡村地方，CAVE的介绍可全是用英文写的。厉害吧！我们买了票，便有一个当地人专门带我们进洞。刚入洞，是一个大厅，可通向各个“房间”的通道却是狭小和潮湿的。许多地方都要猫着腰或低着头前进。路两边的钟乳石上还滴滴答答的，脚下还有不少积水。我们一路在导游的指引下敲了天然的石琴，看了小长城和石观音。但这些都是小CASE。“CAVE”的两大买点其实是两个大洞。一个是由千奇百怪的钟乳石组成的“套间”，另一个则是我们次行的主要目的地--MUD CAVE。要进入这两个洞都不容易，先讲讲第一个洞。进入第一个洞我们必须先经过一段很矮的小洞，刚刚够一个人猫着前进。然后，必须要爬下一段梯子。这个梯子是人放进去的。跟着，导游就不再带我们进去了，他将手电筒交给我们，叫我们只跟着灯泡的光线走就是了。我们沿着灯泡指引的路便进入了一个壮观的钟乳石的世界。说穿了，卢笛岩一定不会比这样的溶洞差，可能更好。但是在这个溶洞中，除了几个灯泡外，没有任何人工的痕迹，完全是天然的。由于我们去得早，在这个洞中就我们 4个人。又没有导游，实在是有一点儿刺激。我们按各自的感觉，爬上一个个的钟乳石，寻找灯光的指引。这里其实是洞中有洞的。但许多地方没有灯光的指引，我们不敢胡乱闯荡。听说这里依然生活着许多蝙蝠。特别是在散发着一股味道的地方，多数是蝙蝠栖息的地方。还有许多黑黝黝的洞，用手电筒照进去，只觉得深不见底，还可以依稀听到地下河流淌的声音。直到将可以去到的最高处也爬过了，我们这才心满意足的顺着梯子爬出去。要进入第二个洞，可就更好玩了。要爬下一段极其泥泞的路，穿过一段狭缝，并淌过一条地下河。那条路不仅是泥泞，更因为从地下河上来的人带来的水，使这条路很滑。当地人在这一路上栓了两条很结实的绳子，专门供人爬上爬下时可以牵着。那段狭缝只能一个人通过，所以我们必须等下面的人全部上来了，才能下去。狭缝又分三段。第一段我觉得最难爬，只能从一个很小的洞口顺着绳子爬下去。下面垫了一块木板。木板很滑，一不小心，就会踩空。在木板的另一头，只有很小的一个地方供一个人转身，还只能是猫着腰。转过身后，便看见第二段。是一段悬空的梯子，不过距离很短。第三段则是一段顺着墙壁而下的梯子。下了梯子，眼前便是地下河了。当地人只在河的两头装了灯泡，因此，中间很长一段需要淌水的河段只能由领头人打着手电筒前进。如果人分的较散，后面的人就只好在黑暗中前行了。这段河并不深，最深处也只是到我的腰以上一点。但要命的是河底蹭差不齐，一会儿高，一会儿低。我好几次不是踢到突起的石头，就是被石头刮伤。但说心理话：实在是太过瘾了。（顺便说一下，我们头顶上的岩石离我们很近，用手电筒照上去，会发现，石壁上满是一些小生物的化石。可惜我们对化石一无所知，所以，也没有细看。）当前方再次出现灯光时，我们的目的地到了。我和阿雯义无返顾的投身到泥巴的怀抱中去，拼命的将泥巴涂在脸上，手上。听说，这里的泥巴美容效果好过死海的淤泥。厉害吧！阿雯的两个朋友看着我们只好傻笑。不过最好玩的是在另外四个人来了以后。实践证明“人多果然好玩”。当时，我已经上岸一心要找一块上好的泥巴带回去。另外一伙人中的两个女孩准备下池。由于地很滑，我们都建议她们慢慢滑下去。谁知，第一个女孩因为没有坐稳，一下子就冲了下去，溅起一阵泥花。第二个女孩还没笑完，突然被身后的男生暗算，推了她一下，比第一个女孩溅起的泥花更高。我在岸上也差点儿也遭了泱。之后，可想而知，复仇的女孩掀起了一阵泥巴战的狂潮。我们夹在中间，大有人墙的味道。尽管我用地下河的水尽量将身上的泥浆洗了一下，还用河中一段小瀑布洗了个头，走出洞时，我仍然浑身上下都是泥巴。不过阿雯比我更厉害，简直象从秦俑里出来的。为此，一路回来，一直到阳溯，她都攒到百分之一百的回头率，成为万众注目的焦点所在。