最早听说桂林应该是小学语文课本上，一句“桂林山水甲天下”令无数旅行者慕名而去。桂林就像流入天际深处的星陨一样让我等待了数年后才最终踏上前往它终点的行程。2007年7月的桂林游是我第一次远距离旅行，因为刚刚毕业要去其他地方工作了，所以想和老爸老妈一起出去happy一下，不然工作后就没有自由的时间了，事实也证明了这点，相信大部分人都会有同样感受吧。原本计划的是去张家界自助游，我在网上查了1个多月的资料，但是由于时间的关系，最终还是选择了桂林。没有做充分的准备工作，再加上考虑到这是我的第一次长距离旅行，没什么经验，仓促之下就报了当地比较有名的一个旅行社。但是事后证明，这是个错误的选择。我们这个团是个三多一少团，自费项目多，购物店多，购物时间多，景点时间少。三天的行程共进了5个购物店，每个购物店至少半小时，而在景点的时间少的可怜，比如说，象鼻山公园游览时间共20分钟。自费项目，导游跟我们说3个自费项目是捆绑在一起的，要么三个都去，要么一个也不去。三个共计300元。价钱倒也不贵，但是这种捆绑消费的强加性，搁在谁身上都会心里结个疙瘩。况且我们这次的团费是每人3000多元，感觉真是不值，已经花了这么多的团费，到了当地还要再自费！07年去的景点包括桂林市区的象鼻山公园、叠彩山、伏波山、七星公园、卢笛岩；漓江；以及自费景点，阳朔的银子岩、遇龙河漂流。基本上没什么阳朔的行程，所以我怀着对阳朔的无限憧憬，产生了今年清明的阳朔游。今年清明的阳朔游是跟“广州天涯户外”去的，2天3晚大巴游。4月3日晚10:30出发，按照行程安排预计将于4月4日早6点到，人算不如天算，结果因为广西贺州段正在修路，塞车塞了大约4h才到达阳朔。这12h的旅程只能用痛苦概括。晚上车子颠簸，位置小，车上总有比较兴奋的人，所以不是睡眠超好的人很难睡得着，所以第二天中午到达的时候整个人都没什么兴致！唯一令我感到一丝安慰的还是阳朔的美丽风景，不然还真的枉费这个假期了！这次行程每人410RMB（与之前的3000RMB相比真是巨大的反差），包2早，2中餐，大巴费，领队组织费，旅游意外险，漓江竹筏，聚龙潭溶洞，自行车租用，图腾古道费用。D1：中午11：30到达阳朔县城，吃中饭，车马炮饭店，团餐，10人一桌，8菜1汤，味道实在是不怎么样，菜要么很咸，要么很淡，并且没有什么特色，团餐也许就这样。我们一桌人都没怎么吃，导致下午游漓江的时候非常饿，还好我提前准备了些零食备用。不过就算自己没准备也没有关系，江边很多当地人卖小吃，比如烤鱼，粽子，艾叶粑粑。这里要给诸位看客解释一下，艾叶粑粑是用糯米混合了艾叶，再加上花生做的，粘粘甜甜，非常好吃。在兴坪漓江乘落点，一些老太太卖的很好吃，花生很多，甜度适中。而在月亮山景区那里卖的感觉就不如兴坪那里的，可能是月亮山景区过于商业化的缘故吧，里边好像放了糖浆之类的东西，过于甜了，而且是凉的。这个热的比较好吃些。精彩的节目即将出场，我们马上来揭开阳朔的神秘面纱。第一个节目，漓江游船。我们是在兴坪上的船，从黄布倒影到九马画山的漓江精华段，真不愧是”阳朔山水甲桂林”，一步一景。黄布倒影，骆驼山，蜗牛山，九马画山都让我们在不知不觉中感受到漓江的气息以及大自然的鬼斧神工。所谓仁者乐山智者乐水，而阳朔人能尽享山水之乐，怎能不羡煞我们这些游人。竹筏逆流而上，虽然没有下雨，没有感受到最美的烟雨漓江，但天公还算作美吧，太阳公公一直被遮挡在乌云婆婆背后，那种朦胧的感觉还是有80%能感受到。与生俱来的亲水情结让我迷失于山水之间仿佛浑然忘我。这是一场属于眼睛的旅行。我们随着溪流的起伏感受着它的喜怒哀乐，直至阳光空气中将自己的喜怒哀乐也全部涤尽。船上5人一路上就没停过照相。我们想把眼睛看到的美景都永久的留下来，可终究会留下遗憾。我们乘着竹筏漂流在漓江上，岸边有很多人徒步，这应该是最轻易溶入漓江山水之乐的方法吧。这里就是一个能荡涤心灵的地方，需要安静的走走才能体会。坐在竹筏上还是吵了些。原图(漓江兴坪段－骆驼过江)原图(漓江山水尽在阳朔段)之后，去了一个叫聚龙潭的溶洞。阳朔的溶洞还真是多！其实都是喀斯特地貌产生的，各个溶洞的内容都差不多。07年去的时候去了芦笛岩及银子岩，个人感觉还是银子岩比较漂亮。如果大家想去溶洞，还是推荐银子岩。原图(聚龙潭溶洞－喀斯特地貌)游完聚龙潭溶洞后，今天的行程结束，开始自由活动时间。首先是要解决吃饭问题。晚餐是团中不包的，我们8人搭伙去了领队推荐的餐厅，打8折。点了啤酒鱼，扣肉焖鸭，茄龙，炒河虾，牛肉，青菜，大家都吃的狼吞虎咽的，估计是中午没吃饱。这顿饭折后210，平均每人26RMB，很划算，不过美中不足的是啤酒鱼做的有点过了，鱼肉散了。餐后我们去了大名鼎鼎的阳朔西街。在全球金融危机的今天，还能有一个地方有如此多的人，达到了人挤人，人挨人的程度，不能不说是个奇迹！而且令我赞叹的是，在小偷横行的今天，竟然在这个人挤人的地方没有丢东西，不能不说是个奇迹！关于对西街的评价，仁者见仁，智者见智。以前没去过西街的时候，看网上好多人都给予了西街非常高的评价，真是令我心驰神往！但是，置身其中我却不很喜欢这个地方。个人感觉不适合放松心情，修养生息。的确那里晚上很热闹，有很多人，有很多酒吧，有很多餐馆，有很多咖啡厅，有很多商铺，有太多的很多很多！但是这里的商业化气息太过浓重，店铺里卖的东西千篇一律，酒吧里的音乐太过喧嚣，到处充斥着各种各样的摇滚声音及嘈杂的人潮。相比之下，我更喜欢阳朔的自然风光。逛完了西街，感觉肚子有点饿，就去了一家露天烧烤摊吃烧烤，那里有很多家露天烧烤，我们找了一家人气最旺的进去了。那家的人气还真是旺得不行，等了半天才有座位。落座后，选好自己要吃的种类，好久都没见有东西上来，就过去问，结果连我们点的什么东西都找不到了，应该是给了别的桌。郁闷，谁叫人家人气旺哪！不过这家烧烤摊的味道的确不错，尤其是炒螺丝。D2：今天的行程是踩单车，遇龙河漂流(自费)，月亮山，图腾古道。这一路都是踩单车到各个景点去的，这是这次行程中我最喜欢的项目。悠然自得的骑行在乡间小路上，路边峰峦叠嶂，田畴如绣。我仿佛看到了陶渊明在桃花源记中所描绘的田园风光“土地平旷，屋舍俨然，有良田、美池、桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣者，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。”再加上天公作美，一路上有小雨相伴，那感觉真是妙不可赞！原图(千里走单骑)午餐是在月亮山景区外的餐厅吃的，餐厅的窗户正对着月亮山，这个角度看月亮山非常漂亮，可谓秀色可餐。可是饱了眼瘾却饱不了嘴瘾，我们就餐的这家是餐厅一条街最里边的一家“天涯户外指定餐厅”，给我们提供的团餐还不如第一天的“车马炮”，依然是10人一桌，没吃饱！原图(月亮山)吃罢午饭，骑单车沿马路去了最后一个景点－图腾古道。图腾古道应该算是个民俗文化村吧，真人展示。导游讲解说这些人是从广西偏远山区过来的，仍旧保留着几千年前桂林人的原始生活方式及他们古老的语言，不会讲普通话。哈哈，可是我明明听到了他们讲普通话！商业化虽不及三亚的民俗村浓重，但也决不是淳朴的原住民应有的风情。就这样一路跟随着导游浪费了1个多小时的时间。6点多，我们才回到阳朔县城。今天晚上是我们在阳朔的最后一天，为了弥补昨天晚上啤酒鱼的遗憾，在西逛了2圈后，找了家人最多的餐厅－谢大姐啤酒鱼，又吃了一餐啤酒鱼。果然吃饭还是要找人多的餐厅，谢大姐的味道就是比前一天晚上的漓水人家要好很多。我们2人点了一份啤酒鱼（竹鱼做的，刺比较少），60RMB/斤，最小的要2斤，一份炒田螺，一份肉沫茄子，一份青菜，共计150RMB，吃得都要扶着墙出去了！晚上在回去的路上还买了一小袋金橘，1元一袋，感叹阳朔非景区的地方消费低啊！我们团大约在晚上9点开车返程，第二天早上6点就到了广州。大家呈鸟兽散，各自归家。这次阳朔行比去年跟旅行社那次桂林行好了很多，但还是有些缺憾。首先，每次出发前总是要等那些不守时的团友，时间长的都有等半小时以上的经历。其次，自己不能随意安排行程。对于一个陌生的地方，成行前，我们对她不能说是一无所知，但也知之不多，总会有些到了之后才发现特别喜欢的，想以自己的方式去享受这一切，却不能改变计划。比如兴坪沿漓江徒步，我觉得就比做机动船在漓江上漂流更有情调些。第三，不能自主决定就餐地点。比如可以多添加些当地特色进去，并且在一天劳累后可以满足自己的口腹之需，总比整天饿着肚子好。总之，阳朔行还是令我比较满意的。阳朔，我期待着与你下一次的相遇！