《面纱》是一部爱情主题的电影，故事结构是简单的。一对出现感情问题的英国夫妻，因为丈夫对于妻子出轨无法释怀，也无法放弃，只有选择携妻子到霍乱的中国灾区行医，而最终得到了妻子的爱情，自己终于染上疫症而去世。电影取名面纱，其意味就是爱情大部分时候男女都带着面纱，只有了解了面纱后面的那个人，你才会正确评判自己的感情，也才会正视对方的感情，才会对自己的感情生活有了正确的经营。面纱里中国的疫情灾区选择了桂林的风景，让电影又戴上了另一层唯美的面纱，让画面带上了更多的美感。看了这部片子，让我想起了去年的桂林之行。那确实是一场唯美的旅行，不仅是桂林的山水，更是同行的爱侣，更增添了很多温馨的感觉。桂林山水甲天下，我们是第一次去，就在网上做了很多功课和准备，但后来还是发觉有些遗憾的。其实桂林的山和水有两条线路的，山以龙胜一线的大寨田和温泉为主，水则以漓江阳朔一线的江河为主。我们5天的行程本来想一网打尽，后来才发觉龙胜和阳朔在桂林的两边，至少需要一天的时间打个来回，所以去的第一天我们就决定还是只游阳朔一线，不过也有好处，那就是让我们对于桂林江河溪的美丽风光一览无遗。先说一下桂林的漓江吧，漓江游现在已经非常的商业化了。用我和老婆的话来说，我们就是两张人民币在那飘。因为第一次去，我们选择了空调的双层游船。由于午饭时间也在船上，所以整个游程中都充斥着点菜、拍照等一系列轰炸。不过这并没有影响我们的心情，因为早有心理准备么。我们大部分时间在船的上层欣赏风光，两边的山随着漓江的流动也在不停运动着，就像移动画卷。山的起伏和光影变化，留下了无穷的想象空间。而船的行进，也给了你不同角度欣赏的可能。我和老婆一路看着山的姿态，想象着各类变化，或嬉笑，或聆听，感受着桂林山水开始褪去她美丽的面纱，细细品味着美丽的自然造化。漓江的山水泼墨就像大家闺秀对着宾客的浅浅一笑，而第二天的遇龙河之游则是小家碧玉深闺的窗台掠影。遇龙河上的竹排游是期待已久的，容师傅也是网上多人推荐的，隔夜联系好之后，我们在最早的那班车就到了遇龙河。太阳还没有完全起来，容师傅推荐我们先溯水而上然后再漂，其实这是额外的游程，看来容师傅的网上口碑还真不是白来的。大家可以发邮件给我要容师傅的手机。一路上容师傅给我讲了遇龙河的一些传说，在一个浅滩他下船拉船的时候，我们给他拍了照，也算对当地尚存的淳朴民风的一种纪念吧。遇龙河的源头是座古桥，其实我们比较早才有缘一见。因为这里属于不同的村落，会受到当地村民的敌意，另外溯源再下也会多出近一个小时的行程。在那座桥上，我们还看到了当地的天主教信徒他们在练唱赞美诗。朝阳下，乡村的这一幕实在很有诗意。接着就是遇龙河的竹漂，一个一个小河堤，一座一座的古拱桥，早晨的幽静，晌午的喧闹，那是另一种画卷的推演，让人感觉生活的惬意和美丽。靠岸午饭时喝了点桂花酿，然后是竹排上的慵懒午睡，接着下水游上一圈，远离城市的喧嚣和浮躁，在这里是真正体会到了人与自然之间的完美融合。我就像个顽童，一会安静着体会虫鸣风声，一会叫闹着打着水仗，上岸和水牛来个亲密接触，下水和水草来个舞影婆娑。老婆则看着我闹腾，安然时把我当成风景中的元素，兴然时和我一同嬉闹顽皮。回来后看照片时，才发现原来微软很多桌面照片就是遇龙河的景色，在看《面纱》时也就一眼看出那是在桂林取的景。遇龙河真的是一条特别的河，如果我是龙，我也会选择在那里蜗居，因为实在舒坦。桂林的水也有相当活泼顽皮的一面，那就是龙颈河的漂流。那是橡皮艇的漂流，没有桨。这里的漂流水势很大，没有桨是出于安全考虑，但也很不方便，那就是在石头搁浅的时候，只有用头盔把艇里的水都勺出去后，才会因为水势的流动而动起来。整个漂流过程中，有很多急流的地方，非常惊险。起初我和老婆都只有紧紧抓住两边的安全绳，注意手和头不要露出艇外，以免受伤。后来掌握了诀窍，在急流直下时，压低重心紧靠艇底，尽情享受水流的洗礼，相当的畅快淋漓。在最后那段相对缓和的宽阔水面时，我们两个几乎完全躺在艇里，艇顺着水势慢慢旋转着前进，我们则看则两边的山和树绕着天空绕转。忍不住高声啸叫，那一句“我是你的山，你是我的水”在山间环绕，也在我们对视一笑中萦绕心间。桂林的山水还会给你另外的喜悦，比如《印象刘三姐》是在夜间演出的，日间租自行车到作为背景的对岸进行考察，就相当的别有风味。桂林真是个山杰水灵人实的好地方，更是爱浓情浓的美丽地方，所以《面纱》很快让我重温了心里那段桂林的神仙游。