2009年5月5日   出了桂林机场收费站，从321国道一路行去。经过漫长的2个多小时的车程，渐渐驶入龙胜境内。道路蜿蜒在山腰，总是会有突如其来的180度的转弯，道路有惊无险，往车窗外望去，一边是近在咫尺的大山，一边是让人头晕目眩的深谷。往前看去，心里面想起一句话“看得到屋，走得哭”，古人说得真是恰如其分，可见道路有多曲折，然而他们世世代代在大山里生活，走过多少遍这蜿蜒而遥远的山路？如今，我们驱车前往，探究他们古老而神秘的世界。一路上，绿意盎然，山上长满了苍翠欲滴的金竹，一大片大片的绿色，构成了天然的氧吧。让身心疲惫的都市人，找寻到一片净土。   车子拐入小路，行不远就到了售票处，购票，继续前进，再看外面的景致，已经染上了一层神秘的色彩。吊脚楼，古色古香，连小溪都静静的突然瞥见一群身着奇特服饰的妇女，弯腰在溪边浣洗极地长发，原来已经到了“世界第一长发村”。再往前行，还得行几十分钟，到达换车处，大车换成小车，最大的也只有金杯车之类的才能上山，前边的路可不是闹着玩的，真正的盘山公路，从山脚往上看，公路像一级级的台阶，以座山就盘了四五回，急转弯又多，一般人可不敢开。我坐在副驾驶的位子，心里偷偷的捏汗。终于到了第二道门验票处，门口有身着少数民族服饰的“内导”，来招呼游客去吃农家饭，还有很多抬轿子的轿夫，坐轿子观光梯田，实在太享受了吧！   验过票，一路行去，两边有门面，卖些有意思的小东西。石板路弯弯曲曲。随处都可遇见少数民族的男男女女。一边走一边玩，才渐渐的分清壮族和瑶族，壮族的女性都用头巾把头发裹得严严实实，而瑶族的女性则把头发直接盘在头上，插补把梳子，问之，才得知头发如此黑亮，是因为洗之以淘米水，看来原始的方法真是不错，而且瑶族女子一生只有18岁剪过一次头发，难怪会有“世界长发第一村”，她们的头发都有一米以上。此处居住的瑶族是红瑶，身穿红色无领大襟上衣，服装的领口、袖口、胸襟等处饰以色彩斑斓的挑花、刺绣，鲜艳夺目。路边到处有少数民族自制的土银饰物出售，而瑶家女耳朵上的挂坠让我们吃惊，耳洞已经由于长期的挂着重量级的耳坠而变得松垮，直径已达以厘米。让我想到长颈族，一个习俗累了一辈子。    走过风雨桥，便进入了平安壮寨，全村120户，800多人。清一色的木楼，由于旅游开发，木楼上面住人，下面圈养牲畜或对方杂物的干栏式已不多。整体村庄依然古色古香，饶有风味。穿过平安壮寨，开始爬山，爬到山顶才才可见到龙脊梯田的真正面目。虽然来的途中也曾见到过成片的梯田，但是规模较小。龙脊梯田共有两个景点，一号：九龙五虎，二号七星伴月。一路慢行，细细欣赏下来要花上两个多小时，先在农家点了菜，帮准备着，下山可以直接吃。一路行来又遇见不少背着竹楼的壮家人，在梯田里耕做。在山间行走总会有山泉哗哗的流，我们激动地跑过去捧来喝。清凉可口，比冰箱的效果还要好。不过，听向导阿姨说，当地人可以随意喝都没事，外地人有可能会水土不服。    烈日炎炎，山间翠竹依依，丝毫没有热的感觉。    在寨子里品尝的龙脊土鸡，竹笋，竹筒饭，壮家糯米酒???味道至今回味。