又是一年高考时，经由了十年寒窗苦读的孩子们终于可以完成了自己人生中的一件年夜事。记得念书的时辰一想到考试最兴奋的莫过于考试竣事后的假期了，每次在考试前都有着一筐一筐的旅游设法，想去看海、想去爬山、想去骑马、想去探险.....暑假即将到来，你又想去哪呢？  平易近丹岛.面朝年夜海远离尘嚣
举荐理由：平易近丹岛是印尼寥内群岛的最年夜岛屿，被称为“新加坡的后花园”。在这远离尘嚣的纯朴小岛，蓝天映碧海、暖和阳光晖映，景色宜人。在一望无际的沙上，听着海浪轻轻拍岸，看着棕榈随风摇逸。
举荐弄法：
踏足平易近丹岛，如画景色与迎客热诚扑面而来，您可马上感应感染到斑斓岛屿的落拓，以及款待人员的温馨；城市的忙碌与压力，即刻抛于脑后，在这拥抱年夜自然的旅游胜地，岛上气概分歧的度假酒店，知足您各类度假要求；放下行李后，即刻投入到出色的海上行为。一望无际的清白沙滩，清亮蔚蓝的清凉海水，平易近丹岛绝对是水上行为快乐喜爱者及阳光一族的最佳选择。在这里，我们可以享受风帆、冲浪、潜水、独木舟、浮潜、水上单车、快艇或海钓等勾当所带来的行为快感，与海水亲密接触，释安神色。若是不会潜水？没紧要，因为平易近丹岛的酒店或者度假村中心，都有开办“潜水入门班”，若是向接近这片斑斓且未遭到人工破损的海洋自然生态情形的话，不妨加入“入门班”进修潜水技巧咯，这更能让经由了严重进修压力的同窗们感应感染年夜自然的奇奥。
小贴士
签证：可打点印尼落地签。
货泉：通用货泉是印尼盾，岛上的度假酒店也可接管以新元或各类首要信用卡付费。 
呼伦贝尔.欢聚那达慕盛会
举荐理由：六月的呼伦贝尔，芳草萋萋，花儿片片，牛羊成群，奶茶飘喷香，更可以碰上鄂温克一年一度昌年夜的那达慕年夜会。
举荐弄法：
呼伦贝尔草原风光焦点的陈巴尔虎旗草原毫不容错过，此刻正值一年中当地花海和草海最美的时节，带给人震撼心灵的色觉盛宴。习惯了城市糊口的忙碌，策马无边无际的草原上，尽情放松心身，享受无比愉快的感受。有着草原“第一曲水”美誉的莫尔格勒河，灿艳的花海点缀在曲水河岸两旁，蓝天白云相映，牧群悠然游走，河畔金帐汗蒙古部落色彩明艳的蒙古包如统一朵朵娇艳的鲜花绽放在翠色的草原上。6月草原上的羊、牛、马、骆驼更刚接完春羔，恰是牧群勾当最丰硕的时节，最适合赏识拍摄牧群哺乳的温馨排场。
6月20日到8月中旬，正值鄂温克一年一度昌年夜的那达慕年夜会。此刻到呼伦贝尔，刚好赶上鄂温克旗昌年夜的那达慕年夜会，比来距离地赏识拍摄鄂温克旗号那达慕揭幕式现场出色的赛马、摔跤、射箭及少数平易近族歌舞表演，还可以品味蒙古族风味餐手扒肉，乘坐勒勒车看夕照，或者和爱侣一路骑马穿越草原花海，感应感染草原特有的浪漫。
小贴士
交通:跟着长春至海拉尔全新航线的启用，此刻可以从广州前往长春，4小时航程，经长春转飞海拉尔，1小时可抵达。
美食：羊背子、手把肉、烤羊腿、烤全羊、涮羊肉、烤牛排、血肠等平易近族风味筵席以及各类奶食物都是平易近族风味的美食。
住宿：可以住在海拉尔，海拉尔住宿前提相对加倍成熟了完美，星级宾馆较为集中，游草原不得错过是入住牧平易近的蒙古包体验草原糊口   桂林阳朔.骑车看尽甲全国山水
举荐理由：6月江上碧波泛动，秀气的山色、旖旎的水影和点缀江岸盛放的小雏菊组成最迷人的景色。骑单车游览是学生哥们出游最受接待的选择。沿漓江而行，除了赏识到泛舟游览的景色，还可以感应感染到穿越油菜花海的浪漫、田园摘果的野趣。
举荐弄法：
踏着单车沿着漓江从杨堤到兴坪一途上，可以赏识到秀气脱俗的神女峰，雄奇秀丽的浪石林，漓江水影最美的黄布滩等醉人的景色。风光绝佳处停下来，和伙伴一路欢愉摄影，沿途上不少外国旅客城市邀请你帮他们摄影，更增添了游览的兴致和欢愉感受。踏着单车穿过江畔年夜片年夜片金色的油菜花海，强烈的视觉反差行程的审美感受，又是一个欢愉的理由。呼吸着同化着油菜花甜美气息的空气，不远处波光粼粼的漓江上竹排游在水影中，风光悦耳得如同漫游在油画中一样。途中小憩，还可以在江畔果园里采摘最新奇甜美的草莓，体验最休闲的田园糊口。
小贴士
住宿：旅客可以入住桂林市区的酒店和宾馆，情形斗劲舒适，而且交通便利。也可以考试考试入住安然龙脊的旅馆，安然龙脊的旅馆是当地村平易近自己搭建的吊脚木楼，很有特色。
租车信息：桂林市区内及阳朔都有单车出租，阳朔西街出租单车商铺斗劲多。一般租单车价钱10元到20元/天。 
泰宁.探寻古城千年功夫
举荐理由：福建省泰宁县城有两处很是闻名的景点分袂是泰宁古城和年夜金湖。来到泰宁既可以深切探寻古城的千年古韵，也可以在年夜金湖上泛舟领略湖光水色的浑然天成。
举荐弄法：
泰宁古城是一座古朴淡雅的魅力古城，因城内保留完整的古代平易近居精品建筑而屡屡成为古装电视剧的外景拍摄地。泰宁曾有“隔河两状元、一门四进士、一巷九举人”之说。是以，泰宁城内建有一批各朝代的府第、宗祠。最闻名的是被列入全国重点文物呵护单元的尚书第古建筑群，是江南最典型、最完整的古代平易近居精品建筑群落之一。
若是你要感应感染泰宁古城的历史脉搏，不妨在古城的年夜街冷巷上转一转。安步在古城的小街深巷，流连在古桥河畔，浓烈的闽越古俗、明清风味迎面而来，幽深的廊道厅堂张光鲜较着皇朝遗风，路旁石沿古井伴跟着悦耳的故事积厚流光，状元街、尚书巷、进士街、九举巷。此外，年夜金湖也是游览的景点，这里的其中一处闻名景点就是甘露寺。甘露寺隐身在一个叫甘露岩的丹霞山洞内，悬在半山，距今已有850多年。它巧妙地操作了丹霞洞窟的自然空间，呈倒三角形，只有一根柱子插到地上，撑托四幢重楼叠阁。这根柱子在当地叫“状元柱”，据说抱一抱“状元柱”，可以祈来好运。
小贴士
美食：碧玉卷、状元糍、尚书酒和状元宴等是泰宁古城的传统名吃，不容错过；
购物：泰宁的石雕工艺品、竹制工艺品、木制工艺品很是有特色，是很好的旅游纪念品。  
转自举世网
