
阳朔是全国知名的四巨细资集散地之一。西街上的衡宇古朴典雅，石板路、小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台，极具桂北明清时代气概。每当夜幕降临，来自世界各地的游人、情人都在这里上演“狂欢派对”。斑斓的漓江风光以及西街上林立的酒吧、咖啡馆、餐馆、印象・刘三姐等特有景不美观，让旅客来过了更想再来。

阳朔是动静协调的代表，静者可以在漓江之上、遇龙河之上，眼不美观六路；动者可选择攀岩、徒步、骑自行车。阳朔还有良多令人垂涎三尺的美食等着您去品尝，啤酒鱼、田螺酿、荷叶鸭、生果酒茶，一样都不能错过。



热闹的西街

行程亮点：沉浸西街酒吧
假期选择阳朔，自然是选择了落拓、轻松、无所事事又若有所思的旅游体例。要在阳光下发呆、要在深夜里沉思，那去西街是最好不外了。

西街的富贵会一向持续到凌晨，可以挑一家酒吧施施然走进去，身边的旅客其实也都跟你一样，巨匠都是“海角游魂人”，一杯啤酒就能相熟了。也或许店长举荐的招牌特饮，便能洗去您一身的风尘和倦怠。若是不习惯于在酒吧里枯坐发闷的话，建议您前往不美旁观有趣的鸬鹚打鱼表演，看看当地的渔平易近是若何操作鸬鹚来打鱼的全过程。



鸬鹚打鱼

最美的兴坪渔村
第二天从阳朔出发，搭车游览兴坪渔村，这一段可以算是漓江风光的最“精髓”部门。把钱包打开，找一张“中国人平易近银行于1999年刊行的20元”，这张人平易近币的后背图案已经赫然在面前。当天晚上，必然要去赏识赫赫有名的《印象・刘三姐》。在全世界最年夜的自然剧场，感应感染张艺谋铁三角组合所编导的“刘三姐”节目，感应感染浓烈的平易近族艺术风情。

第二天，前往阳朔周边的银子岩景区看看壮美的喀斯特意貌，然后去遇龙河体验竹排漂流的乐趣。久居都邑的人们，只要走近遇龙河，一股浓浓的不能自休的亲近感就会油然而生，恨不适当即跳进河里与她融为一体。

此刻的阳朔是一座户外行为流行的小城，攀岩、抱石、徒步、骑行，根基上可以知足所有旅客对户外行为的所有想象。



来历南方都邑报 转自口袋地舆

