这次去阳朔玩，选择了遇龙河全程漂，感觉确实很好。那种清幽，那份宁静，那山的瑰丽，那水的清澈，还有那鸟儿鱼儿的悠闲自得，所有种种都让人神往忘返。更有趣的是，那景不是静，而是动的，不是单纯的自然之景，而更是人的心中美景，动的是人的眼人的想象，这也正是她的美妙之处，人可以看着那景，任意的想象，任意的勾画，想她像什么她就是什么，人景互动，浑然一体。说完了景，自然少不了辛苦的竹筏师傅了是得好好地夸下他才行。为人比较憨厚老实，热情，技术一流，歌技也不赖。刚见面时你就能感觉出他那份厚道，钱自然是不会多收的，全程190（包括了逆流到富里桥），会很主动地告诉你哪里的景点是什么，像什么，甚至还有些其他游人想象出来的他也会告诉你，哪个景点拍照好看，哪个角度最好，半途吃饭的时候会让你自己选，是老根家，还是河边的那家；撑筏的技术那可真是太棒了，从不会有搁浅的时候，甚至到半途要吃饭时，就是那么比竹筏稍宽不到20公分的缝隙，他都能把他的筏打90度弯停进去，而且一点都不会碰到两旁的筏，不由得让我很是感概了一番，这要是赛手的话，怎么都是可以开F1的了；还有就是他的歌，唱的确实不错，只可惜我俩都是五音不全的，要不就可以跟他对对山歌了，建议歌喉不错的人可以试着煽动下他，那样就不光有美景了，还有美妙的歌声相伴，其乐融融啦。原图(遇龙河鲁迅肖像)