第一次去桂林是1988年的夏季，那是我第一次出省旅游，看到桂林尤其是阳朔梦幻般的奇山秀水是多么的激动，美丽迷人的阳朔风光给我留下了深刻印象。10多年过去了，全国许多旅游景点我都走过了，但重游阳朔的情结一直没有断过。2000年我终于重游阳朔了。这一年11月底的一天晚上8时,我在深圳坐上了到桂林的豪华大巴。车上人不多，在舒适宽敞的大巴里比坐波音飞机还舒服，冷了还有一张毛毯盖身，大巴时而穿越灯火辉煌的城市和灯火稀落的乡村，时而又没入漆黑的夜色中，我很快在车上进入了梦乡。“到阳朔了，请下车！”次日凌晨5时30分我在梦中被乘务员叫醒。车外冷清清的，昏暗的街灯下，一个行人也没有，寂静的令人害怕。我背上背囊在阳朔的一条三岔街道下车了，几个拉客的摩的司机围上来：“到哪？我拉你去！”知道我要找旅馆，“你要多少钱一晚的？”“100元左右的。”天还没亮，人生地不熟，只有请一辆摩的带去找住的地方。在一家看起来还过得去的酒店，司机叫醒了酒店值班的老伯，以100元一晚成交住了下来。上午9时，天色阴沉沉，下着丝丝细雨，街上很热闹，到处热气腾腾，带蓬的三轮摩的到处可见，我以15元的价格包了一辆三轮摩托车的到大榕树和月亮山景区游览。司机是一个30岁左右的妇女，很热情，一路不停的给我介绍景点，我要拍照她会停下车来满足我的要求。记得10多年前，大榕树景区还是一片田园风光，四周是奇峰突兀的石山，很自然古朴，车还不能直达景区，要步行走过几个村庄和一条条田埂才能到达大榕树，榕树下栖息着二、三头悠闲自在的水牛，一幅世外桃源的景象，让人流连忘返。可现在太令人失望了，四周围上栏杆的大榕树，也许土地太肥沃了，只见浓密的树叶不见枝，新修筑的水泥路、房屋和平垣的水泥地坪犹如一个小公园，人为的因素太多，已让乡间的古朴与野趣荡然无存，一点都找不到当年的感觉。就是大榕树旁边的金宝河、竹筏、穿岩也失去了吸引力，使人索然无味。拍了几张留念照后我惆怅的离开了，我相信以后再也不会踏足这里。在月亮山景区，我站在山脚遥望着山峰上一个月亮形的穿山洞，也许近10年来走过的名山大川太多，觉得这里的景色也是一般的，没呆一会就回阳朔了。  10多年前的阳朔只有一条狭窄的街道，一旁是破旧瓦房，另一旁是一排排的摊商，里面的小店、摊商也是经营工艺品和价格低廉的桂林山水画。现在难见瓦房了，取而代之的是颇有异国情调和名气的西街、有一定档次的旅馆、商店。下午4时我到阳朔码头写生。还依稀记得当年的情景，当我们乘坐的游船接近阳朔时，只见一艘接一艘的游船拥挤在码头下客。也许现在是旅游淡季，或许是天色近晚，只有江对岸停泊着几艘游船，码头冷清清的，不远处几个妇女在江边浣衣。现在的码头步级比过去宽阔多了，更方便游客弃船登岸。在码头画了几幅速写后，天也灰暗了下来，西街的酒吧里聚着些金发碧眼的老外，一个像集市的火锅排档挤满了食客，傍晚的阳朔依然热闹。 	 	我独行阳朔已是第二天了，今天的行程是游漓江。12月的阳朔寒风阵阵。上午9时，阳朔县城下着毛毛细雨，我在酒店退房后背起沉重背囊到阳朔西街游船购票处等候上船。街头早已喧闹起来，二轮和三轮麾的在湿漉漉的街道转来转去拉客：街道两傍的小食店热气腾腾，客人在门外坐着小木橙围着小食桌津津有味地吃着桂林米粉。购票处门外已有一个背着小背囊、撑着雨伞的20多岁的高个苗条小姐在等候。这位小姐看到我背着背囊朝购票处走来，估计我也是坐游船的，微笑着点头向我示意，我也微笑着点头表示会意。这位小姐约1.73米的个子，白嫩的皮肤、留着披肩长发，穿着得体的长裙，是很有气质的漂亮小姐，也许这个靓妹是东北人。游船开船的时间到了，购票处20来岁的小伙子还在店里忙碌，用流畅的英语叽哩呱啦和里面几位老外说着什么。我怕误点：“时间到了！怎么还不带我们上船？”“ 不要急，等会有人带你们上船。”长着一双机灵眼睛的小伙子忙从里面走出来向我们解释。一会儿，一个卷着两条裤腿、穿着拖鞋、骑着破旧自行车的中年男子气喘喘来到我们面前：“我带你们上船。跟我走吧。”我和靓妹子跟着中年人向阳朔码头走去，路上靓妹子只是向我微笑，一言不发。我想我是男的应主动点，便问：“你好！从哪里来的？”“对不起，我听不懂。”没想到这靓妹子用阴阳怪调的普通话回答我。这分明是外国人讲的生硬的普通话，我想她可能是一位在国外出生的华人吧？由于彼此语言不通，我们一路无言。来到停泊在码头的游船，空荡荡的客舱里已有一对欧洲老年夫妻和一个年轻的欧洲小伙子在里面坐着。客舱有20多个餐桌座位，我们在一个临窗的座位坐了下来。一个50多岁农家妇女打扮的小贩抱着一叠英文漓江导游图进来右手扬着导游图不断喊着：“one元！one元！”见无人理睬，这位小贩悻悻地走了。驾驶舱里，一个戴着工人帽、年约50岁瘦削的男子扶着舵轮，眯着眼睛望着窗外悠闲的抽着烟：另一个船工在厨房忙碌着。已超过开船时间半小时了，还不见动静，我忍不住问道：“师傅！怎么还不开船？”“等一下，还有一个人上来。”“工人帽”船工答道。看着空荡荡的客舱只有我们几个人，游船的生意也不好做，我不忍心再问了，只好耐心的等着。10多分钟后，一个牛高马大、皮肤黝黑、穿着灰色毛衣、牛仔裤、背着小背囊的外国姑娘推着自行车急匆匆登船。这鬼妹20多岁、大眼睛、尖鼻子，五官挺端正的，裤腿沾满了泥土。这位黑妞和我们点头招呼后也在一个靠窗的坐位坐下来。船工把自行车搬上船舱顶后终于开船了。天晴了，阳光明媚。游船沿着漓江向杨堤方向缓缓驶去。我和几个老外都拿着小板凳挤到船头观赏风景。由于天气冷，江上风大，没多久我和靓妹子回到舱里。我抽着香烟，望着窗外景色。“对不起！”坐在傍边的靓妹子站起来一手拿着厚厚的书，一手指着我放在桌子上的香烟盒用生硬的普通话说。肯定是想抽烟，我从烟盒里抽出一支香烟给她点上火。“谢谢！”又是一句生硬的普通话。我拿起她手上的书看了一下，全是朝鲜文字和中国风光照片。我估计她是韩国人，看的是中国自助游的书。我只会讲几句英语日常用语，便用英语问：“你来自韩国？”“是的！”她也用英语回答我。我说韩国好，她也竖起拇指说中国好。她指着书连比带画告诉我，她是汉城人，一个人从上海经重庆、昆明到桂林的。真行！我也竖起拇指称赞她。我这时真羡慕阳朔游船购票处的小伙子，英语说的呱呱叫，他说是跟磁带自学的英语，真叫人佩服。不能用英语和韩国美眉交流多可惜。船来到一个景点，“工人帽”船工指着江边一座山峰：“这是白马峰，你能给老外翻译吗？”我说不会。游船到了杨堤返回在兴坪码头靠岸已是下午5时多，我们全都上岸，这些老外要回阳朔。黑妞独自骑自行车返回阳朔（骑自行车回阳朔要二、三个小时，半路天都黑了，黑妞也不怕半路被劫财劫色）。我要在兴坪住几天，便在岸上和韩国美眉道别，她用英语祝我好运，我也同样祝福她。分别后，我背着背囊来到一家临江的旅馆住了下来。 “桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔美景在兴坪。”我已不记得是哪位名人这样评价兴坪的。这次在兴坪住下来是我重游桂林的目的之一。兴坪依山傍水，群山合抱，碧水似带，三国时期东吴在此设县治。在阳朔码头和同游漓江的几个老外分别后，我来到一家临江的旅馆和老板娘讨价还价，也许是旅游淡季，最后以25元一晚包房住了下来。打开房门不由得暗喜：整洁的房间，洁白的被子，还带卫生间，窗外是如画的漓江。兴坪唯一像样的街道是一条从码头穿过圩镇直达车站满是尘土的水泥道，在街道两旁参差不齐的陈旧房屋里是桂林米粉店、杂货铺，根据网上了解的线索，我到码头联系拍摄漓江夜景事宜，问了几个小贩终于和一个小伙子联系上了，商定以35元租他的竹排到漓江拍摄。傍晚时分，小伙子已按约定的时间戴上竹笠，披着棕衣，提着鱼灯，撑着竹排在江边等我。火红的晚霞下，小伙子撑着竹排按我的要求不断变换位置让我拍摄。也许是缘分吧，我在这里认识了桂林著名的风光摄影家金志方。天黑后我和小伙子回到旅馆的餐室用餐,一个正在用餐的英俊中年男子和我招呼，他就是金志方（餐室的人都称呼他金老师），现在出版的桂林风光摄影集里的照片有许多是他拍摄的，能认识他我很高兴，以后在阳朔的几天里我们都在一起，我们商定明天一早租小伙子的船到兴坪附近的景点黄布滩拍摄日出，现在面额２０元人民币的一面桂林山水图案就是黄布滩景色。次日凌晨５时我们摸黑来到码头，四周漆黑一片，静悄悄的，几艘机帆船停泊在岸边，也不知小伙子在哪条船上，我们喊了几声后才听到一条机帆船上传出应声。机帆船在码头对面的渔村绑上竹排后直驶黄布滩，我们在船头打着手电筒为航行照明，手电光在茫茫的夜色中显得微不足道，我真担心摸黑行驶的船会撞上什么的，20分钟后天也有一丝亮色了，机帆船终于来到江边一堆礁石边上，金志方说：“就在这里拍照。”我们刚在石上架好三脚架，不远处就传来一阵机帆船发动机声音，“可能也是来拍照的。”我们猜测。果然隐约见到一条机帆船载着10多人，拖着一条竹排驶过来。他们是北京老人摄影团的，都是离退休的六、七十岁的老人家。他们也挤在我们这个地方架起了长枪短炮等待日出。他们拖来的竹排装备更齐，竹篓、鸬鹚、鱼灯、打鱼人，应有尽有，渔人撑着竹排在我们前面几十米的江面上作为视点，渔人背后是隐约的凤尾竹、群峰，可惜云层太厚，天色灰蒙蒙的，天渐渐亮了起来也没见红日和朝霞，我们只好扫兴而归，只能怪运气不好。回到阳朔码头我们和这些老同志合影留念，毕竟是大城市来的人，他们特别开朗，话题很多。在这里我们遇到一位澳门来的穿着解放鞋、衣着朴素的50岁左右的独行客，他自称闲云野鹤，喜欢独来独往。他说昨天也在兴坪一家旅馆住，一个房才10元一晚。有时候我总觉得太喜欢旅游的人总有点怪异，与社会有些脱节。有时候我也很矛盾，别人休假会在家里享受天伦之乐或和朋友玩玩麻将什么的，而自己总喜欢和朋友或独自出外旅游，是不是自己也有点毛病？今天是阳朔圩日，码头、街道两旁摆满了小摊，到处人头涌涌。我沿着几乎直上直下的石阶登上码头旁边竹笋似的山峰写生，兴坪美景尽收眼底。小渔村是美国前总统克林顿曾经过参观过的地方，离兴坪只有几公里远。我花了30元包了条船到小渔村参观，村里都是青砖灰瓦建筑，保存的很好。一个老人给我导游讲解，里面一个大厅里展出许多国家领导人和克林顿参观渔村时留下的照片。这里是环保示范村，村民的燃料是利用沼气解决的，这也许是克林顿至此参观的原因。傍晚我和金志方租了竹排到兴坪码头斜对面的河滩拍摄落日，这次我们运气好，夕阳、晚霞、打鱼人、剪影似的山峰给我们留下了一张张优美的桂林风光照。兴坪圩镇旁边是一条漓江支流，一边是竹林，另一边是古树林，风景优美，从树林里向漓江望过去，近景是几棵大树，中景是一座桥和凤尾竹，远景是漓江和山峰，这是非常美的构图，我曾在一本画册里见过一幅著名画家画的漓江山水国画，里面的构图景物和我现在看到的一模一样。说明画家是在这里取材的。阳朔有著名的西街、漓江山水，酒吧成行成市，值得人们流连或休闲几天，这也是游客们常提到的。但我觉得在兴坪住上几天也是很值得的，在这里仿佛自己置身在一幅美丽的山水画里，除了幽静，远离闹市外，清晨在码头晨运后吃碗热腾腾的桂林米粉；傍晚漫步在诗情画意的漓江边或林间小道，看着夕阳西下，渔舟唱晚，别有情趣。    