2008年8月21日，烈日当头，天气晴好????从昆明乘K394次列车出发到桂林，18：33分开卧铺票价236.00元。一夜好眠，白天的时候逛了昆明市区的几个大学，公交车也是一站一站没有方向的坐，即将离开毕竟有点不舍。第二天下午12：46分到达桂林火车站，出站后直走会看到去阳朔的大巴车。网上也有人说要到什么汽车站坐车之类，在我看来完全不必要。也是空调大巴还少了走路的烦恼，一样的消费何必绕来绕去。车费14元即可到达阳朔车站（即西街入口处），需一个半小时到阳朔。????住宿名称：阳朔老班长国际青年旅舍，地点：桂林阳朔叠翠路府前巷36号，TEL：0773-6919780，FAX:0773-6919782, 费用35/床位，有独立卫生间（注：后来闲来无事，又去找了其他几家青年旅舍，发现总体而言，是老班长好太多，因为刚从云南下来的关系，初到阳朔对炎热的天气还有点适应不了， 所以刚开始很贪恋旅舍里的空调，对阳朔的风景却有点忽略的感觉，唉，本末倒置的说。阳朔这个地方真是小，巴掌大的地方，却有那么多家拥挤的青旅开着。把其他几个也写一下，供下参考：????桂林后街国际青年旅舍 桂林市人民路3号 0773-2819936/2827116??桂林花满楼国际青年旅舍 桂林市中山南路尚智巷6号2栋(桂林火车站对面) 0773-3839625/3845275??阳朔桂花巷青年旅舍 桂林市阳朔镇西街桂花南巷60号 0773-8814077??阳朔西街国际青年旅舍 桂林市阳朔西街102号 0773-8820933??阳朔花满楼青年旅舍 阳朔蟠桃路90号 0773-8822538??阳朔兴坪老地方国际青年旅舍 广西桂林阳朔县兴坪镇榕潭街5号 0773-8702887 ??北海涠洲岛猪仔吧青年旅舍 涠洲岛南湾三婆庙侧海边 0779－6012804 ??????阳朔西街实在太小，琳琅满目的店面倒是一应俱全，老外似乎很享受在这个屁点大的地方流连往返，举目过去还有点赶超中国人的感觉。反正于我而言，都快热昏过去了，哪里还有什么闲情逸致去逛街。甚至把原先准备好的龙胜还是龙脊梯田还有德天瀑布都丢到脑后了。赶紧找地方吃冰喝冷饮吹冷气。阳朔的西餐还是值得推崇一下的，一些店面还有酒吧菜单基本都是全英文，洋人街确实有那么一点意思。????在携程网上找了一个同行的MM刘媛，一起陪伴着走完下面的路程。至此结束单独旅途，也因为她的加入，路上增了不少乐趣。????晚饭啤酒鸭还有阳朔的特色菜，没特别印象，不是很好吃就对了。??????2008年8月22日，还是艳阳天，晒晕????早餐特色桂林米粉，去游接下去的路程，有几个选择：????1.桂林（中巴，火车站门口有中巴直接到阳朔，途经杨堤路口）DD杨堤路口（中巴）DD杨堤渡口（徒步）（漓江最精华的部分）DD兴坪（乘船）DD阳朔????2.徒步过程：杨堤路口DD杨堤渡口DD过渡后沿江边碎石路走DD无路时转上左手边土坡，上乡间小路DD路尽头为浪石村DD过渡后有一片大草坪DD过一小水坝DD转上山腰小路DD分岔路转左DD路尽头为一小码头DD沿码头旁的岸堤走DD再次转入土路（有蓝色箭头指示）DD漓江八仙农家饭店DD下到一小码头，再次沿岸堤走DD上乡间小路DD穿越一片农田DD水泥路DD穿过一个比较大的村子DD村尽头为渡口DD过渡DD沿大路一直走DD过一座水泥桥DD兴坪????杨堤漓江徒步生态旅游起于杨堤集镇，经下龙敬老院进入兴坪镇境内，整个徒步游全程约20公里，需过3个渡口，行程5个小时。徒步游漓江可观赏漓江风光、田园风光、浪石古建筑、下龙敬老院,兴坪佳景等。徒步游漓江景点有：鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰、浪石仙境、雄狮上五指山、八仙过漓江、下龙风光、小乌龟爬上、 九马画山、 黄布倒影、20元人民币上风光、兴坪古镇风光等；漓江徒步游门票32元人民币.同时还可以品尝绿色水果、住农家屋、吃农家饭、吃漓江鱼等。????我跟刘媛第二天大早就到旅行社门口（前面一天约好，自行车出租还有中间的漂流，费用为100一个人），去拿租来的双人车，车还不错捷安特，有工作人员带我们两个去朝阳码头（矮门山，抄近路的），之后把车子放到竹筏上，顺着遇龙河一路漂流，风景还算不错，大约一个半小时后到达工农桥。之后再骑车到大榕树，去看月亮山，当地农家乐解决午饭.（太阳实在太烈，汗流浃背）????一路骑到大榕树，月亮山，从阳朔骑20分钟到工农桥，再骑10分钟到大榕树，再骑10分钟到月亮山的赏月路（在月亮山对面）6：30回到西街。????漓江江面很宽，水清碧绿，岸两端的植被也被有计划的保护起来，所以看起来就格外的郁郁葱葱，对于从北方而来的游客而言，还是有可看性的。可自小就生长在江南的我来说，这些其实真的没有什么特别突出的印象。也许，我对这个地方的吃还稍微留念一点。牵挂的也总是吃食，没办法谁叫我馋呀。????晚饭在阳朔的“江星特快”，总体来说，味道值得推荐。批萨也比必胜客的要美味，其他西式菜点也是比较实惠。??7点约好时间乘车去看《印象刘三姐》，个人买票不划算没打折，这个时候就是用到遍地都是的旅行社的时候了，来回车子都安排好，票价貌似是130。其实我还是推荐去阳朔的人，去欣赏下。《印象刘三姐》一看就是老谋子的作品，远山的灯光和近景的大红色长彩带很突然和振撼。演员的歌声也很嘹亮，熟悉的旋律勾出当年看刘三姐电影时万人空巷的回忆。歌声还是那个歌声，但还是听出一些不同，黄婉秋的歌声更纯粹、更无邪，现在演员的歌声有些华丽和妩媚。 ??群众演员有很多是当地各个村子的村民。演出开始时有几个穿着民族服装的演员介绍自己是哪个村子的人。“多谢了，多谢四方众乡亲”的优美的歌声响起，演员谢幕，演出结束。一小时。当然比起《印象西湖》不知道好几万倍，老谋子对杭州应该没那么上心的关系吧。????晚上被蚊子亲了好几口，记得要带驱蚊水哦。尽量叫导游安排好位置给你，坐在中间吹着习习凉风，享受着视觉盛宴，真的挺享受，如果可以少点蚊子，那是非常美妙的事情。????2008年8月23日，稍微阴?6月23日漂流和徒步漓江精华段杨堤至兴坪竹筏漂流。竹筏师傅是我们在家还没出发之前就联系好的苏师傅（13878375183）人很实在，也是朋友推荐的。漓江两岸的山峰伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿。最可爱是山峰倒影，几分朦胧，几分清晰，倒影是漓江一大奇观。江水赋予凝重的山以动态、灵性、生命，同时把人带进神话的世界。游览漓江需要我们游人会欣赏前人发现的精华景点，更需要我们发挥想象力去发现自己的内心景点，也许一个新的景点就出自你的照片和游记里呢。漂流中阿强给我们介绍了鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔锋、老人守苹果、八仙过江、乌龟爬山、青蛙跳江等等景点,到漂流到最著名的当是九马画山-- (船行至此，迎面一绝壁，跃然若飞。峭壁临江，白多黑少，黑的多为石质暗纹和绿茏茏的小灌木和蕨类苔藓植物，天笔勾勒出九匹骏马。船靠岸后在阿强的提示下，可清晰辨认一匹马扬蹄腾空，维妙维肖，最是神似。壁底两匹马驹俯首饮水。而其他的马呢？似是而非，隐而不现，无迹可求，有踪难觅。阿强解说：“看见三匹的是常人，看见五匹的是秀才，看见七匹中探花，看见九匹的当状元。”然后缄口不言，留下悬念和谜……其它的马由你自己寻去），岸边很多当地妇女做着小生意，江里的小鱼小虾小螃蟹两三个穿在一起，油锅里一炸，一元一串，滋味很鲜美。漓江漂流你可以尽情的玩水,跟漓江零距离的接触!特别是买好水枪遇到漂流中的竹筏你可以尽情打水仗，漓江漂流最流行的一句话就是男人看到美女一定要让她“失身”，这些年在漓江真不知道有多少美女“失身”在水枪下，打水仗要找好有利的位置，就是上风口，所以要和伐工配合好才可以。苏师傅经常让伐工停下来带我们上岸到江边小岛去欣赏奇妙的美景，可以看到一潭静静的水倒影中的美丽景色，一群水牛在漓江里嬉水，岸边的野花野草。在岸边徒步走上一会，此时的你要是高歌一曲的话,歌声会跟随着我们的竹筏随风飘荡,让我们忘掉城市的喧嚣，让浮躁的心沉寂下来，在处处弥漫着一种宁静柔美的意境，水墨画的漓江上穿梭，两岸是茂林，在荡漾的碧波上想念你的亲人或爱人，是不是很浪漫呢？,“在漓江坐竹筏顺流而下是一种享受。”的确,半躺在竹筏上,任水流而下,在这段宽宽的河面,任何角度任何方向都妙不可言,美丽而清新,人人都驶入了青山绿水的图画……那一小段仙境的享受,片刻间成了永恒。下午3点多左右我们到达兴坪，在苏师傅的指点下我们才发现原来20元人民币图案就在我们身后，大家各自拍了些照片。在苏师傅帮我们合影好后，苏师傅把我们送到码头我们就正式结束漓江漂流。在这里太感谢苏师傅了，朋友介绍的没错苏师傅人很好    强烈推荐苏师傅（13878375183）??????住宿推荐：阳朔懒人堂，地方很安静，那条巷子就靠江边，大标间(不靠街景)，70一晚，开空调另加10元，住得很舒服。另外还有可以看街景的房和楼顶的景观房，房价会更新，大家最好到他家网站论坛查最新房价。??地址：阳朔府前巷10号县政府对面 电话：0773-8829388 网站：www.lrt520.com????总结下：西街上基本都是一些餐吧和咖啡厅，吃西餐、披萨的好地方。另外就要说到阳朔的啤酒鱼了，去了才知道，这里除了米粉就是啤酒鱼，满大街的啤酒鱼馆子，基本没有其它菜系。也可以说是乏善可陈，晚上泡个小酒吧到也还可以。??住：桂林火车站附近有很多各色宾馆，有N多拉客订票、住酒店、坐车的，还是最好提前订好，如果不是要赶时间，坐车方便，其实可以不必选在火车站附近，那儿环境确实很杂。阳朔住就好很多，最好不要住西街，很吵，阳朔不大，住其它地方走过去也就几分钟，但环境会好很多。。桂林火车站旁边那个桂林花满楼国际青年旅舍，网上还蛮有名的。我后面几天跟刘媛都住其他宾馆。????行：桂林政府对旅游的管理还是很少，收不少钱上去，投入不多。想想也是桂林除了旅游也没其它什么产业，这里人民生活水平还是不高的。中长途客车都是管理下的私营车，各个地方都有很多私人拉客和导游，不过阳朔、漓江一线大家都还是有行规，如果是你有约过导游或筏工，其它人是决不拉你生意的，价格也一般是通价。包往返车的，虽然不给票，但都是讲信用的，一定会按时接你回城。??总的说来，桂林是把他的一条江用到了尽，处处都是由漓江组成的景，没有其它有特色的景色了。如果没有去过丽江的朋友，和阳朔相比起来，我还是推荐大家去丽江，阳朔比不了丽江，西街也比不了四方街。丽江周边各种景观非常多，从原始的茶马古道骑马，玉龙、梅里雪山，泸沽湖、香格里拉等等……呆个10天不是问题。吃方面，云南的吃的东西还是要多很多，丽江有很多各种菜系的馆子，价格也不贵，公共交通比较方便。阳朔生活价格还是比较高，玩到最后就觉得没什么可游的了，小玩1、2天还是可以。??竹筏漂流重点提示 ??1、 不管是漓江精华段还是遇龙河，强烈建议早点开始漂，时间允许的话最好7点就开始（从阳朔出发的话，就坐头班车），人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。但即便是艳阳天，上午也很难见到蓝天。 ??2、 如果带有贵重相机和物品，建议漂遇龙河的时候带上防水袋。因为遇龙河沿线有很多堤坝，竹筏过堤坝的时候会激起水花。 ??3、 如果时间允许，建议漂遇龙河全程，虽然下游朝阳码头DD工农桥一段比较嘈杂，但个人觉得全程很值，如果担心下半程审美疲劳，完全可以在筏上小憩，尽情享受这难得的惬意。并且，尽力争取漂金龙桥DD富里桥逆流而上这一段，加10元钱千值万值。 ??4、 紫外线强，千万做好防晒工作，否则一天就能晒掉一层皮。 ????其它： ??1、 在阳朔骑自行车是一个不错的选择，租一辆自行车（5-10元/天，单人、双人、普通、山地的都有），沿着遇龙河骑行，既可以游览月亮山、大榕树等景点，又可以欣赏两岸的田园风光。 ??2、 对于杨堤DD兴坪精华段，有很多驴友选择徒步游，整个线路和竹筏漂流差不多，也是沿着漓江走，中间还要过渡船，全程平坦并不艰苦，到处是田园风光。在兴坪码头旁边有个“老寨山”，因为位置较高，山顶视野很好，是看日出、拍PP的好地方，不过如果选择到老寨山看日出，一定要安排好住宿，别住在河对岸第二天就没法及时摆渡、登山、看日出了。 ??3、 印象刘三姐，目前价格基本在130元/人，而且一般导游不能保证能拿到靠近30排的位置（普通席最后一排是34排，越靠后视野越好），可以多找几个路边的导游或者旅行社打听，但千万别信几十元的那种，一定是当地人在远处山头自己搭的位置。??????感慨：????阳朔，那个难耐的夏天，空气里充满着喧嚣跟浮躁，即使是入夜以后还是不能减去少许，面目模糊的游人在摩肩接踵的狭小过道里，挤成沙丁鱼。蓝眼睛的老外们却对这样的情景似乎很着迷，兀自悠然自得的样子，看到有年轻的孩子上去跟他们问好，也是很友善的回应。不知道此时他们在想什么。是否会觉得如此盛名的地方，也真的不过如此？????拿它跟丽江比，又少了许多的沉稳步调，也许丽江也是功利的，但是它有它特的人文环境跟历史沉淀感，光是走在青石板路上也觉得空气微凉，步履轻闲。可是阳朔，我看不到它所展现的大气跟水墨气质，一路的街道尽是没有新意的劣质品，闻风而动的你们，真的要考虑一下它的性价比了。