二 遇龙河 月亮山 聚龙潭和图腾古道我们一觉睡到自然醒，给杨导游发信息，在酒店门口吃过早餐，我们也算是比较腐败的人，怕骑自行车辛苦，租了一部电动车50元，由老公开车载着我，杨导游跟车主打了个招呼，不用交押金。我们第一个景点是遇龙河，电动车很快冲出了阳朔县城，进入一条乡村小路，路面不是很宽，路况非常好，很少机动车进来，骑自行车的人还真不少，骑车的都有一个本地人带路，大部分都是大姐，年轻的女孩子很少，当地人晒得特别黑，一眼就能看得出来是本地人。杨导游说因为这里日照特别强，很多年轻女孩子都不愿出来做导游，导游费低，而且怕晒黑了嫁不出去。杨导说自已没结婚前也不愿意做导游，后来是下岗了，没有活干，才去考的导游证，已经做了 8年的导游。她导游知识很丰富，而且很有耐心，每到一个风景好的地方都会问我们要照相吗？从来不会叫我们快点。她给我们讲解路边的风景，讲阳朔的历史文化，讲阳朔英语的笑话，不知不觉就到了遇龙河。遇龙河风景非常的漂亮，如果把漓江比做大家闺秀，那么遇龙河就是小家碧玉了，码头卖东西的人可真多，车一停就被她们包围了，有卖花环的，卖水枪的，卖鞋套的，------几乎是寸步难行，我们到售票处买好船票150元每筏，买了个花环2元，赶紧上船走人。这里的船工是按排队走的，所以非常的有秩序，没有抢客的现象。遇龙河边上一座座小山峰拔地而起，各不相连，遇龙河的水却是清而静，绿而明，河底的石子和水草一目了然。如此秀丽的山依着如此清静的水，如此透明的水衬影着如此青秀的山，此情此景，象是走进了连绵不断的画卷，溶入这山这水，是身心难得的享受。据筏工潘师傅说他们是给老板打工的，工钱一个月只有1500左右一个月，一上船，船工就开始推荐遇龙河上的电脑快照和河上的烤鱼，估计他们是有一定的好处的，遇龙河有很多落差比较高的堤坝，每到一个落差处就是一个风景最漂亮的地方，就会有一个电脑快照在抢拍照片，看筏工划竹筏也算是重体力活，收入也不算高，我们也不想太扫他的兴，买了一张相片15元，还给他买了一支6元的啤酒送给他，他推了一下就接受了，不停的说谢谢，沿途还一直很高兴的给我们边讲解边划竹筏，感叹当地农民是如此辛苦地劳动却是如此地容易得到满足，最后我们还给了他10元小费算是对劳动人民的鼓励吧。到达工农桥，杨导游已经叫人把电瓶车开下来，早已等到在那里了。肚子饿了，网上查到月亮山对面农家饭很出名，想去尝一尝，月亮山对面是个村子，如今已经商业化，家家户户都挂着农家饭的牌子，杨导游说最外面这家的菜好吃一些，而且便宜一些。看了一下，这家晓月茅芦农家饭处在果园中间，环境还不错，就这里了。点了一只黄闷土鸡，一个回锅肉炒甜笋，一个南瓜苗，请导游和我们一起吃饭。南瓜苗我们从来没有吃过，挺新鲜挺好吃的，老公说把南瓜苗吃了，不是不能长南瓜了吗？杨导说生物学上不是学过“顶端优势”吗？植物顶芽生长能抑制侧芽的生长，顶芽一旦被除去，侧芽就能代替顶芽的地位长出一个或者几个芽来。是呀，高中时学过的东西怎么就忘了呢？经杨导游这么一解释，我们才放心的吃起来，这顿饭花了110元。下午去的是十里画廊里的两个景点：聚龙潭和图腾古道，聚龙潭是一个天然的水陆两玩的溶洞，有一个讲解员带着，首先乘龙舟入洞，必须等到十个左右龙舟才开，我们坐在一个叫“洗尘亭”的亭子里等，这个名字我很喜欢，大约是走过这座亭子，洗尽一生铅华吧，------我也正有此愿呀，等了十分钟左右，龙舟开始向洞内进发，洞内乳石多姿，巧似神龙戏水，故名聚龙潭，有龙女迎宾，水晶宫，海市蜃楼，老人守宝，龙王宝座等等。我比较喜欢龙王宝座，我和老公在那里照了一张合影。从溶洞出来后开十五分钟的电动车到达图腾古道。图腾古道是一些土著人的部落，是从10万大山里选出来的土著人，（似乎是佤族），在这里，女人的地位高于男人，女人走的是阳光大道，男人走的是羊肠小道。入乡随俗，到了图腾古道，女人就叫做阿利（有权有利），男人们就叫做阿布，（任人摆布），他们会很热情的邀请游客与他们咔嚓（就是拍照的意思），但是拍完照一定要给他们看相片，竖个大姆指，说“定”（就是好的意思）。在里面走了大约半个小时，最后我们欣赏了他们精彩的表演，这里的土著人常年赤脚行走，脚底长了很厚的茧，他们可以赤脚踩在碎玻璃上，可以赤脚踩踏炽热的火。他们跳甩发舞，火舞，还会到观众席里找一些观众跟他们一起跳，跳得好的还有精美的礼品（一个很搞笑的礼品）。由于语言不通，他们表演的节目也经常闹出很多笑话来，我竟然看到一个游客笑得口水都流出来了。笑一笑，百年少，图腾古道还是很值得看的。出来后开车二十分钟回到阳朔县城。晚上去红星特快去吃的西餐，点了一个披萨，一个意大利炒面，两杯果汁，披萨挺好吃的。吃完后在西街闲逛，西街是一条青石板路，以酒巴和艳遇而闻名，街头两边众多的工艺品商店卖着老古董，还有中式服装和民族蜡染，一块大的蜡染桌布需要五六十元，小的围巾8-10元，很漂亮。西街头最有特色的还是那些酒巴和咖啡厅了，这里是老外聚集的地方，菜单和招牌用的都是英文， 酒巴都把桌椅当街头摆出，坐着各种肤色各种语言的人，耳边缠绕着欧美流行音乐，火红的烛光与胶洁的月光交织在一起，充满了神秘的异国情调。我们喜欢安静，所以选择了明园咖啡屋，这里只有很轻很轻的音乐，满屋都弥漫着咖啡的香味，里面的人也都很静，有的看书，有的发呆，还有情侣依偎在一起细说心语。在这里，你可以什么也不用想，什么也不用说，只要静静的坐着，没有人会来打扰你，我们在屋子里不知不觉坐到晚上十二点，睡意来了，回酒店休息。(聚龙潭水晶宫)(图腾古道的卫士)