一  桂林  阳朔  印象刘三姐我们夫妻俩早就想去桂林阳朔走一走了，因为工作繁忙，一直拖到现在才能实现。本来打算跟团的，老公觉得好不容易出来度假，得抛开旅游团、手机、老板、客户，完完全全的放松，而且害怕被旅行团带去购物，商量到最后决定自助游。为了这次自助游，我们在网上查了一个星期的攻略，做好充分准备，提前一个月在网上订了南航3折的机票450元。飞机很准时，11：50在南京禄口机场起飞，下午1：55到达桂林两江机场。桂林机场离桂林市区有25公里左右，桂林不象别的旅游城市，机场门口没有那些为了揽客见你就神秘地问“你好：打车吗？”的人。我们去出租车排队处问出租车到桂林市区多少钱？他们说80元包过路或者按打码算，听攻略上说很多出租车司机为了赚钱故意绕远路走，必须谈定价钱，问他们80元有没有便宜，他们一幅爱坐不坐的样子。算了，能省就省一些吧，我们登上了机场中巴，很干净的中巴，也非常方便，机场外已经等了两三辆，人一坐满，立即发车，20块一个人，终点站是民航大厦。机场巴士上除了司机，还有一个负责简单介绍和卖票的导游，问我们是否已经定好了酒店，推荐我们下车后直接在民航大厦旅行社定酒店和购买第二天去阳朔的轮船票和印象刘三姐的门票，我们下车后进去问了一下，单纯的船票（210元）没有，要买必须买船票+阳朔5个景点的套票，348元，其中5个景点有4个都是我们不想去的。晕！这不是强买强卖吗？网上查到可以到阳朔坐私船游漓江精华游，听说私船管理比较严格，经常不敢开，为了保险起见，给在网上比较有名的阳朔自助游导游小杨（13878375465）打了个电话，咨询了一下私船和其它各个景点情况，她说可以帮我们联系私船，她给的各个景点价钱也还算合理。和老公一商量，决定直接坐车去阳朔。问清汽车站的方向，从民航大厦走了十五分钟走到桂林汽车站，因为我们背着旅行包，不时有身份可疑的人来问我们要不要住酒店，出门在外，陌生人不敢理会。在桂林汽车站买好15元的直达快巴，给杨导游发了个信息告诉她车牌号，她说可以到阳朔车站接我们。车开的很快，桂林市跟别的城市没有什么区别，都是高楼大厦，可出了市区就完全不一样了，道路两边先是树，然后是农田和农家，然后就是翠绿的山了，这里的山都有是小小一座的，特别多，感觉这些山把我们团团围住，怎么跑也跑不出去。虽然在山里穿行，却没有山路，路非常的平。大约一个半小时，我们到达了阳朔车站。阳朔的汽车站，和我见过的所有国内汽车站一样，嘈杂、忙乱、不干净。各行各业的人都到车站来揽客，揽客的大姐们把车门围了个水泄不通，好不容易挤出了车门。小杨导游果然在阳朔车站接我们，她二十七八岁的样子，笑容很甜，说话的语气很温柔，很有亲和力。在网上查了好几家比较出名的酒店，有玉兰阁酒店，懒人堂客栈，金鼎酒店，金泉酒店，马可菠萝等等，叫她带我们一一去看过，最后我们选择了金鼎酒店，150元。并不是说其它酒店不好，只是我们对金鼎酒店的装修风格情有独钟，金鼎酒店新开不到一年，落地窗，木地板，两盏很有诗意的吊灯配上时髦的窗帘。房内有衣柜，阳台有晾衣架，这也是我喜欢它的原因之一。而且离西街只有两百米，边上就是美食一条街，逛西街方便，吃小吃也很方便。安顿好已经是下午5：00，叫小杨给我们订了两张晚上印象刘三姐的票，130元每人，晚上八点的演出，因为看的人多，怕塞车，约好七点钟出发。攻略上说阳朔的美食要数谢大姐啤酒鱼最有名了，但又有攻略说谢三姐的啤酒鱼比谢大姐的要好吃多了，两家都在叠翠路上，我们决定第一顿就是谢三姐的啤酒鱼了，从我们的酒店走五分钟就是谢三姐啤酒鱼，环境还不错，来吃鱼的人还真不少，我们点了个啤酒鱼，田螺酿，地瓜苗，青菜豆腐汤。啤酒鱼味道不不错，地瓜苗也很新鲜很好吃，田螺酿有点油腻，我们不是很喜欢，这顿饭花了125元。吃饱了，困意就上来了，本来打算吃完饭去逛西街的，脚怎么也抬动了，留着明天逛吧，先回酒店洗个澡。晚上七点，杨导游如时到酒店来接我们，她带我们到西街口搭2元钱的电瓶车，这时是刘三姐入场的高峰期，很多团队在等车，电瓶车时常没有空位，好在这时电瓶车很多，挤上一辆，直奔印象刘三姐而去。电瓶车开了十分钟左右，前面开始塞车，电瓶车司机叫我们下车，说再走五分钟就到了，看到前面的团队大巴的人也都下来走路，我们也都下了车，随着涌动的人群，走了将近五分钟就到入口，这时入口处已经聚集了黑压压的人群，听导游说一场有3000多名观众，旺季的时候，每晚都演两场。管理非常严格，先由导游负责带我们进第一道门，然后把票发给我们，我们拿着票进第二道门，我们找到自己的位置，不错，8排。20：00，演出的钟声响了，这时天已经完全黑了下来，突然，几束强光亮起，打在远处的十几座小山上，以此为背景，江面上出现一艘小船，船头站着一个女子想必就是刘三姐了，她唱着山歌，悠然的穿梭在漓江山水之间。接着，几百个渔民点着渔火唱着山歌去打鱼，歌声引来了很多河对岸的山歌爱好者，他们也都点着火把出来对山歌，这个节目是不配音乐的，是真正的原声唱，有的是用他们的少数民族语言唱的，听不懂，但可以感受他们的气氛。歌声刚落，最宏大的场面出现了，整个江面上站着一排排训练有素的渔民演员，每个演员都脚站一个小竹筏，每一排都举着横跨江面的整幅红绸布，随着音乐，红绸在变换着高度，象红色的波浪，象红色的火焰，演员还不时变换位置，虽然是在水上表演，他们却如履平地，轻松自如，远处灯光变幻，有种神秘和震撼的力量，演出完毕，掌声哗然响起。能把农民演员的演出设计得如此完美，我不得不感叹张艺谋的才智。红绸退去，无数小船从四面八方涌向江心，每艘船上点着一个小电珠，象天上的星星，接着，半轮明月在江面上升起，月亮上一个蓝衣女子在婆娑起舞，想必就是传说中的嫦娥了。月亮旁边还有一片竹林和一座很漂亮的房子。这个场面让人想起“海上升明月，天涯共此时”的诗句，又仿佛进入了仙境，美丽的家园就在眼前，此时感觉老公握着我的手握得更紧了。这场“印象”带给人最美的心灵和视觉的冲击，文字永远表达不出现场的震撼的感觉，需要亲临，这时候感觉自己很富有，不但拥有爱情，还有很多美好的向往。带着意犹未尽的感觉，我们回到了酒店。 