来到阳朔的第二天早晨，睡到自然醒，睁眼一看已经8点半了，自助早餐供应到9点半，足见阳朔西街的特点，风格迥异的酒巴一家接一家，夜生活丰富得很，早晨当然醒不了。我们俩则因为连日疲劳，加上心累，到了西街才彻底放松。   吃罢早餐，拍拍饱涨的肚子，到酒店旅游部租了一辆双人自行车，问好路线，去游玩阳朔最好的景点---遇龙河。   一路又是险象环生，不过，已经提高警惕的我们不怕了，调动智慧，破解陷阱。   遇龙河景区，应该骑车去，然后乘竹筏漂流（自行车放筏上），再骑车回。但是，骑到那里漂流呢？无处可问。记得宾馆小姐说了一句，大概骑40分钟到漂流地点，我记在心里。   一路少指示牌，我们挑大路骑了再说，大概骑了十几分钟，有一条叉路，有个骑摩托车的人招呼我们快拐弯，沿小路是遇龙河最佳的十里画廊，我们犹豫着，不多一会，确实见不少小青年是沿着这条坑坑哇哇的路往里面骑，我们也跟着骑了大概四五分钟，后来，我紧急喊停！先生见我坚决，问，为什么？！我让他回头看，后面就是那个招呼我们去的男子摩托车，前面有两个摩托车在等我们。见我们回，他们又追上来，我们说不玩了，拼命骑车离开，到了大路继续往前。   又骑了不多远，有个面目和善的中年妇女在骑车，我们就向她问路，她说，你们真是问对了人！刚才的叉路如果进去的话，你们只可以漂流很小一段，价钱却是一样的，你们跟我去遇龙河源头，那里有个遇龙桥，你们可以漂流整条河。先生显得特别高兴，跟着她就走。我在心里有个疑团，她说还要骑四十多分钟，说漂流四个多小时，漂流价格要两百多元，这些信息和我了解的都不符合。但我不吭声，骑了再说。路上遇到一个点，许多的筏工上来招呼我们，这个妇女让我们快走，说不对的，那是野码头。   大概再骑了二十分钟的时候，我见到了一块指示牌，上面指着往左是遇龙河，往右我没看清，那妇女让我们往右，我觉得不对。不一会，我见到了一片开阔的地方，很像景点的入口处，而且写着遇龙河停车场并且停着一辆大巴，我又一次坚决地让先生下车，果然，我们看到了一块特别大的石头，上书遇龙河。   我相信应该这里是正规的码头了，但，看不到竹筏，却见三四个妇女围上来缠住我们，告诉我们这里是码头，让我们上一个小山坡的亭子去观看，确实如此，无数的竹筏停靠在河边，我们到码头的售票点询问，才知道这里是短途的，就是往上漂流一段往下漂流一段，价格是170元，售票的人听说我们想漂流到终点，就指着三四个妇女说，你们让她们的丈夫去拿通行证，至于价格还是170元，我想起宾馆旅游部小姐说应该150元，我就做出欲离开的样子，她们就拉住我们，说就150元好了。   后来，我们才发现，我们这次真是超值！第一，很少有人在此河段往下漂流，要过十几个坝，筏工很辛苦；第二，因为从桂林的游船都是过午才到，所以，上午他们几乎没生意也就迁就了，而我们则享受到了难得的清净。可以这样描述，当时，整条遇龙河上游，只有我们一个竹筏。   我们的筏工师傅是个五十多岁的汉子，技术娴熟，憨厚少语。优点是很安全，缺点是景点的讲解比较少。   如果说漓江是百里画廊的话，那么遇龙河就是十里画廊，而且，我们漂流的前一大段风景原始、自然、纯净，没有雕琢痕迹。远离尘嚣，乘在竹筏上，身在青山绿水间滑过，心儿却飞翔了起来！真是赏心悦目，两边的倒影清晰得像精致的油画，竹筏轻轻漂过，泛起一点涟漪，却不影响周围的静谧，静得难以置信这是真实的风景！景色又美得让我觉得是在做梦！走进了童话世界！远处见到一条白色的小狗在过河，师傅告诉我们那是坝，狗狗沿着坝行走就像走在河里，真美！   过坝时，竹筏顺流冲下，急流勇进，有点惊险，我怕鞋湿总是高高抬起双腿，像乘游戏机一样开心得大叫，遇龙河的漂流真是刺激、浪漫、潇洒！挡不住的诱惑！我相信，全国各地的漂流景点，大概遇龙河是最最美丽的了！   我们全程漂流两个多小时，过了一个多小时后，河中间渐渐地多了许多的竹筏做的帐篷，卖烤鱼干的，卖烤鸡翅的，替人拍照的，把河面弄得乱糟糟，水质不再清澈，漂浮着许多杂物，上游河段漂流幽静的意境荡然无存。心里不禁很幸喜，亏得我们提高警惕，不然半道给他们忽悠了去漂流，就欣赏不到那么精彩的风景了，呵呵。   师傅关照，等一会有人拍照，你们把帽子拿下来，我困惑，怎么又来了强迫消费？但还是听话地拿下帽子，过坝时有人抓拍照片，然后，我们停靠上去，走上去看电脑里的照片，见到了我开心大笑的照片，蛮好玩的，要了一张，他们还强烈要求我们再买一张，这时我看到前面的筏工在收拍照者的钱，我就懂了这个规则，感到师傅很辛苦，就让他赚点了，何况照片拍得蛮好，15元一张，我们要了两张。   双人自行车记得多年前和先生在太阳岛玩过，因为我不会骑车，所以觉得跟着他骑很开心，这次依然开心，就是体力有点下降，我要求他让我骑前面，他说那我们俩一起翻沟里了，我说去平坦地方练习好了，他哼一声：下一辈子吧！气得我在他后面呜呜呜！   遇龙河漂流---美好的景色将永远留存心底！   