人回来了，心还没回来。言语难以描述心情和感觉，就记个流水帐，对自己算作纪念，对别人算是出行参考。d1（5月8日晚）南京飞桂林，桂林机场乘坐中巴往阳朔，宿阳朔如家快捷酒店。d2（5月9日）徒步杨堤到兴坪，游漓江精华段，晚上混西街酒吧。d3（5月10日）遇龙河上漂流，下午回宾馆睡回笼觉，晚上看印象刘三姐。 d4（5月11日）骑自行车游览高田风光和村落，体会风土人情；下午在西街的咖啡屋看书、发呆；晚上返回南京。3日的路线图如下：:?(3日的线路图)5月8日：20：10 起飞，22：08 抵达桂林机场。携程的中巴接到阳朔如家快捷酒店，走高速，大约1个半小时的车程，23：45左右check in完成。放下行李，就直奔有名的“无名”米粉店吃宵夜，店家推荐了卤味带汤米粉，一杯冰冻啤酒，很爽！（每碗米粉4元）晚上没睡好。5月9日：6：00 起床早餐，从酒店走15分钟到汽车站；7：20-8：40，阳朔汽车站DD（班车，慢车）DD杨堤；8：40-14：30，杨堤至兴坪徒步（午餐在“老村头客栈”）；15：00-15：30，闲逛兴坪老街（兴坪码头休息了一阵）15：30-16：30，兴坪DD（小巴，慢车）DD阳朔汽车站；（汽车站走回宾馆15分钟）17：00-18：30 到宾馆稍加休整，18：30-20：00在“谢大姐啤酒鱼”解决晚餐；20：00? 西街酒吧。早晨按计划6：00起床，准备好行装。早餐吃的是网上推荐的另一名店“瘦子米粉店”。不同的是：这里干拌面，个人更喜欢“无名”的汤面口味。（每碗3.5元）走到汽车站大约15分钟，车站门口的车都已经坐满了，售票员还站在门口拉客，我们进站挑了辆空车。从阳朔县城到杨堤码头，车程约1个半小时，票价8元/人。到了杨堤码头，一下车就有很多人拥过来让你买花环、花生和枇杷。花环叫价3元，还到2元。买完16元的徒步门票（含杨堤和浪石两次轮渡），就上了第1 艘渡轮。过了对岸，徒步旅程就算正式开始了。爬上一条石台阶，就是一条乡间土路，两旁都是作物：桔子、玉米、豆子…… 漓江就不远不近地傍在右侧（大约30米距离），远处是突然拔地而起的一座座竹笋般的山峰。:?(徒步路上)快到浪石村时，我们开始怀疑是不是该沿着河堤走。从学校门口的小路下到江边，风景果然比刚才路上要好，显然是可以沿着江堤走的。远处江面上开过来一艘竹筏（漓江的筏都是带动力的，所以是“开”，不是“撑”），同伴说：“看，那不是刚才那两个‘缘分’吗？”说到这里，得补个小插曲：刚才从阳朔车站上车去杨堤码头时，一同上车的还有一个独行的小伙子。车行至半途时，上来一个背橙色背包的漂亮女孩，然后小伙子就和她搭讪：“你是哪个学校的？” “我是湖南的。” “我是湖大的。” “玩漓江应该……” “星期天从桂林有一班x点的火车到长沙……” …… 下了车，我们就开始议论这个小伙子的泡妞技术如何。这会，果然看到他们一起同乘一艘筏同游漓江，同伴给他们起个名字，叫“缘分”。 我们大声朝他们挥手，叫：“嗨！”，他们也认出我们，朝我们挥手。:?(缘分)未完待续。