象鼻山出来，本来是计划去叠彩山的。出门，一司机热情地迎上来，大喊，一律3元，我经不住诱惑，上车了。我说去叠彩山，他开始没反对，接着，他开始侃侃地充当一转移的导游。最后，耐不住他的强力推荐去了静江王府。买了票，才知道，这是绝对的一陷阱：售票员记下了司机的车牌号，我这才明白3元的意义。进了景点又发现，这原来是个大学，周围还有许多学生在运动，那我们花钱进来干什么。后来，才知道，这里很少有自助游的人，大部分都是团队的，来这里，导游讲解归讲解，但一切的伏笔都是为了最后让你掏钱。我很郁闷，相当地郁闷。但是在短短的三分钟之内，我调整好了心态，既然来了，就好好的游玩一下吧。靖江王府，靖江王的地盘。靖江王是明朝开国皇帝朱元璋的侄孙，后来这里也曾作为民国广西省政府所在地。王城四门城楼上各有一石坊，南门城楼上刻着大大的“三元及第”四字。王府的大门是一座黄色的牌楼式建筑，旁边还挂着一个匾额：广西师范大学。“桂林桂林，桂树成林；桂花桂花，香飘万家。”这就是桂林的来历。而在靖江王府里，有一棵高大的桂树。这里，也是桂林龙脉所在，位于独秀峰下。我又开始YY了，是不是当地政府突然间发现这是个拈财的风水宝地，于是乎，本是充满学术氛围的高校就摇身一变，成了处处是小旗帜和小喇叭，还有旅游大巴的聚宝盆。不过话又说回来，以独秀峰的地理位置和靖江王府的政治地位，这里还是值得一来的。不爽的就是，我居然是以这样的方式被“请”进来，所以，愤愤不平。另外，还是鄙视下这里居然把“太岁”作为自己兜售给游客的工具，实在是。。。。。(靖江王府的大门，也是广西师范大学的大门。)(这是古代桂林地图，从这里可以看出，整个桂林被喀斯特地貌的小山丘拥抱。)而在城的正中心，则有这么一只独秀的独秀峰，山下还有一水，有山有水，风水宝地，王府不选这里选哪里？(朱佐敬，爱好读书、书法，常登独秀峰，信仰佛教。)在位五十八年，历永乐、洪熙、宣德、正统、景泰、成化六朝，是在位最长的靖江王。这是朱佐敬画像，重点是他身上的玉佩，是他自己的太岁，导游也在这里此后的销售下伏笔。接下来，导游开始名词解释太岁：太岁一共有60个，每个值班一年，我们在大年三十守岁的意思就是送走去年的太岁并迎接今年值班的太岁，对联横批经常写的岁岁平安的第一个岁字，也只指太岁爷。所谓流年不利，就是今年你和值班的太岁不合，即犯太岁，本命年不顺就是和这样有关。还有什么古话，敢在太岁爷上动土，都是说太岁有多牛，什么观音如来都是度你的前世今生，只有这个太岁才是你这一生的守护神，有点像是基督教里的天使，云云。我的太岁叫虞程，是个状元，奇怪，那我为什么不会读书呢。(读书岩上的石刻，桂林山水甲天下的出处。)导游一直强调，桂林山水甲天下并不是广告词，而是大头来头地。诗的作者叫王正功，在鹿鸣宴上勉励中举的广西学子们努力读书，博取功名的诗，“桂林山水甲天下”之说是希望学子们取功名也应像桂林山水一样秀甲天下。作品全文如下：百嶂千峰古桂州，向来人物固难俦。峨冠共应贤能诏，策足谁非道艺流。经济才猷期远器，纵横礼乐对前旒。三君八俊具乡秀，稳步天津最上头。　　　　桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参。士气未饶军气振，文场端似战场酣。九关虎豹看?敌，万里鲲鹏伫剧谈。老眼摩挲顿增爽，诸君端是斗之南。(俯瞰王道连接着大门和承运殿。)更对游记请浏览本人博客：http://blog.sina.com.cn/dingdingzoutianxia