在步行街把饭吃完，拿着地图，漫无目的了，只有不要朝刚才来的方向走。走着走着，一湖两塔出现在我面前，地图看，才知道那是日月双塔由此开始了我徒步夜游两江四湖。巧的是，在来桂林的飞机上认识的一队情侣，在徒步的过程中我们邂逅了两次。于是，我们相伴走了一程，事先功课不足，对两江四湖不怎么了解，所以我们只能拿着地图边走边看边确认我们现在的位置和目前的景点最后，由于我们住的地方一南一北，在一XX桥分开了。两江四湖，我只走了其中一部分。以下是关于两江四湖的介绍：所谓两江四湖景区，是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。风景带已开发三个主题景区，即：以木龙古渡、古城墙为主景，宝积山、叠彩山等为背景、体现城市文化的木龙古水道景区；以山林自然野趣为特色的桂湖景区；以体现“城在景中，景在城中”山水城市空间特征为特色的榕、杉湖景区，通过重塑临水地段的自然景观和人文景观，再现山水城的水系风采。三个景区不论园林绿化，并或亭、台、楼、阁、园林建筑和名人雕塑，或名花、名草、名庭、中外名人雕塑博览园和桂林山水诗廊，均可感受到桂林的天生丽质与深厚文化底蕴。游览两江四湖，可观襟江接湖，飞湍瀑流，奇峰倒影，清波拍岸，芳草缤纷，佳木繁荫，沿湖岸线，斗折蛇行，座座新桥，景趣相融，各呈异彩，楼亭台榭，错落有致，交相辉映，更有，船闸济舟，山环水绕，名胜尽揽。如夕阳西下，则万盏齐明，灯火阑珊，双塔映月，桥跨银河，宋街连城。(日月双塔是桂林市中心地标性景点，日塔高41米共九层，)通体均为纯铜装饰，耗用铜材350吨，金碧辉煌，并有电梯供游客观光乘坐。月塔高35米共七层，每层的雕花彩绘门窗寓意不同的主题，富含中国传统韵味，通过水下18米长的水族馆与日塔连接，其地宫之中有桂林明代青花梅瓶大型壁画。杉湖日月双塔已成为观赏桂林城市精华美景的胜地。(把桥都装修的这么有情调，让我想到了威尼斯水城。)(水晶玻璃桥是国内首座采用特殊玻璃材料建造的桥梁，桥体晶莹剔透，)与之相连的是一个水晶玻璃舞台，每当华灯初上、民乐响起这里便上演桂林的传统桂剧，在这里您可以欣赏到榕杉湖迷人的景致、领略桂林地方戏曲的风采。(水晶玻璃桥是国内首座采用特殊玻璃材料建造的桥梁，桥体晶莹剔透，)与之相连的是一个水晶玻璃舞台，每当华灯初上、民乐响起这里便上演桂林的传统桂剧，在这里您可以欣赏到榕杉湖迷人的景致、领略桂林地方戏曲的风采。(古代阶级等级制度严明，这里的钉子是7X9，而京城皇宫的大门是9X9。)更多有机请浏览本人博客：http://blog.sina.com.cn/dingdingzoutianxia