骑上自行车，开始穿行于阳朔的大小山谷之中。阳朔县城里此刻正烈日炎炎，而这里，有了这些秀秀山峰的庇护，俨然一个完全不同的世界，凉凉的风，翠翠的山，心也跟着清凉起来。琼琼在帅哥导游的双人自行车后面怡然自得，而我骑着我的公主车，也乐得不行。说说这个黑黑的帅导游吧。他长得好像越狱里面跟micle一个房间的那个西班牙人，所以我们都戏称他为美国影星。原图(帅哥导游)这位路大哥虽然是个比较典型的导游，不停地试图让我们做这个做那个，不过还是跟我们聊得挺欢，爱听新闻，关心国家大事的好小伙子，心态也不错。玩了个水岩，喀斯特的岩洞，因为里面比较危险，所以没带相机进去，可惜了。很刺激的岩洞，分水道和旱道，旱道有点危险，有个小地洞长约四米，宽应该不超过30厘米，必须趴在地面匍匐前行，超级刺激，爬得我们累得呀，可怜的琼琼虽然神勇，出来的时候已经浑身都青了，细皮嫩肉的孩子。水道主要是洗泥浴，很有意思的，一帮人手拉手去洗美容浴。那泥蛮神奇的，坐下去就跟张椅子似的，还特别温暖。不过这个后果是比较惨重的，走了太长的水路，出来的时候膝盖痛死了，忧虑哪......虽然淋浴了才出来的，不过发现完全没有洗干净，头发上全是泥，看看俺的耳朵就知道了啊，整一个灾区刚出来的孩子。直到刚刚才发现我的小鹿耳钉上还全是泥，亏我这几天还傻傻地戴着她到处晃，真损形象哪！原图(泥巴呀泥巴)碰上了一对amant，请我们吃饭来的，那个茅草屋很有感觉，“晓月亭”，颇有“采菊东篱下，悠然见南山”的感觉。很喜欢。回来的时候路大哥带着我们往遇龙河岸边走，青山绿水，炊烟袅袅，美不胜收啊。原图(又见炊烟升起)