感谢网友们的攻略，也希望自己的攻略给大家帮助机场大巴信息:两江国际机场 -> 桂林火车南站 -> 桂林民航大厦桂林民航大厦 -> 两江国际机场(40分钟)，早班车06:30；晚班车19:30，每半小时一班车，票价20/人。桂林汽车站对面去坐在桂林汽车站坐16路到安新小区下车,在民航大厦坐民航大巴,20块左右就到机场了直达快巴:桂林-阳朔(06:30--21:00) 阳朔-桂林(06:30--21:00)桂林汽车站（离火车站只有一站路），乘坐桂林到阳朔的直达快巴，一个小时20分钟左右就可以抵达，票价15元！照相机, 充电器手机, 充电器雨伞, 防晒品, 防蚊液,护肤品, 化妆包换衣服,裤子, 拖鞋, 人字拖(可以在阳朔买,也可以自己带, 漂流的时候穿哦) 毛巾, 洗面奶, 牙刷,牙膏, 肥皂, 洗发水1000rmb cashmp3 21:周四晴晚上7点到桂林机场下来, 坐民航大巴 (20元), 到火车站下来, 到火车站对面的巴士站乘2路公共汽车到漓江剧院下车,对面就是人民路,4站路check in 后街青年旅舍. (住2晚, 共80元)晚上吃了碗桂林米粉, 没觉得好吃. 失望. 逛逛正阳路步行街. 22:周五小雨报了旅行社的龙胜平安寨龙脊梯田一日游(130元)早上7点起床, 洗漱吃饭. 整理好背包,带上中午的干粮和水.早上8点在青年旅舍门口等旅游车, 给导游100元.中午差不多到梯田,吃了个竹子饭(15元),很香很好吃. 中午很幸运的结识了一个mm,后来几天我都和她一起玩.真开心.大概我期望值太高了, 梯田没我想象的好看,很多梯田水都没灌.建议大家以后还是自己去梯田,不要报旅行社了.导游一点都不好, 一天到晚叫游客狗肉,昏倒.而且,也不带我们上梯田, 就给我们指指大致方向.我们后来还是跟着别的导游上去的. 还莫名其妙的加了一个义江缘>的项目(70元), 占去1个小时, 个人觉得又贵又不好,在阳朔有个类似的项目叫世外桃源,感觉比这个好,而且也便宜只要35元.后来在和网友的聚餐下知道, 其实金坑大寨的梯田要比平安寨的梯田好看多了. 据说金坑大寨的梯田现在的时间,梯田都灌水了,看上去亮晃晃的,美死了. 算了,我只能自己安慰自己,得不到的才是最好的,哈哈哈下午7点回到青年旅舍.晚上吃了聚福林的叉烧肠粉和粥, 肠粉蛮好吃的, 发现粥还是粤式的最好吃.2３:周六晴桂林汽车站（离火车站只有一站路），乘坐桂林到阳朔的直达快巴，一个小时20分钟左右就可以抵达，票价15元！早上7点起床, 洗漱吃饭. 整理好背包, check out到漓江剧院乘2路公共汽车到桂林汽车站下车,3站路中午check in 阳朔的青年旅舍(住3晚共75元), 吃了麦当劳.下午２点在青年旅舍门口等旅游车,.去银子岩(70元)，玩１个小时,平生第一次看到溶洞,,里面的钟乳石确实很像白花花的银子,没看过的还是很值得一看的. 哈哈, 我喜欢.下午５点回到青年旅舍晚上和携程上的网友一起吃了晚饭, 见到了1个帅哥,1个美女,赫赫.阳朔这里的餐馆和农家乐挺贵的,价格和上海的饭店价格差不多.半只鸡40, 青鱼一斤30,随便一个菜都要25以上了.吃完饭逛逛西街,其实也没啥好逛,都是这些小玩意, 赫赫 梯田和银子岩, 我都是在淘宝上定的. 其实, 没有这个必要, 只要在阳朔当地的旅游社门市部报名就可以了, 门票+车费60元可以搞定了.24:周日中雨漓江漂流: 鲤鱼挂壁---童子拜观音---浪石风光---雄师上五指山---老人守苹果---八仙过江---鱼尾峰---乌龟爬山---青蛙跳江---九马画山---黄布倒影---20元人民币背景---兴坪---阳朔本来打算徒步的. 由于下雨天,而且同玩的mm不喜欢走路,不喜欢骑自行车, 我们就漂流了.哈哈, 漓江漂流, 从杨堤到兴坪(3个小时差不多), 一条筏子坐2个人的话100元, 据说一条筏子坐4个人的话120元. 筒子们注意了, 也就是说, 2个人的话,每个人只要出50就可以了,如果你有4个人的话, 每个人就只要出30元. 挺合算的.早上7点起床, 洗漱吃饭. 整理好背包, 带上水.8点到阳朔汽车站乘车8元/人到杨堤9点到杨堤除了famous的几个我看出来了,其他很多什么八仙过海等等, 要靠yy的,我也没看出来, 感觉雨天的漓江别有一番风味, 云雾缭绕, 烟雨蒙蒙的, 虽然照片拍出来效果不好, 却丝毫没有影响到观赏漓江风景. 想想城市里啥风光都没有. 看到这么美的自然景色, 都不想回去了. 中午的农家乐漓江老村客栈的土鸡很好吃.下次有机会, 还是应该徒步一下. 喜欢小小的自虐.下午3:00前乘车回阳朔晚上, 和同玩得mm吃了柴火烤匹萨, 感觉just so so 了.由于昨天的帅哥网友说不错, 我们晚上去看了印象刘三姐(130). 建议大家也租个望远镜(10), 可以很清楚的看到演员的服饰,少数民族的服饰很好看的. 总体感觉来阳朔还是应该看看的, 完全是表演和自然的完美结合.25:周一小雨遇龙河漂流早上7点半起床, 洗漱吃饭. 整理好背包, 带上水.早上8点半在阳朔汽车站乘 阳朔DD金宝 中巴车（白沙镇方向），在金龙桥下，票价5元/人。在此推荐一个敦厚老实的撑竹筏的小弟, 朱继红一条筏子只能坐2个人, 一条筏子200元, 从金龙桥到工农桥要漂5个小时哦. 建议大家有时间的话还是漂全程. 听说, 也可以从阳朔骑自行车到朝阳码头,然后漂下半段, 下半段是150元一个筏子.如果漂全程，是在工农桥下船。上岸后过马路，做回阳朔的小巴就可以了。票价2.5/人。遇龙河全程漂流路线：富里桥--金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山--归义古城（旧县）--仙桂桥--旅游停车场--八戒仰月--朝阳码头--乌龟赛跑--红旗飘飘--水车山庄--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。遇龙河的美和漓江不一样, 感觉很柔美, 很安静. 哈哈哈, 真是世外桃源.同玩得mm明天就去北海玩了,我明天也要回家了.就此分开旅行了.晚上, 在宿舍里遇到了一个广东佛山过来的小女生, 很活泼的性格. 一个人出来而且不带相机, 随性啊, 聊天后发现, 这个mm也很喜欢旅游,去过很多地方了,在旅途上认识新朋友也是件很有乐趣的事. j 26:周二多云早上7点起床, 洗漱吃饭. 整理好背包, check out.在阳朔吃了干拌米粉(3元), 很好吃, 比桂林的米粉好吃. 推荐一下这家店, 尧仔正宗桂林米粉 在红星特快匹萨旁边. 本来打算一个人骑自行车走走的, 佛山的小女生很热情地说一起玩, 我高兴得心里都开花了. 还是强烈建议大家在阳朔至少骑一次自行车, 一边骑车,一边看风景, 一边聊天. 感觉和在河上漂流时看风景不一样的.租了一个辆自行车(5元, 押金200元)自行车路线: 4个小时阳朔 -> 大榕树 -> 月亮山 -> 月亮山村 -> 釜山寺 -> 燕村 ->矮山-> 田家河 -> 回阳朔从阳朔出发，沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥，工农桥一边是景点“骆驼过江”，一边是遇龙河和金宝河的交汇处，两边的景色都美不胜收。沿公路前行约500米就是大榕树景区，从大榕树前行约1公里就到了著名的月亮山，从月亮山左拐，骑过赏月路就是月亮村，村子是观赏月亮山的绝佳位置， 沿原路返回到公路，沿釜山寺前的乡间小路前行, 乡村岔路多, 多问问村民就可以.或者请个导游. 过了燕村, 矮山, 到田家河就可以回阳朔了.由于我的缘故, 我们骑到矮山村,就走公路回阳朔了, 没有去田家河, 小小的遗憾啊.回桂林后，我在汽车站坐了旅游观光1号线（2元），花了40分钟，看了一下桂林的城市风光。回到上海，回到现实。开始期待下一次美丽的旅程了。