其实早就应该写下这篇游记了，只是最近也有点小忙，未来得及整理自己的思绪，所以一直到现在，才能收拾心情安静地坐下来在电脑面前打字。ps：坐在电脑前拿起杯子喝水的时候发现，杯子里还是有一股很浓的菊花味，很是沁人心脾。好了，以下为游玩记正文。与其说是去阳朔玩乐，还不如说是去阳朔吃喝来得贴切，呵呵。到了阳朔才发现，我的食量是那么的惊人，而且是那么的嘴馋，嘿嘿。不过这里先写游玩记，到时候再写篇兄弟篇，阳朔吃喝记，哈哈！！先从住的说起吧，在阳朔住的是一家名叫“沙鸥居”的客栈。所谓客栈，就是家庭旅馆，去年在云南束河的时候也是住的客栈，而且对小镇里的这种客栈有一个很好很好的印象，所以这次依旧选择不住酒店住客栈。“沙鸥居”老板是一对来自东北的老夫妇，人很热情，也很实诚，相处下来也让人觉得很自在。那里的房间很舒服，一点都没有那种宾馆招待所的感觉，价格也很经济实惠，唯一让我觉得比不上束河的客栈的就是，束河的客栈占地面积都比较大，基本上都是四合院，所以每家每户都有自己的一个院子作为休息娱乐区，而且可以种满花草树木，让住客觉得很舒服自在，而且晚上还可以一班人一起玩玩杀人游戏，平日哪天抽起风来就可以一起在院子烧烤。但是阳朔的客栈好象都是少了这个东西，呵呵。言归正传，“沙鸥居”客栈的老板姓马，我们都叫他马叔，客栈就在阳朔县政府附近，步行去西街也就4、5分钟的样子，客栈打理得很是干净舒适，而且马叔会根据你自己的需要，给你行程安排的建议，后面说到的遇龙河漂流、漓江漂流的筏工师傅都是马叔给联系的，价格公道，筏工师傅的人也很不错。至于其他好象印象刘三姐之类的表演节目，马叔那也可以代买票，让我们省去了不少的烦恼。而且在我们在阳朔期间，马叔和阿姨俩还和我们包了饺子吃，呵呵，那饺子皮是自己擀的，馅都是自己和的，哈哈。谢谢马叔和阿姨啦！！呵呵！我又开始馋嘴了。说完“沙欧居”，我再来说说玩，主要是遇龙河漂流和游漓江。去遇龙河那天，天下着小雨，时下时停，让我充分体会到烟雨阳朔的美，在遇龙河上的竹伐看山山水水，很有一种中国国画的感觉，很是泼墨，嘿嘿。遇龙河我们漂的是上半程，从白沙金龙桥那里开始，先逆流而上去到源头，看看富里桥，然后再顺流到旧县，全程近4个小时，伐工是姓陈的师傅，为人很实在很好，而且一路上和我们有说有笑的，他家就住在金龙桥对面，我们漂流经过他家时，看到他家果园里的乌梅嘴馋，陈师傅还上岸摘了一堆给我们吃，哈哈，可好吃了。（遇龙河陈师傅电话：13457361672，或者可以叫马叔帮联系）下次再去阳朔的话再找陈师傅，他答应了在他家弄啤酒鱼和酸豆角给我们吃的，还说让我们在他果园自己摘乌梅吃，要多少摘多少，哈哈！！！那就爽死了！！还有再谢谢陈师傅给我的那包烟。下遇龙河上的小落差，竹伐从上面给冲下来也挺刺激的，哈哈！！说完遇龙河，说说漓江。去漓江那天烈日当空啊！快把我晒掉皮了，其实主要还是我自己的问题，脱了上衣躺在筏子的前头晒，想臭美晒出一身古铜色的肌肤。如果用小家碧玉来比喻遇龙河，那么漓江就可以用大家闺秀来形容。我们游的漓江是从杨堤到兴坪，给我们撑伐的师傅姓卢，一个很阳光的小伙子，也是马叔帮我们联系好的，漓江卢帅哥。一路上小卢都给我们讲解，还给充足的时间让我们游玩和拍照，那天漓江一共玩了4个多5个小时，让我充分体味到桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林的含义，漓江绿绿的水，青青的山，蓝蓝的天，白白的云，酷！中午在漓江边一家农家饭店吃饭，小卢介绍的，去到那人真的很多，生日很火旺，而且价格也实惠，味道不错，唯一不足的就是苍蝇好多哦，嘿嘿，很有农家的感觉。哈哈！！一路上觉得漓江处处是景，嘿嘿。更多相片请关注我的qq相册！！哈哈！！！敬请期待兄弟篇，《阳朔吃喝记》！！哈哈