机票2009-6-12大连-南京 CZ3759 13:10-14:45 RMB740.00 (All in/2P) 南京-桂林 ZH9237 18:05-20:10 RMB760.00(All in/2P)2009-6-17桂林-西安 MU2330 10:20-12:15 RMB536.00 (All in/2P)西安-大连 HU7688 22:25-00:10 RMB576.00 (All in/2P)机票总价 RMB2,612 (往返2人)酒店2009-6-12，13桂林金湾大酒店 火车站附近 0773-3555222 RMB180.00（含早）网上预定有免费接机服务中南山路53号 接机需提前至少4小时通知2009-6-14，15阳朔西街传人 RMB80/天 （含空调）备选：懒人堂 西街附近 0773-8829388 RMB70+空调10元/天无名堂 西街附近 0773-8862388 RMB1002009-6-16桂林民航大厦RMB162/天机票预定：www.qunar.com （可以搜索到所有的打折机票网站，并给出最便宜的组合，还有风险评价）酒店：www.ctrip.com 行程2009-6-13金坑梯田网上推荐：桂林去大寨梯田美景楼班车直达（龙脊景区金坑梯田美景楼：龙胜县和平乡大寨村田头寨 黄明干 （罗女士）（班车去要提前预定座，以便安排车。）大寨梯田的门票：50元/人 在车到大寨门口的时候购买。 大寨门口到金坑梯田还需20分钟左右。如果你需要背行李，瑶族的姐妹都会帮你背，25元背到全景楼推荐美食：早：竹筒饭，葱油薄饼 晚：竹筒鸡，炒田蛙桂林---金坑梯田 全景楼的班车 往返80元/人住宿：美景楼，三楼观景房 70元/天， 中午饭：50元，吃饭：93元（包括晚饭+早饭）实际行程：到金湾时已经很晚了，正好酒店里面就有旅行社提供各种各样的一日游，本来是安排最后一天去梯田的，但因为回程的航班改了时间，就把梯田挪到第一天了，后来发现这是个很明智的选择，这样下来不会太累，因为爬上梯田山顶还是很需要体力的。报了一日游，180元/人，应该是比自己走贵大概50元，但少了很多折腾，因为要换几遍车，到山上只有专用车能上去，山路实在是很崎岖，有现场过山车的感觉，建议坐车时把眼睛闭上，不然总觉得要掉下去了。。。赫赫爬梯田的路途中觉得没有太大意思，天气也很热，不过到了山顶还是蛮壮观的，尤其是老外们，不停的在感叹amazing哈哈，午饭在途中的一家农家饭吃的，要了网友推荐的竹筒鸡，竹筒饭，很好吃从梯田下来去了少数民族的大寨，门票70元/人 （自己走90元/人），这个景点其实有导游解说会比较好，讲了很多当地少数民族的风土人情，挺有意思的。。依据个人喜好，这个地方可去可不去晚宿桂林金湾，在西城步行街吃的晚饭，当地人比较爱去的步行街，饭店名字叫阿甘，规模挺大的，好像是连锁店，点了木桶飘香鸡，啤酒鲈鱼，酸椒南瓜苗。。都很好吃花费：酒店：360（2天） 一日游：500（2人） 午饭：78 晚饭：77总计：1015元2009-6-14游览漓江精华段（杨堤-兴坪）网上推荐：在桂林火车站乘坐桂林到阳朔的中巴，在杨堤路口下车，票价每人10元。这一段路程大约需要45分钟。注意，这趟中巴走的是321国道，下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在这个路口左拐转乘阳朔到杨堤的中巴，这段路程13公里，票价3元每人，大约需要20分钟。竹筏漂流。需要提前一天跟师傅联系。杨堤兴坪漂流师傅： 苏师傅,（竹筏80元,不含景区门票,景区门票每人20元)中午漓江野生剑骨鱼，还有漓江上鸭子的鸭蛋（150元左右）。下午到兴坪，坐车到阳朔（5.5元/人）实际行程：一定要到火车站去坐车，我们就是因为坐错了车耽误了一个多小时啊，还多花了钱！！！到杨堤路口下车时就给师傅打电话，因为他们要从家里出来，需要些时间。。我就是到了才打的，等了好久头天预约的时候也是半信半疑的，怕网上是假的，等师傅到了就放心的，苏师傅一家人都做漂流的，网上比较有名的是他儿子，19岁，他的确很有耐心，很纯朴，沿途也有竹筏经过，都一直用电动的，可能游完全程也就20分钟吧，完全感觉不到那种意境。苏师傅基本都是手划，到必要的地方才用电动的，他还会一路讲解些景点，照相取景也不错哦！中午在漓江边上的农家饭，点了许多网友推荐的野生剑骨鱼，就一个感觉，贵。。。60元/斤，其实味道一般了，不太推荐，中午叫上苏师傅一起吃的，好像是有这个传统，基本上都是和师傅一起吃的漓江还是挺美的，就是旅游的人太多，尤其是旅行团的那种大游轮很煞风景，但漂着的感觉还是很惬意的，水很清，不怕晒得话可以下去游泳。在兴坪上岸后搭电瓶车到车站坐去阳朔的车5.5元/人，大概40分钟晚饭在西街附近随便找了家饭店，要了特色的田螺酿，很好吃，晚上的西街真实名不虚传的人山人海啊，其实就是卖些乱七八糟手工艺品的地方，不知道为什么这么热闹，而且外国人很多，酒吧很多，有些民族服装店不错，不过也不便宜的晚上回酒店前买了些山竹，很好很新鲜，都是当地人自己种的好像晚宿阳朔，西街传人80元/天花费：酒店：160（2天） 竹筏：120 午饭：180 晚饭78 车费：59 衣服&水果：60总计：657元2009-6-15遇龙河漂流网上推荐：从阳朔汽车站做车去金龙桥码头，大约40分钟，小巴去金龙桥码头5元/人9点半开始漂流（推荐：容师傅），约7个小时，遇龙河从金龙桥码头漂到工农桥，工农桥下筏走路去爬月亮山，门票15/人，大概走20分钟。爬月亮山大概需要一个小时往返。从月亮山下山路上拦小巴回阳朔，30分钟，5元/人漂流 180/筏，一定要逆流而上去富里桥看看，富里桥河遇龙桥是河上仅有的两个古桥，非常漂亮。逆流而上去富里桥最好给师傅加20元钱并跟师傅商量好 漂流午饭，河边农家饭店，黄焖鸡，芋头 2个人＋师傅，100元左右晚饭，啤酒鱼，螺狮酿（阳朔特产），100元左右夜看《印象刘三姐》越靠后越好，30-40门票，包接送实际行程：遇龙河真的很美，头天半夜下了雨，早上10：30开始漂，还没什么太阳，所以很舒服，整个上游都很安静，只有我们一只竹筏，从坐上竹筏开始我的心就是既澎湃有宁静的，有点矛盾，但心情很好。。哈哈，因为太美了所以澎湃，又因为它太安静，所以整个人也会变得安静。我们都不讲话，因为都怕打破这份宁静，就静静的坐着享受。如果说漓江是大家闺秀的话，遇龙河是绝对的小家碧玉啊，那种秀美，那份惬意是用相机无法记录的。遗憾的是因为下雨，水太急，我们没去成富里桥，到中下游的时候人就开始多了，就没上游感觉那么好了，而且很晒，漓江上的船是有篷子的，遇龙河的可是正儿八经纯人工的竹筏，船家还是比较周到的准备了救生衣和大伞。。。可是还是敌不过炎炎烈日啊。。就是那天被晒成纯正的小黑人的中午师傅没跟我们一起吃，由于上顿被老公勒令不许点鱼了，这天中午吃的很朴素。。赫赫到下游的时候就全是旅行团的竹筏了，真的很骗人啊，基本已经没什么风景了，而且只是全程的1/3不到，要120元呢。。。强烈建议漂全程，而且最好是早点，不太晒的，尽量穿长衣长裤，不然就像我成花猫腿了，很郁闷下来后没拦到回阳朔的下巴，直接坐小蹦蹦回的，15元。。。这个司机很纯朴，以至于后来去的景点都找的他，他以前也做过导游的，姓陈，去阳朔可以找他晚上匆匆吃完饭（桂林米粉）去看传说中的印象。刘三姐，通过小陈买的散票，40一个人包接送（本来讲到35，后来我俩都觉得他挣钱不容易，死活要给人80，真是当代的活雷锋啊，自己表扬一下，哈哈），蚊子很毒很生猛，咬得包巨大还持久，庆幸啊买的是散票，实在没什么看头，建议大家要是想去看得话就买这样的票就好了，正常票最便宜要135呢回来后又上西街逛了一圈然后就回酒店了花费：竹筏：200（180应该就可以的） 午饭：50 车费：15 晚饭：20 刘三姐：80 其他：35总计：400元2009-6-16阳朔单车游，银子岩网上推荐：骑单车游阳朔。导游费一天10块，单车租一天也是10块，走十里画廊，单边大约10公里，路上经过了工农桥、大榕树、蝴蝶泉、月亮山。银子岩，阳朔几乎每个客栈都可以帮客人联系银子岩游览，一个人60，包接送。阳朔去桂林 15元/人,一定要做直达车晚宿桂林实际行程：坐小陈的小蹦蹦去的银子岩，正常酒店都提供60元/人包接送的票，小陈专车接送我们一共130，早上可以多睡会，就坐他的车了，就是比较慢，但是正好走了十里画廊的路，沿途经过月亮山，大榕树等景区，看看风景也不错的，就不用骑单车了。。太晒了，天气好的话骑骑车还是很不错的银子岩也是不错的，虽然说以前看过类似的钟乳石岩洞，但银子岩还是有很多比较震撼的景观的，值得一去，况且招牌语是，游了银子岩，一世不缺钱，哈哈，冲着个也得去啊，我现在就等着数钱呢回阳朔吃的午饭，小陈代我们去的一个叫柴火鼎锅饭的农家饭，据说上过中央电视台的，味道不错，菜量很大饭后坐直达车回桂林，大概1小时20分钟，15元/人，半小时一班，一定要到售票大厅买晚宿民航大厦，方便早上坐机场大巴，20元/人，40分钟左右到机场花费：酒店：162 银子岩：130 午饭：80 车费：30 晚饭：50 其他：28总计：480元2009-6-17西安秦始皇兵马俑因为回程桂林到西安的航班改到早上了，再西安中转的空闲时间有10个小时，所以决定顺道去趟兵马俑，命挺好的，西安当天只有28度很凉爽，坐机场大巴到火车站25元/人，再在火车站门前搭游5（306）去兵马俑的专线7元/人，全程大概要2个半小时左右，门票90元/人，兵马俑很好很强大，一定要找导游，这种东西必须有人给你讲才精彩，门口就有穿粉色制服的是兵马俑直属的导游，2个人40元（不知道是不是按人头收费），当天正好有人物去参观，我们还看见了现场挖掘的情景，还有当初发现兵马俑的老头也去了，总的来说很震撼，要感叹100遍中国的老祖宗太太太太伟大了，现代人对中国古文化传承的太少。。。。花费总计：600元