第一日（6月12日） 下午14：00抵达桂林，上携程来接的面包车到酒店，约15：30外出直奔象鼻山（象鼻山就在滨江路上，象鼻山公园（33元门票），在里面爬山，闲逛，还有免费的少数民族表演，表演还不错。因为下雨，没有再出去，包了辆车明日到阳朔。 本来打算去的地方瀑布公园（20：30观看了漓江瀑布大饭店的人造瀑布，很壮观，还是值得看一场的。免费的：瀑布表演的地方不靠杉湖，而是靠中心广场的那一面。每天8：30到8：40，还是挺特别的，就是脖子仰的酸）睡觉睡到自然醒 第二日（6月13日）桂林DD阳朔 银子岩--西街--印象刘三姐 10点包车到阳朔，180元。快中午的时候到了酒店。中午去了谢大姐，12点左右没有什么客人，点了啤酒鱼，味道不错，吃的鲤鱼，28一斤，后来知道这在阳朔算贵的，一般25一斤。下午去了银子岩银子岩在酒店旅游点定了下午14：00去银子岩的车，来回车费加上门票70.00/人，酒店门口有不少兜售60元每人的，不太放心。银子岩，还是可以的，洞内有些气势，也不算很累。就是里面空气有些闷，我想6月份来恐怕吃不消。（银子岩位于荔浦县马岭镇，距桂林市中心85公里，全程约2公里，包括下洞、大厅、上洞三大部分，以“三绝”和“三宝”为特色，分别是音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”；佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”。溶洞景色一般，谈不上恢弘奇丽，却潮湿闷热，人人汗流浃背,也不知道夏天会是什么光景。大概2个小时结束游程，出洞下了石梯，在挂满中国结的大榕树下等了10来分钟，上车返回阳朔。）晚餐换了江边的阿林啤酒鱼，一排店就他生意好，原因是他是靠近江边敞开式的，有些风景，口味也还可以，价格比谢大姐便宜些。吃过晚饭就到了西街下述为转载：走在西街暮色中的石板路上，鞋跟轻轻叩打着路面，你会有一种奇怪的冲动，一种居住的冲动。 来自美国的一位游客说：“西街的建筑奇巧、精细，单这一项就可使你花上好几天时间。”如今在西街，你能看到的外国人比中国人还要多。这条长仅517米的小街，本是最传统的南国小镇街道，石板路面，灰砖骑楼；可它又是最洋气的：几乎所有的招牌都是英文，小街上至少有近10家商店有“Internet”、“E－Mail”服务，店里有多媒体电脑DD这台电脑很可能就放在一张油漆剥落的农家方桌上。西街上几乎只有三种商店，咖啡店、T恤店、工艺品店。所以来阳朔，你不能不来西街。 20世纪80年代，西方一本被背包旅行者奉为“圣经”的《孤独行星》里面介绍了阳朔西街独特的风情。渐渐地，这里便成了国外背包旅行者的聚集地。随着外国游人的增多，一些迷恋西街风土人情的老外干脆在这里“安营扎寨”，开起了旅馆、饭馆。 住在西街的人或三三两两，或独自一人在不同的吧坐着，点一杯capchino，或是要一瓶酒边喝边看电影，要不就静静地坐着也很闲适。在阳朔泡吧的人多数不会拘束，所以当有人邀请你喝杯酒或是加入他们的谈话没有拒绝的必要。吧里还有书，如果想一个人安静也可以看看书。 西街每户民居和店面的背后，你都能找到一些传说，比如有“西街毕加索”称呼的林栋，比如每晚只生产三只烤鸡或三条烤鱼的“阳朔第一烧”周汝云。 西街就像一个宝藏，你会发现你有越来越多的朋友，听到越来越多的故事，每天你的眼里会是不同的西街，不同的阳朔。 晚上19：30印象刘三姐 140.00/人（一般130.00/人是可以的）印象刘三姐（一个人145元，包车往返）。是晚上20：00开始，人真的很多，本来还以为是淡季，没想到还是有这么多人，告诉大家买票是要注意，越后排的位置越好，不过一定要带望远镜啊（也可以租1个10元）。印象刘三姐，被老谋子震撼了，值得的，但是最好买双号的票子。买票的时候一定要注意，要写下来的，不然就不要看了第三日（6月14日）阳朔 漓江漂流---杨堤到兴坪（小苏师傅 15277321605 ）上午活动 在杨堤乡就可以选择乘竹排漂到兴坪（120元包门票可沿途观赏漓江风光.上一小舟，顺流而下。漫看两岸青山远远相迎，又缓缓退去。天明水净，云白风清，真是赏心悦目。人在漓江上，好象置身于一幅流动的、立体的水彩图画里，可观赏的景有：羊角山，鲤鱼挂壁，童子拜观音，神笔峰，（海豚峰），老人守苹果，五指山，八仙过江（唐僧四徒山），狮子山，青蛙山，鸡笼山，母鸡山，猪八戒背媳妇，蝙蝠山，大象山，鱼尾峰，乌龟爬山，九马画山，青蛙跳江，雄狮回头看九马，猴子捧西瓜，小蜗牛看漓江，骆驼过江，七仙女下凡，美女梳妆图，猴子看漓江）注：这其中选择竹排很重要，选择的人好的话他会给你一路讲解，拍照，按你的要求停筏上岸取景，速度放得慢，够你慢慢欣赏沿途风光，从杨堤到兴平水路有十八公里水路行程三个半小时。接下来就是从兴坪步行到兴坪古镇观赏古镇风光,再从古镇坐汽车去阳朔 方案1中巴到杨堤后，在网上通过其他网友的攻略推荐的小苏师傅的手机号码15277321605。我们从一开始就被漓江的山水迷住，人在画中游一点不为过。杨堤两岸翠竹成林，连成十里的绿色翠屏，乘竹泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲吊、古朴的田园人家、清新的呼吸DD一切都那么诗情画意。坐竹筏游漓江的好处就在于可以随时走、停、靠岸照相。因为这一路上景色太美了，这个季节游人很少，是漓江少有的宁静，加上小苏师傅的细心介绍，九马画山，二十元人民币的背景图。。。。。等等美景，让人忘记了城市的喧哗。中午在小文的介绍下，我们在一农家菜饭店用过午餐挺好吃的。我们共漂了3个多小时，4人共计120元，很值。（跟团游大部分导游会选择从兴坪到九马画山，这样的话好多美景都错过了，而且这一段兴坪的师傅大多用马达，声音很噪）下午到兴坪后，我们上岸坐车到阳朔（5.5元/人）。晚上19：45印象刘三姐 130.00/人（搞票可找小娟15177301129），小美女，服务不错，到景点还都能打个不错的折扣）印象刘三姐，人很多，很张艺谋的味道，值得一看，告诉大家买票是要注意，越后排的位置越好，不过一定要带望远镜啊（也可以租1个10元）。第四日（6月15日）阳朔 遇龙河漂流遇龙河漂流不同一般漂流的地方在于它不是激流勇进式的，而是平静的漂流，漂流的主要目的不是刺激，而是躺在竹筏上的躺椅上享受宁静的河流，享受牧歌般的田园，享受时间似乎停滞了的感觉，只偶尔冲下小水坝，让你平静中也有欢笑。 这种平静的漂流有利于你观赏阳朔的山水，遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，立于江岸之上，任清风拂面，一切烦扰便会释然，随之而来的平静、豁达，心里得到一种惬意的慰藉。 遇龙河的田园风光也堪称一绝。河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，稻花飘香。这景致和感觉，是在山水甲天下的漓江也找不到的。 漂流的工人很有意思，他会跟你一边划，一边讲述一些传说故事，我还记得关于遇龙河的来历，他是这么说的：很久以前，东海有一条龙，巡游到此，看到如此胜景，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了。这条龙晚上浮出水面贪婪地观赏美好的风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，许多村民都曾见过，遇龙河因此得名。从富里桥（金龙桥的上游）开始漂全程，谈好价钱是190元，假如从金龙桥漂是180元，早上开始到下午4，感觉确实挺值的，我们人多是两个筏子。在网上预订的陈氏兄弟师傅准时地在那里等我们。他们是亲兄弟，50岁上下，手艺不错。我们沿着金龙桥顺流而下开始漂流，这次漂流和漓江感觉又不尽相同，看到好几座桥，每座桥都有着自己历史。竹筏是人工划的，非常安静，如果说漓江像大家闺秀，遇龙河像小家碧玉，遇龙河比漓江幽静，清雅，躺在竹椅上，听着竹竿划过水面的声音，和竹筏师傅一边聊天一边欣赏周围的果园农田，小桥流水，远处的山峰，心旷神怡，享受这难得的阳光和少有的安静悠闲，真感觉像到了世外桃源。途中共有28个堤坝，陈师傅的竹筏功夫很好，感觉很安全。联系电话：13788438636晚餐 西街泡吧 睡觉 第五日（6月16日）阳朔DDD桂林 由于飞机是晚上9点的，所以今天时间比较宽裕，就包了小莫的车子13877379483，把附近的景点都跑了一遍。世外桃源还是很好的，我们进去坐了两次船。还去了月亮山、大榕树、蝴蝶泉。每个地方都请小莫去打了折扣。当然，他还是能赚些人头费的。到下午5点半左右，结束游程，包小莫的车把我们送到机场，走高速一个小时10分钟的样子，一般出租要280，小莫要220.还行。到机场吃了饭，然后安检返程。总体对阳朔印象不错，下次有时间再来泡。附上一些网上摘的资料供参考： 桂林是一座以山水秀丽和文物古迹众多为主要特征的风景游览城市和历史文化名城。桂林岩溶地貌最为发育，最为典型，辖区内洞穴、石峰数以千计，大小湖塘数百个，其间河谷开阔平缓，山多平地拔起，孤峰、流泉、峰丛、峰林环布，漓江依山势流转，江中为洲，间有险滩、流泉、飞瀑，是桂林山水精华之所在，形成了山青、水秀、洞奇、石美的“桂林山水”。独特的喀斯特地貌和秀美的漓江使这里成为举世闻名的旅游胜地。“山清、水秀、洞奇、石美”形成了桂林独具一格、驰名中外的自然风光。桂林市象山景区位于城市中心，它包括象鼻山、伏波山、叠彩山。三座山相距不过二三千米，濒临漓江，半枕陆地，半沉江流，山水相依，是桂林山水的精华。山得水而活，水得山而秀，加之千年的开发游览，早已成为一方旅游胜地，远近文明。 象鼻山海拔200米，高出水面55米，长108米，宽100米。山体面积1.3公顷，它是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的。明代孔镛有诗赞道：象鼻分明饮玉河，　西风一吸水应波，　青山自是饶奇骨， 百日相看不厌多。“三山”中的象鼻山位于桂林城南的漓江西滨，桃花江与漓江的交汇处，是桂林城的象征，桂林的城徽即以象鼻山为标志，也简称象山。象山海拔220米，高出水面55米，由3亿6千万年前海底沉积的纯石灰岩组成。山形孤拔陡峭，岩石古苍。在象鼻与象腿之间有一水月洞，有如一轮明月静浮水上，形成著名的“象山水月”。此景集清山、秀水、奇洞、美石、倒影于一体，成为历代诗人吟咏不绝的千古题材，是游人至桂的必游之地。在象鼻山的象鼻与象腿之间，有一东西穿洞，高大明亮的洞底，旅行家徐霞客曾有描绘：“飞崖自山顶尺跨，北插中流，东西俱高剜城门，阳江从城南来，流贯而合于漓，上既空明如月，下复内外莹波，象山水月之称以此。＂每当月朗清风，水平如镜之夜，水月洞倒影，酷似一轮皎月浮江，江中二圆月并浮，一幅“水底有明月，水上明白浮，水流月不去，月去水还流”的绝妙意境，这就是桂林最富盛名的标志性景点--象山水月。山顶有明代所建普贤塔, 为喇嘛式实心砖塔, 高13.6米。基座北面, 嵌有青石一方, 平雕“南无普贤菩萨”之像。远看塔似剑柄, 又像宝瓶, 有剑柄塔、宝瓶塔之称。阳朔玩法1 西街小住 走在西街暮色中的石板路上，鞋跟轻轻叩打着路面，你会有一种奇怪的冲动，一种居住的冲动。 来自美国的一位游客说：“西街的建筑奇巧、精细，单这一项就可使你花上好几天时间。”如今在西街，你能看到的外国人比中国人还要多。这条长仅517米的小街，本是最传统的南国小镇街道，石板路面，灰砖骑楼；可它又是最洋气的：几乎所有的招牌都是英文，小街上至少有近10家商店有“Internet”、“E－Mail”服务，店里有多媒体电脑DD这台电脑很可能就放在一张油漆剥落的农家方桌上。西街上几乎只有三种商店，咖啡店、T恤店、工艺品店。所以来阳朔，你不能不来西街。 20世纪80年代，西方一本被背包旅行者奉为“圣经”的《孤独行星》里面介绍了阳朔西街独特的风情。渐渐地，这里便成了国外背包旅行者的聚集地。随着外国游人的增多，一些迷恋西街风土人情的老外干脆在这里“安营扎寨”，开起了旅馆、饭馆。 住在西街的人或三三两两，或独自一人在不同的吧坐着，点一杯capchino，或是要一瓶酒边喝边看电影，要不就静静地坐着也很闲适。在阳朔泡吧的人多数不会拘束，所以当有人邀请你喝杯酒或是加入他们的谈话没有拒绝的必要。吧里还有书，如果想一个人安静也可以看看书。 西街每户民居和店面的背后，你都能找到一些传说，比如有“西街毕加索”称呼的林栋，比如每晚只生产三只烤鸡或三条烤鱼的“阳朔第一烧”周汝云。 西街就像一个宝藏，你会发现你有越来越多的朋友，听到越来越多的故事，每天你的眼里会是不同的西街，不同的阳朔。 2 单车漫游 到了阳朔，让自行车奔驰在风光交织的乡间小路上，嗅着青山绿水中的乡野气息，深呼吸一口大自然最清甜的空气，一路闻鸟语花香，一路尽欢声笑语。 阳朔街头有众多的自行车出租档口，而且出租的单、双人座自行车皆有。阴朔自行车旅游线路成熟的有10条，比较经典的一条线路是：早餐后，骑自行车出发观赏阳朔陆地风光并前往遇龙河。遇龙河也称“小漓江”，此地非常适合徒步，河边山水如诗如画，漫步乡间的阡陌小道，走走停停，一路享受徒步的快感，自在的喜悦以及骑自行车的悠闲乐趣。随后再骑车前往与大榕树相隔不远的月亮山，登上山顶，游客可以俯瞰阳朔全景，登高望阳朔山水，别有一番风味，之后骑车返回阳朔。午餐后，从阳朔出发沿桂花之路前往广西少数民族集中地区DD龙胜各族自治县，先到银水侗寨去听一听被誉为“上帝音符”的千年大歌；去看一看中国古代四大桥梁建筑之一的风雨桥。还有年轻寨主为您诉说侗族沧桑历史。随后泡泡龙胜矮岭温泉，沿途还可见到广西“八山一水一分田”的奇妙佳景。 3 攀岩斗勇 阳朔是世界攀岩爱好者的圣地，因为阳朔是喀斯特岩溶地貌特别发育的区域，这里有成千上万拔地而起的奇峰怪岩，也造就了成千上万条可以攀爬的路线。 阳朔一般向游客开放的比较简单的攀岩线路有：月亮山（上月亮山前得在景区门口买票，攀岩场地在山顶，有一石砌小道直通山顶，需走二三十分钟。月亮山是阳朔最早，也是最具吸引力和有特色的自然攀岩场）、大榕树（大榕树比月亮山要近一些，离县城约6公里，也为阳朔一著名景点。路线所在的岩壁在景点以西，穿过一村庄即到）、铜门山（位于遇龙河边，从大榕树向遇龙河上游方向步行约20分钟）、拇指峰（此峰位于金猫洞和大榕树之间的公路边，离县城约5公里）、金猫洞（此处紧靠公路，离县城约4公里。那里有5条打好膨胀锥的路线，适合初学者）。 向导带我们去的是蝴蝶泉附近的攀岩线路，这是阳朔最具挑战性的线路之一。 4 徒步行走 徒步漓江，从阳朔漓江杨堤码头出发，到达兴坪，十几公里的路程，5－6小时基本可以完成，这样零距离接触漓江山水，感受自然非同一般。 阳朔徒步漓江的线路有5条，比较成熟经典的一条是，杨堤DD望夫山DD九马画山DD冷风渡DD兴坪古镇，徒步的时候一定不要只顾着埋头走路，而应该极力张望，张望这画家笔下最爱的景致，可以伴随着想像刘三姐的歌声。这条路线有三个地方一定不要错过，一是九马画山。这是漓江有名的景点，传说是人在这里看出的马匹越多那么你就越厉害，据说周总理当年就看出了九匹骏马；一是找寻新版人民币20元的背面的那段漓江风景。就在距离兴坪古镇不远，一个名叫黄布倒影的地方。这黄布倒影美到什么程度，我形容一下，层层叠叠青翠的山峰倒映在一江春水中，若有若无的水雾笼罩着在春风中轻轻摇曳的竹林，一叶竹筏老是飘荡在江中；一是兴坪古镇。兴坪很小，老街是石板路、老房子，新街是水泥路、新房子，有很多小吃摊和两三家旅馆。 走完可以在兴坪住上一晚，第二天有体力和兴致的话再走回阳朔，这又是一条道路了。兴坪镇西侧临江，有码头，通向码头的路南有一个陡峭高耸的近200米的石山，有小路可以上到观景亭，爬上去还得小小的费一下力。再往南是螺蛳山，江的对面就是因克林顿来访而出名的渔村。从渔村绕到龙头山就可以望见阳朔了。 5 遍赏民情 阳朔居有汉、壮、瑶、苗等11个民族，各民族除有自己的习俗、节日外，一个共同的特点便是擅长对山歌。其中尤以壮乡高田的中秋节对歌、福利龙尾瑶民的“歌堂愿会”最富特色。 从阳朔出发，往桂林方向16公里处，有一个地方叫石头城，这石头城其实是个村庄，因村庄外的一堵石头城墙而得名。岁月的沧桑，将这个城墙雕刻得很有历史感。石头城里村民的房子基本上都是用石头盖的，屋顶的瓦都是石块来完成，屋子藏在树阴里，与自然融为一体。 兴坪的老屋也一定要仔细观察，你随随便便就能发现一条街的老房子，看外形就知道都是几百年的老东西了，从斑驳腐朽的木质和长满青苔的青黑的瓦片上透露出过去岁月的流逝。 兴坪渔村是绝对要去的。那可是克林顿青睐的地方。渔村是古老东方农耕文明的缩影，坐落于距阳朔兴坪古镇约1.5公里的漓江边，是典型的华夏岭南文化古村，已有近500年历史。 村子有至今保存完好的传统民居48座，青砖黑瓦，坡屋面、马头墙，飞檐画栋雕花窗，具有典型的中国明清时期桂北民居特色。村前漓江环绕，如悠悠玉带青罗。 想住在农家的话，建议找一个漓江边或者是遇龙河边的住所，吃过丰盛的农家晚餐，端上一杯茶，坐到丝瓜藤下，静静地听着河水在前方两百米的地方平静而欢快地流着，空气中弥漫着柚子的清香，心情是晃晃悠悠的轻松。农家的夜静谧安祥，面对黝黑的一切，你仿佛能听见树叶的窃窃私语，水边竹林里的竹笋们在欢快地成长。 距离阳朔县城不远有个叫“世外桃源”的景点，是体会阳朔民俗民风的不错地方，你既可以坐船穿过桃源洞后，找到与世几乎隔绝的小村庄，据说村庄里的人十分长寿，不过游客最好不要去打扰它的宁静；还可以发现一群来自中缅边境的土人部落，甚至阳朔主要少数民族壮、瑶、苗等民族的风俗以及特殊技艺也能在这里找到。 6 夜游漓江 漓江水清潭深鱼多，渔民一年四季收获丰裕。每年的10月30日，阳朔都将举办渔火节，在杨堤月光岛旁，在兴坪榕树潭中，在县城白沙湾处，在月亮山潘庄脚下，每当夜色朦胧，远山近岫仅存剪影，一只只燃着渔灯的竹筏便漂在江上，鸬鹚在渔人“鱼、鱼、鱼”的号令下，不断地在水面、水下翻飞、捕鱼，或三五小时，或通宵达旦，渔人总是要满载而归的。 我还建议大家别忘记欣赏阳朔的日落，那是我所见过的最美丽的日落，也是阳朔山水最美丽的时刻之一。 7 外语进修 阳朔每年的外国游客的数量是当地居民的十倍还多，所以很多人认为，阳朔是治“哑巴英语”、“聋子英语”的好去处。 有人说，西街是全中国最大的外语角。在这里，很多时候说英语的人比说汉语的人多，除了英语，还有人说法语、瑞典语、丹麦语。西街上每间店铺的主人，每个咖啡馆的服务员，都习惯了用英语招待客人。而这一切，都离不开一个名叫欧文的人，一个和我所钟爱的球星同名同姓的人。欧文在阳朔创立了很多个第一：第一个IDD（国际长途直拨）使用者，第一个FAX（传真）使用者，第一个上网、开网吧的人，第一个PC（电脑）培训者，第一个开办外国语学校的人，第一个招聘外国人当义务外语教师的人，第一个招收外国留学生的人，第一个开办英文书院的人，第一个引进外国公司AWC来阳朔落户的人，第一个获得英国剑桥大学认证的人，第一个获得教育部认证的阳朔外语学校办学者，第一个开展世界流行的KAYAK（独木舟）运动的人，第一个与海外联合办学的人。我见到他的时候，他还在忙着好几件事：组织国外的留学生，建立起全国的志愿者网络，帮助那些需要英语交流的人。去阳朔3个月，保证开口说英语，虽然不乏夸张，但确也可行。 8 顺水而行 码头前有两三家饭店，吃完后，跟老板娘商量，说要去兴坪，她会安排用机动小船来接你们游览，这种小船最多只能坐四人，最好坐两人。 山和水是阳朔的精华，阳朔的水路游览线在我看来，可以分成两个部分，一是传统的桂林DD阳朔杨堤DD阳朔兴坪，这条线路是当年美国总统以及周恩来、邓小平等党和国家领导人的游览路线，我因为是直接到阳朔的，所以走的只有阳朔杨堤DD阳朔兴坪段，来回约3个多小时，票价约120元。我们坐的是稍大的船，顶上有钢板的那种，好处是我们自始至终都呆在船顶钢板上，或趴或坐或躺或站，视野略无碍滞，漓江秀色尽在四周，江岸鸟啼牛戏，小孩子水边玩耍，令人有出世之想。 水路游览线的第二个部分是竹筏漂流，竹筏漂流是在遇龙河进行的。遇龙河是指白沙世外桃源至大榕树工农桥段，长约16公里，宽38D61米，深0.5D2米，常年水质清澈，水流缓缓。 遇龙河漂流不同一般漂流的地方在于它不是激流勇进式的，而是平静的漂流，漂流的主要目的不是刺激，而是躺在竹筏上的躺椅上享受宁静的河流，享受牧歌般的田园，享受时间似乎停滞了的感觉，只偶尔冲下小水坝，让你平静中也有欢笑。 这种平静的漂流有利于你观赏阳朔的山水，遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，立于江岸之上，任清风拂面，一切烦扰便会释然，随之而来的平静、豁达，心里得到一种惬意的慰藉。 遇龙河的田园风光也堪称一绝。河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，稻花飘香。这景致和感觉，是在山水甲天下的漓江也找不到的。 漂流的工人很有意思，他会跟你一边划，一边讲述一些传说故事，我还记得关于遇龙河的来历，他是这么说的：很久以前，东海有一条龙，巡游到此，看到如此胜景，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了。这条龙晚上浮出水面贪婪地观赏美好的风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，许多村民都曾见过，遇龙河因此得名.也许我不能算真正意义上的驴友，因贪图舒适旅行方式较为昂贵，但总想写出自己的经验和体会。信手涂鸦，一篇流水帐而已。晚上9点30分，在晚点半小时后，我和LP乘坐的航班终于抵达了千里之外的桂林。飞机滑了半天，居然停外场不靠廊桥，郁闷。飞机停稳5分钟后，接旅客的摆渡车方才姗姗来迟，看来桂林机场的调度也实在不怎么样。摆渡车上没有空调，又半天不动，等挤满了人后才喘着粗气冒着黑烟跑了起来，那个汗啊，对桂林的第一印象由于机场的缘故实在不怎么样。被这样一折腾，等我们步出机场时已是晚上22:00左右了，幸好预订了宾馆的接机服务，心中有些感谢携程。车开过来了，居然是出租车，再汗一个。不出所料的，在车上司机及其陪同就开始宣传旅游景点并介绍他们的服务，婉言谢绝后车直奔我们预定的榕湖饭店，由于太晚了，就没有再出去逛。第二天一早，LP就吵着要去吃著名的“桂林米粉”，还一定要吃网上盛传的“石记米粉”，郁闷，只好一大早带着LP满大街找“石记”。还好由于在网上做了些功课，不久就在微笑堂对面找到了。门面一般，味道还行。我不是美食家，吃起来感觉桂林的米粉都差不多。吃完米粉就开始了桂林市区游。说实话桂林市区没什么好玩的，三山两洞一条江：象鼻山、伏波山、叠彩山、泸笛岩、七星岩、漓江。在景点转了一圈，又吃了顿米粉，实在无聊就去逛正阳步行街。晚上在“桂林人”吃的晚饭，感觉还行，就在“好大妈美食广场”对面，花色品种也多，价钱也便宜。晚上本来想绕湖逛逛看看夜景和漓江大瀑布饭店的瀑布表演，但是LP走不动了，只好回宾馆休息。P.S：桂林的两江四湖游又贵又不好玩，还不如徒步湖边看夜景，榕湖杉湖还是不错的，虽然人工痕迹很重。第三天一大早又吃了顿米粉，然后退房在宾馆等旅行社派车接我们去磨盘山码头乘船游漓江。很多人选择杨堤D兴坪漂漓江精华段，或者徒步漓江，但我们图省事仍选择参加旅行社的漓江一日游，到阳朔脱团，245元/人，真的DD好贵！其中210是船票。35是旅行社的车辆费和导游费。很多人在网上写可以买到便宜的船票，我觉得还是不要这样，因为漓江游船有2种，便宜的那种船不太好，仅一层加一个船顶观光平台；而稍好一些的船有2层和船顶观光平台（相当于第3层），建议坐这种船。到磨盘山码头从导游手中取船票，又在“刘三姐珠宝店”给LP买了个猫眼石戒指，明知这是专门做游客的购物点，但想想只要货真，那还能接受，反正也不是很贵（开价360，侃成100大洋）。跟旅行社说要最早开的一班船，我们的船果真是那批船里最早开的，暗自庆幸。漓江的风光还是很棒的，就是那天太阳大得受不了，大家去阳朔一定要带好防晒霜，太阳比较毒。九马画山一眼看出了三匹马，反正只打算当个凡人，也没在意。黄布倒影我和LP拿着20元人民币左看右看上看下看怎么看都不像啊，最后的结论是：这个角度不是在江中能看到的，应该是在漓江边上看。船上有一顿午餐，不怎么样，但还是建议各位，如果想吃的话要尽早，因为等你饱览了大好河山回到船舱打算进餐时，就会发现你的那份不算美味的份饭已经有人捷足先登了DD船上的苍蝇还是不少的。到了阳朔，真的有当地人从码头一路跟着我们到预定的客栈，可惜最终我们还是没有请她当导游。我们在阳朔入住的是携程名栈“晨风客栈”，说实话这个客栈实在不怎么样，进房间有股味道，摆设很一般，卫生间也不大，床单一般，反正没觉得很干净，床靠墙侧缝中有些小爬虫，蚊子很多，夏天入住一定要小心。优点是收费不贵（60元/天，不过阳朔很多客栈都是这个价），24小时提供热水，空调也挺不错，每层大堂中提供饮用净化水，还有，服务挺不错，几个小伙子很热心地介绍旅游，会帮你拿很低的价格，总之，个人认为“找到晨风找到家”这句口号说对了一半，希望这几个小伙子能继续努力吧。P.S：路上经过另一携程名栈“懒人堂”，从门面上觉得看上去很不错，至少风格是我很喜欢的，很休闲的那种，里面倒是不知道怎么样。安顿好之后，当然要出去逛逛咯。晨风客栈免费提供自行车供驴友们使用，这一点还是很不错的，但车不是“捷安特”哦。晨风客栈的小张给我们带路，我们和两位在晨风偶遇的上海驴友一同骑车出发了。骑到月亮山，看了看，也没啥意思的一座小山。再至大榕树，小张帮我们联系，门票15元/人（原价35元/人）。果然是好大一棵榕树，本来树的确不错，可惜围绕着“刘三姐”来大做文章，实在可惜（嘿嘿，我和LP都没看过刘三姐）。返回后在晨风定了“印象刘三姐”的票，原价188，一般卖149，在晨风定只要130。看看还有时间，我们去尝了尝著名的啤酒鱼。阳朔几乎每家店都卖啤酒鱼，都称正宗，看得眼花。小张建议尝尝“陈大姐啤酒鱼”，但我们最终还是去了携程网友强烈推荐的“谢大姐啤酒鱼”，没想到成了噩梦的开始。空心菜，发现几乎没洗就下锅炒了；茄子，切成好长条，狂难吃；啤酒鱼，如同很多网友批评的，鱼鳞也没刮就下锅了，也不知道是不是就是这么做的。反正是很郁闷的一顿饭，也算是尝过特色了，狂晕！回到客栈，来接我们去看“印象刘三姐”的车已经到了，在晨风定的时候说包送不包回，没想到上了车导游小姐就告诉我们会负责把我们送回来，不由得小小地惊喜了一把。关于“印象刘三姐”么，大家有不同的看法，反正我的看法就老谋子江郎才尽黔驴技穷了，希望大家别砸砖哦。散场后回阳朔，自然要去西街逛逛。由于晚饭吃的很郁闷，于是随便挑了一家吃点东西。没想到LP点的“起司蛋糕”被冰得硬梆梆的，用刀都切不开，狂汗！我点的意大利通心粉也不好吃，看来今天是和吃无缘了。结帐后看了看招牌，是“李萍咖啡屋”，就在西街和某条小街的交叉口，真不知道老外是怎么受得了的。时间很晚了，回客栈睡觉喽。进房后先进行了一场人蚊大战，唉……更郁闷的是第二天在客栈前台看到有提示：免费供应蚊香……旅途的第四天，阳朔仍是好天气，太阳……还是很大。LP死活不肯吃米粉了，说是在桂林吃得快吐了，吵着要喝豆浆。想想这是在阳朔啊，这东西还能没有？上了西街，看到一家店，门口很大地写着供应豆浆油条，LP兴奋地冲过去：“就这家了！”抬头看看招牌：音乐饭店。做出的东西还凑和，就是没有特色，也就是说吃了不会想再去的那种。用罢早餐就开始了今天的重头戏：遇龙河漂流。在晨风客栈，小小风帮我们联系了伐工封师傅（不知道是封还是冯），漂全程（金龙桥D工农桥），收费180元/筏。记得网上说半程110（这次报给我半程120），全程170，有些疑惑，想想晨风客栈看起来还是比较值得信任的，就这个价OK了。封师傅带着我们坐车到了金龙桥（车费4元/人，封师傅自己买了自己的票，并拒绝我们帮他买票的提议，真是纯朴的人啊）。金龙桥在富里桥和遇龙桥之间，我们就是从这里开始了最舒服的一段旅程。不知道是不是漂全程的关系，有两位筏工一起撑竹筏，都是封师傅的亲戚，都姓封，而带我们来的那位封师傅已经去接别的客人了。一路的风光真是美不胜收，筏工还会详细指点景点给我们看，仔细介绍这个像什么，那个像什么。许是因为我们后面还安排景点的缘故，筏工划的比较快，一路上就看到我们在超前面的筏子，但是我和LP一致认为这个速度正好，太慢其实也没什么意思啊。微风轻拂，坐着竹筏在青山绿水中穿梭，实在是人生的一大享受啊，LP都舒服地在坐在筏子上睡着了。从9:50分开始漂，13:30分漂到终点工农桥，全程3个半小时，筏工们辛苦了。在工农桥搭乘路过的中巴回阳朔，票价2元。随便吃了点东西便开始了银子岩之旅。也是在晨风定的票，拿旅行社的价格，50元/人，据说散客价80元/人，不知真假，也没作过调查。小小风怕我们不认识路，特意带我们到发车点，对晨风的服务还是很满意的。银子岩个人感觉也是一般，但是要比桂林市内的芦笛岩和七星岩要好上很多。P.S：强烈建议遇龙河漂流上午漂全程！很多网友提及下午从朝阳码头D工农桥的半程有很多旅行团很吵闹，但是这种景象在上午没有！！！而后半程的景色也是很漂亮的！所以强烈建议在上午漂全程，相当宁静舒适。游毕回阳朔已是黄昏，自然要去著名的西街好好逛逛咯。由于前一天已预定了烤鸡，于是饥肠辘辘的我们直奔“原始人”，除了烤鸡我们还点了2个菜一个汤，菜上来后我们就傻眼了，都是大盆啊！于是我和LP努力地吃，拼命地吃，最后还是剩下不少，没办法，带着几分歉意结了帐DD不是我们故意浪费的……值得一提的是“原始人”的烤鸡的确做得相当不错，无怪乎其自称“阳朔第一鸡”，当然，其它菜也做得很棒，建议驴友们都可以去尝一尝。在吃饭时LP被对面酒吧里传出的歌声所吸引，执意要去瞧瞧歌手长得什么样，可把我郁闷坏了。这家“地球村酒吧”的主唱歌喉的确不错，很有穿透力，很有磁性，可惜感情投入不足，无论什么歌唱起来都是一个样，实在是美中不足。在“地球村酒吧”喝了一杯酒后，LP的评价终于出来了：“嗓子很好很有磁性，主唱长得很帅很阳光。”……汗！狂汗！瀑布汗！拖着LP就跑，这还得了，哼哼。继续在西街晃悠，看到了很多耳熟能详的名字。感受西街，热闹却不喧嚣，让人沉醉却不迷离，一种有别于城市或乡村的感觉，一种休闲生活的魅力，让人不由自主地想去狂欢，西街的魅力大抵就在于此吧。西街外的阳朔宁静安逸，突然发现选择不住在西街实在是个太明智太正确的决定。最后一天，仍然是晴，阳朔的天气真是好啊，LP的防晒霜也快用完了。早晨去了著名的“没有饭店”吃了在阳朔的最后一顿饭，没有饭店果然名不虚传，“没有早餐”真的很不错。早晨退了房，坐直达大巴返桂林。小小风建议我们坐直达大巴，虽然贵几元钱，但是中间不停，而阳朔D桂林的公交车（中巴）会沿途停靠拉客，招手即停，甚至会停在某处拉客一会。我们听从了小小风的建议，一路顺利返回桂林，乘坐13:25分的飞机回上海，结束了4天4夜愉快的桂林阳朔游。P.S：在阳朔没去吃著名的瘦子米粉，盖因LP吃腻了桂林米粉呵呵。这里简单介绍下我们的花费：桂林：象鼻山公园门票DD25元/人七星公园门票DD75元/人（七星公园+七星岩）桂林D阳朔游船DD210元/人阳朔印象刘三姐DD130元/人月亮山公园DD没进去，但据说门票9元/人大榕树DD15元/人原始人的烤鸡DD40元/只遇龙河漂流DD180元/筏（全程，金龙桥D工农桥）银子岩DD50元/人阳朔D桂林直达大巴DD14元/人全部花费约3000元，平均1500元/人，主要是弄到了航空公司的免票，机票只花了220/人，是机场建设费+燃油附加费，嘿嘿。P.S：在桂林机场又大吃了一惊。到了机场发现CHECK柜台上写全开放柜台，办理所有航空公司。一激动，心想桂林机场的服务还是挺不错的嘛。定睛一瞧，却发现只开放了团体柜台和头等、商务舱柜台，经询问，原来经济舱散客也在头等、商务舱柜台办理，汗一个！乖乖地在13号柜台排队，等轮到时值机MM的手机响了，却见她不慌不忙地拿起手机开始接听，说了几句后终于说：“我这边客人很多，等会再聊”，从容地放下手机才接过我的机票办理，再汗一个！在办理时我要求左侧靠窗座位，这个迷糊的MM居然给我EF，我说左侧应该是AB，她居然还理直气壮地说：“你不是要左侧么？我给你的是R呀，AB在L侧！”狂汗！瀑布汗！MM在我的要求下给换了AB座，但是丢给我个大白眼，晕。顺眼扫了下她的工号：1298，呵呵，也算是旅途的一个小插曲吧，写上来以供大家一笑。