D4.早餐：LP吃老油条米粉，我和儿子吃豆浆，油条加鸡蛋。（共14元）听从唐姐的建议，去福利古镇看看。这条线路在网上也有推荐，外国人喜欢的原始生态游，下面会介绍。坐上去福利的中巴，（2.5元/人）很快就到了。碰巧今天福利古镇是赶集日，那个热闹，从没有参加过赶集，看所有的都新奇。水果很新鲜，有很多当地的水果叫不出名字。LP大人想多买些，带回酒店吃，我考虑还要游玩，回程时再买。结果后悔啊，因为没有走回头路。继续老街探幽，来到渡头码头，坐船过漓江，（当地人0.5元，游客3元），到了对面的渡头村，听说著名的留公村就在下面的一个村落，据说这是外国人开发的徒步生态游，十公里远。LP大发雄心，坚决要求徒步，这可苦了我和儿子，烈日当头，不停补防晒霜。远处桂林的青山，近处绿色的田园，一条无尽的乡间小路通向遥远的深山里，这是一幅多么美妙的画面！三个南京人成为 这幅画的主角。沿途碰到不少外国人，有徒步的，有骑车的，我们不停地和他们打招呼，一边继续徒步。经过三个多小时的艰苦跋涉，终于来到了留公村。村口就站着两位外国美女，其中有位堪比奥黛里.赫本。LP在旁嘲：没白来吧。留公村保留了一些明，清的古建筑，有同治，光绪年间的牌坊，应求宫，得月楼，三色潭等景点。来到一个叫古朴农家饭的二楼平台，远眺漓江的山，俯览漓江的水，吹着漓江的江风，喝着漓泉啤酒，一个字：爽。看着农家婆婆在江边洗衣，渔夫在船上养鱼，一幅休闲的画面，自己也全身心的放松下来，拉着LP的手：青山绿水，结草为庐，和你一起慢慢变老。LP的眼睛开始变绿，吓的赶紧逃跑，中餐：土鸡，炒鸭蛋，炒甜笋，腐竹炒木耳，两瓶啤酒。（140元）旁边一桌的是从北京来的，男是瑞典的，女是中国的，三个混血儿（两男一女），连续两年来此度假。我儿和这三个小朋友（汉语很好）玩躲猫猫游戏。我和LP就静静地坐在那里，什么也不说，什么也不想，任时光轻轻的从身边流淌过。太阳落山了，我们踏着夕阳的余辉，坐竹筏回阳朔码头，（70元），走不动了。一路上LP无语，全家尽情欣赏漓江的山水，一个小时回到阳朔。晚上麦当劳。吃得我腻极了，强烈要求喝粥，没有，回旅馆休息。 D7.继续,因为自助游,所以没有订回程的机票,加上桂林暴雨,也门飞机失事,LP坚决坐火车,我汗,26个小时,全家表决,儿子要坐卧铺,只好排队买火车票(330元/人,92元/小孩),酒店门口坐2路车(1元/人),3站路,到了桂林的城徽-象鼻山,由于前天桂林城淹水,象山公园封园,今天才开,门票25元/人,降价.进去参观后到处都是被淹的痕迹.由于桥被淹,只好绕出公园到对面的地方进去拍象鼻山.匆匆游览后,我们沿文明路继续向前走,不远,就到李宗仁故居,简单游览,继续向前,来到正阳步行街,找到网上介绍的金手指买蛋嗒,10个/5元,巨难吃,居然还排了半个小时的队,其间还给儿子买了葡式蛋嗒,2.5元/个,然后逛街,崇善米粉店吃糖水,街边烤里脊,桂林人粥城喝粥,儿子用膳-木桶饭.然后环湖夜游,日月双塔留影,8.30分到漓江瀑布大酒店参观唯一的饭店瀑布,很壮观,结束后回酒店休息.D8,用完自助餐后,退房,寄存行李.门口坐100路到乐群路下,游览靖江王府.网上攻略看过,于是大摇大摆地从广西师范大学侧门进去,保安没有阻拦.省了100元.(门票50元/人)靖江王府还是值得参观,导游依次介绍:王府布局,倮舞,24位靖王,龙头龙尾树,金桂银桂树(孙中山和宋庆龄栽种),"桂林山水甲天下"的出处,龙脉洞,里面可以找属于自己的太岁,然后全家人爬上独秀峰,再次远眺桂林山水.留影纪念.很羡慕广师大的学子在这么好的风水宝地求学.中午来到西城步行街阿甘酒楼用餐:铁板黑椒牛排骨,阿甘炖菜,红烧狮子头,干锅黄鱼煲,素炒甜笋(我最爱鲜笋),两瓶啤酒,一杯木瓜汁,结帐142元.超值.这是我在桂林吃得最好的一顿,(不是代它做广告)回酒店拿行李,到超市买土特产,踏上回南京的漫漫旅途.总结:桂林山水确实很美,阳朔的外国人确实多,西街的东西在南京小商品市场基本都有.西街是一种休闲氛围的场所.啤酒鱼名不副实,还不如南京的水煮鱼,(个人观点),桂林的土鸡吃多了,味道不错.漓江虾未尝到,遗憾."暗香素影"的素菜还不错,总之,阳朔我们还会来的.期待8月的西安之行.