阳朔西街不大，不过是几百米的石板步行街，可是这方寸之地却闻名世界。如果你只是走这石板路不去任何一家店铺的散步型游览，只需要最多半小时就逛完了，小到让我亲临此地，都还很诧异它的“精致”！这里游人很多，外国人也比比皆是，尤其到了夜幕降临的时候，这里就如同集市的繁华；这里的酒吧晚上很炫目，都是充满着异国情调的，每家酒吧的门口都是跟着强烈音乐节拍舞蹈招客的潮男靓女们，在灯光迷离的夜晚，激情诱惑无处不在~~西街民族特色小店很多，和丽江古城有点类似，只是这里的西洋氛围要浓烈些，我们在一家小店买包包，老板是一位四五十岁的男子，他和老外的英语沟通能力都令我们侧目，也许这就是在这里做生意所必须的能力吧~~逛西街，我们找到了传说中的“没有饭店”：“没有不冰镇的啤酒，没有糟糕的饭菜，没有宰客，没有不好的服务……”；我们也找到了传说中的“西街传人”，我和老公在这里吃了阳朔特色“啤酒鱼”，味道挺好的，这里的鱼都用平底锅盛着，开着小火慢烹，夕阳西下的时候，像这样在露天的餐桌边看风景边享受美食，惬意！啤酒鱼的辣味让我找到了家乡的感觉，算是此次旅行最满意的晚餐，不枉《中国自助游》的推荐呀~~~在西街，有很多素描或是漫画游人的画像到t恤衫上的小摊，其实像主要的画摊到处都有，于是我们选择了一家将人物画到画卷上的，而且是用的毛笔水彩画，这是不同于普通漫画的水彩国画形式，站在画摊面前很久的确很累，但是我们也在和为我们画像的师傅交谈中，得知他竟然是一位知名画家，被中外游客称为“中国的毕加索”，画家林栋，forest画院的院长等等头衔；感到荣幸的同时也为他为我们画的画像赞叹不已，不过老公挺计较的看着画里的他问我：“我有那么丑吗？”o(∩_∩)o...短短的几天就这样过去了，妈妈老问我：“为什么你那么喜欢旅游？”其实很多时候，我想我不是喜欢旅游，而且喜欢去感受不一样的风土人情，喜欢感受，因为经历，才会收获，人的一生，需要积累的东西太多，只是局限在自己生活的圈子里，会变得狭隘，所以每次出门，即使有时并不如我所意，我都怀着一份期待与满足的心情，继续我的旅程~~~(`)