桂林-龙脊-阳朔 自助游游记攻略 端午前夕，好友在网上看到有去桂林的特价机票，开始心动~~~ 6月2日我们便敲定了时间，通过http://www.qunar.com/ 订下了6月底的机票，来回双飞￥520一个人（2.5折），哈哈真是超便宜阿！一般7/8月份就是桂林的旺季了哦，价格自然是要翻番的……在这里检讨下，由于我的疏忽回程还多定了20元一个人的保险，不然就更便宜鸟。 后来有朋友想加入我们，6月10号定机票就已经上涨到往返800了，前后相差也就几天吧。机票折扣变化是很快阿，所以如果确定了出行还是尽早定好机票价格会比较低哦。原本计划一行4个姐妹，1个从上海出发，3个从南京出发，后来有1个因为工作走不开，挺可惜的。 计划行程 D1 晚上航班到，宿桂林D2 早上坐全景楼的班车去龙胜，游大寨，下午入住全景楼 （1，2号景点）D3 全景楼看日出，3号景点，坐12点的车回桂林然后去阳朔，若有包车去阳朔最佳。D4阳朔坐车去杨堤，漓江精华游竹筏，下午去银子岩D5遇龙河漂流，遇龙桥到旧县，加单车游  行程(6.23-6.28)D1：20：00~22：10，南京DD（飞机）DD桂林；宿中山大饭店因为是晚上8点10分的航班，可以正常下班然后赶去机场；Yvonne 和我这一天事情都比较多，临到出门越是繁忙。下班后直接赶到中华门坐上了机场大巴，心情那个无比激动啊，哈哈，充满了对桂林的向往……计划在桂林两江机场和另外一个上海飞来的JM汇合东航的MU2737还晚点半个小时，不过在机场等待时居然遇到初中同学，带团去三亚。呵呵，世界好小阿~~~ 因为在机场借别人电脑发公司需要的照片，认识了同一航班的刚毕业的南宁男生，解决了拼车去桂林的问题，耶 出了两江机场已经快11点了，出租车都排队等候在机场外的通道上. 我们决定按照网上的价格砍到￥60到市区，因为时间比较晚而且我们自己定好了住宿，磨了半天最后以￥70拿下。大约半小时车程到达中山大酒店，最先定的是京桂新都大酒店，后来改成了网上推荐比较多的立新，最后看朋友攻略发现1美金中山，立刻预定并取消了立新，哈哈居然还有这等好事，6.8RMB就能住一晚三星大酒店关于这个US$1.00住宿问题，这边不细说了，是通过hotelclub预定的，有兴趣的可以百度搜下，看下篱笆网的论坛仔细研究下。 南京机场大巴 ￥25桂林的士 ￥17.5 （机场到市区 4个人70）住宿 ￥3.4 （US$1.00 标间）