   第一次来这里，已经是一年前了。在事隔一年多后的今天，再次来到这个与世隔绝的大山里，一切都清晰，恍如昨日。美丽的地方总能让人难以忘怀。暴露在32度的高温空气中，炎热难耐。游客已经进洞参观，我与友人等得无聊，见两个工作人员划船入洞，便趁机跳上船。一进洞马上凉飕飕的。   依然是艰而不险的开始，为了躲避头顶的岩石，只能趴在船上，让人恍惚以为前路会有多么的艰难，这仅仅是探险的开始，其实不然。上了岸，我和英两个女孩子一路走去，见到岔路口也不思考。很快就走到了温泉浴区，温泉水从石缝中冒出，随着溪流，上下错落有致的排列着十来个天然石盆，形成温泉鸳鸯池、游泳池，有的甚至是细长的一条，犹如一个天然的浴缸，就为你一个人泡澡而设计。一片男男女女正在尽情享受着40多度的温泉。其实我只是估计着有男有女，本女子性情羞涩，从旁边走过，不好意思正眼瞧着大伙，只偷瞄到几个身材火辣的美眉，心里象征性的羡慕了一下。由于进洞时，恩么没有换防滑拖鞋，走得小心翼翼，唯恐把自己的鞋子弄脏弄湿。也正是因为走得慢，才会美景全都不错过。每走几步，都会发现让我们惊异的景致，英更是激动，只恨手机拍照质量太差。她说，事实上这里比银子岩漂亮多了。记得以前也有人这样说过。我想，龙门水岩之所以不以溶洞景致而闻名的原因，大约是因为它采用的是无色的灯光，不像其他的溶洞，总是用五颜六色的灯把洞内装饰得富丽堂皇，美景更是赤裸裸的暴露在灯光下，观众总是会不停的惊叹，只是没人能分清，他们叹的是灯光的绚烂还是岩洞之美。当时，龙门水岩采纳部分游人的意见，不用彩灯，以保持岩洞的纯天然风貌。不知道是不过洞内的灯光太暗淡，总觉得美景被埋没了很多，并不是“是金子总是会发光的”在哪里都是真理。倘若它真的和其他岩洞一样，生活在五彩的灯光下，今日也已早有了银子岩那样的盛名。   偌大的一个岩洞，是我见过的最大的一个岩洞了，贯穿八座大山，有四条通道，5层洞天。两人在洞里随意走着，大多数时间，人的世界是安静的。有的地方漆黑，只有流水声，拿手机来照明吧，两人不约而同想到了“恐怖”一词。我说啊英你干嘛要说出来，心里知道就好了，不说我还可以装懵，这下你一说就心慌慌了。这算是探险吧，这样的际遇。幸好没多久，迎面遇见了一个导游带着一大批游客，都是年轻人，刚才准备进洞时，气氛可热烈了，年轻人啊，真是羡慕他们。我们俩站在路边展览，也充当了一回石头，每个人经过都望一眼。继续往岩洞深处走去，走到一处有瀑布的神奇地方，只听见很大的水声隐没在岩石背后，头顶的钟乳石不停的流水下来，头顶被淋湿。左前方一大片的岩石光滑饱满，犹如红军长征爬的雪山。旁边一大片黄白相间，荧光闪闪的景致应该就是“金山银山”了。   返回的时候，泥巴澡潭里挤满了人，刚才那帮年轻人啊，真是活力四射。在泥巴里面战斗，互相攻击，玩得不亦可乎。我们赶紧溜了，免得被溅一身泥。只可惜，连日的降雨，泥浴池里的泥巴有点稀，温泉也被泉水给搅得温度低了点。   出洞口要划船，我心里乐了，有俩女孩站在岸边想出去，是我表现的时候了。上次三人一船，我划出去的，那过程实在是太刺激。现在这一船四个女孩子，我坐在船头拿着竹篙，声东击西，又是划又是撑，又是欣慰又是紧张，瞻前顾后，还要时时防着头顶。一出洞口，才发现头发都汗湿了，刺激啊，比在洞里所有的过程都还爽。   又等了挺久，他们才出来。大家伙在空地上等车，闲的无聊，不是逗逗啊鸡就是看看啊狗。突然两只乳臭未干的小公鸡打起架来了，估计每一只体重也就半斤。大家都来了兴致，特别是那帮年轻人，大家一起起哄。很多人拿着相机，手机，摄像机拍下这经典的斗鸡场面，英也一直在拍，以帮人傻乎乎的。战局总是高潮迭起。三四十号人围成一个圈，小鸡也知道咋回事，心想，“就满足你们吧”，然后斗得更起劲。翅膀都要碰到摄影机了，离观众距离也只有十几厘米，看来，这都是见过世面的鸡！战场从空地转移到了桌子下，以小黄公鸡的落荒而逃做了结局。整个过程二十多分钟。那边农妇喂鸡了，俩小家伙又一起跑了过去争食物吃。车子也来了，登车，回程！v:3.2(泥巴澡)