回到上海，心情久久不能平静，给自己找了很多的理由，最后总结遗憾它也是一种美！   去阳朔是和朋友仓促决定的，9号晚上携程订票10日傍晚已经漂在阳朔街头，住的home hotel倒是一个很大的惊喜，非常的不错，在此感谢在携程发帖子的美眉，是因为她的介绍让我发现了nana的，它座落在阳朔西街桂花巷尾，一幢独特的洋楼，店旁潺潺小溪树木绿意葱葱，店内艳丽的设计，温馨的格调，每个房间有着不同的设计风格，有着较女性化的名字nana，据了解设计者也就是店主却是一位有着阳刚气息的男性，难道是为了纪念……算了不猜也罢，本来这个地方就有着很多的小情感留待着你去品味去发现的……10日晚上到达已经6点，梳洗完毕肚子已经严重抗议，于是两人向之前唯一做过工作知道的阳朔特产啤酒鱼奔去，只是此时大街小巷都是啤酒鱼不知道怎么选择了，只能按照世俗判断，人气，往着最多的那家走去就对了，点了一条鱼两斤多点，外加一份蔬菜，两人还在嘀咕，怎么吃，两斤耶，太可怕了，正说着一大盘鱼抬上来了，上菜速度超快，颜色浓郁，一看就是我们爱的那种味道，于是两人动筷品尝，不尝不知道一尝不得了，乐坏了，好吃，好吃真好吃，最后叫了两碗米饭拌着鱼的酱汁（可怕连酱汁都不放过哈哈）迅速扫荡完毕，发现两人食量可以的惊人呀哈哈。吃好饭看看表已经9点多了，想想一天飞机折腾下来也累了，往后还有两天潇洒呢。就直奔酒店休息去了。把好玩的留在最后吧呵呵！第二天两人吃完午饭溜达到西街口租自行车的地方，本只打算租个车在城里溜达一下，店家却说可以带路到景点，租车10块，带路20，两人一商量，也不贵，就同意了，本来想直奔大榕树的，到了图腾古道门口被门口的宣传画吸引了，于是决定进去看看，小妹说话了，这里门票每人180，如果需要的话我可以帮你们买套票很便宜的，这里加大榕树60，两个脑筋简单的人同意了，（后来才发现中招了）进入图腾古道，怪吓人的，男男女女都身着虎皮装束打扮怪异像是几百年前的原始人，导游教给了我们一些和他们打招呼的基本用语，还蛮有意思的，一路上都有人走来走去，时不时的吓吓人，还有几个人在我后背脖颈的地方敲了两下，每次都把偶吓的魂飞魄散，导游笑着说不用怕的，这是他们想表明你很漂亮的意思，哎真不知道是该开心还是该怎样了哈哈，最后看了一场表演还蛮有意思的踩玻璃渣子，吞火球，只是作为本身就是民族的我不足为奇了早就呵呵，看了出来天公还真不作美下雨了，此时两人决定大榕树不去了，小妹说不能退票，偶们也只能说不要了，看着淋漓的小雨火大，真想有个人可以再把我们把车拉回去哈哈，真够懒的。两人回去全身汗哒哒的，洗洗休息会又开始想吃的了，毕竟民以食为天嘛，只是今天想换个吃饭，听说这里吃鸡也不错，于是两人晃荡到了胡记，胡老板推荐他们这里的红菇鸡煲不错，便尝试一下，结果大失所望，看着店里零星的客人，朋友总结，人气很重要，所以才有人气美食的栏目嘛哈哈……晚上十点吃好饭开始在西街游荡，五花八门，风格各异的酒吧真不知道进哪家了，只能依据我俩爱好，开始目的性的寻找安静又有好听音乐的吧，逛来逛去实在不好意思再逛了走进了天涯，旁边估计是个团队一起来的，热闹的不行，不停的唱歌，喝酒，颇有兴致，我俩找个角落坐下呆呆的听着不同的人唱着不同的歌，有好听的入神的，例如后来认识的小朋友唱的《梦醒了》有让耳朵简直想睡觉的歌声，此时只有想着姐们您就快点结束吧，咱还得呆下去呢哈哈！时间真快，看表11点多了，正和朋友商量是否走了的时候，唱《梦醒了》的小朋友主动来到我们身边说：“你们唱歌吧，看你们就知道肯定是唱的好听的那种”于是我朋友被夸的晕乎乎的上台高歌一曲，曲罢，我们也成为了朋友，一起玩了起来，猜拳，小蜜蜂、我们走进动物园。不同的游戏进行着，大家哈哈哈笑着非常开心，此时我很享受这种大脑空白状态，让可恶讨厌的人际关机，压抑的都市气息，繁琐的工作都见鬼去吧哈哈！12点多结束大家都饿了一起又去吃烧烤，2点我和朋友在小雨的陪伴下晃荡到酒店，洗洗睡下，睡的很香……           第二天早上两人总结估计是喝了点小酒的缘故，居然可以一觉睡到上午11点，开机昨晚认识的几个哥们已经打过电话，晕D才想起来说好一起去漂流的，洗漱完毕联系他们几个都已经漂流回来，说每个人都像落汤鸡了得回去洗洗，然后见个面，因为他们3点都得离开阳朔了，想再见面聊聊，于是1点多在西街找了个咖啡馆仓促的见面聊了一会，恋恋不舍的告别后我俩又开始了在咖啡厅发呆的闲暇时光，晚上朋友还想吃啤酒鱼，于是两个人再次走进谢三姐，大快朵颐之后已经十点多了，想想回去那么早没事也太浪费在这的唯一一晚了，还是想再感受一下西街酒吧的文化吧，于是又在西街上游荡开了，走来走去 ，选择来选择去，开始想去可可因为朋友听到了一首喜欢的歌星唱的歌曲，正想走进去，忽然摇滚起来了，两个都怕摇滚的人只能把迈进去的脚收了回来，往前走，天涯再见，里面依然是我们这个年代的人喜欢的一些大众歌曲悠悠唱着，一如昨晚的情调，两人相视一笑，没法还是俗人，没法另类，走了进去，坐了一会驻店歌手阿木主动和我们聊了起来，还给我们变魔术，此人变魔术真牛，我们莫名的哈哈大笑后，他问我们还郁闷吗？我俩眼睛一对，郁闷，本来就没有郁闷，想来，大部分人都会认为两个女孩一起到阳朔，到西街酒吧，更多的应该是遇到了什么郁闷的事情，例如最大可能会是感情受挫  被抛弃亦或抛弃别人…… 其实刚坐下就感觉有人一直在往这边看，抬起头舞台下面有一桌坐着两位男生正往这边看，另一个男生冲偶一笑，不得了小心肝扑通扑通跳，此时我该干嘛，明明是有感觉的嘛，也该相视一笑吗？经过了一秒钟的思想斗争，偶转开眼神继续和朋友看着阿木变的奇幻魔术，不知所以的哈哈笑着，不知道他们留意到偶的心不在焉没有哈哈。窗外阴天了，音乐低声了，我的心开始想你了……动情美丽的歌声响起，这可是我超喜欢的一首歌了，谁在唱？往台上看去，哎哟不得了刚冲偶笑的男生已经在台上谈着键盘开始唱起来，并不断往这边看，我只能鼓掌，傻乐，因为除了这些我不能做任何的事情。不知道该说偶是矫情还是因为传统的矜持，还是因为……明明就是想的，我却跨不过那道心理防线。开始承认我输了输给了自己，其实无可否认来阳朔的最初是想寻找点什么的，因为我决定过另一种人生了，想和自己现在的生活彻底告别前的告别礼选择在了阳朔，或许我也会世俗的认为艳遇就是是遇到一个有感觉的男性，会发生什么，例如……最暴的东方式的，短暂的感情发泄！但其实最终证明艳遇不止包括这些还有友情，精神食粮，遗憾的邂逅也是另一种美的艳遇，凄凄的美，心酸的美……灰色还是白色背心，红色还是蓝色的花短裤，黑色还是蓝色的拖鞋，太暗了实在看不清楚，虽然我已经很努力的悄悄的一眼眼瞅着，唱了几曲，男生下台来坐下，招呼正和我们玩的开心的阿木去坐会，阿木去了，坐了不到一分钟，让我上去坐会，我还是没去，虽然我知道此时我再不去肯定百分百会后悔的，我在坚持什么呢？我问自己，无语的面对，难道我们是同类，都在骄傲的坚持着一道自己都不知道该怎么去突破的防线。他们聊了一会其中一个男生电话响起，于是两人离开……走的时候此男生和我say goodbye ，我相视一笑，其实此时我想大叫，我想认识你，不想错过……却还是没有，只有回来心不在焉的落寞的喝着，聊着、吃着、麻木着、发呆着……同行的女伴是一个懒得似猫的女人，除了在房间睡觉就是发呆要不就是洗脚按摩哈哈，雄心壮志的旅途计划就只留下了泡吧这一部分，今天，是我们离开阳朔的最后一天。我一改想睡到10点的想法，凌晨6点就醒过来，想想这是休假，这个时候起床也太奇怪了，继续闭目养神，8点起床梳洗完毕，朋友还在呼呼大睡，我一个人散漫的在西街游荡，真想遇到，不过倒是遇到了，只是遇到的都是不想遇到的，偏偏想遇到的却怎么都遇不到，吃完午饭，本来说好和朋友两人骑自行车的，但是烈日炎炎下她打了退堂鼓，我想下午就要离开了，真不愿意、浪费这剩下的唯一时间，两人最后一个回旅馆休息，我继续游荡，心里的小九九其实自己很明白，我还是想遇到，走着走着不知不觉走到了天涯吧，于是鼓起勇气和店员要了阿木的电话，想问他是否认识那位男生，给阿木发了消息如下：总体意思就是拐弯抹角的说怎样的对阳朔不舍，喜欢他变的魔术，如何的留恋这里，最后还是只能直奔主题想要问他是否认识那位男生，因为此时阿木是我弥补遗憾唯一的线索了。一直到登机阿木都没有回复……到机场的一路上，心情非常的奇怪，一直重复着遗憾两个字，一直劝自己，努力说服自己，但好像都很苍白无力，这次一直住我身体里的阿q好像死去了。很痛恨！晚上回到家已经11点35，迅速收拾完毕心里还是搁不下，蛮以为离开那里以后就会淡忘的，可是却更有一种想找到那个人的冲动，其实不是想发生什么，就是那种感觉，难道双子座的女生真的很花心吗？真搞不懂自己，我，一个双子座女生视感觉如命，我很清楚想寻找的是那份感觉，不会发生什么……还有的只是想弥补那份遗憾，我不想自己留下遗憾，想着想着冲动的拨通了阿木的电话，接电话的阿木口若悬河的说着，“当时让你上去一起坐你不去，人家也想认识你，这下好了，过了这村没那店了，他们也是客人，来自于上海，应该和你们是一个城市的吧，我和你们一样对他们不了解，只能看缘份了”。一听他们也是来自于上海，我更是无语了，缘份呀有时候就是这样的匆匆错过，其实老天是给了你一次两次机会的就看你该怎么去把握了，我却一次次的放过了，听到这里我只能无语的说，那西街不大，你如果还能遇到请转达我的问候吧，阿木说好的，各自挂了电话，我的心情乱七八糟，无味陈杂，说不清道不明，还是两个字，遗憾！睡醒后，我理智了，想想，为什么那么多人喜欢阳朔，喜欢丽江，喜欢凤凰，喜欢平遥，喜欢那些个地方，他们都有着共同的特性，有着浪漫小情调，想释放自己，去的人大抵都是同类，想法目的或许大致相同，因此火花也就很容易迸发，虽然瞬间的烟火真的很灿烂，很美好，但炫目的美丽，瞬间即逝，我不想即逝，如果寻找到了那份缘份我想我们会是一辈子的缘份，如果寻找不到我会把这份遗憾的美放在心里，一辈子回味着那种不同的凄然别样的美……  