day6（5月28日，小雨转多云）：遇龙河漂流头一天预订网上推荐的荣师傅的竹筏，但是因为我们说要十一点多过去，他闲太晚，也没于定下来。今天是我们要换住处的日子，早上收拾行李搬到莲蓬宾馆，一个令我住过一次不想再去第二次的地方。我们放好东西到汽车站坐了阳朔到金宝的车，在金龙桥下车，5元/人，令我惊喜的是，荣师傅已经在我们下车的地方等候了，不知道是因为一直没活，还是确实他说的，已经回来一趟了。遇龙河的竹筏是我最喜欢的，一是竹子做的，而是没有马达，这才是真正的竹筏和漂流嘛。从金龙桥到遇龙桥的一段，是我到现在还时常会浮现在脑海中的画面，这一段河面很宽，很净，放眼望去没有其它人，刚下过雨后，河岸两边的青山倒影在水中，仿佛置身于一幅巨大的山水水墨画中，人在画中游，就是我那时的感受。在过第一个堤坝的时候，感觉非常害怕，担心竹筏会就此扎到水里，沉下去或翻掉，过的多了，才知道其实这是很安全的，因为撑竹筏的师傅都是经验丰富，可以熟练的控制竹筏的方向。漂流到下半段，就没有什么感觉了，人越来越多，放眼望去全是竹筏和人，河面的平静已经被漂流的竹筏打破，于是后悔没有提前问好，没有从富里桥开始漂流。晚上吃了红星特快披萨，之士味道比较浓，相对我更喜欢旅行者的披萨。遇龙河：(遇龙河)遇龙桥：(遇龙桥)day7（5月29日，阴转多云）：骑自行车游世外桃源、旧县、遇龙河早上我们租了2辆自行车，没有叫导游，准备到世外桃源和旧县看看。我们看了地图，好像到世外桃源不是很远，于是就骑车出发，最终骑了1个半小时才到世外桃源，后来才知道阳朔到世外桃源有18公里，不禁开始佩服自己。世外桃源是根据陶渊明的《桃花源记》建的，门票50元/人，景色秀丽，还有穿着鲜艳的少数民族姑娘跳舞，唱歌。我们还抢到了少数民族姑娘抛的绣球。因为惦记着放在景点外面的自行车，所以没有花太多时间游览，匆匆出来。因为来的时候都是下坡，正发愁怎么骑回去的时候，门口的客车说可以拉我们，于是我们两个人加两辆自行车一共花了10块钱，只花了几分钟坐到了旧县路口，不免感慨人类社会和科技的伟大。骑车走在乡间的小路上，悠然自得，城市的喧嚣，工作的烦恼，全部抛到脑后，但心中也隐隐多了一份留恋，一份不舍，不想自己的快乐之行就这么快结束。世外桃源：(世外桃源)(世外桃源)旧县：(旧县)回到阳朔后拿了全部行李，到汽车站坐上了开往桂林的车，15元/人。为了第二天坐机场大巴方便，我们选择了民航大厦对面的安琪酒店，128元/标间。在我们进入安琪酒店的时候，外面有几个人拦着我们，说里面没有房间了，旁边的宾馆还有房间，我们没有理他们，进去办理了入住手续。不免心中暗笑，这些人抢生意都到这种程度了。day8（5月30日）：桂林－北京早上9点，桂林到北京的航班按时起飞，愉快的桂林之行就此画上完美的句号。花费：机票：2人往返2500元交通：487元住宿：838元门票：龙脊梯田50×2＋象山竹筏20×2＋漓江竹筏120＋印象刘三姐140×2＋银子岩70×2＋蝴蝶泉40×2＋大榕树18×2＋遇龙河漂流190＋世外桃源44×2＝1074元吃饭：995元其它：48元合计：5942元温馨小提示：即便是在5月底的桂林，如果赶上下雨，晚上也是很凉的，衣服要带够，尤其是梯田，晚上温度比较低，要穿厚一点的衣服。出门一定要带上防晒物品，防止晒伤，最好随身携带，如果天晴了可以随时使用。如果不是在一个地方待很长时间，观景房没有必要，关键是要干净、安静，最好能提前预订房间。遇龙河漂流建议漂全程，从富里桥开始，漂到工农桥大概5个小时，所以需要早点到富里桥。day4（5月26日，晴）：桂林－杨堤，游漓江；兴坪－阳朔，游阳朔西街看了网友的推荐，我们头一天晚上给苏师傅（15277321605）打了电话，事后证明，这是我做的非常正确的一件事。早上我们早起，背起沉重的行李步行到汽车站。其实去阳堤是不应该来汽车站坐车的，火车站对面都有好多车到，我到窗口买票的时候，不知道是售票员听错了，还是故意的，竟然卖给我到福利的票，17元/人，后来看了地图才知道，福利比阳朔还远，白白浪费了十几块钱，而且本地人都不在汽车站上车，都是在中途，开出车站的时候，车上就我们两个人，汽车在桂林市内足足转了一个小时，才正式出发。这是我功课没做足的一大败笔啊！到了阳堤路口下车，拐到旁边的丁字路口上，还算运气好，直接有到阳堤的车来了，人挺多的，在车上要站着，我们又背了那么大的背包，真的是很不方便。所以游览漓江，最好能提前一天到阳朔，这样会比较轻松。我把乘坐的车的车牌号发给苏师傅，到了阳堤一下车，苏师傅就在下面迎接我们了。经过介绍才知道，接我们的是苏师傅的父亲，小苏已经带其他客人下去了。这位苏师傅非常热情和善，而且看起来也很年轻，一路上给我们介绍沿途的景点，而且大部分时间都是让筏子自己漂流，没有景点的地方也把马达开的比较小，好让我们慢慢欣赏。而跟我们一个车来的游人，坐其他竹筏的，早就消失在我们视线中了，那些船主为了早点回去再拉客人，都把马达开到最大。所以苏师傅真是不错的选择，可以让我们好好体验漓江的美丽景色。途中，苏师傅还带我们去他们自家的果园摘橙子，帮我们拍照，我们也可以随时停下来上岸玩，苏师傅都会很耐心的等我们。这天的天气特别好，出奇的出了太阳，天很蓝，还有很漂亮的云，在蓝天白云的衬托下，漓江更美了，我们拍到了蓝天白云下的桂林山水。只是强烈的阳光，晒伤了皮肤，所以建议大家不管去哪里玩，一定要随身带上防晒霜等防晒物品。(桂林山水)(桂林山水)九马画山：(九马画山)到了兴坪，我们在对岸下了船，1元/人坐摆渡过江。一路跟着其他游客找到了汽车站，从兴坪到阳朔，5.5元/人。到了阳朔，看着路标指示，没费什么力气就找到了提前预订的位于滨江路上的江景楼。本来在北京的时候是要预订莲峰一号的阳台大床房的，我提前半个月预订，还有房间，但是因为要先打定金到对方帐号，网上银行没法跨行异地转帐，而去银行人又太多，所以推迟了3天，等我再问的时候，房间已经预订出去了，于是只能再选择其他家了。江景楼也在漓江边，可以直接从房间的阳台上看到漓江，所以就选择这里，但是因为这家宾馆平时是180元/标间，但是到了5月28号端午节就要涨到380一天，我觉得太黑，所以就只预订了2个晚上，第三天我预订了位于桂花路上的莲蓬宾馆。建议大家如果要预订房间，还是早下手比较好。入住后，只在阳台坐了一下，看了看这里的漓江也没什么可看的，而且晚上漓江是黑漆漆的，没有灯光，阳台上还有好多蚊子，因为我们带了蚊帐，回来后一般就直接到蚊帐里藏起来了，所以看江景的房间和普通房间根本没什么太大差距，关键是要干净。顺便先提一下后来入住的那家莲蓬宾馆，房间里一股怪怪的味道，那里被子非常潮湿，感觉床单什么的好像都没洗过，而且还有小蚂蚁，会跑到衣服里和床上，在那里住的那一晚，真是桂林之行中最难熬的一天。收拾好后，我们到西街散步，找吃的，西街上面主要是餐厅和一些卖各种民族工艺品的小店，这里外国人果然是多啊，套用一位网友的话“比我这辈子见到的外国人都多”。但是后来我们在遇龙河漂流，其他景点都没看到这么多老外，所以一直都在想，这么多外国人来阳朔都是干什么的，到底是什么吸引他们来这里的。最后我们选择了网上推荐的旅行者，点了旅行者披萨、牛肉土豆派什么的，味道都很好，因为我不太喜欢之士的味道，所以这里的披萨很适合我的口味。西街：(阳朔西街)盼星星盼月亮，终于盼到了5月23号，去桂林的日子。提前1个多月就在网上定了3折的往返机票，剩下的等待的时间真是漫长啊。day1（5月23日，北京晴，桂林阵雨）：北京－桂林，游榕湖、衫湖一大早，背好我们的大包，赶到首都机场，结果从北京到桂林的飞机晚点，到桂林已经是下午四点了。桂林机场比较小，出门就是机场大巴，20元/人，做到火车站下车。一到桂林就开始下雨，下了车迎面一股潮湿的热气扑来，我当时以为，这就应该是桂林的5月底的天气了吧，果然是热，名不虚传。可是在接下来的几天，我发现自己大错特错，以后不管什么时候出来玩，还是应该多带件衣服。我们坐出租车直奔提前预订好的立新饭店，途中司机不停的跟我们说立新饭店多破多老，还好我们拒绝了车租车司机给我们推荐其他的饭店。最后证明我们还是很明智的，立新饭店在榕湖和衫湖中间，离象山公园和商业街都很近，房间也比较干净。靠衫湖的房间虽然视野开阔，能看见金银双塔，但是下面就是马路，会有点吵，而榕湖景色也很美，而且比较安静。我们预订了靠近榕湖5层的标间，90元/天，价格也便宜。这件事情也告诉我们，出来玩，一定不要轻易相信陌生人的话，随意改变计划。入住后，放下东西，已经是下午五点多了，不能按原计划去游象山公园了，去游了榕湖，景色不错，有点像杭州西湖一角，而且当时下着小雨，游人也不多。榕湖一角：(榕湖一角)晚上游到解放西路，去了网上推荐的石记米粉，店面看起来很小，也不是很干净，可能是第一次吃米粉，没吃习惯，出来后也没找到其他的餐厅，最后还是去吃了一顿kfc填饱了肚子。这时候华灯初上，整个一条街都支起了卖各种小商品的棚子，很热闹。经过漓江瀑布大饭店，这个时候才8点，我们也不想等着看瀑布了，就一直走到衫湖，在湖边散步游览，看金银双塔，算是游览了传说中的“两江四湖”。衫湖上的金银双塔：(金银双塔)day2（5月24日，阵雨）：桂林－大寨，游大寨梯田早起退房，寄存行李，并定好第三天的房间，准备回来再看看象鼻山（后来发现计划太周祥原来也会影响玩的质量）。在北京就预订了天然居的房间，大床房50元/天，他们还有从桂林到大寨的包车，40元/人，早上8点50从火车站对面的新凯悦酒店发车，2个半小时到达大寨梯田，门票50元/人。天然居在田头寨，下车以后还要走50分钟左右才能到，这个寨子的住宿比较多，据说只有一家是当地人开的，其他都是外地人租了当地人的房子开的宾馆。这里的房子都是木质结构，房间隔音很不好，我们的房间又在楼梯边上，所以晚上很吵。入住后，稍事休息，到楼下吃午饭。吃饭的时候和店里的阿婆打听了一下，如果去平安景区，走路大概要三四个小时，因为来的时候看到田里光秃秃的，什么都没有，所以最终打消了去平安寨的念头。和我们同一车来的游客，都是第二天一早直接去阳朔，而我们因为有行李在桂林，所以只能再回去，当时确实觉得很后悔，为了轻松一下没带上全部家当，还要再回去走冤枉路。不过因为象鼻山也没看，而且这个季节梯田也没那么壮观，所以就不再多想了，还是按计划进行吧。田头寨离2号景点千层天梯很近，所以我们先选择了这个景点，然后去1号西山韶乐景点，再去3号景点金佛顶，这里是平安梯田的最高点，视野开阔，如果在金秋十月，我想一定很震撼。2号景点千层天梯，怎么看都觉得像七星伴月：(千层天梯)3号景点金佛顶：(金佛顶)我们来的很不是时候，据说再过10天，田里就会放水，种水稻了，那时候绿油油的也很美，最漂亮的时候是秋天，一般9月20号左右，田里的水稻就是金黄色的了，所以6月初到9月底是比较好的游览季节。还有去梯田一定要多带一件衣服，因为这里的天气还是很凉的，尤其是晚上。我觉得这里的人非常朴实，我们住的这个寨子是瑶族村寨，在去各个景点的路上，遇到当地的瑶族妇女，都会很温柔的和我们打招呼，也不是要为我们带路或者背东西赚钱，让我们心理感觉到非常温暖，仿佛我们来了他们的寨子，不管在什么地方，都是在她们家里，都是他们的客人，这种感觉在别的地方都没有过，非常温馨。day3（5月25日，阵雨）：大寨－桂林，游象鼻山，步行街头一天预订了上午11点半回桂林的车，本来以为终于可以睡个好觉，结果才7点就被外面的脚步声和说话声吵得再也睡不着，外面还在下着雨。收拾一下东西，下去吃了早饭，在天然居的一楼上了一会网，休息了一下，就出发到寨口去乘车了。这一段山路很窄，在错车的时候非常困难，我们就因为要和一辆货车错车，停了好长时间。路上有一段忽然大雾弥漫，能见度非常差，过了这一段，回头才发现是一片飘向山顶的浓雾，山里的天气真的是很奇怪啊。到了桂林再次入住立新饭店，此时是下午2点多。于是决定去象鼻山看看。路过衫湖，走向滨江路，就已经隐隐约约的可以看到象鼻山了，但是桂林政府真的很懂得怎么赚钱，用树和各种植物把象鼻山遮得严严实实的，外地人想要进去就要花33块钱，外地人大老远跑过来了，也就觉得不差这几个钱，所以也会进去看看，毕竟是桂林标志性景点，如果对本地人也同样收钱，那桂林人肯定没有一个愿意去看的，所以又对桂林市民只收一点点门票钱，也能多少赚一点。我在网上看到有网友说可以坐竹筏去看，只是不能爬山。这时有一个妇女来向我们推销竹筏，20元/人，我们就过去坐了竹筏。开竹筏的是这个妇女的老公，他把马达开到最大，只有几分钟就把我们送到象山对面，我们到岸上拍照，只能远远的看着象鼻山，而且还是一个和广告上相反的象鼻山，也没什么意思，就匆匆结束游览。其实心理非常后悔，就差13块钱，我们都没能到里面去悠闲地看一下。所以也建议网友，如果你们想去象鼻山，如果他们给你的价钱还是这么贵，还是买门票从正门进去吧。然后逛了逛正阳步行街，吃了晚饭就回宾馆休息了。与广告中相反的象鼻山：(象鼻山)day5（5月27日，阴）：骑自行车游蝴蝶泉、大榕树、月亮山，游银子岩，观印象刘三姐早上睡到自然醒，到宾馆前台租了他们的自行车，10元/辆，让他们推荐的导游带我们去玩，20元一天，在接下来的几天中，我们每天都会碰到她，每次都是在工农桥，每次都是带不一样的人去玩，看来她的生意还挺好的，可是不禁又想，每天20元，就算一个月30天每天都去给人带路，也只有600块啊。呵呵，每个人都有每个人的活法，当地人有这样的生意，肯定由他们的道理，我又是杞人忧天了。定好自行车和导游，顺便又在她们那里定了银子岩和印象刘三姐的票，银子岩70元/人，包括车接送，印象刘三姐，开始江景楼前台那个小姑娘跟我要150，我说网上都130，她就告诉我不可能有那么便宜的，140元/人可以给我，我想可能现在涨价了吧，而且她还告诉我们座位在前面的，还有车接车送，我也就接受了。可后来真的去看的时候，发现和我们一个车过去的，座位在我们旁边的，就是130元/人，顿时有种上当受骗的感觉。回去再和她们理论，人家就是咬定了，不可能有这么便宜的。所以建议大家定印象刘三姐的时候，一定要坚持，不能高于130元/人。我们骑上车，跟着导游一路往南，游览“十里画廊”，路两旁景色也很美。先去了蝴蝶泉，导游给我们买了40元/人的门票（原价45元/人）。蝴蝶泉是必须跟着导游一拨一拨往里放人，我们去得时候比较早，人很少。先是经过一个类似溶洞似的山洞，但是里面怎么看都像是水泥浇筑的，解说员说那个像梁祝化蝶的景点，看起来就像是铁达尼，jack和rose站在船头的身影。出洞后经过一座30米高的吊桥，通向室外的景点，虽然景色仍然是很秀丽，但是感觉门票有点贵。下一站是大榕树，门票18元/人。这里有一条河，河水涨上来，淹没了道路，我们脱下鞋赤脚走过去，还是挺好玩的。大榕树确实是大啊，据说已经有1400多年的历史了，树很壮观。在月亮山下吃过农家饭，就往回骑，准备乘车去银子岩。银子岩中有一个景点还是很震撼的，令我后来回来看照片的时候，都分不清哪个是真的哪个是水中倒影。十里画廊：(十里画廊)蝴蝶泉：(蝴蝶泉)银子岩：(银子岩)回到阳朔已经是6点多，于是决定先看印象刘三姐，再回来吃饭。可能是我的艺术细胞太少了，前半段时间差一点就要睡着了。回到阳朔市内准备去吃慕名已久的啤酒鱼，叠萃路上的啤酒鱼很多，有谢三姐，彭大姐等等，最后我们选择了网上名气比较大的谢大姐啤酒鱼。点了40元一斤的毛骨鱼，味道so so。后来听遇龙河漂流给我们撑竹筏的师傅说，毛骨鱼河里已经很少了，所以大部分都是用其他鱼冒充的。