记得还在学校里的时候就学过一篇文章《桂林山水甲天下》，文中对桂林山水的描写现在已经记不清，但那个标题却长久地留在心中。再后来，又读到了韩愈所写的赞美漓江山水的传世诗句“江作青罗带，水如碧玉簪”，心中对桂林山水的印象又加深了几分。近年来，随着西部的大美之地（如川西、西藏、新疆、云南等）逐渐为人们所熟悉，桂林这个曾经被受推崇的目的地已经被人定义为“世俗”，在网络上可以读到不少对桂林景色的批评之语，更有人把桂林列为中国十大最俗旅游目的地，“桂林山水甲天下”这句话甚至有了嘲讽之意。桂林之行本不在我今年的计划之内，只是金融危机之后国内的“白菜价”机票到处飞且没有燃油附加费（有一朋友买到了200元的上海飞乌鲁木齐的单程机票，实在让我嫉妒），让我总想着如果不趁以机会旅行一次，好像愧对了什么似的。于是上网搜机票，上海飞桂林单程340元的条目跃入眼帘，再一看日期恰好赶上龙脊梯田每年放水的日期，而且又可以在端午节小长假之前回来。然后在msn上抓住一个好友，恰巧她有假也有兴趣同行。接下来当机立断订了往返机票，开始安排行程。5月18日启程，5月26日回上海，总行程九天，由于时间比较宽裕，所以安排也比较悠闲，共花费2200元（不包括购物）。行程安排如下：d1（5/18 mon）：上海飞赴桂林，沿街游两江四湖环城水系（日月双塔）及正阳街。宿桂林。d2（5/19 tue）：晨起后至叠彩山游览，再从叠彩山至七星公园游览，下午至靖江王陵及尧山游览。宿桂林。d3（5/20 wed）：晨起至桂林汽车总站至大寨，1号观景点、3号观景点（日落），宿龙脊。d4（5/21 thu）：1号观景点（日出）D2号观景点D平安梯田（九龙五虎、七星伴月）D大寨，宿龙脊。d5（5/22 fri）：中午12：00至大寨乘车回桂林，从火车南站至汽车总站坐直达车至阳朔。宿阳朔。d6（5/23 sat）：晨起，乘车至杨堤码头，漂流漓江精华段（杨堤－兴坪），宿阳朔。d7（5/24 sun）：上午乘车至金龙桥码头，遇龙河全程漂流，宿阳朔。d8（5/25 mon）：骑自行车游览遇龙河沿线的景点和村落（十里画廊、大榕树、田家河、月亮山），宿阳朔。d9（5/26 tue）：晨起坐直达车从阳朔返回桂林，换乘机场巴士至两江国际机场，中午乘机返回上海。整体感受：桂林是典型的喀斯特地型，一座座山拔地而起、却各不相连，山峰的形状奇形怪状。桂林、阳朔的山水是一幅幅容易入画的水墨风景，虽不是那种可以震撼人心的美，却符合中国传统的美学观念DD中和之美，不张扬、内敛。如画的景色给了诗人们无限的想象空间来抒发诗情，留下了一篇篇千古美文。人们常说有水的城市就拥有了别样的风景和灵魂，桂林和阳朔也因为有着漓江的陪伴，而显出一番风韵。相对于不张扬、内敛的桂林山水，路途较为不便的龙脊梯田有一种深藏不露之美，比起开发较早的平安壮族梯田，需要付出更多体力才能观赏到的大寨金坑梯田更值得一看。而被认为小资聚集之地的阳朔，是一个可以在午后慢慢享受阳光的地方。第一站：桂林关于桂林桂林历史悠久，可以追溯到远古母系社会和夏商周的百越国，秦始皇时开凿灵渠打通漓江和湘江水系，明朝开国皇帝朱元璋把他的侄孙分封到桂林为靖江王。桂林长期以来都是广西的首府，从广西的简称“桂”就可以看出桂林在广西的地位，直到解放后，南宁才成为新首府。桂林也是一座文化名城，近代历史上李宗仁、白崇禧等桂系军阀的代表人物亦为人所知。今日桂林山水依然，夜晚的两江四湖水系旁有漫步的居民，也有来观赏桂林夜景的游人，晚霞映照下的榕湖、杉湖平静的湖面倒影着湖上的石拱桥，宛若千百年来就是如此。关于住宿作为一个旅游城市，在桂林的住宿有着广泛的可选性。从五星级的漓江大瀑布饭店、喜来登酒店，老牌的榕湖、桂湖饭店到经济型的锦江之星、如家快捷都可以在桂林找到。我通过携程预订了静观茗楼度假酒店，248元/标准间（不含早），选中这家酒店一方面是看中酒店的位置处于榕湖旁、两江四湖水系的核心区域，另一方面是酒店在此期间有提供免费接机服务。从静观茗楼步行到桂林最热闹的正阳路步行街只需十分钟左右，步行到汽车站或火车南站约15分钟左右，入住酒店有赠送矿泉水和普洱茶包。静观茗楼周围非常安静，内部环境优美（设计风格为小型私人收藏馆），距离酒店不远即是桂林市政府所在地。酒店的接待人员态度热情、服务周到。唯一一点让我不太满意的是静观茗楼的卫生间设计，淋浴处的地势比外面略高一些，从常理来说应该是略低一些便于排水，所以淋浴完毕后会导致有水溢出。强烈建议换上房间内备的塑料拖鞋，而不是一次性拖鞋。静观茗楼度假酒店：榕湖南路9号，在汽车站或火车南路可以乘坐91路到五美路终点站即可到达，91路首班车为6:30。关于出行1、国内各大城市均有航班飞往桂林，上海飞桂林的低价航班为春秋航空航班，票价最低可达199元，不过国内三大航空公司也会不定期推出特价机票（如二五折340元甚至180元），如果从舒适程度和抵达时间考虑，还是建议选择三大航空公司的航班。比如我这次出行就订到了南航340元的特价机票（周一出发）。2、从桂林两江国际机场前往市区可以乘坐机场大巴，24小时运营，每隔30分钟对开一班（逢准点或半点发车），全程40分钟左右，票价20元。不过最近桂林市正在整修市区往机场的机场路，有一半的道路是封闭施工，如果航班起飞时间正好是上下班高峰期，请尽量提前出发。而且路面坑洼，如有晕车的tx，上车之前千万不要吃得太饱，很容易产生晕吐现象。3、桂林市公交车基本为1元，无人售票，多为普通公交车，也有线路为双层公交车（如100路）。桂林公交有公交卡，还有专为学生设计的学生卡，70岁以上老人凭优待证免费乘车。桂林市还有一种免费公益车，如52路、58路等，只是公益车的车次较少，约1小时一班。4、桂林市出租车起步价为7元，之后为1.6元/公里，另加一元燃油附加费，最后结算时元后面的单位（角）一般都是四舍五入。从汽车站打车至民航大厦9元左右，而从民航大厦至机场的报价为50元（是否属实，未曾验证）。关于景点两江四湖水系两江四湖水系是指是漓江（市区部分) 、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带，到达桂林的当天晚上我们就选择围绕榕湖、杉湖景区来欣赏桂林打造的城市夜景。两江四湖水系的游览方式分为两种，一种是坐船环水系游览，票价为149元（普通船）或155元（空调船），全程90分钟，船上有解说；另一种是步行游览，与坐船游览不同的是，步行游览不可能做到环水系全程步行，因为整个两江四湖水系又被分为榕湖、杉湖景区，桂湖景区和木龙湖景区，这三个景区之间没有直通的道路，也没有相互之间的指示牌（每个景区只有本景区的指示牌）。其中榕湖、杉湖景区是两江四湖的中心景区，包括日月双塔、水晶桥、黄庭坚系舟处、白崇禧故居、唐代古南门遗址等。从静观茗楼出门后沿榕湖步行一会儿就可以见到双石拱桥，走过双石拱桥就可见到古南门遗址，遗址旁的大榕树是一棵历史悠久的古榕。从古南门向榕湖饭店方向走，有一座浅黄色的小楼，即为白崇禧故居（现为桂林市接待处）；原路返回古南门后继续前行，会看到一座水晶桥，在夜晚灯光的映衬下更符合水晶之名，上桥5元/人；在穿过一座桥后，最常见到的两江四湖的景观之一DD日月双塔就呈现在我们面前，如果是白天来看这两座塔并没有什么特别之处，双塔的夜景就漂亮许多了；再往前就可以看到桂林市著名的漓江瀑布大饭店了，大饭店紧邻正阳路步行街和中心广场，在每天晚上八点半，大饭店的背面都会准时有从顶部喷泄而下的人造瀑布表演（配有背景音乐），风雨无阻，整个表演过程历时13分钟左右，听说这个人造瀑布已经被列入吉尼斯纪录。整个漫步过程约一小时左右。叠彩山，门票20元叠彩山是推荐的桂林市最佳日出拍摄点，也是桂林“三山两洞”的代表景点（象鼻山、伏波山、叠彩山、芦笛岩及七星岩）。叠彩山主峰明月峰海拔223米，沿上山道依次的景点有叠彩洞、江山会景处、风洞、拿云亭等。在入风洞的山崖上有沈尹默先生题写的“叠彩山”以及陈毅元帅题写的“不愿做神仙，愿做桂林人”，风洞最狭窄处仅能容一人通过，通过时可以清晰地听见穿梭的风声。洞壁上还有历史上一些名人题写的诗句以及雕刻。穿过风洞再往上爬十几分钟就能到达主峰明月峰的拿云亭，这也是叠彩山的最高处，可以俯看桂林市全景，如果天气晴好的话，不仅可以看到稍近一些的伏波山，还可以看到更远处的象鼻山，包括古代靖江王城的所在地和有“南天一柱”之称的独秀峰。爬上叠彩山大约需要30分钟左右，基本没有难度。叠彩山是旅行团在桂林市内的必游景点之一，因此讲解部分可以蹭团。交通：从汽车站可以乘坐2路到达叠彩山公园入口。七星公园（含七星岩），门票65元（附送七星公园介绍和公园地图）七星公园是桂林市内最著名的公园之一，因园内的七星山有七个山峰，状似天上的北斗七星而得名。公园内的七星岩是桂林市内最早开发的岩洞之一，也是最具知名度的桂林岩洞之一。七星公园共有花桥大门、驼峰大门、龙隐大门、栖霞大门四个大门。从花桥大门进入七星公园后就可以看到花桥，花桥原名为嘉熙桥，是桂林市最古老的石拱桥，横跨园中的两条小溪会流处。如果在平静无风的天气下，花桥的四个桥孔和水中的倒影合为满月状，煞是好看，即为七星公园中的一景“花桥虹影”。在春花烂漫的季节来到七星公园，就可以看到桥边开满了灿烂的花朵。跨过花桥向前左转继续步行，不多会儿就有一座千年古刹展现在眼前，就是始建于隋朝的栖霞禅寺。寺院的背后山峰因状似元宝，而被命名为元宝山。寺内还供奉有目前国内最大的汉白玉观音立像，寺后的元宝山上还有一个崖洞，旅行团的导游说至今里面还有师傅在修行。一般旅行团在栖霞寺内会被导游领去听经，曾经在网络上看到有欺诈行为产生，不知是真是假。从寺院出来后可以看到前往七星岩的指示牌，沿着台阶拾级而上就到达了七星岩的入口。由于七星岩内没有比较黑暗，一般都会安排一定数量的游客跟随一名导游一起进洞，同时还有一名摄影师陪同。七星岩内有一条有几百年历史的地下暗河，因此逐渐形成了洞内的侵蚀地形和堆积地形。洞内的主要拍照景点有古榕迎宾、五谷丰登、群龙戏水、江山多娇和梦幻七星。由于七星岩开发较早，洞内的钟乳石保护得不是十分周全，灯光也做得比较花哨。参观整个七星岩需要1小时左右。洞内拍照价格为15元/张，到了可拍照的地点也可付5元入内照相，不然摄影师或其他工作人员会借故挡在镜头前，这一点感觉特别不舒服。交通：市内有多条公交线路可抵达七星公园，在汽车站可乘坐10路、11路到达。园内有穿梭电瓶车可以乘坐，10元/人。靖江王陵，门票20元靖江王陵为明朝靖江王朱守谦及其子孙的墓葬群，共有王陵11座，袭王位的次妃墓4座，将军、中尉、宗室、王亲藩戚等墓共约320余座，是我国现存最大保存最完好的明代藩王墓群，素有“岭南第一陵”之称。因靖江王陵虽属明朝王陵，又极富江南特色，故有“北有十三皇陵，南有靖江皇陵”的说法。明朝建朝之初，开国皇帝朱元璋为了加强中央集权统治，分封自己的儿子、兄弟为各地藩王。朱守谦是朱元璋长兄朱兴隆之子朱文正之子，被封为靖江王后因治理不力、民愤较大又被废为庶人，而后其嫡长子朱赞仪复藩，共传14代靖江王，直到清兵攻克桂林。王陵中共有六类不同级别的墓葬，其中规格最高的是王妃合葬墓，布局一般为长方形，两道围墙，三券陵门（外围墙）、三开间中门（内围墙）、五开间享殿与高大的宝城（墓冢）处于同一轴线，以神道相通，神道两侧序列守陵狮、墓表和狻猊、獬豸、狴犴、麒麟、武士控马、大象、秉笏文臣、男侍、女侍等石作仪仗，一般为11对。十一陵的地表石刻仪仗在靖江王墓群中保存最为完整，现存334尊。它不仅在数量上属全国藩王陵中所少见，且从时代上基本与明朝伊始同终，既有继承，又有发展，创造出一组组庞大的石刻群。现在可供参观的靖江王陵博物馆是在靖江王第三代庄简王朱佐敬及其王妃沈氏之合葬墓复原后建成的。陵园占地八十七亩，分外园和内宫两大部分。进入陵门，有三条砖墁神道，中为王径，左右为陪径。由神道进入内宫可登享殿，此殿高大宏伟，富丽堂皇，是祭祀的主要场地。殿后即“宝城”是死者的“寝宫”，地宫未开放。博物馆内陈列了部份靖江王陵的出土文物，有些是按原物比例复制的，其中造型精美的青花梅瓶为世上罕见、极其珍贵。靖江王陵背靠尧山，尧山是桂林海拔最高的山，因周唐时在山上建有尧帝庙而得名。尧山四季风景优美，特别是在春季，当满山边野的杜鹃花开放时，更觉得艳丽。本有计划在参观靖江王陵后登尧山，但当天下午在桂林遇上了罕见的强对流天气，在暴雨的天气下登山无疑是不明智的，只能放弃了。因靖江王陵地处偏僻，几乎没有国内旅行团到这里参观，来的都是台湾旅行团或海外华侨旅行团，故导游的讲解里也会掺杂一些有关风水和灵兽的内容。交通：市区只有24路可以到达靖江王陵，在七星公园的花桥大门和栖霞大门都可以乘坐，票价1元，车程20-30分钟左右。下车后沿对面马路直行约10分钟可以到达博物馆入口。关于美食说到桂林美食，有一样食物是全国闻名的，就是桂林米粉。在桂林有太多太多的米粉店，我们最终选择了做攻略时提到的一家桂林当地人都愿意去的米粉连锁店DD崇善米粉。本来是想第一天晚上在正阳路步行街的崇善米粉总店吃的，但当天晚上实在是吃不下了。于是就改成第二天的早餐，前往汽车站的路上路过了西城路步行街，突然想起崇善米粉有一家分店就在西城路附近（实际是在西城路的支路上），询问了几个路人之后终于找到了这家店。店堂内的环境的确比较干净，点了卤菜粉（2.5元），朋友点了三鲜汤粉（2.5元），在桂林的米粉果然和上海的味道大不一样，米粉很有弹性、很是劲道，上面的配菜也比较丰富。卤菜粉属于干粉，想喝汤的tx可以选择汤粉。崇善米粉开店较早，六点之前就会开门迎客。至于还有一种大家都推荐的马肉米粉，实在是没有时间去找寻了。到达桂林第一天的晚餐是在杉湖旁的桂林粥城解决的，桂林粥城是24小时营业的，既然到了粥城，不喝粥就不合适了，于是点了漓江艇仔粥（中份，18元）、拔丝芋头（15元）。中份的粥两个女生吃是完全够了，至于拔丝芋头，吃到后面实在是太甜了。点粥会在餐后奉送果盘一份，另外，粥城的餐巾纸是收费的（1元），还有餐位费（1元/位，提前茶水），如果不想要此项收费的话，一定要提前声明。七星公园内月牙楼的菇子面是名点（8元），面的浇头主要由菌菇类组成，味道不错。本来第二天的晚餐想去位于中心广场的桂林人旺角美食城和八桂大厦5楼的好大妈饮食广场尝试一下其他的桂林美食，无奈第二天的暴雨最终使这个计划泡汤了。小贴士1、桂林各景点的指示不是非常清楚，通常在下车后不知道应该往哪里才能找到入口，后来才发觉基本在车站周边50米范围内寻找就可以了。2、在一些小马路上，是很难找到路牌和门牌号码的。3、在桂林市内的景点，只接受桂林市学生证，不接受外省市学生证，在景点的购票处也不见任何关于学生证可以优惠的告示。第二站：龙脊梯田龙脊梯田位于广西龙胜各族自治县和平乡平安村龙脊山，主要分为平安壮族梯田和金坑大寨瑶族梯田两大景区，因龙脊梯田在山间绵延起伏，一气呵成，气势磅礴，故有“梯田世界之冠”的美誉。梯田海拔最高880米，最低380 米，垂直高度落差500米。据史料记载，龙脊梯田开垦于元代，完工于清朝，距今已有近700年的历史。两大景区中平安壮族梯田开发较早，知名度也较高；金坑大寨瑶族梯田的规模和景色则要更胜一筹。每年的农历四月十五起半个月，梯田开始放水，寨子里的人们开始为这一年的耕作忙碌；每年的十月中秋是收获的季节，梯田变得一片金黄，成熟的稻浪在风的吹拂下此起彼伏；是观赏龙脊梯田的最佳时间。在龙脊梯田呆了三天，寨子里的人们深深地感动着我，当你在金坑梯田行走的时候，路上碰到你的人都会跟你主动打招呼，问你从哪里来，准备住几天（也可能会有人说他们想生意）；当你走累的时候，路边小店的老板娘会主动搬出凳子来让你休息，哪怕你不在她店里买任何东西；他们的微笑和热情感染着我，我也时时会微笑着回答他们，因为当别人对你微笑时，你也会不由自主地对他们微笑。在龙脊梯田的三天，是我这次旅行中心灵最放松的三天（尽管体力消耗不少），也是最远离世俗的三天。关于住宿万景楼，标准间80元（独立卫浴，观景）整个金坑梯田主要有大寨、田头寨、小寨、下布、新寨等几个寨子，大部分的旅店都集中在大寨、田头寨和一号景点附近。考虑到出行的方便，决定预订一号景点附近的旅店。一号景点附近从高到低共有七、八家旅店，在驴友中最具知名度的要属位于一号景点最高处的全景楼和稍低一点的万景楼。从观景角度来看，全景楼的景色毫无疑问是最漂亮的，但万景楼的装修比较新，而且有听说全景楼的态度比较傲慢，最终决定预订万景楼。万景楼只有两个带独卫的观景房间，传说非常抢手，所以我提前三周预订了房间，但没想到预订的时候还是犯了一个错误，当时忘了问万景楼一共有几层，后来看到别人的攻略才想起来应该预订顶层（三层）的房间，这样在晚上休息的时候就不会被楼上的脚步声吵到了（因龙脊梯田内的房屋均为木制结构，隔音效果一般）。万景楼独卫的房间里卫生间是不带洗手池的，可以借用公共卫生间里的洗手池，24小时热水，水量也比较大。不带独卫的房间是两个房间共用一个卫生间。晚上的时候，蚊虫比较多，多为飞蛾，所以进入房间后千万不可为了图通风凉快而打开纱窗。万景楼房间里都备有电蚊香。在大厅里有热水和凉水两个饮用水桶可以随时补充水源，也有灌满的热水瓶可以取用。万景楼距离全景楼的路程约十分钟左右，对于一个从山脚下爬了一个小时的人来说，少爬十分钟也是一件十分幸福的事情。p.s.目前万景楼和全景楼之间正兴建一座新的旅店，估计建成之后会形成三足鼎立之势。关于出行从桂林出发前往龙脊梯田可以有三种选择。1、乘坐桂林往龙胜方向的直达快车，首班车为早上6:30，车程约2小时左右，票价27元/人（不含保险），车上赠送矿泉水一瓶；到达龙胜县城后再转乘龙胜至大寨的班车（注意：从龙胜出发往龙脊梯田的班车分为平安和大寨两个目的地），车程约1个半小时左右，中途会在和平乡等候20分钟左右，票价8元/人。2、乘坐桂林往龙胜方面的慢车，在途经和平乡时下手，再转乘龙胜至大寨途经和平乡的班车。3、乘坐金坑梯田内的酒店专线车，万景楼、全景楼、美景楼等一号景点附近的旅店都有酒店专线车，单程40元/人，起点为桂林火车南站，发车时间为早上九点，全程2.5小时。回程时我们乘坐了万景楼的专线车，一般为前一天开始售票，共13个座位，售完为止，上车时不对号入座。回程发车时间为中午十一点三十分，如果全部乘客都坐满的话，会准时发车，等候不超过中午十二点。以上三条前往金坑梯田的路线中，最方便的当属第三条路线，第一条路线需多走从龙胜县城来往和平乡的一段回头路，其实和第二条路线花费的时间相差无己。五月是桂林的雨季，在我们出发前往龙脊梯田的前一天，正好在桂林新闻里看到龙胜通往湖南三江的道路因山体塌方而堵塞，在前往龙脊梯田的路上也会看到从山上滚落到公路上的落石。关于路线在出行之前记下了别人的攻略中推荐的路线，但经实地考察后，归纳了以下路线，个人觉得更为合理一些（以住万景楼为例）。d1：金坑梯田入口DD大寨（午餐）DD（石板路）DD酒店放行李DD1号观景点西山韶乐DD（土路）DD3号观景点金佛顶（看日落）DD酒店住宿d2：1号观景点西山韶乐（看日出）DD酒店（早餐）DD2号观景点千层梯田DD（石板路+土路）DD中六寨DD平安梯田DD九龙五虎DD（石板路）DD平安寨（午餐）DD七星伴月DD平安梯田入口（可乘车至二龙桥，再转车至大寨）DD大寨DD（石板路）DD酒店住宿d3：1号观景点西山韶乐（看日出）DD酒店（早餐）DD（石板路）DD大寨DD金坑梯田入口以上三天路线可以完全覆盖金坑梯田与平安梯田的所有景点，且基本不走回头路。如果只想在金坑梯田的话，两天的时候足矣，在第二天看过千层梯田后可直接下山。步行时间参考：从金坑梯田入口步行到万景楼约需1.5小时，从万景楼经1号观景点走土路到3号观景点约需1个多小时，从3号观景点走石板路返回万景楼约需1.5小时至2小时，从万景楼走石板路到2号观景点约需1个小时。从平安梯田入口至九龙五虎约45-50分钟，从九龙五虎至七星伴月约30分钟。从金坑梯田到平安梯田可以有两个选择：1、从2号观景点走石板路+土路经中六寨抵达平安梯田，整个行程约需4小时左右，且中途有岔路，如果想徒步过去的话，建议请向导。2、从2号观景点步行20分钟到达金坑梯田入口，乘坐大寨往龙胜方向的班车，在二龙桥下车，车程20分钟左右，票价7元/人；再换乘平安梯田景区专线车或龙胜至平安的过路车前往平安梯田。特别提醒的是，平安梯田的景区专线车一般只对旅行团开放，而不售个人票，除非其他旅行团上车后尚有空位才会售个人票，票价6元/人（与龙胜至平安的过路车的票价一致）。从平安梯田返回二龙桥的县内班车在下午一点、三点各有一班。若想坐景区专线车，就要和上山时一样等待空位。3、在二龙桥也可以看到私人包车回金坑梯田，司机开价50元/车。其他建议：1、在下雨天或下雨后，千万不可从1号观景点走土路至3号观景点，不下雨的天气路上有些地方都是湿滑的，有些土路就在梯田旁，如果不小心容易滑进去；下过雨的路面状况就更糟糕了。如果不想走土路，可以先从1号观景点回到田头寨，再从田头寨到3号观景点，全程为石板路。如果一定要走土路的话，建议请向导（25-35元/全程）。2、从二龙桥至平安梯田入口均为盘山公路，多180度的弯，景区专线车的司机在开这段路的时候表现非常猛，有晕车史的tx请提前做好准备。县内班车的司机在下山时开得就比较稳一些。3、在爬梯田之前请做好充分的思想准备，毕竟几个小时的山路是怎么都避免不了的，除非你选择平安梯田。关于景点龙脊梯田，门票50元（学生票八折，40元），包括平安壮族梯田和金坑瑶族梯田，可邮寄。金坑大寨梯田的景点主要有一号观景点（西山韶乐）、二号观景点（千层梯田）、三号观景点（金佛顶）。其中一号观景点是梯田中最佳的日出拍摄点，五月的日出约在晨六点左右。当太阳升起，当阳光照耀到梯田，当梯田里的水面如镜面般反射出灿烂的阳光的时候，你会觉得体力上的劳累是值得的；一号观景点又称为西山韶乐，意为灌满水的梯田宛如一个个音符。三号观景点是看日落的最佳地点，不过在龙脊梯田并没有真正意义上的日落，由于梯田位于群山之中，能看到的日落也只是一瞬间的事情，稍一不留神太阳就落到山头后面去了，不过落日后的晚霞还是相当漂亮的；三号观景点又称为金佛顶，是说从山脚处望，整座山的造型像大佛。二号观景点是距离大寨最近的一个景点，也是欣赏金坑梯田壮丽之美的最佳地点，目所能极之处都是从山脚一直绵延到山顶的层层叠叠的梯田，不愧为“千层梯田”之称。平安壮族梯田的景点主要有七星伴月和九龙五虎。观赏九龙五虎的最佳时间应该是在中秋后梯田成熟的季节，金灿灿的梯田远看犹如龙纹和虎纹，五月来到九龙五虎的话只能完全凭自己的想像了。前往九龙五虎的标识不是非常清楚，如果觉得有走错岔路的感觉可以随时询问村寨里的人，还有一条原则就是沿着大路（石板路）走就不会有错。七星伴月是龙脊梯田内最最知名的景点，但对于伴月的解释却有两种，一种说法是指梯田中有一块状似月亮的田，另一种说法则是指晚上的月亮，七星伴月也是龙脊梯田内唯一一个可以观赏到夜景的景点。不过如果想看七星伴月的夜景只能选择在平安梯田里住宿一晚了。在七星伴月景点有一块石碑，上书“龙脊梯田，天下一绝”，可以拍到此一游的照片。旅行团一般都去平安壮族梯田，且只去七星伴月这一个景点，因为在平安梯田步行的时间相对较短（上山的路有一半可以由汽车来代步），从入口处到七星伴月只需20分钟左右，而在金坑梯田，距离入口最近的二号景点也要至少步行30-40分钟以上，也难怪去金坑梯田的多为驴友了。不过，如果在平安梯田和金坑梯田中做选择的话，我会毫不犹豫地选择金坑梯田，那里的风景、民风更能吸引人。都说农历四月十五之后的半个月是观赏梯田灌水的最佳时间，个人认为黄金时间应该是在开始灌水后的一周至十天左右，过早或过晚都不能看到最美的景色，平安梯田结束放水的时间比金坑梯田要略早一些。关于美食1、在到达龙脊梯田之前就已经听说那里的菜价不便宜，也有了思想准备。万景楼的菜单：黄焖鸡88元/只（半只可售）、全荤炒35元、荤素炒18元、素炒12元，米饭2元/人，竹筒饭15元。两个女生的话，午餐和晚餐各点两个菜基本就够了，菜的味道都还可以，鸡蛋的味道没有在新疆禾木吃到的鸡蛋香。关于鸡到底是不是土的，我持保留意见，至少第二天在平安村的平安酒店吃的土鸡煲肯定不是土鸡（想吃真正土鸡的tx可以询问一下农家是否可以抓自家的鸡煮给你吃）。竹筒饭我同样持保留意见，尽管闻起来很香，不过吃起来好像就不是那么一回事了。2、万景楼的早餐菜单：粥3元、鸡蛋2元/只、面条5元、米粉6元，其中粥配小菜。3、二号和三号观景点附近都有简易饭店，土鸡蛋1.5元/只，红薯1-2元/只。4、由于在万景楼吃晚餐的住客比较多，高峰时候会等上很久才能吃上饭（强烈怀疑他们是从洗菜开始的，而不是早有准备，再加上我去的时候正好有一位厨师回家了），不想等候过长时间的话，要么极早（趁其他人还没有回来），要么晚一些（别人都吃完了）。小贴士1、金坑梯田的山路比较辛苦，带拉杆箱的tx免不了要请人背包了，若不想请人背包一定不要带拉杆箱或过重的背包。背包的价格一般在20-25元左右。平安梯田的背包价是金坑梯田的一倍。2、如果怕不认识上山的路，可以提前联系旅店，万景楼和全景楼都愿意派人下山来接（免费）。3、龙脊梯田的门票是多次有效的，如果第二天要离开金坑梯田前往平安梯田后再返回的话，记得让入口的检票人员在门票上进行标注。4、平安梯田的入口处有邮筒可以邮寄明信片，金坑梯田的入口处没有设邮筒，不过检票人员也可以帮忙代寄，从龙脊寄回上海的明信片4天左右可以收到（不一定是当天寄出）。下篇（阳朔篇）http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1226125.html