很多人也许和我一样很想出去玩玩旅游一下，可是很多时候都是时间不允许或者就是去到一个陌生的地方不知那里好玩那里不好玩，很多时候就错过了好玩的地方和花了不该花的钱。在这里我想写一下我对阳朔的旅游钱路，不是专业的，但我个人认为这条路线不错，所以想推荐给朋友参考参考。基本路线是这样的：不管是在桂林还是在阳朔，都坐车到杨堤码头（最好是早上），从杨堤码头坐竹排游漓江的精华段，也就是杨堤至兴坪；时间大概是两个半小时左右，当然如果是一边游一边玩可能时间就会长很多，这要看个人时间了，上午就游漓江了，中午就可以到达朝板山码头，午饭可以就近在农家饭店吃，也可以到兴坪去吃，从朝板山码头到兴坪还有大概1.5公里左右，吃完饭可以到兴坪古镇去逛一逛看一看，如果遇到当天是兴坪赶集的日子还可以去赶一下当地人的集市，兴坪赶集的日子是逢3、6、9号是赶集的日子，那里有很多的小吃而且东西也是非常的便宜。游完漓江下午从兴坪坐车回阳朔，现在从兴坪坐车到阳朔的票价是每个人5.5元，时间50分钟就到了，到了阳朔后如果是累了可以在酒店里休息休息，晚上去看《印象刘三姐》，门票大概貌是150元左右，这是正价票，也有50元的门票，但这些都不是正价的，可能会看不见，或者看的见也像看星星一样的，我还是建议买正价的，这样不会白花银子，看完以后可以到西街去逛逛看看，泡泡酒吧，然后就可以回去休息了。第二天早上租自行车踩单车去月亮山、大榕树、还有高田风光去玩，到遇龙河去漂流，还可以去看看溶洞，在这里我推荐银子岩，这些地方可能要大半天才能玩完，下午三点多回来可以在酒店休息一下，晚上可以在阳朔到处逛一逛，买一点当地的特产，看看西街的夜市，然后休息。第三天还有一个地方值得去的，就是龙劲河漂流，当然这也只能是夏天才能去的，是非常刺激非常好玩的一个漂流，玩完这个阳朔就差不多了，当然还有很多地方没有去，但都不是精华了，一般去阳朔三天时间就够了。这就是本人推荐的路线，写得不是很清楚，看不明白的朋友可以问我，比我清楚的朋友也可以相互交流一下，这是我的QQ241426493，电话是：13714062299深圳的原图(撑排子)