暑假将至就全身摸皮擦痒，想要去哪里走一下，看着烈日和温度计有点畏惧，突然有一天发现“去哪儿”（http://www.qunar.com/）上有特价往返桂林的机票，于是闪过一个念头：“我想去桂林啊我想去桂林，有了钱的时候也有时间！”好，去甲天下的桂林山水，找了个同事作伴，开始计划行程。当然我要自助行,之前成功去了北京和杭州,同样有详细行程,相关连接:杭州西塘:[url=http://bbs.xmfish.com/thread-2754229-1-1.html, 北京:http://bbs.xmfish.com/viewthread.php?tid=1968748]http://bbs.xmfish.com/thread-2754229-1-1.html, 北京:http://bbs.xmfish.com/viewthread.php?tid=1968748[/url]&1 准备工作1.1 基本行程7月13日：到桂林夜游正阳步行街，漓江大瀑布，两湖，宿桂林7月14日：全景楼专线车到龙脊梯田，宿全景楼7月15日：梯田日出，专线车回桂林转阳朔，印象刘三姐，宿阳朔三晚7月16日：漓江精华段（杨堤DD兴坪）漂流，晚逛西街7月17日：遇龙河漂流，下午银子岩7月18日：回桂林，看象鼻山，回厦门1.2 机票厦门(高崎)－桂林(两江)7月13日 19:007月13日 20:15四川航空 3U8779 经济舱RMB 310普通票桂林(两江)－厦门(高崎)7月18日 21:007月18日 22:15四川航空 3U8780 经济舱RMB 390普通票1.3 酒店1.3.1桂林酒店1晚：因为不是节假日，未提前预订，这里推荐花满楼青年旅舍（地址: 广西省 桂林市 中山南路尚智巷6号2栋），在火车站正对面，方便需乘车的朋友，可惜晚了没订了，于是准备到桂林再说；1.3.2全景楼：订的观景房，不带卫生间，70元/晚。在大寨其实有很多当地的吊脚楼，费用也不贵，但全景楼有他的优势，推荐住宿全景楼，联系人：阳明航。如果您从桂林市出发，乘坐专线车需要2.5小时，班车大约4-5小时（包括转车时间），到达大寨；从大寨到达二号景点（千层梯田）需45-60分钟，从二号景点到达全景楼（一号景点西山韶乐）需45-60分钟；这时我们推荐您住宿在全景楼，原因是：1）如果您早上9点从桂林出发，当您到达一号景点时，已经是下午1-3点，而且山路难行，此时您肯定很疲惫，在这里休息既可以一览美景，又可品尝全景楼的美食，还可以参加全景楼的农家乐。2）全景楼是观赏梯田日出美景的最佳位置，住在这里，打开窗户便能领略到日出美景，也可以随着天气变化，领略到变化无穷的梯田美景，无需再从田头寨等地方爬山上来。3）如果您愿意在金坑梯田住上几天，我们更强烈推荐您住在全景楼，这里天气变化万千，景色也随天气变化无穷，住在全景楼，您不会因为天气快速变化而错过美丽景色，因为您一直都住在最佳的观景地。1.3.3阳朔旅店：芒果网上找的双月桥，标准双人间，57元/晚，三晚171，预付9元订金，阳朔双月桥旅馆 旅店地址:桂林市阳朔县前街38号 旅店前台联系电话:0773-8823861。事实证明平时不用提前订客栈，到了可以看满意再订。经验谈：阳朔的酒店比桂林便宜，如果时间允许可以不用在桂林住。1.4 预算开支机票酒店及一些必要的花费如车费门票等，两人2500左右，计划控制在3000元以内。2 游记攻略2.1 D1（7月13日） 厦门DD桂林DD机场大巴DD上海路口（火车站） 非常之不顺利，一进高崎机场就听到广播说我搭的这趟航班因机械故障不能按时起飞，当场就晕了，结果晚了三个多小时，到桂林后已经是凌晨12点，夜游桂林泡汤，因为第二天要在火车站坐全景楼班车，找了火车站附近的小洋楼青年旅社，100元/晚，大床房。经验谈：桂林两江国际机场距离市区有30公里，有机场巴士到市区，终点是民航大厦（机场到市区30分钟左右），可以选择在火车站附近下车。只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚，费用20元/人，车程约40分钟。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场，游客最好提前2小时从桂林出发去机场，以免误机。2.2 D2（7月14日）桂林火车站-全景楼班车-大寨-全景楼⑴早上六点半起床，收拾好后吃了第一顿桂林米粉，到火车站等全景楼的接送车。⑵9点准时出发，11：30左右到大寨，中间景区门口买门票：50元/人，大寨吃午餐。⑶跟着全景楼免费的导游上山，我们选择了A线，中间路过2号景点千层阶梯，到达1号景点西山韶乐即全景楼，需2个多小时，石板路，很好走，坡也不陡。⑷入住后点了餐，在附近欣赏风景，晚上早睡，因为第二天要早起看日出，观景楼正好可以看到窗外美丽的梯田风景，不错。{附：龙脊梯田介绍：龙脊梯田只是一个景区统称，主要包括金坑瑶族梯田、平安壮族梯田两大部分。就梯田本身而言，平安壮族梯田规模较小，最壮观的是大寨的金坑梯田。央视12台的片头以及大家经常看见的龙脊梯田宣传图片和影视作品绝大部分都是出自金坑梯田。龙脊梯田常规来说有3个入口，一个是平安村，一个是大寨村还有一个是龙脊村（龙脊古壮寨）。下面我们分别介绍一下如何从桂林进入龙脊梯田（阳朔－龙脊最好在桂林转车，目前还没有直达班车），如何在龙脊梯田内游览。一、首先我们将金坑梯田推荐路线呈现如下（最大优点是：不走回头路）：A线：金坑梯田（2日）游览推荐路线：桂林---（乘坐全景楼专线车/班车）---大寨（午饭） ---（石板路）---二号景点---（石板路）---七星拜月---（石板路）---全景楼/一号景点（住宿、观日出）---（土路）---三号景点---（石板路）---大寨---（全景楼专线车/班车）---桂林B线：金坑梯田、徒步至平安梯田（2日）游览推荐线路：桂林---（乘坐全景楼专线车/班车）---大寨（午饭） ---（石板路）---三号景点---（土路）---全景楼/一号景点（住宿、观日出）---（石板路）---二号景点---（石板路，徒步3-4小时）---平安梯田---（班车）---龙胜/和平---（班车）---桂林解释：无论大家采用何种方式从桂林出发，到达大寨的时间都是中午12-2点之间，我们推荐大家先在大寨吃午饭，修整片刻，再行上山。如果您在游览金坑梯田之余，希望乘车，而不是B线那种徒步至平安梯田,可以在大寨停车场乘坐大寨-龙胜的班车，在二龙桥（去往平安和大寨的岔路口）换乘去往平安停车场的班车或面包车。 1）如何从桂林到达大寨（金坑梯田）1、乘坐全景楼专线车。每日早9：00由桂林火车南站发车，只要您住在桂林市内任何一家宾馆，我们都免费接车，（行程98公里，需时2小时30分，空调直达，单程票价40元，往返80元，车型：金杯14座，车牌号：桂C33162/桂C13682/桂C72953），联系方式:联系人：阳明航；2、桂林乘坐直达快车 到达 龙胜县城汽车站（7：00-18：20每隔40分钟一趟，行程87公里，需时1小时50分钟），在汽车站转龙胜－大寨的班车（7：00－16：40，30分钟一班对开，行程35公里，车程大概1小时30分钟，此外班车还会在和平停车等客30-60分钟）。3、桂林乘坐慢车 到达 和平乡（龙脊路口下车，那里有巨幅广告牌）（6：10-18：00，20分钟1班，行程75公里，需时1小时50分钟），在路口乘坐（通常需等待20分钟左右）龙胜－大寨的班车（行程23公里，需时1小时）。2）如何在金坑梯田内游览金坑梯田共有3个主要景点，分别是一号景点（西山韶乐），二号景点（千层天梯），三号景点（金佛顶）。3个景点分布成半圆型，一号景点在二、三号之间。一号景点风光最美，最全，也最高，是观赏日出的最佳地点，也是摄影爱好者的最爱之处，随着天气不断变化，整个梯田的景色也是变化万千。A线：从大寨上到二号景点（千层天梯）需时45-60分钟，山路较陡，都是上山爬山的路，岔路较少，主要的岔路在壮界寨内和临近田头寨的时候。因为从大寨上到三号景点的石板路垂直高度变化最大，最难爬，所以我们推荐由二号景点上山。从二号景点上到全景楼及一号景点（西山韶乐）需时45-60分钟，山路前半段较为平坦，后半段依然是爬山的路，途中有一个主要的岔路口，另一条路通向平安梯田。如果选择B线，就要从这里徒步到平安梯田。 全景楼和一号景点是观赏日出的最佳地点。 从一号景点到三号景点（金佛顶）需时45-60分钟，三号景点与一号景点海拔高度相近，但是期间岔路较多，而且是土路，我们推荐您能请一位当地的向导，费用15-20元。从三号景点下山到大寨需时30-45分钟，都是下山的石板路，岔路不多，只要向下的应该都是正确的路。如果您还希望游览平安梯田，那么可以在大寨停车场乘坐大寨-龙胜的班车，在二龙桥（去往平安和大寨的岔路口）换乘去往平安停车场的班车或面包车。 }经验谈：刚到大寨就有很多瑶族女人问你要不要背包，背到全景楼差多少20D30元，我们年轻人就不用了，其实不算很高的。另外她们会向你兜售手工纺织的披肩，银手镯等，缠着你不放，而且叫价很高，我们实在受不了买了两个所谓的银手镯，也不知是不是银的，讲价后30元两个，结果发现在西街5元一个，汗，此行最大的败笔，就当是为景区建设作贡献吧。2.3 D3（7月15日）：全景楼日出-下山-桂林-阳朔-双月桥客栈-西街⑴早上五点半起床，虽然在房间里就可以看到外面的风景，但大家都下到最佳观察点了，所以我们也下去看，早上有点凉，多穿件衣服，太阳差不多六点半爬上山，不过没有想象中好看，一出来就光芒四射，没有红通通的效果，可能是看过太多类型的日出了⑵早餐在全景楼喝了粥，八点半跟导游下山，这时又有背包的问是否要背包，这次下山到三号景点金佛顶，走的是泥巴山路，有些人不适应，大概一个多小时到三号景点，这里是梯田最美的观景点，很壮观。⑶11点左右下山到了大寨，吃午餐，然后坐专线车回桂林⑷到桂林马上坐到阳朔的班车，15元/人，一个小时左右到阳朔汽车站，这里离西街很近，有指示牌，直奔双月桥客栈⑸5点半收拾好后出门，看到了漓江和传说中奇形怪状的山，河边有拉客坐竹筏的，30元一条船，我们讲价到25元，上船小游了下漓江，看到了印象刘三姐的舞台背景，当即决定不去看演出了，因为很多人不值130元/人的门票。⑹因为这天有点累，不想吃大鱼大肉，选择了一家小饭馆吃套餐，一份啤酒鱼，一份芋头蒸排骨，这样也算尝到了传说中的啤酒鱼，兴趣不大，味道一般。一般啤酒鱼有鲤鱼和黄骨鱼，鲤鱼25-35元一斤不等，黄骨鱼45-65元一斤不等，有点小贵。⑺晚餐后开始压街，好多老外好多酒吧，早回客栈休息，结果吵死人了。附： 阳朔西街美食　　1.风靡于网络的红星特快什锦披萨，味道不错，什锦披萨价格38元，涨了不少，建议一吃。　　2.谢大姐啤酒鱼，服务员如网友所说的那样态度不怎么样，但是价格实在，毛骨鱼40元/斤。两个人建议点两斤之内就行了。　　3.西街口无名米粉，就在城中城边上，味道一流，4元/碗（2两），比别家稍贵，但分量很足，记得一定要加酸笋。另外，叠翠路的“瘦子米粉”也不错，味道稍逊，分量较少，3元/碗。　　4.明园咖啡，环境幽雅，咖啡一流。推荐他家的冰拿铁、特调胡萝卜汁和芝士蛋糕，味道非常好。翻翻杂志，聊聊天，写个留言什么的，很享受。经验谈：建议大家如果想休息好还是不要住在西街，酒吧太多太吵；一下车就有很多当地的导游问你要不要住宿，问你怎样怎样玩，如果你功课没做好，还是可以请一名这样的地导，可以帮你租车带路，大概20元左右的费用，也不贵。她们多是农民出来赚兼职的，但要火眼晶晶，精打细算，千万别上当，她们可以帮你拿到一些折扣的门票，价钱往死里砍。2.4 D4（7月16日）阳朔DD杨堤DD漂流DD兴坪DD晚上西街泡吧⑴由于天气非常之热，紫外线非常之强，加上两个怕晒爱美的女生，我们决定一定要赶上第一班到杨堤码头的班车，最早6：40发车，注意是到杨堤码头不是杨堤路口，8元/人，在汽车站遇到个拉客漂流大姐，她人还不错，讲价一条筏子100元，筏工在车站接⑵天公作美，路上下了场小雨，很凉快，司机知道我们没吃早饭，在离码头十几米的一家米粉店叫我们下车先吃饭，味道比桂林的好，吃的时候筏工陈师傅过来了，交谈中感觉人不错，决定坐他的筏子，100元算平时行情价⑶开始漓江漂流，路经每个景点陈师傅都细心讲解，健谈爱开玩笑，到景点时还靠岸当我们玩水拍照，一路上都很开心，在此强烈推荐：陈明荣。⑷路经了一些著名景点如鲤鱼挂壁，九马画山，黄布倒影，20元背景照等，在九马画山码头有卖油炸小鱼蟹的，可以一尝。⑸到兴坪码头后要过渡船，1元/人，码头上是20元背景的最佳拍摄点，可惜相机太屁了，拍不到最好的效果，沿着码头往左走就是兴坪古镇，我们在古镇上找了家饭馆吃饭，吃了黄焖鸡，豆腐酿，两女生实在胃口不大，吃不了，我们点了菜后现杀的鸡，还听到鸡叫来着，阿门，味道没有想象中好。⑹穿过兴坪古镇就到了停车场，回阳朔，5.5元/人，回到西街后2点半累得半死，可能是因为前几天累积的，于是先回客栈睡觉。⑺睡到五点过，起床找晚饭吃，居然又吃了顿米粉，然后继续压街，慢慢逛西街。同事不喜欢泡吧，所以也没泡，西街的衣服都是那种花花的很有民族特色，地滩上比较便宜，店里比较贵，当然一分钱一分货，还有些小饰口，又便宜又好看，我买了两对耳环（5元/对），一个发簪4元/个），这是砍价的结果，呵呵⑻在双月桥头找了个当地租车的大姐，确定了明天的行程，骑车到遇龙河夏棠码头（差不多是遇龙河四分之三程），漂流至农工桥再骑车到大榕树月亮山，回阳朔，讲价全包（租车，带路和包筏）160元，差不多也是这个价钱。遇龙河漂全程190-200元一筏，半程从朝阳码头到工农桥120-150元/筏不等，考虑到第二天下午还要去银子岩，以及不想晒成黑人，我们选择了早上六点半出发漂四分之三，事实证明这是遗憾，遇龙河最美的还是在富里桥那段。⑼晚九点半休息，又被吵得不得了经验谈：漂流一定要赶早，人比较少，可以看到江面的倒影，早晨的空气又清新，很舒服，此外网上有一些名筏，当然他们的价格也比较贵一点，如果不是节假日也不用提前预订，到了码头找还可以讲价。漓江的筏子是机动的，小的坐2-4人，大的可以坐5-8人，有遮太阳和雨的蓬，另外还可以选择从兴坪漂，一般是逆流而上到浪石村再返回，其实这样更好，当然体力好也可以徒步。附：●徒步线路：杨堤至兴坪是漓江风光的精华所在，景点有浪石奇观、九马画山、八仙过海、黄布滩倒影、神女峰等，正因如此，也成为徒步一族的首选。全程大约18公里，徒步需5、6个小时，如果走不动的话，也可以坐竹排和小船畅游漓江。午餐要在途中解决（自带干粮）。 在阳朔汽车站有班车，一个多小时到达杨堤。到杨堤后直接到码头坐摆渡，每人13元。注意要保留好船票，因为还要凭它再渡两次呢。 从漓江的西岸过到东岸，开始向下游的渡口浪石进发，走到浪石需要一个小时，途中经过浪石村，一个至今仍保留着老房子的小村子。浪石摆渡用的是竹筏子，每次最多载3人，拿出先前买的那张票就可以了。如果觉得徒步辛苦，从浪石到九马画山一段有很多竹筏揽客，包筏子到下游的九马画山，大概需要40~50元。 九马画山是漓江最有名的景点，一座高400余米的山，壁上彩纹斑斓，远望如画屏，故名画山。细看山壁可依稀辨出群马形象，合称“九马画山”。 “九马”意为多的意思。民间流传这样的歌谣：“看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎”，说明辨认画山“马”之不易。 过了九马画山，就到了漓江最美丽的那段，江面平缓，水流清澈，小鱼儿在河底清晰可见的鹅卵石间灵活地穿梭着。两岸长着茂密的凤尾竹，景色是那么优美、自然、清秀......如画一般，而语言的描述在这个时候都会显得那么的贫乏。特别是先经历过了艰苦的徒步，再把劳累的双脚放进清凉的江水中，看着两岸的水墨景色，这样的感受，是那些乘坐着豪华游轮游览漓江的人所体会不到的。 走到九马画山的下游，第三次渡江，过去就是冷风渡村。之后，可以继续沿江徒步至兴坪，也可以从土路直接走到兴坪，不过这样就看不到漓江了。 到达兴坪镇，在码头上可以看到牌子写着“20元人民币拍摄点”，这就是20元人民币背面的风景原型所在了。在镇上可以逛逛“老街”，很多百年老房显得古朴而悠远。穿过老街就是汽车站了。2.5 D5（7月17日）阳朔骑车DD夏棠码头DD遇龙河竹筏漂流DD自行车游大榕树月亮山DD十里画廊DD阳朔DD银子岩⑴5：30起床吃点面包牛奶，等带路的大姐，六点十五分左右出发，清晨的阳朔很漂亮，看到了田园风光和晨炼的人，加上山不，一副世外桃源的景致。⑵半个多小时就到了夏棠码头，郁闷的是景区卖票的来没来，等了二十分钟实在等不及了，看着太阳越来越强烈就怕怕，强烈要求先漂再补，于是上了筏子⑶遇龙河确实很美，尤其在清晨安静的水面加上美山美树，好一幅水墨山水画，简直就是人在画中游，清晨还能听到八哥的叫声，太舒服了，当时就后悔没漂遇龙河全程。⑷这次的筏工是个内向型，没有漓江的陈师傅开朗，一句话也不说，郁闷。到了朝阳码头人就多起来了，风景就不那么漂亮了。⑸两个多小时上了工农桥，骑上车跟着带路的黄大姐去了大榕树月亮山，都在外面看了看，没进去，那个月亮山还挺特别的。⑹运气特别好，太阳一直时隐时显，不那么晒，然后经过十里画廊回阳朔，路过了图腾古道，龙门水岩和蝴蝶泉，水岩还是值得一去，有泥巴浴和温泉，其它就没必要了。⑺11点到了阳朔，订了去银子岩的专线，60元/人，包括来回车费和门票，标价是90元/人⑻午餐后回客栈休息了下，下午2点坐专线车去了银子岩，感觉还不错，挺漂亮的，五点左右回到西街后直奔传说中的红星P萨，点了份什锦披萨，一分署条，两杯茶和一份冰激淋，一直坐到天黑，我们还在留言本上留了言。⑼晚上继续逛西街，这是在西街的最后一晚了，有点舍不得附：遇龙河全程漂流信息：阳朔去金龙桥可以在汽车站搭到金宝的小巴，这条路有两条线，所以上车前一定要记得问清楚是不是去金龙桥的。最早的车是6:10分的，1个小时左右车程。●遇龙河漂流伐工情况：①朱师傅哥俩，号称是遇龙河上最老实的，朱师傅②陈师傅, 阳太辉都超级好,谈的价格是全程180元/筏,逆流到富里桥20元/筏, 遇龙河逆流这段是最漂亮的,其次是金龙桥到旧县这段。③容师傅：费用１８０元每筏，给200元较好。④筏工 封佑庭。人好，健谈，风趣。金龙桥DD工农桥全程190元/筏，要求加金龙桥DD富里桥逆水那一段，多10元，共200元/筏⑤筏工林师傅，做遇龙河漂流全程（一个筏190元，如果去上游在加10元，大概5个小时），●中途美食：旧县老根家土鸡，仙渡桥 “兴河农家饭庄”就在桥边上。黄焖土鸡60元/只。经验谈：建议遇龙河还是漂全程，这是这行最大的遗憾，全程大概五六个小时，但中途必须消费吃饭，这也是麻烦事。遇龙河的筏子只能坐两个人，全靠筏工手撑，只有把伞可以挡挡阳光，但基本上没用，因为太阳是斜射的。另外骑游遇龙河也是不错的选择，我就看到有很多人都骑自行车玩，不怕晒的可以考虑，呵呵。如果不骑车，漂完后可以去工农桥的路边上拦路过的小巴回阳朔，车费2.5元/人。如果带有贵重相机和物品，建议漂遇龙河的时候带上防水袋。因为遇龙河沿线有很多堤坝，竹筏过堤坝的时候会激起水花。银子岩就坐专线车去，西街上有很多旅行社都有，价格实惠又方便，门票都是50元/人。阳朔有很多类似的溶洞，选择一个即可。2.6 D6（7月18日）阳朔-桂林-厦门⑴由于这天行程轻松，于是睡到自然醒，在阳朔睡觉也是个不错的选择，呵呵，很懒。在没有饭店吃了最贵的米粉，5元/碗，然后搭班车去桂林。⑵11点时分到了桂林火车站，天热啊，想想我们运气还挺好的，漂流的两天都不是最热最晒的，感谢老天爷，等公交去象鼻山，又有拉客的三轮车缠人，不理继续等，急了，干脆走路，其实并不远，慢慢走到了象鼻山门口，真是佩服桂林市政府，必须从大门买票进去才能看清楚象鼻子，周围全都用树挡住了，晕，看看门票，33元/人，真不值，不去了，在外面使劲找了个角度拍了照，然后去衫湖。⑶太阳太晒了，衫湖就是象鼻山旁边，很近，这也算是桂林的地标，有双塔，旁边就是漓江大瀑布酒店，每晚都会从酒店上面流水下来，形成瀑布，可惜没时间看了。旁边也是中心广场，中心广场过去是正阳步行街，这些都得晚上才好耍，白天太热，我们看到了桂林人旺角美食城，直奔过去吃午餐，吹空调。这个美食城确实一般，不推荐。⑷午餐后两个女人朝商场奔去，桂林的商场居然打折还不少，我们都有收获，然后时间差不多了坐公交去火车站，买了些特产，走路去民航大厦坐机场大巴，郁闷的是快到时那条路在修桥，看着目的地就在眼前却到不了，于是绕道，路过一家还不错的饭馆，吃了晚餐⑸6半点机场大巴出发，到机场等航班，这次很准时，晚上十点半回到了厦门，五天五夜的桂林之旅结束。3 终极经验总结3.1 桂林山水确实名不虚传，但旅途中也到处是陷井，大家千万别贪小便宜，什么都要问清楚，桂林拉客的超多，阳朔当地导游也奇多，如果需要尽量多个心眼；3.2 龙脊梯田还是值得一去，但七八月份已经插秧，景观不是很好看，据说要在五六月份刚灌上水和九月份稻田发黄尚未收割的时候去最漂亮。此外，平安梯田和大寨梯田二选一即可，景观都差不多，不必浪费时间和精力；3.3 防晒防晒防晒，必备装备：防晒霜、太阳镜、太阳帽、长袖套、遮阳伞，我看到好多人被晒得又红又肿，大家千万要保护好自己的肌肤呀，特别是女孩子哦；3.4 阳朔除了以上景点外，还有一些值得一去的地方，比如水岩，古东瀑布，世外桃源等，可以根据自己的喜好选择；3.5 阳朔老外超多，见面都会很主动和你打招呼，大家不防回敬一下；3.6 从桂林到阳朔有大船，好象230元/人，坐这种船实在没意思，因为漓江的精华在杨堤到兴坪，大船上得消费，而且人多，又不能随时靠岸欣赏，坐筏子才有意境；3.7 遇龙河一定要漂富里桥到旧县这一段；3.8 骑自行车游阳朔是个不错的选择，但千万别迷路哦；3.9 什么都可以讲价，别不好意思，这次出行我们两女生除购物全部开销：3045元，包括往返机票，很满意的开销，呵呵