携程阳朔四日三夜套餐，农行信用卡付款专享每人立减500元，每人560元，包来回机票，三晚西街酒店住宿，另外购买了携程的机场到阳朔酒店接机服务和阳朔酒店到机场的送机服务，85元一程，两程就170元一人，每人的总出行费用730元。DAY 1, 20090626:20:20广州白云机场搭乘班机到桂林。但深圳航空公司延误了一个小时起飞。实际起飞时间为21点25分。22:15左右抵达桂林两江机场后由携程专人接往阳朔西街酒店，行程约一个半小时。23：40左右到达阳朔，入住阳朔西街酒店。酒店离西街步行街只有1分钟步行路程，离阳朔汽车站只有5分钟步行路程，位置极佳，但是内部环境一般，卫生也一般，只适合出行。DAY 2, 20090627竹筏游遇龙河（全程，金龙桥到工农桥）：早起早饭后在阳朔汽车站坐小巴车到金龙桥，8：10发车，差不多8：50分便能到达金龙桥码头。从金龙桥开始漂流，然后顺流而下漂到旧县的兴河农家饭庄吃午饭。上游景色美而且安静，下游一般旅游团的多。遇龙河筏工夏师傅,190元/筏全程。强烈建议漂全程，加上午饭时间大约是5到6个小时，是阳朔最美的旅途，坐在竹筏上你根本不会嫌时间长，我们下次去还打算漂全程，也是从金龙桥开始漂，还会继续找夏师傅，人很老实，还会唱山歌，那山歌加上遇龙河的美景简直是绝配，本来会唱山歌的师傅就不多，夏师傅不但会唱，还要唱得好，这是很难得的，而且收得也很便宜，最后付钱的时候给200元他不用他找零，他硬要把10元钱给我，我拿着那湿漉漉的10元钱还真不好意思，全手工划了5，6个小时我连10元小费都没有给到他，在这里向你们强烈推荐夏师傅，之后的漓江漂流和买票的人都是他介绍的。午饭到兴河农家饭庄（遇龙河旧县段岸边）：田螺闷鸡60元，一个豆腐，一个青菜，一共85元。约下午3点钟，我们在工农桥上岸，拐右不到500米几是大榕树景区，门票18元，夏师傅说如果想去可以载我们到后门，15元门票几可以进去，由于我辆对榕树不大感冒，就没有去，直接到路边坐回要阳朔的班车。约4点回到阳朔，回到酒店休整了一会，就到西街步行街去逛街去了。下午6点半，晚饭我们选择了新同乐餐馆，要了一份啤酒鱼46元，选择了毛骨鱼，45元一斤的，老板给我们打了6折，新鲜一条鱼1.7斤捞起当着我们面摔死才拿紧厨房的，一份田螺酿25元（超好吃），半斤小龙虾12.5元，半份拔丝芋头11元，炒野菜8元，结账一共110元，5个菜，两个吃，很撑，估计够4个人的分量。味道很好，特别是田螺酿，老板也很好，墙上贴满了顾客的好评字条，推荐该餐馆。晚上逛了一圈夜色阳朔，选择了天涯酒吧闲坐，点了一瓶紫星阁，甜甜的适合女孩子喝，点了一瓶可乐味的杰克丹尼，一共70元。那里唱歌的是两个男的，唱得很好听，还会唱粤语歌，当晚就唱了几首陈奕迅的。DAY 2 总消费：竹筏190+午饭85+晚饭110+酒吧70+买水，车费等50=505元。DAY 3, 20090628上午竹筏游漓江/下午参观银子岩早起早饭后8点多在阳朔汽车站坐小巴车到杨提，8元一人。阳朔到杨提要1个小时多一点的车程，所以建议再早点去，9点多杨提上竹筏，推荐刘师傅15577379001，100元一伐，年轻的小帅哥，原来两个小时的漂流给我们漂了差不多4小时，经常停下来让我们拍照，还会帮我们拍照，拍照技术一流，会根据你的行程来安排好时间。建议早点去，因为上午10点到11点半是大油轮经过的时间，江面变得很嘈，浪也大。经过朝板山，20元RMB背景图案，黄布倒影，九马画山，碰巧下了小雨，烟雨漓江啊，也是竹筏漂流但跟遇龙河的是不一样的景色。午饭推荐：漓江老村客栈，清蒸岩石鱼，很好吃，60元一条，约1.5斤一条。下午2点在兴坪码头上岸，坐巴士回到到阳朔：5.5元/人3点到买票时候约定的地方，逍遥游旅行社门口等坐车参观银子岩，提前一天买的票，是通过夏师傅介绍的，林小姐，银子岩门票65元一人包来回汽车接送，票提前一天送到酒店给我们。3点15分上车，大约4点到荔浦银子岩景区，银子岩有自己的导游，讲解得不错，但由于我俩已经见过好几个地方的岩洞的，没有很大感觉，虽然确实是我们见过最漂亮，最大的岩洞，但钟乳石这东西，哪里的都差不多，没有见过岩洞啊，钟乳石啊的可以去看一次啊，但我们是不会再去的了。傍晚返回西街吃晚饭，推荐：红星特快烤披萨，杂锦味38元 ，素菜沙拉17元，吃过了红星特快的披萨才知道原来广州必胜客的披萨原来不怎么样。晚上到酒吧街继续游玩。DAY 3 总消费：竹筏100+午餐95+晚餐55+银子岩门票130+买水车费等50元=430DAY4, 20090628今天是最休闲的一天，早上睡到自然醒，酒店check out,寄存行李。已经快到中午了，我两步行到西街外面的约10分钟路程的一家连锁米粉店，叫崇善米粉的，吃桂林米粉，是同乐餐馆的老板娘介绍的，说当地人都喜欢到这家吃，要了两个二两的米粉，4.5元一碗，两杯豆浆，1元一杯，这顿是我们这么几天来最省的一顿，只花了11元，味道很不错，只是吃不出有什么区别，广州的好像还更好吃。午饭后就到阳朔汽车站坐车去世外桃园，门票也是通过林小姐订的，35元一个人呢，不包车费，所以要自己坐车去，车费5元一个人，大约半小时就到了，1点游览到3点多才走，自由行就有这个好处，看这那些跟旅行团的，一个小时就走人了，像赶鸭子一样，我两是先跟那里的导游游了一遍，再折回去慢慢照相，那里照相的景色不错，有很多农田啊，小屋啊，流水的，坐船经过一个伸手不见五指的洞穴然后豁然开朗的感觉还真有几分像陶渊明诗中所说的景象，对于我们两个爱拍照的女孩子来来说，这里比银子岩更值得游，当然也仅限到此一游，下次是不会再来的。在景区门口等车回阳朔，回到大约4点，买点水果，买点手信，6点多到旅行者酒吧吃他们最有名的牛肉土豆泥派30元，再了个杂锦沙拉12元，土豆泥派味道不错，但很容易吃饱，这顿一共42元。水果推荐一种叫百香果的1.5元一个，新鲜的百香果我还是第一次吃，很好吃，我两两天都买来次，饮料推荐黄记玉米汁，5元一杯，很香甜。7点钟，携程的司机就打电话来说到酒店门口接我们了。8点半就到机场了，无聊地等待....机票本来22:20 飞返广州，深圳航空公司又晚点了，最后23：50分才起飞，TNND........无语。DAY 4 总消费：世外桃园门票70+午饭15+晚饭50+买水，车票等50=185元出游总费用：约1300元左右一人，吃得很好，玩得很好。。。。。总结：阳朔是一个很美丽的地方，值得一去再去，最美丽的莫过于遇龙河的竹筏漂流，而且强烈推荐由金龙桥开始漂的到工农桥段的全程，这样才能真正体会阳朔的山水之美。如果只能在遇龙河和漓江选一个地方来漂的话，那就选择遇龙河吧，漓江也美，但那电动竹筏破坏了不少气氛，也没有遇龙河安静。提前约个好伐工也很重要，毕竟几个小时是靠他当导游来讲解的，我推荐了遇龙河的夏师傅和漓江的刘师傅，买经典门票呢也很重要，门市价肯定是不划算的了，酒店门口打折不深，可以参考网上报价，像淘宝之类的。林小姐是个不错的票务，但跟她也要讲价的，价格多少最好自己心里有个底，反正代理卖票的人满街都是。啤酒鱼的做法对于我们吃惯清蒸的广东人来说，真的不如清蒸的鱼好吃，但是田螺酿就真的是很好吃，也很是特别，红星特快的披萨也是强烈推荐，总的来说，阳朔是个美食天堂！世外桃源适合拍照，银子岩适合没有见过岩洞的，一般去过没有想再去的冲动。以上都是亲身感受，如有疑问可以加我MSN一起聊:yipqq21@hotmail.com,龙脊梯田是还要去的景点之一，下次打算在广州直接坐大巴去，听朋友说有个叫天涯户外的组织，每个周五晚上在广州体育中心10点出发，去到阳朔就是星期六早上6点左右，放下行李在酒店就可以出去玩了，回广州是星期天晚上10点在阳朔出发，回到广州是星期一早上6点左右，回家洗澡就可以上班了，来回车费只要200元，住宿可以去到自己慢慢挑，我觉得这样挺省的，本来觉得坐车时间长，但算一下就7个小时，这次坐飞机算上晚点的时间，也花了将近7个小时，当然坐车睡觉是没有那么舒服的咯，但对比价钱就是很吸引的，这样可以有空就去一趟，不用等特价机票了.由于携程只能上传小于300K的照片，我们的照片通通大于300K，不知道如何缩小，提供相册地址给大家: http://photo.163.com/photo/wenhua53/?u=wenhua53#m=1&ai=50892573&p=1&n=84&cp=1