

             ――2013年3月底4月初，计划游桂林。由于天气预报一直有雨，所以也不敢抱太大希望欣赏美景和游玩嬉戏，这趟旅行变成了美食品鉴，于是有了这篇吃游记，敬请欣赏片片~~  3月30日 桂林---“水母娘娘”温雪携吃货老公大河马驾着蒙蒙细雨来到了山水甲天下的桂林，入住靖江王府，经朋友推荐来到了王府门前的王城饭店，这家的招牌是马肉火锅：   吃货的筷子已经迫不及待的伸进了锅里，马肉很嫩，而且久涮不老，口感很赞。   糯米蒸排骨也是桂林很有口碑的菜肴，既是菜又是饭，上面是糯米，下面有排骨。糯米吸收了排骨的油腻，又融合了排骨的香气，表面一层的糯米还脆脆的，有点像锅巴，下层的糯米依然很软糯。排骨香而不腻，对肉食动物来说是极大的诱惑，很快就被一扫而光。 ~\(RQ)/~    酱爆泥螺，这道菜很多地方都有，但是没见过泥螺有这么大的，辣炒很入味，吃的时候基本上只吃肌肉的部分，据说不吃泥螺的黄就不会有虫了嘿嘿。  3月31日桂林至兴坪―早上在桂林步行街吃了当地有名的连锁“崇善米粉”，由于太饿没来得及拍照，各位请尽情想象(*^__^*) 嘻嘻……. 桂林的早餐好便宜，一碗粉才3.5元，桂林人民真幸福。。。 兴坪是个古老而安宁的小镇，基本上天黑以后镇子上都没有什么人了，城市喧嚣之外的这种宁静难能可贵。唯一有时尚气息的是游客聚集的青年旅店，在这家名为“老地方”的青年旅店的餐馆里我们吃到了当地的特产漓江虾。  油炸的小虾酥脆鲜嫩，沾着椒盐或者就这么吃都很有味道。比起海虾鲜味少一些，但是多了淡淡的香甜，所以一盘子小虾很快就。。。 这样子了 O(∩_∩)O~   餐馆还有一道点击率超过90%的肉末烧茄子，都是酱烧的茄子怎么这个就特别好吃呢？？我们本来想留着肚子吃旅店特色的炭火烤披萨来着，结果肚子被这道茄子完全占据，对披萨只好表示一下歉意咯。~~~~(>_<)~~~~   4月1日兴坪-阳朔 天空中依然飘着细雨，到达阳朔后先品尝了一下西街被标榜的热饮“黄记玉米汁”。我问招牌玉米汁和原味的有什么区别呢？店员说招牌的是100%纯玉米汁喔。尝了一下很浓很粘稠的，女生都会喜欢的口味，但是家里的搅拌机不也一样能做出来吗？？勤快又贤惠的同学们值得尝试一下喔。 在阳朔的第一餐并不尽如人意，木耳很脆味道还可以，但是黄焖鸡不够鲜嫩，还很辣，于是都进了大河马的肚子。   下午闲逛时发现了有趣的东西：  肉铺？？NO~NO~ 是石头喔。腊肉石，是不是真的很像腊肉？   晚餐在蒋记品尝了当地最有名的啤酒鱼。西街附近的饭店几乎家家都有这道菜，每家口味各有特色。     蒋记啤酒鱼是攻略上推荐的当地人比较钟爱的老店，本着“吃--要入乡随俗”的理念，我们对着地图和导航，雨中寻觅了半个小时，终于在新西街的小巷子中找到了这家店。啤酒鱼的主材主要是毛骨鱼和鲤鱼，都出自漓江。这是毛骨鱼，看起来和鲶鱼差不多，但是老板娘告诉我鲶鱼的尾巴是不分叉的，毛骨鱼分叉，还有一种剑骨鱼身上有很多斑点花纹。用当地的漓泉啤酒炖鱼，啤酒本身的味道很淡，但是由于水质好，做出的鱼肉质相当鲜美嫩滑，配着清炒的油麦菜，我们吃到肚子圆鼓鼓，不得不逛遍了西街，整晚都在消食中度过。  4月2日 阳朔遇龙河 夜里下了瓢泼大雨，直到早上还没停，但是这阻挡不了美食对我们的诱惑。我们今天要前往白沙镇的旧县，去当地有名的老根家农家饭店品尝黄焖鸡。对于这家地处乡村，却能在大众点评桂林站口碑榜位列第二的饭店我们充满了期待，以至于在雨后泥泞的黄泥路上骑车子对我们来说也不算艰难险阻了。。。  注：这段泥泞的小路位于遇龙河南岸，金龙桥至旧县一段，其实也不算长，也就一二百米的样子。下车推着走，身上基本上不会溅到泥，裤腿就牺牲一下吧。相当泥泞，为了这顿饭简直拼了！I(^ω^)J  我们终于在下午两点半到达了老根饭店，即使过了饭点仍然满座。而且有一半食客是外国人！@#￥%……等候了半小时，我们的黄焖鸡终于上桌啦！！     一整只鸡，不大很嫩，口味重而不腻，回味悠长，配上清炒小菜，自制的蜂蜜桂花茶和桂花酒，大河马喝醉啦！我们回去要酒驾啦哇哈哈！O(∩_∩)O  桂花茶好香甜。 以下是两只黄鼠狼的战果：      傍晚，我们在阳朔的码头见到了鱼市，都是漓江中捕上的鱼，也是啤酒鱼的主材：  传说中的剑骨鱼：   晚上回到阳朔，我们去品尝了另一家啤酒鱼――大师傅啤酒鱼，这家已经在西街这块不大的区域里开了三家店面，第四家也正在装修，怎么就能这么火呢？我们迫切的想知道原因，于是在雨中落座，大河马点了一道竹鱼：      竹鱼挺贵的，以前没吃过，刺比较多，但是口味一般，肉质有点肥腻，感觉不如蒋记的毛骨鱼，这顿饭算是我们吃的最贵的一顿。也许这也是能开这么多家分店的原因吧，贵嘛，就有得赚咯。 还有一道清炒叫做阳朔三剑客，有苦瓜、茄子和豆角。味道还不错，价格小贵。   4月3日 吃货队伍开进大山。我们来到位于龙胜县的龙脊梯田，暴雨过后的山区三里一滑坡，五里一塌方，进出山的大巴小巴还有工程车运输车司机们在山崖边狭窄的小路上展示着高超的错车技艺，我们的大巴不幸被刮擦，⊙n⊙b 到了山脚下还不算，还要爬到位于半山腰的寨子才有吃饭住宿。于是我们背着行李爬呀爬呀~~~~(>_<)~~~~ 终于爬到目的地――位于金坑大寨中田头寨的大寨青年旅社。我们直奔当地有名的竹筒鸡而去，却被告知竹筒鸡是要烤制两个小时才能吃滴，众人倒地+_+ 我们简单用了午餐，大河马的食量吓坏了为我们做饭的老板，他一边扒着窗户看着我们狼吞虎咽一边感叹：“要是游客都这么能吃，米饭也要考虑涨价了。。。” 我们向老板预定了竹筒鸡和竹筒饭，打算先去看梯田，晚上回来再吃。经过了漫长等待后，他们不负众望的登场：     可能我图片发太多，这张图不晓得为什么上传的时候被挤扁，大家将就看看吧。    这是山上生长的新鲜竹节凿开后，塞入事先腌制的喝着山泉水吃着稻田虫长大的鸡，然后再放在火上烤1.5-2小时后做成的，外皮已焦黑，但是鸡肉已经吸收了竹子的清香，清爽而不油腻。老板说本来他们放两勺盐大家反应口味偏淡的，为了迎合我们北方人的重口味，他特意放了五勺盐，( ⊙ o ⊙ )加上香菇和姜块，味道就变得香醇了。竹筒饭粒是糯米，混合了当地的腊肉，味道超赞！(*^__^*)   4月4日 中午下山途中我们在平安寨的壮家寨子里再次品尝了竹筒饭，并看到了制作过程：   竹子很难劈的说。    这里面还混合了南瓜粒，更添风味和清香~~~ 注：桂林有到大寨的直达车，上午九点从桂林汽车总站发，12点半从大寨返回桂林。坐这趟可以省去30元的景区交通票，很划算。上山的时候要坐在车子左边，下山的时候要坐在车子右边，这样能一路欣赏到山涧、河谷、瀑布、险滩等美景，以及滑坡、塌方、泥石流。。。当然坐反了也没啥，可以体验到巨石和山崖擦耳而过的惊险刺激。巴士司机们高超的驾驶技艺可以令你超低价体验真正的过山车，只不过你的脑袋可能不太敢放在车窗边了。  下午回到桂林，我们在步行街品尝了当地有名的连锁店――田螺姑娘家的酱田螺。   个头大的有山鸡蛋那么大了，对比一下手指：  当地已经开了多家连锁，足见受欢迎程度喽。我们旁边一个小姑娘自己抱着一大盆小田螺吃得正欢，彷如田螺中钻出的姑娘~嘎嘎~  刚才提到老根农家饭在大众点评桂林站口碑榜位列第二名，那么位居榜首的饭店怎能错过？！ 桂林之行的完美句点在这里――椿记烧鹅！！   吃货的筷子又迫不及待的伸进来了！    酥脆的外皮，鹅肉外焦里嫩，配上不知道什么秘方的蘸料，简直太完美了！蘸料相当的有彩，最后被我就着米饭喝光。。。  这道清炒小笋非常的嫩，之前在龙脊梯田碰到寨子里的妇女专门去林子里采这种小嫩笋，自家吃的，不外卖的喔，原来真的这么好吃！   还有这道裹了鸭蛋黄炸的鹅脖，口感好极了。鹅脖子比鸭脖子确实更有啃头呵。 我们五点多进店，坐了不到一会饭店就爆满了，不光饭菜好吃，服务也热情周到。我们要的流沙包，服务员说你们就两位，不如先来半打，不然可能吃不了。一餐之中换碟多次，是从未有过的被服务体验，感觉是在五星级酒店吃到了街边美味。  半打流沙包，其实是六个，已经被我们手快抓了两个填嘴里了。金灿灿的小包子，有点像超市卖的奶黄包，但是馅料有鸡蛋黄的柔滑和鸭蛋黄的咸鲜，甜而不腻非常好吃。难怪点击率很高。我对服务员说再来一打打包吧。q(s3t)r大爱！打包回去做明天的早饭好了。   看到会不会流口水？我一边写一边还在流口水。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。  4月5日我们坐了晚上的卧铺来到了长沙。早餐就是流沙包了。“水母娘娘”把桂林的雨水带到了长沙，天气预报显示桂林终于放晴，长沙中雨，⊙n⊙b。爬岳麓山的计划被取消，我们直奔火宫殿。可能是清明假期的原因，火宫殿的人爆满，我们挨了半个钟头才找到位子坐下。火宫殿有各种小吃，但是外地的居多，长沙本土的感觉就属臭豆腐，红烧肉和浏阳蒸菜了。 红烧肉要去火宫殿二楼点毛氏红烧肉，按块卖的，一楼也有但是口味不一样，一上来一大碗油腻腻的。当地人吃饭油水比较大，浏阳蒸菜感觉也是表面漂着一层油，但是这道蒸芋头还不错。     豆皮应该是武汉的特色，这里做的味道也很好。月底会去武汉品尝正宗的，到时再比较一下。     那里有上百种小吃随意挑选，臭豆腐感觉做的不如青岛劈柴院的国足臭豆腐。豆腐块外酥里嫩是做到了，但是汤汁不算入味，没有劈柴院的加了孜然味的汤汁味道鲜美。  雨中的火宫殿依然很火！  真正的美味要往街边不起眼的小店里寻，这是很多吃货深谙的道理。所以晚上我们来到了位于梓园路的小湘林酒店。   这个鸡爪子太好吃了，炖的又烂又入味，汤汁也美！   小龙虾的虾尾，是这家的招牌菜，食客们慕名而来都是冲这。 青椒炒鸡蛋，比较爽口。  这个什么什么野菜的汤太好喝了，汤汁是红色的，非常鲜！    来张合影，还有一道牛杂锅，可惜我已经吃不下了。    酒足饭饱之后发现裤子又紧了，但是大风大雨的实在没法再遛街消食，于是我们改去喝茶。人民中路地矿中学对面的一家玲珑茶业让我们找到了喧嚣闹市中的一抹宁静。消食不一定要普洱，黑茶苦味淡却回味悠长，让不喜欢苦味的我很是喜欢。茶叶的味道在于品，没有办法拍的出来，但是茶壶茶碗们实在令人喜爱的紧。  有六条棱的黄泥壶很可爱。 这把造型很奇异，壶盖和壶身却能严丝合缝。 我把几把壶集中了一下开个小会，吼吼~~ 茶碗也很好看呢！  这把叫做浪花，让来自海边的我感到很亲切，这把貌似很贵的喔。  这个壶把很喜感，壶盖上不知道是不是貔貅，要是茶壶也只进不出可就不好玩了哈哈~~~  店里的装潢也很有感觉，什么感觉？我也说不清楚啦。。。    喜欢这种一杯清茶，几个人围坐在一起侃侃而谈的气氛，时光可以就这样不知不觉的流逝，我却为能在繁华闹市中找到心灵的宁静而感到欣然。   4月6日从长沙飞回青岛，长沙晴天。本宫不光去吃，其实还是去降雨的。。。。。。  
        