五月中旬先预订了上海-桂林的机票,三折滴,来回910元6/4 晚 到达桂林,住桂林坐机场大巴(终点站是上海路民航大厦) 20元一个人，大约50分钟能到。在网上预订了如家桂林火车站店,靠近桂林火车南站和上海路立交桥. 机场大巴在上海路口，售票员会问有没有人下车，大家一定在这里下，不要到民航大厦再下。这个地方下了，走路到火车站那儿只需过个路口，一转弯，五分钟就可到如家.6/5 桂林-龙胜,住龙胜在网上预订了万景楼,由万景楼专车直接去龙胜. 早9：00由桂林火车南站发车，大概中午11:30到达金坑梯田.我们走的是最常规的A线,没有去到平安寨大寨（午饭） ---（石板路）---二号景点---（石板路）---七星拜月---（石板路）---万景楼/一号景点（住宿、观日出）---（土路）---三号景点---（石板路）---大寨到了大寨,就有万景楼的导游来接车,谈好了由村民替我们背行李上山,一个背篓上山下山来回40元,然后吃完午饭就轻装上山了.途经二号景点(千层梯田),七星拜月下午15:00左右到达万景楼,坐在万景楼的阳台就是一揽西山韶乐的风光无限.稍作休息就是最佳摄影时间,山间小路上就是扛着长炮的fans,天南地北,还加上鬼佬.晚饭拉了张桌子万景楼阳台上,一个土鸡,炒山笋,蒸南瓜,竹筒饭再加半壶米酒,，伴着凉风美景喝喝小酒。6/6 龙胜-桂林-阳朔 住阳朔早上5：30起床看日出，8：00村民来接我们下山，顺便走三号景点，11：00多到达大寨，12：00出发回桂林，下午14：00左右到达桂林火车站，向前几百米是汽车站，转车去阳朔，到达阳朔后直接去了西街住下。不过还是推荐大家去府前巷找住宿，比西街安静，走到漓江或西街也非常方便。晚上终于吃到谢三姐家的啤酒鱼，上次来没吃到，这次终于尽兴了。饭后逛西街，泡酒吧。6/7阳朔 住阳朔阳朔休闲游，睡到自然醒，西餐中餐吃到饱，明园坐了一下午看书。6/8 返，总费用加机票1600元，完成我的游程。