2008年8月21日，烈日当头，天气晴好????从昆明乘K394次列车出发到桂林，18：33分开卧铺票价236.00元。一夜好眠，白天的时候逛了昆明市区的几个大学，公交车也是一站一站没有方向的坐，即将离开毕竟有点不舍。第二天下午12：46分到达桂林火车站，出站后直走会看到去阳朔的大巴车。网上也有人说要到什么汽车站坐车之类，在我看来完全不必要。也是空调大巴还少了走路的烦恼，一样的消费何必绕来绕去。车费14元即可到达阳朔车站（即西街入口处），需一个半小时到阳朔。????住宿名称：阳朔老班长国际青年旅舍，地点：桂林阳朔叠翠路府前巷36号，TEL：0773-6919780，FAX:0773-6919782, 费用35/床位，有独立卫生间（注：后来闲来无事，又去找了其他几家青年旅舍，发现总体而言，是老班长好太多，因为刚从云南下来的关系，初到阳朔对炎热的天气还有点适应不了， 所以刚开始很贪恋旅舍里的空调，对阳朔的风景却有点忽略的感觉，唉，本末倒置的说。阳朔这个地方真是小，巴掌大的地方，却有那么多家拥挤的青旅开着。把其他几个也写一下，供下参考：????桂林后街国际青年旅舍 桂林市人民路3号 0773-2819936/2827116??桂林花满楼国际青年旅舍 桂林市中山南路尚智巷6号2栋(桂林火车站对面) 0773-3839625/3845275??阳朔桂花巷青年旅舍 桂林市阳朔镇西街桂花南巷60号 0773-8814077??阳朔西街国际青年旅舍 桂林市阳朔西街102号 0773-8820933??阳朔花满楼青年旅舍 阳朔蟠桃路90号 0773-8822538??阳朔兴坪老地方国际青年旅舍 广西桂林阳朔县兴坪镇榕潭街5号 0773-8702887??北海涠洲岛猪仔吧青年旅舍 涠洲岛南湾三婆庙侧海边 0779－6012804??????阳朔西街实在太小，琳琅满目的店面倒是一应俱全，老外似乎很享受在这个屁点大的地方流连往返，举目过去还有点赶超中国人的感觉。反正于我而言，都快热昏过去了，哪里还有什么闲情逸致去逛街。甚至把原先准备好的龙胜还是龙脊梯田还有德天瀑布都丢到脑后了。赶紧找地方吃冰喝冷饮吹冷气。阳朔的西餐还是值得推崇一下的，一些店面还有酒吧菜单基本都是全英文，洋人街确实有那么一点意思。????在携程网上找了一个同行的MM刘媛，一起陪伴着走完下面的路程。至此结束单独旅途，也因为她的加入，路上增了不少乐趣。????晚饭啤酒鸭还有阳朔的特色菜，没特别印象，不是很好吃就对了。??????2008年8月22日，还是艳阳天，晒晕????早餐特色桂林米粉，去游接下去的路程，有几个选择：????1.桂林（中巴，火车站门口有中巴直接到阳朔，途经杨堤路口）DD杨堤路口（中巴）DD杨堤渡口（徒步）（漓江最精华的部分）DD兴坪（乘船）DD阳朔????2.徒步过程：杨堤路口DD杨堤渡口DD过渡后沿江边碎石路走DD无路时转上左手边土坡，上乡间小路DD路尽头为浪石村DD过渡后有一片大草坪DD过一小水坝DD转上山腰小路DD分岔路转左DD路尽头为一小码头DD沿码头旁的岸堤走DD再次转入土路（有蓝色箭头指示）DD漓江八仙农家饭店DD下到一小码头，再次沿岸堤走DD上乡间小路DD穿越一片农田DD水泥路DD穿过一个比较大的村子DD村尽头为渡口DD过渡DD沿大路一直走DD过一座水泥桥DD兴坪????杨堤漓江徒步生态旅游起于杨堤集镇，经下龙敬老院进入兴坪镇境内，整个徒步游全程约20公里，需过3个渡口，行程5个小时。徒步游漓江可观赏漓江风光、田园风光、浪石古建筑、下龙敬老院,兴坪佳景等。徒步游漓江景点有：鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰、浪石仙境、雄狮上五指山、八仙过漓江、下龙风光、小乌龟爬上、 九马画山、 黄布倒影、20元人民币上风光、兴坪古镇风光等；漓江徒步游门票32元人民币.同时还可以品尝绿色水果、住农家屋、吃农家饭、吃漓江鱼等。????我跟刘媛第二天大早就到旅行社门口（前面一天约好，自行车出租还有中间的漂流，费用为100一个人），去拿租来的双人车，车还不错捷安特，有工作人员带我们两个去朝阳码头（矮门山，抄近路的），之后把车子放到竹筏上，顺着遇龙河一路漂流，风景还算不错，大约一个半小时后到达工农桥。之后再骑车到大榕树，去看月亮山，当地农家乐解决午饭.（太阳实在太烈，汗流浃背）????一路骑到大榕树，月亮山，从阳朔骑20分钟到工农桥，再骑10分钟到大榕树，再骑10分钟到月亮山的赏月路（在月亮山对面）6：30回到西街。????漓江江面很宽，水清碧绿，岸两端的植被也被有计划的保护起来，所以看起来就格外的郁郁葱葱，对于从北方而来的游客而言，还是有可看性的。可自小就生长在江南的我来说，这些其实真的没有什么特别突出的印象。也许，我对这个地方的吃还稍微留念一点。牵挂的也总是吃食，没办法谁叫我馋呀。????晚饭在阳朔的“江星特快”，总体来说，味道值得推荐。批萨也比必胜客的要美味，其他西式菜点也是比较实惠。??7点约好时间乘车去看《印象刘三姐》，个人买票不划算没打折，这个时候就是用到遍地都是的旅行社的时候了，来回车子都安排好，票价貌似是130。其实我还是推荐去阳朔的人，去欣赏下。《印象刘三姐》一看就是老谋子的作品，远山的灯光和近景的大红色长彩带很突然和振撼。演员的歌声也很嘹亮，熟悉的旋律勾出当年看刘三姐电影时万人空巷的回忆。歌声还是那个歌声，但还是听出一些不同，黄婉秋的歌声更纯粹、更无邪，现在演员的歌声有些华丽和妩媚。??群众演员有很多是当地各个村子的村民。演出开始时有几个穿着民族服装的演员介绍自己是哪个村子的人。“多谢了，多谢四方众乡亲”的优美的歌声响起，演员谢幕，演出结束。一小时。当然比起《印象西湖》不知道好几万倍，老谋子对杭州应该没那么上心的关系吧。????晚上被蚊子亲了好几口，记得要带驱蚊水哦。尽量叫导游安排好位置给你，坐在中间吹着习习凉风，享受着视觉盛宴，真的挺享受，如果可以少点蚊子，那是非常美妙的事情。????2008年8月23日，稍微阴??阳朔到兴坪车票5.5，在农家乐解决午饭。精华游一条四人坐到竹筏80元，一个人40，注意杨堤路口跟杨堤码头还是有段距离的，竹筏师傅已经在码头等候，稍作休整准备出发。码头边上停着一排排的竹筏，已有游客陆续出发了。漓江的竹筏都是带马达的，小的可以坐2-3人，大的可以坐4-6人。??筏工师傅是个很耐性的人，但每到一处景点都会为我们细心讲解，还根据我们的拍照需要不厌其烦的调整竹筏的角度。让我们尽情体会漓江的美景和那份难得的惬意。总体来说玩得比较尽兴。但是，也有不和谐的声音，从桂林下来的轮船就打破了漓江的宁静，船上基本都是旅行团或者不做功课的高端散客，从桂林直达阳朔。他们是根本无法体会到竹筏漂流的那份惬意和慵懒的。????漂到九马画山，我们上岸吃了点油炸的小鱼小蟹，小鱼1元/串，大鱼2元/串，小蟹2元/串，个人觉得小鱼更好吃，不过都有些油腻。过了九马画山，很快就到兴坪码头了，在码头上最著名的20元人民币背景留了影。??银子岩也是一个普通岩洞，有几个比较奇特的石钟乳，加上绚丽的灯光特效，组成漂亮的岩洞景观，其中最精彩的是“瑶池仙境”，如图。总的来说，性价比一般，60元略贵??提醒一下，洞内比较闷热，有很多地方还装有大风扇，这点比较奇怪，和一般岩洞内凉爽透风不太一样。 还有大榕树，就是根粗了一点，其实跟银子岩一样没花头。??也许比较乱，我也想不周全了。其他两个方式供参考：??杨堤路口再等着转从阳朔到杨堤码头的中巴车,约二十分钟一班,车价二块五/人.到码头。这段路还挺长，可以坐三轮车进去。从阳堤码头到兴坪(也就是阳朔精华段)有两种选择，坐竹筏和徒步??选择一：杨堤坐竹筏漂流到兴坪，然后从兴坪坐汽车到阳朔，从兴坪到阳朔需要40分钟左右。??漂流价格：杨堤DD兴坪80元/筏，一般叫价会在120，可以砍到80，当然黄金周这样的假期就水涨船高了，含所有费用（筏工费和16元/人的门票），可提前预约，也可直接去，如不是公共假期，到码头有很多筏工家的会来揽客。如果是黄金周假期出游，还是要提前约。路上筏工会推荐你去吃江边的餐馆，说是味道不错，也不贵。还好我们打算到兴坪吃饭，就拒绝了。在路上遇到另一个筏的两个女孩子就上去吃了饭，一条鱼就99元，味道也不好，她们就点了一条鱼一个汤就一百多元。我们的师傅不勉强你吃、你说不在漓江上吃饭，也就OK了，也不会多介绍。一路上撑筏师傅给我们介绍各个景点，很专业。在九马画山等地方会在小岛上停下来让你休息、照相。上面有卖炸小鱼、小螃蟹什么的，这个味道还真不错，1.5-2元一串也不算贵。全程大约3小时。??????选择二:漓江徒步(5-6小时)??对于杨堤DD兴坪精华段，有很多驴友选择徒步游，整个线路和竹筏漂流差不多，也是沿着漓江走，中间还要过渡船，到处是田园风光。不过如果不是骨灰级的驴子，估计走不下来。在杨堤渡口下车，要付16元徒步管理费（包括前两次过渡费）。过渡至对岸，就开始沿着江边的碎石路徒步。穿越村子，到接近村尾的时候会看见一个石台阶，下去就是浪村渡口。坐竹筏过对岸，完成第二次摆渡。摆渡后，一直沿着江边水泥护堤走，一路上有些当地人修的小桥，如有人看要交5角的过路费。走完了水泥护堤就转到山上的土路继续前进，仔细找会看到前人标下的蓝色指示箭头。然后便转上乡间小路，穿越一片田地后就可看到进村的大路，在进村前可以清楚的看到九马画山，是拍照的好地方。进村后一直沿大路走到村尾，就可以见到最后一个渡口DD冷风渡（4元，因为是旺季，确实没办法砍价）。完成最后一次摆渡后，继续找沿江的水泥护堤往下走，到达20元钱人民币处。如果半路走不动想拦筏子会比较难，所以提前想好是徒步还是坐筏子。??在兴坪镇上吃了饭，这里有条街很像洋人街，有咖啡馆、西餐馆什么的，价格和大寨吃饭差不多吧，我们两个人两个菜一个汤 68元。在这些地方除非都吃米粉，吃饭很少有便宜的。在兴坪住也是一些驴子和老外们的选择，比阳朔的风景更好，更田园。??我们是选择当天去阳朔的。兴坪码头上岸到兴坪镇汽车站，如果徒步，大概在25分钟左右。也有电瓶车揽客，2、3元一个人，个人觉得没必要坐，走路不远也可看看景色，路上还有吃农家饭的。从兴坪汽车站有回阳朔的车，下午6点左右都应该还有车，票价5.5元/人。????住宿推荐：阳朔懒人堂，地方很安静，那条巷子就靠江边，大标间(不靠街景)，70一晚，开空调另加10元，住得很舒服。另外还有可以看街景的房和楼顶的景观房，房价会更新，大家最好到他家网站论坛查最新房价。??地址：阳朔府前巷10号县政府对面 电话：0773-8829388 网站：www.lrt520.com????总结下：西街上基本都是一些餐吧和咖啡厅，吃西餐、披萨的好地方。另外就要说到阳朔的啤酒鱼了，去了才知道，这里除了米粉就是啤酒鱼，满大街的啤酒鱼馆子，基本没有其它菜系。也可以说是乏善可陈，晚上泡个小酒吧到也还可以。??住：桂林火车站附近有很多各色宾馆，有N多拉客订票、住酒店、坐车的，还是最好提前订好，如果不是要赶时间，坐车方便，其实可以不必选在火车站附近，那儿环境确实很杂。阳朔住就好很多，最好不要住西街，很吵，阳朔不大，住其它地方走过去也就几分钟，但环境会好很多。。桂林火车站旁边那个桂林花满楼国际青年旅舍，网上还蛮有名的。我后面几天跟刘媛都住其他宾馆。????行：桂林政府对旅游的管理还是很少，收不少钱上去，投入不多。想想也是桂林除了旅游也没其它什么产业，这里人民生活水平还是不高的。中长途客车都是管理下的私营车，各个地方都有很多私人拉客和导游，不过阳朔、漓江一线大家都还是有行规，如果是你有约过导游或筏工，其它人是决不拉你生意的，价格也一般是通价。包往返车的，虽然不给票，但都是讲信用的，一定会按时接你回城。??总的说来，桂林是把他的一条江用到了尽，处处都是由漓江组成的景，没有其它有特色的景色了。如果没有去过丽江的朋友，和阳朔相比起来，我还是推荐大家去丽江，阳朔比不了丽江，西街也比不了四方街。丽江周边各种景观非常多，从原始的茶马古道骑马，玉龙、梅里雪山，泸沽湖、香格里拉等等……呆个10天不是问题。吃方面，云南的吃的东西还是要多很多，丽江有很多各种菜系的馆子，价格也不贵，公共交通比较方便。阳朔生活价格还是比较高，玩到最后就觉得没什么可游的了，小玩1、2天还是可以。??竹筏漂流重点提示??1、 不管是漓江精华段还是遇龙河，强烈建议早点开始漂，时间允许的话最好7点就开始（从阳朔出发的话，就坐头班车），人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。但即便是艳阳天，上午也很难见到蓝天。??2、 如果带有贵重相机和物品，建议漂遇龙河的时候带上防水袋。因为遇龙河沿线有很多堤坝，竹筏过堤坝的时候会激起水花。??3、 如果时间允许，建议漂遇龙河全程，虽然下游朝阳码头DD工农桥一段比较嘈杂，但个人觉得全程很值，如果担心下半程审美疲劳，完全可以在筏上小憩，尽情享受这难得的惬意。并且，尽力争取漂金龙桥DD富里桥逆流而上这一段，加10元钱千值万值。??4、 紫外线强，千万做好防晒工作，否则一天就能晒掉一层皮。????其它：??1、 在阳朔骑自行车是一个不错的选择，租一辆自行车（5-10元/天，单人、双人、普通、山地的都有），沿着遇龙河骑行，既可以游览月亮山、大榕树等景点，又可以欣赏两岸的田园风光。??2、 对于杨堤DD兴坪精华段，有很多驴友选择徒步游，整个线路和竹筏漂流差不多，也是沿着漓江走，中间还要过渡船，全程平坦并不艰苦，到处是田园风光。在兴坪码头旁边有个“老寨山”，因为位置较高，山顶视野很好，是看日出、拍PP的好地方，不过如果选择到老寨山看日出，一定要安排好住宿，别住在河对岸第二天就没法及时摆渡、登山、看日出了。??3、 印象刘三姐，目前价格基本在130元/人，而且一般导游不能保证能拿到靠近30排的位置（普通席最后一排是34排，越靠后视野越好），可以多找几个路边的导游或者旅行社打听，但千万别信几十元的那种，一定是当地人在远处山头自己搭的位置。??????感慨：????阳朔，那个难耐的夏天，空气里充满着喧嚣跟浮躁，即使是入夜以后还是不能减去少许，面目模糊的游人在摩肩接踵的狭小过道里，挤成沙丁鱼。蓝眼睛的老外们却对这样的情景似乎很着迷，兀自悠然自得的样子，看到有年轻的孩子上去跟他们问好，也是很友善的回应。不知道此时他们在想什么。是否会觉得如此盛名的地方，也真的不过如此？????拿它跟丽江比，又少了许多的沉稳步调，也许丽江也是功利的，但是它有它特的人文环境跟历史沉淀感，光是走在青石板路上也觉得空气微凉，步履轻闲。可是阳朔，我看不到它所展现的大气跟水墨气质，一路的街道尽是没有新意的劣质品，闻风而动的你们，真的要考虑一下它的性价比了。还有一些是广西涠洲岛之类的记录，只是抓了个重点。记录原址：http://blog.tianya.cn/blogger/post_show.asp?idWriter=1785374&Key=871147323&PostID=17831443&BlogID=234225