

            我就是个本地人，可我还得去旅行。去年的秋天，我们骑上自行车。一路沿河边去阳朔的南边。上班太久没出去，于是几个妞一起约去。没有目的地，没有太多想法。稻田里的稻子金黄了，阳光灿烂了，风微凉了攀岩也是我爱的运动之一和我亲爱的花儿童鞋一块去挑战Swiss Cheese Wall.因为这个岩壁看起来就像一块奶酪，有着很多的洞，很适合初级者呢。看吧。除了保驾意外，其它的都是女生哦。雨辰MM的生日呢那天。这个就是她的生日礼物。哈哈~特别的礼物哟~花儿姑娘的第一次攀岩体验，教练说一点也没有害怕的样子捏。话说阳朔姑娘攀爬自己地盘上的岩壁会怕么？！哈哈~~我们都是勇敢的小菇凉！瑞士奶酪山果然是很适合初级者啊，我们的第一次可都在这攀的呢。jenny她们是在阳朔的外地人，可是都很爱这里的说。别看她们瘦瘦小小，攀爬起来也是很厉害的说。忙里偷闲，我去拍照去。这个外星人有个地球人的名字叫民工，他在的地方叫雷劈山。因为是被他们火星人放雷劈的练功场地，看他练功的样子，火星人真厉害，会空中飞捏 哈哈~话说我还认识一人玩音乐的也叫民工，不过是被派去搬砖了。嘻嘻~下面是不同时间的美景12月里特别晴朗的一天，这样明净的天空让人很温暖，很舒服，很适合出去乡村走一走。水岸花园里的一处，花开的正好，阳光也正好，在漓江边上的酒店，我们很荣幸的去看了下，很干净，很安静这个是秋天里雨后的秘密花园，坐落于遇龙河边的古村叫旧县，用本地古房子装修成的酒店，庭院里花木相间。夏天里，骑自行车在路上可以看见有专门种着各种花的花园 ，花开一直可以到初秋。巧克力蛋糕，这个才是最正宗的英国巧克力蛋糕。英国人做的很好吃，可惜小店已经关了。不管是哪个季节来这里，都会有不同的美景不同的快乐。关键还有一帮可爱的朋友。再一次证明，旅行的快乐不在于去了哪里。而是和谁一起去！感谢jason和VIVI的热情。目前，本人疯疯癫癫的跑去攀岩店工作了。因为那里有一群和我一样的二货，爱玩，爱笑，爱生活，爱自己的工作。哈哈~~我会告诉你这个是我们的网址和微博么！网址：www.ysshengdi.com  微博：阳朔圣地户外（我还能告诉你这里有帅哥美女可以泡么~哼！）
        