

            这次旅行一直让我印象深刻，时隔5年了，翻看起当时的照片依然会笑出声来!由于时隔太久，就目前蚂蜂上所见的情况来看，很多当地的情况也有不少变化，因此就一些攻略和账目方面，我这里就不做无用功了――其实也记不得太多了！记得这些开心的回忆才是最重要的，不是么？！  我们一行16人从桂林出发，徒步+搭船，到达阳朔（后续其实还有北海和涠洲岛的行程，全程共计13天，但由于片量过大，且有部分队员是到阳朔的行程结束后就先折返的，因此还是觉得2段路程有着各自鲜明的特色，还是分开记录的好） 北海和涠洲岛 的行程也将尽快整理上传哦！  出发咯！先来张大头！嘻嘻！      PS：由于自己又部分未记录周全，还借用了几张同行筒子们的照片作为补充，在这里强烈感谢@逍遥@ELLE@杜拉拉和@小北和小北老婆（他们是我们同行中最谈的来的一对，一路上一会我俩争吵他们劝架，劝完后他们又吵上了，就这么周而复始的，热闹啊！哈哈）  一行人火车卧铺前往桂林，那架势挤了3个多包厢，路上遇到有个“贱男”晚上在我们其中一位女队员脚边动手动脚，我们十多人同时支援，下的贱男仓皇而逃，真过瘾！集体的力量真大啊！ 看看谁的脚丫，哈哈   躺着不舒服，那就坐坐，和同伴们聊聊  我们的那列火车~    经过20多小时的火车颠簸，我们终于到达桂林西咯！   我家小本来张到达照！嘿嘿！  我们的领带――老齐，在和司机洽谈去宾馆的价钱呢！ 有人笑看这张像黑帮接头"你们要的货我带来了"  第一晚大家先腐败下，住个宾馆，调整下前一晚火车上的疲劳   宾馆的价格牌   换身衣服，简单梳洗下，出门觅食咯！第一顿必须是传统的桂林米粉！这里的桂林米粉和我们上海吃的口味可是完全不同的，那种卤汁的味道往往是隔开很远就能闻到附近有米粉店哦！        吃碗之后附近随便逛逛~~宾馆附件的教堂~~   斑驳的城墙      城墙内的独秀峰  瞧小本乐的~~    老齐的表演欲来了！百姓讲坛！  蹲坑式~~  广西师范大学~~想混进去参观下的~是古代的晋江王府哦！可惜保安很严格啊！门口纪念下把！      逛了一圈小累了，正好遇见一家新开张的藏药足疗的，好像才8元吧，一群人冲了进去，把整个店都坐满了，其实还有个目的是老板娘肯借我们边足疗边用她的电脑――当时正流行开心网的停车位，大家都在担心自己的车子无着落啊！――瞧我们这群出息的家伙，哈哈！不过一群人集体足疗的体验还是头一次！   来了桂林怎么能不游览下桂林公园和七星景区呢！ 桂林公园各动物景~~哎~~怎么感觉跟动物园似的                   冲出动物园~~~    好大的鱼形的化石么？！  蛇头~~~  溶洞石景  七星岩景区   钟楼~~      来两张老土的到此一游照，哈哈！      这张被小北笑称姿势很像求婚，可道具不对，难怪我的表情如此！   你以为你是泰山么？！  恩爱的小北夫妇！  骆驼峰   公园出来，去步行街逛逛~   人头攒动啊~  晚饭就在这家吃了！他们家的仙草奶茶忒好喝了！小菜也很入味！瞧瞧我们的长桌宴！  我说奶茶好喝吧，瞧我家小本喝的多欢！  拍照要快，但看来快门还是没有吃货的筷子来得快啊！  酒足饭饱后的集体照！  一张怎么够！  ――――――――――――――――――腐败与自虐的分割线―――――――――――――――――― 开始沿着漓江徒步去阳朔咯！    一路徒步，望着甲天下的山水景色，看着漓江上来往的游轮，我们也成为了他们的一道风景线    背影~~   边走边拍~~   酷酷的小北  娇媚的紫云  ME     小本在拍啥？     当地家禽~~   穿梭竹林~          当地的小朋友~    蓝蓝的天~~  计划生育贯彻深透呀！   大路朝天~~   这路竟然还能有这样的卡车交汇，天啊！原来是每隔一段会有一个凹陷进去的类似紧急停车带的坑位，但就我们这些菜鸟看来，还是无法驾驭的啊！货车司机真牛逼！  一车过后，黄沙滚滚！   前有黄沙。回头呼吸~  茂密的竹林   悠闲的小北夫妇    路边小憩！    整装再度出发          到达营地――一个漓江边的小半岛，扎营咯！   今晚就数着星星睡觉咯！  晚间，一边的渔夫从鱼鹰处收来的鱼！  鱼鹰~   清晨醒来后的营地旁风景！     我们和经过的竹筏达成协议，带我们在附近小转一圈，早起的人儿有景看啊！    一早就在钓鱼的当地村民  早起人儿的合影！            江里的雕塑，不知道是谁？！还拿着个手机再打？！      难道上面有悬棺？！  浣衣老人~~   接下来我们要徒步前往一个叫明村的村落，准备在那里搭一艘船后继续徒步前往我们下一个营地 明村里淳朴的老人家    徒步累了，休息休息一下~  小本和小北觅来了地瓜~~吃着有点像萝卜，挺爽口的！  瞧，剥开皮是雪花花的白！  等待搭船的码头！   上船！开始悠闲的欣赏两岸山水 边乘船边吃地瓜！悠哉啊~   来个N个pose  再来个小北&小本系列表情  小本做坏事，破坏人家紫云的花仙子造型！  水还是蛮清澈的！  来点山水景色    隐约的那个山头像不像传出水面的海豚啊？！                      快下船了，再来张搞怪的！看镜头啊小本！   下船咯，在码头边补充点~~~小鱼     继续徒步~    路径的盘山公路  休息下时的搞怪照！    小本伪攀岩  弯路9连拍  远望  小本拍摄        我飞~~~      老齐~伪攀岩！  活佛？！        一阵狂拍后继续徒步~~    又一次狼狈的休息！   终于扎营了~~~    营地边的牛兄~~   营地边的村落，也是我们当晚晚饭和后一天早饭的归宿！   紫云混入了摊贩中――考察民情，哈哈  趁再次出发前再补给点水果  野生蜂蜜，啧啧~~   ――――――――――――――――――腐败与自虐的分割线―――――――――――――――  一路徒步到阳朔，到了阳朔，开始小腐败起来，不用住帐篷了，住起小宾馆，当阳朔入住的时候已是傍晚，一行人洗洗就出发觅食咯，之后还有夜逛阳朔老街的任务哦！ 等待晚饭的我俩   开始逛老街咯！据N年前就来过的领队老齐筒子说，现在（2008年）的阳朔老街实在是太商业化了，已经完全没有过往悠闲恬静的味道了――其实貌似身边很多的老街都逃不脱这种命运啊，丽江的四方街，大理的洋人街，泗塘、周庄……那个不是如此~哎，一声叹息啊！                逛累了，在咖啡店休息下，选了二楼阳台的位子，喝喝咖啡，看看下面灯红酒绿，人头攒动之景，享受这晚风的吹拂，很是惬意    来一张宾馆开窗见山照    在阳朔的第二天，我们一行人要单车开路咯！其实这种骑行还是真不错，沿途想拍照停留都很方便，天气好的话享受阳光和微风也是再好不过，推荐前往的朋友们尝试！不过估计现在会涨价不少吧？！      骑的满头大汗，沿途看到西瓜摊，大家便一拥而上分食西瓜咯！  又骑了一段，继西瓜摊后的又一个被洗劫的摊位来了！这位老爷爷的仙草摊被我们一扫而空，冰凉透明的仙草冻淋上红糖水，消暑最佳！老爷爷也心满意足的提前半天打烊回家咯！           新鲜柚子和桔子  边骑边拍照          阳朔是知名的攀岩圣地，这不，就让我们看到了！看不清？？  看这张~~    达到月亮山了，小本小的眼睛也像月亮了      在月亮山附近吃个午餐，一群饿狼~才还没上到桌就被扫荡一空，然后又直勾勾的等着下一个菜！下午准备去遇龙河漂流咯！     漂流打水仗哦！图中还有队友被落在堤坝上了，呵呵！这里全靠@杜拉拉的防水相机记录下了这欢乐的一刻 混乱水战，全部沦为落汤鸡    谁家的孩子被落在堤坝上啦？！  后面的竹筏来啦，快闪！    终于，被成功接上竹筏  没有对手的小本开始自娱自乐！     红绿灯？！     插播一张观看印象刘三姐的照片――由于是买的农家票，离得比较远，蚊子也不少，但还是能看的很则劲！    在阳朔的最后一天，我们逛了下一个已经忘了叫什么名的老村庄，尝了尝特色的油茶，油饼，参观了特色超大纸扇的制作…… 炸油饼~   做油饼，每个油饼上都有个喜字，据说当地办喜事油饼是必备的哦  等着油茶出品~  油茶摊~~  咸油茶配油条！老实说这个油茶还着实喝不惯！          还是油条和我胃口！   吃饱了！开始逛村庄咯！ 一双绣花鞋~   探头张望    宣扬自己受益的木匠              又来了位勤劳的木匠  偶然拍到的大家现场！  参观超大折扇作坊――折扇   绘扇     晒扇  晒照！哈哈           鞋垫――花开富贵     看到墙上的红色箭头么？那个是2008年的6月13日洪水的水位！！！      井里有贞子不？         贴着符的门框，镇什么呢？！ 这张合影太笔工笔正了吧！    继续闲逛  一所老宅  诡异的楼梯      当地特色的“安全门”    窗里的风景很绿色    发觉大家很钟爱这种老式对开门哦！几乎人人要与之合影！           挑担的村民     转角遇到我！  水牛，眼神好凶啊        小本准备混得道仙人？！  认真学习的小北老婆！   最后来2张集体照，这一日傍晚就会有部分队员提前回沪了，而剩下的我们就将迎来新一轮的旅途！……           后续北海+涠洲岛的行程也整理出来咯！更多精彩，欢迎大家围观！ http://www.mafengwo.cn/group/info.php?iid=1234718&feedid=40799074&start=0                         
        