前几天跟朋友游桂林的感受，在携程发表与大家分享一下，内容不是很多，不要介意，呵呵。相信大家都知道桂林山水甲天下的美誉了，来桂林旅游确实是一种享受，好了，废话就不多说了，说重点，第一站 桂林象山公园 ：象山公园在市中心的步行街附近，如果你不认识路的话随便问下路人就可以找到了，我们一共三个人，门票33元每人，心疼啊。。。象鼻山就在象山公园里，在桂林还流行一句话，你们肯定不知道吧， 在象鼻山前照相，才算来过桂林，朋友们都不停的拍照，都很兴奋的样子，哈哈，在象山公园里可以呼吸到新鲜的空气，似茶叶的清香，漓江的水也很清秀，我想在漓江畅游一定很爽，附近还有很多帮照相的，有专业照相的，提供民族服装，阿兰(我的朋友)就经不住诱惑拍了一张，她说要留住纪念，公园的另一个看点就是民族表演了（免费的哦）有民族舞蹈和民族歌曲等，让人感觉回归了自然，很有民族特色、异域风情，歌声都是原生态的，有刘三姐跟阿牛哥对歌的味道。第二站  阳朔：桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林，果然不假。在桂林车站随处可见开往阳朔的车，其实可以跟车主讲价的，这个我们后来才知道，车主收了我们14元每人，讲价也最多便宜两三元，经过一个小时的颠簸到达阳朔，西街口邮局左边，可可米粉是一家味道不错的米粉店，值得推荐，我们漫步在西街上，在这里可以看到很多的外国朋友，难怪有地球村之称，我发现西街的建筑非常有特点，复古，基本上都是有木雕砌成，无处没有民族气息，我不禁佩服木雕者的匠心独运了，晚上的西街更是迷人繁华，犹如十里洋场，街道两侧很多酒吧，西街最著名的酒吧，丁丁酒吧，人气很旺，情调，优雅，环境好，在这里跟朋友聊天，喝喝小酒，排遣一天的疲惫第三站  漓江 ：漓江最精华的部分当属杨堤至兴坪段，早上天刚刚亮，我们吃过早点，便乘坐阳朔区内班车到达杨提，7元每人，呵，听说早上游漓江可以看到蒙蒙的雾，大概50分钟我们便到达了目的地杨堤，到杨堤就很多貌似导游的人前来问你是否要乘坐竹筏，建议大家提前预订比较好，不用耽误行程，或者怕被骗，我们也是在网上看到的别人推荐的竹筏师傅潘师傅（13471258082），希望对你们有帮助，竹筏师傅提前来接我们。这让我们感到很温馨，竹筏非常结实，还有救生衣，很安全，可坐4至 5人，从杨堤出发就依稀的看到我们的同伴了，让人流连忘返，小小竹筏江中游呵，一幅山水墨画马上呈现在眼前，听划工介绍很多景点，我都记不了那么多了，有鲤鱼挂壁，什么童子拜观音，神笔马良，苹果山，九马画山等等，反正我们是记不了，在竹筏上要必备好花露水哦，因为有蚊子的，行到半程，我们打听有没有农家饭可以吃的，划工就介绍我们到附近的老村客栈吃饭，这里的漓江鱼非常鲜味，还有蛋炒饭，这家店的师傅厨艺不错，吃饱喝足继续我们的行程，不久就可以看到九马画山了，我只看出两匹马，我朋友一匹也没看出，接下来的景点就是黄布倒影咯，也就是20元人民币背面风景，终点站兴坪到了，就这样结束了我们的旅游，感觉挺不错的。 附件( 个) 超大附件  旋风批量下载正在检测超大附件 