幸福地时光---阳朔真的来得那么容易幸福的地方天是蓝的会化了的，山是会美的让人落泪的，水是清的让人入梦的，人是善良的让你永远都不会忘记的,……山水有情的地方就有幸福时光!……这就是我们的在阳朔山水之旅。初次到阳朔，我们是公司8人一起的小旅游团,所以在玩上做了功课,这就让我们在携程网上看到了一个游客写游记《阳朔山水蜜月之旅四日游》时介绍认识了我们的阳朔导游阿忠,的确和网上说的一个诚恳的小伙,个子不高，为人实在。有了他周到的导游，我们的旅程来得更轻松和顺利.,刚开始我还担心我们到桂林阳朔怎么去玩，心情不时有点紧张，所以经常给阿忠打电话问，他告诉我们来阳朔旅游是很自由和放松休闲的旅途，不会是太赶时间的，阿忠就说给我们发Email邮箱安排的行程以提供我们做参考和还有他的照片，我看了之后就和同事商量了一下，把阿忠给安排的行程单确认。剩下时间的我们就期待我们的快乐之旅了！！！2009年5月18日我们乘坐的是提前预定的--国航CA1311 ---首都机场到桂林两江机场（07:35--10:45）四折720元！！但飞机还是晚点，因为我们人多行李多，怕拖得累，还预定了接机和去龙胜梯田的商务车，这样就来得更方便和快捷了。我们到桂林机场就看到了阿忠和他订的商务车在等着，这让我们感到非常的欣慰，又是多么地感谢！我们的桂林阳朔旅游就这样开始咯！！！我们的旅游行程：景点、住宿、吃18日：看好酒店在桂林在如家快捷酒店准3星级（豪华标准间价格在180元每晚要了四间）酒店内外由名家设计，风格简约、别致，设施齐全，展现的是一个“干净、温馨”的住宿环境。地址：桂林市象山区火车站正对面南智巷64号 (桂林火车站店)。 桂林市内游D，晚上观看:桂林环城水系的两江四湖游览所需时间:90分钟.价格149元每人折扣价130元两江四湖DD游桂林城徽-象鼻山,世界上最亮的一颗明珠，当夜幕降临，乘船从杉湖出发，开始漓江、桃花江、杉湖、桂湖、榕湖、木龙湖的两江四湖之旅。湖中的日月双塔在夜色中摇曳着丰美的身姿，日塔为铜塔，月塔为琉璃塔，一高一低，一金一银，在色灯的渲染下与水中的倒影一起将夜色点染的柔情似水。船徐徐渐行，象一卷徐徐拉开的画卷，为游人呈现出一个又一个的惊喜：时而是江中随音乐舞蹈的巨大喷泉、时而是江中现场表演的当地戏剧，时而是飞架水面上的水榭楼台、时而是异域风情的湖畔冷杉，临江丝竹、千年古榕……一步一景，处处如画，让人目不暇接。随着游船的徐徐行进，在不断变换着视听享受中，却发现：最煽情的不是灯火辉煌所构建的梦幻世界，而是伴着水波灵动舞蹈着的斑斓倒影。最动人的不是亭台楼阁、飞梁宝塔，而是浮动在空间之上，隐约悠扬的丝竹之声。非常值得一游！19日：天气晴早餐桂林米粉；早上8点在酒店接龙胜龙脊梯田一日游费用是150元每人包括（来回车费+景点门票+景点导游）时间大约要7个小时，到阳朔我们本来也预定《如家快捷酒店的》，但想到离西街稍微偏，所以我们就定在阳朔西街边的《李莎大酒店》豪华标准间费用在120元每晚，自备手提电脑有宽带上网，环境还比较幽雅舒适，不愧是阳朔住的好地方。龙脊梯田是桂林地区龙胜各族自治县平安村梯田，位于广西龙胜县东南部和平乡境内，距桂林市80公里，早已名闻遐迩。龙脊梯田之所以出名，就在于它的恢宏磅礴的气势。南国山区处处有梯田，可是这样大规模的集中实在是罕见。龙脊梯田集壮丽与秀美于一体，有“世界梯田之冠”的美称。我们来到平安寨登到高处时，放眼远眺，美不胜收，景色尽收眼里，不由感叹瑶族先民那极富想象力智慧，勤劳的瑶族人民经过一代又一代的努力才开垦出现在的梯田。听当地的老乡说梯田一年四季分别有不同的风景，春季春雨下后，梯田里绿油油的秧苗在轻盈的田水里快乐的生长，秋天，梯田里金黄的稻子层层叠叠，沉淀淀的稻子纷纷点头，洋溢着丰收的喜蕴育着希望，冬天，皑皑白雪则是一片白茫茫的世界。在山上饱看景色后下山吃过午饭，准备下山返程，恰好路遇瑶族同胞在起新房，瑶族同胞的房子都是木制的高脚楼，好奇心起，观看了一会，只见一群瑶胞不用一砖一瓦和一钉，全凭事先做好的木柱和竹子在空地上不一会就立起了房子的框架，不由再次感叹瑶胞们的精湛建筑工艺。20日、阳朔精华游 天气晴朗适合早餐阳朔老字号米粉；味道香,是我吃的最好吃的米粉了.早上8点30分租自行车，今天阿忠带着我们骑着两人的双人车(情侣车)10元一辆(八人四辆40元!划算吧)沿乡村小路经冀马村来到了遇龙河码头,遇龙河的水真绿啊，绿得仿佛一块无瑕的翡翠；遇龙河的水真清啊，清得可以看见河底的沙石；遇龙河的水真静啊，静得犹如一面明镜。这面明镜正好照出水边的留凤山，留凤山座北朝南，整座山被绿色笼罩。留凤山上青松、翠竹成林，林中百鸟争鸣，山脚野花遍地，形成了三合一的独特美景。此地依山傍水，并且正对面是一处名景??美女照镜。两座山相对而立，左面的山是一个披着长长的秀发、亭亭玉立的美少女，右面则是一面银色的“明镜”，美少女面镜梳妆，故名“美女照镜”。来到上竹筏的小码头，买一把水枪，再来到水边，用手轻轻地沾一下水面，微波便一圈圈扩散开来。慢慢地踏上竹筏顿有浑身清爽之觉，竹筏缓缓向前划动，整个人都心旷神怡。在遇龙河的竹筏上可以静静的享受一下大自然的美景！就在你不注意时，哗”！阳光下一道水线从我们眼前划过，“讨战书”就这样下达。我们“披盔戴甲”准备应战，正在这时，另外两筏已战得不可开交，我们两筏便立刻休战，坐山观虎斗起来。只见这时，一战筏的赵叔叔拿起一个小水桶，向敌筏泼去， 敌筏全军中“弹”，而小赵用力过猛，身体往后一倾，脚底一滑，手臂只乱挥几下，便摔倒在竹筏上。四只筏上所有的人立刻哈哈大笑，有的捧腹，有的尖笑，有的甚至笑得爬也爬不起来了。小赵慢腾腾地爬起来，大家却又“扑哧”笑开了。仔细一看，小赵的裤子破了一个大洞，而小赵还转着圈、歪着脑袋向后看呢。大家越笑越欢，早已上气不接下气，山水间充满了欢笑 .；遇龙河精华段竹筏漂流2个半小时左右，至工农桥；骑车游览大榕树、月亮山下吃农家特色菜，费用是（5元租车+75元漂游+15元大榕树=85元每人）其实遇龙河漂流，可能这是目前阳朔最热门的旅游项目之一。遇龙河的美丽吸引了很多的人，就是用竹排搭乘游客，顺河而下，让游客欣赏遇龙河一带的山水田园美景，竹排上有双人的竹躺椅，游人可以睡在椅子上，悠然飘乎于山水之间，人生如此，不亦乐乎。这是一种非常休闲的旅游方式。夏天可以在河中游水。 下午2点半乘坐银子岩包来回车游览 国家4A景区60元/人， 银子岩被国内外洞穴、岩溶、地质专家称之为“世界岩溶艺术宝库”。的钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等景点为代表，栩栩如生, 形象逼真。，有关银子岩也用不着我多作介绍了,在网上搜,一大把的资料.同时,一行有专业的导游讲解溶洞中各个景观,这时,想象力比眼睛更有用了.当导游讲这是"孔雀开屏迎贵宾"景点时,想象力一定要跟上,否则,你将错过这一奇观.从我个人角度讲,银子岩还是值得一去的,里面的三绝(音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑 )值得一看.(五一过后这个季节应该算淡季吧,但银子岩里面人满人患,虽说可以随便拍照,但想找个好角度,太难!)返回阳朔；晚餐；晚上7点40分观看印象.刘三姐费用正规票价是188元每人打折后是140元包来回车,是张艺谋导演的大型水上表演，据说有来自周围5个村近600人参加演出。大意地听到刘三姐的经典山歌广西民歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地融入山水、还原于自然。加上自然天气、景象的即时加入：有时清风竹林轻吟、月光披洒，有时细雨迷朦如纱、烟雾缭绕......使演出充满神奇的魅力和无穷的新意，创造出天人合一的境界。场景的变换和颜色很抓人，看到许多风俗。大概70分钟。非常直得!!21日：多云转小雨早餐桂林米粉漓江精华游---8点半从兴坪到杨堤的那一段漓江。可以让你用最短的时间和最少的钱来领略漓江的风情。大约来回3小时,花费60元/人（来回车费+船费）。乘坐的是农民的机动竹筏, 所以花费不高。实际上我本人是很喜欢兴坪古镇的, 那里保存着最古老的习俗和房屋. 刚进镇时, 觉得很奇怪,每家每户的门上都挂着避邪的镜子, 甚至于还要加上一把剪刀, 最要命的是, 对门两家离得很近(住要是街道太窄). 但你看到住在屋子里的人的和善的脸, 你就会以为这写挂在室外的镜子只是特异的装饰而决非有恶毒意义了。昭示着昔日此地的富庶；也让人们一睹明清时期江南桂北古民居的建筑技艺和风格。兴坪那里, 你看到的第一景就是人民币20元背面的图片、九马画山、黄布倒影,漓江上著名的风景几乎都包含在此处下午2点半 我们去阳朔最刺激龙颈河漂流我们是漂下午两点那一趟，那个时间有点阳光，不至于那么冷！ 在那期间，说实话，在那的小吃一点都不好吃，也没啥吃的，草草吃了碗粥， 哎，就那么点比酸还要酸的笋子送粥，也实在没啥食欲。还是桂林米粉好吃！一点钟由景区专车接上山，穿好救身衣，戴好安全冒，套好护腕罩，排队等候，准备上船咯。我和小邱一架船，哈哈，最佳拍档，哦嚯，这架船的船底怎么有一个 洞？完了完了！！！船烂了，真是的。 不过没关系啦，开漂后一样是满船的水啦，这一个小洞根本算不了什么啦！！ 上了船，又要排队等候开闸，“惹......惹......”冷死了，手一碰到水牙齿都打架了。况且当天难见阳光，真是要命也。不管了，鸭子已经上架了，回不了头了，死就死吧，大不了回来感冒一场咯。好不容易等到开闸了，哇，好高呀！闭着眼睛，张着嘴巴大叫，被工作人员推下了“深渊”，“哒哒哒哒哒......”牙齿已经不听使唤了，因为水花从头溅下来，直接一个落汤鸡，冷死了。小邱趁空说了一句：“太冷了。”哈哈，这才叫刺激嘛！有很多处惊险的地方另我们差点翻船，幸好幸好，有点小运气，不过，过窄河道时，由于过多的船挤到一块儿，不小心，挨船压对手，立即麻木，没力，痛死啦！！！！建议如果还有去的自己一定要带上一套衣服,因为漂流是一定要"湿身"的旅游点经典广告语：“想要她湿身,带她去龙颈河"其实冲下去的第一个回合，就全身湿透了。一路尖叫,冰冷刺骨的山泉水,加上落差极大的俯冲,汗!今天第二漂翻了三只艇,我们漂过一些在岸边受伤休息的游客,看到的状况心寒中,时刻提醒自己一定要安全到达目的地,安全第一 安全第一.上岸后，喝碗姜糖茶，换好衣服，爽！！22日早上9点 坐车到国家4A景区世外桃源费用是60元每人（来回车费+景点门票）时间是1个半小时。在这里您无法区分，哪是景区哪是真正的田园村庄。因为景区就是村落、田园，真正的村庄、田园也是景区，无界无限... 给人一种美妙、自然、恬静、古朴、粗犷、原始的感觉。使人充分领略广西少数民族的风情和文化。据阿忠说广东康美药业制作的MTV音乐电视《康美之恋》，由广东康美药业股份有限公司投资３００余万元制作，《康美之恋》ＭＶ剧组，摄制团队人数达１００多人，演员达３００多人，拍摄过程耗时半个多月，剧中场景来自桂林阳朔世外桃源、遇龙河、浪石滩、相公山等著名景区。《康美之恋》由影视明星李冰冰、任泉担纲主演，由著名作曲家王晓锋与著名导演童年全力打造，歌星谭晶演唱片中歌曲。作品风格优雅、情深意长，美妙动听的歌曲诉说着创业的信念与情怀，李冰冰与任泉在桂林神奇秀丽的山水间倾情演绎相互爱恋、共同创业的感人故事，一条路 海角天涯.感觉还蛮好！这样就结束阳朔旅游名县之旅。有了好的天气、顺利的开始、快乐轻松的旅游景点、完美的旅程.让我们有了下次再游桂林阳朔的理由,也再次感谢我们的导游阿忠,好人一生平安，,是他带入我们感受阳朔山水之情、感受少数民族风情、感受阳朔山水文化,……原来山水相融是这么漂亮的风景,……这就是我们的幸福时光， 原来幸福是这么容易!!!!!阳朔吃：米粉：是桂林的代表性食物。可以米粉做早餐。各种调料，任凭自己的口味自取自搭。先干拌，后加汤。一碗米粉，两样吃法。干拌，香！加汤，鲜！各有各的好吃。几张长条桌，几把长条凳，铺面虽简陋，食者却众多。有当地的居住者，有自行而来的游人，也有旅游团来的游众。喜欢他的切粉，扁扁的那种。减肥的人士可能会觉得汤有点油腻。啤酒鱼：阳朔地区的一大特色菜。毛骨鱼肉质细嫩，漓江鲤鱼则鲜香无比。经大厨加料烧制，香气四溢，筷子不住啊。还有当地的鸡蛋，色泽金黄，蛋味浓郁，远远好过城里养鸡场出产的鸡蛋。甚至都让人怀疑是否给鸡蛋加了料？否则，怎能那么黄，那么浓。桂林人喜欢吃鸭蛋。另外这里对餐具的消毒工作做的很好，拿到手中仍然保留着烘干的余热，或者是挂着消毒的标记。阳朔餐饮店铺的餐具都是由消毒公司统一回收、消毒后再在送回店铺的。因此，虽然坐在小小的店面里，自己却吃得挺踏实。原图(阳朔漓江)原图(田园风光)原图(世外桃源)