如需观看更多美图可至http://chat.uzai.com/showtopic-5248.aspx前言桂林山水甲天下，这话听了不下百遍，也没促成我去桂林，反倒是帮着偶妹妹做广西自助游功课时，一个不小心，栽了进去，比她更心急的订了桂林往返的机票，顺便把偶老妈也捎上，借此表表孝心。7月10日的行程，6月不到就把机票订了，早早的抢到的南航上海往返桂林的快乐飞，两人加机场费才1740元，偷笑了一把。接下来的一个月，则是在网上不停的搜索攻略中度过的，带着老妈出游，自己一定要有底，背地图是首要任务，很幸运的搜到了城市吧三维立体地图这个网站，可以很直观的在桂林和阳朔之间游荡，在此期间，也在网上把桂林和阳朔的住宿预订好了，现在万事俱备，只欠东风了。心情日记7月10日（第一天）14：25的飞机，我们13：30到的虹桥机场，原先想着前一天在网上已经值机过，领登机牌应该很快，没想到到了机场大厅一看，现在坐飞机跟做大巴都差不多了，居然不分航班统一排队领登机牌，由于要托运行李，没的选，再长的队都要排，心里那个着急啊，好不容易验明正身进了候机室，登机口又换地了，急急忙忙的赶到变更后的登机口，那里已经围满了人，两拨乘坐不同班机的乘客都聚集于此，第一次我对虹桥机场的运输能力佩服之至，居然在短短15分钟内，安排两个航班的乘客在同一登机口登机，此效率连长途车站也自叹不如。飞机毫无悬念的延误起飞，等到达桂林时，已经差不多17：00了 ，走出机场大厅就看到事先联系好了接车的师傅拿着接机牌等着，迅速的上了车，直奔酒店，此次在桂林入住的酒店，是在网上预定的桂江酒店，地理位置绝佳，酒店门口就是象鼻山的边门，出门左走两分钟就是杉湖和金银塔，而且从酒店的顶楼（五楼）就可以看到象鼻山的象鼻子，想要住景观房，被告知都订完了，想着酒店没电梯，于是要了二楼的房间，一样看不到景，也就不费这个力去爬五楼了。等安顿好了，差不多18：30了，太阳丝毫没有要收工的意思，谁怕谁啊，带好遮阳伞，拉着老妈开始逛街，说实话，桂林的市中心实在是非常的小，没过21：00就已经全部兜完了，期间还吃了网上强烈推荐的崇善米粉，感觉一般吧，就是觉得比较实惠，三元二两，上面的配料满满的，要搁上海，怎么也得收个五块。回到酒店还不到22：00点，想着明天还要早起进象鼻山，就早早的睡了，唉，没想到，看似不错的房间，居然有这么硬的两张床，一整晚，倒腾来倒腾去，也没睡安稳。第一天账目：上海：送虹桥机场 50元桂林：机场接车送酒店 50元桂江酒店豪华标间：110元崇善米粉：7元小计：217元7月11日（第二天）5：00就被闹铃闹醒，按计划，一早想去象鼻山看看，此景点对当地人有优惠政策，在7：00点前可免门票进入锻炼身体，我和老妈轻装上阵，也想享受一回免费待遇，可能是我们实在是不像，没混进去，也难怪，当地人都是穿着汗衫马甲直冲到门口把堵门的铁栏杆往旁边一拉，旁落无人的就往公园里冲，哪像我们，小心翼翼的，一看就有问题，既然入园无望，我们就沿着岸边漫步。看偶游记的同学们有福啦，在我们不经意之间，发现了进园的捷径，象鼻山有两个边门，其中一个就在我们入住的桂江酒店对面，6：00之前是没人值班的，而这个边门是由两个小门组成，在左边的小门上居然有梯子可以攀爬，亲眼目睹了N个当地人为图方便从这里攀爬进入后，偶和老妈也跃跃欲试，无奈身着裙装，实在不便，想着最后两天还是要在桂林的，到时再选一天进入也行，便放弃了这次的行动，只是爬到酒店的顶层看看象鼻山的象鼻子。折腾了一早上，不到7：00肚子就抗议了，带着老妈出了酒店步行五分钟便来到了桂林粥城（就在漓江大饭店旁边），店堂的设计就和上海的豪享来差不多，不过点心品种不是很多，但是价钱相当便宜，点了一桌吃到撑（榨菜2.00，漓江虾饺皇10.00，红豆糕5.00，桂花汤圆3.00，漓江鱼片粥3.00，皮蛋瘦肉粥3.00，油条1.00）。对于桂林，实在是没太大游览的兴趣，是以在结束早餐后，也结束了在桂林的停留，退房、叫车、直奔长途汽车站、买票下阳朔，直达的客车90分钟便到达了阳朔车站，沿途的风光实在看的我有点失望，一心想着怎么这些个风光就能甲 天下呢，到了阳朔车还没停稳，当地的野导们就堵着车门开始抢人了，对于围上来游说的阿姨婆婆们都很客气的回绝，想想她们也不容易，这么热的天为了生计，想方设法的挣钱，这种精神还是挺让人敬佩的，总好过那些去偷去抢的。阳朔，虽然是第一次踏上这片土地，但熟读地图的我，对这的一切都了然于胸，预定的客栈离车站有不短的一段路，带着老妈游走在叠翠路上，无数次被老妈质疑偶的能力，只能不断地拍胸保证，绝不会走错路，15分钟后望着老妈不耐烦的脸，高兴地指着我们将入住的客栈招牌示意，懒人堂，这就是我们接下来将度过五天的地方。(ˇˍˇ) 想～当初，为了能在阳朔找到心仪的客栈，看了不少的游记，之所以选择懒人堂实在是一见钟情，喜欢他们官网上那温馨的风格，更喜欢客栈大堂的设计及那大大的懒字主题，真正入住后，也会感到某些方面的不如意，但就好比找老公，大方向确定了，小的细节就会不太在意，五天的入住，在这里留下了难忘的欢乐时光，入住时递上了事先打印好的磨坊优惠券，此券每天可抵用10元房费，顺便订了当天晚上印象刘三姐第一场的票。办完入住手续，擦不多12：00了，来阳朔的第一餐，我们选在叠翠路城中路口的金龙寨，性价比非常不错的一家店，啤酒鱼28.00，蒜蓉生菜10.00，饭1.00/人，管饱，就两个菜，我们还是楞没吃完，打包后成了当天的晚餐。晚上7：00点，接送看刘三姐的小巴准时停在了客栈门口，20分钟的车程就把我们送到了演出地点，拿到票的刹那，我就点蒙了，望着手中票面上的第二排的座位，没了任何想法，诸多攻略都提到关于刘三姐演出座位的最佳选择，即要30排后的双号，排数越靠后且双号越大越好，可这不是电影院买票，演出方为了防止假票，都是在开演前一小时出票，随机性很大，算了算了，调整好心态，步入会场，还没等我走到第二排，跟在我身后的老妈已被带到20排后的加座区，？？？什么状况，领位小妹解释说偶们的票是E区的位置，也就是加座区，(^o^)/YES！接下去的70分钟演出，都是在偶的好心情中度过的。第二天流水账桂林早餐：27.00桂林DD阳朔车费 15×2=30.00金龙寨中饭：40.00印象刘三姐：135×2=270.00水：20.00懒人堂客栈：80.00小计：467.00元题外话：关于张艺谋的印象刘三姐，每场有近3400个座位，每逢周五、六还会加演一场，且场场爆满，接送我们的司机开玩笑的说，这个演出养活了一大帮桂林人，每场演出的演员多达600人，除了主要演员不换人之外，其他的演员都会按村与村的顺序，依次轮换，演员的工资都是当天现结的，真可谓有福共享，而那些嫌正票贵的游客们，还可以到当地农家的私看台去感受刘三姐的氛围，为什么不说是观看呢，因为在私看台实在是看不到什么，好在有当地的大妈会不断地解说正在表演的内容，所以也不至于看的莫名其妙，其优势在于票价便宜（30元左右）7月12日（第三天）今天还是没的懒觉睡，这么热的天出游，已早早(ˇˍˇ) 想好，每天趁清晨还不算太热时，尽量游玩，下午就窝在客栈里休息。今天的计划是漂漓江杨堤D兴平段，昨天已联系好网上推荐的毛师傅，六点不到我们就出了客栈，当时还劳烦小弟起来开门，清晨的阳朔是那么的宁静，与晚上的喧嚣截然不同，汽车站到杨堤的中巴还没开始运营。6：15坐上了第一班车，空空的车厢里只有我们两人，俨然成了专车，一路上不断有当地人带着大包的货物上车，售票员都非常热情的帮忙搬上搬下，7：20到了杨堤码头，毛师傅在收到我出发时发的短信后，已早早的等着我们了，热情的招呼我们坐上了他的筏子，接下来的漓江漂流，时间就在毛师傅热情的讲解中慢慢流逝，沿途遇到浅滩，我们都会下船拍照，非常可惜的是我们实在没福享受漓江的慢漂，受不了过十分钟后眼前的景致还如同静止，及清晨漓江的寒冷，不用怀疑，的确是寒冷，冻的偶和老妈把一次性雨披都穿在身上了，于是要求毛师傅开了发动机，二个半小时后抵达兴平，兴平古镇非常的小，小的几乎可以忽略，从码头到兴平汽车站是一条笔直的路，晃荡晃荡估摸着也就15分钟左右。回到阳朔已近正午，拉着老妈兴致勃勃的到了网上推荐的超记馄饨店，被告知馄饨已卖完了，无奈的另寻地方，于是来到了车仔面，不错的一家小店，就在桂花巷内，所点的牛腩面和丸仔面都相当的好吃。下午，在懒人堂和网上认识的CC，不舍得告别，唉，漂亮MM男女通吃啊，这小妮子还记恨着偶放她鸽子的事（早早就约好今早陪她去看日出的），看着站在一旁送CC的帅哥，楞了两秒，才反应过来是小旗，这下算是看见真人了，得益于偶人未到，已先在懒人堂论坛混了个脸熟，当天小旗同学尽了地主之谊请偶们去吃了当地的特色干锅，美味啊，虽然路有点远，店有点破，设施有点简陋，但美味当前，什么都可以忽略。第三天流水账早饭：2.00阳朔D杨堤 8×2=16.00兴平D阳朔 5.5×2=11.00杨堤D兴平 竹筏 120.00车仔面午饭 20.00住宿 70.00小计：239.00题外话：关于杨堤D兴平的漂流，在今年五月的时候，已经取消了16元的门票，所以120元/伐，其实有点小贵了，在前一天看刘三姐时，碰到已经漂流过的朋友，他们是已90元/伐，成交的，留了联系方式给我，只是我已经联系了毛师傅，不好意思再换筏子了，(桂林杉湖金银塔)(桂林金银塔)(懒人堂小景)(刘三姐)(漓江漂流)(车仔面)