6/22 桂林~阳朔 原图（清晨的桂林，清晨的我，窗外的山，窗外的水）原图在酒店吃过早餐，我们打车至杨堤码头，谈价150元。基本上旅游团都是赴磨盘山码头乘大船游览“百里画卷”DD【漓江美景】：杨堤烟雨、童子观音、九马画山、黄布倒影、兴坪佳境等（船餐盒饭），而我们参加的是自由行，行程不受约束和控制，我们的行程自己作主，当然要坐竹筏，慢节奏细细品味桂林山水甲天下的味道。隆重推出我们的船老大卢师傅，估计是漓江漂流上最帅的。原图来到杨堤码头，好美啊，我们三个兴奋不已，水好清，啊，漓江，我们来啦~~~坐上竹筏，卢师傅向我们介绍，竹筏游，随停随玩，问我们带没带游衣，说是在漓江里游泳，不虚此行。还一个劲的夸我们运气好，说是前两天，气温高达37、8度，今天这种天是游漓江最好的，我们开心啊，坐在竹筏上，360度的欣赏这一山一水，吹着江风，很是惬意。大船上的人们好生羡幕我们，还直挥手向我们示好，江边的水牛也玩的欢。 我们要求卢师傅在江边停下来，让我们玩玩，刚巧一阿婆上来卖东西，我们尝了小鱼和黄瓜，小鱼有点腥，黄瓜倒是清香可口，漂了两个多小时，我们也有点饿了，看两小女人，估计昨晚上没干好事。天突然一下子阴了下来，感觉暴风雨就要来了，漓江像极了一幅水墨画（桂林阳朔第一图），这时也到了我们中午用餐的那座山，刚好避避雨。据卢师傅介绍，这里的农家菜很不错，我们点了有名的黄焖鸡，南瓜苗，还有土鸡蛋。还没吃完天就放晴了，我们难道是福心高照，哈哈哈哈。 饭后的我们，精神又来了。一路美景 ，漓江漂流也将告一段落了，在此感谢卢师傅一路的照顾。到达兴坪码头，本打算在此老地方客栈过一夜的，爬大寨山看日落，留下次了。在码头我们坐了电瓶车去汽车站，下车就有很多揽客的阿姨，在中巴上，桂林GG很是热情，说是给我们免费做向导大约四十分钟后抵达阳朔汽车站，我们的酒店就在观莲路8号，步行至西街10钟左右。唐人街同样也是一家挂四的酒店，山景式设计，展现出令人神往的阳朔田园风光，入住感觉非常好。原图酒店对面的小林正宗漓江啤酒酒鱼晚餐，吃完饭，我们就要去夜游西街玩了。原图6/23 阳朔原图今天的重头戏，是遇龙河漂流，起晚了，还在犹豫到底是骑车去呢，还是坐车，还是包车，三个懒人，可想而知咯约了莫导9：30在酒店门口会面，他说骑车到金龙桥码头要二个半小时，我们怕太阳太晒，放弃。找了个小车司机谈价，80贵了点，想想坐车也不知道啥情况，最后来回60谈拢。上车把车牌号发给了事先约好的遇龙河漂流朱师傅，他说八点半就在码头等我们了，真不好意思。富里桥一带的自然风光， 比起漓江，遇龙河更突显田园风味，小家碧玉。原图富里桥上，背后的这棵树比我们有形。遇龙河上的景致，河面静得像一面镜子，过河坝是我们最最喜欢的。遇龙河的水上项目还是很丰富的，乐趣无穷，真让人留连往返。原图上张船老大的照片，朱师傅哥俩，号称是遇龙河上最老实的，一路漂下来，感觉很好，做个宣传。朱师傅（左）：13077632079 老根饭店在旧县的名字是响当然的，在码头就有广告牌，还有专职司机送客服务。到了，好大一幢楼，门口还有很许多小摊。现在用餐都是从边门进去的，楼上请。真是个世外桃园，味美价廉，的确值得推荐。本打算下午去飞热气球的，但基地转移，顺道去大榕树景点看看，月亮山美景。请司机小弟，在酒店大堂吧喝一杯，晚上还请他帮忙印象刘三姐的票呢115元/张。原图餐前，游泳是保持美女身材最好的休闲活动，江边晚餐，尝正宗的桂林米粉。原图阳朔的压轴好戏，当然是印象刘三姐咯。6/24 阳朔~桂林~上海 今天是出游的最后一天，起个早，去江边走走，感觉静静的，让人很舒服。观莲路上的阳朔中学和有名的谢大姐漓江河鱼馆近在咫尺。 原图回酒店吃早餐，说起来也有意思，这次在桂林，酒店三天早餐吃的都是米粉，味道的确是赞 ，百吃不厌。原图搭车回桂林，微笑堂商场购土特产。原图金龙寨午餐，我们这次桂林行中性价比最高的一顿，色香味俱完，装修也有特色。原图下午自由活动，我去了靖江王府，而那两人去足浴店休息了，我可不想浪费这大好时光。整个景区都有一专职导游全程陪同，不错。广西师范大学的主楼，没想到后来我也做了一回硕士。这个景区真是好玩，又拍了古装照，又问师范同学借了身硕士装，过把瘾。原图不愿做神仙，愿做桂林人。五点三刻微笑堂超市门口会合了同伙。门口拦了辆出租，搞笑的司机，一路说笑到机场。检完票，时间还早，机场晚餐。回上海了，旅途圆满，期待下一次的出游... ... 6/21 上海~桂林原图我们是下午的飞机，航班号HO1147 ，起飞时间为17:40 ，吃过午饭，打包东西，14：45同学的男朋友送我们去机场，很快地到达浦东国际机场1号航站楼，提前一个半小时办理了登机手续，吉祥的空姐不怎么样，服务态度很一般，在飞机上解决了晚餐，飞机正点，大约20：00到两江机场。一下飞机，便接到接机师傅的电话，，到出口处，一眼就看到高举我们名字的携程牌，和师傅相互问好。 原图出机场大门，车就停在不远处，感觉不错。夜光下的桂林很美，师博让我们回头看看出口处的图形让我们打一字，我们一口同声，山，师傅又向我们介绍另一个亮点，让我们猜猜是什么意思，我们正想着，师傅说，桂林是一个有山有水的好地方，原来是水字。从机场到市区，差不多半个多小时，一路上我们聊聊天，到桂湖了，不一会儿也就到了我们的入住的酒店。 原图 桂林宾馆是一家挂四的酒店，周围古树名木，叠石碑刻，亭台碧水，宛如一幅美丽的画卷，沿湖漫步仅十分钟即是市中心最繁华的商业街区。，从酒店的外观来看，第一印象不错，前台给我们升级了九楼的豪华湖景房，入住的房间整洁大方，再一次加分。稍作休息，在阳台上拍了照片，便开始夜游桂林了。 原图 桂林是一个美丽的城市，夜光下的桂林更是迷人，金银双塔是最初进入我们视线的，可惜我们在中山路这一边，没能拍到它的倒影，水晶桥吸引了很多游客的目光，我们也在此拍照留念。中山夜市是朋友推荐必逛的项目，这里除了卖工艺品外，还有土特产、民间小吃，小商品等，林林总总不一而足，有桂林本地的，也有外面进来的，还有现场制作的，各类新奇的商品在这里出现，惹人驻足观看。 原图每座城市都有步行街，如上海的南京路、北京的王府进、南京的湖南路。桂林也不例外，在这里她的名字叫正阳步行街。我们在聚福林吃了宵夜，驻店的歌手很不错，烤烧的味道也一级棒，就是热得够呛。