

            桂林山水甲天下，阳朔山水胜桂林。桃花源内看桃园，龙胜梯田雾如云。3月20号第一个晚上，乘坐大巴前往阳朔。一路上，风刮的很大，感觉贵人招风雨。由于出发的时间是深夜，所以车内都没有坐满。汽车慢速行走，凌晨到达加油站的角落。现在是凌晨三点钟，喝了点酒头有点痛，寂寞的烟点燃空虚的夜，暂时把心放空。 满期待很快到达终点，想不到司机还睡起大觉。熬了一晚长途车，次日早上7点顺利抵达阳朔汽车站，沿途风光无限，还看到了山区的日出。阳朔的早上比广州的美，到处都是环山怀抱。繁忙的大街，看不到热闹的人群，只是看到远方的麦当劳。吃过早餐，寻找旅馆。在阳朔选择住的地方有很多，大部分房间都没有网络，大约50-80/晚左右，我们挑了些别致的旅馆，享受2天的宁静。西街的人很热情，像苍蝇般围着你。一路上，会有很多人会跟你搭讪，想找景点门票，租自行车，坐竹筏，都可以找这些大姐。绕过大街小巷，终于找到租车的地方。这里租车有小技巧，切记要讨价还价。如果想短途观光，租辆10/天就可以了。但如果想骑车漂流，还是找个地陪妥当，免了押金，免了风险。当地的旅游，走的是一条龙服务，从租车到漂流，基本上是一伙人的生意。骑车行走十里画廊，看看快要凋谢的油菜花，心中真是有点不爽。行车途中遇到一位种地的啊姨，还主动邀请我们拍照。除了旅游，当地人以务农为主，基本上年轻的都外出打工，只有年壮的在田里干活。大概骑行了一个小时，我们来到了河畔码头。与网上的图片相比，心里真是有点落差。原来遇龙河是按河段收费的，最美的一段在遇龙桥，无奈之下只好讨价还价来个半漂。大姐给我找来了一个以逸待劳的船夫，光说行程就要拿小费。怎么世界这么黑，光看那满脸铜臭的嘴脸，还是找个老头更稳妥。更换了船家，上了竹筏，正式开始遇龙河漂流。遇龙河说长不长，沿途直线行走，半漂只有两个小时。说是竹筏漂流，倒不如说是沿途观光。这里的水很清，偶尔看到鱼儿在游动，两岸青山绿水，非常适合观光拍照。当地人说春季比较冷，建议有太阳才游遇龙河。阳朔的天气说变就变，小雨过后就是太阳。我们来的是正午，阳光非一般的强烈，相机受得了，可皮肤真的受不了。晒了几个小时，皮肤已经通红。来漂流还是准备一双拖鞋，做好防晒工作。经过两个小时的漂流，船家停靠到一家烤鱼的档口。一上岸，船夫就毫无客气，拿了一大瓶啤酒吹水聊天。这里的物价相当“低廉”，弄个烤鱼加个鸡腿，就要人民币100块钱。店家说这里的鱼是独家的，难怪看不到有大鱼。正当我们懊恼吃不吃烤鱼的时候，忽然有位帅哥跳进河中。难道帅哥想仿效屈原投奔江中，来个大自然的接触？细问之下才发现，原来帅哥丢了手机。顺着河流往下走，我们到达工农桥。王大姐见我们上岸，又来一段热情推销。我们看了看门票，觉得天色已经不早，找家饭馆当吃货算。来到阳朔，当然少不了农家菜，可整个菜牌翻了几遍，没有几样是便宜。经过深思熟虑，还是决定把饭吃好吧。广西菜以干焖为主，只有野菜汤是不放辣。原料上，有野生鱼种、高山野菌、野蔬、土鸡等天然食材；配上豆腐乳、辣椒酱、三花酒、大蒜头，红辣椒 经扣、炖、酿、焖、炒、炸，成为以清甜、微辣、鲜香、脆嫩可口的特色菜系。吃饱了肚子，继续骑走十里画廊，阳朔的景点比较集中，基本上不到一公里就有几个。我们途径月亮山，火焰山，大榕树，蝴蝶泉，图腾古道，聚龙潭，单看景点门票，就让我们吓跑。大姐建议我们到漓江看看，漓江的水比遇龙河要深，船上都有马达。走进码头，还能看到有人在钓鱼，好一片休闲自在的景象。睡过了一夜懒觉，再向世外桃源出发。可能昨天吃个半饱，所以今天特别想要吃桂林米粉。要想吃地道的米粉，一定要跟当地人去走走。这家瘦子桂林米粉，门面真的不怎么漂亮。干捞米粉是店铺的照片特色，粉是以“两”作单位，配以马肉，卤肉，卤菜为配料。香菜，黄豆，笋干，豆角都是随意添加的，配上浓香的猪骨汤，简直是早餐的精髓。吃过了早餐，我们约了王大姐拿票。只见王大姐手拿钞票，在旅行社游走一圈，门票就到手了。王大姐告诉我们，景区以外有人兜售假票，最保险的做法还是到旅行社预订。顺着王大姐的指引，我们上了一辆开往世外桃源的公交车。说是公交车，不如说是野鸡车，里面没有电视没有空调，上上落落都是当地村民。到达了景区门口，果然看到许多大妈苦苦等候。她们放声高喊，卖的都是自家的产品。想要淘个便宜，不妨给30块钱给大妈帮忙。可错过了游船这环节，别说到过世外桃源。还记得读书时代学过的《桃花源记》，里面的建筑就是按照比例仿做的。 每年三月，桃花怒放，状如云霞，加上金黄色的油茶花，再镶以紫红色的红花草，一眼望去，简直就是一个五彩斑斓的锦绣世界。在燕子湖边，数以十万计的各色桃花染红了青山脚下、村边路旁。沿途的田园村舍、古桥溪河、深潭溶洞，加上在田野上耕作的村民，构成了一幅理想中的世外桃源景象。景区的游览方式主要分水上游览和徒步观赏。水上的游览乘轻舟环绕湖光山色，经田园村舍，过绿树丛林，又穿山而出，沿途可经原始形态的迎宾、祭祀、狩猎，又可欣赏到民族特色的狂歌劲舞、边寨风情；徒步观赏的瑶寨桂北各少数民族建筑的一个缩影，鼓楼、风雨桥、对歌台、花楼、长廊、图腾，充分展示了各民族文化的光彩特征。这块不起眼的石头，坐落在厕所门口，每天都有游客在此拍照。拍照的人不在意它的味道，而在意石头背后的美丽风光。沿着石头一直走，是一个宽阔的渡轮码头。来到了广西几天，大大小小的船真坐过不少。走在前面是一帮团体客，船是严重超载的，顺着导游的讲解，走进不一样的世外桃源。当地的民风真的很“淳朴”，表演都是群众演员。听说当地人都在这里长大，自小与世隔绝，房屋有着上千年的历史。这些骗小孩的玩意，城市人还是不懂装懂算了。除了图腾和桃花是假的，桃源内的景色还是值回票价。大概了坐了20分钟的快船，我们来到了一座瑶族的碉楼。这里摆放着农家的工具，还有制衣用的织布机。屋的另一头，是一座绣花楼，相传出嫁的少女都是在这里抛绣球。顺路返回，还看到修补房屋的维修工，他们风雨不改，为的是“五一”旅游旺季。游完了世外桃源，已经到了下午2点，我们去了一趟金宝。金宝途经遇龙桥，想要漂上半程不妨在这里下车。这里每天都有专车直达，价格好像是十几块而已。我们回到的时候，已经到了下午。睡了三个小时，走访西街的夜色。晚上的西街比早上的繁华，简直是夜生活的天堂。这里的“刘三姐”相当之红火，几乎每间旅行社都有预订门票。多得张艺谋的指导，让表演踏上国际舞台，连同票价也跟国际接轨。文艺青年看表演，2B青年泡酒吧。在西街，有各种主题的酒吧供大家选择，无论你想要玩Cosplay，还是想劲歌热舞，这里都能满足到你的需要。当地人超喜欢唱歌，无论在酒吧，或者路边摊都有互动点歌服务。虽然唱功比不上《中国好声音》，但敬业乐业的精神还是值得我们敬佩。忙了一个晚上，真不想给这俗世污染，还是找了个咖啡馆闲来坐坐。3月23日一大早，开始一天颠覆之旅。从阳朔到桂林要两个小时，刚好开完一部电影。到达桂林汽车站，第一感觉就是不想呆在这里。这里商业气息浓厚，到处都是那些搬行李的坏家伙。排了半个小时队伍，乘务员竟然说“这里没车到龙胜”。汗~ 无奈之下找了警察，转乘91路公交车直奔琴潭车站。琴潭车站厕所环境恶劣，有快班和直达车到达龙胜。车厢环境不错，还赠送一瓶矿泉水。绕着山路行走，我们来到了龙胜县。来的时候就知道，龙胜天气多变，没想到一上车就下暴雨。手气真背啊，梯田都变成泥泞。又越过高山，又越过谷，中午时分来到了龙胜县。说实话，龙胜县给我印象一点也不穷，江河两岸有着许多宵夜大排档。由于早上的吃的不好，中午点了几个小菜。到了山区，就别指望有好东西吃了。看了看菜牌，只有竹笋这类东西。说实话，县里的竹笋比不上寨里好吃，而且略带苦涩，吃点农家菜就可以了。当地的农民特别爱赌，就连吃饭都不忘打牌。我们去的时候刚好下雨，所以一路都是山泥倾泻，有两名老外还糊里糊涂骗了下车。休息了半个小时，从县里走进梯田。手上拿着是进园区的门票，里面附有地图，途中经过三个梯田。纠正网上的说法，从和平县进入需要1.5个小时。整个景区，采取进门买票，进寨验票的方式。途中会有许多村民跟你同路，车上真的拥挤，但有位置让给旅客。路是依山而建，车是高速漂移。坐车的时候尽量靠前，保管好贵重财物。折腾了一个下午，终于来到大寨门口。我们来的是下午四点，加上天气不好，只好放弃徒步上山。眼前的缆车，是2012年建造的，多的科技的发展，让遥不可及的三号点，20分钟就能到达。缆车直上直下，空间感并不大。上车时要迅速，不然给大门夹住。我们来的是淡季，刚好没碰上团体客。我也忘了按了多少次快门，只知道一上车就死劲地拍。车上的梯田并没有想象的美，到处云雾迷蒙，白白浪费70两银子。到达“金佛顶”，会有许多旅客拍照。常说古道西风瘦马，想不到如此田地，还有草泥马在吃草。走到半路，来了位中年妇女。问我们需不需要带路，并说家里有旅馆提供给我们。多么贴心的导游服务，没想到是“天上掉来的馅饼”。这家仙景楼，网上介绍不多，木屋式的设计，能眺望梯田。由于随行的行李太重，所以想都没想就把钱给付了。沿着小路往回走，天色变得更加昏暗。由于刚下过雨，所以山路不太好走。回归大自然的感觉，相信没有几个城市人能领略得到。呼吸着清新的空气，眺望着远处美景，此次广西之旅总算没有白费了。天色不早了，我们回到了旅馆用餐。本想大吃一顿，没想大吃一惊。这里餐牌要比山下的漂亮，可价钱竟然翻了一翻。不就是运输成本上涨嘛，随便点几个农家菜尝尝。吃过了晚饭，天色越来越黑，原本洗个澡看看新闻联播。没想到眼前突然一黑，回归黑社会的年代。难道是人太多电路跳闸了，手持电筒跟老板找个说法，没想到换来的是不屑一句，“把门窗关好，山上下雨就是这样，我们什么都不管。”如此嚣张傲慢的态度，简直让人火冒三丈。房间又湿又冷，只有手机微弱的灯光。雨越下越大，伴随着闪电雷鸣，让人倍感冰凉。蛮想睡觉可以解决问题，没想到飞蛾进屋骚扰。无奈之下，找了楼下的一位叔叔聊天。那是我们山上认识的一位叔叔，跟随他的朋友到广西游走数天。细问之下，才知道我们是同乡。老乡见老乡，背后打一枪。他们住的比我们矮一层，价格便宜了一半。他说我们太年轻了，不懂得农村人的阴险，他们是见你累才招你来，他们不是向导，而是强盗。反正钱要是给了，他们什么都不管。听了大叔的话，顿时恍然大悟，没想到游走江湖数天，还遇到了黑店与骗子。生活经验告诉我们，与其生气一个人，倒不如把小人忘掉。昨天的事情昨天算，阳光的日子还是值得我们向往。面对如此梯田，还有什么人生大事解决不了。呵呵~早上雾气没这么大，远远望去有一米阳光。梯田里的水被大雨灌满，能呼吸一口清新的空气。原以为早上没有人，没想到阳台已站满看日出的人们。别看实拍效果这么好，楼下的房间就像水帘洞。在这里补充一些天文知识，山上天气多变，一阵云雾，一阵阳光。只有晚上下过大雨，第二天才有好天气。吃过了一顿方便的早餐（来一桶+火腿肠），我们继续漫长的下山之行。来之前，就听说这里有挑夫，没想到来了一位大姐。这位大姐背着一个箩筐，就是我们想要找的人。别看她身材瘦小，可能背两个包包。当地人收入不高，大多都靠背包带路等生活。能建旅馆都是有钱人，楼上那位欠抽的老板，我们今天就不提他了。大姐耐力十足，穿着一双解放鞋，比我们走路快多了。他们靠山食山，懂得许多求生技能。虽说阳光比昨天猛烈，可山路并不那么好走。一路上又湿又滑，我们看到了许多竹笋和野菜，还有清澈见底的溪水（就是看不到有鱼）。由于昨天拍摄不好，所以今天想多走点山路。经过一个小时的绕行，我们来到了传说中的全景楼。眼前的全景楼，是重新翻新的，旧的那家早就给大火毁掉。说这里是豪宅，一点也不过分。他们不受天气影响，用的都是自家发的电，每一个房间都配有空调和电视机。遇上了旺季，你就别想钻进来，房间早已预订爆满，有专车送你上山。说这里是豪宅，一点也不过分。他们不受天气影响，用的都是自家发的电，每一个房间都配有空调和电视机。遇上了旺季，你就别想钻进来，房间早已预订爆满，有专车送你上山。穿过了全景楼，我们来到了万景楼和大寨旅馆。美景楼给我印象最深刻，前面是一片油菜花田。这里的人基本不用干活，每天只顾着打牌，就连小孩子都活得逍遥自在。穿过了旅馆，我们来到了一号点休息。如此美丽的景色，真想在这里待几个晚上。沿着山路一直走，我们到达二号景点，我们来的是正午，雾气开始消散。拨开云雾，我们看到了大寨的房子，和一望无际的梯田。沿着石路下山，我们看到了蓝天白云。山下的人比山上的热情，而且全是称职的推销员，无论你走到哪里，都有人推销自家的产品。大姐说腿有点累，想歇一会儿，便到邻居家坐坐，顺便吃个饭。这家的孩子，真是品学兼优，屋内贴满荣誉证书。常说知识可以改变命运，看来这孩子已经到城市上班了。眼前的是一顿丰盛的午餐，还有一锅紫菜排骨汤。汤是后来加上去的，主要是想让大姐补充营养。一路上，我们并没有买什么东西，反而到了桂林才知道手工艺品的价值。经过四个小时的车程，我们回到了桂林漓江剧院。桂林就像一个大都会，融合了大江南北，这里晚上有漓江夜游，而且步行街要比广东红火。在桂林大部分旅馆都不提供Wifi，而且房间都朝向马路附近。其中有几条大街是比较出名，一条是西城步行街，一条是正阳步行街。沿着解放桥一直走，绝对有你想去的好地方。桂林的晚上真没什么特别，看不了阳光，听不了虫叫，糊里糊涂又过了一天。吃过当地的饭团油条，早上步行到七星风景区，别看这地方不大，可门票就要140元/人。桂林市区的门票有套票和独立门票两种，如果时间充裕，还是买套票划算。这里的票贩子，比西街的要少，只要找对了旅行社，折扣差不了多少。进入七星公园，最大感觉就是适合养老。这里看不到成群结队的游客，只有寥寥无几的老人。园区的设施保留传统，并没有豪华的装修。门票说这里有一个动物园，可我们看到的是一个荒弃的乐园。好不容易找到了蓝孔雀，走近拍照又给工作人员收小费了。总体感觉就是人为景观，只有骆驼峰称得上景点。来到了桂林，当然要看看岩洞的风景，错过了芦笛岩，来到了七星岩去参观。一进大门，就有种阴曹地府的感觉，想不到这里还是第一洞天。顺着导游带领，我们看到许多钟乳石，说是天然形成，倒不如说是灯光加想象。洞内有许多拍照的地方，还有瑶族妇女长发表演。这里成了商家的天堂，除了收费拍照，就连猫眼石都能在这里找到。行程的最后，突然下起了阵雨，无意中发现了杜鹃园。春暖花开是值得旅行的日子，乘坐着11号公交车离开了公园。在桂林，你不用排队挤双层巴士，而且价格便宜，景观要比广州漂亮得多。顺着公交线路，我们看到了桂林白天的风景。白天的桂林比晚上宁静得多，到处都是青山绿水。沿着江面一直走，我们看到了漓江和象山风景区。漓江的水没想象中清澈，偶尔看到市民在游泳。穿过双塔，我们来到了两江四湖，这里的湖水都是连通的，湖岸两旁都是绿树古道。在湖里有一座玻璃桥，每逢华灯初现的时候，景色特别的美。可惜回程火车比较早，我们还是到步行街买点手信。在桂林，能吃的东西真的很多，常见的桂林三宝，特产店都能找到。想要淘个便宜，又不想乱花钱，还是到超级市场买稳妥。下午17点30分，来到了桂林火车站，结束了广西五天之行。行程的最后，还是把这几天所见所闻跟大家分享。在广西，看的最多是麻将，听的最多的是抱怨。小市民抱怨税收过重，没人愿意在田里干活。说实话，当地领导有多黑我不清楚，但商业化的腐朽是不争的事实。经历过天气的变化，心情真是有点起伏。虽然行程安排得满满，但还有不完善的地方。正因为行程充满遗憾，才值得我们向往。打造商业化大都会是重要，本土文化才是民族的根源。旅游就像一面镜子，走的人多了，自然有外国友人会来。就让我们回归质朴，寻找一个属于真实的年代。。。。。。
        