

              2012年9月14日我同LG踏上了自1999年至今的第四次阳朔之旅..........  由于我们只有三天假期,所以选择了坐飞机；飞机晚点了于下午4点30分才到达桂林;再到神州租车网租车直接开车到兴坪.可能是第一次办理神州租车经验不足,没看清楚车况快速验了车;咨询租车人员选哪条路到兴坪较快捷,对方告之走高速绕了个圈才到,走省道路程较短.于是我们选择了走省道,原来是坑爹的!走省道路程虽短,但全程限速根本是在耗费时间,真后悔接受了租车人员的建议!而且后段将到阳朔段起,路况不好走,幸亏沿途有醉人的落霞与夕阳相伴,真想停下车来拍照.但考虑到路程还远只好继续向前走,阳朔到兴坪段在修路,坑坑洼洼凹凸不平.晚上8点才到达兴坪码头.迎面吹来凉爽的江风,抬头远望江面上挂满了点点繁星,么疲劳都抛诸脑后.还好提前一天订下了兴坪的"绿洲小苑",店主杨先生(电话:13517534198)带我们停好了车辆,然后坐船朝着那清幽的漓江边上的兴坪小岛去.杨先生为我们准备了鸡粥,做了一蝶凉瓜炒蛋,我同LG跟他边了聊边吃.我们订的是四楼的大床房(180/晚),房间设施齐全,而且四楼只有我们一间房绝对清静.坐在房前的椅子上,端上热茶,看着久违了的满天繁星,深深呼吸----这里的天空跟空气清透得很!喜欢清幽的朋友可以选择到这个小岛暂住几天,过上与世隔绝的生活  我同LG美美的补上一觉后,早上7 点多起床,走出房门被眼前的风景吸引而驻足!昨只看见星星,原来这时周围都是青绿的山,蓝色的天空,翠绿的田野跟江边的竹林构成了一幅 活生生的风景画.然后吸一口清新的空气,心想不枉昨晚风尘朴朴的赶路过来!LG被我叫醒拿上相机不失时机地拍照,我们收拾好行李,到厨房准备吃早餐,顺道到这里的花园逛了逛.原来"绿洲小苑"总共有三幢楼15间房,周围种满了果树;坐在花园中央的椅子上,闻着清香的沙田柚味,我们跟店主杨先生畅谈起来.我们建议他把这里的花园再修整一下,楼房顶部设置清雅的茶吧;多发些图片到网上,多介绍到这里游玩的景点........不知不觉到了9点多钟,我们包了一只竹筏(300元)直奔兴坪漓江清华段.我们已是第四次游漓江,但每次于不同的时间都发现漓江有不同的美!相信9月不是旺季吧,江上的竹筏数量很多,不时有从桂林开来的大游船开来,船的甲板上站满了看风景的人,偶尔跟他们挥手打招呼.我们的竹筏逆水而行,不时溅起浪花拍打竹筏;天空是蔚蓝的,山是青翠的,水是清透的,风是凉爽的,置身于如此的大自然佳景中,人不知不觉完全忘却了外面世界的各种烦器,只有好好地享受那份难得的宁静!一路上我们不停地拍照,船夫也向我们解讲各处的风景.看桂林的山要用想像力去看才能欣赏.长长的水草一随着水流缓缓摆动,水清得见底!我们有元宝山附近上了岸拍照,途经江边一处竹林时上岸买了当地人用手磨成的漓江石头制品:大小不一的鱼,像点点梅花的方形石,还有可爱有趣的乌龟!我们最后有杨堤调头往回走,清楚地看见"九马画山","桂林山水甲天下的"的风景,下午2点多钟上岸.真的舍不得离开漓江,因为那里的宁静别的地方找不到! 我们往兴坪古镇的街道走去周围逛，看看街上摊位的手工艺品。累了就坐在街上的酒吧，点上酿桂林田螺及一些小食和下午茶继续逛。这次到兴坪古镇感觉商业味比之前那一次浓多了，周围开了许多手工艺品商店，还有很多特产及画店等，吸引了许多外地游客及外地经商者。不变的是那条历经时间变迁还有变的石街；走在街上，发现许多当地旧建筑明显被保留下，跟当地人聊他们说现在政府下令保护旧色建筑，不允许随便改建，很多当地人都搬到附近建新房子。走着走着，来到一条不太显眼的巷子，遥看远处看见河边有一颗大榕树，河两岸都是青绿的竹子；河埠头坐着个老人家悠闲地抽烟，于是我俩顺道走去。巷子两旁的墙是用蚝壳砌成的，走到最后看见一个破院子，里面的柚树挂满了青绿色的柚子，走到河埠头，河水是翠绿色的，慢慢流淌着；站在河边一阵阵秋风吹来，竹叶弯腰点头发出“沙沙的”声响，流淌的河水“淅淅”的声音，偶尔传来远处桥上过路的车声，这一切为这里演凑着一曲曲悠闲的乐章。我和LG举起手中的相机拍照，看见岸边石头上刻着“乾隆码头”，跟旁边抽烟的老人家聊才知道这里曾是乾隆皇帝南下经过上岸的码头；当地政府后来还修辑过。跟老人家道别后，我们往码头边的停车场走去取车出发到阳朔。  由于还在修路，一路走过去灰尘滚滚，经常遇到往兴坪里走的旅游巴士，路上堵了很长时间。下午四点多我们到达预先订好的西街入口对面的星程酒店，办理入住手续买了份地图往十里画廊走去。一路上看见很多人骑单车（游客），记得六年前我们一家三口租了辆三人车足足溜了一个下午；这次我俩决定开汽车，本来路上两边有无限美好风光，但路窄车（单车+汽车+摩托车+电动车）多，灰尘大。一路走过去堵车，都没心思欣赏路两边的景点和风光。我们一路走过去，发现这里的景点特集中，旅游巴特多；于是我们决定继续往前走，发现没有旅游巴的踪引，便放慢车速慢慢欣赏路两边的风光。这是我俩第四次到这里来，阳朔附近的景点差不多也去过。幸好日落时份我们到了遇龙河边，赶上拍几张夕照。走到桥上看见很多骑单车的人群被河上迷人的日落而驻足，其中不乏老外；我俩抓紧时间找了一对老外相互拍照留念。晚餐在西街口一间专门吃斑鱼火锅店解决，在熙攘的西街周围逛逛没有多大收获。发现六年过后，西街的商业味越浓，管理不善的问题明显：餐饮的地方脏乱，分布不均；工艺品店的对面是卡拉OK店或酒吧，存在安全隐患。以前可以在那些特色的酒吧与餐厅消磨时光，现在走在西街上是被其他拥挤的人群推着走，再也找不到那份悠闲感觉。  休息了一个晚上，第三天早上我们直奔桂林两江机场。走在阳朔至机场的高速，犹如走在画卷里：蔚蓝的天空下一群接一群形态各异的山峰，偶尔出现淡黄的稻田，田野上耕耘的牛只.......没到两个小时便到达机场，由于是租“神州网”的车，我俩将车辆加满油便办理还车手续。但发生了段小插曲：我俩租车时没看清楚车辆的轮胎状况，还车时被告之车的右前胎轮胎裂开需交付换轮胎费用。我想起来我在网上下的单是手波版，但交车时被“神州网”工作人员告之升级自动波版，而且车子是放了段时间没开的。当时工作人员带我们简单地围着车子绕了一圈，再三说车子检查没问题才交付使用。现在想起来真后悔当时没有认真检查轮胎便匆匆离开。这车子我俩才开了两天，轮胎出现裂痕绝对是因为轮胎老化而致。我们跟工作人员扰嚷了一段时间，终究付了轮胎款，没办法这就是第一次到“神州网”租车的经验教训。但后来我们回家后收到工作人员的电话，只是告之那换轮胎的款可以退回来，并没有交代原因，真搞不懂！ 通过这次短暂的兴坪、阳朔游，发现可以通过不变的风景，收获不同的心情，难得！希望下次到那里，交通路况更好些、路上的风尘再少些、景点管理更好些、西街变得更好！期待期待！
        