2009年7月6日-7月16日，那美丽的广西，留下我深深的爱……        前言    六年前萌发的广西旅游，终于在筹划了半年之久后终于实践了                   特此写下游记以作纪念。                                                                                                                         2009年7月16日 下午  李丹丹     7月6日下午四点出发，乘上去机场的巴士，原计划晚上20：15分起飞，后来晚了半个小时，飞机上和一个来自常州的朋友聊天打发时间，因为我是一个人，有时候倍感孤独。抵达桂林两江机场的时候正好是23：00，取完行李直接跳上机场门口的机场巴士，不管三七二一先前往市区再说。机场巴士在桂林火车站下车的地方叫“上海路”，不错，就这下车了。下车后走在桂林火车站的大门口，借着月光隐约看到火车站上的桂林两个大字，我终于意识到我到了桂林了。（贴士：广西人不爱用硬币，所以你能见到的1元钱99%都是纸币。） （桂林出租，7元起步+1元燃油附加）赶紧找酒店住下吧。一路上好多拉客的妇女嘴里嘟囔着去什么美女街，要知道我可是刚下飞机，而且前一天还在上班。不理，入住桂林市奥森商务酒店，98元，成交！东西放完，手续办好下楼赶紧体验桂林美食咯，我肚子早就咕咕叫啦……  7月7日一早，买了车票从桂林前往三江，我准备旅游马胖鼓楼和程阳风雨桥，虽然这两个景点在游玩时觉得简单甚至有些单调，但是事实证明实际上是最值得回味的。在前往马胖鼓楼的路上先看到一座比较古老的风雨桥，拍了些照片  需要介绍一下的是，这里是少数民族侗族的居住区，但是现在这个地方我成了少数民族，美丽的风景，看到一群小女孩，当我举起相机想为她们拍下照片的时候，她们却异常惊慌  走进侗族村庄，经过一棵十分古老的大树下便见到了马胖鼓楼，它见证了岁月的沧桑 鼓楼里的侗族老人在玩一种应该是十分古老的游戏，我们外邦人无法看懂，但是他们却十分津津乐道，一位老人似乎十分认真的再讲解他的战术思路，经过艰难的沟通，一位老人讲这叫沙棋或者石棋（听译），无法判断了，知道的朋友说下吧，下面放一张特写 参观了马胖鼓楼之后继续驱车前往程阳风雨桥，这是此行的第二个景点，抵达目的地后，先入住了鼓楼民族旅馆，很具风情。房间虽然简单，但是却别具一格，40元/晚  放下行李之后，便参观程阳风雨桥了，我分别拍下了她夜里灯光下和白天的摸样，细心的朋友不知道发现没有，侗族风雨桥的特点是每个顶都完全不同，或许这就是被列为世界四大名桥之一的原因。值得注意的是，风雨桥旁边的水车，这在广西旅游纪录片里可也是有特写镜头的 经过了永济桥以后，我们继续深入所在的寨子-马鞍寨，发现里面还有一座桥，这座桥不同的是上面将来会有我的名字，认识我的朋友可以去桥上找找看，桥的名字叫-合龙桥，由于桥梁维护需要费用，只要捐款的朋友都能会记录下名字，以示感谢，当我捐了钱后，桥上的老人向我道谢，我心里并没有高兴，而更是体会到了这个地方人们互相交往的朴实…… 特此留影，记得，上面会有我的名字，有机会去的话一定要找找。在寨子里遇见了带着孙子玩的老婆婆,和他们合一张影,也祝愿他们生活幸福  清晨的农作物上有清澈的露水,这是每一个摄影爱好者都不愿意放弃的,我也不例外当然还有池塘里的荷花 寨子里的一些细节,很漂亮也很精细,都是有历史的东西了 结束了三江地区的旅游，我来到了著名的龙脊梯田,这已经是7月8日了,梯田难走的山路及第一印象,说起梯田,真的是很壮观,这里的人真的很不错路上遇到山上大寨旅馆的老板刘大哥,我们俩一起走上山,刘大哥见我实在走不动了就主动帮我背包,2/3的路都是他背的,我的登山包有20KG重,他背的全身湿透,我真的很过意不去,在山下有专门为人背包的瑶族妇女,价格是20元/位,可是刘大哥一分钱也没有收我,我真的不禁佩服,也羡慕当地人的纯朴,晚上和刘大哥一家一起吃的饭,他们还为我特意杀了一只鸡,走的时候老板娘还送了我一根自己种的黄瓜,让我路上吃,事实证明这根黄瓜很有用.强烈推荐,刘大哥电话13907835021,大寨旅馆店里电话0773-7585658,朋友们如果去梯田玩,住那里请放心,绝对不会错.下图为爬梯田途中接到一个电话及梯田著名的七星伴月 大寨旅馆内部，我住的当晚有一对英国夫妇也住在这，吃完饭后聊了聊知道他们是在阳朔做老师的，每年都来大寨旅馆全景，这里有个很好认的标志，门口有一面国旗 古老的瑶族房子7月的梯田特写（梯田的照片拍了不下百张，要选一张出来真的不容易）7月9日晚上回到桂林,由于不想太过劳累,9日下午先返回桂林,在桂林休整一天,当天晚上去夜游桂林,因为这次桂林都是被我作为中转站来使用的,所以并没有好好体会,晚上看看桂林的夜市也好。这天晚上经过漓江,看到好多人在玩水,我也兴致勃勃的去了,还很庆幸自己穿的是拖鞋,结果不幸的是我的拖鞋被水冲走了,和我一起被冲走鞋子的还有一个湖南妹妹,结果我们一起包了个竹筏去找鞋子,可是每个人的命运是不同的,每只鞋子也是,我的拖鞋经过船工的一番努力终于找到了,而那个湖南妹妹……经过一番交谈得知她们也是来桂林旅游的，当然和两个湖南妹妹的故事到这里并没有结束。   晚上回宾馆前买了很多荔枝和红毛丹，由于热性水果吃的太多的关系，导致后来的行程都受影响，去南方旅游的朋友可别像我一样贪吃啊。     7月10日早坐车到杨堤到兴坪开始漓江竹筏漂流（提一下我们的筏子师傅：诸葛师傅，强烈推荐的。100元漂了6个小时，不夸张，一路随时停让你们拍照，大部分时间都是让筏子自己漂，让游客充分感受漓江的美，而且还会每到一个地方讲解，此行真是遇见好人无数。诸葛师傅电话为13481397139）中途我们在浪石上岸,参观了古镇，下右图为房门口上古老的木雕漓江著名的桂林山水甲天下中途到了一个小岛,结婚岛,留影纪念这是据说20元人民币背后图案的地方漓江漂流完毕后，终点到兴坪，在兴坪有到阳朔的巴士，5元5角。约30分钟-45分钟就能到了。阳朔的第一感觉便是热闹，嘈杂，酒吧无数，和我一样的背包客随处可见，看的出这是像丽江一样的好去处啊到达阳朔已经是7月10日下午4-5点的样子了，就去找了毛遂自荐的当地导游阿莲，这个导游很棒，如果你初来此地，不知道吃什么好，那么啤酒鱼是一定要体验的，阿连则会告诉你哪家饭店的口味地道。推荐一下：导游阿莲电话15077097175，和野导游不同的是，她是大学生，读旅游专业的，SO……由于事先并没有预定房间，就去了当地比较有名的懒人堂，据说风格不错，去了后发现只有一间双人房了，而且只能住一天，好吧，先住下再说，背包太沉了。70元/晚，便宜吧，放下背包后便去吃了盼望已久的啤酒鱼，等当地有名气的菜肴吃罢晚饭，呵呵，西街泡吧咯，来阳朔的每个年轻人基本晚上都在这里度过，我这样一个在上海不泡吧的人，在这里却开始疯起来了，SOLO吧，不错，值得推荐。我在阳朔的2个晚上都在这里度过7月11日早起，去遇龙河漂流，这也是本次经典之一，早上把背包整理好寄放在懒人堂，包车前往金龙桥（这次来阳朔没有汽车真是遗憾，以后有朋友去记得可以骑自行车，大约30分钟就可以到了）遇龙河的景观可不是照相机能够记录的，这里充满了宁静，自然，清澈美丽的田园风光，我上图吧 前方就是遇龙桥                              上下2张分别是站在遇龙桥上2个方向各拍的一张遇龙河上的安静带来的舒适是在城市中无法享受到的  滚水坝，整个漂流要漂过20多个这样的坝我把我的尼康换成自动挡，记录下冲坝的瞬间  整个遇龙河漂流从8点多一直到12点结束，到了月亮山附近吃饭，也看到了月亮山，不过没有进去7月11日下午回到阳朔后抓紧机会去明圆咖啡，体验了一把，按照网友推荐，这里果然不同凡响，一扇小小的门就把西街上的热闹和人来人往的喧嚣全部隔离开来，留下的是明园咖啡特有的格调，我在阳朔的明圆咖啡也留下了一个小秘密，只是不知道什么时候才有人可以破解开它。在咖啡店泡了一个下午，这里的芝士蛋糕很好吃，顺便整理了所有之前的行程记录，发现晚饭时间到了，便慕名前往红星特快，体验这里的PIZZA。进店后发现有个姑娘好眼熟，哇，这不是那2个湖南妹妹吗？他们也来到这里，居然同一家饭店，真是有缘分，于是不管什么了留下电话，晚上SOLO见。在红星特快点了黑椒牛排，厉害，38元居然我都没全部吃完，真是经济又好吃。可惜只有一个胃，没有能体验到非常有名的PIZZA。由于第二天要前往南宁，所以晚上去车站买了阳朔-南宁的车票，120元，6个小时，坐的我实在是吃不消（关键我身体还不舒服），当天我的咳嗽是整个行程中最严重的2天。7月12日本来想睡个自然醒，但是一早就自己醒来，发现咳嗽的不行，这样下去会影响后面的行程的，赶紧去县医院吊盐水吧，哎，一个人在外地挂号，买药，打针，这滋味可真不好受啊，路上遇见的上海同伴已经按照他们的计划去象州泡温泉了，整个阳朔就剩我一个人了，不，还有那2个湖南妹妹。本想找他们的，算了，不影响别人了。（下图为阳朔的早晨）挂完盐水，已经快10点了，而去南宁的车11：30分就开了，我不得不赶紧回客栈把衣服什么都收好，东西整理完毕，退房去超市买点路上吃的然后去车站 十分不舍的离开了阳朔，经过6个小时的长途跋涉（真是苦啊）……到了南宁了 南宁给我的第一感觉就是个大城市，在朝阳花园里看到了这个，突然感到亲切万分 和上海路边的法国梧桐不同，南宁的路边全部是棕榈树，更显南国风光。由于身体状况依然不见好转，决定在南宁休息一天，顺便也好好体验这座6年前就想来的城市。（上左）7月13日的早饭2元5的小笼和1元钱的豆浆，看上去不错吧，但是这个小笼里没有汤汁（上右）南宁市中心的康乐路位于康乐路2号的天主教堂7月13日下午去旅行社报了一个团，因为下一站是中越边境，考虑到交通问题，身体问题，不想再自助游了。400元费用的德天瀑布2日游。导游小黄，很不错，留下了深刻的印象，总是面带笑容。 7月14日早上7点半旅行社集合出发，第一天游通灵大峡谷，位于中越边境的广西靖西(从广西首府南宁市乘车前往只需三个多小时)素有"小桂林"之称。个人觉得比较一般，不推荐，虽说浙西大峡谷与其无法比拟，但是总体来说峡谷都差不多，通灵大峡谷主要观赏各类植物，聚集着上千种珍稀植物，其中，属恐龙时代的蕨类植物桫椤、观音莲子座蕨是濒临绝灭的国家一类保护植物，其他地区极少见到。里面还有亚洲最高的通灵峡谷单极大瀑布 7月14日的天气一如既往，蓝天白云  我还是比较喜欢关注这些小东西，我身后桥头上的石刻（右下图上面好象是刻着人们划着船在追赶一个怪兽） 这一天通灵大峡谷玩的很累，下午就前往中越边境的德天景区了，原来中越以一条河划分国界，这条河的名字叫归春河，归春河并不宽敞，严格说来，是一条小河。如果不是因为地处边境，并为中越两国的界河，它会像其他无名小河一样，悄无声息、波澜不惊沿着既定的河道，入江、入海，默默走完生命的全程。7月14日，晚上我在边境的边贸市场上买了点越南货就回宾馆了，导游告戒我们不要乱走，夜晚的边境黑的伸手不见五指，如果私自过境越南边防会当作偷渡给抓起来，真是月黑风高杀人夜。我也算是碰上同行了，心里开始得意忘形起来，想着越南边防要是把我这个中国边防给抓住，会有什么后果。想着想着便睡着了。7月15日早上7点30分集合吃了早饭，便开始游德天瀑布，入口时有马儿给你骑，我爱骑马，才10元便可骑上差不多1公里不到些的距离。（我自己觉得我骑马的本领和射击的本领一样厉害，只是这马儿太小了，我太重了，感觉这马好吃力）我让马夫给我拍张照留念，也许他爱摆弄我的照相机，连续来了好几张，真是谢谢他了可怜的小马，我那么重压在你身上走那么多的路真是太可怜了，我会永远记住你的然后对着这个瀑布我连续拍了几十张，还有彩虹呢。德天瀑布位于中越边境广西大新县硕龙镇,为国家特级景点.横跨中国越南两个国家,排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布，.它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布.和德天瀑布相邻的是越南的板约瀑布，和我国的比起来则就显的小气多了经过德天瀑布，继续前往53号界碑处（德天瀑布往上游几百米处的一个界碑，为1888年清政府所立，上刻：中国广西界，并附有法文。）没想到那里真是人太多了，想要拍照留影根本不可能，因为来自全国各地的人都会有自己不同的插队方式，所以我放弃了留影的想法 拍完界碑，我逛了逛越南（地摊）突然发现有一个界碑大家没发现，哈哈，终于可以留影了，正面是中国，背面可就是越南，此时来往中越仅仅需要1秒钟。 继续看越南小贩卖的东西，越南货很差劲，香烟据说是千万不能买的，都是假烟，全部由中国生产，然后送到越南包装，再拿到这来卖给中国人。越南的烟不是烤烟，是生晒的，口味不同，且臭的很。这是当地边民告诉我的，看到好多国人都整条整条的买，心想这回他们可亏大发了（下图为萨达姆香烟） 头带绿帽的越南男人，越南红牛比国产的好喝，当地行价是3元/罐，当地中国小伙有和越南姑娘通婚的习俗，随着边境战事息宁以后，两国的民间有了贸易的往来。在界碑附近的边贸市场有很多越南货出售，可以采购些回来当礼物送人，还可以花上几十元体验一下富翁的感觉(注：中越货币目前兑换比例约为：1比2600)。河对岸的一些情景（可能是学校或者什么地方，挂着越南国旗）越南兵的哨所，监视着我方，值得注意的是，我方在这一区域并无哨所！一条归春河，分开两个国家。后记，由于很快游完瀑布便下山和边民聊天，边民告诉我，这里作为边界对于两国边防来说我们是吃亏的，举个很简单的例子，我国的人员如果过河会被越南边防捉住关起来，会被剥光衣服。然后罚款5000/人。而越南的板约瀑布也有越南的游客会到此地，有时候也难免会过境到这边，我国的边防却从来不抓，甚至由他们进出。以上为边民的原话。我心想也许又是受儒家文化“以和为贵”的思想影响。边民还告诉我说，你别看越南人瘦瘦小小的，心可狠呢，什么坏事都干的出来。所以我们国家的边民看到他们一般也不招惹。哎……7月15日晚上回到南宁市区，结束了旅行社2日游，回宾馆洗了个澡，整理了一下东西出门最后体验一次中山路的夜市，还真是热闹，而且又便宜。7月16日，中午11点飞机，我早早的来到机场，把行李打包。一个人坐在候机室，想着这次旅行已经结束了，不禁伤感起来，拍下这张最后的照片（南宁吴圩机场的5号登机口位置），这张照片已无风景、构图、光圈、快门、ISO等摄影技术可言，仅仅是记录而已。我只能带着691张照片及一些美好的回忆离开这里。这次非常感谢南宁的朋友的盛情款待，实在是受宠若惊，只想说感谢，广西真是个美丽的地方。11点飞机准时起飞，下午1点半到上海虹桥。 此刻我只想说 2009年7月6日-7月16日，那美丽的广西，留下了我深深的爱……         