

            第一天天津出发 第二天晚至武隆仙女山镇1800KM，途径宜昌秭归三峡，到石柱土家族自治县石柱互通下高速。 武隆县城和仙女镇的住宿旅店均很多，县城要便宜点，但到景区麻烦。建议住仙女镇，因除芙蓉洞以外，其余景点就在仙女镇周围，非常方便，价格从100元到几百元不等。 武隆县内景点：芙蓉江、天坑三桥、仙女山等。 第三天游览武隆仙女镇。仙女镇的游客中心，天生三桥和龙水峡地缝的门票必须在此处购买。 天生三桥还未坐电梯之前，其实可以沿着坑口逛一圈的，拍到门票上同角度的照片。天生三桥两个小时能够游览完，出了景区之后可以坐观光车到“龙水峡地缝”的售票处，观光车15元/人。 到龙水峡地缝，坐旅游车到龙水峡地缝景区，车费包含在门票里面了。龙水峡地缝就是一个比较险峻的峡谷，要走很久栈道下山，谷底的水碧绿的很漂亮，逛完龙水峡地缝大概也是两个小时。 吃饭的话，在景区的农家乐可以点一个这边的特色腊肉。 第三天晚到重庆170KM沿渝南大道行驶到达宾馆。 花溪地铁站附近。乘坐三号地铁线到两路口站转一号线，到小什字站可去解放碑，到瓷器口站可去瓷器口。两个方向。 第四-五天重庆景点很多，磁器口古镇、中央公园、洪崖洞； 渝中区嘉滨路88号洪崖洞风景区内(近沧白路) 　　解放碑是重庆市最知名的商业街，也是重庆的市中心。紧邻洪崖洞。  解放碑的八一路好吃街是重庆市的名小吃中心。几乎汇集了重庆所有小吃：串串香、酸辣粉、山城小汤圆、火锅、合川桃片、担担面，应有尽有。 胖子妈的串串和好又来酸辣粉是你随时去买都会排队的地方，还有山城小汤圆、王鸭子也非常好吃。解放碑402路车的起点站、兴业银行旁有个本土串串也很不错，和胖子妈的串串是两种风格。 洪崖洞站坐261路空调到瓷器口正门站下车，历时一小时20分钟（18KM），（从小什字地铁站到瓷器口站）就到了沙坪坝磁器口古镇。抛去景观不谈，这里绝对是食客的天下：最正宗的毛血旺、名气小一点的鸡杂和豆花，还有连当地人都非常喜欢的麻花。其中最有名的要数陈麻花，现炸现卖、香甜酥脆、冷热各有风味，与别处的大不相同――从门口的队伍就可见一斑。外地游客来这里，要记得往古镇里面多走一些，价廉物美的美食是深藏镇里的。 第五天晚到达贵州黄果树景区（650KM） 安顺的豆腐丸子、小锅凉粉很有特色，其他如荞凉粉、油炸粑稀饭、碎肉豆沙粑、酸菜粑、卷粉裹裹、锅渣等，种类极为丰富，令人食而难忘。安顺的小吃夜市主要集中在东街小十字和过府街一带，塔山路东行也有许多小吃摊点。价钱很便宜，基本上一人十多元就可以搞定一餐。 小吃广场地址：从南华路到百货大楼，有一个小广场，专营小吃。 推荐理由：种类丰富，价格便宜。从荞凉粉到冲冲糕一应俱全。 夜市地址：民主路 推荐理由：这里的小吃到了晚上是最热闹的。酸汤鱼、毛肚火锅、花江狗肉，各类烧烤、米粉、面条，通通摆出来，让人垂涎。 第六天游览黄果树景区 黄果树景区通票门票180元（含黄果树景区、天星桥景区、陡坡塘景区）。游玩黄果树景区以不急不慢的速度大约需要1个半小时，如果喜欢拍照的话大约需要2小时；天星桥景区走半程的话大约需1小时左右、全程则需2小时至2个半小时左右。两景区相距约10分钟车程，大约6公里；陡坡塘大概需要1刻钟。 拍照一定要下到犀牛潭边，那里的景色、视角和取光都是最理想的。另有一些取景的最佳地方：一、取瀑布全景，以观瀑亭为佳，可以远眺整个黄果树瀑布的全貌；二、取彩虹，以“水帘洞”三字石牌旁为佳处，技术好的可照出双重彩虹(上午此处为折射区)；三、望水亭，可以鸟瞰黄果树瀑布飞流直下的雄姿。 由于景区内道路狭窄，景区内已实施了单行线管理，为不绕路，三个景点一般按陡坡塘-天星桥-黄果树的顺序游览。三个景点之间距离较远（加起来大概差不多13公里），徒步稍远，最好还是坐车。车有两类，一个是景区电瓶车，每人50元；另一类是景区内出租车，也是每人50元（中间可能会换车，不用担心，最后再给车费就是了）。当然，还有另外一类车，淡季管得不严时，私家车也可开进去，看自己的运气了。 陡坡塘是整个黄果树景区中一个小瀑布，1刻钟时间足够。 第二站是天星桥景区，天星景区有两个出口，一个在高老庄，另一个在缆车终点。各位一定切记，一定要走全程，好看的景色都在后半程，如天星洞、天生桥、银链坠潭瀑布、水上石林等。半程需要1个小时，全程需要2个小时，路好走，体力上一般人不会有什么问题。 上半程的景点主要有数生步、美女榕、侧身岩等，走在景区中，仿佛走在一个大盆景中一样，一会在水上步道中行走，一会侧身在石缝中穿过。 穿过高老庄，顺着右手边走就是半程出口，从高老庄中部左拐，就走向下半程。下半程第一个很有特色的是天生桥，跨峡谷天然而成的石桥，这个被称为“桥上桥上桥”， 走过石桥不远，有一岔路，左面走进天星洞，右边向下盘旋到谷底，出天星洞后，如果走的快，不到20分钟，就来到银链坠潭瀑布，转个几道弯，穿越一片水上石林（这也是个出片片的地方），忽宽忽窄，转中豁然开朗，向下游远眺，可见黄果树漂流的起点。至此，天星景区全程已毕。走不动，花10块钱坐缆车，走得动，再步行10多分钟就到出口（最后这段路没什么风景，比较平缓，体力好的话慢慢走走也无妨，体力不好的话坐缆车好了）。 下一站是黄果树景区，如果10左右开始游玩的话，这个时间已是饭点，自助游的可请司机在大榕树停车，这一段有很多餐馆。有一家叫“榕树缘”的（就在大榕树对面），生意比较好，是那种比较正宗的农家风味家常菜，还有野菜野味，清淡爽口，每次在他家总是吃得很撑。 “榕树缘”后面有个保留下来的石头村寨，房屋全部用天然石材修建，包括屋顶，乘菜还没上来，可以进去溜达溜达。 上车后10分钟就来到最后一站--黄果树，过了盆景园，可拾级而下，也可乘电动扶梯而下（双程50元，单程30元），路途并不远，走路也就10分钟，如果不是腿脚不方便或上了年岁，走路最好。继续向前，有观景台，可略拍拍，这里不是最佳位置，不需久留。 继续前行，遇一岔道，不要向下走，顺着长廊向左，以顺时针方向绕瀑布前行。要不了几分钟后就到了又一观景台，这里，瀑布的身姿突然撞进眼帘，阵阵水雾扑面而来，大瀑布的雄浑的气势展现无遗。 向前，过索桥，记住右转，到瀑布正面去留影纪念。大瀑布就算游完了。要乘电梯上山就朝索桥方向走。不乘电梯就上山沿上山路方向返回。 第六天晚到达织金洞，黄果树景区---织金洞 (约150公里) 门票130.多穿点衣服，洞里凉。穿越织金洞可能要4到6小时。出来有免费游览车坐。 回龙桥的谢家凉粉，游完织金洞，很激动的来一品。果然是神作，尤其是这个汤料很特别，我能感觉到的料就是豆腐乳，葱，豆子……因为都是汤状，啥也看不出来。只是味道鲜美又可口。 第七天游览织金洞 原名打鸡洞，位于贵州省织金县城东北23公里处的官寨乡，距省城贵阳120公里。它是一个多层次、多类型的溶洞，洞长6.6公里，最宽处175米，相对高差150多米，全洞容积达500万立方米，空间宽阔，有上、中、下三层，洞内有40多种岩溶堆积物，显示了溶洞的一些主要形态类别。织金洞是该景区的精华，它是中国目前发现的一座规模宏伟、造型奇特的洞穴资源宝库。洞深10余千米，两壁最宽处173米，最高达50米。 第七、八天从贵阳出发走夏蓉高速，在从江东（洛香）下高速，然后是15公里的左右的省道进入321国道，经三江龙胜大约200多公里的国道临近桂林时再上高速。到桂林650KM。 桂林同德假日酒店100元/迷你标间，在象山区文明路2号，离两江四湖和夜市很近。大瀑布饭店每天20：30开始瀑布表演，很壮观，已申请吉尼斯记录了，免费的哦，到中心广场即可观赏。 桂林的吃： 桂林美食综合了湘菜的酸辣和粤菜的清鲜，形成了自己的独特风味。例如白果炖老鸭、荔浦芋扣肉、马蹄炒鸡球、罗汉汽锅鸡、烤乳猪都是桂林的传统名菜，颇值得一尝。传统名吃灵川狗肉，更是盛行不衰。街头小吃也是一绝。桂林米粉是众多游客来桂林寻找的目标之一。还有独具民族特色吃法的恭城油茶，被称为各地油茶之冠，享誉桂北和广西各地。 1.米粉  桂林最常见的就是米粉店了。经常都是店门口放一张桌子，摆上卤蛋、油条、腐竹和收款机，后面坐着老板懒洋洋地收银或者做些摘豆角之类的小活。打了票交给窗口，做好了去拿。桂林人一日三餐餐餐吃米粉也不会腻，还有螺蛳粉、炒粉和各种无限量供应的酸料。它的骨头汤底是天不亮时就开始熬的，口味醇厚，师傅会为你切好卤肉，配上香喷喷的花生米和葱花，再淋上高汤，味道实在很好。 2. 全州的禾花鱼 稻田里的禾花鱼一般长不大，几个月下来不过两三寸长，一两大小。如今我们在菜市场看到那半斤以上的大禾花鱼多是在鱼塘里喂养的。 3. 阳朔啤酒鱼 到阳朔游玩，当然要吃啤酒鱼。 皮脆肉嫩，滑爽不腻，浓香溢颊，无丁点鱼腥和啤酒苦味。 4.阳朔田螺酿 酿菜既是阳朔人的传统，又折射出阳朔人的饮食爱好。特别是在阳朔农村的许多大小宴席上，几乎是无酿不成席。小小的阳朔弄出了“十八酿”，其中最负盛名的是田螺酿。这个田螺酿不要错过，它不仅味美，还有健胃消食之功效。 5.荔浦扣肉 采用桂林特产荔浦芋、带皮五花肉、桂林腐乳和各式佐料精烹而成。将带皮五花肉和切块荔浦芋分别过油炸黄，抹上腐乳和其它调味料，将五花肉块皮朝下，与芋块相间排放在碗中蒸熟后翻扣入另一盘中即成。 6.马蹄炒鸡球 桂林的传统风味名菜，采用正宗的桂林马蹄、上好鸡肉、鲜香菇及各式佐料精心炒成。特点是色白形圆、质嫩消渣，具有补中益气、滋阴补肾功能。 7.灵川狗肉 灵川狗肉有“天下第一美味”之誉，是桂林传统名吃。 特色小吃： 1.桂林水糍粑 桂林名小吃之一，将上好糯米蒸熟后杵打成团后入笼蒸熟而成，里面要包上豆蓉、莲蓉、芝麻桂花糖等馅料，出笼时还要裹上些许白糖或熟豆粉，色泽晶莹洁白，口感细滑沁甜。 2.桂林松糕 桂林稍微大一点的菜市都有卖桂林松糕，其用糯米掺粳米适量磨成粉，稍掺些黄糖水拌匀，再将半干半湿的米粉层层撒入蒸桶中蒸一至二小时熟透即成。其味松软爽口，香甜宜人，若再配以荔浦芋头丁，其味更佳。 3.恭城油茶 油茶的统―制作方法是以老叶红茶为主料，用油炒至微焦而香，放入食盐加水煮沸，多数加生姜同煮，味浓而涩，涩中带辣。恭城一带还再加磨醉的花生粉，使味道多了醇厚少了涩。 桂林购物： 　　桂林著名的土特产很多，有沙田柚、夏橙、罗汉果、白果、荔浦芋等，饰品以民族特色为主，主要有桂绣、梳篦、纸伞、手绘式屏风等，工艺品都是玉石雕刻、竹木雕刻艺术品、瓷刻、芒编工艺品等。 　　此外，到了桂林，无论如何也要记得买些“桂林三宝（三花酒、辣椒酱、豆腐乳）”带回去，这是桂林有名的特产。 　　桂林购物场所众多，其中正阳路步行街是桂林最知名的一条商业街，被誉为“中国西部第一街”，它南起杉湖北路，北至解放东路，全长666米，颇有“六六大顺”的意味，在这里不论珠宝、字画、工艺品，还是服饰、土特产、美食都有的卖，可谓应有尽有。  小贴士： 　　①、珠宝可到挂有“国家鉴定处”牌子的珠宝店购买，如果买到假货，可以投诉索赔。 　　②、价格便宜的饰品则可以到磨盘山码头附近购买，不过一定记得还价。  第九天桂林乘船游览市内漓江，欣赏桂林十大名山之塔山、穿山、象鼻山、伏波山、叠彩山等，之后登临独秀峰，欣赏漓江景色。 坐游船游览桂林市区风景更加休闲方便，不会像陆地游览那样一个个景区走进去看那么累。价格：65元 联系电话：13807736500 “象鼻山作为桂林城徽，以或抽象或具体的不同形态出现在桂林各类商品的商标上，早已成为桂林的象征。 景点和文化演出的门票要提前定好，都可以打折的，价钱基本在网上都是透明的，找当地旅行社或当地人报价基本和网上价格一致，不要到门口直接买票。我去蝴蝶泉是临时加的行程，蝴蝶泉门口卖水的都能帮助代买门票。 第十天驾车前往阳朔，途中游览世外桃源。  买个畅游阳朔地图，吃饭真的可以打九折呀。 自驾游的游客可以从桂林市区沿着321国道，一边游玩一遍前往阳朔，一路上风景都是特别美。假如您想快速到达阳朔，那可以通过高速公路，大概30-40分钟就到阳朔了。 阳朔的住宿城区经济型酒店 ①阳朔芙蓉酒店：芙蓉路31号（四面采光，步行3分钟到西街，有阳台房；房价120元→180元/间/晚，电话：0773-8881598） ②西街聚景阁酒店：桂花路51号（门前小桥流水，与西街零距离， 古色古香，有阳台房；电话：0773-8812626） ③阳朔晨风客栈：芙蓉路30号（阳朔图书馆旁，离西街300多米，推窗是绿树、很安静、适合睡觉、有厨房可以自己买菜做饭，驴友首选；房价100元→120元/间/晚） ④阳朔新悦酒店：阳朔碧莲巷28号（在旅游停车场旁，经济型酒店标准装修的家庭旅馆，店主一家人情味很浓）  西街上的住宿说实话晚上有点吵，尤其是到了旅游旺季，酒吧的音乐一直在你耳边打转。 西街上都是酒吧和西餐厅，喜欢清静和喜欢热闹的人都可以找到适合自己的位置。有钱的就在西街上吃，没有钱的就在西街外面吃。早餐最好在外面吃，西街的早餐不是一般的贵。吃啤酒鱼在叠翠路上的啤酒鱼排挡吃，选择的时候看人数，哪家人多就在哪家吃。网友们推荐的西街美食谢大姐啤酒鱼（味道不错）、没有饭店（西式早餐，份足环境好）、老西街口无名米粉（确实好吃） 游览 1、 乘船漓江：尤其是 游兴坪－杨堤这一段漓江精华。漓江精华游：可选择竹筏，杨堤→兴坪；也可选择轮船，阳朔→杨堤，游的是漓江阳朔全段，每天有2班10：00、13：30，150元/人。阳朔汽车站可以直接乘车到杨堤或兴坪码头，漓江精华段,是从兴坪才开始有好看的景色,九马画山,一直到杨堤。离画山之南不远，便是黄布滩。漓江山色之美，美在倒影中；漓江倒影之美，就数黄布滩倒影最为醉人。这里江流清澈，碧绿透底，从水面上可以看到江底有块米黄色的大石板，长、宽各数丈，恰似一匹黄布平铺在河床之上，黄布滩由此得名。我国人民大会厅的展示厅里挂着两幅图,一幅是代表人文景观的中国万里长城,而另一幅代表自然景观的则是漓江上的黄布倒影! 120一筏，一架竹筏坐2--4人。从杨堤路口到杨堤码头的小巴是３元/人。 2 、世外桃源：距离市中心48公里，游览时间45分钟 ，门票50元 或者遇龙河漂流 3、印象刘三姐：（张艺谋导演的确实不同，场面宏大，除去价格因素以外是非常不错的，男士一定不要忘记带上望远镜^_^） ，游览时间约60分钟，县城乘坐电平车1元可以到。晚上观看老谋子的印象刘三姐（150元/人新贵宾票），每天19：45开演，阳朔西街口有电动车去演出门口（2元/人，5分钟），演出结束也有电瓶车送回西街口。我是在淘宝上定的票。实景山水演出1小时，很震撼，老谋子的风格，眼睛美的享受。门票要靠后排的视野好，要双数的位子，号码小一点靠中间。 　　　 第十一天高速450KM到达衡山景区 第十二天游览衡山大门票103；南岳大庙52；环保车70。 登山可以乘坐景区的环保旅游车，上下往返通票票价是70元/人，如果买单程是40元，旅游车在主要景点有停靠站，可以下车游览后再搭乘下一班车继续游览下一个景点。在半山亭有索道至南天门（票价已经含在旅游车的票价，因此不需再购票），也可以选择继续坐车上山。南天门至祝融峰就没有车坐了（路程不远），你可以选择步行或者是轿运。 如果你的身体条件允许的话，也可以选择全程步行，这样能看到更多的美景。上山大约需要4――5小时。 南岳衡山，乘景区环保车赴南天门（约50分钟），途中参观佛教南禅祖源古迹磨镜台、天然氧吧麻姑仙境、灵芝泉，游南天门观景台，远眺五龙朝圣壮景，徒步登祝融峰（单程50分钟），观南天门牌坊、狮子岩、钢丝王子阿迪力高空挑战赛原址，览衡山全景，游祝融殿，殿内祈福许愿。会仙桥，是一个值得一去的地方，就在登顶峰的路上，注意观察一定可以找到路口，来回大约一个小时。我们是早上8点多过去的，正好过去的时候是起山雾的时候。站在到路尽头，遥看远山，只见云气氤氲来，尤临仙境。另外，在从顶峰岔路下会仙桥的路上有很大一片松林，在晨风吹动下，松涛阵阵。 古语中“祝”是持久，“融’’是光明，意为永远光明。于绝顶处观云海，领略大诗人李白留下的“衡山苍苍入紫冥，下看南极老人星，回飙吹散五峰雪，往往飞花落洞庭”千古名句。游毕徒步返南天门，从南天门乘环保车或缆车下山。 住宿方面：住西环路或金沙路的家庭宾馆很好，每间不超过100元，舒适堪比三星。吃就是水帘洞那边的土菜很好！ 第十三天600KM到达庐山山门，购门票180元，继续向牯岭镇进发~ 第十四天十五天游览庐山  庐山的中心镇“牯岭”有很多旅店，价位各不相同。各个景点就是以牯岭镇为中心辐射在四周，距离并不近。观光车就是穿梭于各个景点之间，80元一张车票，有效期是七天。观光车的确很方便，几乎每个景点口都有车站，随到随上。不过，千万记得要在进庐山大门的时候买好卡。 庐山三绝 山之骨在石，山之趣在水，山之态在树，山之精神在峭、在秀、在高，有一于此，方足著称。庐山无一不有，无一不佳。云海、瀑布和绝壁为庐山三绝，尤以瀑布闻名四海。 相关景点：含鄱口、五老峰、三叠泉、龙首崖、石门涧 三石一茶   到庐山后，“三石一茶”的名字就会不绝于耳。庐山三石乃世间罕有的美味，价格不菲。云雾茶更是条索紧细，青翠多毫，茶色清亮，叶醇含甘，香爽持久。  只有石耳能尝得鲜，您别上当哦。推荐河西路与香山路交汇处的路边店“农家菜”，许多人慕名开车来吃，我们也在这吃了好几顿，餐餐客满； 庐山上的景点分为两条线路，庐山一线游： 由牯岭街乘旅游车到花径、锦绣谷、仙人洞、大天池、龙首崖、黄龙潭、乌龙潭、三宝树、石门涧、芦林湖、博物馆、会址、美庐别墅返回。 庐山二线游： 由牯岭街乘车到含鄱口、植物园、五老峰、三叠泉返回。 其中一线景点丰富但景致和路途较二线而言都较平常，二线虽只有几景但却是庐山的精华所在，山、水、云雾尽收眼底。注意在三叠泉不要坐缆车，因为缆车并不能帮你完成最艰辛的石阶路，只是可以省去半小时平路罢了，全当是热身好了。 关于三叠泉，我觉得有必要再说明一下：为了便于说明，我暂把三叠泉分为四段。 第一段：从观光车站（三叠泉站）到缆车入口处 第二段：缆车入口出至缆车出口处 第三段：缆车出口处到三叠泉底部（即龙潭） 第四段：三叠泉底部（即龙潭）到东大门 第一和第二段都是不需要门票的，只有进入第三段才会收门票（这里也有卖门票的）所以，如果你还在犹豫要不要爬那一千多节台阶，建议你不要在大门口买门票，到这里再考虑要不要买也来得及。如果不想爬台阶，又不想浪费缆车钱（就像我，呵呵）完全可以在这第一，第二段里休闲地走走，找块大石头歇歇，听听小溪流水声，看看如林的绿色，看看来回行驶的缆车，这里没有令人生畏的台阶，没有恼人的工作，时间似乎就这样静止了。  从如琴湖至仙人洞一路会经过天桥、锦绣谷、幸运石、险峰、观妙亭，路相对五老峰非常平坦，加之走三五分钟就到一处景点，所以十分轻松。游完仙人洞稍作休息，向右走50米即可到御碑亭。看完御碑亭跟着人流沿路牌指示先走100米的下坡路，到停车场。穿过停车场，会有工作人员上来问你要不要做滑道，30元一人。别理他，山路超级好走，就在滑道的右边，是“阳明路”。我去的时候路牌不知道为什么不见了，不确定的话可以问一下。沿着石阶走大约10分钟就能与滑道的终点会合，你会看到有一个小门还有一个售票处。穿过小门就是圆佛殿，售票处则是出售石门涧的门票，从右边向下就到石门涧。过了圆佛殿沿着指示牌走，10分钟可以到文殊台。文殊台没有什么可看的，就是一个空荡荡的石台子。再往前走有两条路，左边显示去猴谷，右边去龙首崖。本来犹豫要不要去看猴子，结果问了工作人员说根本没有猴子……想想反正在峨眉也看过了，所以就向直接去龙首崖。 龙首崖要从左边的小路下去，到一个亭子里远观方能看出其精妙。龙首崖的山路不难走，十来分钟就到了崖口了，观景台是最佳位置，据说毛主席就在这里照的像，所以这里被收费照相的占了。 看过龙首崖就回头往上走，回大天池停车站坐车去芦林大桥下，能看到一条下行的楼梯，就是前往三宝树的。不确定的同学也可以问下人哈~沿着楼梯一直往下走，还蛮多的，想象一下这些楼梯如果换成向上爬该多么痛苦……下完楼梯就是铺好的石板路了，两旁都是茂密笔直的松树，偶尔能看到一两件艺术品。 树林里走十几分钟先到达黄龙寺。看起来很新的一个寺庙，应该修建的时间并不长。三宝树就在寺庙往下走几步路的地方。过了三宝树，再走约300米是黄龙潭。游过乌龙潭一直走就又回到电站大坝了。穿过大坝，向前能看到左手边有一条向下的石阶，走五分钟就能看到一座石桥--明耻桥了，沿着小路走20分钟（有一段沿着公路，左手边是河道）再上小路走一段，能看到一个观景平台，是看悬索桥的一个绝佳角度。
        