     说是攻略，其实算不上，我是跟团游的，充其量只是个经验之谈，跟驴友们分享！      我报的是三星纯玩桂林阳朔四日游-2120元，经典的景点都包含在里面了。（是南通最便宜的团）在网上查了最近的单程机票在650-880不等，负责机场接送，所以这个价格还是很实惠的。       时间：农历5月是桂林的雨季，今年还是个润5月，所以这个时候，桂林一直在下雨，我们去的时候还好，该玩的都玩到了，就是水位很高，有的东西被淹在水下面！最好是农历三月游漓江，所谓烟雨漓江，其时是淡季，人少，水中还有倒影，可美了！       吃住：桂林的吃住不错。阳朔的就差点，游漓江还是自己带吃的比较好，游船上的饭菜连看都不要看更别说吃了，而且奇贵。       景点：漓江、象鼻山、叠彩山、伏波山、七星公园、芦笛岩是旅行社的套票，最有意思的当然是游漓江了，其他都一般般。自费项目里推荐一个：银子岩，真是鬼斧神工。其他，图腾古道、世外桃源都太商业化了已经没有味道了。       行：阳朔的公交车都是电瓶车，说是为了保护环境，一块钱一个人，挺方便的。桂林的公交车双层的多，也大多是1元一人，班次也比较多。因为城市比较小，打的基本只要付个起步价。