

             阳朔县位于广西东北部，桂林东南面，漓江西岸，建县始于隋开皇十年（公元590年），距今已1400余年，县城距桂林市区65公里，居住着汉、壮、瑶、回等13个民族。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。阳朔百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映。当你去过之后，那里的山山水水，将永驻你的心间。    前往阳朔的许久梦萦绕在我的心里。随着2010年3月一个下午北京西站火车的开动，我的心早已飞到了那个美丽的地方。我订的是北京往返桂林的特快列车。在火车上睡了一宿，出了桂林火车站已经是第二天下午五点多了。我按照查好的攻略直接上了开往阳朔的巴士。天色渐晚，摇晃了两个小时，我终于来到了阳朔。二话没说，买了张阳朔地图，先转转再说。走在西街上，我觉得很喧闹，于是离开西街在阳朔一个政府部门附近，找了家客站，这里要安静许多。洗了个澡换了衣服，我动身去吃传说中的啤酒鱼。我不是食神，当时也饿得够呛了，这时已经晚上八点半了，所以也没拍照，风卷残云饱餐一顿。和客站老板和几个新认识的驴友聊了聊，准备以后几天的行程。作个总结，在阳朔的几天，我主要干了几件事：坐竹筏游漓江，骑车走十里画廊，还有一件疯狂的事，骑车去了趟遇龙村，有很长一段没路，全是油菜地和马铃薯地，我是扛着自行车穿过的，差点迷路了，想想真刺激啊剩下的就是拍照和吃了，最美味的要数田螺酿和斑鱼火锅了，我会在文章中细细说来，哈哈。   雾气很重  骑行遇雨，避雨时拍到路上遇到的老外  骑行十里画廊月亮山下的小村庄    “玉照”  玩自拍    牛儿快跑  穿过田野……    穿过村庄……  天色将晚       青蛙山   遇龙村到了…… 说到吃，阳朔我认为有几样决不能错过：田螺酿，斑鱼火锅 酿菜既是阳朔人的传统，又折射出阳朔人的饮食爱好。特别是在阳朔农村的许多大小宴席上，几乎是无酿不成席。小小的阳朔弄出了“十八酿”：田螺酿、豆腐酿、香菇酿、茄子酿、苦瓜酿、柚子酿、笋酿、蘑菇酿、南瓜花酿、蛋酿、茄子酿、辣椒酿、冬瓜酿、香芋酿、蒜酿、蕃茄酿、豆芽酿、香菌酿等等，其中最负盛名的是田螺酿。田螺酿制作此菜是很费工夫的制作时必须将田螺漂尽泥浆，切去尾壳，挑出田螺肉，再用螺肉加上其他肉菜，调成馅心，加入香料搅拌成糊状，塞入田螺肚子里，还须掌握火候，炒到刚刚熟，才能别具一格。烹制时加入姜末、鲜薄荷和三花酒，所以口感韧而嫩滑，一吸就把馅心吸出来，吮吸后满口肉香，香味绵长鲜美。 斑鱼是鳢科鱼类中个体大、生长快、产量和经济价值较高的名贵经济鱼类。斑鱼的地方名有：黑鱼、财鱼、乌棒、斑鱼、蛇头鱼、孝鱼、默头鱼等。斑鱼为经济价值较高的淡水鱼类，是一种营养全面、肉味鲜美的高级保健食品 田螺酿  斑鱼火锅       
        