桂林　阳朔　龙脊８日游　行之篇这次的游记要一改以往的报流水帐风格，改为点评式的，昨晚１２点多才到家，睡了一觉精神好很多，现在跟各位同学汇报我的所见所闻：行：上海－桂林　东航MU5321     6月27号 10:15-12:25           240+50（机场税）去程我很早就定了，因为东航放出了２折的特价机票，还因此将原定的行程提早了一天，上海－桂林这条线上有多家航空公司，期中以春秋的１９９最便宜，当然要买到的难度很高，我倒是帮同行的朋友抢到两张回程的，但是时间很差，要凌晨１点半才能到上海，便宜是要付出代价的。其次就是东航的２折机票了，说实话这次有点吃惊，因为东航以前和上航一样是不会有３折以下的，估计这次他们两家的重组要重新划分各大航空公司的市场份额了，另外南航的快乐飞和吉祥航空的特价机票也可以关注，但从时间和价格双重因素考虑下，如果东航MU5321推出了２折的机票就拿下吧，毕竟这样可以多一个下午玩桂林，对很多直奔阳朔的来说，半天的时间足够把桂林看够了。不过这里还是要批评一下东航的飞机餐，太难吃了，是那么多家航空公司里最差的，还不如像春秋一样不提供，机票便宜点得了。春秋航空　www.china-sss.com均瑶旅行网　www.16885.com/　东航的官网上是不提供机票销售的，所以我是在这家买的南方航空　www.csair.com/　吉祥航空　www.juneyaoairlines.com　酷讯机票搜索引擎　www.kuxun.cn 上面给出的都是各大航空公司的官网，这个是机票搜索引擎，可以在这个上面搜索完再去官网买，它会自动排列最便宜的机票在最前面，还有６０天预约和机票价格预测功能，火车的班次也有，是个出行必备的好帮手。 桂林两江机场－上海路（火车站、汽车站）－民航大厦机场出来坐依维柯车型的机场大巴，一人２０元，如果要坐汽车直接去阳朔，可以在上海路口下，下车后倒走到十字路口右转就是火车站，往前走一站路就是汽车站了，大约４０分钟就可以到上海路口下了，如果住花满楼青旅就在上海路口下，如果住后街青旅就可以在民航大厦下，打的起步费就到了，每逢半点和整点机场和民航大厦会对开机场大巴，民航大厦到机场最晚一班是晚上９点。 桂林－龙脊梯田推荐跟旅馆的直达车，全景楼每天都有班车往返桂林和龙脊，只要他们有空位可以卖给不住全景楼的客人，４０元一人单程，单程要３个多小时，绝对划算，自己走的话还要转车非常麻烦，价格也不便宜。全景楼的班车早上９点在火车站发车，９点前可以去市区的各个酒店接客人，前一晚会有短信联系，跟司机说声就好。全景楼　阳明航　13768728375 桂林－阳朔桂林到阳朔有走漓江的大船，行程约４个小时，一路沿着漓江顺流而下，但价格高，而且坐大船不如坐竹筏自在，所以桂林到阳朔可以从汽车站买正规票１７元一人到阳朔，班次很多，基本上随到随走，不要在站外坐拉客的，那样不知道要等多久，行程８０分钟，直达阳朔。 阳朔－金宝遇龙河漂流就肯定会坐阳朔到金宝的车，上车前确认下是否到金龙桥，上车地点就在汽车站叠翠路口，门口就有去金宝的车不要进汽车站，上车买票，一人５元，金龙桥下，车程４０分钟，上车后将车牌发给筏工，筏工会在码头接。 工农桥－阳朔遇龙河漂流的终点就在工农桥，上岸后到马路对面等车，会有很多人，过路车只要是去阳朔并且肯停的就上，２.5一个人，１５分钟就可以到阳朔汽车站。 阳朔－杨堤漓江精华游的起点，上车地点在汽车站内，靠近售票大厅的一排车，上车买票，１人８元，车程１小时，杨堤码头下，上车后将车牌发给筏工，筏工会在码头接。 兴坪－阳朔漂流结束后在兴坪码头上岸，由于竹排无法直接停靠兴坪大码头，要坐个摆渡，１元一人，上岸后有电瓶车送到兴坪汽车站２元一人，没有必要，沿着上岸后的路直走，边走边问，在某个丁字路口左转就能看到汽车站了，大约要走１５分钟，可以顺便看下兴坪古镇，但个人觉得没啥看头，兴坪到阳朔５。５元一人,车程４０分钟。 阳朔－桂林两江机场一般离开阳朔的时候，行李会比较多，如果还要去桂林转车去机场就费时费力，倒不如多找几个人拼车去机场，价格差不多，但时间上节约很多。我们回来的时候和别人拼车，６人座的小面的，走国道２２０，走高速２４５，阳朔距机场约７０公里，车开了１小时２０分钟到机场，我们２个人给了８５，如果自己去桂林转机场大巴，２个人也要８０左右，但时间估计就要２个小时了。要找拼车的人可以在抵达阳朔的时候就开始找，旅馆都会有小黑板，在小黑板上留下拼车的信息，接着凑满人就可以让旅馆帮忙订车了。 桂林－上海　春秋航空９Ｃ８８６２　7月４号　２１：１５－２３：０５　３９０＋５０由于回程挤进了７月暑期旺季，机票价格高了很多，原本抢到的２９９由于支付限额问题，一下子就变成了３９０，个人对春秋真是又爱又恨啊，预订规则参照上面的去程。 食之篇 食在桂林崇善米粉  桂林市依仁路步行街(近正阳路步行街)  卤菜粉2两3元到了桂林怎么能不吃大名鼎鼎的桂林米粉呢，可是一踏入桂林的米粉店就会闻到一股臭臭的味道，之前有朋友说过所以早有心里准备，后来发现这是一种当地卤菜－酸笋发出的气味，那气味和猪大肠的味道非常相似。桂林的米粉都是要加卤水的，先干吃后加筒骨汤，说是这样才能带出米粉的鲜味，味道嘛，说实话没有我在上海吃的好吃，当然个人口味不同，不过我很喜欢当地加在米粉中的一种叫锅烧的东西，就是脆脆的猪肉，这个在上海是吃不到的，我还发现当地人吃米粉喜欢加块腐竹，1块钱，和上海切成一段段的不同，他们是很长的一根，跟油条一样长，味道还不错，不过米粉只要尝过味道即可，我总共也只吃了两顿。 正宗油炸王 桂林市正阳路步行街64号   素菜起价2元，酸辣粉5元这个就在崇善米粉的旁边，看到很多人在吃，网上点评也不错，所以就去试了下，其实就是烧烤的东西变成油炸的，价格还死贵，好在味道不错，貌似酸辣粉很正点，可惜广西的辣不是我能承受的，所以没有尝试。 正阳汤城   正阳路步行街8号  各式汤类 由于我们住的后街旅馆离正阳路步行街很近，基本上第一天就在那里扫街了，正阳汤城网上点评不错，所以就进去要了一煲猴头菇土鸡汤（48元），味道蛮好的，量也很足，两个人光喝汤就能喝饱，所以还是推荐3－4人点一煲汤，其他菜品未尝试，不加点评。 明治冰淇淋   微笑堂地下一楼进口食品超市   10.5元一个在正阳路吃完东西就顺便逛街去了微笑堂，从崇善米粉店出来左转一直走就到了他们的中心广场，到了中山中路后右转一直走就能到微笑堂，微笑堂地下一楼和久光的地下一楼很像，除了普通的超市外还能买到不少进口食品，在那里意外发现了明治的冰淇淋，至少我在上海没看过，所以就买了个红豆味的，大小和哈根达斯30多块的一个小杯差不多，口感很细腻，能吃到红豆颗粒，还有很多其他味道，喜欢的朋友可以去试下。 金龙寨        桂林市文明路杉湖双塔旁(近李宗仁馆)金龙寨算是当地人比较喜欢去的几家店之一，其他还有小南国（就在文明路上的金龙寨对面）和阿甘饭店，这家店在广西算是开得大的了，有好几家的分店，所以第二天接了后一天班机来的朋友后就直奔那里，首先文明路的金龙寨位置不错，就在杉湖的旁边，吃完饭后沿着两江四湖走可以观赏日月双塔的夜景，其次菜没上先上了一碟瓜子和一包纸巾，都是不要钱的，在广西大部分饭店吃饭，纸巾都要算钱的，所以用之前一定要先问下，我们点了清蒸剑骨鱼（40），芋头扣肉（32），石锅漓江虾（32），木桶飘香鸡（28半只）和一个素菜，除了漓江虾太小，和白米虾差不多之外，其他都很好吃，尤其是芋头扣肉，芋头用的是荔浦的芋头，以前可是作为贡品只有皇帝才吃得到的，很粉，一层芋头一层肉，我一个人吃了好多，鸡也不错，很黄很油也很香。剑骨鱼阳朔要卖80元一斤，所以在桂林先尝了味道，没有小鱼刺，吃起来方便，总体来说这顿饭吃的很满意。结帐4个人吃了138，跟小妹说不要发票能不能便宜点，二话不说就把个零头拉倒了，最后130元4个人吃得很撑。 食在龙脊梯田大寨客栈去全景楼的话就一定会被拉倒这里来吃饭，因为全景楼的向导就是这家的伙计，价格记不清了，反正同行的两个朋友吃不惯这里的农家饭，所以我们点的菜很少，味道嘛过得去，管饱就行，梯田要爬3个多小时所以一定要在这里吃的饱饱的，而第二天又爬了3个多小时下山来，饿得发昏，只知道吃饱了，也没顾上味道，吃饭的时候会有很多瑶族大妈来推销披肩和各种织品，说是自己织的，但是我不信因为太多了，打死我也不信她们能织那么多，不过山里生活清苦，能帮衬的就多多少少帮衬一点，就是一定要记得还价，披肩20－25一条就好，甭管她说是加厚还是怎样的，靠垫30元一对，其他的看着砍就行，买的多还可以让她送个手机袋，回来自己不用送送人也是好的，很有民族特色。 全景楼在经过3个多小时的爬梯田后，我们终于到了梯田的最高处也是我们当晚住宿的地方－全景楼，一进去先不要上房间，先把晚饭点了，因为她们这里是先点先做的，做完一桌再做后一桌的，点得晚了就要很晚才能吃到饭菜，之前看到说是竹筒饭不错，结果店家说下大雨，竹筒没运上来，但是后来我却看到人家有吃竹筒鸡，难倒那个竹筒可以反复使用？晚饭点了个土鸡汤，红烧腐竹和酿豆腐还有自家酿的米酒，价格属于可接受范围，但对于当地的消费水平来说还是高了的，没吃出啥特别的味道，土鸡汤挺鲜的，自酿的米酒甜甜的，朋友说比上海的好喝。 食在阳朔旅行者       桂林市阳朔西街58号       牛肉土豆派（30）苹果碎饼干(小12，大18)到阳朔的第一晚要砍印象刘三姐很赶时间，就在西街上的旅行者吃了一早在网上看到好评不错的牛肉土豆派，知道它分量十足，所以两个人就吃了它作晚餐，端上来后确实如此，厚厚的芝士下埋着牛肉和土豆泥，其实如果家里有烤箱，完全可以自己做，味道还行，2个人1个绝对够了，如果在配上苹果碎饼干就撑了，小份的很适合作2人的餐后甜品，上面是碎曲奇下面是被切成丝的苹果，甜甜的，不过由于我对它的前期幻想太高，所以吃起来没有惊艳的感觉。朋友嚷着要吃中餐，点了个牛肉粉丝煲（24），发现西街果然不适合吃中餐。总体来说旅行者的食物可以尝试，不过听店员说她们合同快到期了，马上就要搬地方了，还没去的朋友要抓紧了。 黄记玉米汁    西街上多家门店    5元一杯名声在外的饮品店，路过买了杯，由新鲜的玉米榨取而成，味道香甜，完全保留了玉米的原味，听说还加了蜂蜜，女孩子夏天喝既解暑又养颜，就是价格好像高了点呀，不过在阳朔的几天还是一天一杯。P.S阳朔有很多其他家店也是做玉米汁的，味道和黄记一样，价格也一样，所以不用只买黄记呀。 阳朔烧烤阳朔除了西餐馆多，啤酒鱼店多之外就是烧烤多了，晚上的桂花路上一条街都是做烧烤的，味道嘛和上海一样，价格就要比上海稍贵，素的都要1.5－2元，荤的都是2元以上的，不过每家店的价格不同，可以多看几家比较一下，每天晚上回旅馆前就捎上一袋烧烤，在旅馆的露台上把它们消灭掉后，感叹一下，生活如此，夫复何求？ 下火堂就在桂花路上的，看完印象刘三姐来这里吃个宵夜，甜品大多在10元以内，经济～～味道也不错，吹吹风，吃吃冰冰的甜品，别提有多惬意了。 兴河农家饭庄    遇龙河中段遇龙河漂流中点筏工带去吃饭的地方，是否有回扣就不得而知了，知道还有一家比较有名的是老根家，但其实农家饭味道都差不多的，所以筏工说带我们去这家也就去了，之前在网上也有看过，2个菜加瓶可乐47元，漂流嘛，中午就随便吃下，能吃饱就行，那里的鸡蛋很香，应该是土鸡蛋的说，可以尝试一下，另外大寨旅馆的炒蛋也是。 谢三姐啤酒鱼叠翠路上很多什么姐什么姐的啤酒鱼，看了点评说是谢三姐是当地人吃的比较多的，所以就去了，去的是分店，点了一条2斤2两的毛骨鱼（40元一斤），还有田螺酿（就是上海的田螺塞肉），炒小白菜和酱皇排骨，总共162，啤酒鱼味道很不错，最后都被我们消灭了，田螺酿一开始我们吃出薄荷的味道都觉得好奇怪，一问还真是加了薄荷为香料，味道蛮特别的，其他两个正常水平，朋友说是旅途中最好的一餐饭了。 红星特快  阳朔县桂花路56号  在阳朔的4天去了3次，第一次去是吃了它们家的早餐，分量十足哦，比起后一天在李萍咖啡屋吃的好，22元一个SET,有两片面包、黄油、果酱、橙汁、咖啡、两个太阳蛋、香肠、培根、土豆饼还有蔬菜，性价比超高的早餐哦，有机会一定要去试下。第二次去是晚餐，要了墨西哥法及塔（38）和牛肉青面（32），味道都还行，可能是上海的西餐太好吃了，那里的西餐总体感觉不出挑，还点了爱尔兰咖啡＋威士忌的(22)，跟某人说了痞子蔡书中的那个爱尔兰咖啡和酒保的故事，可惜不知道她听懂多少，还在他家的留言簿上涂鸦了几下，若干年后如果还有机会的话再去那里把它翻出来。第三次去是最后一天打包了个咖喱鸡肉的PIZZA，在去机场的路上和飞机上把它消灭了，味道不错，红星特快果然只有PIZZA比较好吃呀。 小马的天  阳朔县前街28号听说他家的鸡尾酒不错，慕名前去，菜单上竟然没有我要的tequila+sprit,不过后来酒保还是按我的要求调了，但是tequila的味道太烈了，后来还是多加了点sprit和抹了盐才喝得下去，后来几次发现每家店都有鸡尾酒，连种类都一样，所以其实哪家店喝味道应该都一样，点了个pizza，一份土豆煎饼和木斯里酸奶，西餐味道嘛觉得一般般，朋友点的小马的天鸡尾酒比较适合女生，橙汁＋朗姆的组合很大众路线，下次要试下别的口味，这顿饭某人请客，^_^，赚到了，结帐的时候打完折有个零头，和老板发发嗲就拉掉了，阳朔和桂林不要发票应该都可以拉掉个零头，看个人功力啦。他家悬空在河上的位置很不错，复古的台灯可以带出不少气氛。 李萍咖啡屋    阳朔西街81号市口很好，就在一个转角上，游人如织，二楼临街的座位很抢手，旁边就是没有饭店，点了一份早餐和炒饭，早餐没有红星特快的好，还贵，不过二楼临街的座位很不错，看着忙忙碌碌的西街，猜测过往的人群下一个目的地是哪里，看着屋檐上滴落下的水珠发呆，看对面卖字画的老头对着两幅字画发笑，原来两幅字画中间藏了个电视机，那个视角可以很清楚地把西街上的景象囊括进视野，看楼下的服务员趁着下大雨在洗地毯，一切的一切都是远离了城市的喧嚣，每个人都是懒洋洋的，就这么摊在椅子里观察着每个路人。 西街坊 最后一天的午餐，就在西街拐进城中城路的口上，味道不好吃，买单的时候要店家拉掉个零头都不肯，真小气，上菜也慢，不过二楼临街的位子对着个湖，挺安静的，看到一个老人带着鱼鹰拍照，满口的英文，不停招揽路人拍照，外国人5块，中国人2块，挺会拉生意的，不停的吆喝，生意还不错的样子。 住之篇桂林花满楼青年旅馆（不推荐）原本在出发前定好了花满楼，跑到那里一看吓了我一跳，先是经过了一条肮脏的小巷，七拐八拐地上了楼，小妹让先看房，倒是头一遭，一看吓得我赶紧逃出来，房间一股霉味不说，还暗暗的，墙壁都剥落留下霉斑，整个感觉就是脏脏旧旧的，是看过的青旅里最糟糕的，尽管它价格便宜，只有80一晚，但是绝对不值这个价，感觉和那种一天30的小旅馆差不多，马上撤走，跑到了桂林另外一家青旅。以后出门，果然火车站附近不能住人。 桂林后街青年旅馆（一般）这家青旅的条件稍好过花满楼，不过二楼的房间正对对面宾馆的楼梯，所有的房间还都只有竹帘没有布帘，房间里干嘛外面都看得到，私密性不好，4楼的大床间由于位置高，这方面还凑活，不过只有3间，大家要早点下手。条件好自然价格也高，120一晚非会员的价格高了点，照我估计也只值100元一晚，电视机是摆设不能看的，房内也没有无线网络，我跟前台的小姐讲价能不能用学生证便宜点，拽得个要死，死都不肯降，对着老外又态度好好，整个一崇洋媚外的家伙，要借吹风机也没有，说是只有一台还是坏的，这样还开什么旅馆呀！后来实在找不到合适的，只能勉强住下，房门也是那种很古老的，走廊里有人大声说话都听得一清二楚的，虽然缺点多多，但是优点还是有的，就是地理位置很好，就在喜来登的对面，打车什么说喜来登，司机保证知道。出旅馆左转走30米就是正阳路步行街，右转就是滨江路，滨江路就是沿着漓江的一条路，走到象鼻山公园也就一站路，沿着滨江路往难走就可以看到漓江大瀑布饭店，再后面就是两江四湖水系。后一天我们去靖江王府就是沿着正阳路步行街走到底，过了解放东路就是了，大概也就20分钟，住后街出行确实很方便，只要是市中心的景点基本走路20分钟内。不过房价略高，服务态度不好，私密性也不好，就要自己看着办了。 全景楼（一般）   www.quanjinglou.com这家是在驴友中比较有名的，位于1号景点西山韶乐旁，当然高度也是最高的，所以观赏梯田的角度更佳，从下面的大寨客栈，爬到上面要3个多小时，那天我们是下雨天，如果是晴天应该会快一些，一般背包客都是首选他们家或是万景楼，因为万景楼比较新，但是他们家开发地早而且每天都有班车，所以入住率还是很高的，一定要提前预订。他们家有两种房型，一种是正对东面的景观房，不带卫生间，2楼的是50，3楼的是70，但是夏天去能看到日出的机会很少，而且真要看也可以去楼下的平台上看。还有一种就是面山的标间，有独立卫浴，但是采光不佳，3楼的90，2楼的应该是70吧。那天我们非常倒霉，下雨加断电，后来听导游说很少会有断电的情况出现，都给我们碰上了，这次我们有4个人，所以定了一件标间和一件景观房，都是3楼的，杉木结构的房子隔音不好，尽量定3楼的，2楼的会被楼上走来走去的脚步声吵死。首先说我住的观景房，推开窗户就能看到梯田很壮观，景观房也分双床和大床，定的时候说明要求，房间里没有电视机只有台电脑，但是是开不了机的，所以山里就几乎没有娱乐活动，如果要刷牙洗澡就要去公共浴室，他们那里都是电加热的，洗澡的惊心胆颤生怕洗着洗着就没热水了，浴室又在房间外面太刮三了。公共浴室那有水龙头可以刷牙洗脸，山里的山泉水超冰的，不过味道很不错哦，有点甜，比上海的水质好太多了。全景楼的吹风机只能借20分钟，因为很多人抢着要用。那天半夜里又没电了，只能打着手机，循着微弱的灯光，边听着隔壁房间如雷的鼾声边小心地去上厕所，然后由此决定以后死都要定有独立卫生间的房间，所以还是推荐大家住全景楼一定要定有独卫的。标间的条件稍好，至少有电视，也有电脑不过一样开不了机，浴室的灯是坏的，洗澡也要用电热水器，但至少不用半夜去少厕所，至于日出，大多是没机会看到的，还不如在被窝里多睡一会，爬完梯田那叫一个累哦，下了梯田后好几天小腿还是酸的。 懒人堂（强烈推荐）    www.lrt520.com懒人堂是此行性价比最高的一个旅馆，后悔只定了一晚，如果以后再去阳朔，就只住他家了。我们定的是顶楼的房间120元，一进去我们都惊叹了，竟然是两层的，上下各有一张大床，还有一个小露台，露台上还有沙滩椅，而5楼的一个更大一点的露台也是归我们所有的，整体装修也挺新的，感觉很温馨，住四个人都够了，什么都是四人份的，2个人住太奢侈了，感觉很适合那种一家三口的。但由于我们只有两个人住，所以下面的那张床就成了我们乱摊的地方，房间里的设施都很好用，电视够清楚，空调也够制冷。晚上在露台上吃吃烧烤吃吃荔枝吹吹风，太惬意了，就是楼层太高无线网络飘不上来不方便。懒人堂的大堂设计也很不错,二楼还有个小客厅。位于府前街，离西街很近但是晚上很安静，就是离汽车站有点远，要走15分钟，出去漂流和回来麻烦了点，不过瑕不掩瑜，懒人堂的性价比是没得说的，120是他们家最好的房间了，其他房间类型都是100以内的，打印磨房的优惠券还能免费开空调，HOHO,赚到啦～～以后再有去阳朔的朋友，强烈推荐懒人堂呀！ 无名堂（强烈推荐）无名堂就在懒人堂的对面，我们要了顶楼的408（130），房间装修没有懒人堂温馨，更贴进那种酒店式的装修，中规中矩，但是408有的无敌大露台绝对值得。晚上把露台上的灯光打开，再点两个小蜡烛，泡壶功夫茶，听听音乐，荡荡秋千，绝对的梦幻。露台上有秋千，有茶具，还有蜡烛，这一切都是无名堂提供的，我下楼问老板要打火机，老板很热情帮我再拿了个蜡烛，还吩咐我多点几个，很好玩，无名堂的服务是我住过的几家店里最热情的。先是服务员帮我们把行李提上去，跟我们交代电器的用法，房间里有小冰箱和电脑，我问他要吹风机，他就下楼帮我拿了送上来，都不用自己跑下去拿，就连同伴要借指甲钳，都能提供，真的是太厉害了。懒人堂房间情调好，无名堂露台情调好，如果能把两者结合，就太完美了。 娜娜（强烈推荐）  www.nana123.com如果非要找个去阳朔的理由，娜娜绝对能成为一条。早在鼓浪屿住过他家的姐妹店DD娜雅，就很喜欢那种欧式的风格，终于我为了它而去到了阳朔。外观绿色的一栋小洋楼静静地矗立在桂花井旁，店员都是彬彬有礼的，拿了钥匙上楼左转第一间就是我们要的麦田（360），房间的墙壁是麦田的金黄，拥有和房间大小差不多的卫生间才是重头戏，古典的化妆镜，超大的双人浴缸，我在那里面玩了两次泡泡浴呢。房间和网站上的图片相差不大，就是实际的房间会比网上的看起来小一点，估计他用了球面的镜头。泡完澡拉上帘子就一觉不醒，隔光效果很好，早上10点房间里还是漆黑一片，适合畏光敏感的我。房间里的无线网络很强，而且速度很快，详细可以参见网站或是我的前几篇日志，里面有详细介绍娜娜的。娜娜还秉承了娜雅的另一个优点就是肯定会有可爱的猫咪，娜娜有两只猫，一只是母的喜马拉雅猫，是鼓浪屿岛上芬达的妹妹，名叫王美丽，还有一只本地公猫叫作正在爽，具体样子请关注我稍后上传的照片，美丽确是很可爱，肥嘟嘟的还超懒，只有在网上才会下来接客，白天都睡大觉的，同伴更是对它爱不释手，欲几次调戏她，均被她无情的拒绝，但还是有把它抱回家的冲动。晚上到底楼的大堂上上网，调戏下美丽和正在爽，听听店员将两只猫的故事，生活就该是如此嘛～～ 太阳谷（一般）一次偶尔的机会看到某篇游记中写道太阳谷度假旅馆有种房型叫与星同眠，我还以为是房间的屋顶是玻璃的，住过之后大失所望，我定的是5楼的景观房，是他们家最好的房型了，旺季价格还死贵要188，我通过淘宝网上的一家店以170拿下了，旺季只有5楼的会涨价，3楼 4楼都不涨，首先说位置，就在汽车站前的蟠桃路上，离汽车站算是很近，但是它是建在山上的，现在那前面在施工，上到旅馆的路很难走，5楼的房间都是双床的，一面对着露台可以俯瞰整个阳朔县城，但是基本上都要把帘子拉下来，会有其他房间的人在露台上走来走去的，所以景观房其实大多数时间都没时间看景，房间里的厕所间很小，从娜娜搬过来会有强烈的失落感，房间里还有股霉味，有线网络没法用，只能偷别家微弱的无线上。入住那天因为数字电视的事情，店员在我房间搞了半小时最后还是另外搬了台机顶盒过来，不过房间里就有吹风机，适合我们吹干鞋子和衣服。广西夏天每天都下雨，如果可以的话，还是自带吹风机比较方便，早知道这样我还宁愿住懒人堂，比它便宜条件还好。 游之篇桂林象鼻山虽说桂林是个旅游城市，但是性价比高的景点真的很少，七星岩、芦笛岩之类的都是开发很多年的景点了，门票又贵又没看头，所以都没去。象鼻山算是桂林的城征，总是要作为到此一游的景点看一下的，不过现在门票已经涨到33元了，买正规票进去看实在没意思，好在中国人投机取巧的本领大，沿着滨江路走会有很多私人的筏子，10元一个人就能带去看象鼻山，只不过拍出来的照片是和一般明信片上相反的，普通的游客也不会计较这些，在漓江上逛上一圈远观一些山，在象鼻山附近会停下来让游客拍拍照，整个过程差不多半个小时，比买票进园可划算多了，建议下到漓江边停竹筏的地方直接找船家，10元一人肯定搞的定，4－6个人拼个筏。 靖江王府由于定早了一天的机票，所以在桂林的时间多出来一天，旅馆也没电视就出去走走吧，正阳路步行街走到底就是靖江王府，旅馆走过去也就20分钟，就去那吧～～之前网上知道靖江王府在广西师范大学里面的，这样的景点最容易逃票了，走到王府南门就能看到中间一个很大的古门，一群团队旅客在那里买票等待进府，这个时候不要四处张望，故作镇定从大门两侧的铁门进去，两边是专供学生进出的大门，保安也不会拦你，进了大门后再绕道中间的玉道有很多旅行团，随便跟一个就可以免费蹭解讲听，一路上有很多小景点都是一个团一个团放进去的，放心大胆地混在任意的一个旅行团里，因为这个时候带团的导游都是靖江王府里的专职导游，她们也不知道你到底是不是这个团的，在进小景点的时候也不会点人数，我们就是这样玩遍了王府里几乎所有的景点，在贡院里还蹭玩了科举考试，考完试还会真放榜穿官服当然我们这些穷学生是不会高中的，想要做大人是要付出代价的，导游会怂恿你买纪念品，所以大家还是做平头老百姓的好呀～～ 漓江大瀑布饭店这个饭店就在我们旅馆的背后，应该是桂林最好的酒店之一了，每晚8点30分顶楼会泄水下来，行程瀑布奇观，还已经载入了吉尼斯世界记录了，整个瀑布10分钟，放得是黄河大合唱，可惜它的水不会有变化，所以看了一会就觉得无聊了，好在旅馆离得近也就回去的路上随便看看，不过有的时候遇到设备检修就没有了，所以大家最好路过的时候问下酒店有没有，不然特地去看扑个空就不划算了。 龙胜龙脊金坑红瑶梯田关于怎么去前面已经给出很详细的参考，在此不再赘述，门票50元一人，有学生证8折。整个梯田有3个景点，其中西山韶乐和金佛顶的景色都最棒的，梯田的景色非常地壮观，可惜我们去的不是时候，两天都在持续下雨，都没有阳光露个脸，导游说10月份是一年中雨水最少的月份，想拍日出可以那个时候去，而根据网上的攻略，每年农历4月十五后梯田就会开始放水准备新一年的插秧，放完水的梯田就好像一面镜子将天上的蓝天白云到倒影下来，大家在明信片上看到的照片大多是在这个时候拍摄的。爬提天一定要穿旧的防滑性好的跑鞋，恐龙鞋不要穿，我亲眼看到前面一个女孩子穿恐龙鞋打滑摔了一跤，怕梯田过程中很长一段时间都是没有人家也没有泉水可以清洗的，而且山上牛和人走的是一条道，路上时不时都会有牛粪，大家千万要小心。爬梯田是非常辛苦的，这个只有亲身体会过才知道，一旦开始就不能放弃，因为前不着村，后不着店，除了继续往上爬之外没有回头路，中间休息的地方也不一定有地方坐，大家要有心里准备，想要看景色是要付出代价的，回上海后看到我的人都说我瘦了，估计都是爬梯田爬的。我们走后广西开始发大水，很多地方都淹了，龙脊也有多处滑坡，如果天气实在恶劣还是放弃去龙脊比较好，危险系数实在太高了，万一真有什么事，抢救措施都没法开展。 阳朔遇龙河漂流提前一天打电话给网上找的筏工师傅小封，加逆流上富里200一筏，一筏2人。由于前几天都在下雨遇龙河的水很混，但是从金龙桥逆流上富里桥的这段很干净，在一个地方可以很明显看到分界，师傅那是从溶洞里出来的水，早上9点开始漂，漂到下午3点，包括中间吃饭的一个小时。小封师傅人不错，一路上我们还问他借了竹竿来体验做筏工的感觉，也知道了师傅们这样一杆一杆地筏真的很辛苦，上半程的景色比较好，远山进水，还有一些要靠丰富地想象才能看出来的景色，不过感觉没有其他网友说的那么多嘛。最刺激地要数过堤坝，尤其是第一个堤坝，过了之后下半身都湿了，同伴更惨，全身都湿了，大家在过第一个的时候一定要打伞挡一下，不然2米的高度落差，师傅技术再好也是肯定会湿的。一路的田园风光，远离城市的喧嚣，躺在竹筏上，清风拂面而来，小鸟啁啾，只有竹筏划水的声音，真的是很惬意。师傅问我中午去哪吃饭，是不是网上有看过，我说有听过人介绍老根农家，不过我猜到师傅肯定会带我们去兴河农庄吃饭，估计有回扣吧，不过反正也无所谓哪里。吃过饭后下半程到了朝阳码头就都是竹筏了，整个河面颇有当年皇帝下江南巡游的规模，所以也吵杂了许多，5个小时漂下来还是很快的，3点到码头，和师傅道别就回阳朔吃晚饭了，时间刚刚好。 漓江漂流早上睡了个懒觉，中午吃过饭后坐车到杨堤开始杨堤－兴坪的漓江精华游，找的是陈林师傅，120元一筏四个人，跟前一天的小封师傅比较后，陈林师傅不是很热情，很多景点都没有介绍，九马画山还是我们自己看到的，黄布倒影也没有，整个游程3个小时。漓江筏是带机动马达的，突突声很吵，虽然有一段陈师傅一直拿竹筏划，但是也不是很久，前一天刚看完遇龙河再加上师傅也不介绍，所以觉得漓江景色也就尔尔。九马画山前的小石滩上吃了漓江小鱼，不知道是不是新鲜，所以也没多吃，最后二十元钱背景角度不对，拍出来的效果也不好，我觉得这跟筏工有关吧，大家还是找别的师傅看看，结束行程的时候师傅说不能直接靠兴坪大码头，只能在对面的下码头上，再过渡过去。筏工的好坏直接影响漂流的效果，大家要谨慎选择呀。 印象刘三姐淘宝上买的票130一人包接送，阳朔当地很多也能以这个价格拿下，但淘宝上可以先看后确认所以更放心一点，买的时候要先问清楚能不能保证双号，如果可以要30排以后的位子，一定要双号的位子，单号太偏了，欣赏观看的效果。印象是利用灯光效果的，所以位子越高越好，可以看清整体效果，我们这次是19排，我觉得还不是最好的。整个演出挺震撼的，以真实的山水为背景，在漓江的一片水域上完成整个表演，参演的人数众多，很多都是当地渔民，可以有这样的表演很不容易了，不过对于我们这些不了解广西历史的来说，在看的时候不是很明白刘三姐的故事，建议看表演之前把刘三姐的故事梗概看一下，这样可以更好的理解表演的内容，整场演出70分钟，旺季一晚两场7点和9点，淡季一天1场，8点，要提前到那里拿票，所以旅行社会安排提前一个小时就从西街出发了，表演场地离西街倒不是很远，5分钟车程吧，但是散场的时候那个叫人多啊，还买了个介绍表演的小册子2元。 银子岩银子岩属于近年新开发的岩洞，公关做得不错，所以成为了很多旅行团的新宠，但也就造成了参观人数过多。依旧是淘宝上买了优惠票，60元一人的银子岩专线车，上车地点在阳朔汽车站里的一个小木屋旁，不要买那些跟旅行团的，价格是一样的，上车一人发一个VIP牌子，有这个牌子可以插到所有旅行团前享有优先参观权，那感觉绝对好，银子岩里的导游都是进过专业培训的，讲解地非常好，记得要紧跟导游，一方面一个导游会带很多游客，落在后面根本听不到讲解，而且导游通常都是在角度最好的地方讲解的，整个游程一个小时可以搞定，可惜洞里太暗，普通相机根本拍不出效果，不过灯光打得很好，喀斯特岩洞里这个应该是首推，桂林的岩洞都开发得太早了，钟乳石已经发黑了。    