月色如诗  水浪如画            DD夜游大野       2009年5月17日晚，这几天心里颇不宁静。也许来大野神境几天了，些许想家了。今晚在河边亭内里坐着乘凉，忽然想起日日走过的大野河，在这满月的光里，总该另有一番样子吧。月亮渐渐地升高了，寨外马路上游客们的欢笑，已经听不见了；室友在屋里看着书，乐呵呵地哼着歌曲。我悄悄地披了外套，带上门出去。　　沿着大野河，是一条曲折的瑶乡路。这是一条幽僻的路；白天也很少人走，夜晚更加寂寞。大野河四面，长着许多树，蓊蓊郁郁的。路的一旁，是些不知道名字的树。没有月光的晚上，这路上阴森森的，有些吓人。今晚却很好，虽然月光也还是淡淡的。　　路上只我一个人，仰望天空走着。这一片天地好像是我的；我也像超出了平常的自己，到了另一个世界里。我爱热闹，也爱冷静；爱群居，也爱独处。像今晚上，一个人在这苍茫的月下，什么都可以想，什么都可以不想，便觉是个自由的人。白天里一定要做的事，一定要说的话，现在都可不理。这是独处的妙处，我且受用这无边的大野月色好了。　　曲曲折折的大野河上面，弥望的是漫漫的水花。水花出水很高，像亭亭的舞女的裙。层层的水花中间，零星地点缀着些小石子，正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。微风过处，送来缕缕清香，仿佛远处瑶乡里渺茫的歌声似的。这时候水花也有一丝的颤动，像闪电般，霎时传过大野河的那边去了。河草本是肩并肩密密地挨着，与河中的水花相接应，有了一道道凝碧的波痕。水花底下是安详的大石头，遮住了，不能见一些形状；而水花却更见风致了。 　　月光如流水一般，静静地泻在这一片河上。薄薄的青雾浮起在大野河里。水花仿佛是牛乳般一样纯洁；又像笼着轻纱的梦。虽然是满月，天上却有一层淡淡的云，所以不能朗照；但我以为这恰是到了好处。月光是隔了树照过来的，高处丛生的树木，落下参差的斑驳的黑影，峭楞楞如鬼一般；两岸的树枝的稀疏的倩影，却又像是画在河面上。河中的月色并不均匀；但光与影有着和谐的旋律，如竖琴上奏着的名曲。 　　大野河的四面，远远近近，高高低低都是树。这些树将一片大野河重重围住；只在小路一旁，漏着几段空隙，像是特为月光留下的。树色一边是阴阴的，乍看像一团烟雾。树梢上隐隐约约的是一带远山，只有些大概罢了。树缝里也漏着一两点路灯光，没精打采的，是嗜睡人的眼。这时候最热闹的，要数树上的蝉声与水里的蛙声；热闹即是他们的，但我什么也没有。  这样想着，猛一抬头，不觉已是自己的寝室门前；轻轻地推门进去，什么声息也没有，室友已安睡好久了。              大野月色夜雾天， 大野地， 水色连波， 波上寒烟翠，河映夜色天接水。 大野月色， 更在神境外。 黯乡魂， 追旅思， 夜夜未寐，好梦留人睡，明月楼高还复来，景入人心，化作思家念。大野月色夜雾天， 大野地， 水色连波， 波上寒烟翠，河映夜色天接水。 大野月色， 更在神境外。 黯乡魂， 追旅思， 夜夜未寐，好梦留人睡，明月楼高还复来，景入人心，化作思家念。        