

            从3月中旬到4月初，桂林地区天天下雨，小雨转中雨，中雨转大雨，大雨转暴雨......下的我那个心忧。清明前5天从北京飞桂林，机票提前半个月订，往返2000多一点。团了汉庭象山店，物超所值，非常值得推荐。在桂林并没有逐个去逛那些众所周知的公园，唯独去了叠彩山，事后证明叠彩山还是值得一去的，桂林本地人也认为叠彩山是桂林各个公园中的翘楚，登到山顶能眺望桂林全景。只可惜下完雨天气不明朗。D1桂林在桂林我就去哪基本都用走，沿着两江四湖的水系从双塔一直到木龙湖，路过榕湖和桃花江。4月初，桂林街上、水边的桂花树、茉莉、丁香怒放，绵绵细雨中阵阵香甜。如果时间足够建议大街沿着水系走一走，那空气质量...PM2.5几乎没有。桂林汽车站有车去阳朔，班次很多，顺利的话2个小时多一点就到了。在阳朔住在了7天连锁，自助游的游客如果带着个箱子的话住7天去汽车站还是稍嫌远了点。大名鼎鼎的西街我是在觉得很一般，不过阳朔地区，包括世外桃源景点卖东西的物价还是比较合理的，有的东西比桂林还便宜些。D2 阳朔由于半个月来阳朔一直在下雨，去的时候遇龙河涨水，到阳朔的那几日不许漂流、之前网上订了遇龙河漂流只能抱憾临时改行程了，于是早上临时联系了个当地的旅行社搭车去了世外桃源。后来发现去汽车站搭往杨堤方向的车也可以到，票价大概5元左右。世外桃源就是个人工景点，面积不是特别大，里面有湖、良田、远处有山有水，1个小时不要就逛完了，比较适合老人家参观，时间多的可以去看看，拍出照片效果还可以。下午雨势终于渐小，于是在酒店楼下租了辆自行车骑着就去了十里画廊景区。绵绵细雨拂面，景区里路旁沙田柚花香阵阵，空气那个好啊，PM2.5神马的见鬼去吧。骑车一路从阳朔县城到了青龙桥，非常推荐时间足够的朋友们骑行这一段，公路很好骑，我一路拍照来回大概3个多小时。如果不是为了赶去看印象刘三姐我应该还会多流连一阵子。说到刘三姐表演，个人觉得老谋子还是有两把刷子的，可以去看看。D3 杨堤――兴坪漂流早上一出门没有下雨，心里挺美，汽车站搭了到杨堤的小巴就出发了。提前订了竹筏，筏工挺能聊一路兼了导游和摄影，并且岸边、水上停了几次发动机让我好好拍照。刚一上竹筏不久，小雨又淅沥沥下了起来，于是就烟雨漓江了。由于去的时候离清明节假期还有2天，江面没有多少游客，师傅一度停下来让我用桨划船过过瘾，只闻两岸鸟啼，斜风细雨吹来岸边阵阵花香，远处山中雾气缭绕仿似仙境。烟雨漓江当真是美，相机记录下来的远不及眼睛看到的美好。中午，筏工师傅推荐我在岸边的一家下龙阁吃剑骨鱼，68元/斤，跟西街价格差不多，但做的绝对好吃。活蹦乱跳的鱼现杀现做，鱼肉鲜美，一个人吃了一条2斤多的。漂流从杨堤码头到兴坪码头，兴坪码头上去做免费游览车可以去汽车站，但中途我在老街下来晃悠了一下。老街保存下来的没几条，也不长，一下就走完了。走到汽车站也没多远，汽车站边上有一家挂着老字号的店卖松花糖，长的很像萨琪玛，但比较脆，喜欢吃甜食的可以试试，到了桂林还就找不到了。D4 黄姚古镇本次出行由于赶上雨季所以遗憾了遇龙河，遗憾了漓江倒影，以至于到了黄姚古镇印象中的清水桥影成了黄河滚滚。D5 桂林瞎晃悠最后一天下大雨，于是整个上午就赖在酒店。下午跑到十字街附近找吃的，石记米粉、海天肠粉、粽子王都在附近。米粉我倒没觉得有多好吃，倒是酒店附近的螺蛳粉很让我开胃。海天肠粉和旁边的一家卖粽子的每次去都大排长龙，我也光顾了很多次。西城步行街到了晚上都是卖旅游纪念品的，但我觉得没有阳朔西街东西好，其实西街也就和丽江的四方街差不离，没什特别的，不知道为什么那么火。晚上坐船夜游两江四湖，是本次行程的败笔，刚下完暴雨的水面雾气弥漫，拍照片跟放了烟雾弹一般。船是封闭的，视野不好，游船所过之处也都是城市夜景，人工之作，和任何一个有夜游船的城市没差，我倒是觉得白天沿着河边走路很舒服。至于黄姚古镇嘛，去过宏村的朋友们如果时间不多就不用考虑了，从建筑美学角度来看和宏村还是不能比滴。
        