第四章 啤酒鱼与刘三姐由于竹筏漂流是“非法”的，所以不能停靠国营码头（经济挂帅，政府压力够大，想不与民争利都难啊，理解中），我们就在江边的一个村子旁靠了岸，岸边有电动三轮车等着做生意，每人3块钱送到兴坪汽车站。途中经过好的背景，车主会停下来请你拍照，还为我们拍了全家福。由于路面不平，我们这回是乘了真正的“拖拉机”了，屁股基本上是捱不着小三轮的座的，一直在空中跳跃，直到穿过一路田园风光，进入兴坪镇区，才算安稳下来。直接上了去杨朔的车，好像是5元钱车费，半个多小时到了杨朔车站。下车后天显得更热，网上说去预订的宾馆有1500m左右，不想走着去，想找出租却有点难，摩托车倒是挺多的。在高人指点下终于看到几辆出租车四门大开、驾驶座上顶着把伞在一块空地上“歇菜”（节约能源啊），司机见有生意忙不迭地打空调，等了一会儿才能坐得进去。路上才知道，当地出租一般很少在路上揽生意，更多的是包车搞旅游。问了一下，包当地一天的游程200左右，和我定的小廖的车差不多（也许是我还没有还价吧），不过肯定没有小廖的车好啦。进了宾馆给我的第一印象就挺“另类”的：第一次看到前台所有的接待员全部都是站着的，因为没有椅子（老板真会省）。而且接待处不大，里面的女接待员却又很多（又太浪费了），打着领花穿来穿去，登记时感觉像面对着一个鱼缸，里面挤满了金鱼。对了，杨朔最有名的就是啤酒鱼，宾馆老板一定是深谙其道、触类旁通的高手。在房间里打点结束，还没到吃晚饭的时间，抽时间与小廖导游在大堂接上了头，确定了第二天的包车行程。随便说一句，小廖的坐骑确实不错，11座面包车，我们一家子包车好像是奢侈了点。由于要赶时间去看“印象刘三姐”，所以只好赶着去用晚餐，目标自然是冲着啤酒鱼去的。来的路上就看到宾馆对面的漓江边有一排的招牌，没有经过充分调查就冲着去了，结果很不理想。一来因为是临江的排档，没有空调，只有几只大得夸张的电扇吐着热风（应该是企业的生产车间用的）；二来该地方可能是专为夜宵准备的，远没有网上说的西街的酒店精制，都是大锅大铲的，味道不咋的价格却特咋的（鲶鱼要80一斤，赶上海鲜了）。结果吃了来桂林后最昂贵的一顿，却招来家里大小领导最严厉的批评，把几天来出钱、出力换来的微薄贡献全部一笔勾销了，真是一失足成千古恨啊！一肚子的委屈看来只好找刘三姐去倾诉了。拖儿带女地准时在宾馆门口等，对上了小廖留下的车牌号码，一辆小面包几分钟就把我们送到了演出地点的门口。赶忙花20大羊租了两个大号的望远镜，想拍拍领导的马屁，效果好像不是特别理想，只好又跑前跑后替领导们找着座位，再绞尽脑汁、不惜血本买了两把5元钱的大蒲扇（其它品种都要10元以上呢），终于暂时平息了民愤，开始歌舞升平。说实话，由于视力不太好（啤酒瓶底比较厚，噢，不能提“啤酒”），又要全程dv，也没有享受到望远镜的待遇，所以未能全身心地投入，只感觉整场演出声势有余，老谋子在光学领域还是挺有造诣的，但韵味儿不足，好像显得太短了些，可能是节选的，全本估计还要长吧，但130元的票也只能看这些了，不能太贪心啊！能把领导摆平，这是最重要的，感谢刘三姐！（路过一定要去看啊，有利于促进家庭和睦，但一定要象我一样舍得投入才行）第五章 可爱的风景最近看到有个评论，叫“有水也漂流，无水也漂流”。什么意思呢？就是说当前全国各地以漂流为旅游项目的景点多如牛毛，只要有水的地方，那怕是个小水沟都能放上个竹筏、皮艇搞所谓的漂流，甚至有的地方原本没有水，也能弄个蓄水池，游客买了票上了船，再把水闸一开，把游客一路冲下去%&……（#￥￥&？创意啊！不服不行！应该讲，昨天的漓江漂流可以称得上是极美的一段行程，这样美丽的山和这样美丽的水，至少在国内是绝无仅有的（可能是孤陋寡闻，不许拍砖），但网上几乎所有的贴子都说遇龙河的漂流才是极致，虽然看过几张照片，但总以为一条乡间的小河，又如何能比得过漓江山水的宽阔大气？结果却让我折服，如果非要用一个字来形容，那就是“可爱”。先说早晨起来又碰到了难题，宾馆里用自助餐的人也“多如牛毛”，索性等到小廖来了，跳上车让他送到西街上的肯德基，走进去那个爽DD若大个店堂竟空无一人，看来当地人还是比较注意健康饮食的（哪像我们这几个宝，喜欢洋垃圾）。随便说一下，桂林人很多是以米粉为主食的，比如早上吃汤的，中午吃干的，晚上吃炒的，等等。小廖就是吃完米粉来接我们的，昨天他也推荐早上一块儿去吃米粉，我心里是积极响应的，但地球人都知道，一个人的力量终究是有限的，所以……不说了。由于下雨，原定的漂流计划临时作了调整，小廖先送我们去银子岩，在山洞里不怕雨淋。银子岩距杨朔县城约20多分钟的车程，途经月亮山、大榕树，路虽不远却是到了荔浦县地界了（就是刘罗锅吃的荔浦芋头）。溶洞对外门票是60，小廖找了个签票的同去，应该能便宜不少，省下的钱自然就是他的收入了。从检票口对面远望有一幅高峡出平地的背景，拍拍照感觉还行。进洞后有专职的讲解员（会唱山歌），跟着走一圈大约1个小时，景致和国内大多数熔洞基本差不多，之所以叫银子岩，是因为有几面岩壁如银池地，发散着银白色的光芒。但所有抱着想进去捞点银子心思的游客全部是“湿手而归”，当然也包括某些人。老天真是帮忙，出来后雨基本上停了。小廖已经联络好码头，说可以漂流了，于是返回，沿着遇龙河一路逆流而上，到达朝阳码头。上竹筏时还有些小雨，刚穿上自带的雨披（准备工作足啊）却又停了，女儿嫌闷热又赶紧脱了（白忙乎了）。河面上竹筏点点，一路无话。真的无话了，旅游界有句话，说“黄山归来不看岳，九寨归来不看水”，看来得加上一句了：“遇龙归来不漂流”。没别的，这样的恬静自然，那样的悠然自得，就如同我的12岁天真无暇的女儿一般，只能用“可爱”两字（！）来形容了。听说原先遇龙河是有全程漂流的，从遇龙桥到工农桥，但路程太长了，要4、5个小时（190元），筏工又是纯手工操作，极易“疲劳驾驶”，不安全，所以现在细分为从遇龙桥到旧县的上游漂和朝阳码头到工农桥的下游漂（都是120元）。据网友介绍上游人少、水清、景美，我们眼见下游已然如此，上游都简直不敢去想了，留着有机会下次再来吧。随便说一下，这里的漂流都是“正规”的，因此同样是120元钱，筏工要上交一半的管理费，并自付20左右运筏的费用（从下游终点再运回来），比漓江漂流能赚的钱就要少多了。即便如此，筏工们依然很知足。我问过，他们一色都是当地的农民，对生活充满向往却又毫无怨言，在这美丽的山水间一路和游客开着玩笑，用一根竹篙轻点着竹筏顺流而下，遇上堤坝就让旅客坐稳了一冲而下。不时地还有人拉开嗓子来一段山歌，悠悠然能传出好远。还有一位老兄一手持篙，一手竟还拿着个酒瓶，撑一段喝一口，那个自得其乐（算不算酒后驾驶啊）。我和女儿这条筏上的筏工喜欢逗小孩，给我女儿讲当地的笑话，见我们抬头望两岸的山峰，又问我们上海最高的房子有没有这山高啊？我没有概念，反问这山有多高，他说有300多米，我说，喔，那还是房子高一些，他很诧异。一路上共有9个高低落差不同的堤坝，据称是大兴水利时建的，而每次冲坝都能引起一阵惊呼，下面就有人用专业照相机连拍，等筏工靠上去，让游客自己去挑，拍得都是不错的，15元打印一张。我早作了准备，带着U盘， 30元就把连拍的10张照全给复制了（自我标榜，强烈推荐）。到最后一段水流平缓，许多筏工就让游客自己体验撑竹筏，自己则坐在筏子上小憩，享受一回难得的短暂时光。当竹筏终于靠上工农桥旁的码头，看着一些筏工们忙着把数百斤的筏子从水里拖出来，抬上拖拉机，准备运回上游起点去，想想这一路的风光，才发现原来这些朴实无华的筏工才是最可爱的风景，没有了他们，遇龙河也就只是一条乡间的小河而已。原图(坐三轮途中所摄)原图(“印象”开场前)原图(“印象”结束告别)原图(银子岩门口风光)原图(遇龙河一瞥)