
休假一周，与伴侣姑且抉择去桂林游玩，出于那首歌 旅游时刻： 游玩路线：沈阳－上海（中转）－桂林－阳朔（ 加入人数： 费用合计： 筹备工作： 1. 2. 3. 第一天：沈阳－上海机场（中转）－桂林 早上 因为要坐晚上 晚上 全天费用合计： 第二天：桂林－阳朔 因为是自由行，不想让自己的行程过于紧凑，今天仅放置去阳朔，并在阳朔好好放松和歇息，并筹备后几天的行程。 早上 先把行李放在西街内选好的“ 全天费用合计： 
第三天：阳朔－杨堤码头－兴坪－杨朔 西街夜糊口很丰硕，住在西街的碧莲酒店很吵，伴侣没有歇息好，于是我们早上退房换了西街外的酒店“ 放下行李，我们就去阳朔汽车站坐去杨堤的年夜巴，到了年夜巴上就有人过来推销去做他家的木排，后来经由一番讨价还价，我们就选了杨师父的木排，还算清洁，而且他人也很其实。上筏之前会有良多人来兜销金橘和花环什么的，若是喜欢就买了，因为半途不会再碰着买工具的处所。我们在筏上漂了 全天费用合计：  第四天：阳朔－桂林－龙胜－年夜寨 原本原打算今天继续留在阳朔，走遇龙河路线。可是这条路线一般要骑车游览才斗劲好，考虑到平安等身分，此外还有些人认为玉龙河路线没有杨堤路线出色，所有姑且抉择抛却遇龙河改道年夜寨。 早上睡到自然醒（后来证实应该赶 全天费用合计： 第五天：年夜寨 今天全程游年夜寨，是桂林之行最辛劳的一天。早上 后来想过，若是不想搞的很辛劳，可以住在年夜寨的 全天费用合计： 第六天：年夜寨－桂林－上海 早晨睡到自然醒，约好帮我们背包下山的姐姐已经来了。吃过早饭，结帐， 全天费用合计： 第六天：上海－沈阳 熬过了一夜，早晨 全天费用合计：