     说是攻略，其实算不上，我是跟团游的，充其量只是个经验之谈，跟驴友们分享！      我报的是三星纯玩桂林阳朔四日游-2120元，经典的景点都包含在里面了。（是南通最便宜的团）在网上查了最近的单程机票在650-880不等，负责机场接送，所以这个价格还是很实惠的。       时间：农历5月是桂林的雨季，今年还是个润5月，所以这个时候，桂林一直在下雨，我们去的时候还好，该玩的都玩到了，就是水位很高，有的东西被淹在水下面！最好是农历三月游漓江，所谓烟雨漓江，其时是淡季，人少，水中还有倒影，可美了！       吃住：桂林的吃住不错。阳朔的就差点，游漓江还是自己带吃的比较好，游船上的饭菜连看都不要看更别说吃了，而且奇贵。       景点：漓江、象鼻山、叠彩山、伏波山、七星公园、芦笛岩是旅行社的套票，最有意思的当然是游漓江了，其他都一般般。自费项目里推荐一个：银子岩，真是鬼斧神工。其他，图腾古道、世外桃源都太商业化了已经没有味道了。       行：阳朔的公交车都是电瓶车，说是为了保护环境，一块钱一个人，挺方便的。桂林的公交车双层的多，也大多是1元一人，班次也比较多。因为城市比较小，打的基本只要付个起步价。D9 5/8 程阳-三江-桂林-阳朔，尾声 早上睡到自然醒，打电话叫昨天送我们过来的司机来接。10点多，在客栈吃完了早点，喝完了咖啡，司机也正好到了。10点50分，把我们送到了河东车站，正巧赶上11点的班车，真是一点时间都不浪费。买了票，赶紧上趟厕所，等我们都上了车，车子就开动了。 从三江到龙胜的公路在修，一路尘土飞扬，车如牛爬。坐在车子的后排，颠得很厉害。不是空调车，天气又热，所以不能关窗，只能一路吃着灰尘。一直到过了龙胜县城50多公里，车子才停在路边一小饭馆旁，可把MM们给憋急了。司机下车吃饭，我们啃几段黄瓜了事。20分钟后继续上路，龙胜到桂林的路就好很多了，经过将近5个小时的车程，终于在下午3点45分到达了桂林汽车总站。下了车，走了一段满长的路绕到售票处，又刚好赶上了4点去阳朔的车，一车接一车，真是一点都不浪费。去阳朔的都是空调大巴，舒服多了。70分钟的车程，准时到达阳朔。 阳朔，是一个我非常喜欢的地方，6年里已经是第6次来了。知道过了黄金周，住宿不紧张，所以根本没预定。带着三个MM沿叠翠路一路走到县前街，在县前街上只看了两家旅店，就当机立断地选择了其中一家，叫花溪酒店，房间满干净的，因为后面几天会有广州的胖墩和阿爷等人过来，所以跟接待的MM谈妥了要多拿她的房间，以每天50元的价格成交，包括周末都不涨价。 第一天的晚饭自然是不能放过斑鱼火锅DD这个让我想念了一年多的美味。依旧跑到富贵楼，4个人点了8斤鱼，吃得好爽。饭后陪MM们西街散步，东逛西看，最后在可可酒吧坐下听帅哥唱歌。MM们不怎么喝酒，没劲。明天一早，广州的携程版主胖墩就会赶到，晚上，上海的小菁也会到达阳朔，和我们一起度过4天的时光。后天，大邱回上海，而另一位广州的携程版主阿爷带着几个朋友又会赶到，热闹而FB的生活才刚刚开始…… 本段费用：早饭6.5元/人，程阳桥到三江包车20+5元（到河东车站加了5元），三江到桂林班车30元/人，桂林到阳朔班车17元/人（其中2元是保险，可以拒绝购买），阳朔花溪酒店住宿25元/人，富贵楼斑鱼火锅269元/人，可可酒吧50元/人。尾声：在阳朔的几天里带着第一次来的MM去了漓江徒步，骑自行车去了遇龙桥，然后胖墩又带着我们去了狮龙品尝鼎锅饭和米汤煮鱼，又去了遇龙河黄土鱼庄品鱼，吃饱了就打打牌、喝喝茶、聊聊天、漂漂河，很是惬意。晚饭啤酒鱼、炭烤披萨、斑鱼火锅一样样再吃过来，吃饱了就泡在酒吧，丁丁壹和丁丁贰，啤酒可以谈价格，喝完了还有经理送，爽到了极点，泡完吧再去汽车站旁的大排档吃宵夜。12日，晚班的春秋航空把我们送回了上海，结束了这次的长途旅行。(漓江狮龙段风光)(漓江狮龙段风光)(漓江狮龙段风光)(漓江狮龙段风光)(米汤煮鱼)