　杨堤─兴坪段的漓江是整个大桂林漓江景区的精华，九马画山、黄布倒影、元宝山（20元人民币的背景）以及桂林这边的一?叫甲天下的烟盒上的图案“甲天下”都来自于此，但你实际看到的景色绝对不止这些，精彩的也不止这些。　　　　从西街吃了早饭到阳朔汽车站，我摆脱了众多当地导游的围追堵截，原因是，我只想单纯的去漓江，去一个人可以好好享受的漓江。我快步走到汽车站登上去杨堤的中巴车，这个时候你可一定要注意，要坐可以送你到杨堤码头的中巴哦，因为有的车是到杨堤镇路口，码头距?杨堤路口还有很长一段的距?。先上车後买票，8元/人。中巴车的老板在你上车之前都会呼喊的，明?的告诉你到杨堤码头。中巴车虽然不怎?高级，但车老板素质很高，有吸烟的乘客他都要求你先把烟灭掉才能上车，在车上不能吸烟，携带犬只的人是不让你上车的。整个路程差不多45分钟左右。　　　　行车至杨堤路口，一个中年妇女上车将我截获，她先问我订过别人家的竹筏没有，我的回答是：否！她很高兴的劝说我乘坐她家的竹筏，我们一行两人，她的报?是两人一共140元（包含竹筏漂流和3个渡口的收费以及景点解说），这也是普遍船家的收费。起初我没有答应她，到了码头下来一看，这个情形是必须要选择一个竹筏的时候了，人家一路跟我过来也不容易，还是坐她家的吧。经过我一番讨?还?，我们两人一共收取120元（包含项目不变）。我很庆幸我没选错，她?子?筏子的态度真的是没的说，这是後话。　　　　?筏子带我们游览的是中年妇女的?子，小伙子19岁，人很厚道、热情，从行船开始一直到结束他很少开动筏子之後的马达，除非到了滩险浪急的地方，每到一个景点，他都及时给我们讲解，停下来让我们随意拍照。乘坐他的筏子是十分自由的，想停就停，想走就走，完全没有时间的约束。漓江上的美丽景色真的，我词穷了，无法用言语来形容！如果再能下点小雨，那?烟雨漓江的感觉会更让你觉得你是活在画中。真的，当你看到这篇游记，不要迟疑了，背起背包来吧，漓江不会辜负你对它的期待的，绝对不会！午饭就在漓江上的农家吃的，?格稍贵，不过，能在这样青山绿水间吃顿饭，钱不值得去计较的。我们和?筏子的小伙子，一共三个人，吃了个漓江特色菜─黄焖土鸡，还有清蒸鱼68元一斤还有山间?摘的野竹笋炒的?肉以及一?微苦的野菜和土鸡蛋打的汤，一共105块。有人说漓江精华段漂个两个小时就够了，时间长了如果到了吃饭的时间还要包筏工一顿饭?不来。我要说的是，大老远的我们来到漓江，远?了城市的喧嚣?功利，为什?就不能敞开心?放下防备呢，就算是请人家吃个饭又能算个什?，这一辈子你能泛舟漓江?回，你敢说若?年後你再来漓江的时候它还像现在这?美吗？我们的到来已经给这美丽的山水带来了负担，逐渐改变这里农民的淳?生活风貌，付出这一点又算什?！更何况筏工们真的是很善良的，他们长年累月的做这个生意，不会贪这?小便宜的。给我们?筏子的小伙子我们喊他吃鸡肉，人家都不好意思，浅尝辄止的吃两块就可以了。他们都主要靠米饭填饱肚皮，你丝毫不用担心你花了70块的黄焖土鸡会被人扫荡而空。　　　　这里打个岔，因为我们在吃午饭的时候，会有一些徒步漓江的游客经过这个农家饭?。那我们就说说这个徒步，徒步是现在比较流行的旅行方式或者说户外运动方式。但我要说，漓江上真的不?合徒步，除非你有个当地的人当向导。从杨堤到兴坪，徒步的话得走六到七个小时，辛苦不算什?，最可惜的是，你仅仅凭借手中的地图，那?很多的景点你根本看不到在哪。所有象形的山峰都不会挂个牌子告诉你到它是像什?或者它是什?景点。而且漓江是在中间，两边都有山。你一次只能走一边的山，就算有熟悉位置的人带领你，你也只能看到你对面山上的景色，单程就要花六到七个小时，你要是想把整个精华段的景点看完，时间你自己算吧。前提是你还得能找到个好的向导?意和你一起漫步13个小时，否则你的漓江徒步之旅对于你人生的意义是一段很长时间的山间徒步而已。乘坐竹筏，行在两山之间，所有的风光尽收眼底，上上之选。　　　　饭後，继续行船，九马画山，我怎?看都没看出来9个马，东拼西凑的找到了6个。周总理人一眼就看出来9个，这就是伟人和凡人的差别。对于别的景点，我只能说，你来了慢慢看吧，你要是有时间，可以给所有的山都起个浪漫的名字。再一次赞叹：桂林山水甲天下，阳朔漓江甲桂林！　　　　船行至朝板山码头我们就要下船了，上了岸一转身就是元宝山（20块人民币的背景），你不妨掏出你的20块来比对一下。从上岸的码头到兴坪汽车站还是有一段距?的，但是不算太远。在江上坐久了咱就走着去吧。5块5/人就可以从兴坪坐回阳朔汽车站了。对了，忘了说，我们是早上9点多上船的，而下筏子的时候已经下午4点多了，看表的时候把我吓了一跳，真的是时间不知不觉的就过了，江上满眼皆拾的风景一点都不会让人觉得空洞和漫长。　　　　美景我想说也形容不了，您得亲自来看看。我只能告诉你些注意事项，这也是我在旅途中亲眼所见。很多?竹筏的船家可能有了职业倦怠了吧，他们虽然也会负责任的在有景点的地方停下给你讲解、拍照游玩，但是没什?著名景点的地方他们就会开动马达快速?过，这样他们就可以挣更多的钱了。如果你不?时间，你想真正寄情于山水，那?你要记住我给你的这个小伙子的电话或着QQ，这是我向他要来的，为的是方便以後我再来漓江可以直接找他。他很直率，他说他一天?一趟就行了，两趟虽然能挣更多的钱，但游客玩不好，不尽兴，所以除非是黄金周人太多要排队等筏子的时候，他有时候要跑两趟，绝大多数的时间他都让旅客尽情的玩，就算是玩一天也无所谓。在下船的时候，我依然给了他140块的船费。虽然早上我费劲唇舌和他妈妈把?钱从140降到120块，但这个小伙子的真诚和大方直率真的是让我觉得物超所值，我跟他说，120块回家交给他妈妈，20块就留着自己抽烟吧，人家小伙子还不收，说是谈好的120块就120块，不用多给他钱，是我们执意要他拿上他才收下的。 　　　　?筏的小辉.师傅，电话是15107838164，QQ是985941627。这可是我辛苦要来的联系方式，是吐血的心水推?啊，希望你去漓江的时候用的到。　　　　阳朔所有的景观你都可以联系阳朔镇上的导游帮你联系，得到?惠的票?和接送的一条龙服务，但是，杨堤─兴坪的这段漓江精华游，我真心的告诉你，希望你能成功躲开各?导游的围追堵截和各??格?一条龙服务的诱惑，享受一段可以融入你人生的漓江！　　(九马画山)