本来一直盘算着明年和老公去阳朔耍几天，没想到单位突然组织去桂林旅游，一下子把自由行变成了团队游，有点扫了我的兴致。不过，桂林山水甲天下却真是不枉此言，有机会，我还要去。 行程：第一天：晚上21:50北京起飞，航程是2小时40分钟（由于当日北京下大雨，所有凌晨3点半才到桂林）第二天：上午靖江王府，下午游市内漓江+象鼻山公园，晚上夜游两江四湖第三天：上午坐船由漓江至阳朔，下午银子岩，晚上《印象刘三姐》，西街酒吧第四天：上午遇龙河漂流，下午世外桃源，17点搭乘返京班机 因为是跟团游，所以关于方位、交通、就餐、娱乐之类实在不得要领，不过对景点还是有一点发言权，如果下次再去，肯定能玩得更精彩。推荐景点：照片请见http://twotwoandapple.blogbus.com/logs/43661967.html 夜游两江四湖所谓两江四湖是指桂林市内的水系，包括桂湖、榕湖、杉湖和木龙湖，桃花江和漓江。游西湖的时候听到一句话：晴湖不如雨湖，雨湖不如夜湖，夜游两江四湖同样是别有一番韵味。看桥：在两江上架有很多桥，比如洋桥、丽泽桥之类，让我们这些北京娃颇有亲切之感，而且在灯光的映射下，桥很美。更有趣的是，桥洞里有很多壁画，船通过桥洞的时候，抬头就能看见，很有创意。看树木成林：所谓桂湖、榕湖、杉湖，就是因为水边生长着此类植物而得名，晚上在灯光下欣赏这些植物，觉得更美。特别是大榕树，气根从树枝上垂下来，形成了一座榕树门，在北方根本看不到这样的景色。看水边小品：水边建有亭台楼阁，尤其是金、银两座塔更是漂亮。试想坐在塔上喝茶、听曲、看景色，一定是很美的事情。遗憾之处：坐船游玩，已经快十点，那些喝茶听曲的地方快关门了，真是有点鱼和熊掌不能兼得啊、遇龙河漂流山色秀丽，水质清澈。乘坐两人竹排一路漂流，湖光山色尽收眼底，一路美景美不胜收。遗憾的是，水仗打得太High了，以至于拍照的时间很少。桂林至阳朔段漓江游漓江的经典线路，水路十八弯，山色变化无穷。我们去的时候，赶上阴天下雨，烟雨漓江真是浪漫梦幻啊。不过这样的天气，拍照的效果倒是一般了。推荐一个小窍门，把相机调到艳丽模式，青山绿水的效果就会出来，而且最好要穿艳丽的衣服。阳朔十里画廊从阳朔到银子岩的路上，顺便饱览了十里画廊。这里山非常秀丽，而且确实很象形。路上会路过大榕树和遇龙河，如果骑自行车细细品味的话，肯定会拍出不少好片子。不过路上没什么树荫，骑车的话可要做好防晒。银子岩银子岩是桂林最新的溶洞，所以洞中有很多石钟乳洁白无暇，也很壮观，即使是普通相机，也能拍出好效果。象鼻山公园桂林的标志性景点，一定要去，而且拍象鼻子一定要拍倒影。想不到的是，大象的身子里竟然是桂林三花酒的酒窖，喜欢喝酒的朋友倒是可以买一点回去。印象刘三姐张艺谋最早的实景歌舞，如果没看过奥运会开幕式，没在其他地方看过《印象》系列，还是值得一去的。看色彩、看场面，看意境，还不错。不去也罢的地方：靖江王府：桂林以山水著称，这里却主要是人文内容。 “桂林山水甲天下”的石刻，明代王府的建筑还不错，还有孙中山纪念碑、贡院等等，没有什么突出的特色，旅游团的重点是卖护身符之类的东西，里面有个洞，里面刻有六十个“太岁”画像，应该是中国人自己的护身大仙吧，信则灵。世外桃源：有点自然野趣的风景，所谓的少数民族寨子都是为旅游所建，所卖的纪念品也都可以在北京买到。游市内漓江：风景没有到阳朔那段美，倒是经常看见桂林男人在江边洗西服，有点意思。