涤荡心灵之旅去桂林。下午6点的飞机，到桂林已经是七点多了，天还没有黑。透过飞机的窗子看出去，桂林的山水透着妩媚，青翠欲滴的田地阡陌纵横,呈现不同的绿，从来没有见过这么多种说不出名字绿色，和山水搭配得非常完美，忍不住叫孩子快看，一起感受大自然的造化。一出机场，和蔼的大叔举着CTRIP的牌子，和另外两个也来旅游的美女一起，上一辆7座的面包车，车子很舒服，只是因为有些地段修路有些堵，到快9点才到达桂林宾馆。桂林宾馆。服务不错，基本可以算超过4星级的标准，前台的服务员很慷慨地帮我们升级到8楼的湖景房，可我们想要大床房，因为三个人住两个床不舒服，于是又给我们换到2楼的一个套房，真的是2乘以2米的大床房，虽然不能俯瞰湖景，但能看到湖上的桥和湖边散步的居民。双层的窗户隔音效果也不错，而且因为是套房，房间里用电视柜隔成了两部分，一边相当于卧室，一边相当于客厅，沙发上甚至还能睡一个人，相当惬意。安顿下来后我们到附近转了转，宾馆位置不错，附近就有一条热闹的步行街,闹中取静，很方便。可惜我们在这里呆的时间太短，一早就要出发了。唯一美中不足的是床垫没有家里的舒服，能感觉到弹簧。早餐也不错，就是太贵，如果把早餐费用扣除的话，房费不知道能否更便宜，哈哈，贪得无厌了！第二天早上,八点不到，事先约好的诸葛师傅和他介绍的包车已经在酒店门口等了，服务周到的诸葛师傅还特意发短信来要带我们去吃好吃的桂林米粉。一路顺利,诸葛师傅很有点专业导游的素质,热情周到.到了杨公堤路口的时候,看到路边等待的中巴上已经坐了不少年轻背包客了，如果自己坐车，要在这里转车，据说来的晚挤上中巴的人只能站着从这个路口一直到杨公堤码头，考虑到早上已经不能更早起来，包车贵一点也值得了。漓江精华段。诸葛师傅的筏子很像样，有篷，有三把双人竹椅，也有马达，甚至筏子都是结实的PVC管子仿造竹子的形状制作的，据说要5000多块，比真正竹子做的筏子要耐用很多。诸葛师傅家的果园就在漓江边上，热情的诸葛师傅还带我们到码头对岸自己家的果园里摘黄皮果吃。黄皮果是当地的一种水果，样子象桂圆，吃起来酸酸的，有点甜，肉不多，在阳朔西街上卖要5块一斤，诸葛师傅说要再过几天更成熟时才更甜。没好意思多吃，只尝了一尝，诸葛师傅还摘了一把给我们带在筏子上吃，实在是好客得很，让我们很过意不去。田里面除了这种果子外还有柑橘、丝瓜等，让孩子见识了一下真正的农村。一路风光还不错，诸葛师傅很热情地讲解，有点太热情了。本来担心大船来了会很吵想早点出发，后来发现除非6点出发，并在4小时内前游完漓江，不然怎样也无法避免遇到大船。中午的农家饭味道一般，价钱不便宜，黄焖小土鸡、青菜、土豆丝、排骨汤一共要110多，而且土鸡很不“土”，不香。吃完饭，我们都困了，马达开起来，很快就到了兴坪，算了一下时间，大约花了5个小时游漓江。包括包车和筏子的钱，一共是240。兴坪：说兴坪是一个古镇，我一点都没有看出来，和普通的农村小镇一样普通，没有特色。一家三口跟在别人后面随便逛，大约30分钟，就找到了兴坪往阳朔的班车，还有空调，打个盹就来到了大名鼎鼎的阳朔。车费5.5元/位。阳朔。到达阳朔的时候已经是下午了，我们在车上就看到了路边的丽景假日酒店，从外表看还不错，门口四颗星星很醒目。但是，很快我们就见识到阳朔四星的水平了。柜台的小姐似乎并不欢迎携程的客人，忙着自己说话，问了几个问题就貌似有点不耐烦了。没有给任何优惠，其实携程的价格和酒店公开的价格是一样的，都是连住两晚210元/晚。后悔没早点订，这样就可以选如家了，虽然走得远一点，但是应该回比这里好吧，也懒得换了。房间在三楼的最后一间，面对喧嚣的马路而且是阳朔通往各景点的主干道，如果打开通往阳台的门，就很吵，不开就很闷。天气湿热，非常桑拿的天气。联系了诸葛师傅介绍的导游“他表妹”，想买印象刘三姐、银子岩的票。联系了网上看到的陈师傅的电话，确定遇龙河漂流的事情。其实，本来联系了网上名筏封师傅，可是给他发了短信，他没有理我，还好准备了另一个备用的电话，也就是陈师傅。陈师傅电话里面听起来很老实，我决定信任他。晚餐时间到处逛,找到了谢大姐啤酒鱼,服务态度不好,奉送的一大瓶蜂蜜什么茶用各种不同的旧饮料瓶装的，不知道是哪里拣来的，不敢喝。啤酒鱼还不错，肉质鲜美，辣得过瘾。西街没有什么可买的东西，和所有的旅游区都一样，只有一家买丝绸的在门口表演缫丝过程，还比较新鲜，但丝绸当然要到杭州买了。遇龙河：没有想到遇龙河这么美，还有筏工陈师傅，如果要好好感受遇龙河的美，一定要找他，以下他的淳朴和遇龙河的山水一样让人印象深刻。早上吃完饭，走到汽车站,坐上到金宝的小巴，因为要坐满才开，耽误了一些时间，等到金龙桥的时候，已经过了约定的八点十分，陈师傅和其他来拉客的筏工一起迎了上来，他眼睛里透过一丝惊讶，因为我们是一个大人带着一个小孩。买了票进去，陈师傅把票交给我，说留念用的。陈师傅是一位非常老实淳朴的人，有两个孩子，在家里是耕田和撑筏一个人扛，真的不容易。他已经作了十年的筏工，当我夸他服务好，才会在网上这么有名时，他谦虚地说，其实大家都差不多...筏子是真正的竹阀，很窄，上面只有两张躺椅子，椅子之间有一把大的遮阳伞。整个漂流的过程是顺水而下的，我们没有选加10块钱的额外旅程，主要怕到终点的时间会太晚，不如慢慢欣赏风景，早点回去阳朔吃午饭，还有时间去银子岩。后来证明我的决策是正确的，中途遇到大雨，到工农桥的时间已经是下午2点半，整整漂了5个半小时。陈师傅话不多，很多时候可以让我们静静地欣赏风景，不会用老套的传说来打扰遇龙河的静谧。在旖旎的风光中，在山的倒影和水的涟漪中，在清甜的微风中，你可以什么都不想，也可以自己想象，还可以有一搭没一搭地和陈师傅聊天，说说收成和新三农政策，聊聊基层选举，讲讲农村水利建设，听听他和别的游客的故事。他说，筏工是最苦的工作，有一句谚语说，一苦是撑筏，二苦是打铁，三苦磨豆腐。他带我们看岸边不知道是不是利用虹吸原理设计的引水装置。在我们的要求下，他还把河里捕鱼的网篓拉起来给我们看,原来,原来那些浮在水面上的矿泉水瓶子不是垃圾(我们差点想把它们当垃圾捞起来)。非常幸运的是，一路漂来都没有艳阳高照，天始终阴阴的，很凉爽，一直盼望看到的"烟雨漓江"最后也由追赶我们的那一大片乌云替我们实现了梦想，由此看到了遇龙河最美的一面。和漓江的诸葛师傅相比，陈师傅要辛苦很多，因为遇龙河漂流完全是靠人工的，很费力气，我也试着撑了一小段，真的非常吃力，陈师傅说，十年前第一次撑筏子后，他回去整整睡了三天。建议有体健的驴友可以试着撑撑全程，如果适应的话，改行做遇龙河筏工倒是很惬意的工作，虽然赚得不多，但有美景相伴，不过天天看如此美景恐怕和顿顿吃龙虾一样，很快也就索然无味了吧，哈哈！半路上遇到一个带着儿子做小帮手的筏工，儿子恐怕不过10岁，穷人家的孩子早当家，也是无奈。其实，这里的税太重，筏工一次收180，税要交掉好几十，再扣掉从下游用拖拉机把筏子运回上游的运费，筏工辛苦一天所剩也不过几十元了，如果能再让利一些给老百姓就更好了。到了工农桥，回到喧嚣的现实世界，与淳朴善良的陈师傅挥手道别，按照师傅的指示没有理会来拉客的电瓶车和其他车辆，过马路到路边等面包车，车很快到了,便宜很多，半小时回到阳朔。费用：去金宝的车费，呵呵，忘记了，似乎5块左右。漂流200，回阳朔面包车费4元/位银子岩：回西街后马上到路边旅行社订了银子岩的票，坐上来免费接送的大巴到了银子岩。其实这个溶洞与其他地方的溶洞差不多，据老公说比不上福建龙岩的溶洞，以前一起去看过，但我没有印象了。导游小姐解说词背得非常好，听不出背的痕迹，但对于地质知识，估计了解得不多，如果问一些相关的问题，就得不到合适的解答了。唯一印象深刻的是导游小姐临别一曲甜美的刘三姐的山歌，真的唱得非常的地道，可以去参加中央台老毕的节目了。回程也有大巴免费接送。费用：70元/人，儿童半价，我们不超过1.4米，就买了半价的票。不过，貌似儿童可以免票，是西街边的旅行社老老实实收了半价的钱，以后驴友可以再确认一下。晚上逛西街不提。回桂林搭飞机。最后一天，对着烟雾缭绕的阳朔的青山吃了早饭，我们退了房，登上到桂林的直达大巴,费用17元/人。桂林的长途车站很简陋，尤其是卫生间，打的到民航大厦，在大厦对面的崇善米粉吃了午饭。在民航大厦门口遇到一位拉客的女的士司机，把我们和另一位拼车的客人送到机场，价格只要30元，便宜得有点不可置信。遗憾的是，桂林没有玩，还有遇龙河加漂的那一段没有漂，“印象刘三姐”没有看，还有十里画廊没有去骑车，都留到下次再来了，如果还有机会的话。下次，我要住在西街边店铺楼上的小旅馆，租辆自行车，悠悠闲闲地逛一逛，爬爬月亮山，或者到农民家去住住，然后去认识一下那位会八种语言的农民导游大姐，和她聊聊天，一定更惬意。可能是这次旅游真的是有老天眷顾吧，一切都是那么顺利。一路走来，感觉桂林阳朔不止是山水，涤荡我心灵的还有象陈师傅、诸葛师傅、路边旅行社员工等淳朴的普通老百姓，还有看不见的旅游管理人员，正是他们，让这片山水这样优美、安全，让这个旅游市场这样成熟和纯净，还有热爱阳朔的中外驴友，让这里有了理想主义的色彩，我终于理解了阳朔为什么这么吸引人。呵呵，我忍不住想起了灰太狼的著名台词DD我一定会回来的......原图(诸葛师傅)原图(淳朴的遇龙河筏工陈师傅)原图(大雨中的父子筏工)