

            清明时节雨纷纷，我去桂林赏山水。 深圳离桂林并不远，由于种种原因，一直没有成行。 今年清明假期，请了两天假，决定去桂林走走。 4月3号下午的火车，4月4号早上到达桂林北站。（有个奇怪的现象，就是深圳至桂林的火车站为桂林北，而从桂林回来时却是桂林站至深圳，不过两站相隔不远） 一早到达，当然得吃个早餐。鉴于桂林北站附近没有什么餐饮。我们搭乘公车到商贸广场（公车跟商贸广场的具体名字忘记了）（由于离得不远，两个人才一块钱。巨便宜啊）。但是。。。去到目的地才发现，貌似桂林人民并不流行吃早餐，我们压根见不到任何早餐店。于是只能走路寻找。终于在一条叫抗战路的地方找到两家桂林米粉店。米粉2元/两，我们各要了二两。结果我是没吃完。店名忘记了，米粉味道一般，没有传说中好吃。   上图是我点的米粉。 吃完早餐，由于天气预报桂林的天气较冷，而我们又没有什么外套，我们打算逛逛桂林市区，看看能不能买件外套御寒，，坐车去了所谓的红街商业广场，结果大失所望。广场刚刚开业不久。根本就什么都没有嘛。然后然后，我们只好到对面坐车返回。等车的站台旁边有个卖早餐的小摊，有八宝粥、豆浆什么的，果断买了碗黑米粥。 这里值得一说的是桂林市区的道路，两边都是银杏树？春天里，那树叶嫩嫩的，好漂亮。额，忘记拍照了。还有就是桂林公交，比深圳不知道便宜多少啊。大部分是一元。 早餐小摊的老板娘建议我们到西城口步行街跟十字街（即中心广场）逛逛。好吧，对于我们来说，也就一般般吧，毕竟深圳的大商场什么的太多了。 想着介绍重点啦。作为吃货，给大家介绍一家专门做榴莲的甜品店，在阳桥站，梦之岛百货旁边。     上面的照片是我们离开那天照的。4号那天，太迫不及待了，没有拍照。点了个榴莲忘返+榴莲班戟套餐。那个美味，强烈推荐榴莲爱好者前去品尝（哈哈，有打广告的嫌疑了）。我们吃完，立马决定回去的时候再来吃一顿。还特地问了店主7号是否开业。哈哈 吃完之后就坐车去阳朔啦。在桂林站坐去阳朔的中巴。排队的人真心多。勉强占了个最前排的加位。  路上的风景就是山了。奇形怪状的山。下午到达阳朔，入住花田错青年旅店，四人女生间65元/人/晚（节日价）。冲凉之后前往同乐啤酒鱼吃晚餐。两个人点了啤酒鱼，田螺，还有个酿豆腐。结账116元，跟老板娘说去零头，一百元。啤酒鱼味道没得说，田螺也可以，。酿豆腐就一般了，我是客家人，始终觉得客家酿豆腐好吃。 只拍了田螺的照片。    接着就是逛西街啦。相比鼓浪屿，西街要显得“小气”一点，一条街很快就走完了，店铺也跟其他旅游景点的差不多。特色就是酒吧咯，不过个人偏好清吧，这边的酒吧大都白天是餐馆或者关门，晚上变成超级吵闹的Pub。所以咯，行程中没有安排泡吧。相比新西街，西街的东西普遍都比较贵。如果想买手工艺品作为手信的话，建议在新西街的那几间“2元店”购买，价格便宜而且品种繁多。西街上很多卖手织披肩围巾的女孩，可以讲价，比店铺的划算多了。如果要在西街买一定要记得砍价，因为在西街里面的东西都是翻几倍卖的。阳朔第一晚呢，就是探探路，为第二天的行程跟觅食做功课啦。 晚上回去旅店休息，义工MM们估计觉得奇怪，这两个女孩怎么这么早回来。哈哈，入住两天，经常很多人半夜打电话叫开门的。 4月5号，早餐锁定“瘦子米粉”。刚刚出门就下雨，躲在路边大树下躲雨。        阳朔这边的物价相比桂林要高，毕竟是旅游景点，瘦子米粉的价格是一两5元，二两6元。不过味道是大大的好。    酸豆角、辣椒、酸萝卜等配料是自己加的，还有汤也是装在一个桶里，米粉吃的差不多了就可以加汤咯。不过汤的味道不够鲜，也略嫌淡了。5号的行程本来是：遇龙河漂流（金龙桥逆漂至富里桥再顺漂至旧县）骑行十里画廊（沿途景点视情况游览）但是由于下雨，不能漂流，于是我们决定直接骑行十里画廊。吃完早餐去“去阳朔论坛”店里租自行车，单纯骑行十里画廊的话，租个淑女车就OK了，如果想要更远的话，首选还是山地车。“去阳朔论坛”店铺在新西街口，阳朔汽车站往里走，在右手边。他们家的自行车目前来看应该是最好的，淑女车好踩有好看哦，店里还在装修，同时提供订票、定旅店等服务。附上论坛海报一张。   凭打印的海报，在阳朔的多家店铺都可以打折哦。附上部分打折信息，具体得到店咨询哦。  1. 同乐啤酒鱼：http://bbs.quyangshuo.com/thread-732-1-1.html2. 喜鹊酒馆：http://www.quyangshuo.com/showtopic-45.html3. 呆吧(原阳光一仓)：http://www.quyangshuo.com/showtopic-27.html4. 重庆江湖菜：http://www.quyangshuo.com/showtopic-81.html5. 麒九九乡谣酒吧：http://bbs.quyangshuo.com/thread-378-1-2.html6. 廊桥驿站Bar：http://www.quyangshuo.com/showtopic-1001.html7. 黑胡椒印度餐厅：http://www.quyangshuo.com/showtopic-647.html8. 兴坪小米咖啡：http://bbs.quyangshuo.com/thread-218-1-2.html9. 兴坪天下两沧：http://bbs.quyangshuo.com/thread-488-1-2.html（兴坪的小米咖啡和天下两沧由于装修停业半年）10. N重门中西餐厅：http://bbs.quyangshuo.com/thread-1181-1-1.html11. 爱她 Loving Bar：http://bbs.quyangshuo.com/thread-1756-1-1.html以上小店拿着论坛的海报去可以打8.8折   阳朔西街仔斑鱼：http://bbs.quyangshuo.com/thread-19339-1-1.html以上小店拿着论坛的海报去可以打8.5折阳朔花田错青年旅舍：http://bbs.quyangshuo.com/thread-15364-1-1.html，入住前出示，否则无效，切记！  继续说骑行。出门前，店里“小二”看了看天空，然后信誓旦旦地对我们说“下雨也要到下午了，你们放心出发吧”。结果呢，刚刚骑了几分钟就开始下雨了，撑着伞骑到十里画廊的入口牌匾下，雨越来越大，只好先躲雨。         下雨了，远处的山都笼罩着迷雾，身临其中还是很有feel的。雨势小了一点，我们也重新上路，十里画廊沿途的景点可以有选择性的参观，我们此次是单纯骑行。空气好得没话说。附上途经的一些景点。                出门在外，总觉得带相机太累赘了，故所有照片都是手机拍摄且没有任何后期的，将就看看吧。 我们是骑行到了高速路口才返回的，相比一般人要骑得远一点。由于出发较早，路上人还不多，回程就开始感受到旅游区的人流了。路上开始有很多小摊儿，卖的芋头饼、山水豆腐花、烤鱼等小吃，随便选了一家，点了芋头饼跟豆腐花，味道都不错，很实在，总体物价比起鼓浪屿那些地方，真实实惠到家了。十里画廊某个地段貌似还有一个金桔的种植基地，难怪当地的金桔价格便宜，而且又大又黄又甜（广告， ）在西街就可以看到很多卖金桔的摊档，一般开价2元/斤，其实呢，讲讲价1元完全可以拿下，晚上晚一点几毛钱都OK,总之，还是要讲价。我们早上就被开价2元，然后我跟阿姨说，昨晚还跟你买，今天就涨价了，哈哈，结果阿姨很不好意思地笑了。 嘿嘿、离题了，总之呢，骑行的话，要早点出发，又不会晒到。否则会很多人，我们回程的时候，路上车辆都塞在那里，这时候充分体现了自行车的好处咯，不会塞车，哈哈，我们还故意在那些车面前按车铃，在车缝中骑行，意思就是说，“看看，比你快吧”，哈哈，感觉自己好坏。 中午午餐，红星特快的什锦披萨跟饮料。披萨味道一般，香蕉酸奶奶昔，估计香蕉是没成熟的，有股涩味。西红柿汁是同伴点的，据说味道还行。     下午，订了去银子岩的票，节日包车来回加门票是85元，平时好像是75元，还不算离谱。这个景点的话，建议还是跟团去，阳朔车站附近就有很多小旅行社，自己去的话其实还不划算，银子岩每天最后一团好像是下午3点半。具体请去到咨询，我们也是经过“去阳朔论坛”订的票。在阳朔公园门口等，看到车就可以上哦。凭券换门票的，先上车先走。说到这里，得抱怨一下秩序问题，完全不排队，要靠挤的，跟在火车站坐去阳朔的车一样，比较不理解啊。银子岩还是很值得一去的，体验一下大自然的鬼斧神工。                                                                                                                                        银子岩的出口设计得很郁闷，需要经过整个售卖特产的商店。店里的东西普遍都贵，倒是门口有个小摊，卖的红薯干8元/斤，柿饼6元/斤。红薯干比广东所谓自己晒的便宜一半啊，柿饼比西街便宜4块钱。（前一晚在西街买了1斤试味）清甜而且没有涩味，果断买了几斤。谁叫我老妈喜欢吃这个。(*^__^*) 嘻嘻……  晚上继续西街闲逛。买了很多金桔，在西街口吃了小吃“江兜子”，就是用一种饼皮卷着馅料的小吃。馅料有两种，香菇酱跟蟹肉酱，分别是9元跟15元/个。我买的是15元的，馅料的味道不错，就是有点油了（本人做菜时那种能不放油就不放的那种。o(s□t)o）往前走，过了“有间饭店”右手边有卖“青蛙饼”的，每天下午16:30开始营业的，每天都排长龙,摊位上挂着“没有青蛙的青蛙饼”。因为想试试，队还是要排的。所谓青蛙饼，有点类似肉夹馍，只不过饼是脆脆的烙饼，中间夹的秘制牛肉很好吃，没有膻味，辣度可以自由选择。有点贵，10元/个。（没有拍照o(s□t)o）。原始人的芝士蛋糕一直想着试试，结果没有原味的了，同伴要了蓝莓的，价钱忘记了，我就要了杯果汁（我是有多爱和果汁啊）。同伴试了说很酸，不知道加了什么。我试了一口，明显是柠檬汁加多了，不过我喜欢酸的，感觉口干比较清新，不会那么容易腻味。当然，个人口味不同。（也没有拍照）。晚上继续“花田错”住宿。  说起住宿，插播一下，由于是穷游，当然是首选青年旅舍。不过订房的时候连锁的国际青年旅舍都满了。只好订了这家“花田错”，女生四人间，我跟同伴，另外两人是旅舍的义工。房间在一楼，很潮湿，被子都感觉湿嗒嗒的，当然天气原因可以理解。然后就是个人卫生问题了，那两个女孩子的东西比较乱（含蓄说法），房间应该也没有经常打扫。所幸自己的适应性强，反正只是洗澡睡觉的地方。倒是同伴首次出门游玩而且没有住过这样的地方，总觉得太脏。其他房型，我们不知道情况怎样。不过这间旅舍的天台倒是值得去的，有桌椅，我跟同伴有空就会跑上去晒晒太阳吹吹风，可以尽收西街风景哦。对住宿要求不高的人，可以考虑，而且老板就是“去阳朔论坛”负责人，还是比较靠谱的。  6号。之前订了漓江漂流，结果前一天下雨，水位上升，导致封航。OH,NO。。我们本来打算从杨堤漂到兴坪的，这下，只能坐车直接去兴坪了。在阳朔汽车站有很多车，票价7元。一个半小时左右的车程。今晚住兴坪“老地方国际青年旅舍”，环境大大的好，山景阳台双人房，130元/晚。一去到旅舍，还没有放行李，一个男孩子就问我要不要吃披萨，说想要跟我们分摊吃个披萨。我说等我们安顿好再说。然后是登记入住啦。临近中午，跟同伴商量，看那小男孩蛮想吃披萨的，于是决定午餐就是披萨啦，点了特选披萨（46还是48元来着），用柴火烤的，比红星特快的好吃很多，饼底薄薄的，香脆可口，上面的料也很足，不油腻。那男孩问我们一个人多少钱，我们本想不收的，但又怕伤人家自尊，就说15元，他几乎是从身上搜刮了所有口袋，然后给了我零碎的十五块。谈话中知道他是从广州来穷游的，来这边已经十几天了，估计是已经到了囊中羞涩的地步。说好分三人份的，结果厨师还是分了八块，我们各吃了两块，剩下的让他吃完，他也不好意思吃，然后我们决定去渔村，硬是把披萨留给他了。   此次旅行的重头戏就要来了。徒步渔村。渔村是古老东方农耕文明的缩影，坐落于距阳朔兴坪古镇约1.5公里的漓江边，是典型的华夏岭南文化古村，已有近500年历史。这里的人出入只能靠竹筏。 先附上一张旅店提供的手绘线路图。       看到climb hill没有？那真是不一般的hill！！旅舍出门左转，第一个路口右转，然后踏上徒步渔村的旅程。首先必须穿过一个收购橙子的加工厂，加工厂看着像私人地方，但不要犹豫，直走吧，只有此路哦。然后进入农户住宅区域，小路两边是开花的柚子树，好香。经过一棵挂满橙子的树，我跟同伴说“要不我们问问人家卖不卖？”看见一个老伯伯，问他，他用方言说“你想要吃橙子？”我说是，他说“你你就自己摘吧，不要钱。”很有爱有没有？于是我诚惶诚恐地摘了两个，连声道谢后继续上路。  路的尽头就是Hill的开始。有个老婆婆走在我们前面，我们眼看着她消失在眼前，那速度，好吧，我们是遥不可及的。   艰难的登山之路开始了。不久我捡到一根竹竿，给了同伴，想着能让她的徒步之旅好过一点，自己就咬牙坚持呗，然后，我竟然有看到一根竹竿啊。好吧，再次必须感谢它们，这一路，如果没有它们，我们可能坚持不下去。我一直说它们就是我们的救命恩人，这一点都不夸张。坚持着到了地图上所说的很漂亮的平地。有两头牛还有一条牧牛狗哦。然后我们天真的以为，接下来就是下山了。            继续往前，到了一个三岔路口，选择最右边的路，结果走着走着发现前面是乱石堆。有原路返回。往最左边走，没有路，中间的路也不通。只好拿出手机打电话个旅舍前台，得到的答复是“所有三岔路口都走右边的，其中必须翻过两座乱石堆”Oh, my god!! 怎么办？硬着头皮走呗。前路越来越模糊，越来越难走。我们终于到了山顶开始下山了。        到达山另一面的山脚，如眼的是黄黄的江水啊。可恶的梅雨季节。   从山脚去往渔村，还是下坡路，看样子是刚刚开辟不久的。有个阿姨从我们下山开始跟着我们，要给我们带路，建议我们坐她家的竹排回兴坪。一路聊着到了渔村。     很古老的建筑，里面还住有人家。有人门口摆了些小东西售卖。看到有沙田柚，一元一个。巨便宜，广东卖一元一斤都不止好不好。 逛完了，决定回去旅舍，询问同伴意见，还是决定走回去。来到山脚，发现不知道该从哪里上山，有路的地方走进去是错误的，来回折腾了近40分钟，在我们几乎绝望，决定要坐竹排回去时，还好又遇见那个阿姨，她还是游说我们坐竹排回去，见我们这么坚持，就给我们指了路，还说女孩子有这勇气真不容易，又叮嘱我们要小心，因为傍晚山上不安全。上山的路，开始是不明显的，都是石堆，需要往前走，前面才出现比较明显的路。因为没有带水，两人把买的柚子吃完了，又把来时路上摘的橙子吃完了，才正式踏上归程。回去似乎容易很多。两人终于安全抵达，还把救命恩人给带回旅舍了。吼吼。。冲凉洗衣服什么之后，我们就出去“逛街”了。兴坪是个小镇，就一条主街，店铺也不多，由头到尾十几分钟就走完了。这里逢3、6、9有集市，但一般中午就散了，我们去到已经下午了，没有赶上。晚上在阳台吹风，竟然还看了《快乐大本营》。很久没有正经看过电视了。  7号，由于今天的行程至安排了晚上坐车回深圳，。早上睡了个懒觉。起床洗漱后退房。从兴坪到火车站的车需要在阳朔经停，票价26元。于是我们决定再去阳朔逛逛，吃完午饭再去市区坐车。 午饭是在西街的柴火披萨餐厅吃的，点了海鲜披萨。比红星的好吃，但是相比兴坪的要油一点。 总结：好吃程度 兴坪旅舍披萨＞西街柴火披萨＞红星特快披萨。午餐后，去西街的面包店买了第二天的早餐，同伴又试了这家的芝士蛋糕，没有试所以不评价咯。下午前往市区，又把桂林市区的商业中心逛了个遍。坐在路边长椅上休息的时候，有个胖胖的小男孩开着车在我们面前晃，于是我的玩心大气，“调戏”起他来，O(∩_∩)O哈哈~。让他把车借我开开，他就转移话题，说要给我玩陀螺，我说好啊，他又后悔了。结果最后只是把他捡的玩具枪子弹给了我。晚饭，在一家叫参汤坊的小餐厅吃的。参汤是其招牌，味道还不错，木桶饭就一般了，但相比其他说是木桶饭，实际只是在不锈钢碗外面套个木桶的饭好多了。价格也实惠，人均20元，可以吃撑。店里还有老板跟陈宝国的合影哦。         前往火车站前，我们又去了那家甜品店，本来想打包榴莲蛋挞跟榴莲酥给舍友的，结果，老板说，除了榴莲班戟，其他小吃都没有了。只好点了一份班戟跟榴莲上品，打包走人。  8号上午到达深圳，至此，桂林行结束。  以上流水账时的游记，只是怕日后忘记。如想前往桂林游玩，建议可按以下行程：  第一天：桂林--阳朔/直达阳朔  时间充裕的，可下午前往银子岩。   晚上有兴趣可于当晚观看“印象刘三姐”（表演每天晚上有有两场演出，  演出时间：一般有两场第一场19：40开始，第2场21：10开始；但是都要提前进场。 第一场一般在6；40进场。第二场在8；40进场。）   第二天：遇龙河漂流（金龙桥逆漂至富里桥再顺漂至旧县） 骑行十里画廊（沿途景点视情况游览）  （可早上骑车去金龙桥。去漂流：金龙桥--富里--旧县，然后骑自行车去工农桥，这样就可以连十里画廊也一起骑车转了，这样全程骑车大概25公里算上漂流大概是6个小时。）   有时间可以跟个去龙脊梯田的团   晚 闲逛西街（尤其是要好好逛逛县前街和桂花路）也可乘船夜游漓江（这个本人没有尝试）  西街上很多酒吧，各位可自行选择。  第三天：漓江漂流   西街坐车至杨堤 杨堤漂流至兴坪古镇 （第一种是坐直达到桂林的桂林班车，跟售票员说你到阳缇下车即可；第一种坐从阳朔到阳缇的班车。） 强烈建议入住老地方国际青年旅社（预订地址：http://www.yhachina.com/ls.php?id=262）  旅社有很多兴坪的旅行路线供参考，可按需选择。徒步渔村，徒步老寨山等都是不错的选择。  第四天：兴坪--回家   吃的方面：西街：瘦子米粉 同乐啤酒鱼 江兜子 青蛙饼 鲜花饼 老地方旅舍的披萨 桂林的爱尚榴莲  以上仅供参考。希望您旅途愉快。                
        