

              因为工作原因，来到桂林已经一个多月了，由于太忙，虽听说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，但始终没有时间去阳朔走走看看，4月12号，公司不知什么原因停电，一直修不好。决定去甲桂林的阳朔看看，就当是老天爷看我太辛苦，给我放的假。    由于走的太匆忙，什么攻略都没有看，就去车站买了去桂林到阳朔的车票。经过一个多小时的颠簸，终于到阳朔车站由于之前没看什么攻略，就携程上定了如家。不过实在不推荐，旁边在施工，第二天早上是被施工的声音吵醒的。到酒店把手机充上电，赶紧上马蜂窝看看攻略，以看我的那个悔呀，放这那么多有特色的酒店不去住。还好只住一天，下次去住有特色的。看时间差不多了就去西街逛了会儿这个酒吧感觉不错，但是到了晚上路过，太吵就没进去由于当天时间较晚，也没有去周边的景点，打算第二天租辆自行车去骑行不知不觉就走到了漓江边，看着江水很浑浊，就没有漂流的兴趣了，转身走人，先去逛逛其他的景点这个水是真的好清，听当地人说这个水是引自遇龙河的水。看着这个水，让我资格来自江南水乡乌镇的人都觉得我们那个水质，还能叫水乡？这了的水是真的好，拿他们钓鱼人的抄网抄起来的田螺。来的早了，荷花都还没有，不过湖边有好多人在钓鱼，边看一位老师傅钓鱼，边和老师傅聊起了天，不知不觉六点多了，该去祭我的五脏庙了。从新回到西街，找到了网友们热烈推荐的红星特快，什锦披萨是真心好吃。不过上菜速度没有传说中的那么快。都说当了阳朔晚上要去酒吧，那么多酒吧，先看看夜景，再物色家酒吧，但阳朔的酒吧很少有静吧。最后在大众点评网上找到了一家叫小马的天 的酒吧。感觉很好，一个人点了杯酒，坐在河边的位置上，很是惬意。天公不作美，喝到一半居然下起雨来了。最好冒雨回酒店。回去继续看马蜂窝上的帖子，到了夜宵的点，出去吃夜宵，不过不推荐阳朔的烧烤，全是先油炸熟了再烤，实在没什么吃头，继续寻找，有啤酒鱼，尝尝吧就找了根最小的。 吃饱喝足回去睡觉，第二天一早就被施工声吵醒，起来一看，还在下雨，骑行是去不了 了，也不想去哪里，随便逛逛就回桂林吧。听说很有名，真的很好喝，推荐下传说中的懒人堂，下次准备来住下这里这个..... 额，好吧。传说中的草泥马。哥春哥附体，有木有。好吧，各位把我忽略了吧，免得晚上做噩梦。竹筒酿，5元两个，可以尝尝，不过没什么特色。这个叫百香果，味道酸酸甜甜的，我觉得挺好吃，老板娘告诉我，卖相越好看的越酸。4块一个很有特色的小人。阳朔之行就这样结束了，下次有去阳朔玩的可以一起站内信我，可以组团去哦。阳朔山水绝是一绝。
        