

            由于之前已去过阳朔玩，时间较近，因此这次年假就决定去桂林市区和龙脊梯田玩几天，只想在这个城市呆几天，感受一下这里的风景，游玩安排： 1天：由于行李较多，决定先到桂林市区玩住一晚（象鼻山、叠彩山、卢波山） 2天：寄存好行李后坐9点直达车到龙脊梯田，中午达到吃饭后直接爬山，从2号景点-1号景点-住宿 3天：早上看日出，然后去3号景点，然后下山，大概12点到山下坐回程直达车，下午三点半回到市区，休息一下，晚上夜游两江四湖 4天：早上去尧山，下午七星公园 5天：早上芦笛岩，下午回程经过鲁家村搞一年一度的庙会，晚上坐火车回来，第二天到广州  废话不说，直接附上游玩攻略： 一、行： 去：广州出发到桂林的飞机票很便宜，190+120（机场建设费）=310，但是早班机，还要算上打的到机场的钱。 回：回程机票很贵，直接坐火车，硬座120，硬卧210，11小时。如果做大巴180，好像8个小时（如果你是周日回来的话也可以问一下每周自行组织出游的驴友团有没有回程的大巴空余位置，好像只要100元就行，六个小时就到广州，但是晚上才到） 桂林市区：公交都是1元的，很便宜，景点都离的很近，如有有时间也可以步行； 龙脊梯田：直接到50元的直达车，需提前一天跟山上住宿的客栈提前预定。  二、住： 桂林市区：直接上网团购旅店（携程、住哪儿、去哪儿网站都有），根据评价和位置决定，最好选择交通便利的旅馆，例如我们第一天由于是飞机到，就选择了一家提供免费接机服务的酒店（机场到市区至少20元每人），其他几天就选择交通方便的旅店，网上团购100左右。 龙脊梯田：看过评价直接就选择了观景楼，由于位置较好（就在1号观景点，方便看日出），谈季观景房100元而已，背景房80。也可以考察其他客栈，就位置可能没有观景楼好。  三、玩： 桂林市区：团购市区五大景点门票（160元），时间充裕的话分几天游玩，如果较紧的话一天也可以搞掂。同时看到有尧山的团购（59元包来回接送和缆车上下），由于尧山在郊区，没有公交车到，因此必须有旅行社的车接来回才好，我那天也是临时决定去的，旅行社的旅行车刚刚开走，他们就安排了一辆奥迪专门接送我们到景区，服务的确不错，呵呵。 龙脊：门票80，学生票60（可以找人办张假的学生证，前提是你要够年轻，呵呵），我是网上购买的（70元，但要提前三天预定，同时要提前一天到桂林火车站的桂林大酒店领取）  四、吃： 桂林：由于冲着桂林米粉和当地小吃来的，基本每顿都是桂林米粉+当地小吃，各位可以下载大众点评网的软件，走到哪里就找附近哪里有好吃的。我这几天总结如下： 桂林米粉：崇善米粉店+快乐米粉店+神卤米粉店 小吃：正阳步行街很多，特别推荐有一位在路边摆摊的阿婆买的糯米饭（3元一份，很好吃），还有一家西点店的肉松糯米团。烧烤的那些建议不要吃，味道都很重，不适合我们广东人口味。 龙脊：在山上，必点的是竹筒饭和鸡蛋做的菜，泉水鸡一般，感觉味精很重。                                              附上图片：
        