第四天：6点30分起床，到“老油条”吃早饭，离住处很近，后三天的早餐都在她家解决，米粉味道不错，油条一般。7点到阳朔汽车站座首班车去杨堤码头，由于修路大约8：20到达，在车上给阀工师傅发短消息确认车号，车到站后，毛师傅已在车下等候。买水枪，要试一下。上船出发，这时一开始就陶醉在如诗如画的甲天下山水中，一路山水没法形容，一个字美极了。毛师傅在第一个滩头刚过找了一处靠岸，在岸边采了一把黄皮果，味道有点酸。切记游漓江是可以游泳的。带上泳装，在诗画山水的漓江畅游，怎一个爽字了得。不会游泳不要紧，阀工师傅准备的救生衣，穿上下水，一样行。漓江水流速急水深浅变化快，水性不好的一定要带就生衣。感谢毛师傅一路带领我们游漓江，在多处下水。至于风景不再赘述。午饭在毛师傅推荐的农家解决，剑骨鱼60元1斤，有些贵，不过味道很好，叫了阀工师傅一起吃饭，他们很是客气，以至于我们三顾茅庐。还灌了一瓶农家茶继续漂流加游泳。到了九马画山也就快接近终点了，我是只看出3匹马，老公还看出了2头牦牛，大家自己去看吧。到了终点，又尽情的畅游了一番才上岸，此时已是下午2点多了，毛师傅也不着急，他说今天只接了我们一单，通常都是这样的，所以在这里再次感谢小毛师傅。回阳朔的车很多，要塞满了人才走，大家可以座后面的，一辆接一辆很快的。晚饭在网上推荐的“阳朔仔”解决，比较贵，性价比一般，不做推荐。总体来说阳朔住宿便宜，吃饭贵。推荐晚饭在红星特快的斜对面的路口，有一家胡记锅贴店，比较可口，适合北方口味。晚上预定第二天看印象刘三姐的演出。135元一人，包接送，我们是在住的宾馆隔壁的逸江湖客栈定的，人很多，只定到第二场，不推荐看农家版。