

            第一天：2008-11-821：10－23：55南航CZ3288 北京－桂林2008年11月8日星期六，北京的天气像臭名昭著的伦敦一样阴冷，我经过半天的折腾，终于坐在了奔向拥有温暖阳光、清秀山水阳朔的飞机上，现在终于能松口气了，MP3放着Eagles经典专辑，穿着我的渡假专用装，背包里还有我买了很久坚定的留在渡假时阅读的《普罗旺斯的一年》。在飞机上记下几条我犯的错误，供大家引以为戒:1、我错误的估计了北京机场安检人员业务水平的提高速度，在今年我成功的躲避多次安检将打火机带在包中后，终于落网，我的精致礼品打火机被安检人员查获，好在现在机场提供30天内的保管，对不起了，我的可怜打火机你被我轻轻的放在了北京，没带你到阳朔看那里的云彩，唉，赖我，大意了！2、在飞机上我发现我犯了一个愚蠢的错误，我在网上选机位是把座位选在737的9A了，同志们以后一定要吸取教训，近邻发动机，噪音奇大，震耳欲聋，痛不欲生，我坚强的将MP3的音量开到最大，抵御他的攻击。3、寻找可靠的朋友送你到机场，我在周三定好要一朋友送机，结果给我忘的死死的，幸亏我刚从工作环境中解放不到1天，严谨的工作作风犹存，8日中午落实他，结果还是安排别的司机，差点误我啊，看来不到上渡假飞机一定不能松懈，上了飞机就只能交给万能的上帝了。第二天：2008-11-9 桂林－阳朔直达大巴15：10－16：50昨晚抵达桂林时已是晚上23：55，领取行李又等很长时间，不过贵客0773酒店接机服务真的很好，非常推荐，早早的司机就到接机口举牌等，非常顺利到达酒店，还有它家的车好像是军牌，省了过路费，所以才有免费接机，晚上无车，很爽，到酒店洗涮后已两点多（南航飞机上的气味真的不敢恭维），酣睡。睡到自然醒，听朋友说，桂林的景色一般而而，简单转转，中午品尝提锅饭、煲汤，饭的米不好，可怜的南方同志啊，只能受这种米的折磨，同情。到汽车总站乘直达大巴，还可以，车辆还算干净，车站也算正规，有人检票、维持环境，一部《变形金刚》差一点看完，梦想中的阳朔到了，因下午到，未有太多印象。一号院的斐斐姐安排的车把我们带到了，风景如画的1号大院，比我想像中的还美100％，我还成为8号房改造后的第一位住客，太幸福了，见照片，让比我早定一步9号房的上海女孩很是嫉妒，非常肯定的认为我的观景台比她的好很多，强烈推荐8号房。      晚驱车品尝传说中的啤酒鱼，西街附近谢大姐啤酒鱼，80元一斤了，2.2斤剑骨鱼，没吃饱，感觉1.1斤，味道还行，已偷师。  饭后，逛西街，一开始觉得不过而而，但慢慢体会到了它的韵味，在一偏僻处寻得一酒吧，美丽猫，很好，芝华士28、克罗那22还行，薯条15、特色牛肉串20，还能打桌球，很有感觉，玩到很晚，身心舒畅，美的很，晚近1点归。    第三天：2008-11-10 休整、发呆、无所事事中睡到自然醒，懒懒的，中午在大院斐斐姐安排的午餐，30元，但是是我这几天吃的最饱的一顿饭，南瓜、排骨、肉炒腐竹、青菜汤，见照片。饭后不想动弹，国梁大哥陪我一边喝啤酒一边聊天，晒着慵懒的午后阳光，生活如此，还有何求，原来幸福的时光过得飞快，在北京很有一点难熬的一个下午好像一眨眼，抬头，夕阳已西下，我和斐斐姐、国梁大哥一起杀向马仔斑鱼火锅店，这里介绍一下，斑鱼火锅是斐斐姐的最爱，一般人不告诉的，薄薄的斑鱼切片（怀疑就是北京的黑鱼或捻鱼），头尾、骨煲汤做锅底，最重要的就是当地鲜红绿小辣椒剁碎加调料做味碟，嘿嘿，我差一点把舌头在锅里涮涮吃了，国梁大哥推荐的桂林三花米酒同样香甜够劲（50度我俩一瓶后又每人饶两瓶漓泉啤酒），非常不好意思的是，斐斐姐抢先把单买了，饕餮美食、知己朋友、如浆美酒，一天中如此集中的幸福让我有一点晕眩了，也许是酒上头了。晚餐后在网吧感受现代生活，有一点不知所措了，感觉离我很远，MSN、邮件太无趣了，在网吧出来感觉到穿越到另一个时空，所以又吃鱿鱼、鸡翅、烤韭菜、酒两瓶，感叹生活对我的厚爱，晚2：30才到1号大院，还是那句话，美的很!                  第四天：2008-11-11 还是慵懒＋FB俗的很，还是那句话，睡到自然醒，中午饭后本来斐斐姐安排我们去漓江精华漂流，但国梁大哥的还魂酒的确厉害，斐斐姐的煲青蛙汤无比美味，而且心情所致，有一个鸟语花香的慵懒下午，看蝴蝶、听不知名的鸟，心懒懒的，不愿意动弹，偶尔接一接北京的电话，感觉同志们还在水生火热之中，偷偷的小幸福，感觉自己到了理想生活的外时空，亦舒的书中韵味，好多年没看了，但那种感觉确实影响了我的生活，趋向理想，与世无争，淡然看社会和你的生活，永远在壁上，理智、冷静、刻板是毛病，但在冷酷的现实喧闹社会中，自然而然会形成自己的保护色。和斐斐姐聊乌托邦，他们找到了自己的乌托邦，我的理想生活在哪？对自己的生活目标强烈怀疑，人为自己还是别人哪？做N多事情、经过N多困难为什么哪？为自己还是为别人的一句恭维、肯定？自己是如何看自己哪？生活永远无解！那为什么不能犹性生活哪？是不是太消极了，折磨人的心绪啊！半晚我在院里溜达，点点好乖，一直陪伴我，有一种温馨，在自己庄园的感觉，超爽。晚上斐斐姐炖大鹅，口水！！！！！！！！！！！！特可笑的是，我又醉了，醉卧在山水间，醉的是多吗诗情画意！          第五天：2008-11-12遇龙河漂流、月亮山、银子岩、印象.刘三姐与昨天入住大院的一对上海小夫妻相约结伴同游，后来一算节省很多费用，但行程安排颇紧，早8：30出发，一起包车到遇龙河码头，山水间的美景已无法细细描述，心情也变得象景色般美好，我又能象孩童般的笑出来，上次也许是很久很久以前了，十年？不是很确定，中午在月亮山附近吃午餐，黄焖鸡非常好吃，午餐后赶往银子岩。我们感觉在银子岩是我们这次渡假比较大的一个败笔，景色只能打60分，但闷热、不通风、刺鼻的异味，使我们居然有到了西藏高原反应的感觉，很搞笑，狼狈的逃出来，在洞口很是呼吸了一会新鲜空气才止住“高原反应”，几人相对苦笑。晚上急急忙忙的赶场看印象.刘三姐，还好吧，典型的老谋子风格，不过票价倒是又涨了，150大元，没买到传说中的130元票，不过打听到消息说附近有老乡家里可以看到表演，只要40－50元的样子，没尝试。                        第六天：2008-11-13闭门耍懒给自己找了N多理由，昨天太累、集中的到景点容易审美疲劳、清晨的云海太美了等等，决定今天就是纯休息了。清晨，国梁大哥把我从梦中叫醒，待我到露台上，真真的美景把我轰呆了，传说中的雾锁漓江，同院的一位老人轻轻的说，看此一景，这会到阳朔就值了，见照片，我只能说自己太幸运了，在合适的时间合适的地点出现，其实在西街住的话绝对体会不到如此美景，回北京一定要去买彩票。傻傻的一天很快就过去了，很是呆呆的快乐！                      第七天：2008-11-14漓江漂流、月光农家宴清晨再次观看到了漓江雾海，老天对我太关爱了，谢谢啊！早上起太早了，观雾海后居然又眯着了，中午在大院饱餐战饭后，包车赶往杨堤漂漓江，听从大院主人的建议，把漓江漂流的重点放在夕阳上，开始时充分体会动起来的快乐，经过与筏工大哥的友好协商，本人亲操漓江柴油机漂流筏，见照片，奔驰在洒满金光的江面上，真是无比心绪在心头，筏工大哥对我的技术给予充分肯定，但我在谦虚的表示还需进一步学习的同时，其实暗咬后牙，就一会的功夫胳臂震得发麻，深刻体会了筏工大哥的不容易，夕阳下的九马画山、20元人民币背景，让我深深沉醉，静静的发呆好久。夜幕降下时，国梁大哥、斐斐姐又盛情的将我带到印象.刘三姐附近的一处农家院，向上帝发誓，没极为熟悉当地情况的人带领，你决不会找到的，隐藏极深，我们包车的司机也是在国梁大哥的带领下才费尽周折找到的，但存在既有道理，紧邻漓江水边的一段小悬崖下，主人用水泥搭出能摆下六七张桌子的一列地方，对岸渔村的一两点渔火、灯光，当日又恰逢阴历十六，阳朔的月亮同样与北京的有所不同，有一种柔和温馨的淡黄，月光却同样皎洁，水中又把景色抽象的复制为水墨画卷，等上菜时候我们就醉了，可惜的是我的相机电电量全部贡献给了漓江漂流，恼的我捶胸顿足，等斐斐姐点的干锅酸菜鱼、白斩鸡上桌后，才把我的懊恼赶走，再次向上帝发誓，国梁大哥、斐斐姐绝对是饕餮之徒中的领军人物，味道无法形容，反正我们又要加一份鱼时，是把农家宴老板自己的晚餐酸菜鱼放到了我们的餐桌上，我和国梁大哥一瓶50度的白酒居然没够喝，再要一瓶，无比尽兴，同样与大哥、斐斐姐聊的痛快淋漓，我们相约北京再聚，我带他们品尝官厅1米多长的胖头鱼、到阳坊品尝正宗北方涮肉等等，斐斐姐祥和的看着我们两个酒后的男人，人生还有何求。第八天：阳朔－桂林象鼻山两江四湖我用了半个上午的时间给大院、国梁大哥、斐斐姐留言，千言万语在心头，落在笔下竟如此困难，同时将我喜欢的《普罗旺斯的一年》、《重返普罗旺斯》、《永远的普罗旺斯》留在了大院，望朋友们喜欢。终于要告别1号大院了，万般不舍，旅途中最重要的是朋友，我们都知道有一份友谊已留在心头，那种感觉太棒了。中午在大院吃了这次渡假在大院的最后一次午餐，遇到一件让我非常有触动的事情，这两天新入住的一个北京外企单身女孩给我们结结实实的上了一课，原来她也是度年假，但在网上看到了一个叫做“多背一公斤”的公益慈善活动（百度一搜就有），这两天到阳朔附近的贫困学生学校、家中拜访，为好几家贫困学生献出爱心，让我颇为汗颜，其实只是耽误渡假中的一两天，在北京少去一次中高档餐厅、少买一套衣服而已，但自身得到的却是满满的幸福，并可能帮助一个孩子改变命运，心中暗暗下定决心，下回渡假一定要加上这项有意义的行程。依依不舍，反复和国梁大哥、斐斐姐互相道别中，终于离开了这个理想生活家园，不要紧，我们还会回来的，朋友们！我们还会相见的！顺利的回到桂林，还是入住桂林贵客0773，放下行李后乘天色还好，直奔象鼻山匆匆拍下照片，简餐后接着游览两江四湖，刚从阳朔的清秀山水中回来，看两江四湖感觉象一个浓妆艳抹的都市女郎，美则美矣，缺了几分韵味。还有就是我在桂林的当天恰逢周六，中心广场的大瀑布饭店瀑布开放，它是每周只在周六晚7:30开启大概半小时左右，我这次的渡假处处充满了运气，很是得意。第九天：桂林－北京南航CZ3281航班 9：00－11：35我离开桂林的时候才迎来这次渡假的第一次阴天，像我的心情。终于还是回到了这个让我又爱又恨的城市－北京！期待下次…………………………………
        