开车去阳朔，还得有些小资，有些心得，仅供参考。行：走好路，不急不慢不超速，观观景，品品茶广州至阳朔主要有两条道路可供选择，我们的去程是在肇庆之后走国道321经梧州方向，我们的回程特意挑选了是走怀集经四会方向，经过比较，还是比较推荐经梧州的方法，在肇庆下了高速之后，沿着梧州方向走321国道，路况不错，沿路有江景陪伴，梧州的城市建设做得不错，比较漂亮（凯立德可就是坚持要我们走怀集方向，烦死了）。321国道基本上限速80公里，到了城镇的地方限速40-60公里。如果不在梧州停留，则可以直接走上贺州方向的道路，很是方便。这里要注意，由于我们当时进入了梧州吃午饭，出梧州的时候，灵图天行者和凯立德都指引我走了一条偏僻小路，走得我们毛骨悚然，后来问人之后才知道走的是过去的旧道，很不好走。经过重新目的地定位为贺州之后，凯立德才指导我们走上贺州的康庄大道。经过贺州，重新走上了高速DD贺钟高速，再转桂梧高速，在阳朔出口下，整条高速可能新建，基本上没有什么车，限速100公里，非常好走！我们基本上是按照公里限速来开的，所以总共费时近8个小时，估计那些6小时能够到的基本上都是超速的。回程走怀集，路况一般，很多地方铲起了薄薄一层，可能准备是倒沥青，但是有点颠簸，而且沿途城镇很多（比起梧州方向多了很多），经常限速40公里或以下，而且监控也很多。在四会还走进了城市，车多颇塞，所以不推荐走这条路。住：至少4星，舒舒服服我通过比较，入住的是“碧玉国际大酒店”（可以在携程或者通过12580预订），干干净净酒店很新，是附近一个豪华楼盘的配套酒店，虽说4星有点勉强，但是还是比广州的3星好一些，房间比较宽敞，硬件很新，安静，有3人间，适合家庭居住。服务态度不错，上网免费，晚上停车场的保安非常尽职。唯一不足的是离西街有些远，不过自驾游就没有关系了，可以开车去。关键是价格性价比较高：标间286元。去到西街，发现有一些不错的小型私人酒店还是颇具特色的，其中推荐“鲜花满屋”客栈（0773-8883058，接受网上预订），房间不大，装修小资，木板墙身，看上去很是舒服，在西街的中心点，非常方便，价格100多一些。玩：体力基本花在主要项目上，没有不必要的骑车爬山遇龙河漂流，还是建议从上游遇龙桥开始，人少景美，特别是有些地方水浅清澈，跳下玩水，不亦乐乎。还有到了一些小堤，竹筏顺流而下，急浪之间，颇为刺激。建议可以从阳朔开车向桂林方向到白沙镇再进入遇龙桥，190元/筏（两人）。船工还是比较纯朴，大家可以参考其他的攻略介绍的船工。漓江船游，建议从杨提到兴坪，开车经过白沙镇、葡萄镇再到杨提镇，右转还得开18公里的山路才到江边，车可以停在码头。4-6人一部机动小船，顺流而下，凉风习习，美景尽收，很是舒服，时不时跟经过的大游轮招呼招呼，颇为得意。到了兴坪加多30元钱原路返回，打个瞌睡，真是写意（全程连来回120元/艇）西街小逛：基本上跟丽江差不多，特色不足。吃：想不到当地最好吃的美食竟是在遇龙河漂流中间吃午饭的一个农家小店DD老根饭店，他的啤酒鱼甚至比阳朔有名陈大姐、谢大姐等等大姐的啤酒鱼都要好吃，鱼很新鲜，爽口弹牙！酿田螺干净美味，非常不错。至于其他的小吃其他的驴友攻略都有介绍，就不一一赘述。