因为只有七天年假的关系，选择了阳朔。出发之前，预定了携程“桂林-阳朔自由百分百”套餐。我和BF两个人，具体为：来回程从深圳到桂林的经济舱机票，桂林一晚三星酒店，阳朔鲜花满屋客栈一晚。漓江船票，在携程网预定好船票，还包含从酒店到码头的接送服务。事后证明，对于我们这种无助的外地人，多出一些钱，不易在外有焦虑的情绪。两个在携程共花了3500元。8月3日晚上，乘机从深圳到桂林两江机场，由于是晚上2130才到桂林，而且，我们从来没有到过此地，幸好在携程选购了25元一人的接机服务，我想坐机场大巴也要20元一人，而且还要自己去找预期定好酒店。接机的师傅蛮好的，拿着携程的牌子，写着我们的名字，一下子就发现了，当晚那个航班，就我和BF两个人，很好，专车。呵呵~~~一送到酒店后，已经晚上十点半多了，当天是我的生日，我们又在酒店附近找了一家排档，首先的感觉了一下漓江的小鱼小虾。桂林，因为旅游业发展的较早，很多的酒店，都是80年代繁荣昌盛时期的旧房子。而且，服务人员，服务意识也不错。8月4日，定了闹钟，怕睡过了，因为师傅说早上8点就会来接我们去码头。如果要游漓江，就要提前一天定好船票，从桂林火车站（市）到码头还是蛮长时间的，我和BF都蛮开心预定了接送服务，一路都有人照应，接送。由于是旅游旺季，很多人，几个游船都坐满了。小朋友都放暑假了，家长都带出来玩。在船上4个小时，从早上0930时，到下午的1400才到，但时间过得也蛮快的，因为，我们在不断的领略甲天下的山水，地球真的意思，她也许没想到，一次地壳运动，可以让这个地方闻名世界，可以让这个地方的旅游业这样昌盛，可以解决很多就业问题。到了阳朔，一下船，就当地很多农妇，都里拿着宣传单，为一些私人客栈拉生意。后来，我们就被这种农妇骗了些钱。下船后，有很多电瓶车，打电话问预定好的客栈，说到广播电视局下，电瓶车呼呼的开，没几分钟，就到了，还好，我们的客栈位置蛮明显的，很好找。一切顺利~夏天旅游主要太热，其他都很好，我觉得，到桂林还是夏天来吧，可以在漓江里游泳。吃了当时名菜啤酒鱼，好像很一般，可能对这道菜的期望值太高了吧～～～桂林米粉是不错的，我们几天都是在我们自己找的＂文化饭店＂后面的饮食街上吃的，在一家叫＂尧仔马肉米粉＂吃了几餐，因为做的菜味道很好，吃米粉，可以有很多种酸菜可以自由放，炒田螺（大的）很好吃！有一天，我和ＢＦ炒了一份，打包到漓江边去吃，把脚泡在江里，吃着田螺，看着美丽的风景，真享受～～～有一天，我还特意去了吃什么瘦子米粉，真想不能为什么这家店在网路上这么有名，太一般了，而且卫生情况令人担忧～酸菜里居然没有酸笋～说说被骗的经历吧～那天我和ＢＦ在吃早餐，一个家妇，看起来都是老实的那种，不是紧紧跟着那种，问要不要去玩，拿出了宣传小画片，我们，总之，我们还没有具体的游玩计划，于是，就和她问上了，最后具然说了２８０元去什么比月亮山远一点的龙什么岩洞．．．．照片拍得很好，还有泥巴浴玩．租了两辆单车，一辆５元，骑得我屁屁好痛哦～她和她放暑假的１７岁儿子，骑车带我们去，那条路有很多这样的情景，都是一个农妇骑车领着一家人或是一对情侣。去那个洞太搞笑了，那小小的破面包车，一路上风尘仆仆～在山与山之间穿梭，一路颠簸，还倒了一次车，上了一辆有另一对小情侣的面包车，我在震耳的车上，有一种强烈的感情，就是人蛇偷渡！真是太惊险了，真佩服那司机的技术。到了那个被鬼佬探险发现的大溶洞内，那感觉真不好！黑黑的，本来是多神奇的景观，确给了我们欺骗的感受。首先，票价不统一，我们同行的，有人只要在网上５０元一张，然后，整下洞都是黑的，老板舍不得用电，很危险，一不小心就会跌落或是滑倒。而且，一点也不漂亮，中间具然停了一次电，我们等了半天。宣传是泥巴浴，只不过是一个像１。８米床再大一些的小池子，我还特意买了泳衣去玩，一点心情都没有了，还好这件泳衣没浪费，后来游了漓江。我们和那对小情侣出来后都有被欺骗的感觉。所以，请日后打算来这种地方玩的人注意了，首先，不要轻易相信当地的农妇，其次，不要相信宣传单上的漂亮图片。那个农妇姓陶，被我骂了一顿，这成为了这次旅游的一次不愉快的心情。阳朔，很小，根本不要担心找不到客栈，在那里，处处都是家，有便宜的，有贵一点的。我住在西街，我对面阁楼上，有一个鬼佬，很多纹身，很酷，那天，我发现他把床单被套衣服都洗了，挂满了，旁边还有一辆山地车。这里很多这样的鬼佬，他们可能比我们还熟悉阳朔，他们喜欢骑车去探险，攀岩，与大自然最亲密。而国人去游玩，只是去看看山，看看水，看看大家都可以看到的风景，还好，现在年轻一点的朋友，开始会骑着车到处走走。8号我们在旅行社买了两张票，去龙颈河漂流，这个项目，让BF很开心，因为他之前没有敢玩这项运动，人超多，后来玩得很开心，很刺激，也理解了为什么要排这么久的队了，总之，不要错过这项漂流。又发生了一件事，一上岸，有很多老妇拿着热水瓶，给你倒姜汤，我就怀疑不可能这么好，我喝之前，几次和那老妇说，我没带钱，给不了她钱，是不是免费的，她点头，很热心的给我们倒姜茶，因为当天没有太阳，确实很冷。哇。。。。后来居然被她的老伴一直跟着。一个很丑的老头~说热水澡五元一个，又说姜茶两杯要三元~其他人公开要价都是一元一杯。我当时气坏了，知道遇到倚老卖老的无赖了。虽然我后悔把他骂了一顿，但仅仅是后悔他的年纪我还骂了他。我们，这个地方，有丰富的旅游资源，世人为了一睹她的容光焕发，不远千里来看。而一直享受着这片土地的人们，却“赚钱赚疯了”！玩漂流，首先，我是为了玩他这个项目来的，所以，存包就不应该收钱，每个柜子十元，我们先不说霸王条款，在这个地方完全属于暴利，从前在惠州也玩过漂流过，柜子是免费的，姜汤是免费的。这又是一下不愉快的心情。这种旅行，就这两次不愉快的心情，都是被当时的农民骗，一个是妇女，一个是老人。不管怎么说，不愉快肯定会有的，也想借此给大家一个提醒。总之，这次阳朔之旅很不错！夏天也没关系，晒黑点健康美。