

            前言: 山中孕水，水中生山，山水育桂林。由于两旁的漓山夹击形成了漓江水，由于江水的生生不息盘活了漓山，而桂林也由于山水之间的相辅相承，一动一静而甲天下。旅行的第一站，桂林。2013.4.13在广州火车站晚上7:47的火车硬卧K952，经过12个小时左右的时间到达桂林北站。最开始的计划是在桂林住两晚，去的地方主要两个:象鼻山，杨堤至兴坪漓江竹筏漂流。但由于坐火车太累，这两天也玩得很晚很累，就加多一天时间休息休养，也顺便写写游记和准备准备下一记的云南之旅。我只是出来开心的，没必要折磨身子，也希望写的游记对于想来桂林玩的驴友有所帮助。很幸运，玩的那两天恰恰好是晴天，因为这两天前后的天气都不算好。但在开始记录桂林之前，先说一些旅行有关的东西。毕竟这是第一站，而我也只是一只新驴，还有很多要学习。我现在的旅行计划只是一个大概纲要，不会细化到每一步，所以难免会错过一些。怎么说呢，可能这状态跟我个人的心态有关吧，我只是把最主要的确定下来，其他的随机应变。我个人认为旅行最基本也是最重要的是:带什么？怎么去？住哪里？玩什么？呆多久？只有解决这5个问题，才能确保旅行的顺利。而我的旅行计划也是照这个制订出来的。这，就先说到这，还是开始游记吧。行程:Day1，象鼻山、桂林市区。Day2，漓江竹筏漂杨堤至兴坪。Day3，休息、偷懒。Day1住，桂林懒猫青年旅舍，感觉很好，值得推荐。说到住的问题，我计划中大部分都选择青年旅舍。因为我觉得，来这住的人大多都是旅行的人，可能比较容易找到同行的。而且大家都是来自不同的地方，去过不同的地方，兴趣相投，志同道合。旅舍方面也会提供附近的旅游信息，这很有用，也是住其他酒店所没有的。网上驴友推荐的一般都会是口碑好的，正所谓群众的眼睛都是雪亮的。懒猫的话，个人感觉:便宜、干净、友善、舒适。只是有点偏，在小路旁，车经过有点吵、火车经过也有点吵。总之，值得推荐，顺使一提，前台MM人nice又nice。桂林景点最著名的是什么？漓江和象鼻山！其实还有桂林人所谓的两江四湖，即漓江、桃花江、 杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖。桂林市区不大，两江四湖贯穿其间。今天多亏了同住一间房的汪兄弟，带着我当导游满城走还找了好吃的。所以说住青旅爱旅行的人都比较友善和分享。吃过午餐(米粉米粉，我在桂林几乎都吃米粉)，就在市区逛，逛到3点多吧就到象鼻山公园。门票原价75元，太贵！同程网预订优惠了10元，即65元，还是太贵！这门票超不值，因为就只是一座象鼻山这一景点，晚上象山不开灯而且晚上7点左右就清场赶人走，让我这个等了很久太阳下山等着看夜景的人很是失望！反观免费的日月双塔夜景很好看，超值！ 有经验的都会选择竹筏逃票，15到20左右。我大概也了解过，但还是选择同程取票，当是门票作收藏。杯具的是，同程的票是没有门票拿的，这我真无语了。很快就在象山转了一圈回来，就一直呆在那个所谓的“象鼻山最佳拍摄点”附近不走了，因为真的没有其他好看的。看着一批又一批的旅游团游客在这里合影留念，也时不时的兼顾了一下帮别人拍照，也偶尔自己拍拍。此时的我，只为了一个目的，夜景。也可想而知，我等得有多无聊。幸好，其间遇到一个本地大四的MM聊了起来。大四，法学，今天没课，趁着学生证还能用，免费，去过云南广东等，也是个喜欢到处去的驴子。最后，她也不等夜景了，就回去了。而我，依然等着，而结束很失望，最后是被人清场赶出去的。又幸好，不远处杉湖中的日月双塔将这坏情绪一扫而空。日月双塔，一座铜塔一座琉璃塔。日铜散发金黄光芒，月琉璃散发白亮光芒。这日月双辉可谓是桂林新名片，夜景确定值得推荐！由于用手机写的未作编辑，照片待上传，未完待续……
        