阳朔郁闷归来  遇高级黑导游中介遭遇 7月初，一家老小5人从广州到阳朔旅游，打算好好玩4天，出发前1天事先打网上介绍的电话联络导游中介黄小丫（网名是漓江小小丫），因为在网上看到她挺热情也挺可靠的，就相信她了，把四天的吃住玩全委托了她。最后得出经验，人心难测，出门在外谁也不能信，网上的所谓好心人都是有目的！事先电话谈好每天两间房共160元。 B>' u%k ZD 到达是晚上8.30点（小丫没有迎接我们，代之是客栈老板，因为不知道是老板的错还是小丫的错就不说客栈名字了），一家人疲累不堪，可一看房子直让人皱眉头，整面墙壁黄色水迹斑斑，墙角蜘蛛网，房间窄小不通气，房东见我们面有难色，嘀咕说特意留给我们的，说如果不是小丫关照，这房间都没有。唉想想谁让自己太相信人了呢，心许确实如此，再说明天还需要别人关照呢，心软了将就住吧。谁知他们卫生间臭的要死，进去必需小心翼翼的，要不碰到墙壁会恶心半天，又没地方凉衣服。 o01/I &然后找老板娘坚决要求明天换个干净的房间（当时想，如果不换就真得找小丫理论了）。 _@^   第二天一大早乘车至杨堤漂流漓江精华,黄小丫介绍的筏工,说是他亲戚,很可靠.杨堤至兴坪100元乘四人加小孩是120元,心想还是不错的嘛.这时觉得小丫还是不错,难免会出错(房间问题).可是,最后真是把我们给气死,竹筏漂到离黄布倒影还有一个激流的滩头,筏工接了个电话,对我们说,前面水段现在在闹纠纷,我的竹筏不能过去了,只能在这里下筏,不过也没多远,走路20分钟就到兴坪了,前面就有车至兴坪,我退10元车费给你们,你们在这下吧.没办法,看那筏工一幅凶神的样子,担心僵持下去10元都不会给,就下筏了.没想到我们老小走了40分钟才到可以租车的地方,最后花25元租车至兴坪车站,而一路都见竹筏顺流漂着呢.郁闷啊!老人和小孩到现在一提这是就申讨我…..下午到阳朔死活叫老板娘退了一天的房前，把行李放车站,自己去找客栈,一出车站就是旅馆,而且离西街很近,又是郁闷,郁闷不该存房行李也不该找黄小丫.阳朔旅馆到处是,根本不需要担心没地方主啊. y+2ci F&\M    幸运的是接下两天我们遇到阿秀客栈的阿秀,帮我们介绍的导游和买便宜的景点票.总算能遇见一个好人吧. OU] U\V)    兄弟姐妹们，请记住漓江小小丫真名黄小丫(电话：138 7737 9723 qq:827402038)吧，记住我们的教训，不要给她的甜言蜜语低价和伪善给欺骗抵制它！！！另外，大家不妨找阿秀，好人啊。