

            【前言】当时去桂林回来就炮制了游记，可是最近在整理的时候，却没有找到存档。虽然匆匆三天并没有值得反复回味的东西，但游记是给回忆垒砖石，非有不可。全当是上天要我温故而知新。时隔一年，怕是少了些当时心里的味儿，如今揣摩也揣摩不来。【2012.4.28上海→桂林阴-大雨】四月中旬，姐姐问我五一劳动节的三天休假，想不想同行去趟桂林。没有安排的我欣然答应了。同行的还有她的姐姐大马和姐夫，我调皮地叫他一声大马夫。只剩下半个月的时候过于仓促，攻略和准备不知从何下手。姐姐、大马和大马夫都是二度重游故地，在他们的提一下，我们参报了一个纯玩的旅游俱乐部，不含来回机票，团费998元一个人。心想能结识一些年轻的驴友，也许比我们独行更有意思。大马夫妇早于我们先坐火车出发了，约好在桂林碰头。我与姐姐去程的机票订的是吉祥航空，碰巧遇上头等舱打折，和经济舱的票价就差一元。购票时头等舱位只剩下2张票了，这多亏于姐姐爱比较仓位的好习惯。虽说是国内航空的头等舱，并不值得炫耀，但对我与姐姐而言，也是此次桂林之行的一大玩点。为了赶晚上7点的飞机，我请了半天假回家整理行李，希望充足的时间候机，也能充分享受头等舱的贵宾服务。这一路两个人在浦东飞机场那叫趾高气昂，第一次不用排长队，走了贵宾通道。可是畅通无阻到了安检时候被拦下了，姐姐包里查出携带了超100ml的液体，可是她左思右想确信没有，最后被勒令开包检查，居然搜出一罐光明优+牛奶，当时窘迫地无地自容，忙解释说是早上忘记吃了，并不是恶意携带隐瞒不报。工作人员要求她扔掉或者喝掉，看着好端端的一包牛奶，姐姐斗争了很久，愣是决定猛插吸管，速度消灭。可是喝牛奶的速度，不及后面旅客安检的速度快，被经过的乘客看了又看。在贵宾通道安监被拦下喝牛奶的姐姐，又好气又好笑，我讥讽她是《人在逋尽返南质蛋妗０布熘前姐姐就想找洗手间，是我提议她忍一忍，去贵宾室如厕才潇洒。谁知安检意外搜出的牛奶，她不舍得扔了又灌进了肚子里，此刻容量满格的姐姐急得像无头苍蝇。没想到浦东机场的贵宾室只是在空地搭出的几间简易房子，进去要检查机票。门口有几台电脑可供上网，摆台上放着速溶的咖啡茶包、零食、水果和一冰柜的饮料。姐姐没空像我一样四处打量，一进去就直奔洗手间。谁知一间贵宾室只有一个蹲位，所以她又吃了闭门羹。里屋密集的摆满了沙发，像中央元首会见外宾的那种，只留出走路的过道。当时人已经多到无法保证一人一座，有人挤在一起，有人则杵着等空位。贵宾室里播放着恶俗的网络歌曲，伴随孩子的哭声，母亲尖锐的叫嚷，人群的吵杂，连空气都混浊不堪，最重要的是根本听不到机场候机广播，这贵宾室的招待可没想象中尊贵。姐姐如厕出来畅快淋漓，见我大快朵颐地吃喝，便问是哪来的。我告诉她贵宾室一进来桌子上全是的，尤其不厚道地亮出了一罐光明优+牛奶。她如临大敌，向冰柜疾走而去，看到塞得满满当当的光明优+，欲哭无泪，回来和我控诉之前安检的男子熟视无睹、视若罔闻，眼睁睁看她狼狈地吞下一包牛奶，也不说出贵宾室有一冰箱的真相。姐姐的怒气一直到上了飞机才稍有平息。头等舱有4组座位，共8个座椅，只坐满了一半，起飞前两个经济舱升舱的乘客坐到我们后面，而右边的两个座始终空着。上机座位我是1A，整部飞机的打头座。头等舱的座位间隙很大，足以伸直双腿，很自在。一入座，空姐就殷勤地奉上棉质拖鞋和鲜榨果汁，可惜后续的航空餐与经济舱无异，只是从纸板盒拿出来，装入餐盆而已。两个圣女果、两片火龙果、一片哈密瓜、一碗水果色拉、一个面包、两个包子、一碗西米露。飞机起飞，前后两块布帘子拉起来就隔出幽静的小间。国内航班头等舱买的只是一个服务心理，真的能得到的尊贵，也只有那几声鞠躬哈腰的“您好！”两小时二十分钟的飞行抵达桂林两江机场。桂林的夜好闷热，像温水煮青蛙。坐机场巴士在民航大厦下车，一群出租司机围上来。问了价，就上了其中的一辆。山水大酒店是旅游俱乐部指定的下榻之地，一家老式的宾馆，房间宽敞干净，格纹地毯，棕黑家具。大马夫妇已经在房内休息，据他们白天从火车站打车来的分析，出租司机其实还是宰了我们。我笑说哪有游客不挨刀的？这次旅行注定充满了戏谑，先是平价的头等舱机票结果还是享受了“平价服务”，接着是山水大酒店的门口赫然挂着“中央国家机关出差和会议接待定点饭店”的铜牌，背脊像是抽了筋似的，头颅猛地昂起，平步青云了。【2012.4.29桂林→阳朔晴-大雨】起了一个大早，但是桂林的早晨闷热不减。地上潮湿，才发现昨晚经历了一场大雨，好在天亮前识趣地停了。踏着小路，走到酒店后面的餐厅吃了简单的早餐，在大厅按时和其他的团友集合上车。正好是一辆面包车的人，配一个司机一个导游。导游向我们介绍了三天的行程，徒步、漂流、梯田三个部分。这是姐姐精心挑选的路线，她早年来桂林是常规的轮渡观光，希望这条非常规路线能弥补上遗落的风光。汽车拐进一处热闹的街市，一下车被告知要买票118元的门票。跟团旅游是稀里糊涂的，只有在收费的时候才弄得清景点名称。阳朔县杨堤乡到兴坪镇段徒步被勒令收费，一间竹子搭的小房子里坐着一个中年妇女，玻璃上贴着收费处三个大字，没有收费标准的公示。团里的人都很纳闷，998元的团费里说好包含了所有景点的门票，怎么又要收费？导游给的解释轻描淡写：这是摆渡船的费用，所以不算景点门票。这时候围上来一群中年妇人，各个嚷着自己有便宜的票子，保证可以进去，只要80元，只要70元，甚至更低廉。团里一个看似经验丰富的老驴友挺身而出，既然不是官方收费，他主动揽下了帮大家自购门票的重任，和一个妇人谈妥了70元一张。走过一个崭新的挂着“杨堤”两字的牌坊就算入园了，没有人验票，也没用验票的门闸，就这样堂而皇之地经过，这让我们对门票一说有所怀疑，碍于是跟团旅行，无处声张。眼前就是漓江，堤岸边停着几条容纳多人的竹筏，映衬着远处山峦重叠的美景。我们却被安排上一艘摆渡船去对岸。都说桂林山水甲天下，漓江上竹筏荡漾，岸边山峦起伏，郁郁葱葱。我们沿着江水徒步。送走昨晚的一场大雨，桂林用明媚艳阳迎接我们的远道而来。步行在泥泞的山间田野，路过不知名的村落，四散的家禽不惧人，当地人有黝黑健康的皮肤。说是沿着漓江徒步，实则在江边的田野、农庄里穿行，偶见江水竹筏两三只，又躲进了茂盛的丛林里。太阳火辣辣烤着，队伍走个30~40分钟就会停下来小坐歇息。迎面遇见徒步的外国人，手里领着大瓶的矿泉水，轻松上阵。我不甘落在队伍的最后，快马加鞭徘徊在倒数和倒数第一之间。体力不支还不忘嘴馋岸边的老妇人的艾叶糕，绿色的糕团外面裹着硕大的艾叶，咬一口香糯但不粘牙，薄薄的身板里还有豆沙馅儿，有好吃的给了我无穷的动力。拖着艳阳下焦熟的身体奋勇行前，不知走了多久遇见一片林子，殊不知林子里危机四伏，潜藏着对我而言更险恶的挑战。前面的队伍蠕动越来越缓慢，几乎是要停下了。走近了才知道是流经的江水因为涨潮漫过了石子路，所以人人在脱鞋赤足淌水。当时我就一懵，穿着连裤袜要怎么过江？不见得当众脱了热裤和丝袜吧？看着姐姐、大马夫妇提着鞋子轻松过江，我心如乱麻，特别是姐姐此刻为了在机场喝牛奶被我讥笑展开猛烈报复，在对岸起哄招手，要我速速渡江。最后我硬头皮穿连裤袜淌水，顾不上别人的眼光，赶上队伍要紧。长时间徒步而炙热的脚底踏进水里，一阵透心凉。水由浅至深，水深之处要看清脚下的路是费些眼力，目不斜视，一个踩空就要跌入滚滚江水里去。专注于脚下，好像没几步就到了对岸。别人用纸巾擦干了脚底穿上鞋继续上路，我将连裤袜挤干一些，潮湿地伸进鞋子里。好在地面被烤得滚烫，走着走着，鞋子里也被烘干了，也没人还记得这窘事。路过田野农舍，趟过冰凉江水，走过盘旋山路，没想到山水间竟能邂逅一片草地，牛群低着头吃着新草，不知这辈子是在为谁做牛做马？绕过山头是开阔平坦的土路，因为走的人多了，便也成了路。两边的山峰在外行人眼里是如此雷同，走了数个小时，已没了刚开始徒步时对风景的新鲜感。导游指着远处的一座大山说是九马画山，陡峭的岩壁上裸露的岩石，奇怪这面没有茂盛的新芽。据说在岩壁上看得九匹形态各异的马匹，就能当总统。我们面面相觑，是没有造诣看出端倪。听导游介绍，和这九匹马有关的神话传说还有许多，大自然的鬼斧神工造就了这山头，而能有如此想象力的劳动人民才是这土地的主宰者。沿着漓江一路徒步到码头已经四五个小时了，坐上摆渡船去对岸兴坪县的时候，船上的老外付给船夫10元人民币作为两个人的船费，我们因此质问导游，并对他帮助当地人在杨堤乡收取高昂门票非常不满。下了摆渡船，换环保车行了有一公里路到了景区出口，细心的团友询问哪里可以看到新版二十元人民币背后的取景地，导游说已经路过，就在摆渡船码头附近，这里徒步来回起码要三十分钟，并“好心”劝阻我们。早些动身回宾馆，导游和司机就能尽早结束一天的行程，这引起了大部分团友的不满，指责导游下船时没有尽到提示的职责。姐姐说就是为了这山水远道而来，若不亲眼看一看二十元人民币背后的风景，又何必四五小时跋山涉水呢？我们四人决定沿路折返回去，风景就是动力，步伐也轻快起来。在一处游客聚集的地方看到刻着提示的大石头，拿出早就准备好的二十元纸币，朝远处风景一比对，果然如出一辙。峰海山涛，云水烟雨的桂林山水就如同一个个盆景展现在眼前，心中燃起一股莫名的爱国热情来，多走这三十分钟往返的山路，便也值得了。走回去的路实在太累，虽然已经没有艳阳，可是徒步四五小时对平时缺乏运动的我们已是极限。身边不断有环保车擦肩，却不见停的。后来见到一辆停着有空位的环保车，我和姐姐的第一反应就是快跳上去，大马夫妇担心座位原来的乘客会回来，犹豫着站原地不动。眼看着车发动走了，只能目送我们乘风而去。先到了集合点，我和姐姐在兴坪镇上闲逛，沿街都是小商铺，卖些纪念品和食品，朴实的店主并不会赶走在板凳歇息的游客。我们吮着棒冰等大马夫妇，看老板如何招呼游客买连衣裙。各种桂林糕点用彩色的纸包着待售，还有天价的玉石、古董，大摇大摆地摆在店门口。等大马夫妇来了，我们一起买小柚子，妇人吃力地剥掉皮，竟要用木棍敲开柚子瓣，可惜尝起来味道却不甜。等所有团友集合才上车，从兴坪镇长途汽车站驱车前往阳朔市区。繁荣的小城市，傍晚车水马龙，我们在西街附近的一家叫开心宾馆下榻，店门在边上的弄堂里，私营的小宾馆并不豪华。一楼放了几张漆红木色的桌椅，墙上是硕大的桂林景点地图。空气潮湿，所以当地的一楼通常不住人，可开心宾馆还没有电梯，要我们手扛行李箱上楼去。导游分发好房门钥匙，口述了明天的安排。一早可以租自行车去遇龙河，然后选择遇龙河漂流，中午骑车回宾馆吃午饭，下午三四小时车程前往龙脊梯田。其中租自行车自费，遇龙河漂流分上段下段两部分，价格不一。莫名又生出两个自费项目惹来不满，这些在出发前俱乐部开的例会上并无提及，并利用游客对旅游项目不了解，打了“门票全包”的擦边球。任人鱼肉，只懊悔我们没有提前制定出行方案，侥幸报了高昂的纯玩团，还是栽在团队旅游的陷进里。无力反驳明天除门票外的自费项目，基于今天一天的不满，我们提出明天要旅行社提供车辆接送遇龙河漂流。经过激烈的交涉，以及打长途电话与上海总部的谍战，勉强赢得了微弱的利益。衣服上的汗水就像脚上的连裤袜一样被烘干，太阳下山也有28、29度。在房间洗了澡换了干净的衣服，我们四个人沿街一路去西街。没有顾得上琳琅满目，直奔阳朔有名的“没有饭店”。西街上有两家分店，去了一家在T字路的，一楼是旅行社，店招横七竖八，好在“没有饭店”的店招奇特醒目，一个带红色斗笠、穿绿色长衫的卡通僵尸就是logo。据说老板之所以把餐馆取名为“没有”：没有热的啤酒、没有不好的服务、没有敲竹杠等等，是意为食客担心的事情都没有，那有的就是好的了。再加上可口的饭菜和颇具特色的经营之道，没有饭店也越做越大，如今已成为一个中西文化结合的饭店。"没有饭店"，装修像清朝年代，浓重的中国情结。无论是不是饭点，客人都络绎不绝。外面有一排阳台餐桌，可以一边看楼下西街风景，一边享"没有"美食。啤酒鱼，阳朔的特色，家店都有的招牌，但做法不一，鱼的品种可以选择，上桌的鱼肉浸泡着啤酒的香浓。竹筒肉，在竹筒里装进肉糜和糯米，外层用荷叶包裹，扎进了蒸熟，竹子的清香会渗入糯米里。田螺酿，制作此菜是很下工夫，将田螺切去尾壳，挑出田螺肉，再用螺肉加上其他肉菜，调成馅心，加入香料搅拌成糊状，塞入田螺肚子里，口味别具一格。想再点几个招牌菜，只是晚上七八点生意太好被告知都卖完了，变成名副其实的"没有"饭店了，就补了一个黄闷鸡，一个红烧牛肉。谁知道拿来凑数的菜味道也是凑合，全是鸡壳，不见一块完整的鸡肉，牛肉很老，难以下口。吃完并不急着回去，这里的夜生活才刚开始，西街的夜市相当热闹，多是穿着清凉的游客。有吃的，也有逛的。阳朔的夜闷热，偶落小雨。我们被西街热气腾腾的排档吸引去了，又坐下来饕餮一顿。烤玉米，烤羊肉串，烤香菇，烤韭菜，烤土豆。喷香烤茄子，整个剖开，撒上蒜泥，葱，和各种调味料，一会儿就被夹得净光！装在不锈钢碗里的正宗的桂林米粉，热的，干拌的，有很多料。米粉通透，嚼起来还有弹性。家家户户都做烧烤生意，桌椅摆在街上，开始零星下雨，店里的伙计熟练地撑起巨大的遮雨棚，对食客服务周到又热情。对街有一家叫洛七的慢递，可以代寄明信片。不知何时开始，寄明信片成了旅游的新兴产业，所以衍生出这样靠代寄为生的小店，在祖国各大河山犄角旮旯都能见到那么几间，靠怀揣小资情调的游客赖以生存。一个邮戳，到此一游。这里有河有桥，像云南丽江古镇；有亮灯的精致小店，像厦门鼓浪屿；窄小的路段露天的酒吧，像云南大理的洋人街；饭店把大排档摆上了街，店名都是X哥X姐来命名，像甘肃敦煌的沙洲夜市；有人流拥挤，寸步难行的西街，像上海的南京路。这些融汇了各地的影子――广西桂林阳朔西街。路过一条小路，两边是夜夜笙歌的酒吧，一浪高过一浪，拥挤的人群只能小步向前移动。街边的小摊少有生意，卖草鞋的阿婆蹲坐在上街沿，看着光怪陆离，她并不能读懂这个时代。我蹲下身子去挑了一双和大小的草鞋，阿婆兴奋地起身要为我试穿，我谢过她坚持自己来。我想起天国的外婆，也是这等年纪，这个模样，我鼻子一酸，险些湿了眼眶。没有还价，15元买了一双合脚的草鞋。我不会穿，就按阿婆递给我的左右脚套了上去，感觉脚底有一股暖流。买一双草鞋，行一份善心，寄托一份相思。步履轻盈，这一路往开心宾馆走，好像也变得格外开心了。【2012.4.30阳朔→龙胜晴-大雨】伴着阳朔清晨的市井喧闹醒来，空气里的湿度很高，昨天洗的衣服晾了一夜都没有干。在开心宾馆一楼的饭店里吃了榨菜稀饭，赶早出发去遇龙河。这一路上遇到了无数骑自行车前往的人，骑了一段路明显体力不支。有的事先准备了遮阳用具，措手不及的只能被七八点的太阳暴晒了。这火辣的阳光能与十二点的骄阳媲美，骑到遇龙河准变阴阳脸。开了大概十五分钟的车程，把路上遇到的骑车人远远甩在了后面。还没有走到上船点，承包竹筏的老板就向导游来收人头费。选择遇龙河下段漂流是导游推荐的，150元一个人70分钟竹筏漂流，没有议价的余地。遇龙河是没有门票的，俱乐部承诺的门票全包再度“灵验”了。上船的地方横七竖八全是竹筏，游客众多，一团混乱。我和姐姐被分配给一个女船夫，要上去必须踏过其他竹筏。一路像闯关游戏，一脚踏下去竹筏就倾斜得厉害，根本站不稳，还会漫水上来。被搀扶着坐稳，为了防止鞋子进水，我果断换上昨晚买的草鞋。女船夫为我们撑起大伞遮阳，好是凉快。等竹筏慢悠悠地划出去，真正的享受才刚开始。龙河两岸青山连绵，造型各异，百态千姿；一路翠竹夹道，绿树成行，芳草萋萋，蓝天白云，碧水绿草。假若把昨天徒步所见的漓江比作风情万种的大家闺秀，那么遇龙河就应该是小家碧玉了。眼前是一览无遗一江水，与前方的竹筏拉开距离的时候，好像这江水上泛舟的只有我们一艘，翘着二郎腿和阳光嬉戏，草鞋看起来十分应景。姐姐和划竹筏的妇人闲聊才知道，她这样70分钟划一回，只能拿到15元的报酬，仅仅是一条竹筏船费的5%，有些心酸。撑竹杆是一项体力活，女船夫并不多，一是力气小，二是日晒雨淋很辛苦，还需要技巧和粗蛮，这是紧接着我们所见识的，也因为是个女船夫，吃了不少亏。一心享受美景，直到前面拥堵了才回神。老远就发生拥堵，前面至少停几十条竹筏。这是一个人造的小水坝，竹筏要先按次序被传输带送至上游，然后从落差1米左右的人工瀑布冲到下游。之后是不堪回首的记忆，我们先是漫长地排队，被传输到上游继续排队，无数竹筏挤来挤去，很多次眼看就要排到了，却被插队。我们的女船夫是个老实人，不懂暗地使劲，可是不推一把，顶一下，就杀不出一条血路，所以我们的竹筏只有被排挤的命运。女船夫早早把大伞收了起来，我们一直处于曝晒的状态。严重的时候更是从第二排被挤回原路，且方向与其他竹筏相反，整个水域齐刷刷塞满了竹筏，根本无法调头。事已至此也没善心人让道调头。竹筏与竹筏之间的推搡更是弱肉强食的竞争，因为早些完成一趟来回就能再接下一单。我们被其他竹筏挤到灌木丛中，布满荆棘的植物刺痛我们的皮肤，整个人无法坐下，半蹲在竹筏上喊救命。女船夫开始尝试着推开其他竹筏借力，谁知因为河道太拥挤，其他竹筏搁浅在我们的竹筏上，水漫上来，整体向左倾斜，我们惊恐到不断尖叫。直到女船夫“大义灭亲”，我们才轮到队。两个工作人员站在下游护筏，大约45度角俯冲而下，船头先入水，因为浮力立刻现于水面，激起了无数白色水花。竹筏的后端稳稳地拍打在水面，因为惯性向前漂出几米。正前方的水屋站有拍照的工作人员，指挥游客如何拍pose。正是为了这几秒钟的“刺激”，和15元一张的漂流合影，我们花了300元包下竹筏，被暴晒了足有半小时之久，还受尽了灌木丛刺痛和竹筏进水险些翻船的惊恐。遇龙河漂流的下段已经变得如此暴利和商业，如果是自由行，一定不会考虑漂流这一段。拍完照竹筏就掉头往来的方向赶，女船夫连大伞都不愿意撑，一脸的抱怨。我和姐姐分析，是因为她围堵半小时耽误时间不能接新的游客，而且我们不愿意掏钱买合影照，她拿不到提成。我和姐姐并不是计较的人，自己撑起小伞遮阳，只要她安全把我们送回岸，也体谅这份工的辛苦。团友早就到岸上车了，只等我们两个归队，导游有些抱怨我们拖拉了今天的进程。将刚才经历一一说给他们听，对导游反问道：船费已付，难道船夫不想早点结束早点换客头吗？回宾馆的一路我和姐姐累趴下了，庆幸没有租自行车来遇龙河，来时暴晒，回程索性要透支了。汽车开到西街，我们四个人要求先下车。白天的西街和晚上一样热闹非凡，人头攒动。这里最多的还是饭店，家家都打出了招牌啤酒鱼。我们点了几个家常菜草草解决了伙食，掐算着时间回宾馆理东西。下午骑车一路朝龙胜县开，三个小时的颠簸，距桂林市100多公里，从繁华到集市，再到悬崖山路。车停在景区外的停车场就不能进去了，导游要我们把行李随身携带，他指了一指远处，因为今晚将住在山头。可是箱子如此笨重怎么能扛上山？好在有机灵的团友跑去问景区门口的商店，果然有寄存服务，而且一件行李只要5元。拿了一些日常用品，随景区的大巴士绕山而行，30分钟左右车程到了山脚下，要徒步上山。门口竖着简易的牌坊，地上修了新路，两边都是卖手工纪念品，渐渐有了屋舍。时有穿着民族服装的妇人从身边经过，年轻的壮汉在屋子前砍柴。这一路越来越不好走，但有一种扑面而来的生活气息。抬头看见半山上的吊脚楼，底下撑着木桩子，绿荫遮蔽，好像树屋。泉水从岩石里迸出来，悦耳的清脆声响。山上的石子路是走的人多了磨出来的，遇上雨天怕是会脚底打滑。回头看来时的路，陡峭危险。憋了口气登了上去，眼前见到了另一番天地。首先映入眼帘的便是大片的吊脚楼。临水而立、依山而筑，采用纯木或是柱子搭建，属于干栏式建筑。多分布在中国西南地区，被苗族、壮族、瑶族、土家族等少数民族广泛采用，作为这些民族文化的承载体之一被世世代代的传承了下来。平安寨住着壮族和瑶族的居民，纯朴风俗，蜿蜒的石子路盘旋而上，错落交织，起起伏伏，容易迷失在这异域小道。整个村寨架在山腰间，以木制房屋黑瓦尖顶为主。有成熟的旅店，饭店，还有一些转为外国游客开设的餐馆，咖啡店。身边是来往的黝黑壮民，店口却挂着Tea或beer的招牌。寨子里的壮族女人看上去很勤劳淳朴，或在背篓里背上菜园里刚采摘的瓜果蔬菜，或在路边卖银器、扎染手工艺品，或在井边汲水浆洗。我们下榻的客栈是平安寨最大的阳光饭店的副楼。木质的三层小楼，保留了木头的本色，临街而建，房间可以看得到街景。一楼拖地后潮湿不堪，听说这里虽然温度高，但是常年湿度大，所以换洗的衣服几天都晾不干。把我们送到客栈，接下来就是自由活动了。导游介绍龙脊梯田有两大观景台，观赏“九龙五虎”需要徒步大约三十分钟，而观赏“七星伴月”大约十五分钟。因为当时才四点多，我们选择较远的观景台，另一个留在次日清晨前往。山路在吊脚楼里穿梭起伏，沿着崎岖小路40分钟，爬上平安壮寨上面的一个山头，只为观赏龙脊梯田的"九龙五虎"奇景。爬上山头，站在梯田的最高处放眼望去，只感觉到脚下层层叠叠的梯田如潮水般涨起，以排山倒海之势奔涌而来，组成一个纵横开阖、酣畅淋漓的梯田群体，形成一个张扬着力与美的梯田世界，呈现出一种粗犷的美，令人震撼。龙脊梯田开造至今经历了一千多年沧桑，居住在这里的壮族瑶族人民，祖祖辈辈，筑埂开田，向高山要粮。"小山如螺，大山成塔"。远处是云雾缭绕的山峦，眼前层层的梯田仿佛是水波翻起的涟漪。我们爬至山顶没错过龙脊梯田的日落，云间已泛出朵朵红晕。龙脊梯田气势磅礴，线条流动，神韵变幻。站在众山群首，此刻唯有眼睛才是最好的相机。下山的路并不好走，我独自先行于1910米高的龙脊梯田阶梯向下步行，镶嵌在道道绿波，壮美辽阔的龙脊梯田里我其实是这么渺小。手机聒噪地唱着蔡健雅的《达尔文》，天色已渐渐黯淡，像奄灭的烛火。人生是如此苦短，前方是必走的路。心里这歌词说得在理，我也要努力进化成更好的人。夜色的平安壮寨里，红灯笼高挂，七红八绿的霓虹，露天的木制格局看起来像楼阁。随处可见老外举家出游，融化在桂林的色调里，画面看起来是这么和谐。我们选了一家招待不少老外的大脚餐厅，点了几样农家小炒。望出去的夜景漆黑一片，好在大山里空气清新，合适消磨时光。大脚餐厅下层的酒吧无人问津，老板对着投影仪K歌，自得其乐。生活其实还能这样过，在半山腰的古寨里栖息，像浓缩的小世界。夜色里有啤酒，有夜宵，快忘了在钢筋水泥森林里曾经快要窒息。平安寨的夜生活，只属于那些外来者。那晚休息前窗外倒发生了一件怪事。远处山谷里一晦一明，瞬间发出的高光能照亮半个山寨。猜测是闪电如昼，可是幽静的夜里没有传来打雷声。闪电怪持续了很久，没刮风没下雨，空气持续闷热。小路上的居民若无其事地忙着手里的活儿，好像整个平安寨看到奇特闪电怪的只有我和姐姐。拿被子蒙头睡觉，脑子里蹦出来许多古怪的念头，是陨石坠落，还是山谷里迸出了什么怪物来？心想赶在怪物出山之前，一定要逃进梦乡避一避风头。【2012.5.1龙胜→桂林→上海晴-多云】清早急着问大马夫妇半夜有没有看到闪电怪，他们鄙视我和姐姐大惊小怪，说只是闪电，山谷里天气多变而已。庆幸昨天一天奔波太疲惫，所以闪电怪没能惊扰我的美梦。三个女人在可以观景的西式咖啡店吃早餐，一份法式、一份英式、一份意大利式，而大马夫搞特殊，跑去和其他团友吃中式的。木栏杆下面的风景甚好，古寨错落在山腰上，远处是层进的梯田，在空中楼阁享用别有一番情趣。我的英式早餐，芝士烤包，熏肠，煎蛋，红茶，果汁。龙脊梯田的小资咖啡店，像极了云南丽江泸沽湖的里格春天，只是望出去不是那片静谧的高原淡水湖，而是陡峭悬崖上布满的古寨。吃了早餐登上龙脊梯田另一个山头，有几百个台阶，一边是峭壁，一边兜售着手工艺品。登上山头已经气喘吁吁，好在“七星伴月”奇景尽收眼底，七座梯田山头像七个平铺的星星，中间有一座山头的顶部一潭水，象征月亮。站足远眺，不禁让我想起周杰伦的《梯田》，那种壮阔和豁达的气势扑面而来。我们在山顶的小铺寄出了明信片，一张寄给将要生日的母亲，一张寄给自己。母亲向往桂林山水多年，我这回是先于她前来探路，回去打算自拟攻略，让母亲和姨妈也来畅游一番。回到寨子里临近中午，家家户户生火起炉，飘扬出饭菜香。原来龙脊梯田的平安壮寨里也开了一家“没有”饭店，阳台上有一排露天观景餐桌成了热门位子，可惜望出去的风景是一片在建工地。为了迎合商业需求，这里不断衍生出新的吊脚楼，建楼是为了抢占更有利的观赏角度。“没有”饭店稀奇的僵尸logo依旧，木制的房屋贴着对联，又挂着洋文的标牌，中西合璧，不觉奇怪。和总店相比，这家菜式有所区别，口味更显一流。竹筒饭。把糯米，南瓜粒，腊肠碎混合后装进竹筒里，在火上喷香烤熟，竹子的清香早渗透进米饭里。山蛙。听说梯田里的蛙声，正是这种山蛙。价格在七八十元一小盆，酱汁入味，蛙肉鲜嫩，也值了。小笋酿。每一个鲜笋都是夹心的，剖开塞进肉糜，鼓鼓囊囊。吃的是大厨的功夫钱。野菜也能烧出鲜味，而且嚼起来一点不老，在深山老林吃的就是野味和新鲜。竹筒鸡。将鸡肉去骨，一片鸡肉一片香菇一片生姜的顺序塞满整个竹筒，再在火上烤至竹筒发黑，浸入水中冷却。上桌后只掀开半个竹筒就喷香四处，一口咬上去香菇和鸡肉溢出汁水。山水豆腐酿。果真一方水土养一方人，桂林龙脊梯田的山水酿制而成的豆腐细腻绵滑，略有韧性。把豆腐切块，表面挖一个小坑，填入肉糜和青葱，再蒸熟，淋上汤汁。吃完我们腾了位子让别的食客，转移去视野更好的平安酒店一楼的茶廊小憩，一览平安壮寨的精华部分全貌。泉水，马叫，鸡鸣，游客熙攘，远处一片绿的山头。龙脊的平安壮寨中的建筑全为依山而建的吊脚木楼，大多数房子都有上百年的历史了。吊脚楼背靠山坡，前面用木柱支起，木柱下用石块砌一层地基。错落有序的吊脚楼修建在层层梯田之间，一直延伸山顶。这里的客栈一般是外观两三层小木楼，有阳台可以喝茶、吹风、看风景。周围是梯田环抱。据说梯田最好的观赏季节就是每年四五月灌水后的光景。要下山了，心里却诸多留恋，一步一回头踏在石板路上步子很重。前一天喘着粗气爬上这山头，古寨越来越多，绕着也是同样的路上行，入眼这片空中楼阁般耸立于山巅的百年古寨群，不禁感叹这不是我梦中的世外桃源吗！平安寨，这个位于海拔一千多米山顶的壮族古村寨，总人口也不过几百人，一百多户人家。再俯瞰一眼山寨，黄澄澄木质吊脚楼掩映在鲜花绿树中，这的人们几千年来都在这山上生活，宁静与世无争，生生不息。龙脊梯田受世人瞩目，每天大批游客慕名而来，幸而让这里依然保留着大山里的淳朴和安宁，就如每个人心中都为浮华凡尘藏的一片自留地。导游并没有如约带我们参观程单上提及的其他古寨大院，回去的车上只解释说“上去还要自费门票”。三四小时后，驱车回到桂林市区，跟团三天的游程算是结束了，暂时还不习惯从原始的吊脚楼回到了钢筋丛林来，意犹未尽。我和姐姐将乘坐晚上的飞机回上海，而大马夫妇坐明天的火车。还有半天共度，去桂林的正阳步行街转转。大马夫妇预定的宾馆就在民航大厦附近，我们将行李放在他们的房里，晚上方便去乘机场大巴。宾馆门前的漓江河段，正值雨水充沛，水位上涨淹没了河堤，很多人赤脚徒步，石阶布满滑溜的青苔，两两搀扶，小心翼翼挪动。水流湍急，似要把人都冲走了的架势，调皮的孩子在水里嬉闹，情侣坐在江边私语，也有懒得绕路的路人，花上一元钱，让船夫划竹筏渡江。三十度的天气，热得人只想往水里去。夏日，亲江水，才桂林。穿着草鞋逛正阳步行街，沿途商场的促销摊位摆上了街，巨大的横幅气球热情高涨。人们手里领着，挽上挎着，嘴巴里不忘嚼着。我们冲的就是桂林的米粉和田螺而来。4块一份要牛肉米粉，13块一碗的香辣田螺。在街边露天座椅下大快朵颐，吃得满口喷火，嚼一嚼就囫囵吞枣把螺肉咽下。米粉很韧，和着料儿只想往嘴里送。桂林漓滨路靠近正阳步行街处，有一个卖糯米饭的阿婆，很难看到她，因为一定是被很多客人包围的。有手撑塑料袋的，有手握零钱的，有嘴里叫嚷几块钱那种的。阿婆手持小碗，先盛2/3糯米饭，逐个加入香肠碎，绿豆沙，脆饼，最重要是秘制的葱香辣酱，最后再盖上一层糯米饭，压一压，倒进你手里的塑料袋里。糯米饭倒进塑料袋里已经不成型，但是送进嘴里口感度不减。常规的1.5元，加香肠碎2元，加香肠或糯米饭的3块。老顾客会直接以价格区别品种，阿婆手脚麻利，却敌不过客人增长的速度。一路沿着江水走，桂林解放桥的上空已经泛出红光，桥下兜售游船和竹筏的黄牛生意不错。它正对着象鼻山，这边风景独好，对面则是贫瘠矮屋。我们沿着滨江路漫步，渐渐从暮色走进了夜色里，桂林之行也就此步入了尾声……后来，大马夫妇送我们去了民航大厦，却只差几分钟没赶上机场大巴。等不及下一班的，只能和黑车司机商量，花了70元坐“专车”去机场，多了一份额外开销。再后来，我们在凌晨搭上延误的航班回到了上海，紧接着第二天就投身忙碌的工作。我觉得，大自然的鬼斧神工固然值得称奇，但那藏匿于深山的风俗人文，更被我视为瑰宝。每当我不满于生活现状，自怨自艾的时候，脑海里总会浮现出一个场景，心就归于平静。久了，都不确定这到底是记忆，或只是曾经欣赏过的一幅画而已？阿婆烧着竹筒饭，蓝色的炊烟和着竹筒饭的清香一起升腾在古朴的吊脚楼之间，清溪山石，幽静深渊。不远处，龙脊梯田为平安壮寨永远地守候着。【完】“有人爱，有事做，有所期待=幸福”--------------------------------------------------【我的其他游记推荐】?《险些误入金边归不得的历险?【越南】之旅（397张照+29688字）》http://www.mafengwo.cn/i/1240747.html?《一肩头披黄袍一肩头挂骄阳?【泰国】之旅（435张照+31066字）》http://www.mafengwo.cn/i/1242786.html?《被千年梯田庇佑的山巅百年古寨?【桂林】之旅（78张照+11782字）》http://www.mafengwo.cn/i/1245328.html?《被海水世代哺育的城?【青岛】之旅（118张照+7514个字）》http://www.mafengwo.cn/i/1247029.html
        