广西北海、桂林自助游攻略（带小孩必看）榕2009-8-27由于孩子年纪小（6岁），因此选择了自助游北海、桂林，在网上看了大量了游记攻略和自助线路，若有小孩或希望轻松休闲游的网友可参照。前期准备：1、订好了重庆到桂林来回的机票。去的机票在携城网订的440，小孩370。回来的机票是285，大人和小孩同价。单面每人保险20，大人每人机建费502、订好了酒店，在携城网订的桂林的金湾大酒店（分两次入住： 160/晚，送双早），阳朔的丽景假日宾馆（240元/晚连住两晚，送双早，210元的没有了）。咕哩岛酒店 338 /晚 海景标房 ，送双早。涠洲岛住当地岛民罗美光家（0779-6013385）套房（最好是 3楼） 80/天。 3、通过攻略联系好漓江精华段（杨堤渡口到兴坪 100元）的筏工毛师傅，联系好遇龙河筏工陈师傅（金龙桥DD富里桥再返回DD金龙桥DD工农桥190元），第一天 18/8 联系好出租轿车司机吴先生,50元，西部航空 13:45 -14:50重庆江北机场到桂林两江机场。搭乘民航的班车到上海路路口（每人车费20元，我和老公共计40元），拼计程车（7元+1元）赶去汽车总站 8/2=4元，买桂林到北海的夜间大巴（有20点（卧铺）、22点、23点），我买的是20点的卧铺150*2+75+6=381，存行李8元，桂林地图6元，到对面坐11路到桂林百货大楼下车，2楼小吃共11，晚饭（中医院正对，自强米粉，18点关门）9元，桂林百货大楼负一楼超市（小孩较挑食，买了水、方便面、水果、果冻、饼干、糖、纸）近200元，坐11路到汽车站。上了桂林到北海的夜间大巴20点（卧铺） ，本来是两下一上，有一老婆婆想睡下铺，我让给了她。只是小孩在斜下方，坐在过道，我等他睡着后才上铺，车内有卫生间，毯子有股臭味。因为原准备坐23点的车，所以没在北海订酒店。临时坐夜间大巴20点（卧铺），考虑到小孩不能露宿街头，连忙联系酒店，北海银滩度假村销售部的苏科经理（8初在家上网联系机票和酒店时曾在QQ上联系到）知道我们带小孩不能露宿街头、在客房紧张的情况下，给我们留了一间双人房（送双早），并答应预留到天亮(当地惯例只能留到0点)。所以我人还刚进北海市范围，就已经感受到北海的两个好印象（一是车上看到的漫天星斗，二是北海人苏科的热心和真诚）。流水帐：送机场50元 拼车4元 桂林到北海的夜间大巴车票0*2+75+6=381 超市200元 寄存行李8元 地图6元 11路车费往返6元（3人） 小吃11元 晚饭（自强米粉）9元 第二天 19/8 夜班车凌晨4：30到北海汽车总站，出租车20元到北海银滩度假村时已5点，进房间全家都洗头洗澡换衣服，吃了自带的方便面，小孩喝了奶（奶粉调），已到7点，退房，带送的双早（早餐可以在船上吃，如果吃得下的话。一般我坐船之前是不会吃早餐的，我担心呕心）。大门口打车10元到侨港国际客运码头每天8：30快船飞逸号飞达号飞鱼号120元/人，船票1.1-1.4米之间儿童为半票我们坐的飞达号10：15才到达， 回来坐飞鱼号60分钟就到了。买票后，打电话给当地岛民罗美光（罗叔）家（0779-6013385），套房（最好是 3楼） 80/天。船到时，罗嫂（罗叔的老婆）的妹妹已等候很久，买 涠洲岛门票即上岛费：90元/张，军人证、学生证、教师证、老年证50元/张1.4米以下儿童、本岛居民、驻岛单位工作人员、驻岛部队及直系亲属，以及上岛工作的科研人员都免票。坐面包车到罗叔家20元。罗叔家的客房只有5间，其中有三个房都是套间，每个房有两个床，独立的卫生间，电视和空调（三楼的两个都满了，我们住在二楼的那间）。房间的干净，清新，整齐，（都不是我们脑海中那个所谓的“旅店”的不干净）有种自家的感觉。并且罗叔家还有一艘一头尖一头平，四五米长，不足两米宽，只有船本身和船尾的靠一台柴油发动机传动的小木船。涠洲岛上的渔家通常就是驾着这种小木船养家糊口的，对于普通渔家来说，能拥有一艘这样价值万元的小舢板已经很知足了。由于昨晚坐夜班车太累，我们吃了方便面和送的双早及水果，倒头睡到16：00，起床后，跟罗嫂预定晚餐（罗嫂代买海鲜和菜，每个菜加工费5元，饭每人2元）。坐面包车（往返40元，最好与司机预约接回的时间）去石螺口景区游泳，沙滩上木躺椅每个5元，配伞。匆忙间忘带水，买了3个椰子（7元1个），一串小香蕉（8个）1元，涠洲岛产香蕉，特便宜。走时买了欢蹦乱跳的6只爬爬虾和2只蟹（13/斤，包煮。共21元）。回罗叔家洗澡。岛上经常停水，要做好用大勺舀水洗冷水澡的心理准备。吃海鲜晚餐（清蒸青斑鱼，白灼爬爬虾，冬瓜贝壳汤），好好吃！现在想来都流口水，呵呵。晚饭78元。饭后在南湾码头散步，吹着海风看漫天繁星，美哉！流水帐：打车北海汽车总站到北海银滩度假村20元 北海银滩度假村房费180元 打车北海银滩度假村到侨港国际客运码头10元 船票（3人）120*2+60=300元涠洲岛门票即上岛费 140元 岛上车费20*40=60元 座椅租金5元 椰子7*3=21元 香蕉1元 海鲜21元 晚饭78元第三天 20/8 涠洲岛看海上日出。早起，吃自带的方便面。5点面包车司机（与人拼车，坐3次车共80，因为贝壳沙滩较远）接我们去五彩滩看日出（记得向罗叔接手电筒），可惜有海雾，没看到太阳从海上腾空而起的那一刻。6：30我们来到贝壳沙滩。沙滩椅配伞和小桌5元，租游泳圈5元。这里真象世外桃源，游人很少。满沙滩是寄居蟹，还有小鱼游嬉其间，很好玩。我们一直呆到11点。太阳太厉害，毒！！！回罗叔家洗澡。和另一游客自己去买菜，（后来发现还没有罗嫂买的好，以后就全让罗嫂买了。）交给罗嫂加工，午餐（清蒸青斑鱼，炒鸡蛋（小孩点的，没追求，呵呵），丝瓜贝壳汤）。午餐62。就在罗叔家预定第二天的船票，罗嫂人很好，又不收订票费，原价。订票不订儿童票，只好不买儿童票。饭后午睡到16：30，起来吃自带的水果，坐三轮车（往返40元）去滴水丹屏，租2个游泳圈加1椅1桌1伞共20，贵。回罗叔家洗澡。吃海鲜晚餐（清蒸青斑鱼、清蒸生蚝10个、冬瓜汤），晚饭79。饭后在南湾码头散步，吹着海风看漫天繁星，竟然看到银河，心里那个激动啊！流水帐：岛上拼车费80/2=40元 午饭62元 晚饭79元 船票（2人）120*2=240元沙滩租椅、伞10+20=30元 王老吉4*3=12元 第四天 21/8 早起，吃自带的方便面。退房 一大早我俩就租了罗叔的小木船由罗叔带我们出海打鱼（每人25元，小孩免费），做了回真正的渔民。来到月亮湾附近海域，罗叔下网，第一网打了七条金枪鱼，第二网打了3条箭鱼，罗叔很厉害，可以一手摇桨，一手撒网。小孩开始晕船，吐个不挺。让我心痛呀。只能让罗叔载我们回来了，接着罗叔再开着小木船去打鱼。小孩洗澡后，坐三轮车（往返40元）去鳄鱼山景区，发现就是月亮湾，不过景色没有早上我们在渔船上看的景美。景区吃绿豆雪糕3元1支，3支。午餐（清蒸大蚝、番茄炒蛋（小孩点的，没办法，呵呵）、冬瓜贝壳汤、清蒸金枪鱼和箭鱼）。午饭60。两晚房费80*2=160 。坐三轮车到码头20元。船票120*2=240 14：30的飞鱼号。15：30到侨港国际客运码头。拼车10/2=5元到咕哩岛酒店。事先联系的酒店工作人员开电瓶车来接我们　。终于安全到达网友胜赞的“咕哩岛酒店”，　整个公园内就只有这么一家酒店　。住在这家酒店感觉自然很好　当然价格也要比其它的酒店高出一些。　果然不错。　藤做的家?很让人喜欢　。￥338 海景标房观潮。配送双份早餐。到酒店前台预定第二天上午10：00的北海到桂林大巴车，150*2+75+6+订票费50=431。洗澡后，到银滩公园门口的麦肯基（名字很强，呵呵）吃快餐，99元。到对面的小超市买八宝粥和零食准备第二天在车上吃。租游泳圈1个5元，押金15元（24点前退）。天渐黑，搬个藤椅到海边，夜晚玩冲浪很刺激。流水帐：19日和20日房费80*2=160元 岛上车费40+20=60元 拼车5元 午饭60元 出海打鱼25*2=50元 北海到桂林大巴车，150*2+75+6+订票费50=431元 晚饭麦肯基 99元 租游泳圈1个5元 八宝粥和零食25元 香蕉1元 第五天 22/8 6：30，又去租了2个游泳圈，又搬个藤椅到海边，沙滩的招潮蟹只有指甲大小，到处都是，本来还怕踩到它们。脚还没落下，它们已快速钻进沙里。洗澡，小孩喝了奶（奶粉调），吃了自带的方便面，8：50早餐，9：10退房。酒店工作人员开电瓶车送我们到银滩公园大门。打车到汽车总站25元（可讲成20，赶时间没讲）。坐上10：00的北海到桂林大巴车，中途每2小时停一次车。18：00到桂林汽车总站。出站搭计程车（7元+1元）到金湾大酒店入住。后来发现其实不用打车。出站后向右前行100多米即到。入住后，出来吃晚饭。出门过街右行，在桂林站坐11路到阳桥站下，前行到梦之岛百货过街即到网上有名的神卤米粉店。晚饭有米粉、粥，可加卤蛋或生蛋在粥里。晚饭37。前行数百米左转到微笑堂。买了电池（4楼12元）和水果、零食（负一楼超市61元），打车到金湾大酒店。与漓江漂流的筏工毛师傅确认第二天的行程。流水帐：房费338元 租了2个游泳圈10元 打车到汽车总站25元 桂林打车费8+8=16元 坐11路1*3=3元 神卤米粉37元 电池12元 超市61元第六天 23/8 在酒店吃了早饭，儿童早餐5元，按照毛师傅给我的线路在汽车南站（火车站前）搭到阳朔的小巴车10*3=30元，但记得到杨堤路口下车（不要到汽车总站坐车，那里的车是直达阳朔的）。杨堤路口下车后到马路对面，与人拼小面包车40/2=20元到杨堤渡口（也可在此等等阳朔到杨堤渡口的小巴，2.5元/人）。在渡口见到了毛师傅，和蔼可亲。买了2顶斗笠10*2=20 ，水枪4元。坐上了竹筏毛师傅带着我们慢慢的欣赏漓江美丽的山水，换了自带的拖鞋，在浅滩毛师傅还让老公和小孩下水游泳，毛师傅很厉害，可睁眼潜水。中途由毛师傅带去一个地方吃了午饭，邀请毛师傅共进午饭（清蒸剑骨鱼、香葱炒蛋、肉片炒笋片、山水豆腐、丝瓜肉片汤），午饭199元。当天天气情好。毛师傅对这一带的水域水深了如指掌，佩服。有高手在旁，我干脆让小孩，头带斗笠，身穿自带的充气救生衣，赤足坐在竹筏上玩水。毛师傅一边开船，一边当导游，讲解沿途风景，筏子是电动马达的，速度一般快，不过随时可以叫筏工师傅停下来或者开慢点拍照。风景的确很漂亮，真的是青山绿水，波光粼粼。我们在筏子上一会站一会坐，时不时卡擦几张，深怕错过眼前的美景。周边的山很多都长得非常形象，鲤鱼挂崖，狮子山，唐僧师徒四人过河等等，最有名的“九马画山”、“桂林山水甲天下”、“20块人民币背面的山水画”等等。乘上了毛师傅帮忙联系的小车到兴坪镇汽车站（半途下车拍了人民币20元背面的风景），再坐上到阳朔的小巴到阳朔汽车站。入住丽景假日宾馆（就在西街口），很方便。西街口的黄记玉米汁在网上很有名，慕名而去买了一杯（小杯5元，大杯7元）。小孩要吃肯德基（儿童D餐、草莓圣代2个，共34），突然下暴雨，很快就停了。晚饭在迷尔餐厅解决（蚝油牛肉、菠萝肉片、蒜蓉西兰花、蔬菜豆腐汤、菠萝蛋炒饭，共72）。买药20。逛西街，耳环10、手链5，小孩非要马桶整人玩具（很好玩）15，小风扇15。回宾馆联系第二天遇龙河漂流的筏工陈师傅（陈师傅电话：13457360460）。流水帐：桂林到杨堤路口车费10*3=30元 儿童早餐5元 ，与人拼小面包车40/2=20元到杨堤渡口 2顶斗笠10*2=20 ，水枪4元 漓江精华游漂流100元,农家菜（午饭）199元（请毛师傅一起用餐） 兴坪码头到兴坪汽车站（搭电瓶车）10元 兴坪汽车站到阳朔汽车站车费11元（2人） 大杯玉米汁7元 肯德基（儿童D餐、草莓圣代2个，共34） 晚饭在迷尔餐厅解决（蚝油牛肉、菠萝肉片、蒜蓉西兰花、蔬菜豆腐汤、菠萝蛋炒饭，共72） 买药20 耳环10、手链5 马桶整人玩具15，小风扇15第七天 24/8 儿童早餐7.5元。出宾馆，前行数十米到阳朔汽车站，按照陈师傅给的线路到阳朔汽车站搭乘到金宝的小巴（记得问一下是否到金龙桥？5*3=15元），坐车到金龙桥下车与陈师傅会面后又坐上了他的竹筏，遇龙河漂流的竹筏是没有围栏、全部手划的，而漓江漂流的竹筏则大一点有护栏，但是用马达的，比较吵，筏工比较省力。强烈建议加漂金龙桥到富里桥一段（逆流，筏工较累），景色很美，水也更清。相比而言个人更喜欢遇龙河的景色，是那种小家碧玉的感觉，非常安静，只听见鸟叫虫鸣，空气也非常清新。很高兴这次出游联系到了两个很好的筏工。在富里桥停下，老公和小孩下水游泳，我上桥拍照，桥边买了煮好的4个鸭蛋和四个玉米共8元，和陈师傅一起分享。中途由陈师傅带去一个地方吃了午饭，邀请陈师傅共进午饭（清蒸龙骨鱼、香葱炒蛋、肉片炒香菇、乡村豆腐、蔬菜豆腐汤），午饭142元。饭后，继续漂流。从金龙桥先逆流往富里桥，再从富里桥下来前往工农桥，全程有10多公里吧，要冲过28个堤坝，耗时6个多小时。最美不过的享受就是当整个湖面上放眼看去就只有我们一支筏子时的宁静。河水流得很平缓，我们的竹筏也是缓缓前行。远处的山清晰地倒映在湖面上，什么叫世外桃源，我想我可以体会到了。6个多小时的漂流，我们玩得很High,只害惨了我们的胳膊和腿~~~好黑啊~~~?。上岸买了小挂件24个30元。过街坐高田到阳朔的面包车（2.5*3=7.5元），回酒店洗澡。晚饭在肯德基解决，109元。逛街，看到网上好评较多的甜园（点了原味双皮奶、提拉米苏、银耳莲子汤、香蕉船），非常好吃，共54元。在斜对面的手工坊买了一大一小两个笔筒，共50。手工串珠零钱包10*5个=50。手链5*4条=20。到万客隆超市买防晒霜（自带的两瓶都用完了）和纸，28+6=34。就在宾馆门口与姓李的野导联系明天游银子岩的事，谈妥60元/人包来回车费和银子岩门票（小孩可免门票和车费），实际上当地的野导是带我们到当地的小旅行社报名，估计她们有提成。回宾馆。流水帐：儿童早餐7.5元 4个鸭蛋和四个玉米共8元 阳朔汽车站到金龙桥车费5*3=15元 遇龙河漂流金龙桥DD富里桥再返回DD金龙桥DD工农桥190元 陈师傅电话：13457360460 邀请陈师傅共进午饭（啤酒龙骨鱼、香葱炒蛋、肉片炒香菇、乡村豆腐、蔬菜豆腐汤），午饭142元 小挂件24个30元 搭高田到阳朔的面包车（2.5*3=7.5元） 晚饭在肯德基解决，109元 甜园54元 两个笔筒，共50。手工串珠零钱包10*5个=50。手链5*4条=20 防晒霜和纸，28+6=34元 第八天 25/8 儿童早餐7.5元。退房，存行李。上午按照约定的时间上了去银子岩的小面包车。进入景区，随着专职的讲解员，一路看来形态各异，特别是那个倒影，沿着栏杆看一步一景，太神奇了！在洞里买张银子岩的VCD光碟，10元。回到阳朔吃肯德基，午饭91元。在阳朔汽车站坐直达桂林汽车总站的车（15元/人，不要保险），15*2+8=38元。14点发车，15点过就到桂林汽车总站，向右前行100多米到金湾大酒店。入住后，出来吃晚饭。出门过街右行，在桂林站坐11路到阳桥站下，前行到梦之岛百货过街即到网上有名的神卤米粉店。晚饭有米粉、粥，可加卤蛋或生蛋在粥里。晚饭29。出来，给小孩买冰淇淋3元，前行数百米左转到微笑堂电池（4楼12元）超市买水果。出来逛夜市，小孩想睡觉，老公带他坐11路车回酒店），我继续逛，终于买到蝴蝶挂件（6个20元）。到桂林百货大楼负一楼超市买土特产，266元，纸箱打包。打车回酒店8元。流水帐：儿童早餐7.5元 银子岩门票及车费120元（2人） VCD光碟，10元 吃肯德基，午饭91元 在阳朔汽车站坐直达桂林汽车总站的车（15元/人，不要保险），15*2+8=38元 车费3+1+8=12元 小吃5.5元 晚饭神卤米粉29元 冰淇淋3元 水果25元 土特产，266元 蝴蝶挂件（6个20元）第九天 26/8 在酒店吃了早饭，儿童早餐5元。退房，存行李。出门过街右行，在桂林站坐旅游观光1号线到象山公园站下。公园门票33*2=66元。14点出来，打车8元到神卤米粉店吃午饭，还给在重庆的老爸（广西人）打包马肉米粉，共50。坐11路车回酒店。打车到两江机场（走老路）80元，历时50分钟。18：20飞机准时起飞。19：20到达重庆江北机场。联系好出租轿车司机吴先生接机（电话）50元。 流水帐：儿童早餐5元 旅游观光1号线车费2*3=6元 公园门票33*2=66元打车8元 午饭神卤米粉 50元 11路车费3元 买药和纸 15元打车到两江机场（走老路）80元 接机50元后记：1、 除了桂林汽车总站到阳朔的直达车不半途上下客外，其余中巴、小巴可随意停车上下客，比较耽搁时间2、 桂林和阳朔非常小，桂林出租车起步价7加1元，基本能到市内各个景点。阳朔的景点只要看好大方向就不会迷路，而且景点比较集中，最热闹的就是西街了，离汽车站也很近。3、 桂林阳朔天气变化很快，记得随时带好雨伞。4、 订机票时，重庆到北海须中转飞机，而且票价1200多较贵。去时飞到桂林，后来发现桂林到北海的大巴车需8到8个半小时，太累。个人认为最好飞到南宁，再坐2个半小时的大巴车到北海较合适，经济适用，希望对网友们的旅游有帮助。5、 各位记得一定带好防晒霜（而且要高倍的）。