感动之旅完美拉下了帷幕，这次旅行虽然累但那里的人、那里的景让我时时不能忘怀。那里的人淳朴、善良、乐于助人，那里的景宁静、秀美、分外惬意，对于大都市的快节奏来说，那里悠闲的生活让人羡慕。言归正传述说这次旅行中的点滴。D1：象鼻山公园 / 8/18虹桥-桂林到达当地已是下午五点多了，翠园宾馆接机人员已等候多时。经携程预定该宾馆提供免费接机，而且翠园是当地国税局培训的地方，想来差不到哪里，酒店毗邻漓江很清静，步行10分钟可达象鼻山公园。（PS：酒店四楼设施很差，二楼不错。）稍作休息打算去探探路顺便找个饭店吃饭。象鼻山公园营业到21：30，票价33元/人感觉有点小贵，跟门卫谈定了价格两人付一人的费用，后折回酒店拿相机、脚架，顺便晚餐。谁知再次去时门卫师傅说：算了不要钱啦......好人那，最后我们还是给了师傅20元算小费吧！公园为省费用关闭了路灯、景观灯，整个公园黑漆漆的。D2：龙脊梯田 / 8/19在TB上找了毛驴之家，参加他组织的散团龙脊梯田一日游。因时间安排紧所以只能玩一天，只看了个大概，感觉一般。没看过时总想着要看一回，看到了也就这么一回事。不过那里的菜不错，中午我们吃了竹筒鸡、竹筒饭、韭菜炒腊肉、番茄炒蛋，午餐也是这天中最享受的时光了。D3：遇龙河 / 8/20通过毛驴之家预定了朱师傅的筏子，为了更深的体会遇龙河的宁静我们一大早就赶到了金龙桥，先逆漂到富里桥后进行全漂。为什么选择遇龙河漂流呢！原因有二，一是漓江的竹筏都安装了马达，漂起来很吵，而遇龙河都是人工筏的很悠闲、清静。二是桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，可想阳朔的景之美！我们的筏工朱师傅别看是农村人，为人幽默、会为旅客着想，别人的筏工像赶场子一样的飞速筏，朱师傅划的很慢让我们有足够的时间去享受遇龙河的宁静、秀美。D4：涠洲岛 / 在涠洲岛第一平台上预定了来回船票，约在北部湾广场取。取票后我们先去码头把行李寄存了去逛银滩。去了就后悔，那么热的天连看的上眼的餐厅都没一家，而且景色一般，海没有三亚的蓝。小逛一圈后回码头干等开船，买的是B舱人多空气不流通怪气味挺大的。到涠洲岛码头鱼头之家的人已经等我们了，LG带了夜大的学生证很顺利的买到50元的上岛费。我没有证件，按理说应该付90元的上岛费，不过我功课做的不错，知道可以还价，其实找当地接人的渔家都有优惠。可惜鱼头之家的人并没有帮我一起还价，反到帮黄牛抬我的价格，黄牛说了半天我也没同意最后以80元的价格成交。这也是我对鱼头之家第一个坏印象。 涠洲岛果然是原生态的，岛上没有什么完好的路，一路上颠的我肺都要吐出来了。半路渔家建议我们去菜场买菜回家他们帮助烧，到了他们家后司机要收用车费25元，我们傻眼了心想我都住你们家了怎么还要收车费来，这个也怪我当时没有问清，渔家在电话里也没提，没力气跟他去搞就付了钱。对他们家第二个坏印象。他们家代加工菜6元/个，菜可以自己买也可请渔家买。（PS：鱼头之家在石盘村离各大景点都很远，看日期不错。）D5：涠洲岛DD日出、芝麻滩、鳄鱼火山公园、地址博物馆、主标志广场、滴水丹屏 / 今天起个大早看日出，海天一线处已经红彤彤的，大约6：20太阳从海平面升起，一会就爬到的老高了。我们在海滩边一路往西走，退潮后露出的大块石面非常滑，而且到处都是小黑虫爬的很快（不知道叫什么，当地人拿它做鱼饵），一路艰难的走到芝麻滩，景色不错，到处可见黄黑色的岩层。由于实在没有勇气原路返回，就在附件找了三轮摩的回渔家，这样也就结识了为我们提供全岛游的阮师傅，很憨厚、老实的人。阮师傅很耐心，我们游玩时他就在景区外等我们，一直念叨着难得来一次慢慢玩。 鳄鱼火山公园不错就是游人多了点，地址博物馆就别浪费时间、车钱去了，当天最后一站安排滴水丹屏，因为要看日落。谁知在这片海滩上的茅屋前年被台风吹了，那张类似侧脸的岩石去年被海水冲击也掉下来了，可惜了！就在等看日落时结识了江叔，为人热情，知道LG腿晒伤后，极力邀请我们去他家用芦荟敷，后来知道江叔做了很多好人好事，所以很多游客跟他成为朋友并一直有联系。我们的特产也是在滴水丹屏买的，价格比教堂、菜市场便宜。D6：天主教堂、菜场买特产、码头 / 参观了百年历史的教堂，就去菜市场买特产还好昨天在滴水丹屏处基本买齐了。菜市场的价格比滴水丹屏贵，决定不买了。随便在旁边的摊位吃了点海鲜，价格一点也不便宜味道也难吃，是几天里性价比最差的一顿了。下午阮师傅送我们到码头，搭14：30的船去北海。要离开了还有点舍不得在岛上帮助过我们的人来，有机会再来吧！到了北海时间富裕还去了老街，建筑挺有特色其他也不咋样。总结：涠洲岛上没有路灯，可以自带手电筒；广西的太阳挺晒防晒霜少补了，怕晒黑的MM可以带件长袖衣服披披。原图(象鼻山公园 龙脊梯田 遇龙河)原图(芝麻滩)原图(日出)(晚霞)原图(日落)原图(天主教堂)