

            有人说，人的一生至少要有两次冲动，一次奋不顾身的爱情，一次说走就走的旅行。这次阳朔之行应该算上自己第一次说走就走的旅行了，前一天早上上班后作出决定，晚上买到车票，然后第二天就上路了。没有做什么功课，没有安排什么特别的行程，只是就这样，以最简单的形式最简单的心情踏上了旅行之路。Date：2013.4.8-4.15Destination：桂林equipment： Canon 600D 18-135           三脚架 云腾VCT-668R           遥控快门线 爱图仕 CRCsinaweibo：http://weibo.com/u/1886594597桂林是自己今年长途旅行计划中的一站，清明节的时候有过出发的想法，但是对于节假日赶“人海”实在提不起兴趣，就只是去临近的国清寺走了一下。年后上班一个多月来，准备过一建的考试，后来经过一番思量之后放弃了这项考试。想来，老董说的是对的，必须要想清楚自己每一个阶段的重点，不可人考亦考随大流。在工作进入第三个年头的时候，自己面临着一道岔路口，一个月中，自己反复思索着这样的问题，却没有得出一个让自己满意的答案。周日加班的时候，听说领导出差一周，所以立即决定休假，那一天拿出所有的精力对手中的工作进行收尾，甚至于中午也没有休息，一直到下班前，终于完成了工作收尾，可以安心的出门了。Day1 出发晚上买票的时候感觉还是很幸运的，还有两张票，自己拿到了一张。Day 2经过一天一夜，达到桂林。在路上的时候简单看了下临时打印的的桂林攻略，对桂林没有太多兴趣，所以决定直奔阳朔，返程的时候如果有时间再看桂林。于是下火车后，直接从火车站转车去了阳朔。坐车挺方便的，站前广场就有很多直达阳朔的车，18元，大约一个半小时左右的车程。其实出发当天订了阳朔的海知己青旅，但是到达阳朔后才发现，海知己距离西街还有挺远一段距离，所以决定去西街另寻青旅，听同事讲老班长不错，就锁定了目标。好容易进到了西街，却发现找一家叫做老班长的青旅并未易事，西街不大，来来回回走了两三圈，问了不少人，却始终没有找到。正当举足无措的时候，一个卖票的阿婆向我走来，没想到她好心的亲自带把我带到了老班长，虽然她也一直在向我说买票的事情，但还是非常感激，至少她的出现让我对当地人的印象分大增，后来遇到的事情也一次次让我看到了这里朴实的民风。老班长青旅和其他青旅一样，总是给人很温馨的感觉，前台一个做义工的MM说我长得很像她的一个同学，看来我确实够大众化的。。放下行李，拿着相机又来到了西街，毕竟在这里晚上除了独处就是来西街走走。关于明信片购买和邮寄，在最后我做了下说明，需要的朋友（尤其是穷游一族）可以看下。这个店的装饰立刻让我想起了“印象西塘”，几乎一模一样驱蚊小灯这里有很多手工织布的小店，不过自己感觉这家“布想说”还是最为精致的一家。Day 3阳朔西街有个外号叫做洋人街，来到这里后确实可以感觉得到，街上来往人群中不时会有“洋人”出现，这里的小店小贩很多都可以说两句英语，尤其是西餐厅的服务员口语水平着实让我倍感压力。一家很有名的明信片小店，里面除了阳朔风景明信片之外，还有很多动漫主题的明信片。“要么读书，要么旅行，身体和灵魂必须要有一个在路上”，这也便是我时常想起旅行的一个原因。到达阳朔当天和下铺的一位MM聊天，说起他们明天要去漓江漂流，少一人，邀请我同去，我爽快的答应了。可是到第二天早上才发现，人不只三个，而是七八个，光是等人就等了半个小时，一会儿这个有事，一会儿那个有事，跟我独来独往的性格完全不符，所以吃早饭的时候，我就借故离开了这个小团队，改变行程，骑单车独行十里画廊。经过这次，我觉得对于旅行，我还是更喜欢一个人，自由自在，无拘无束，完全放空自己。今天的骑行路线，达到月亮山后返回蝴蝶泉参观，后又转入遇龙河畔骑行，骑行里程约20公里这次旅行是入手脚架和快门线后首次尝试，脚架的作用毋庸多说，遥控快门在一个人旅行过程中自拍的作用还是蛮大的。前天晚上在超市买好次日的粮食储备，出发的时候背着三脚架、相机、雨衣和口粮，说实话，对体力要求还是蛮高的，刚开始上路的时候有几次都想放下背包轻装上阵，但是没有放弃，一直这样坚持了下来，桂林的阴雨天气很常见，出片的话脚架还是很常用的，其实背着背着习惯了就没有感觉了。人生很多事情都是这样，一开始可能比较困难，其实后来你会发现，并没有那么难的。俗话说“桂林山甲天下，阳朔山水甲桂林”，不过这里山峰之奇之秀远超出了我的想象，不是那种层峦叠峰，连绵起伏，就在路两旁，然后兀的起来一座山峰，或独峰，或两三峰相连，大自然的魅力实在令人惊叹。路遇蝴蝶泉，但没有直接进入蝴蝶泉中的空中揽桥工农桥，十里画廊和遇龙河的交叉点大榕树是我进入的第一个景区，当时什么也不知道，就直接奔景区售票口去了，门票十五元，后来才知道，其实所有景区的门票都有两个价格，一个是景区售票口价格当然是全票了，还有就是当地人买票后再转给游客，后面这种会比景区的便宜不少，跟他们讨价也是可以的。像蝴蝶泉门票75，如果让当地人代购的话只需要50元。起初对于这种票贩，我也不是很信任，但相处了几个之后，发现大多数当地人还是很有信誉的，从他们手里拿票可以节省不少money。这是自己第一次接触榕树，尤其是站在树下，感觉真的很棒，第一次看到枝干也可以连地生根，大千世界真是无奇不有。据说，这棵大榕树已经有1400多年的历史，真可谓历经沧桑。十里画廊一路骑行，路上遇到一个洋人骑行队伍，其实一路上大家的观景点各自不同，所以一会儿又可能再见面了，这个队伍一共遇见了三次，出发一次，聚龙潭一次，月亮山一次，也算是种缘分吧。月亮山门票15元，当地人抄下路带游客上山收费5元，还是划算的。不过爬这个月亮山还是很费劲的，我背着十斤左右的背包爬到半路也是满头大汗，气喘吁吁，最主要的是走了一路都没见半个人影，以为被骗了，打算过放弃，不过也在这个时间在半山腰上看到了月宫，所以就咬紧牙关，急行军十五分钟左右终于到达月亮山山顶。世上所有的事情都是这样，只要付出了足够努力，终会有所回报。山顶的风景还是非常美妙的，尤其是在山顶看到了老外攀岩。在九十度的山面上攀岩，这才是一场真正的勇敢者的游戏。在山脚下，看着他们一步一步的向上攀，不断挑战着自己的身体极限，我才渐渐体会到这种户外运动真正吸引人的地方。生命，正是在这种不断超越自我的过程中才显示出其魅力所在。月亮山下来之后遇到带路的当地人，觉得可信，就让她帮我买了蝴蝶泉的门票，景区75元，从她们手里拿到50元，给我票后还很细心的把我带到入口处，所以我觉得这些当地人还是蛮不错的。蝴蝶泉中第一次见到了所谓的喀斯特地貌溶石过步云桥之前敲响金钟，祈福步云桥蝴蝶泉景区里面有侗族的传统节目表演，主持人即是这位漂亮的寨花互动环节，几位游客扮演阿哥，被阿妹抹了一脸灰，按照侗族人的说法，谁的脸上灰多，谁就是阿妹心中的大众情人。吹树叶表演喜欢这种民族特色的服饰，只是即便是在阳朔也只能在景区里表演的时候看到，这个跟我预想的并不一样。和寨花合影一张（注意合影10元，哈哈，不过 既然来了，而且又很喜欢，还是值得）十里画廊是阳朔最经典的骑行线路市里画廊返程到工农桥的时候，大概三点左右，选择从工农桥转入遇龙河畔继续骑行遇龙河为漓江的一大支流，河流两岸也是骑行徒步的经典线路。路上遇到一对老年夫妇背包徒步，在这个年龄的时候还能够一同徒步是何等幸福的事情。骑行半路，在脚架的帮助上自拍一张Day4:昨天早上跟漂流小团队分开的时候，说希望等下过雨后再去感受烟雨漓江。结果，当天晚上下了一整晚，第二天起来的时候已经小了很多，在青旅天台上已经感受到了烟雨阳朔的意境。第二天的行程路线图，首先从杨迪漂流至九马画山，然后徒步到兴坪古镇，徒步里程约八公里。西街到杨迪码头，坐车很方便，在阳朔汽车站就有公交车，返程的时候，兴坪古镇到阳朔的回程车也很多。初到漓江码头，一晚的雨水让漓江周围已是烟雨骼旖漂流船为四人一筏，到了杨堤码头的时候听说涛哥来了，暂时封江。另一面，由于每筏四人，我只能在码头上走来走去寻找散客拼筏。因为来这里的大多数是旅游团组织，或者在阳朔已经预定好了，所以找的很辛苦。后来在一个当地阿婆的介绍下，跟一对退休后的老年夫妇三人拼筏，路线为杨堤到九马画山，这段也是漓江最精华的部分。庆幸自己选择今天，更感激上天下了一场及时雨，让我有幸感受四月烟雨漓江。格格在婺源旅行日记里曾经提到旅行靠的是一种缘分，觉得一点都不错。这面山壁 仔细看的话 像一只鲤鱼，故称鲤鱼挂壁童子拜观音，尤其是观音 在烟雾之中更显灵气侧面望去，是不是很像关公？远处八仙过海，不知道你们是不是能看出来呢？这峭壁上 是漓江诸峰中最为有名的九马画山。两位便是跟我一起拼筏的老年夫妇，东北沈阳人，两人退休后每年都会用一两个月的时间完成一次长途旅行，每到一个景点的时候，叔叔都会用手中的DV记录，这会儿正在拍摄九马画山。上岸的时候有一个细节也特别让我感动，叔叔很主动的要帮阿姨拎包，可阿姨却还说自己挎着还暖和一些。这样的一段对话和场景让我觉得非常温馨，这应该就是我们所说的执子之手与子偕老吧，祝福两位老人一直身体健康，相爱永久。在九马画山上岸后，我们就分开了，沿着这条沿江小路开始徒步走了没多久，路上已满是泥泞，而且一直都是自己一人行走，四下无人，后来走进一个一个林间小路，更是觉得心中忐忑起来，才明白，一人独行有时候确需勇气。还好，过了这条小路，不久就走上了正道徒步中遇到他，他的眼神让我一下想起了电影忠犬八公中的hachi山中民居山间小路在二十元人民币背景拍摄处留影一张漓江沿岸徒步二十元人民币背景图在此取景晚上回到西街，依然在西街徘徊累了回到青旅，听着老班长放的舒缓音乐，喝着优酸乳，翻看着驴友们在青旅写下的青旅日志，然后写下属于自己的旅行日志，那种感觉是我一直在找的feeling放下一切去旅行，真的有那么难么？ 其实很多时候，我们只是再给自己不断的找托词，我工作忙没有时间，我没有钱，我…… 可是如果你真的想要上路，一切都不应该是阻碍。当你不忙的时候当你有钱的时候，你可能已经没有那份心情，正如我们喜欢一个人，如果总是不赋予行动，最终只有一个结果――错过。Day4 在十里画廊骑行和漓江漂流之后，自己选择沿遇龙河骑行一天 今天的骑行路线图，整整一天骑行，里程约35公里刚出县城的时候便再次看到烟雨秀峰再次路过工农桥遇龙河沿岸路线最为经典的一处拐口，陡峰屹立两侧，第二次骑行过此道，依然让我惊叹万分遇龙河漂流为人工撑筏，两人一筏今天出门的时候在西街租了一辆好些的山地车，累了就把背包捆扎在后座上遇龙河沿线骑行必经之路--旧县经过半天的骑行，于中午达到遇龙河漂流的起点遇龙桥，此桥已有五百年历史艾叶粑，很好吃，吃了两个没有吃够，又来了两个在遇龙桥上拍的这张说起来算是此行最满意的照片遇龙河两岸都可以骑行，但是一岸为公路，路况非常好，另一岸则是土路，大多数人的骑行到遇龙桥选择漂流而下，但我就对于另一岸的骑行却颇感兴趣，所以从金龙桥返回后，沿着对岸骑行。路的两旁是田间地头，在这边骑行的时候，就看不到骑行的游客了，只剩下自己一路向前，但这是这样你才会看到别人看不到的风景，感受他人所无法感受的宁静。路过一条小河，当地村民在河里清洗着什么，好奇心促使我停下来，跟她们聊了会儿天，问她们这是什么，我听着好像说是葵花籽，然后问她们能吃吗，她们拿我开起了玩笑，直点头，然后我就果真拿起一粒吃了……结果，她们说不能吃，是桂花子！然后，然后，就是一片笑声。在岔口道别了那些开我玩笑的她们，沿着遇龙河的方向继续骑行，后来一直骑到这里，四周无人，两侧的高山让这里显得格外神秘，各种清脆的鸟叫声回荡在其中，我才意识到自己进入了一个山谷之中。第一次亲身体会山谷中听鸟叫的声音，那种感觉此生难忘。可是也正是 在这里，自己开始有所畏惧，山谷之中，小路渐行渐窄，两侧的草木时不时挡住了我的视线，我开始想象或许会突然有虎兽出现，这样想的时候自己渐渐开始有些害怕了，拿出了自己背包中的哨子，吹响哨子给自己壮胆，脚下加快了骑车速度，却发现前方一直都是很逗的下坡路，捏紧手刹，小心的前行着，直到看到在山中放牧的村民心中才渐渐平静了下来。再回想刚才的惊魂几分钟，顿时又觉得好笑。不过这样有些冒险有些心跳的经历确实让人难忘。一直以来，我都过着平淡无奇的生活，甚至于没有经历青春期的叛逆，自w走后，我开始追求各种富有变化的生活，主动去打破那种稳定的生活，渐渐的我发现原来生活可以如此丰富多彩。前方的路泥泞不堪，我却依然故我直行路上被这两个家伙挡去了去路，只能耐心等待骑出山路之后，又回到了遇龙河畔，本想着继续前行，一直到工农桥从十里画廊返程，但是骑到朝阳码头却发现，前方已经没有了路，码头的船夫招呼我摆渡到对岸，十元，我想了下回了头，在另一位村名的指引下沿着遇龙河逆流而上，到达了另一座桥，忘记了名字。过了这座桥，回到了遇龙河公路骑行一侧，开始返程。想很多人第一次骑行返程的时候都会遇到这个岔路口，有人向左走有人向右走，第一次走的时候我凭直觉选择了左侧，可以到达；后来在好奇心的促使下，我又骑回来，沿着右边骑了过去一探究竟，才发现这条路就是海知己青旅所在的响水路，也是可以回到西街的，只是稍微绕行了一下。老班长青旅自助投币买矿泉水，在青旅的文化里，人与人之间的相互信任是最基础的，这也正是我喜欢青旅的一个重要原因。青旅涂鸦墙“人的一生总要有两次冲动，一次奋不顾身的爱情，一次说走就走的旅行。”Day 5听青旅的同伴和朋友说，桂林的景区都是收费的可去可不去，索性就一直在阳朔呆着。最后一天决定去兴坪古镇逛下，最后再去漓江边上溜达一下。倪萍来过的小摊在阳朔去兴坪的公交车上，认识了他，上车的时候就坐在我身边，起先路上我们是没有交谈的，后来看到他拿出了一张自己手绘的旅行地图，我才开始确定他也是一位驴友，主动跟他聊天。得知他也是一位退休后出门旅行的老先生，最重要的是他也是一位摄影爱好者，摄影已经二十多年。后来他拿出了自己的宾得给我看前段时间的作品。到达兴坪后，我们一路同行，在古镇中找寻摄影素材，这个过程中跟他学到了很多关于摄影方面的知识。看他靠在墙角，认真的转动镜头拍摄的样子，发自内心的佩服这位长者。他给我讲了很多自己的旅行经历，包括青藏之行，当时高反一度让他嗅到了死亡的味道，还对我说趁年轻身体好有机会应该去看看那。他的出现让我想起了漓江的筏友，退休后旅行，他们的出现让我似乎看到了几十年后的生活。在阳朔，终于明白了“襁褓”二字。今天的天气不是很好，漓江的拍摄没有取得很好的效果，所以过了中午就回到了阳朔，体验一下白天的西街。野生的固体蜂蜜，也是第一次见，尝了一下，味道蛮不错。关于美食，自己并没有太多兴趣，包括桂林最出名的啤酒鱼也没有去尝试，不过这个香嫩豆腐味道还是不错滴烤鱿鱼片这家手工葫芦做工非常精妙，很喜欢走的前一天晚上在一朵一果挑了7张明信片，寄出6张，1张留给自己。关于明信片，西街一共发现三家：一朵一果，洛奇，还有一家忘了名字。要说风景的话，一朵一果个人感觉还是最好的。关于代寄，对于穷游一族着实没有必要，西街的尽头便是阳朔邮局，在那里可以买到邮票，然后投入邮箱，这样一张明信片就可以节省2元的代寄费，对于穷游一族还是非常划算的。andy的HSK教材（汉语水平考试），看了以后，很无语……Day 6离开最后要提的就是此行交流最多的一个人――Andy，比我晚两天到达阳朔，住在我的下铺。第一次见他的时候，用英语跟他打招呼，并尝试用英语跟他交流，后来才发现这家伙竟然是个中国通，一个来自瑞士的中国导游，后来就用汉语交流了。跟他同住的两个晚上，我们每晚都会聊很长时间。起初我一位他的年龄应该与我相仿，可后来一看他的护照，才知道他44岁了，外国人长相果然年轻许多。andy虽然44岁，但至今未婚，他的哥哥也才结婚不久。跟他聊了很多，包括工作、人生、家庭、语言、两个国家之间的文化差异，让我收获了很多。我们是同一天离开阳朔，吃早饭的时候留下了这张合影，andy还给我留下了微信和手机号。andy，应该算是我的第一个外国朋友吧。离开阳朔之前寄出写好的明信片，祝我的朋友们一切都好！这次阳朔之行依然是独行，路上很多人听我自己一人来阳朔都多少感到些许惊讶，但这就是我喜欢的方式――一个人的旅行，走走停停，完全自由的放空自己。不需要伙伴，更不需要任何艳遇，只是一个完完全全属于我自己的旅行。
        