

              一直坚持着一年至少要去一个远的地方旅游的目的，计划着今年的出行。本来想去张家界+凤凰，但是无奈我对爬山这种没撒兴趣，当初去黄山就是做了索道上山，然后直接下山。。。如果只去凤凰也没什么意思， 而且清明节前后只能往南方跑，其他地方都太冷。之所以选择去桂林是因为无意在春秋上看到99元机票，觉得超级便宜，又因为在2011在去三亚和桂林之间选择了三亚一直抱有遗憾，更便是那首歌一直环绕在耳边“我想去桂林呀，我想去桂林，可是有了钱的时候，我却没时间～”虽然我也没多少时间也没多少钱，但是还是一直想去一次桂林。单去桂林其实4天左右应该差不多，我借清明小长假所以干脆再连带北海一起玩一下，也算是广西几个比较著名的地方都去了。在犹豫的几天之内机票涨了100多，好吧，最终我在2013年2月底的时候果断买了上海飞北海，桂林回上海的机票，开始我的广西之行。 2013年春8天7晚穷游广西行之游我会开2个帖子写我的游记： 第一篇：梦回涠洲岛  上岛即是一种生活态度，漫步在海边的世外桃源 第二篇：在梦里的画中游 用相机记载烟雨季绝美桂林 广西游8天花费一个人平均3K（含所有费用） DAY1：上海飞北海 早上8点 （上海飞北海的机票相对还是较其他贵的 而且班次很少，比较冷门的地方）住：北海香檀花园酒店 携程团购的 准三星 团购价109元 DAY2 北海坐船去涠洲岛 早上8点 船票提前在淘宝购买 住：涠洲岛红珊瑚客栈（淘宝预订） DAY3 涠洲岛回北海 下午3点船票 （船票让客栈老板帮忙买）住：北海香檀花园酒店 DAY4 北海坐火车去桂林（北海很坑爹 每天就一班火车去桂林 而且还是11点半的） 晚上10点到达桂林（尼玛超级慢车啊） 住：桂林怡莱连锁酒店 携程团购日式榻榻米 DAY5 桂林漂流去阳朔（漂流的票子提前预订，当天有人来接）-逛兴坪古镇（强烈推荐）下午到阳朔，住：阳朔五悦酒店 （阳朔住宿稍微贵一些，节假日更会涨），晚上逛西街（推荐） DAY6 遇龙河漂流，无奈前一天下大雨，水涨太高，无法漂流（漂流的票也是提前淘宝预订的），租摩托车绕阳朔周边游及富里桥（强烈推荐，很美的地方），下午 十里画廊游 然后阳朔回桂林（汽车票20元）晚上住桂林怡莱连锁酒店，逛桂林正阳路步行街 DAY7 龙脊梯田游（淘宝散客报团一日游，有酒店接送服务），晚上回桂林，住桂林怡莱连锁酒店 DAY8 早上逛桂林市区 下午2点半飞机回上海 4天3晚北海涠洲岛之行 你问我要去向何方 我指着大海的方向 ----致涠洲岛 我有一颗想要流浪的心，总妄想有一天去放浪天涯，每每夜晚都是会设想去了很多地方然后把自己感动的要哭，但是第二天还是乖乖早起去上班，理想那么丰满，现实却那么骨感，但是我知道，总有一天，我能够实现自己的梦想！逃离吧 逃离上海这个喧嚣的城市 逃离高强度的压力 逃离阴冷的3月上海 我要一路向南 一路温暖～  微雨落花的四月是孩子的天，说变就变，到达北海时天气有些阴沉。但是刚从还穿着羽绒服的上海过来，还是充满着兴奋。北海我不想做太多评论，因为我来到北海纯粹是为了去涠洲岛，本来想直接提前买了下午去涠洲岛的票，但是怕飞机延误，很多不可预料的事情，不敢提前预订。其实事实证明到了北海应该直接去涠洲岛，因为北海市区真的没什么好玩的，除了银滩和老街，而我竟然在北海呆了这么久，浪费了好多时间。去了酒店寄放行李之后，先去了火车站买第4天去桂林的火车票，然后下午直接坐车去了银滩。换上凉鞋的我各种兴奋，银滩还是不错的，和三亚感觉差不多，但是去了太多的岛，我对这种已经没什么兴奋之感了，上几张图先：顺便说一下，北海吃东西太坑爹，根本不知道吃什么，我晚上绕了一圈还是去吃了KFC，北海的海鲜又比涠洲岛贵，也不合算，第一天晚上因为穿的太少，晚上有些降温，也不知道去哪 就早早就酒店休息了。 第二天坐船去涠洲岛，和提前预订船票的师傅在码头回合，大约做了1个半小时的船，抵达了涠洲岛。（开船途中还算适宜，比上次去嵊泗舒服多了，不算颠簸的太厉害），上岛建议不要带太多东西，除非你住很多天。抵达涠洲岛，上岛需要购买票，是90元吧 ，好像过了清明价格调整到130了。客栈老板在门口拿着手写的牌子在迎接我们，好有贵宾的待遇哦，然后一路开车到了客栈。那天有些小飘雨，心情有些DOWN，不过到了中午就不下了，有些放晴了！客栈我们总结了下 算是涠洲岛地理位置比较好的地方，去任何都很方便，在滴水村哦，有兴趣的朋友也可以预订他们家的呢。和客栈老板咨询了下涠洲岛的旅行地点和位置，然后在吊床上休息了片刻，就租了轻骑，打算绕涠洲岛游（租费用是80元一天），第一天天气不是非常好，所以把5A景区鳄鱼山放在第2天去。中午可以和客栈老板商量吃什么，他们都可以现烧，按照现烧费用收取。在船上的我客栈门口的渔船客栈楼下的吊床从客栈出去，先是去了滴水丹萍， 很美的地方 ，因为沙滩我见了太多，但是这里的沙滩还有很多自然形成的岩石，既有国内其它地方海滩的那种浪漫，又有涠洲岛特有的原始与自然，感觉是不一样的。然后去了五彩滩，这里沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出， 所以也叫芝麻滩，退潮后的芝麻滩格外的漂亮。涠洲岛是中国最年轻的火山岛，岛上随处可见的海蚀地貌缘于一万多年前火山爆发，喷岩烧灼挤压而成，海岛岩壁上那些怪诞的线条及色彩绚丽的岩纹就像美丽的山体壁画。天主教堂也是个很不错的地方，很适合拍照。涠洲岛每个地方景色都不 一样，石螺口海滩又感觉仿佛来到了三亚的亚龙湾，适合潜水下水游玩。除了鳄鱼山公园那个第2天去，基本涠洲岛景区绕了一遍了。傍晚时分开车到海鲜市场，买海鲜，这里海鲜都是直接打捞出售的，所以非常新鲜，贝类才一元一个哦！我买了2个蓝色的大螃蟹，还有爬爬虾及一些贝类回去让客栈老板现烧。客栈老板的手艺不逊于一般的大厨，超级鲜美啊，是我吃过最好吃的一顿海鲜了，我们在客栈里悠闲的吃着海鲜，摇着吊床，喝着小酒，生活可以这样美好！ 涠洲岛的住宿条件一般，因为都是当地居民自己家里，这个是需要克服一下的哦。滴水丹萍真的很漂亮 我们住在滴水村 过去很方便唯我独尊的感觉真是爽岛上某处不知名的地方 涠洲岛每个地方都是景色 看你如何定义新鲜的鱿鱼烧烤 好好吃 还吃了玉米 忘记拍照了五彩滩 怎么说呢 如果天晴了会更美丽开着轻骑在涠洲岛某处地方空气好好哦天主教堂里面天主教堂外景涠洲岛某景石螺口 涠洲岛海滩 类似亚龙湾 没有岩石开着轻骑去海鲜市场买海鲜老 上图是渔民刚捕海鲜回来好多海鲜伐贝类全部一元一个 大甩卖啦买了2个蓝花蟹 很漂亮 味道那个美味啊拎着海鲜回客栈咯客栈老板加工的海鲜新鲜出炉 口水啊 手艺一级棒哦前面说道的花蟹 是我吃到的最好吃的花蟹涠洲岛到处都是芭蕉树 是他们的特色 客栈里都是香蕉 随便吃 免费哦 岛上也可以随便摘取第三天早起，徒步去鳄鱼山火山公园，客栈的地理位置很好，徒步大概也就30来分钟，做观光车一个人还需要几十呢。涠洲岛整个岛都算一个景色，这个不假，沿途行走的过程中随便看到什么都觉得很美，如果坐车，大体也就见不到这么多美丽的景色吧。走在涠洲岛，闻着新鲜的空气，时不时还有鸡呀狗狗的跑出来招呼我，温度也适宜，很享受这样的感觉。我们去的时候因为是清明前夕，而且涠洲岛相对来说也算个比较冷门的地方，走在路上，一个人都没有，唯吾独尊的感觉，没来过是无法理解的！我回上海后和很多人推荐涠洲岛，一来开发的商业味不浓厚，二来相对人少，可以感受到天然氧吧，更可以放松身心。 很多人来北海，是为了来涠洲岛，来涠洲岛更是为了来鳄鱼山火山地质公园，也许上岛的门票就是为了这个而收吧，来涠洲岛，上岛即是一种心情，在岛上感受当地居民的生活也是一种别样的心情～步行去鳄鱼山公园的路上鸟语花香的地方 景色很美国内的岛之前去过觉得最漂亮的是三亚，去过台湾垦丁的海，一直觉得是最美的，而身处在鳄鱼山，有过几次错觉仿佛身在台湾，同样有火山岩石，并且形态各异，让人惊叹大自然的杰作～去的那天是清明节前一天，整个火山公园基本就我们几个人，拍照最忌讳人多，我可以肆无忌惮的拍照，肆无忌惮的大叫大吼！唯一不足就是没出太阳，但是事后我想也许清明就是需要这样的景色，这样的小凤吹拂脸颊，出太阳就是暴晒就没有此番此景了。 徒步过来出了一身汗，走在火山公园仿佛置身世外桃源，凉爽加幽静加震撼，太多言语也无法形容，总之涠洲岛不仅有沙滩有美景更有火山岩石，集中涵盖了各种岛的特点，可惜我是单反入门机，只有用广角镜头才能表现出来这种震撼吧，上图：到处都是这样的火山岩 各种形状 很壮观小凤吹着 眺望远方 时间停留在这一刻我最喜欢这张 有花有海路上一个人也没有 很宁静回客栈了又见芭蕉树最后坐一次吊床啦花了一个上午的时间，基本逛遍了鳄鱼山公园，提前告诉老板去买的海鲜，中午已经新鲜出炉，那个美味啊～客栈某角落留影吃完做船回北海 这里建议，其实涠洲岛呆1-2天足够了，除非想长期放松身心哦北海公交车站 不做评论了。。
        