出门旅行，既是一件轻松愉快的事情又是一件不能简单容易对待的事情。在桂林这个耳熟能详的旅游度假胜地，人们似蜂拥而来，不远千里，当然希望能尽可能的留下最美好的记忆。前台接待经常接触前来桂林旅游度假的朋友，希望向各位出行并且入住贵客酒店的先生小姐们做一些善意的提示。首先，俗话说，不打无准备之战。既然出门在外自不比在家般方便舒适，一切从简固然需要，但是万一带上小孩老人来个全家行，就不可能只是背个包上路便可以了。花俏的衣物可以不必，但要注意带些清凉油、防晒霜、风湿止痛膏之类的轻便又实用的小物件。小孩子太过无心，老人家太过脆弱，都不是能大意得了的。再就是对于自己打算参与的景点和旅游目的地的掌握。比如说想到桂林旅游了，大半个月前就查阅各种资料、利用各种手段了解关于桂林旅游的吃住行等各方面状况。网络的最大功能就是可以知道所有你想知道的事情。像携程、艺龙之类的大型旅游网站上都可以查阅到，大量热心旅游者留下的各种旅游手记和出游秘籍。都是旅游者亲身体验过的，所以没有旅行过得地方也能就此得出各种出游注意事项，防范于未然。通过对资料的掌握可以大致设计出自己的旅游行程。综合旅游的时间、天气、车程、票务等的影响，来确定适合游玩的景点项目。其中酒店、车票的事先预定是很重要的，可以确保行程完整不被干扰。许多客人没有安排计划好，就经常发生在行程中的住宿、交通等问题上，从而耽搁了旅游，给自己留下遗憾的感觉。其次，到达桂林，除了感受各个热门景点的风采领略桂林山水的独特神韵外，其实充满桂林特色的家常活动也是值得一探的。桂林除了是个山水名城以外，更值得人们留恋的是它那种桂林人天生就拥有的一份闲适悠然的心态。白日里碧蓝的天空，绿树成荫下的石板小道，很少见的分布于市区的秀美的两江四湖，以及一波波出来散步兼运动锻炼的人们，仿佛才是这个城市的灵魂，才能体现它宜居城市的风范。因此，入住文明路上的贵客0773酒店后，依托酒店的良好休息氛围及地理位置，于清晨五六点，于晚上七八点，到象山，到两江四湖，到正阳步行街，去散步，去走走，感受纯正的桂林人的休闲生活方式。最后，既然出门游玩就一定要玩个开心。保持轻松愉快的心态也是很重要的。刚到一个新的城市当然会有一些不方便。入住贵客0773减少了很多不便：一下飞机就有人接到那里，在路上给我们的旅游者出游桂林带来很多好建议。同时在酒店时，感受到服务员、特别是前台服务员接待客人时的热情。桂林是一个值得留恋的城市。希望每一位旅游者来到桂林都能捕捉到久违的快乐，舒缓生活、工作带来的压力！