8月21日 计划已久的桂林之行终于成行了，我们一家3人，早早在吃了晚饭，打车去了机场，乘19：30飞往桂林。订了一辆车来桂林机场接我们，直接去了阳朔的唐人街酒店，在路上给筏工师傅打好电话约好了明天漂流的时间。8月22日 上午6点起床，在酒店不远处吃了桂林的米粉，感觉不是太好吃，乘车去了金龙桥码头，遇龙河漂流，因为只能2人一筏，所以我们和另外3个美女一起拼了3个筏，我和儿子一个筏，老公和美女一个筏，遇龙河幽静，旁边的风尾竹，象盛开的花，非常美丽，近处的草，凤尾竹远处的山，在河面的倒景，就象在画中游一样，我非常喜欢凤尾竹，象一朵花静静的开放在河边，以前只听见歌里唱，还不知道凤尾竹长的什么样，这次看到第一棵我就喜欢上了他，很奇怪为什么我看的攻略里没有人提到这么美丽的凤尾竹。我们从金龙桥逆流而上到富里桥，富里桥上有很多小孩在卖荷叶，食品等，拍照留景后，然后返回顺水漂，经过遇龙河朝阳码头等地一直到工农桥，儿子一路和三个美女打着水仗，直到把全身的衣裤全打湿了还没有过瘾，中途吃了农家饭，漂了到了下午2点才结束，回到酒店，太累了，休息了一下，5点多钟去西街逛逛，顺便问问印象刘三姐的票，哪知都说没有了，于是在西街的红星特快吃的比萨，晚上直接去演出地点门口，买了238元/张的贵宾票，虽然有点心疼，但挣钱不就是用来花的吗，看完了11点回酒店休息。8月23日 上午6点起床，又去吃了有名的崇善米粉，仍然很失望，乘车到杨堤码头，在修路，很烂不好走，乘竹筏漂漓江，我们3人一筏，漓江江面宽，两岸山势雄伟，我们经过了黄布倒影，九马画山，20元人民币背景，儿子说他能看出6匹马，我只能看出2匹，儿子很开心。漓江和遇龙河，我更喜欢遇龙河，遇龙河安静，倒影很美，漓江里船多，倒中午也是吃的农家饭，看着旁边匆匆而过的大船，感觉我们躺在竹筏上是多长的惬意，儿子也很开心，2次跳下水去游泳，一直漂到下午2点才结束，回酒店后休息了一下，就租了一辆单人自行车，1辆双人自行车，骑车去了工农桥、十里画廊、大榕树，月亮山等。让人心旷神怡。由于我和儿子对啤酒鱼都没有兴趣，于是再次去了红星特快，儿子在买地图时，有一张消费联盟的打折卡，于是打了9折。吃完晚饭后，我们分头行动，老公一人去泡酒吧，我和儿子去西街逛，儿子非常好，陪我一家一家店看，我说你以前不是不爱逛吗，他说我看到了以前没有见过的很多东西，也长了见识，最后买了2个小竹笺，真是个爱学习的孩子。逛街时看到了一家叫闷葫芦的店，里面的东西非常不错，而且是明码标价的，我给自己买了一条手链98元，给老公买了个一路平安的葫芦68元，又到网友推荐的桂香坊买了一些贡品酥和桂花糖，一直逛到2条腿都抬不动了，才回酒店休息。8月24日 没有了吃米粉的兴趣，退房后乘大巴回了桂林（15元/人），打车去了（100元包来回和等候的时间，门票60元/人，草鞋5元/双）古东瀑布，爬了瀑布，在水里玩的很刺激，下午去看象鼻山，看了网上的功略，找到了当地人亲水的地方，就是在解放桥附近，誉州对面，因为现在水不大，我们在水里和象鼻山合了影，又在水边座着，看着象鼻子，儿子在水里尽情的玩耍着，太阳快下山时，看了日月双塔，在日月双塔马路对的粥店吃了晚餐，依依不舍离开了桂林，去机场回无锡了。总结：1、 网上的功略非常好，既节约了时间，又节约了钱，谢谢写攻略给大家分享的朋友们，没有想到印象刘三姐周末这么火爆，没有及早预订，多花了钱。2、 我和儿子都做好了防晒的准备，老公不听劝，第一天没有擦防晒霜，结果一天下来两条腿就晒的通红，，第二天开始儿子不用我叫，主动自觉的擦起了防晒霜。3、 儿子很孝顺，我第一天把脚扭了，晚上主动拿风油精给我柔。还主动给爸爸擦防晒霜。4、 这次去桂林，玩的非常开心。青山绿水，民风也很好，筏工们非常纯朴，就是阳朔的交通不太方便，公交车很乱，没什么出租车，连小三轮车都很少，不方便。5、 桂林的米粉，一开始希望很高，但吃下来，比四川的米粉差的很远，没了兴趣。6、 不管是遇龙河还是漓江的水都非常的干净，清辙见底，河里的石头、水草也很美，儿子和老公，在漂流的过程中忍不住，跳进去游了泳。7、 去之前应该多看看刘三姐的电影，并且学会唱，一边漂流一边唱着山歌，会更加的诗情画意。8、 推荐指数：遇龙河漂流 五星 漓江漂流 五星骑自由行十里画廊 五星 古东瀑布 四星印象刘三姐 四星 9、 这次住的唐人街，床超大，但是离西街有点远，走路要15分钟，特别是在已经很累的情况下，从西街走回酒店，不是特别方便。原图(美丽的凤尾竹)