

            第一次发，写的不好的地方请见谅~时间：8月底（这个时间北京已经稍凉了，可桂林依旧闷热，各种冒汗。。衣服基本都是短袖短裤。）组员： 爸爸 妈妈 老公和我，四个人。行程表：第一天：北京-桂林 （飞机） 到达桂林大概中午12点，所住酒店有接机服务，顺利抵达酒店。 中午稍作休息，下午在酒店接待处报了个私人团，快艇游象鼻山、靖江王府。（费用快艇80元/人，事实证明快艇游览象鼻山真的没什么意思，比阳朔风景差远了。。）傍晚回来又在酒店接待处报名了第二天的龙脊梯田一日游。第二天：桂林-龙脊梯田-桂林-阳朔（长途汽车） 一大清早，导游便早早来酒店接我们，坐着舒适的大巴直奔龙脊梯田。（费用大概120元/人）下午回来又去了一个什么民俗村。。 傍晚收拾行李直奔桂林汽车站，于晚十点到达阳朔，车程约2小时，车费好像是10元左右/人。第三天：阳朔。自行车游走十里画廊，蝴蝶泉，溶洞，农家乐。（自行车） 来到阳朔，真的理解了那句话：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！美就一个字！ 早起在下榻酒店门口租了4辆自行车，开始了我们的旅途，沿途风景绝佳，这就是著名的十里画廊。沿着十里画廊我们依次去了蝴蝶泉和某个溶洞，都是号称4A景区，但说实话，记忆最深刻的还是十里画廊的美！中午饭在途经的一处农家乐解决，味道赞！鸡都是老公在他家现抓来炖的。。口味老赞了!价位也公平合理，是我们在这几天里吃的最舒服的一顿！ 下午回来，因为骑自行车太消耗体力了，倒在酒店里呼呼大睡。说实话，我老爸老妈太给力了，50岁的人了，愣是和我们俩年轻人一起骑了一路，体力丝毫不比我们差~第四天：阳朔。游西街、游漓江。 初到阳朔第一天的晚上便去的西街吃晚饭，感受了西街的夜晚氛围。。那是相当的乱啊。。不是我的风格。于是选择了在第四天的白天游西街，人少安静的西街又是另一种风貌。由于昨天蹬自行车过于消耗体力。。今天睡了个懒觉，在西街吃了午饭后爸妈回酒店继续休息，我和老公便开始在西街小巷里游荡~眼看就要走到西街的尽头，突然眼前一亮，发现了西街码头！码头随处都有招呼客人船游漓江的船夫。本来只想看看码头的风景，没打算船游漓江，因为怕像船游象鼻山那样不值，所以一直在刻意避开他们的招呼。但是看看这里的风景远远胜过了象鼻山，绝美，绝对的自然风光，有些心动了。于是和老公打听价位，没想到比起桂林，简直划算很多，大概是120元左右/船。我们坐的是小竹筏，非游艇，游到景色绝佳处，船夫会停下发动机，让竹筏静静地飘过，途经印象刘三姐的群山舞台，美不胜收，放佛置身于仙境般，反正我是高兴的不停拍照，不停玩着水，乐不思蜀简直！整个游览下来大概1个半小时，那叫一个爽，最主要的是船夫非常质朴，本来我以为是120/人，结果没想到是120/船。于是我们留下了他的电话，准备第二天清晨还找这位船夫，漓江观日出。第五天：阳朔-桂林（长途汽车） 凌晨4点起床，西街码头，昨天约好的船夫早早便等候在那里，心里又是一阵感动，觉得现在能够如此踏踏实实的赚钱的人实属不多了，费用依旧是120元/船（这次是我们4个人，费用依旧不变），老爸和老公一直在和船夫小伙抽烟聊天，我和老妈困得不行了。。大概等到天开始泛起鱼肚白时，发动机响起，我们沿着漓江缓缓起航~ unfortunately，今天江面雾气蒙蒙滴。。直到7点我们也没有等到美丽的太阳。。不过！清晨伴有雾气笼罩的漓江又是一种风景，似仙境一点都不夸张。偶尔身边经过一片小竹筏，上有老翁和几只鸬鹚，让我回想起课本中的美丽词句，心情格外的美好~ 虽然和日出擦肩而过，但是欣赏到了漓江另外一种风貌也是值得的~ 中午时分在西街吃完午饭，便打包行李奔赴汽车站，坐上了开往桂林的长途车，因为太早起床，我们一行人在车上便呼呼大睡起来。下午3点左右到达桂林。 回到酒店又是一阵休息，晚上时候我不幸滴开始鼻塞。。想是因为这两天在桂林和阳朔实在太热了，回酒店又是空调不间断，冷热交替，终于的终于。。俺感冒了。。晚上我一人待在酒店，他们三人去外面吃饭加采购各种新鲜便宜的水果，不得不说这里的山竹又大又好吃还特便宜，我妈简直高兴坏了~~第六天：桂林-北京（飞机） 告别美丽的阳朔和桂林，拖着重感冒的身体，还不幸的在飞机上被压了耳朵。。回到了北京。一家四口的完美自由行结束~---------------------------------------------------------------------------------课本上的象鼻山。。。好吧我承认有些失望。。靖江王府，依山傍水的豪宅。老公和这位兄弟在靖江王府的广西乡试中金榜题名。。。看这俩人乐的：）-----------------龙脊梯田------------------去往龙脊的路上，沿途的风光。抵达龙脊梯田，很美~老爸在用清澈冰爽的泉水洗脸。。实在是太热了。。对于我的素颜出镜深感抱歉。。8月桂林的天气实在不宜往脸上乎任何东西。。穿上民族服饰来一张~大红裙子更加映衬了我的大红脸。。------------------------阳朔-------------------------我在阳朔美丽的十里画廊~~阳朔特色--田螺酿~ 这是我们吃的最舒服的一顿啦！新鲜美味健康~----------------------------漓江--------------------------------烈日当空，船游漓江~~---------------------------------------------------------------------------清晨的漓江，别有一番风味~
        