

            广西，壮族自治区，亚热带季风气候。而且喀斯特地貌十分显著，因此，有很多溶洞的景点...可能还有些还没被发现的。★由于广东离广西不远，所以选择坐汽车去。5个半小时左右去到了桂林市阳朔县况且火车要差不多13个小时，硬卧跟坐车的价钱差不多。4.16早上一早出发，带上我那心爱的贱人。如图下★前面提到说桂林有很多溶洞的景点全部都去的话真的是没必要若不是专家挑个好一点的去就够了最出名的是芦笛岩因为它比较早开发而我选择了听说比芦笛岩要美要迟开发的――银子岩银子岩是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。（百度的介绍）不过也确实有些岩石像银子一样闪闪发亮...它还有个说法：游了银子岩，一世不愁钱。像银子一样的岩石★ 来到桂林就必须要游一下漓江前人说，没游过漓江也不算来过桂林、不过，像电视所看的人工竹筏漓江越来越少了现在无论是游大漓江小漓江还是漓江精华段都已经用机动的竹筏一个筏坐20几个30几个人也可以也说不上的是竹筏因为它是用塑料管砌成而已幸亏那天经当地一个摩托车司机那里得知到一个有人工竹筏的地方――遇龙河在那里可以坐在只可以容纳两个人的竹筏重点是人工撑的。我们幸运还遇到了个还过得去的师傅★ 遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，全长43.5公里，流域面积158.47平方公里 一路上稍浅（2、3米深）的地方清澈见底河底下河草不停地舞动还有珍珠鱼在河草周围游来游去好和谐，美丽极了在这个长达两个小时的游遇龙河里一路上的风景真的很美让我下了决心要来第二次★这就是在漓江上比较普遍的机动的用塑料管砌成的"竹筏"★阳朔最出名的景点非西街莫属它是一条由大小很多条街组成的里面除了有好多中国人之外还有好多来自世界各地的外国人这些外国人除了游客之外有些还在阳朔这边定居下来据说在西街里面有很多酒吧都是外国人开的西街里面有好多藏银的饰品，手链脚链项链什么的...还有好多景泰蓝手镯虽不知是不是真的反正东西都很便宜都能讲价的送人也得体★好吧我是一个芒果控看到橱窗这么芒果让我疯了好一会儿★这是一家桂林米粉连锁店“日头火店内米粉有三种价格3.5、4、4.5分别是2、3、4两粉当地吃桂林米粉是不放汤就放酸豆角、酸笋、酸菜、酸萝卜、花生就这样伴着吃而且这些拌菜都是辣，他们说他们跟湖南人吃辣差不多无辣不欢阿~~~（由于忘了拍照就借用一下别人的照片给大家参考）★这是我在阳朔吃过最好的吃桂林米粉它的味道我觉得比“日头火”连锁店还要好吃当然每个人的口味都不同我们广东人都是比较喜欢吃有汤的桂林米粉尝试过拌的桂林米粉之后我还是选择了有汤的桂林米粉位于阳朔西街入口一直走了大概100m左右向右有一条小吃街走过去就看到，一拐进去还能看到麦当劳★最后一天我们就想租个自行车到处逛逛去阳朔公园看看老人家做运动（阳朔公园是免费的）但是阳朔公园的路没设计自行车道所以很难走而且好奇怪地不知道哪一条路是可以围着公园我们走了一小段路就走出了阳朔公园了去到宝泉路也好就感受一下真正当地人噶生活吧下面是我觉得在当地一间蛮有feel的屋子这两张图片一样的风景一个是标准拍摄一个是鱼眼拍摄（佳能数码相机）★★★题外话需要租单车的朋友真的要小心因为抢车偷车很疯狂的据说租车和抢车还是一伙的...据说..大家懂的..而且，大家租车的时候一定要先试一下锁和钥匙试完可以了之后一定要把钥匙放在包包里因为那里的人故意把钥匙系在锁上系不紧很快就掉了一来可以让你锁不到车  车子更好丢二来让你赔钱我当时车没停好她视线也还没放在锁上就马上问我钥匙呢太假了吧而当我发现丢了才几分钟马上回头找就找不到而且发现一个人跟在我们后面不像游客我猜钥匙应该给她捡了这根本是一场预谋好的所以我把的教训分享给大家希望能帮到大家未完待续...
        