8月22日－8月30日，我们一家三口冒着酷暑到桂林、北海一带兜了一圈，游玩后把一些旅游信息提供给大家，希望为有兴趣前往的各位带来方便。第一次写这样的东东，也谈不上是攻略，但是很多信息是只有去了以后才会得到的，权当是一份流水帐吧，请多包涵。马上要到国庆长假了，相信一定会有不少BBMM会带着宝贝出去度假的，预祝大家假期愉快。D1: 22nd Aug.(Saturday) 2009上海至桂林在上海事先到淘宝预订60元接机和“贵客0773酒店”的住宿 （桂林市象山区文明路31号， TEL:0773-2283388），住宿费用160元/晚。也可以直接在“贵客0773酒店”的网站预订住宿并接机，标房为198元（含免费接机）。浦东机场乘坐“春秋航空”20:15的班机, 22:35抵达桂林两江机场。抵达桂林后与司机商量先到桂林汽车总站购买26日晚上去北海的汽车票（汽车总站地址：中山南路427号，从火车站往北走，火车站出来左转，大概10分钟就到，乘观光100、空调99、2、3、10、11路公交车可到达。这里有到广西省及广东、湖南各地的长途汽车。桂林汽车站咨询电话：0773-3822666，桂林汽车总站24小时售票，预售一周的车票。桂林到北海的车票可以提前一周购买，但是北海返回桂林的车票须在北海汽车站买，在到达北海时即买。非卧铺车和卧铺车都是大巴，车价均为150元/人，1.1米－1.4米儿童半票。晚上有20：24分、22：00和23：00三班次，桂林－北海，630公里，用时7小时）。买了22：00的车票后入住酒店。D2: 23rd Aug.(Sunday)金坑红瑶梯田即大寨在上海事先联系金坑红瑶梯田即大寨“全景楼”的住宿及来回接送（电话：0773－7585688，18977392812），预订8月23日100元/间的房间，有独立卫生。最好的房间120元的就两间，一间可以上网，另外一间带阳台，都有独立卫生且能观景，但早在7月已经被人预订。来回接送费用成人80元，1.4米以下儿童半价。8月22日“全景楼司机”会在客人入住的前一天来电确认。23日早上8：30 左右在大巴在酒店附近接客人前往大寨。由于大寨爬起来很累，所以出发前先将两个拉杆箱寄存于酒店。“全景楼”派的司机开车将客人送到大寨，车程约3.5小时。大寨的门票是50元，是通票，也可以到平安壮寨。中午12：00左右车到停车场后，在山脚下的农家乐午餐，餐后1：30左右开始爬山。上山时候可以将没有贵重物品的行囊交给背包的老婆婆，这些老婆婆实际是40多岁的女人，只是看上去比较见老。一般25元一只包，看重量定价。我的包比较轻，所以上下山的费用总共为30元。“全景楼”同时对入住的游客提供免费带路服务。年纪较大和体力不佳的游客可以选择4人抬的滑竿，行至全景楼，依据游客体重，一滑竿大约120-180元不等，具体价钱需直接和当地村民商议。一路上爬得比较辛苦，天气炎热，骄阳似火，汗流浃背。中途看了2号景点“千层天梯”，个人认为2号景点的景观比较一般，视觉不够开阔。爬到1号景点，也就是“全景楼”所在位置约2小时（包括观景）。我们是下午4点前入住“全景楼”客栈的。“全景楼”观景不错，它座落于1号景点即大寨的至高点，听说早上看日出很棒。从山下到“全景楼”，上山时候可以路经2号景点，下山时候可以路经3号景点，因此独具优势。可以准备一只手电筒，以防山上由于下雷雨而停电。我们刚入住，随即下了一场大雷雨，电闪雷鸣直至半夜。晚餐前有一段时间是没电的，有些老外在餐厅点起了蜡烛，倒是蛮有情调的，但因为整幢房子是木结构的，为了安全被店员阻止了。好在“全景楼”有自己的发电机可以供电能够保证照明，但是提供的基本保障也只到晚上23：00，我们索性20：30就早早休息，等待第二天晨起看日出。D3: 24th Aug.(Monday)桂林至阳朔早上6：00被一阵手机闹铃叫醒，拉开窗帘一看，很幸运的是雨过天晴，是个看日出的好天气。6：30多看到太阳缓缓从远处的山脉升起，非常漂亮，与1号景点“西山韶乐”的名称比较吻合。早餐后8：00“全景楼”免费带路的导游准时带着20多人从“全景楼”出发前往3号景点“金佛顶”。我们从1号景点至3号景点整整徒步2小时，这个过程简直就是丛林历险。由于前一天下午至晚上一直下大雨，本来就很狭窄的一条山间泥泞小路更加难走。一人宽的间距，被雨水冲洗后很滑，身旁就是悬崖，稍不留神后果不堪设想。经历了2个小时的胆战心惊，终于到达3号景点，总算3号景点的景观没有让我失望，可以说比1号景点的景观更加大气。在这里建议带小孩的或者天气不好的情况就不要从1号景点到3号景点了，我到现在想起来还后怕。中午12：30“全景楼”的大巴在大寨下面的停车场发车返回桂林。 “全景楼”提供的大巴干净舒适，也比较安全。住宿条件还算过得去，毕竟在山上，不能与山下的宾馆相提并论。同样是山上，我感觉比我去过的黄山上的“北海宾馆”好多了。“全景楼”的餐饮也不错，竹筒鸡和竹筒饭都值得一尝。另外，“全景楼”旅游公司在8月2日新开张了“龙脊漂流”旅游项目，8月是促销月，原价136元可以打六折，最优惠的是“全景楼”的客人可以免费漂流，考虑到14岁以下的儿童不能参加，所以我们就放弃了此项免费项目。总之，我对“全景楼”旅游公司的配套服务比较满意。下午3:30左右回到达桂林后先到酒店取回两个拉杆箱。而后到汽车总站坐车前往阳朔（桂林到阳朔的交通从网上攻略上看有两种：一种是火车站前广场发车的，票价10元/人，车程约70分钟，15分钟发车一趟，此车可以随时停；另外一种是在桂林汽车站发车的直达班车，与火车站同在中山路上，只相隔一站路，中途不停，票价15元/人，每20分钟发车一趟，末班车是21：00，如果赶不上末班车也可以在汽车总站乘坐往广东方向的长途班车；也可以在汽车站乘坐前往荔浦、平乐、恭城的班车，票价10元/人，中途在阳朔下车。我们是在汽车站坐直达车，听说中途上下客的车不安全，有小偷。在上海时事先预订了阳朔西街后面的“懒人堂”客栈（“懒人堂”客栈电话：0773－8865808）。西街上的客栈晚上很喧闹，所以最好不要住在西街上。“懒人堂”在西街后面，到西街很方便，但是夜晚却比较安静，能够保证睡好觉。客栈有75元、80元的均不带阳台，且房间光线较暗。100元的是该客栈比较好的，一张双人床，一张单人床。所有房间需要用空调的另外支付10元，10元可以到“磨坊网”下载抵用券。需要先预付一晚的房费，付款时候金额加小数点后零头。晚上18：00左右到达“懒人堂”，将行李放好后，简单吃点晚餐，然后去观看20：00第一场的《印象刘三姐》。每晚两场20点第一场，21点第二场，时间约1小时，但是进场和散场比较耗时，最好在即将散场前出来。票面价188元/张，到陶宝预订125元/张，包接送。“懒人堂”预订包接送是135元/张，儿童按票面价的一半。个人认为《刘三姐》的视觉效果还是蛮有震撼力的。当天预约第二天的遇龙河漂流和银子岩，我联系了同事小江推荐的筏工陈师傅，遇龙河漂流费用200元一条竹筏，银子岩是门票包接送60元/人（1.4米以下儿童免票）。D4: 25th Aug.(Tuesday)遇龙河漂流加银子岩早上6点起床，7点多在阳朔汽车站乘坐到金宝的中巴（20分钟/趟，5元/人，儿童半价），坐上车后告知陈师傅车牌号码，他可以到码头来接。约7：45到达金龙桥，筏工陈师傅已在金龙桥等候，陈师傅是个憨厚内向的老实人。8：00开始起漂，先是逆漂一小段后再顺漂。早点漂人比较少，景色自然就好。漂流需要6－7小时，到工农桥结束漂流。遇龙河漂流比较悠闲，一边慵懒躺在竹椅上贪婪地放松自己，一边欣赏两岸的醉人风光，简直赛过神仙。但是烈日当头晒得比较厉害，虽然竹筏上有遮阳伞，还是不能完全抵挡毒日。喜欢玩水的可以多带一套替换衣服，以免打水仗弄湿。15：30漂流结束后由陈师傅联系好坐车到“银子岩”。有一句口彩，“去了银子岩，一世不缺钱”，所以想过上殷实的好日子，还得到此一游啊！桂林的芦笛岩很出名，但网上有人说“银子岩”比较好，个人认为岩洞都差不多的。晚上18：00回到西街，西街上到处是饭店和酒吧，到处是啤酒鱼和桂林米粉。我听了“懒人堂”小妹的建议后去了他们当地人常去的一家“李萍饭店”，经济实惠，菜做得蛮地道。当天晚上电话联系漓江漂流的卢师傅，确认第二天杨堤－兴坪漓江精华段漂流。D5: 26th Aug.(Wensday)漓江精华游（杨堤－兴坪）杨堤至兴坪属漓江精华段，水路约20公里，行程约三小时，水面广阔，景点之多：杨堤翠竹风光、羊角山、鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰、浪石仙境、雄狮爬五指山、老人守苹果、八仙过江、鸡笼山、乌龟爬山、青蛙跳江、驰名中外的九马画山、雄狮回头看九马、黄布倒影风光、美女峰、20元人民币背景等等，漓江景色根据季节的变化而变化。从阳朔到杨堤：到阳朔汽车站 （蟠桃路与叠翠路的路口，出西街上蟠桃路右拐）坐到杨堤的车。阳朔汽车站到杨堤的公交车每人8元，令人费解的是儿童也要全票。每天7:00-17:30，每30分钟一班，据说就8辆车运营，所需时间要看在路上停车拉客的情况，大概在1个小时左右。我们是8点出头坐上到杨堤码头的中巴，全程开了1个多小时，整辆车坐得满满的，就连过道上都放满了小凳子，一路上还不停有乘客上来。因为有一段路在修，所以车窗外都扬起了厚厚的灰层，车子非常颠簸。从桂林到杨堤：可采用公共交通的方式，在桂林火车站乘坐桂林至阳朔中巴车，在杨堤路口下车，票价10元/人。这段路程约50分钟，下车后走到对面，在路口稍等片刻就可乘坐阳朔至杨堤中巴车进杨堤，这段路程12公里，票价2.5元/人，约20分钟可到达杨堤码头。有些人是从桂林坐旅游观光船到阳朔的，票价285元/人，个人认为此举很不值，在船舱里看景受局限，而到船舱上面却很晒，一路走马观花。上午9：30与卢师傅在杨堤码头接上头，之前上车后就打卢师傅的手机，告诉他已经乘上车，并将车牌号码告知。杨堤DD兴坪：100元/个竹筏（可坐2到4人）；杨堤DD九马画山（半程）：50元/个竹筏（可坐2至4人）；以上包含门票费。我是在网上找到卢师傅的，正如网上的攻略所说,卢师傅的人品好，是一个不贪图小利的人：服务好，把竹筏收拾得干干净净，还为我们准备了斗笠遮阳（是让我们到中途下船到岸上游玩时遮阳用的），很多地方用手划，让网友慢慢看风景；摄影技术也好，每到一景点都给网友介绍得很清楚，每到一漂亮的风景点都会给网友拍照留念。卢师傅是有证经营的，因此不怕网上看到有网友说漓江上这些小筏子都是非法的，可能会被政府拦截的情况发生。我把卢师傅的照片挂了出来，是因为他说常常有人冒名顶替，把他联系好的客人给拦截了，结果还坏了他的名声。漓江的美与遇龙河的美是完全不同的，漓江比较开阔，像个大家闺秀，而遇龙河就是一条长长的小河，她更像是小家碧玉，两者各有韵味。我们在漓江上尽情放松，时而在竹筏上尽享两岸的无限风光，时而在浅滩处嬉水玩耍。我们还上岸参观了卢师傅家的柚子林，看着一个个硕大的沙田柚，真是垂涎三尺啊，只可惜还没有到成熟的时节，不然卢师傅会慷慨地请我们吃他家的绿色环保柚子的。卢师傅说他家有几棵柚子树是不洒农药的，是专门自己吃和送朋友的。除了柚子树，还有柿子树和黄皮果树，羡煞人也。漓江游让我们酣畅淋漓。下午14：30漂流结束后坐杨堤到阳朔的车，到了西街闲逛了一大圈，晚上又美美吃了一顿啤酒鱼。然后坐上20：10的大巴到桂林，阳朔到桂林的末班车是20：30。在桂林汽车总站零换乘坐22点的大巴前往北海，车程约7小时。D6: 27th Aug.(Thursday)北海至涠洲岛在上海时淘宝网上预订了到涠洲岛的船票是早上8：30的快船，返回北海是下午17：15的快船，往返票240元/人，儿童票半价。涠洲岛售票处咨询电话：0779－3882319。快船有“飞逸号”、“飞鱼号”、“飞达号”，单程A舱是180元/人，B舱是120元/人。快船单程只需要1小时即可到达。慢船有“北部湾1号”、“北部湾2号”和“北部湾3号”。船价同快船，单程需要2.5小时左右。还有“飞跃168号”，此船是视客流量而定的增补船，不是每天都有的，“飞跃168”A舱120元，B舱80元。北海至涠洲岛的船每天有3班，时间分别是上午8：30，中午11：15和下午16：00。涠洲岛至北海的船同样也是3班，时间分别是上午9：45，下午14：30和17：15。早上5点出头我们抵达北海汽车总站 （北海汽车总站电话：0779－2022094），汽车总站5：15开始售票，先买好29日晚上返还回桂林的汽车票。随后打的到国际客运码头，费用20元左右。到码头也可以坐5路公共汽车（银滩度假区内）。早上码头侯船室已经开放，可以在那里梳洗，吃早餐。大约7：30左右码头工作人员上班。码头附近的侨港可以吃越南人的卷粉，价廉物美。上午8：30开船，1个小时的航行过程中，天气千变万化，一会儿下起倾盆大雨，一会儿又云开日出，晴空万里，反复了好几次，特别是上岛后我们还看到了海上的龙卷风，很好玩的。上岛费90元/人，有军官证，教师证或学生证的50元/人，1.4以下儿童免票。坐私车约20元从新码头到南湾港，岛上的交通工具无非就是私人的小面的和三轮摩托，车费都挺贵的，因为他们说岛上的油价很高，要8元/升。南湾港离原来的老码头比较近，那里有不少渔家的客栈。原来南湾港那里的南海石油公司的宾馆即观海楼现已不对外营业了。如果要入住蓬莱酒店，最好是选择靠海这一面的房间，当然价格也相对贵点，可以讲讲价，一间观海景房大约180元左右，那里的房间不管是单人、双人还是三人房都是同一个价，但是蓬莱酒店的设施很普通，价格偏贵，而且由于在最高点，出入都需要坐三轮车，在那里吃饭，就更不便宜。我在攻略上看到有人说住宿可以到渔家，设施还可以，离海近。我们住到渔民邓家，空调间80元/晚，房间内有冲淋和卫生，但是设施比较简陋，床也比较硬，如果要求不高，也可以勉强接受，只是女主人不太好客，我不太喜欢她。我们住了她家一间面海的房间，窗外就能看到憨态可掬的小猪仔岭。网上有人说住到渔民家里，渔家有捕鱼的小渔船，可以乘坐5人，有兴趣的话可以租来环岛观光和出海海钓，都蛮有意思的。岛上的太阳实在是很晒，以至于下午无法外出，所以我们定定心心在空调房间里美美地睡了2、3个小时。16点多午睡后起来到不远处的老码头边的菜市场，那里每天上午11点左右和下午4、5点钟的时候渔船上会运过来各式新鲜海鲜，价格很便宜，海蟹10元/斤，乌贼鱼15元/斤，大带子3元/个，超大珍珠螺3元/个，蛤蜊3元/斤，石斑鱼50元/斤，大对虾80元/斤，还有海参，海胆……全都是活的。买了海鲜找加工店或者渔家加工，海鲜加工店加工费每样菜7元，渔家是5元。蔬菜有空心菜和红薯叶，1－1.5元一把，红薯叶好吃。海边长大的鸡也可以吃吃，10元/斤。晚上6点半以后几乎全卖完了。吃海鲜不要吃啤酒和水果。码头附近有海鲜大排档价格贵，而且短斤缺两（最好自己带上弹簧秤）。也可以在岛上买海产品干货。岛上的香蕉1－2元/串，但是有可能是芭蕉，需要自己辨别。我们在码头的菜市场买了海鲜后请加工店加工，真是一顿饕餮大餐。晚餐后已经是夕阳西下了，五彩滩的夕阳让人赏心悦目，这里火山形成的海蚀、海积都十分典型，风光旖旎。个人认为五彩滩很适合看日出和日落。原图 D7: 28th Aug.(Friday)涠洲岛至北海火山口那段路走下去很长，走上来更加累，我们上午游览了火山口，滴水丹?和石螺口。石螺口的海水是湛蓝湛蓝的，非常纯净，那里有个海滨浴场，有一些海上游玩的项目，潜水是180元/人。中午看看没有什么景点有可看性了，而且实在太晒，还不如再犒劳一下自己，美餐一顿海鲜。下午坐船回到了北海。由于北海的住宿很紧张，所以在上海时在网上随便找了一家市中心北部湾西路处的宾馆，标间100多元，反正也就一晚上，凑活著吧。听说北海银滩对面有很多家庭旅馆，干净而且不贵，可以自己到菜场买海鲜回来加工，比大排档便宜很多。夜晚可以到北部湾广场去兜一圈，感受一下北海市区的夜景，当然也可以到银滩旁边看亚洲最大的音乐喷泉，每晚20：00－21：00开放。D8: 29th Aug.(Saturday)北海至桂林上午到银滩赶海玩沙，出发前先办理了退房手续，同时将行李寄放在总台。银滩不收门票，只是冲淡要10元/人，而且是冷水。9：30时分的银滩海边已经是赤日炎炎了。 银滩的沙子洁白细腻，但是踏在沙上很烫脚。海水不是蓝色的，比不上涠洲岛的海漂亮。我们整整在海滨浴场泡了三小时，玩好后顿时发现三个人都变成非洲友人了。中午打的到不远处的侨港吃午餐，侨港海鲜酒楼的价格肯定比涠洲岛要贵，当然烹饪的技艺也要高些，所以在涠洲岛千万要将海鲜撑饱了。我到当地的菜市场去考察了一下，生的海鲜其实还是很便宜的，但是没找到加工店，不然可以自己买回后请人加工。侨港一带居住着不少越南人，所以，我饶有兴趣地巡视了一下越南人后裔的民居。北海云南路靠近海角路的水产市场有很多的海鲜干货：鲍鱼、海参、墨鱼干、鱿鱼干、虾干、沙虫干……应有尽有，价钱相对比较实惠，如果识货可以买些好东西。云南路上的海鲜晚餐让我大呼上当。那一带有很多家大排挡，规模都不小，是北海夜晚的一道风景线。但是那里的店都是黑店，店主都不是北海本地人，斩客现象非常厉害。总算我是及时看清了这点，没有多下手，损失不多。我看到好几张台子结帐的时候都非常尴尬，甚至有些人与店家在吵。我前面一张台子3个人没点几个菜就是700多元，我后面的2个人也是400多，到买单时都知道是被套了。因此我强烈提醒大家如果不想跟自己的钱包过不去就千万别去云南路，千万提防三轮车夫的游说。网上说的外沙一带我没去过，搞不清是不是黑店，但请无论如何在点菜前先了解清楚再决定，以免让自己遭受不必要的损失。晚上到酒店提取了行李后乘坐22：30的大巴返回桂林。D9: 30th Aug.(Sunday)桂林至上海早上6点多抵达桂林后，先将行李寄存于“桂林汽车总站”，然后笃笃定定开始了桂林一日游。其实桂林市内没有啥看点，我在象鼻山、叠彩山、伏波山、芦笛岩、七星岩等景点中选了象鼻山和独秀峰两个景点。象鼻山是桂林的市徽，总得去一次吧。其实景区里面也就一个小小的山坡，没啥其它景色，门票也要33元/人，1.4米以下儿童免票。至于独秀峰，因为是自然景观和人文景观的结合，个人认为从了解桂林历史的角度出发可以看一下，但是现在所看到的明朝的靖江王府已不是原貌了，只有外面坚固的古城墙和里面承运殿前的台阶是原迹，王府中的宫殿早在清朝时就被毁了，我们现在看到的都是后人重新建造的，从明朝的靖江王府到清朝的广西贡院，再到现在的广西师范大学，它经历了很多历史的变迁。对了，提醒大家，桂林出租车的行风比较差，之前就听人讲过，这次乘了两次印证了这种说法。桂林市区地域不大，坐公交也比较方便，如果实在要坐出租车，要了解清楚距离，然后跟司机谈妥价格，不要打表。一天的缓缓游览结束了，九天的长长出游也告一段落了。我们去的这段时间天气实在太热了，如果10.1后去我想会更好。到汽车总站先取回行李，然后在民航酒店附近的饭店晚餐吃了啤酒鸭，餐毕在民航大厦处等候机场巴士，乘坐21：15的“春秋航空”的班机返回上海。(1号景点观看的大寨)(遇龙河上的遇龙古桥)(鲜贝 25元/斤)(火山遗迹)(大名鼎鼎的象鼻山)