    在龙泉梯田民俗园玩了两天，真是意犹未尽！够刺激够凶险够壮观…梯田和瀑布、古寨与山泉、民族舞蹈、原始森林，自然风光与少数民族风情达到了完美的融合，是一个旅游胜地啊！哈哈！ 从毕业到现在，一直都在工作，都没有什么心情出去玩！在网上看见龙泉梯田民俗园的广告，两日游才100元，可以看梯田赏瀑布，体验民俗风情，还可以在吊脚楼上喝油茶，吃农家饭，原始林中玩泉水等等，看起来项目很多！怀着期盼的心情，带上一些行李，我和朋友们就踏上了这次惊险旅途！桂林至龙胜的路真的是山路十八弯啊，最刺激的是有一段路是多雾地段，我们一直沿着盘山公路往上漩，真的很佩服那位司机大哥的技术！一路上，我整颗心都悬着，眼睛都不敢闭上！呵呵……一是这路太刺激了，二是不想错过这些美丽的风景。 沿途的风景好漂亮，瑶族的特色吊脚楼渐渐的多起来！颠簸了两个多小时，我们终于来到了龙泉梯田民俗园。他们这里是自然生态原始旅游村，当时，我忘却了都市的嘈杂与喧闹，没有飞尘没有污染！这份宁静在都市里是没有的，空气清新，看着远处半山腰上的吊脚楼，好像远离了世俗，外面不管再怎么混乱，这里永远都保持着安静和谐，一点也不受外界影响，就像世外桃源一样！突然有种回归大自然的感觉，好舒服！我喜欢上了这里！呵呵，我们在风雨桥下车后就听到哗啦啦的流水声，洗把脸，凉快极了！导游小姐给我们安排是先到吊脚楼上面喝油茶，吃午饭。于是我们开始向半山腰上的吊脚楼前进！我们是沿着梯田的一条小路往上爬的，身边就是一层层的梯田，走得越高看到的风景越远越壮观！放眼望去，满坡的梯田，已经渐渐成熟的稻穗，黄灿灿的一片，而另一座都是森林，绿油油的一片，在森林与梯田的最低端还有一条江蜿蜒而下！呵呵…太漂亮了！以前总以为稻田嘛，没什么好看的！但是站在那我才发现，梯田真的很壮观，梯田沿山盘岭，连起数道弯，层层叠叠，形状如链似带！真的是一种震撼！想象不出来的…… 大概爬了十几分钟，我们终于来到了一个叫瑶寨的小村庄。吊脚楼，一座都是木头建成的房子！竟然不用一颗铁钉建成的房子！一般都有两层，在里面走动会发出咚咚的响声，听村民们说，这房子可以防贼的，呵呵！在屋子里好凉快，一直可以听见哗啦啦的流水声，他们说那里的泉水可以喝的，我刚好口渴，就过去尝尝。我用矿泉水瓶装了一瓶，瓶壁渐渐模糊起来，就像是从冰箱里拿出的水一样，透心凉的爽啊！而且还甜甜的…在这炎炎夏日，这冰凉的水当然最受欢迎啦，好多游客都拥上去，大家玩得甚是开心！呵呵….瑶族姑娘们个个能歌善舞，他们的民族服装也很漂亮。最吸引我的是他们的长发和他们的耳洞！听她们说，她们的长发最长的可以拖到地上呢，她们都是把头发盘在头上，头上厚厚的围一圈！更让我激动的是她们的耳洞，红瑶妇女两耳都带着银质的耳环，她们的耳洞好大啊，我怀疑把小指头穿过去都可以！，那耳环厚厚的大大的，看起来很重吧！我问她们痛不痛啊，她们说从小就开始戴了，一点都不痛！呵呵…怕怕噢！像我们平时去打个小耳洞都怕得要死！他们那的刺绣也好漂亮，他们的民族服装都是自己织绣出来的。色彩鲜艳夺目，各种图案，工艺十分精巧，新颖美观，色彩缤纷。真的要感叹红瑶姑娘们的心细手巧啊！ 休息够了，我们再向我们的下一站出发！去探秘他们景区的神龟瀑布。又要开始爬了！因为他们的房子都是依山而建，一直都在往上爬。走在路上，时不时的看见红瑶妇女们背着一箩筐的草，好像是喂牛的！听导游小姐说，他们这的人都好勤快的，早上起床后都是先去割一大箩筐的草回来喂牛，然后才开始煮早餐。又爬了将近20分钟，又隐隐约约的听见流水的声音，估计是瀑布准备到了！嘿，还真的是！瀑布飞流直下，在瀑布底下有几块大石头还真的像乌龟在饮水呢！哈哈，听导游一说，还真是越看越像！哈哈…我们迫不及待的跑下去玩耍，在瀑布底下冲水，舒服极了，于是大家在那打打闹闹玩了很久！我们的欢声笑语响彻了整个山谷…… 宁静的夜晚悄悄降临，晚风轻轻拂来，吃过晚饭后，大家闲聊一会就开始睡了！爬了一天的梯田，都累坏了！但是这其中的喜悦我就觉得很值得，这点累不算什么！在这朴实的小村庄里，聚合着一股安静和谐的气息，工作的压力，没钱的烦恼在这通通不见了！好像在这都不用花钱的，哈哈！我喜欢这里！明天还要继续探秘这龙泉梯田民俗园，哈哈！伴着哗啦啦的水声，我们都沉沉的睡去…… 