

            之前说到桂林总是听母亲说说，是个既闷热又潮湿的地方，在广西有这样一个桂林，说神秘一点不为过，在我有限的认识里，广西一直是个比较边缘的地段，但是真的到了这里又会觉得自己之前的想法有些可笑。决定来桂林不过也就是两天的时间，然后就面临着上课排时间订火车票青旅的一系列的事情。好在已有了经验对这些倒是还熟门熟路，但是最终决定定往返火车卧铺的决定还是令我兴奋了几天。在开始近22个小时的火车之旅前自己暗地里做了种种的设想，对同包厢的朋友也好奇了很长时间，但是真的坐上了火车后，后悔的只想多掐自己两下。上半夜是个几个月大的小宝宝，火车的前进停下都让他觉得神奇，惊恐的哭声伴随了我的整个上班夜。下车的时候我恨不得夹道相送，再开车发现包厢里又多了一家三口，孩子大概5岁左右，起初很是文静，但是渐渐就将好奇心发挥的淋漓尽致，上蹿下跳从不闲着，我只是想说不睡了，听音乐总是好的！好不容易挨到下车，寻找青旅的过程中发现了青绿色的大芒果，感觉不能好吃，抱着试一试的心态挑了一个，一口下去，立刻飞升，一个下肚顿时觉得原地复活四格满血！后来渐渐发现这里是广西和杭州完全两个气候，什么绒裤棉服都可以省掉，短袖衬衫才是王道。到达青旅已经接近晚上。整理一下立刻往象鼻山方向开路，这么一路上就下了6场雨，每次都是一点点，非常懂得点到为止，象鼻山不大，也不是很高，但是在顶端也能够看到整个城市的远景，一路上得到了很多人的帮助指点路线，让我觉得即使桂林是个很小巧的城市，人民的朴实感却是那么的强烈！接近晚上的时候抽闲的逛了一下正阳路步行街，还有尚水小吃街，晚饭也是这里解决的，惦记已久的鲁菜粉，鸽子汤还有章鱼小丸子马肉米粉田螺，吃的异常满足，后悔没有再试试酸辣粉，主食告一段落后怎么能少了甜品，新鲜种好的盆栽是新出的甜品，跳跳糖加的很到位，让味觉得到了很大的满足。晚上打算游览两江四湖那游船自不必说，上了船就觉得今天的钱花的是多么的值得。最幸运的竟然有一船的全国各少数民族道德模范和我同游两江四湖你可以从他们那里听到曾经发生的模范事迹，这都是看得到的金灿灿的正能量。很巧的是在桂林遇到了很多的同乡，让我的整个桂林行总是一路有人相陪。第二天一早就来漂兴坪段，体验甲天下的山水，季节的关系，下雨多水不是很清澈呈现泛黄的颜色。但是山的百态千姿会让你渐渐忘了水的颜色，空气很好，下着雨的漓江也依旧漂亮，身上那种淑女羞涩的样子一点也没有因为天气而少美几分。接下来重头戏-阳朔夜行，但是好心情被高烧毁的渣都不剩，老乡在这个时候是最给力的伙伴，高烧阻止不了啤酒鱼和西街的诱惑。芒果冰沙将我在客栈老板那受的所有委屈都一扫而光。早早的洗洗睡了明天龙胜梯田的走起～相对比于长发村和平安寨，我更喜欢大寨，从人到景都给我一种更舒适娴静的感觉，客栈老板热情又细心，远远地迎出来，虽然不是在山上的观景房，但是许多的民居点缀其中让这里的夜晚变得很寂静朴实。房间精致的没话说，关键是推开窗子就是整个寨子的美景，相比于西街的繁华我更喜欢这里的静谧。民风淳朴，景色开阔是个放开胸怀的好地方。遗憾的是梯田没有放水不然景色一定不可思议的好！行程接近尾声，和小刘同学合计一下决定还是来到兴坪这个小镇，也许能有些意外的收获，没想到小小的兴坪惊艳了我们的整个行程，我喜欢这里小桥流水，还有一群志同道合的朋友，爬着据说看晚霞最美的大瑶山，接近顶部直接手脚并用，体力不行的我多数时候都是在静站喘息，远没有小刘同学来的顺当。山尖陡峭到不行，我捡了一块大石头就不能再动了，没过十几分钟一群彪悍的驴友七手八脚的上来，在最尖的石块上面驾着相机，我只能张大嘴做出惊恐状。但是这样的景色不是何时都可以见得到的，爬的高才能看的远，放眼望去唯我独高的感觉真的很好，所有美景尽收眼底，不外古人为什么那么乐于登高。心境会随着阳光山景的变化而有所不同。 最后一天的上午回到了桂林和小刘同学扫了一下桂林的美食揣着心爱的两个大芒果登上了回学校的小火车！结束了为期6天的跌宕起伏的小桂桂之旅~ 要说接下来的行程早就想好！热干面的故乡，对这个地区不论何时不论何地人们都会捧一碗热干面的习惯非常的好奇，一定要亲自做一番美食考察~静待我的前方报道~
        