        早上7点半，旅行社准时来车到酒店门口接我们，将近40分钟的车程到达冠岩景区。        比较恶心的是，从下车的地方到景区门口的车需要另外加钱，30个钱一人，真的是生财有道啊，说什么电瓶车去竹筏回，唉～本来是想我们自己步行的，但是看到其他人都交了钱，为了不耽误行程还是放弃了抗争……乖乖掏出了板板～        冠岩的游览方式还是挺多样的，海陆空（对应小船、小火车、电梯），岩洞挺大，但是整体感觉只能说一般般，如果时间比较紧的朋友还是建议略过这个地方。        下午坐车来到古东瀑布，这里还是比较好玩的，还有“奔驰”“宝马”坐，呵呵～其实也就是竹排和马车。值得一提的是，坐竹排的小河里有很多很多鱼，个头非常大，你只要往河里扔点饼干、面包什么的，就能把鱼勾引出来，我们就坐了一路竹排，扔了一路的饼干，一大群的鱼跟着我们的竹排，拉风极了，哈哈……        到里头，5块钱租个安全帽，附送草鞋一双～长那么大，第一次穿草鞋，有别样的感觉。来这里的游客还不是一般的多，爬第一节瀑布的队伍排得老长老长，欧们差不多等了20分钟才排到。瀑布上都有人工开凿的缺口便于大家攀爬，脚下就是急流而下的瀑布，十分刺激有趣。        古东瀑布还是值得一去的，推荐！        好了，到此为止，我们桂林的行程也就结束了。真是一个愉快充实的假期，我想会在我脑海里留下一个永远、美好的记忆～D4.早餐：LP吃老油条米粉，我和儿子吃豆浆，油条加鸡蛋。（共14元）听从唐姐的建议，去福利古镇看看。这条线路在网上也有推荐，外国人喜欢的原始生态游，下面会介绍。坐上去福利的中巴，（2.5元/人）很快就到了。碰巧今天福利古镇是赶集日，那个热闹，从没有参加过赶集，看所有的都新奇。水果很新鲜，有很多当地的水果叫不出名字。LP大人想多买些，带回酒店吃，我考虑还要游玩，回程时再买。结果后悔啊，因为没有走回头路。继续老街探幽，来到渡头码头，坐船过漓江，（当地人0.5元，游客3元），到了对面的渡头村，听说著名的留公村就在下面的一个村落，据说这是外国人开发的徒步生态游，十公里远。LP大发雄心，坚决要求徒步，这可苦了我和儿子，烈日当头，不停补防晒霜。远处桂林的青山，近处绿色的田园，一条无尽的乡间小路通向遥远的深山里，这是一幅多么美妙的画面！三个南京人成为 这幅画的主角。沿途碰到不少外国人，有徒步的，有骑车的，我们不停地和他们打招呼，一边继续徒步。经过三个多小时的艰苦跋涉，终于来到了留公村。村口就站着两位外国美女，其中有位堪比奥黛里.赫本。LP在旁嘲：没白来吧。留公村保留了一些明，清的古建筑，有同治，光绪年间的牌坊，应求宫，得月楼，三色潭等景点。来到一个叫古朴农家饭的二楼平台，远眺漓江的山，俯览漓江的水，吹着漓江的江风，喝着漓泉啤酒，一个字：爽。看着农家婆婆在江边洗衣，渔夫在船上养鱼，一幅休闲的画面，自己也全身心的放松下来，拉着LP的手：青山绿水，结草为庐，和你一起慢慢变老。LP的眼睛开始变绿，吓的赶紧逃跑，中餐：土鸡，炒鸭蛋，炒甜笋，腐竹炒木耳，两瓶啤酒。（140元）旁边一桌的是从北京来的，男是瑞典的，女是中国的，三个混血儿（两男一女），连续两年来此度假。我儿和这三个小朋友（汉语很好）玩躲猫猫游戏。我和LP就静静地坐在那里，什么也不说，什么也不想，任时光轻轻的从身边流淌过。太阳落山了，我们踏着夕阳的余辉，坐竹筏回阳朔码头，（70元），走不动了。一路上LP无语，全家尽情欣赏漓江的山水，一个小时回到阳朔。晚上麦当劳。吃得我腻极了，强烈要求喝粥，没有，回旅馆休息。         早晨，搭乘旅行社的班车到达龙颈河景点。        这里给想去龙颈河漂流的驴友们一点建议：        1. 挑天热的时候去。现在已经河水冰凉，整个漂流的过程，河水不断冲击你的身体，浑身湿透，再加上风一吹，很冷很冷。好在入出口的地方，有很多老阿妈提个热水瓶买姜汤，一块钱畅饮，有热姜汤去寒，不然非常容易感冒。        2. 带好替换的衣服、裤子。整个漂流下来，绝对变成落汤鸡，上岸后换上干的衣裤以免着凉。我就是吃了这个亏，湿零零的从龙颈河回到酒店，好在身强体壮，没有感冒^_^，但是身上湿湿的感觉也不好受。        总的来说，龙颈河漂流很不错，他的落差很大，水流也急，惊险刺激，年轻的朋友强力推荐！！上了年纪的最好就不要去了，呵呵……        漂流途中，不断会有当地人给你拍照，上岸后可以挑自己喜欢的照片，10个大洋打印一张，留作纪念。自己就不用带相机去了，因为根本用不上。另外，景点提供寄包服务，10块钱一个箱子，把所有的东西都寄了吧。        晚上，去试了谢大姐的啤酒鱼，真的不便宜，40块钱一斤毛骨鱼，其他的菜也贵！是我们本次旅行中吃的最贵的一顿，味道还不咋地。PS：龙颈河的票价我们是跟刘三姐一起包给当地的旅行社的，票上的单价貌似是150，记不得了，他们家的票子是循环利用的，入口的地方又收回去的，真是抠门！第二篇 遇龙河沿线骑行由于前一天很晚才睡，大家都起得有点晚。早餐仍旧是先去玉米汁店报到，然后找到了小有名气的瘦子米粉，一人一碗米粉搞定早餐。本来想在瘦子米粉对面的小店试试当地的油茶，可惜去的太晚了，油茶都卖完了。唉～只能明天赶早了……本来我们计划这天的行程是去遇龙河漂流，但是经过大家的讨论，已经竹筏漂流了漓江，再去漂遇龙河，重复了，所以想去漂流网上介绍的更刺激的龙颈河。因此今天的行程就是骑车去遇龙河一线看看风景。在街边租了山地车，经过一番讨价还价，20块一天。黄金周真是什么都贵！！而且老板给我们两个选择，要么雇个人帮我们看车20个大洋，要么4辆车付1000+的押金。权衡再三，选择前者，多一个导游也好啊=。=，经过山间、田间小路的骑行（真是庆幸我们租的是山地车，一路不平的小石子山路，要是普通的自行车，肯定很痛苦，呵呵……），我们来到了遇龙河。遇龙河真是如众驴友描绘的秀美，宁静、安详……只是黄金周，竹筏一条接着一条，真是有点煞风景。在河边小坐了一会儿，吃吃零食聊聊天，真是人生的乐事，时间不知不觉地就溜走了……那位看车的导游也没闲着，听说我们要看印象刘三姐和去龙颈河漂流，就向我们兜起了生意，又是一番讨价还价……260一人，印象刘三姐门票+龙颈河包车漂流。哈哈，今晚和明天的行程安排妥当。看过遇龙河，我们听说大榕树景点里能自己撑竹筏玩，都心痒痒。因此骑行来到了大榕树，门票18个大洋。老实说，景点没啥好看的，就一棵大树搞个景点，还要18个大洋的门票，真是贵啊。但我们是冲着竹筏去的，自己撑，而且时间不限，不错不错，总算自己能过把瘾还能值回票价，hoho～从大榕树出来，延公路骑回阳朔。一路上也有不少的景点，蝴蝶泉、图腾古道什么的，看到攻略上这些景点评价都不高，所以也就没什么兴趣进去了。由于晚上还要看印象刘三姐，在西街口买了个蛋饼当作晚餐，话说西街口有两个蛋饼摊，一家生意火爆常常有人排队，但是他对面的那家却门可罗雀～我亲身试吃了两家的蛋饼，果然群众的眼睛是雪亮的～生意好的饼摊确实口味比较好。闲话不提，根据导游安排，晚上6：50分在西街丽景酒店门口集合，坐电瓶车（2个大洋）到达印象刘三姐。旅行社买的是团体票，最后大家拿到手上的票是没有面值的，要报销的驴友要注意哦。印象刘三姐整体效果不错，个人感觉跟奥运会开幕式表演有点类似，其中LED灯的运用和表演让人似曾相识，当然，整齐程度不能同日而语。老谋子还是有两把刷子的，真实山水背景的应用，上千演员的表演，场面宏大，令人激动。没看过的人，还是值得去现场看看的。不过，老谋子讲故事的能力还是一如他的电影，一个字DD烂！根本没看懂跟刘三姐搭上什么边。充实的第二天的行程也就到此为止了。D7.继续,因为自助游,所以没有订回程的机票,加上桂林暴雨,也门飞机失事,LP坚决坐火车,我汗,26个小时,全家表决,儿子要坐卧铺,只好排队买火车票(330元/人,92元/小孩),酒店门口坐2路车(1元/人),3站路,到了桂林的城徽-象鼻山,由于前天桂林城淹水,象山公园封园,今天才开,门票25元/人,降价.进去参观后到处都是被淹的痕迹.由于桥被淹,只好绕出公园到对面的地方进去拍象鼻山.匆匆游览后,我们沿文明路继续向前走,不远,就到李宗仁故居,简单游览,继续向前,来到正阳步行街,找到网上介绍的金手指买蛋嗒,10个/5元,巨难吃,居然还排了半个小时的队,其间还给儿子买了葡式蛋嗒,2.5元/个,然后逛街,崇善米粉店吃糖水,街边烤里脊,桂林人粥城喝粥,儿子用膳-木桶饭.然后环湖夜游,日月双塔留影,8.30分到漓江瀑布大酒店参观唯一的饭店瀑布,很壮观,结束后回酒店休息.D8,用完自助餐后,退房,寄存行李.门口坐100路到乐群路下,游览靖江王府.网上攻略看过,于是大摇大摆地从广西师范大学侧门进去,保安没有阻拦.省了100元.(门票50元/人)靖江王府还是值得参观,导游依次介绍:王府布局,倮舞,24位靖王,龙头龙尾树,金桂银桂树(孙中山和宋庆龄栽种),"桂林山水甲天下"的出处,龙脉洞,里面可以找属于自己的太岁,然后全家人爬上独秀峰,再次远眺桂林山水.留影纪念.很羡慕广师大的学子在这么好的风水宝地求学.中午来到西城步行街阿甘酒楼用餐:铁板黑椒牛排骨,阿甘炖菜,红烧狮子头,干锅黄鱼煲,素炒甜笋(我最爱鲜笋),两瓶啤酒,一杯木瓜汁,结帐142元.超值.这是我在桂林吃得最好的一顿,(不是代它做广告)回酒店拿行李,到超市买土特产,踏上回南京的漫漫旅途.总结:桂林山水确实很美,阳朔的外国人确实多,西街的东西在南京小商品市场基本都有.西街是一种休闲氛围的场所.啤酒鱼名不副实,还不如南京的水煮鱼,(个人观点),桂林的土鸡吃多了,味道不错.漓江虾未尝到,遗憾."暗香素影"的素菜还不错,总之,阳朔我们还会来的.期待8月的西安之行.10月1日，国庆当天回到桂林。鉴于来的那天住的花满楼青年旅舍实在不能令我们满意，好在事前多订了几个酒店，虽然有点不厚道，但是有备无患嘛，嘿嘿～除了花满楼，我们还预定了贵客0773和锦江之星，贵客0773，1号2号的房费惊人的贵！标间要500、600+，直接放弃！锦江之星的标间也要278。黄金周啊黄金周，贵死人不偿命。没办法，入住据网上介绍位置偏远的锦江之星七星店。但是，实际上也不算太偏。可能相对于桂林这个小地方算偏远，要是放到上海来说，绝对算市中心，呵呵～打车到解放路夜市那边十几块钱，打车到桂林南站也就十几块钱，打车到民航大厦坐机场大巴的地方10个大洋搞定。酒店周边有不少的米粉店、超市、面包房，生活很便利。而且酒店很新，刚开业1、2年，房间也比其他地方的经济酒店大，普通的标间竟然还有个小厅可以打牌，真是小小的惊喜。下次去肯定还住他！下午从酒店出来，本来打算坐公交去七星公园，结果被酒店前台误导，走错路线。就在这个时候，有辆出租车开上来兜我们生意，20块钱包车，我们心想不错，真是来的巧啊。因为第二天想去冠岩+古东一线，顺便问了问司机价钱，他倒也爽快，开价110旅行社负责接送（锦江之星报价160，自己玩成本要155），正和心意，也没有和他多讨价还价，让他带我们去他挂靠的旅行社付钱确定第二天的冠岩古东一日游。路上闲聊，司机推荐我们放弃去七星公园，因为不好玩，我们也就接受了他的建议，直奔象鼻山公园，反正包车^_^。把我们送到象鼻山公园，约定我们玩好后打他电话，他来接我们。司机期间不断向我们推荐去看刘三姐的表演，见我们不为所动，他也只能放弃，呵呵～作为桂林的地标，象鼻山公园怎么说还是要去看看地。门票33块，够贵的呀，不过还是游客众多=。=其实公园里也没什么玩的，就拍拍照，爬爬象鼻山，没多大意思。从公园出来，打电话给文司机（司机姓文），让他带我们去桂林的小吃街吃晚饭，结果他带我们来到了一条他所谓的小吃街，街上没有小吃，全都是饭店，无语啊～随便挑了一家人多的店，搞定晚餐，唉～还是一个字“贵”！小小一份荷叶蒸鸡46元，鸡少得可怜…………吃好晚饭，到夜市逛了逛，都是卖小玩意儿的，没多大意思。逛好，叫来文司机送我们回到酒店。一天行程结束～～