

龙泉梯田民俗园位于桂林龙胜县城东北部泗水乡，距桂林市区100公里。在地理位置上处于二省四县五乡之交界处，面积6平方公里。集龙泉梯田观赏、飞瀑戏水、民族表演、吊脚楼住宿、红瑶特色美食于的风情观光旅游区。旅游区分为四大主题区域：歌舞游乐区，梯田观光区、 飞瀑观赏区、原著民体验区、生态休闲区。


大约在14——18亿年以前，这里曾是一片汪洋，由于地壳变动，使山体形成褶皱，再经过数亿年的流水切割、风雨侵蚀，形成了现在的山形山貌。龙泉梯田文化内涵深厚，像一个漏斗，周围分布着大小九块梯田，中间是瑶寨，蔚为壮观，堪称一绝。它是文化与财富接轨的天梯，是古老农耕文化的载体。据历史记载，梯田首先开采于明代，距今已有一千多年的历史。它是一种自然与人文精神的高度结合物，蕴含着瑶族一种顽强崛起的精神，反映出“勤劳、智慧的壮、瑶族人民认识自然、利用自然、改造自然的伟大壮举，是难得的田园精品和文化遗存”。景区内大小梯田林立，怪石嶙峋，清泉争鸣，群瀑飞雪，芳草萋萋，绿树掩映。龙胜是一生最值得去的66个中国文化旅游大县之一，是少数民族密集的地方，素有“万山环峙，五水分流”之说。为满足广大游客多元需求，景区整合自身独有资源，秉承生态龙泉、人文龙泉、体验龙泉的总体理念，倾力把龙泉梯田民俗园打造成桂林旅游的一张新名片。龙泉梯田民俗园主要景点有：双龙桥、苍龙过江、九龙戏珠、枫树王、神龟瀑布、红军石、歌舞坪、招郎亭、对歌亭等十多处。


龙泉梯田民俗园景区集雄、奇、险、秀、幽于一体交相辉映，既有梯田特有的雄伟气势，又蕴含江南山水之神韵。景区年平均气温18℃，盛夏之时，这里仍凉爽宜人。景区内原始次森林古木参天，奇花异草遍地皆是，珍禽异兽随处可见。空气中氧负离子含量是城市的几十倍，是休闲度假、风情观光的绝佳去处。



(梯田瀑布山泉原始森林完美结合)
