九月的行程基本上都是根据网友的推荐来安排的, 现简评如下.桂林住0773贵客酒店 ? 位置较好, 离景点较近, 吃饭方便如小南国. 有免费接机服务.酒店淋浴水较小, 水温不够热, 不提供免费刮胡刀, 因临街晚上睡觉比较吵.吃 小南国 ? 好吃不贵, 喜欢烧鹅和干锅鱼.吃 崇善米粉 ? 在桂林吃过最好吃的米粉, 就餐环境, 卫生状况比较让人放心吃 快乐米粉 ? 最难吃的米粉, 巨油腻.龙脊住 全景楼 ? 位置好, 干净, 卫生间较大, 饭菜可口, 尤其是土鸡汤. 缺点是有老鼠, 吱吱吱的闹了一晚. 阳朔住 懒人堂 ? 位置较好, 离西街较近, 晚上也很安静. 顶层公用阳台可以洗衣服, 虽然是老式的双缸洗衣机, 下水较慢, 每次还要找被打扫卫生的阿姨藏起来的插线板, 通常是在草帽下面, 哈. 前台服务冷淡. 房间太小, 连住中间绝对不会给拾房间. 马桶垫圈和马桶不匹配, 用着别扭至极. 电热水壶因水龙头太低无法直接接水. 淋浴水很小, 且忽冷忽热. 破旧的自行车也要10元一天. 定的刘三姐的票每人135元, 但位置很差, 10排以前的单号. 吃马仔斑鱼火锅 ? 好吃不贵, 就是离西街较远, 最好骑车过去. 谢三姐 ? 听说大姐的脾气不好, 去了三姐. 服务也差, 鱼的味道一般, 田螺酿里有沙.原始人烤鸡 ? 人少的时候不需要预定, 不好吃, 除了咸没有其它的味道红星匹萨 ? 位置不太好找, 什锦匹萨一点儿都不好吃, 即非厚底也非薄底匹萨, 有点儿不伦不类. 土豆汤就如面粉加水兑的还很稀. 李萍咖啡 ? 五星酒店价格, 但咖啡和巧克力蛋糕真不如大城市街边随意一家甜品店小马的天 - 服务很烂, 热巧克力淡而无味. 不如自己从超市买一罐进口巧克力粉, 随便放上两勺, 都比这家要好喝.黄计玉米汁 ? 很香浓, 光顾较多的店, 但多喝也会腻.桂花莲子羹 ? 3元一碗, 味道还好, 可以一尝.地球村 ? 有现场驻唱的一家店, 当天赶上廖欢印象不错. 管家婆 ? 近月亮山, 好吃不贵, 店家淳朴, 很怀念的一家店. 老根家 ? 价格还算公道, 不欺客, 土鸡一定要提前预定. 嫁娶洋人吹的有点儿过. 漂流漓江 ? 小廖师傅，浪石村人, 23岁党员, 全程很少开发动机, 推荐. 遇龙河 ? 朱师傅，为人正直, 快到工农桥时提前提醒我们注意小偷, 避免了不必要的麻烦, 推荐.龙颈河 ? 从淘宝上定的, RMB130,-/人, 含车接送. 时间充裕还是可以考虑一下的. 谈不上刺激, 但还是很有乐趣的. 此行之前, 在网上做功课都说桂林没什么好玩的, 就把大部分时间安排在了阳朔. 后来看到资源和五排河漂流, 想再参加也没有时间了. 因为游过越南下龙湾, 对桂林的景色也就不觉得新鲜, 似乎桂林山水甲天下的诗句已经过时了. 西街太平常不过, 卖的大部分都是便宜的小商品, 酒吧餐饮的价格和中国各大城市没有差别, 但服务和味道就差的太远了. 就为了古人”甲天下”的一句话, 不来遗憾, 来了更遗憾. 桂林的路不好, 通常二三十分钟的路程, 这里要走上一个到一个半小时. 有时候自治给人的含意也挺深刻的. 在遇龙河漂流要用86元买个通行证, 都不知道做什么用的, 给游客的就是张旅游券, 上面连个金额都没有. 从阳朔到桂林的大巴, 到处停车揽客, 然后一路逆行超车赶时间, 很是危险. 