遇龙河漂流如果说第一天的漓江精华段漂流让我们体验到了与贵州马岭河大峡谷漂流的刺激以外不一样的感受，那么今天遇龙河的漂流才是谈得上静美，最美不过遇龙河！我们很幸运，预约上了网上最有名的封师傅。封师傅提前一天就把坐车的路线用短信发给了我们，我们坐上阳朔到金宝路过金龙桥的小巴后，也如约把小巴的车牌号发给了封师傅。8点从阳朔车站出发，不到半小时就到金龙桥了，票价5.5/人。一下车，一位皮肤黝黑、面带笑容的中年男子就径直朝我们走来：“是陈小姐吧？”这就是封师傅了。显然遇龙河漂流的管理明显比漓江要规范得多。封师傅确认我们需要漂全程以后就去买票交税开发票了。按照封师傅事先讲好的价格，从金龙桥到工农桥190，如果加上富里桥逆流一段就200。全程的税款是80元，再算上从工农桥下游往回拉筏子的车钱，封师傅一天下来赚不了多少钱。再加上封师傅为人本分厚道，全程往往漂上6、7个小时，所以，比起漓江带动力的筏子，纯手工撑筏子，师傅更为辛苦。8点45，我们从金龙桥出发了。原本准备逆流而上漂上富里桥那一段，奈何我们出发得太晚，已经有不少筏子抢先划向富里桥了。封师傅建议说，假如我们再跟着上富里桥，回来往下的筏子就多了照相就不好看了。他个人认为富里桥和遇龙桥比较类似，都是600多年的历史，他还爆料说，更何况富里桥属于“豆腐渣”工程，被洪水冲垮过，又重新维修过。犹豫了两分钟，还是听从了封师傅的建议，因为打心眼里信任封师傅。事后证明，真是没有选择错封师傅，有了封师傅，才不须遇龙河之行。封师傅是一位上知天文下晓地理学识渊博的筏工师傅。这么形容封师傅是一点都不过分，封师傅已经不是一个简单的筏工师傅了，他外向的性格和喜欢看书的爱好，让他在做筏工的同时增长了不少见识，所以和封师傅聊天其乐无穷，压根不会觉得有隔膜有代沟或者接不上话。不仅如此，封师傅还爱好摄影，有那么些个艺术细胞。我们遇龙河的合影都是封师傅拍的。封师傅逗趣说：“你们不是都要找黄金分割点的嘛，把人放在那儿，好看！”清晨的遇龙河真是静得出奇，美得撩人。很多人如此这般形容漓江漂流和遇龙河漂流，意思前段是大家闺秀，后段是小家碧玉。但是就我个人感受来说，既然不是寻求刺激的漂流，那还是遇龙河的感觉最贴切最到位。村庄、河流，山峦此起彼伏、层峦叠嶂，真的就好像一副标准的山水画。再和着水中美丽的倒影，我又一次感到了自己的在美景面前的词穷。原本要带着墨镜装酷的，封师傅说，你这墨镜气质与遇龙河不符，我建议你还是别带了。我乖乖听话摘下眼镜，遇龙河，山水间配上素颜的自己就已经够清丽了，哇卡卡卡。在遇龙桥的背景之下，封师傅告诉了我们遇龙河漂流的开发由来。话说几年前有那么一天，一个老外骑车来到遇龙河附近游玩，看到有个村民在河中撑着筏杆。老外一时好奇，上了筏子玩。村民顺口一句，我把你载到下游去。这一路下来的美景直接把老外给震到了。于是他回国后一传十十传百，遇龙河漂流就从国外这么兴盛起来了。哈哈，搞了半天，还是冒险心盛的老外给开发出来的啊！真是佩服佩服！到了遇龙桥，封师傅上岸给我们买了一包面包，准备让我们在途中的堤坝喂鱼用。为了让我们玩得尽兴，封师傅真是想得细致周到。遇龙桥边，封师傅经典语录之一：“我们这是枯藤老树，小桥流水人家，但是没有断肠人哈……”原图(美丽的遇龙河)遇龙河边处处是美景，在封师傅的指引下，我们看到了开屏的孔雀，还有坐地观天的癞蛤蟆。封师傅经典语录又来了：“知道为什么这不是青蛙而是癞蛤蟆了吗？（我和老公一副思索状）因为癞蛤蟆比青蛙有胆量，敢吃天鹅肉！”这个封师傅！最喜欢在遇龙河看到的远近高低各不同的山峰，近景实，远景虚，而且是那种渐变淡化的感觉，真的好美好美。每每到一处大景，封师傅都会不厌其烦地为我们调转筏头，让我们尽情拍照。我们也就在这山水之间尽情臭美个够!不一会儿就到了遇龙堤那块，遇龙堤是我给起的，有故事哈。但是先说说这可以喂小鱼的哦！也不知道是哪个筏工在河中间浅滩处堆了个2-3平米的小石台子，可以上人，也可以靠筏子。这边的水很浅，约莫有50-60公分。小孩可以在这戏水，我们就可以开始喂鱼了。拿出封师傅为我们准备好的面包，开始往水里扔，这时候马上会引来一群一群的小鱼飞快地过来抢食。那飞快的速度，我们眼睛都看不过来，所以更别说拿相机拍了！但是没想到这么清澈的遇龙河里还真有小鱼呢！我们喂了好一阵鱼，引得众人围观。老公又开始在那玩相机潜水的把戏，还拍了视频，回来看片子还能看见水下隐约中窜来窜去的小鱼，甚至还能听到那种咕嘟咕嘟的声音，真好像潜水艇一样！（想看视频可以复制这个链接到地址栏看哈：http://you.video.sina.com.cn/tamapachen）我和老公就在这自由自在地玩水啊，拍照啊，开心地不得了。终于依依不舍地上筏子继续前行了。封师傅开始给我们讲起这遇龙桥的传说来。话说很久很久以前，有一位书生要去进京赶考，路过河边，河水湍急，河面太宽，书生过不去，着急得哭起来。这哭声惊动了正在天上游玩的小龙女，于是她下到凡间帮助书生，龙女用自己的身体幻化成一座堤坝，书生就这么过了河。书生还和龙女约好等他高中状元再回来找龙女。于是龙女就在这个地方等啊等啊等。那书生进了京中了状元当了官等他衣锦还乡却找不到龙女了。为了纪念龙女，他就在当地修了一座桥，叫做遇龙桥。而那个龙女呢，其实就是恋上了遇龙河的美景，化作遇龙堤一直守护在遇龙河边。多么美丽动人的传说！我发现但凡山清水秀的地方还真是人杰地灵，总会有许多美丽的传说一代代流传下去。往前行就到了水面平缓的地方，封师傅如约将筏杆交到了我和老公的手里。老公一股蛮劲不太会技巧，都弄不清往前滑行的方向。而我嘛，就要聪明多了，至少知道左一杆右一杆地就能往前了。总归我们折腾了半天，新鲜过后就是累人，终于体验到了封师傅的辛苦。为了能让筏子能够继续前行，我们还是老老实实把筏杆交回到封师傅手中。外行就是外行嘛。不玩筏杆了，我这孩子闲不住，又开始玩水枪了。水枪购于金龙桥码头老婆婆手中，3元一个，做工精良，呲水性能良好。在遇龙河上没得人可呲，我就左呲一枪，右呲一枪自己玩得挺High（视频链接复制到地址栏：http://you.video.sina.com.cn/b/23999468-1283088453.html）原图(呲水枪啦)到了狮回头和情人峰处，封师傅又给我们拍了好些张经典的照片。封师傅说，得有倒影，倒影好看哦。之后的漂流我就压根不规矩了，都跑到筏头坐着了。那种感觉真棒啊，虽说没有泰坦尼克号甲板那种飞一般的壮观，但是在筏头的感觉是相当独特的。有时候感觉就是自己会粼波微步，就在遇龙河上滑行！我的脚丫就那么垂在水里，任凭河水来给我做最温柔的足底按摩。长长的绿绿的水草就在我的脚边飘来散去。路过卖烤鱼的摊子，老公还上筏子装了一把卖鱼的。看在封师傅的份上，卖鱼的阿婆10元给了我们一条挺大的漓江鱼。这味道还真不错！又酥又脆又香！等我们馋着还想买一条时，封师傅又发话了，好吃也不要多吃，吃多了就不好吃了。呵呵~~~那就等着吃午饭吧。午饭我们靠岸去了封师傅推荐的美味的兴河农家饭庄。三个菜，黄焖土鸡、炒地瓜苗、笋片炒肉。那味道，可以说是我们此行在广西吃过的最好吃的一顿饭了！最美不过遇龙河，最香不过兴河家！封师傅是在我们反复再三的邀请下才和我们一起吃饭的，而且吃饭的时候他也总是一个劲儿埋头使劲吃白米饭，菜都很少吃。封师傅不好意思地说，让我们多吃，他在家经常吃的。真是个实在人！在兴河农家饭庄遇到一个很好玩的小姑娘，不知道她叫什么名字，瘦瘦小小的她拎着一兜子的黄皮果，赖赖即即地缠着你，“买一个嘛，买一个嘛。”原图(兴和饭庄卖黄皮果的小女孩)其实一般人都会买，我和老公因为一大早上在船上已经吃过好大一把黄皮果了，所以跟这小姑娘贫了半天嘴也没买。小姑娘就只好失望地走了。后来都回北京了，老公有些后悔地告诉我，当时买点她的黄皮果好了，她赖赖即即的那个样子其实挺像我的。给我乐得！饭桌上封师傅又来了句经典语录，我们问封师傅是哪个少数民族的，封师傅说：“我是月光族。”我和老公都没反应过来，一阵失语后便是狂笑！酒足饭饱的我们又上路了，老公看着满山的黄皮果开玩笑地问封师傅是不是随便摘，结果封师傅以为我们想吃二话没说转身就跑去河边小摊自己掏钱给我们买了一串。我和老公真是感到有些不好意思。封师傅人真好。从兴河农家饭庄出来，我们路过了一段残垣断壁，封师傅说，看这里像不像遇龙河的圆明园啊。呵呵，就在这圆明园附近还有一个荷兰人种的水稻田呢。据说，这荷兰人就是看中了遇龙河边的山美水美，在这务农都是种享受。插秧种田，水稻成熟后用收获的所有果实请全村人大吃了一顿后潇洒地回国了。真是别有一番滋味啊！转眼间就到了喧嚣的朝阳码头，遇龙河的宁静之旅就此打破。一般漂半程的朋友可能都会从朝阳码头出发到工农桥，其实，与其这样还不如选择金龙桥到朝阳码头一程。当然这是在真的没有时间的情况下，如果有时间，遇龙河还是漂全程的好，绝对不会后悔，不漂才后悔的哦！从朝阳码头开始，遇龙河上的竹筏就开始一只接一只地形成了一支壮观的竹筏队伍。而河中间也时不时会有村民用几只小筏扎起的筏摊卖奶茶啊越南咖啡啊或者烤鱼一类的，慢慢有种商业气息了。当我们路过一个又一个堤坝的时候，堤坝下方各个视角绝佳处都被摄影棚占满了，下堤坝时，大老远就听见有人冲你喊，看这里!看这里！我和老公则是自己拍还拍不过来呢，用不着他们照。所以对于他们的吆喝我们也充耳不闻。我想对于尚未开发完全的遇龙河，这类照片肯定不会像海南一样上百元一张。但是，我们就是不需要，自己拍就可以了。说到这里，一定得聊一聊竹筏下堤坝的感觉。封师傅告诉我们遇龙河一共有29个堤坝，落差最高的可能有2米左右。但是让我们想到的是，筏子下堤坝一点都不危险。筏子前端先入水，随着后端的下落，前端还会往水下沉一些，然后竹子本身由于浮力自动上浮，就等于被河水挠挠痒痒。我们就这样舒舒服服地下了29道堤坝，到达了工农桥。骆驼过江是工农桥最后一个景点。我们拍完照似乎就该和封师傅说再见了。在工农桥码头附近，有一个小男孩赤身在河里向过路的游人要水枪。因为漂完遇龙河水枪似乎对一般游人就没什么用了，带着也是累赘。当时一方面我们心想这小孩还挺有经济头脑，另一方面也打算把水枪带回北京拿到北戴河玩。所以尽管小男孩央求我们，我们还是没有给他。就在这时，旁边一位筏工唠叨了一句，他是个孤儿，就靠捡水枪卖钱生活。此话一出我和老公顿时后悔了。这么可怜的小男孩我们居然那么狠心肠。转回身去，小男孩已经走远了。封师傅看出我们的心思，安慰我们道：“大家都这么说，也不知道是真是假。”不过这把水枪到底也被粗心的我落在桂林机场了，早知道还不如给小男孩好了，不管怎样，能让他开心就好。就这样下午4点半我们结束了遇龙河全程八个小时的漂流之旅，依依不舍地和封师傅告了别，为了表示感谢，我们就按照漂全程包括富里桥逆流那段的价格付给了封师傅报酬。其实，我们有封师傅的这段遇龙河之旅不是这200元能衡量的，她将永远留在我美好的记忆里。真心希望封师傅的一家都平安快乐！（应封师傅的要求我们就不在这里放他的照片了，有需要他电话的可以私下发信问我哈）搭车回到阳朔，依旧是阳朔西街上的傍晚闲逛。但是阳朔西街的氛围让过惯了大城市生活的人们很是受用。每天逛每天逛都逛不够阳朔西街。不过，今晚是有收获的。买了一个我超级喜欢的很风情的苗银手镯，一整只鱼的形状，呵呵。又买了两条大花裙子，颇具民族风格。然后我还看中了一家特色店里用彩色的漓江石串成的项链手链。哈哈，购物果然是女人的天性，花了钱了就超级开心。啦啦啦~~~~~漓江精华段漂流来到山水桂林，漂流自然是不可错过的，而其中漓江精华段和遇龙河是必漂的两程。今天我们的行程安排就是漓江精华段杨堤码头到兴坪的漂流。早就提前跟小毛师傅联系好了今天的漂流。由于漓江精华段漂流都是带马达的竹筏，所以网上报价从100-120不等。当我预约小毛师傅时问起这个区别，小毛师傅的回答简单明了：100的时间短，120的时间长，那自然是希望玩得不慌不忙地时间长一点的好了。所以我们欣然接受了小毛师傅120的报价。早上七点从阳朔车站乘坐前往杨堤码头的小巴，票价8元，车程1小时。上车后按照小毛师傅的指示把车号发给了他。我让老公下车去看车号，老公看完就大声报给了我。没想到车里四、五个人突然间开始电话的电话、短信的短信纷纷向自己预约的筏工发送车号信息。敢情都是一个套路来得，哈哈。我和老公有些失策的地方就是昨晚没有提前买好早餐，等坐上小巴车看见旁边小姑娘吃着软呼呼的蛋糕喝着酸酸乳，味道那个香啊。而我只有忍着肚子咕咕叫左顾右盼直咽口水了。到了杨堤码头小毛师傅一眼就认出了穿着粉色情侣衫的我们。话说小毛师傅还真是个帅气的小伙儿哦，眉目清秀，略显羞涩。原图(身后这位就是小毛师傅了)我瞄好了不远处有一家小卖店，跟小毛师傅交代一声就冲过去了。选了两个蛋糕两个酸酸乳我又屁颠屁颠地跟着小毛师傅往码头走了。路上看见了传说中卖水果和花环的老婆婆。老婆婆一个个顶着满是皱纹饱经风霜的面庞，真的是非常令人心疼那种，于是我买了一串当地的特产黄皮果，2元。花环没来得及，到了神女峰对岸才买上的。上筏后，小毛师傅便询问我们是不是不着急，不着急就慢慢划。我和老公异口同声道：“不着急~~~~”于是在别人哒哒哒哒的马达声中，我们的筏子慢悠悠地划开了。这漓江山水不怪乎天下闻名，一路漂来山清水秀的感觉。真是不真实啊，我们居然就身在桂林了。难得能在不是大家都放假日子溜出来，真是惬意惬意啊。这家我正在自我陶醉享受中，突然听得哒哒哒哒马达声由远及近，睁眼一看，发现好多筏子都从下游往上游赶，连忙询问小毛师傅这是咋的了，才得知今天8月17日，是当地的赶集日，所以大家伙都各自带着各自的东西一块赶集去了。话说热闹是热闹，但却稍稍有些扰了我们游览的兴致，毕竟早起漂筏是为了避开漓江上游下来的大船，这家大船暂没遇上，小船确实不断，还是有些闹心呢。小毛师傅是个羞涩的小伙子，我们也是通过网友的游记知道的他。小毛师傅的舅舅毛师傅就是网上鼎鼎有名的漓江名筏。只是有名以后生意兴隆，活干不过来，年纪轻轻的小毛师傅也就成为后起之秀（后来遇龙河的封师傅告诉我们，网友写游记也应该负责任，不能随随便便就说毛师傅活都干不过来什么什么，因为这样的结果有可能大家都不去找毛师傅漂筏子了，有道理）。每到一个地方，小毛师傅就给我们简单做一下介绍。原图比如，这是鲤鱼挂壁，那是五指山。这边有神女峰，那边有浪石崖。浪石崖旁边就是浪石村，这就是小毛师傅的村子。小毛师傅热情地邀请我们去村子里参观200多年的地主宅子，还有夏天里的天然空调D山中涵洞。地主宅子修得高大恢弘，至今能看出地主当年的派头。穿过村庄，我们闻到的是混杂着泥土、牛粪的纯乡土气息。七弯八拐的山间小路，我们分别看到了黄皮果树，柿子树，沙田柚树……简直是一片果园风光呢。在绿油油的竹林里，我们还看到了尖尖的竹笋。这些只有在山野田间才能看到的风光让我和老公新鲜了半天。终于终于走到了传说中的涵洞旁，一股凉气迎面袭来。好凉快啊！果然是天然空调来着。我和老公试探着往涵洞深处走去，洞穴仿佛深不可测，压根见不着底。从洞里哗哗哗哗流淌出清澈的山泉来，小毛师傅告诉我们这是可以喝的，我们可以尝尝。我们立刻捧起水来喝了两口，果然清冽甘甜。老公很是后悔没带瓶子来，这可是纯天然的漓江山泉呢！小毛师傅说他们浪石村都喝这山泉水，管子就从洞里接出去的。我仔细一看，从山洞里真是埋了好些条塑料管子呢。想象这浪石村的村民生活在漓江边，常饮山泉水，常吃山林果，必定是福寿绵延，长命百岁那种。借用厕所的缘故，我们有幸参观了小毛师傅的家。小毛妈妈正在家中吃饭，一看有客人来，紧张而又热情地接待了我们。为了继续赶路，我们也不便久留。一上筏子，老公就比较关心询问小毛师傅漓江两岸有没有猴子啊、野兽一类，而漓江水中有没有鱼虾一类。小毛师傅告诉我们这边貌似没有什么大型的动物，但是漓江水中鱼倒是有的，有的涵洞岩石下还有食人鱼呢。就在这时我们就看到旁边山崖上蹦跳的的小山羊了，动作甚是灵活。在河岸边，我们看到了传说中的鱼鹰，一个村民挑着两只鱼鹰就在岸边晃悠着。照相3元，比网友给出的2元涨价了。我就在旁边偷影了两张，没有正式拍照。接下来的漂流，我终于抵挡不住昨日拍照的疲惫，在漓江一派美景和筏子哒哒的节奏中酣酣地睡去了。而调皮的老公除了偷拍我睡着的样子就是在漓江水里测试佳能D10的防水性，不亦乐乎。原图(实地测试相机防水性)直到到了九马画山我才差不多从梦中醒来。上岸溜达拍照留念，买了几条炸小鱼，现价是10元6串，貌似也涨价了。然后对着九马画山怎么也数不出九只马来，于是顿时觉得自己情商不够高。也没有为难自己，继续吃着小鱼闲溜达。原图(漓江边)老公对岸上村民卖的粉色水晶状物体颇为感兴趣。村民告知是山中涵洞寻得，是粉水晶来得。我则抱着满腹狐疑制止了老公的购买欲。不管真假，旅行开始就整这么一块石头背着那才沉呢！上筏子继续玩玩水，看看山，望望水牛啥的。这下半段的漂流已经不断又大船哒哒哒哒地从上游下来了。大船一过，水面的平静不复存在。而很多筏子也应声哒哒哒哒地开启了马达。吵嚷我就不说了，这是没有办法的事情。途中路过河边有吃饭的地方，奈何我和老公都不觉得饿，问小毛师傅是否有些特色食物，小毛师傅也说不出一二，我们也就决定漂完再吃算了。很快便到了20元人民币山水取景处。我和老公兴致勃勃拿着事先准备好的20元上岸照相，而且特别吸取了先前网友拿反20元钱的经验教训。怎奈压根照不全这中间的景色，也罢，部分美景仍然是美景。据说那20元的景是直升飞机航拍的效果。再往前就到达目的地了。大船热闹打挤停靠的地方就是兴坪码头了。奇怪的是，小毛师傅的筏子只能停在码头对岸的岸边，然后我们还需要每人单交1块钱搭乘另一条摆渡船才能到达对岸。从小毛师傅口中得知，似乎那边的码头属于政府管理已经算是那是兴坪镇的码头，这杨堤的筏子就不能上去。唉~~~~真是复杂的关系呢。倒是这摆渡船每天如此来回赚得是盆满钵满的呢！兴坪码头旁边往里走就是兴坪镇了，我和老公差点走错路，还好及时返回。话说有网友说兴坪镇很值得逛，我们倒觉得一般呢。这可能仁者见仁智者见智。路过一卖玉米汁的小店铺，原本想买一杯，后来自己实在不知道买什么，就作罢没买。奈何背后却传来店铺老板娘“神经病”的谩骂声，这让我一下子对兴坪的印象打了折扣。随便在街上找了一家餐馆点了两个菜果腹，豆瓣鱼做得太咸，仿佛盐罐子打翻了。倒是看到一个村妇模样英语流利的导游带着一家子老外来吃饭。想来这个会英语的漓江导游倒是能凭自己本事赚钱吃饭，佩服佩服。兴坪的汽车站坐上回阳朔的小巴车，5.5一个人。只是大热天一定要等到车坐满了才开，所谓坐满是指连过道的小凳都坐满的意思。而车到半路，买票的人说前面有人检查，又让所有坐小凳子的人都跟着他下车换另一辆车。这种行为让人很是不解，中间还有俩老外，我估计他们该合计了，中国这车咋回事，还带中间转车的呢。回到阳朔，直接跑回娜娜补觉。傍晚时分才起来，去阳朔西街的万客隆买了晚饭和第二天的早餐，回到娜娜就等车去看印象刘三姐了。中间有个小插曲，就是在万客隆有一盒天价酸奶，是蒙牛什么蓝莓大果粒。在我印象中，蒙牛大果粒不过6、7块钱左右，再贵点也不过10块。哪知这万客隆天价大果粒居然15块！我和老公当即要求退货，几个营业员小丫头振振有词说刷卡的不能给退。于是我和老公立刻要求跟经理谈，要么就退这个酸奶，要么全退。经理是个明事的中年男子，了解了情况，不动声色示意营业员把酸奶退了。那小丫头还不服气呢，对经理都没好气地说：“那你得签字”。最后还是顺利地给我们退了。印象刘三姐的票我们是通过娜娜定的，135一个人，一般的旅行社130也能有，都包括车接送的。由于当天人很多，我们只订上了第二场9点30的。话说这刘三姐每天演出两场，每场3000人次。场面的火爆状况，只有亲身去过得人才能感受得到。我们一行人达到门口时，门口已经是人山人海。尽管正价普通票是188一张，但据我判断没有人买正价票，都是通过旅行社的团体票入场。在刘三姐的门口人声鼎沸，各式各样的导游旗帜飘飘扬扬。我粗略估算了一下，130一张，就算旅行社再中间提点成，刘三姐收100一人，两场，每场3000人，这每天至少就是60万的收入呢！话说自从张艺谋开发了这刘三姐的表演以后，为当地的村民带来不少收入，很多村民都是白天种地，晚上演戏。而且为了均衡收入，还一个村一个村的轮流演。这张艺谋对广西还真是贡献不小啊！等我们跟着导游进门领了票，一看座次16排，稍稍有点遗憾。因为据说座位越靠后越好。然后我们就随着庞大的人流往双号入口处涌去了。人真的是太多了，而检票口又只有一个检票员。人们都争先恐后地往里涌，人多得不行，稍微一乱，极有可能出现踩踏事件，很可怕的。等我们刚刚找到位置，灯已经黑了，已经有演员开始做自我介绍了。我和老公双手双脚都戴着驱蚊圈，据说蚊子很多，但从飘满各式各样精油风油精的现场看来，蚊虫压根不敢往看台上靠的。望远镜门口就有租借的，但我们自己带了一个小型的，还是很有用的。相机就不必提了，大家看演出时几乎都在全程拍摄。据说有严禁拍摄一说，但大家都在拍。我估计演出方也不怕拍，因为就我们现场拍摄的经验来看，可以说如果没有专业设备是拍不出什么效果的。大家就好好地睁大双眼感受得了！先来个总体评价吧。印象刘三姐很值得一看，千万不要为了省钱花40、50到农家的小看台看，还是要进场子正儿八经地看。刘三姐的一大特色就是以山水为背景，以漓江为舞台，再加上灯光音乐的效果，带给人的就是两个字：震撼！火把、红绸、闪光人……唱山歌勒~~~的音乐贯穿全场。让人如痴如醉，美不胜收。感觉就是这确实是张艺谋的风格，大气！后来有我们比较关注的月亮姐姐的一段演出。就是一位月亮姐姐披着纱衣在一个月亮筏子上跑来跑去。据说刚开始的时候这位月亮姐姐都是不穿衣服来得，那段时间的演出是相当的火爆啊，后来有关部门可能嫌有伤风化就改为穿肉色连体衣了。原图(月亮姐姐在跳舞)（PS：话说回头，因在张艺谋的《印象?刘三姐》扮演一个漓江渔家女而一举成名的王予嘉在那次演出中没有丝毫顾忌全身心地投入到了表演，在如诗如画的阳朔山水中全裸出演“天体浴”的她“一脱成名”而备受关注，舆论对她的“创举”争议颇多，甚至有人在街上碰到她，也会指着说“那就是裸女”。迫于“阳朔望远镜脱销”、“甚至有群众演员因看裸女表演失足掉江”及许多流言飞语压力之下张艺谋无奈取消了演出的“裸浴”部分，而王予嘉的“渔女出浴”也成了绝版。）呵呵~~~看完刘三姐的感受就是，没有白来一趟！而且刘三姐也已经在当地形成了一个产业，然后对于当地的村民来说是一大福气吧。依我们看来，不论男女老少，都可以在刘三姐中本色表演一把，也算是增加了他们的收入了。回到阳朔西街，我和老公又融入了西街茫茫人海之中，逛呗。6月份就得知今年单位实行强制年休假政策，这家我这个心中窃喜啊，终于终于不用“被全勤”了，终于终于可以不用在五一、十一、春节这种黄金周长假跟众人在旅游景区“下饺子”了。于是乎，和LG迫不及待地开始设计起旅游路线来。去哪儿呢？5天的休假再加上前后周末9天的时间哪！哇哈哈哈哈，我们到底要到哪里度过才会物有所值呢？思前想后，桂林这个词便从脑海里蹦了出来。桂林素有山水甲天下之美誉，还有歌曲曾这样唱道：“我想去桂林啊我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间……”那咱就去桂林了！时间嘛，就安排在我和LG三周年的纪念日期间，为此，我俩还特地为这份旅行加上了一个特殊的内容：拍婚纱照。首先，我就开始在网上不辞辛劳货比三家地寻找桂林当地的婚纱影楼，咨询、提要求、砍价，最终锁定了桂林圣地亚?视觉婚纱。原本原本想选大名鼎鼎的V2，因为他们样片确实很唯美。但名气大的通病就是牛气，V2外景2980的报价一分不少，还不包括午餐、燃油费、景区门票等，再加上活儿多人忙碌，咨询时也没法一直顾到我，只能有一搭没一搭地聊。最关键的是那么牛的V2桂林店竟然还没安上POS机不能刷卡，这一点着实让我们非常不满：堂堂V2居然不能刷卡，那我只能对你们说抱歉了。（后来事实证明幸好我们没选择V2，因为V2桂林店才开不久，V2摄影师都是全国轮换的，每一个摄影师到了当地都有一个适应的过程，自然没有土生土长的当地摄影师来得娴熟啦）最后，在我们百度了桂林所有最大的影楼考察了每家的样片价格等等各方面之后终于以一个非常满意的价格成功拿下圣地亚纯外景三套婚纱外加一套个人写真还有一本6寸小册子的套系，并且午餐燃油费都包含在内。网络接单的筱晨热情地接待了我，而且一般讲价后影楼都要求立刻支付定金，否则这个价格不予保留。我却反将了筱晨一军。我非常自信地告诉筱晨知道她有能力肯定会为我保留这个订单的。最后的结果当然是我胜利啦。我想要签合同付定金的时候才会付定金的没受一丁点限制。而现在，婚纱照和个人写真都拍完了，照片嘛大家自己看就知道好不好啦，反正我自个儿是呗儿美的哈。而且原本120的保底全送最后一共照了近300张，当然也是全送啦。在这里为大家总结几点婚纱摄影砍价要领：第一， 首先明确自己想要什么。是要纯外景的还是纯内景的还是外景加内景的？个人建议纯外景，因为只有在生动的景色面前人的眼神、表情和动作才能自然传神。想拍几套服装，都是什么样式的？一般传统婚纱都是三套：长婚纱、短礼服和晚礼服。也有另类的军装式或古装式或纯情侣衫式。要不要做册子？一般婚纱照花销动辄成千上万，其实有一半费用都是贵在后期制作上。个人认为让影楼做册子还不如自己拿出去做，因为影楼也是交给有合作关系的印刷厂家。自己做册子非常灵活，选择也多。而且老实说传统的大厚沉册子也就是在结婚时大家翻看翻看，此后的很长时间都是束之高阁。所以个人建议还不如选择做一些小巧的相册或者是轻巧的KV板贴墙上即可，不用为了打眼钻孔而损伤墙面。第二， 一定要货比三家。选好几家中意的影楼开始询价吧。询完价基本上你心里就有个底了。这个时候你应该相互对比套系内的内容和价格，自己再重新组合一个适合自己的套系内容。第三， 砍价。怎么砍？方法有两种，一是往下减总价，少一百是一百，就看你能不能磨。二是往里加内容，套系内再加个小册子啊再加一套个人写真啊包括燃油费啊，都是可以谈的。同时，一定要摆明态度，咱作为消费者有多家选择，你家给不了我可以换别家。要时刻以上风姿态跟人谈判，切莫被人牵着鼻子走。第四， 警惕二次消费。一定要询问清楚婚纱摄影包含的内容，是否还涉及二次消费。比如定妆液安瓶，据说是防止妆花的。我个人没选择用，因为有化妆师跟着补妆，我觉得问题不是很大，现场尽管天气热我一直出汗，但妆似乎并没有花，而且拍出来效果也没有影响。这可能也在个人肤质差别，所以大家自己选择是否用就可以，约莫38一瓶，貌似网上也有卖，价格不详。还有一次性化妆包。这个也是看个人是否忌讳和别人共用化妆品和化妆刷。我感觉就拍一天无所谓的事，假如大家都用一次性的了，共用的反而用得人少了，呵呵。此外就是隐形内衣了。这个一定要准备一件，因为婚纱多是露背或裹胸，内衣肩带要是露出来很不好看。影楼虽然也有提供，但是是最简易的硅胶的不透气的那种，价格也比网上偏高。我自己在淘宝上买了一件轻薄透气舒适的。感觉挺不错，粘性大，不会掉也不感觉闷热难受。第五， 注意与影楼签订正规合同。所谓“先礼后兵”。咱都得白纸黑字把你我双方的责权明确一下。套系内容一定要写清楚，拍摄时间、地点、内容、底片、册子、总价、定金等等。有两项影楼比较霸王的条款就是定金不退和拍摄前要结清所有余款。我查询了下几乎所有影楼都是这个规矩。前者实际上就是消费者一旦选择了影楼交了定金，只能在一年内改期而不能选择取消拍摄。而后者就是还没开始拍呢，先交钱，拍得好不好钱已经交了，咱就有点菜板上那个鱼的意思。就这两点来说事实上消费者的权益在一定程度上已经受到了侵犯，奈何摄影整个行业都这么来的，所以一般消费者也是胳膊拧不过大腿，只有顺着情势走。一般说来问题是不大的。就是咱先签合同再交定金，交好了定金到店里交全款开始拍照。一般少有拍得不好的，拍得不好再协商重拍呗，只是说比较费事一些罢了。此外，注意在合同中注明照片版权问题。咱不是说照片不让人用，关键你不能随便用，不能不打招呼就用。很多客人不太注意这点，照片被用作正常宣传也就罢了，反正婚纱照得好看也不怕人看，但要是图文不对的一些不良文字则有可能对消费者人身权益造成影响。这边婚纱影楼定好了以后我和老公就分头开始张罗行程问题。我在携程网上如饥似渴地狂读驴友们的游记攻略，一有可用参考信息便记录在案。而老公呢，则是随时关注着“去哪儿”的特价机票。功夫不负有心人，我们如愿买到了北京到桂林出发最优的早班3折机票，全价1790，3折就是540，值！而我，经过长时间的筹备已经精心制作好属于我和老公的《桂林?印象》的旅游攻略手册（如图）。基本行程如下：原图(攻略手册封面)原图(攻略手册封底)时间：2009年8月15日-8月23日地点：山水甲天下之桂林(其实应该是广西才对，范围远远超出了桂林。)形式：自助游+婚纱摄影行程总览：8月15日宿桂林，桂林市内象鼻山公园，杉湖榕湖公园。8月16日宿阳朔，圣地亚婚纱照+个人写真8月17日宿阳朔，漓江精华段漂流，逛兴坪镇，看银子岩，看印象刘三姐。8月18日宿阳朔，遇龙河漂流，逛阳朔西街。8月19日宿南宁，上午骑车逛月亮山、大榕树和旧县，中午返回桂林，下午乘车去南宁。8月20日宿南宁，中越边境德天瀑布一日游。8月21日宿桂林，上午乘车从南宁返回桂林，桂林市内溜达。8月22日宿大寨，游龙脊梯田。8月23日中午由大寨返回桂林，去圣地亚拿册子，晚上返回北京。行程制定好了以后，就开始了漫长的等待和筹备阶段，由于这次出游提前了太长时间准备，以至于出发前我已经经历了从兴奋到平静再到兴奋到淡定的过程，最后临行前已经不是以往那种欣喜若狂的感觉了，直到上了飞机才有点要去旅行的真实感。先来晒晒出发前的花销吧。防盗器40，购于淘宝，从出发到回北京都没用上，可见目前为止广西地区民风尚属淳朴。热风小花帽49.9，购于新东安热风。从本次出行的戴帽率看来，这顶帽帽也是买得相当值了。经验之谈就是不仅遮阳还是拍照摆POSE的好道具。隐形内衣64，购于淘宝，属于长期投资，以后的小吊带小裙裙皆可用。天堂伞78，购于杭州天堂伞北京总代理。一直梦想有一把防紫外线的漂亮的天堂伞，这次借出游的当终于如愿以偿。老公专门查到离家很近的广渠门富贵园家乐福对街就是天堂伞北京总代理，于是乎我们直接上门挑选。这把红色的天堂伞上岗以来为我遮阳蔽日，可谓劳苦功高，才能让我在拍摄当日能有雪白的肌肤呈现。CK粉色系情侣衫90，购于淘宝。想在青山绿水间和老公穿一套抢眼的情侣衫，在淘宝上挑上了这款图案简单，颜色鲜艳的CK系列。出镜率相当高，效果也相当不错。女款部分还有收身修身效果，满意。驱蚊圈100，购于招商银行网上商城。这种类似于目前女孩常用于扎头的塑料彩圈的驱蚊圈效果真是不赖，精油味十足，戴在手脚上穿山入林蚊虫根本不敢近身。Knoway情侣沙滩鞋196，购于石景山万达广场。这两双沙滩情侣鞋都是牛筋底防滑带透气并有按摩突起那种。最开始老公还穿不惯，因为他是平平脚。事后旅行证明这双鞋比三叶草更耐穿呢！原图(挪威鞋)瘦身化妆品379，购于果皮网，这中间包括DHC卸妆油、DHC睫毛修长、CLARINS纤体精华露、化妆棉等等。话说DHC的卸妆油确实好使的说，睫毛修长也不赖。CLARINS纤体精华露嘛感觉心理上还是有作用的，尤其是大腿，呵呵，不过最主要还是少吃多锻炼的效果。话说果皮网的服务真是没话说，之前买过一次兰蔻的愉悦美白眼霜，后来他们降价了，然后果皮网就童叟无欺地在我这次的购物中为我抵消掉了降价后40元的差额。我还真是有点受宠若惊呢。强生美瞳日抛30片装396，购于崇文门磁器口新世界正仁大厦二楼大场面眼镜店。我们是他家老主顾了，因为就在我家楼后。老板温先生总是给我们最低价，比外面的宝岛啊什么的便宜好多。9天行程下来，30片装已经用掉三分之一。建议戴隐形的朋友出门都用日抛好了，因为机场都开始限制液体不超60ML了。带个最小瓶的护理液还不如带几片日抛好了，干净卫生还不涩眼，飞机上大巴上戴累了直接摘下扔掉即可。Adidas三叶草情侣鞋、武极T恤、Adi包包共2046（这个数字好像在哪见过哎，，，彷佛看到王菲了，哈哈），购于三里屯Village阿迪达斯全球旗舰店。老公先是看上了一件武极系列的T恤，谁让是李连杰代言的呢。然后我俩又挑了两双比较经典的三叶草Stan Smith。接下来两天后老公又偷偷跑去那个店给我买了我喜欢的深紫色的阿迪包包。这些东西在出游过程中都各司其职发挥作用。只是老公的三叶草的左脚脚拐处竟然被鞋磨破了。我跟老公调侃道：要怪只能怪你脚长得不对，估计人阿迪的标准都是一致的。老公无语。原图(三叶草情侣鞋)佳能三防相机D10，2388，购于卓越。原本计划购买的佳能500D套机，由于我们购买要求的不断升级以及出行机身加镜头实在太沉而搁置。老公一个转身又盯上了这款样子超Q性价比超优的三防相机。所谓三防，即十米防水，两米防摔和无限防沙的功能。基本上就算是一个相机小霸王了。而且1200多万的像素以及多种功能的设置作为一款旅游单品已经绰绰有余。现在回过头看来，我那台柯达确实有些老态龙钟了。而这款到处抢风头的D10小子以其优异的性能博得了我们的厚爱。原图(佳能D10防水相机)至此，我不得不感慨宇宙的总量守恒定律是多么的惊人。原本以为没买500D省下了一笔钱，结果又花向了别处。总结一句：钱就是用来花的，不是花在这里，就是花在那里。。。除了上述实物花销，预定的花销如下：桂林绿玉居房间预订定金20。通过青芒果网预定共节省20元。娜娜阳朔店1晚麦田房2晚小溪房预订定金700，总价是800。娜娜就是要求这样支付定金，因为房间俏客人多没办法。圣地亚婚纱摄影定金1000。这个定金会在我们刷卡结清全部款项以后退还给我们，这就等于是到时候多了1000现金一个道理。北京至桂林双人机票（含机场建设费）1160。通过“去哪儿”我们买到了3折的机票真的是超级幸运！所以，跟大家强力推荐“去哪儿”这个网站，可以预定时时低价机票短信提醒。一般来说北京出行都能买到低价票哦。桂林至北京双人机票（含机场建设费）1480。回来就没那么幸运了，几乎没有6折以下的机票。这样也难不倒我们，我的那张用国航里程换出来了，老公则买了一张原价票。总体说来还是节省不少。哇卡卡卡。就这么算下来，还没正式出发，Money的花销就已经达到10186了。汗~~~~~~~感?www.toursky.net/bbs晨?陪伴我?度??朔我是今年7月初?家人?一?去桂林的，主要是?行程停留在?朔，很高???了晨?，因?他?我?的桂林行增添了?多的光彩，除此外，?送了妹妹一?「印象?三姐」第一版的照片，妹妹因此而?不?手，?然，旅??束後，大家都各忙各的，但，晨?的?情招待?我??此次的桂林?朔行印象深刻…希望?有??再去桂林看更新版的印象?三姐…ps.?了，晨??得?喔！清清秀秀的大男生，有著古?色的皮?！重?是人很好，又有耐心，行程中我?三番二次?晨??定的???到，晨?都很有耐心的等著我?，?且???我???行程的??…只怪天公不做美，硬是下了?天大雨，?是唯一?憾的！婚纱摄影第一天8月15日我们早6点20准时出门刚在楼下站稳就来了一趟到T3的空荡荡的机场大巴。45分钟以后我们顺利抵达T3，直接拿着打印好的登机牌过安检了。原图(要登机了)飞机上呼呼睡了一觉，然后就是享用美味的中西式早餐了。哇咔咔。10点45左右我们便坐上了桂林机场到市区的大巴。还没到酒店，圣地亚婚纱的筱晨就已经发来短信，我们约好在酒店见面。为了方便到圣地亚?视觉影楼，老公专门挑了一家离解放西路婚纱一条街不远的绿玉居酒店，不仅如此，绿玉居还正好就在桂林市中心广场的旁边，距离正阳步行街一步之遥。只是绿玉居的条件相对简单一些，我们居然还看到了标注着繁体字厂家的电梯（不会是民国时留下的吧），但绿玉居绝佳的位置，百来块钱的价格，不开空调也超凉快的房间，只要不是享乐派都能接受。从民航大厦到绿玉居我和老公为了先实地勘测一下桂林地形，愣是逞能顶着大大的太阳背包走过了3公里。后来发现桂林民航大厦到中心广场没有直达车，顶多坐到文明路还需要再走上一段。收拾妥当和筱晨见面后我们便往圣地亚溜达过去了。从绿玉居到圣地亚走路也就几分钟。筱晨是个热情开朗的姑娘，一见面一句话基本道出了我对桂林市区的第一印象。筱晨笑呼呼地问道：“桂林是不是像个小县城，和北京比起来。”呵呵，稍微有点这种感觉，因为当时坐大巴七弯八拐走的道都特窄。但后来去象鼻山、两江四湖、七星公园感觉都还很不错的。到了圣地亚，看到筱晨他们工作的地方，我们就更放下心来，门面很气派（就在V2桂林店斜对面，看来竞争不是一般地激烈啊），工作人员也不少，环境很好很舒服。一阵寒暄，认识了敏敏、琼琼、冰冰等。名字都是叠词，好叫也为了更亲切。我和老公先跟化妆师琼琼千叮咛万嘱咐一定一定不要把我化得都认不出来了，一定一定要自然清透。琼琼也拍着胸脯向我们保证。要知道这个年纪轻轻的琼琼经历可不少，曾经在北京呆过几年专门学习化妆，后来还曾在刘晓庆拍戏的剧组给晓庆姐姐化过妆。呵呵，问题应该不大了。敏敏为我们更换了店内的预订单，我们也办理好了刷卡退定金手续，接下来就开始挑婚纱了。原图(色彩斑斓的沙滩装)挑婚纱真的是一件非常累人的事情。每一件婚纱都又长又大又沉，而且每一件婚纱都需要新娘助理冰冰帮我不厌其烦的穿上，有的婚纱还需要穿上衬裙。挑来挑去，都挑花了眼，最后定在了一件V领的大长缎婚纱上。原因有三：一是我属于骨架大的宽肩膀，V领能显出好看的锁骨来；二是V领这件婚纱不大不小正合我身；三是三套服装中必有一套大气之作，V领这件很适合拍大场景。于是乎拿下。老公呢似乎不甚满意，他嫌裙子不是纱状和不是裹胸。所以在第二套的选择上，我们就挑下了一件裹胸的白纱短裙，活泼一些。第三套晚礼服的时候，我试了两件粉色的裹胸晚礼服，有一件真的是相当漂亮合身还显瘦的那种。但又考虑到有人曾说过拍粉色婚纱照代表二婚。再加上化妆师琼琼极力推荐了他们正在主推的一款超酷超有型的红绸装，我就试了试。感觉很别致，就是一条红绸裹身，露着大后背，拍摄的时候会有人专门抖绸子，然后摄影师抓拍。于是我和老公当即决定大胆尝试一把。我的衣服定下来以后，老公的三套衣服也搭配得当。似乎桂林人身材都要娇小一些，老公的衣服和裤子都是换了大号才穿得上。琼琼帮我搭配好头饰、配饰、鞋子等等就由新娘助理冰冰装箱了。这个时侯抬起手腕一看，一个下午已经过去了，行程上还安排去象鼻山呢，挑了半天婚纱下了飞机连午饭都还没顾得上吃呢。从圣地亚出来，去了筱晨推荐的桂林石记米粉。老公要的马肉米粉，我要的汤料米粉。价格倒是不贵，三五块钱，味道嘛，老实说可能是我和老公有些吃不惯。我俩最后得出的结论就是米粉真没什么好吃的，还不如酸辣粉呢。但是桂林人爱吃，早上也吃，中午也吃，晚上也吃，天天吃月月吃年年吃。哈哈，干脆桂林改名叫米粉都得了（桂林人改叫米粉人得了，哈哈哈）。回到宾馆我和老公都累了。原本定好晚上8点下楼去中心广场的桂林漓江大瀑布饭店看九天银河的壮观场面（其实整个酒店外墙就是个大瀑布，水流由45米高的屋顶沿83度的弧形玻璃幕墙，流泻到饭店二楼5.6米高处的水池后，再落入地面水池，每小时流量达2560立方米。桂林“九天银河”人造大瀑布成为迄今世界最大的人造瀑布。2002年上海大世界吉尼斯总部还将这条人造瀑布列入2002年大世界吉尼斯纪录呢）结果呢我俩竟然累的睡过头了，等睡醒了一看表都快十点了。但是老公还是决定带我出去溜溜。于是在广场上我们看到了干干的漓江瀑布大酒店，有些失落，仿佛错过了好戏。不甘心的老公上前询问之后竟然得知近段时间正在维修这两周都不会有九天银河的消息又乐开了。溜达溜达我们就走到两江四湖边，顶着惺忪的双眼拍照留念。随后误打误撞又走到了桂林市内最繁华的666米长的正阳步行街，甚是热闹。晚上12点我都没能入睡，全是因为第二天拍照的兴奋。因此，我也没有听从琼琼的忠告睡前别喝水，回房前在酒店一楼品尝了一大锅传说中大清皇妃坐月子时必补的“猪肚包鸡”，导致第二天一早眼睛略微浮肿，好歹后来照片没有看出来。庆幸庆幸。婚纱摄影第二天早上一起床，果然昨晚的猪肚包鸡没白喝，眼睛有真些浮肿。我倒也不慌不忙，估计眨巴眨巴就好了。为了备战一天的拍照，我和老公不得不又在去圣地亚的路上吃了石记米粉。我们也就是为了填饱肚子，而观察其他人都是吃得很香很享受的样子，看来我们还真做不了桂林人啊。和化妆师琼琼约的是8点，我们7点30左右就到了。没想到还有一帮人比我们来得更早，已经在那开始化妆的化妆了，一打听才知道全是今天结婚的，算算日子，8月16，又是周日，明白了。冰冰先帮我穿好第一套婚纱，我就开始往身上倒防晒霜了。其实，要不是为了拍照，我平常真不在乎晒不晒的，晒完了还会白回来嘛。但在今天我可不想拍到第三套的时候镜头里已经有我晒黑的衣服印儿了。不一会儿琼琼就忙活完了，她先开始给我卷头。老公一听卷头又紧张兮兮了，卷发能好看吗？我立刻跟琼琼沟通，琼琼说一般都先卷一下，然后再做造型。第一个造型想给我加点假卷发然后戴皇冠，很高贵典雅的样子。那第二套呢？第二套就活泼一点，来两个小辫子，清纯的那种。第三套呢？第三套需要把头发挽起来，挽成一个发髻。然后妆稍微浓一点艳一点。看来琼琼小丫头都有自己的计划的。我和老公再次强调，一定不要化得不像本人了哦。小丫头自信满满地点点头。修眉毛、打粉底、贴睫毛……不一会儿镜子里一个闪亮的我就出现了。赶紧问老公还像不像我像不像我，老公在傍边翘着嘴角偷笑呢。这时候摄影师阿伟也来了，一见我就嘴甜地夸道：“桃子，你们那的人是不是都这么标致哦。”经过1个多小时，妆容终于完成。我们一行七人准备出发了。灯光助理小飞花五块钱去帮我们去买了一大兜子的玫瑰花瓣，拍照过程中要洒的。冰冰呢就负责拎我们几套衣服的大红皮箱，琼琼呢则拎着圣地亚为大家准备的面包牛奶工作餐外加自己准备的私人豆腐干小点心。老公则搀扶着我这个拎着自己长裙子的新娘子出发了。原图(婚纱)桂林到阳朔全程不过80分钟左右，我们是自己行车，自然是走哪儿拍哪儿罗。经验丰富的摄影师阿伟先带我们到了遇龙河的金龙桥旁边。租了个竹筏，我们就在河上开照了。我没想到太阳这个晒啊，阳光这个刺眼啊，我这个汗流得哗哗的啊。还好有冰冰和琼琼在，冰冰负责给我擦汗，几乎每拍一张就要擦一下，琼琼负责给我补妆。就在这种情况下我还是很专业地配合着摄影师摆出各种姿态来，老公就不行了，一点也坚持不了，太阳大眼睛就是睁不开，非得摄影师数到三他才肯把眼睛睁开。已经无暇欣赏周围的风景，只是担心妆面花没花，然后就是在心里祈求太阳公公收起点脸。但是，有太阳也才会有好光线，有好光线照出来人才会好看。所以，咬咬牙晒就晒吧，拍完就好了。所以这家我专业得啊，无论太阳多晒无论汗流成怎样，我的表情和姿势都是非常放松的。所以最后出来的片子好看军功章上有摄影师的一半也有我的一半哈。原图(漓江之上留倩影)差不多折腾到中午，阿伟说来张合影，这第一套婚纱总算告一段落。我和老公同时松下一口气：终于可以换衣服凉快凉快了。但事实上也一点都不敢怠慢，小憩之后还得拍呢。换掉第一套沉重的长装，裹胸的白纱短裙让我觉得轻松多了。冰冰又开始一阵鼓捣忙活，收衣服、首饰、假发，替我擦汗，琼琼上来补妆。司机师傅阿疯开着车带我们去了月亮山景区的一个农家饭庄，在这里我们尝到了传说中的啤酒鱼。话说啤酒鱼是阳朔的一带的一大特色，属于必吃必尝的菜品之一。个人感觉啤酒鱼的味道就是鱼没刮鱼鳞就下锅炸了，然后脆生生的，鱼里有啤酒味儿。鉴于此，后来我和老公都没有去网友们推荐的谢大姐啤酒鱼再吃。看来我俩嘴挺挑啊。饭后休息片刻我们便又驱车前往矮山附近拍第二套纱纱裙。小桥、堤坝、竹筏，竹林、藤椅、凉架……我梳起小辫来装个小丫。恬静、纯美、俏皮……老公逞能非要来个拦腰抱起甩着上天的，结果一使劲两人都笑容和脸都失控变了形，为了对得起观众，还是规矩点吧。呵呵。换了个水塘边又接着拍了两张。尽管岩石已经被晒得超级烫，但我胳膊拄下去眉头都没皱一下，再次自我表扬一下。其实就是为了臭美什么苦都能吃。终于换到最后一套衣服了，老公都有点快抗不住了。套上红绸，琼琼开始妙笔生辉地给我加重些妆容，又把头发高高挽起。这与老公心目中的想象有些不一样。老公撇着嘴在一边跟个受气包似地小声嘟囔着：“我不喜欢这套，显老。。。”喜不喜欢都得拍到底罗。我踏着恨不得10厘米高的高跟鞋猫步走在田埂上，摄影师阿伟就在远处咔嚓咔嚓。我们摆好POSE，冰冰、琼琼、小飞和阿疯四人上阵牵着我的裙角时刻准备着，只听得摄影师阿伟喊道：“抖起~~~”四人立刻应声高高抖起红绸，摄影师立刻咔嚓咔嚓一番。然后翻看效果，阿伟即会提出新要求：“抖高点，抖猛点”此番种种。至今老公没事还会在我耳边吼上一句：“抖起~~~~”，可见第三套拍摄给我们留下的深刻印象。从回来大家看照片的反映看来，不少女孩都喜欢大红色那套，认为很惊艳。妹妹则说，很像一代妖姬。觉觉说，红动中国这套都不像我了。呵呵，无论如何，这套红绸装算是圣地亚自创的一套很大气很时尚的婚纱装，我也尝试了一次，不错。终于终于结束了一天的拍摄，借圣地亚的顺风车我们来到了传说中的娜娜。跟阿疯、阿伟、冰冰、琼琼、小飞暂时分别，我们的广西之旅才算是要正式开始。洗漱收拾妥当，我们便冲进阳朔西街热闹的人群里。这边的架势很像北京的南锣鼓巷，各式各样特色的小商铺，衣服裙子、银镯手链，让人目不暇接眼花缭乱，更人女孩子心里扑腾扑腾乱跳。那种感觉就是哎呀哎呀我什么都想要啊！除了这些商铺，还有很多特色酒吧和饭店，里头一帮老外正和一帮中国人神侃。我是这眼看不过来啊，那眼不够用啊。太多太多新鲜的东西涌入大脑了，心一个劲儿往上蹿！逛完西街差不多都半夜了，回到房间，看见娜娜舒适的双人床和星空下大大的双人浴缸，我和老公的身心就完全放松开来。我们充分利用婚纱照拍剩下的玫瑰花瓣弄出了一缸玫瑰精油泡泡浴。然后两人就这么静静地放空大脑地往里一躺，时光都在此刻停滞了。我们能感觉到每一个毛孔都在均匀地呼吸，每一个细胞都在畅快地蹿动。我们终于明白了某个网友的话：“住过娜娜，才知道什么叫生活。。。”也不知道过了多长时间，我们仿佛从梦幻中醒来。真想就这么一直在娜娜躺着。。。原图(娜娜)我和老公向来都喜欢自助游，就是从设计路线开始，订机票、订酒店、订线路，我们完全自己一手包办。就在别人惊异于我们竟然能自己搞定一切的时候，我们却相当享受这个过程。我们每一次的出行都得益于网络上不少驴友的游记攻略，秉承这前人栽树后人乘凉的理念，我们自然也少不了要留下自己的攻略篇。吃从吃说起，总体说来广西的吃给我留下印象的不多。桂林米粉，价钱实惠，只是不知道喜欢吃的人多不多。在桂林的大街小巷均可以品尝到。阳朔啤酒鱼，已经成为阳朔必吃菜品之一。价格按照条和斤论，大家可以一试。简而言之，就是鱼不去鳞下锅炸制烹饪而成，期间需要放入啤酒。黄焖土鸡，这是我和老公此行最喜欢的一道菜！推荐在遇龙河中段兴河农家饭庄食用，价格为68一只，两斤左右的土鸡。南宁小吃街，一定要去！主要以各色海鲜烧烤为主，例如烤生蚝、烤猪排、烤韭菜都可以尝尝，很是热闹！住住其实很简单，就是看大家是个什么概念。有人愿意舒适，有人愿意方便，有人愿意便宜。我和老公住的几个地方列举一番供大家参考：桂林绿玉居，位于桂林市中心广场附近，距离正阳步行街一步之遥。价格144/晚，有免费网络，不含早。阳朔娜娜，位于阳朔西街支线的桂花路上。格调很小资，很有情调，非常适合夫妻情侣。价格较一般宾馆偏高，220-480不等，淡季和旺季有差价。房间各异，很有特色，均有日式大浴缸和舒适双人床。有无线网络，不含早。南宁锦江之星，位于离琅东车站两站地的地方，位置偏一些，但非常适合要在琅东车站上车去德天瀑布的人。商务房140，大床有网络，不含早。南宁民航大厦，位于火车站附近，交通方便，离小吃街也不远，168/晚，有网络，长途电话免费，不含早。龙脊梯田万景楼，位于梯田顶层第三号位置，木质结构房屋，三楼观景标间，带独立卫生间，非节假日80/晚，淡季旺季有差价。有无线网络，不含早。行机票，通过“去哪儿”搜索后在国航网站上抢到北京至桂林3折机票，返程仍然是通过去哪儿预定，折扣力度不如去程。桂林机场大巴至市区，20元/人桂林市区公车一般1元/人，自备零钱投币。桂林至阳朔，15元/人，全程80分钟，桂林汽车站每10分钟就有一班。阳朔至杨堤码头，8元/人，全程1小时左右，阳朔西街汽车站，早班6、7点。漓江精华段漂流，100-120元/2-4人/全程，2-5小时左右。兴坪镇至阳朔，5.5元/人，人满车走。印象刘三姐，130-135元/人，包接送，各家酒店均可。阳朔至金龙桥，5元/人，全程30分钟，早班6、7点遇龙河漂流，190-200元/2人/全程，不加富里桥逆流段只需190元，全程5-8小时。工农桥至阳朔，2.5元/人，全程30分钟。租车，普通单车10元/辆，山地车20元/辆，双人车20元/辆，押金200元/辆，有导游押金可免。阳朔至桂林，15元/人，全程80分钟，阳朔西街汽车站每10分钟就有一班。桂林至南宁往返机票，90元/人，1.5折，可免费乘坐机场往返市区的大巴车。桂林火车站至琅东客运汽车站，6路车，1-2元/人。琅东至德天瀑布，50元/人，保险2元/人，早上8：30出发。德天瀑布门票，80元/人，凭车票优惠10元。德天至北大汽车站、琅东汽车站，50元/人，下午15：20出发。桂林至龙脊梯田班车（万景楼），40元/人，早上8：30于桂林火车站出发。龙脊梯田门票，50元/人，学生证、记者证8折优惠。龙脊梯田至桂林（万景楼），40元/人，中午13：20于大寨门口出发。象鼻山门票，33元/人，学生证25元。七星岩门票，35元+30元/人，学生证25元+21元/人。特别提示：1. 为了做好体力安排，建议先去龙胜龙脊梯田，后去阳朔漂流。2. 漓江漂流尽量早漂，避开上游大船，不要选择当地赶集的日子漂流。3. 遇龙河漂流一定要从金龙桥开始漂全程，也是越早漂越好。中途一定要去尝尝兴和农家饭庄的黄焖土鸡。4. 骑自行车推荐渡头村、留公村土路全线，不一样的乡间感受。5. 去南宁、北海建议坐自治区内航线飞机，常有1折机票，非常便利。6. 去德天瀑布不用带矿泉水，车上会发给人手一瓶。7. 龙脊梯田背包尽量少，轻装上山。房间选择顶楼观景房，避免噪音，还可在房内看日出。8. 西街购物可买民族风裙子、银饰等等，桂林特产在土特产超市购买即可，价廉物美，还可刷卡积分。当地水果可品尝黄皮果、百香果等等。山竹、榴莲在当地也很便宜。9. 遇龙河漂流强烈推荐封师傅，同样强烈推荐去阳朔西街的娜娜旅馆住住，推荐龙脊梯田万景楼。话说这阳朔的玩法，除了漂流、看刘三姐、逛西街，还有就是自驾游了。怎么个自驾法呢，自己骑上山地自行车自己逛呗。哈哈，被我晃点了吧。今天我们的娱乐项目就是自驾游了。由于还延续着西街购物的兴奋，一大早我就醒了，自己扛着相机已经逛了4、5遍西街，还给睡梦中的老公买回了热乎乎的早餐。清晨的西街安静得出奇，和夜晚的喧嚣形成极大反差。我左晃晃右晃晃，商铺都关着们呢，只有几家饭店的小工在打扫。那种感觉，就好像西街的热闹只会被夜幕的激情点燃，也许，这就是西街的魅力所在。经过一圈侦查，自行车租赁的行情基本有所了解。普通车10元一天，山地车20一天，当然还有双人车（除非只是在西街边上骑着玩，不然真不建议骑双人车），押金差不多每车200的样子，如果有导游押金可免。走月亮山大榕树一线导游20一趟，走其他路线30-50元不等。我原本计划是想骑大榕树月亮山一线，而这一线也是游客比较常走的，但我非常遗憾地发现，这一线有是好几个基本都有收门票的人文景区。我不想进人文景区，我们就想看最自然的山水！还有一条路线就是沿着遇龙河骑到旧县再返回。实际上，我非常想去旧县，这个有些年头的古老县城，但是由于遇龙河已经漂流过，再骑自行车会有些线路重复。随后，自行车摊的小姑娘又给我推荐了另一条线路，风景很美，有山有水，缺点就是路不好找也不好走一路都是土路，而且线路很长，足有37公里，一般人来回一趟需要4、5个小时。这就让我比较为难了，很显然我想要探险走土路，但是一是怕老公嫌远，不愿意去；二是怕4、5个小时让我们耽误了下午回桂林的大巴，这老公在娜娜呼呼睡得这个劲。但土路小姑娘总说我们找不着，而且导游的价格是50元一分不让。于是我回娜娜拽上老公就去挑山地车了，我们倔强地选择带上地图独自前行。够刺激吧~~~~太阳公公的脸告诉我们今天将会是一个艳阳高照天，从老婆婆手上为老公添置了一顶折叠草帽，我俩再抹抹防晒霜就英雄般地上路了，抬表看看时间：9：45。山地车的车感相当好，骑上以后贼有劲，可变速随时让我应对上坡、下坡、平地、土路等不同路况。我和老公身着CK情侣衫，头顶大草帽，怕渴的老公更是带了一大瓶水以防万一。我们从阳朔西街骑上阳朔东街，经过印象刘三姐的门口，向着渡头村进发。我们走一路问一路。好心的村民都会告诉我们方向。其实，我们一路骑下来总结，只需要沿着那条小石头土路总没错。沿路除了村民，我们只看到一对骑车的外国人，我和老公就像在沙漠中走了N天突然间看到了同类一样，兴奋地冲他们招手，对方也向我们点头示意。我很是得意啊，因为早就听自行车摊小姑娘说了这条线路就老外们爱来探险骑的，中国人都很少骑。哈哈，这么说来我和老公那是相当厉害了。嚯嚯嚯嚯！自驾游和漂流是两种不同的感受，一动一静。顶着8月盛夏的大太阳骑车郊游相信对大多数人来说都会是个大挑战！这种想想都流汗的事的的确确被我和老公演绎得淋漓尽致。当时的感觉就是，周围景色这个美啊，太阳这个晒啊，汗水这个流啊，手臂这个震啊（土路太颠地缘故），嗓子这个冒烟啊！这种感觉就好像是在山水美景中自虐一般，相当有意境，不是一般人能匹敌的。我和老公享受着这个过程，还不时在山水前摆出POSE臭美，相当潇洒了！原图(田园风光)渴了累了，在村头老婆婆的小卖店停下来歇息一会儿。买一瓶冰冻的可乐，咕咚咕咚灌上几口，那叫一个爽！再用老婆婆门前的水泵抽上的地下井水冲冲手，凉快凉快！原图(帅不)过了渡头村，下一个目标就是三色潭了。据说潭水有三种颜色呢，我们倒是要去看看。骑了不知多长时间，问了不知多少村民，我们眼瞅着就骑到了留公村。正好碰上一位回村的大姐，她一听我们要去三色潭，就自告奋勇地为我们当起了导游带路。七弯八拐骑过长满长草的很荒芜的小路，来到一个荒废的售票厅门口。门口挂着一面有些破烂的旗子，旗子上还写着三色潭的由来。反正又是一个传说，具体我也记不清了。（往后看就知道记不清的原因了，呵呵）我们继续往里走，基本上是荒草一片。走到一块平地大姐停了下来，“就这了。”我们拨开长草往里一看，是有一个水潭，深绿色的。不是三个颜色吗？大姐说，旁边还有两个潭呢。于是我们又跟着大姐分别造访了两外两个谭，实在是看不出太大颜色的区别。看得出来这三色潭原本可能是一个旅游景点来的，但来得人少了，就慢慢荒废了。不过老实说，这三色潭还真没啥意思，远不及这一路骑来的风景。从三色潭出来，大姐想邀请我们去她漓江边的农家饭庄吃点饭划划船。怎奈我们还要赶回桂林，所以就不耽误了。我和老公踩着脚蹬子呼呼往前骑呀，耳边只有风的声音。不一会儿我们就骑到了大的柏油路上，这下没有阻力就更加带劲了。我和老公在路上渴得想买冻冰的水竟然都买不着，当地的村民很省电的，有大冰柜都不一直插电的，只靠插一会儿的冷气延续。没办法，凉水也凑合喝吧。剩下的路程我和老公激情澎湃地完成了。等我们骑回到自行车租借点的时候，指针刚好划过12点45，3个小时，在没有导游的情况下，显然，我和老公又创造了一个奇迹。浑身浆糊的我们回到已经退房的娜娜想借用一下浴室冲个澡，娜娜的员工们欣然同意，还为我们准备好干净的毛巾和拖鞋。这种待遇在一般的酒店退房后可是没法享受的哦！洗漱干净，收拾好包包，告别了娜娜，在西街小店吃了点云吞，我们就踏上返回桂林的汽车了。阳朔西街的车站前往桂林的车，几乎是每10分钟一班，15元的价格，80分钟的车程。很想提醒大家的是，下午出发从阳朔到桂林，不想晒太阳的朋友一定不要坐在靠左的窗户，超级晒，一晒到底。下午我们到了桂林汽车站，我和老公又徒步式地走到了民航大厦。咦？我们接下来的行程不是坐长途大巴去南宁吗？跑到民航大厦干什么呢？呵呵，告诉大家一个小秘密，我们是打飞的去南宁。原来，在广西，不仅桂林有机场，南宁、北海、百色都有机场。而且自治区内的机票常常有打折。我和老公就非常非常幸运的提前两天买到了深航的桂林往返南宁的1.5折机票，才90元！不仅如此，自治区内乘坐区间飞机还有优惠政策，比如免费乘坐机场往返市区的大巴，办理安检登机手续有专用通道等等。所以，我和老公这就去机场坐飞机去南宁了。桂林到南宁整个行程才50分钟，基本上就是刚坐稳就开始降落了。（PS：如果坐大巴从桂林到南宁至少5个小时。）第一次免费乘坐机场大巴，让我和老公又新奇又好玩。原本以为需要手机短信中订票信息以示确认，结果人直接让我们出示身份证，原来机场大巴工作人员早就有我们这些要从桂林去南宁的乘机人信息了。到达机场后，我们被指引到了一个角落的候机厅，需要换乘摆渡车嘛。让我和老公惊讶的是，整个候机大厅就我和老公两人！笑死我们了！原图(私人候机大厅，哈哈)原图(机场出发)不过，等到最后登机前一刻时，人们才纷至沓来。大部分都是当地人，看来乘坐这趟飞机往返还真是方便呢，大家几乎都没什么行李，感觉更像是乘公车到另一个地方。飞机上也没有什么吃的喝的，一袋牛肉干，可乐、茶和矿泉水，仅此而已。一切顺利的降落后坐上还是免费的机场大巴抵达南宁民航大厦后，我们先确认了第二晚的住宿，然后就在旁边的火车站坐6路车往琅东长途汽车站去了。原本以为已经晚上10点了，会不会都不买第二天到德天瀑布的车票了。没想到琅东车站那是灯火通明啊，不愧是边境省会啊竟然是24小时售票。我和老公也顺利买到了明天的车票，50一人，再加2元保险。随后再到琅东车站对面随便坐了个车两站直达锦江之星了。锦江之星的商务大床房真舒服！干净、简洁、舒适！居然还有个大阳台可以看风景。只是由于锦江之星的位置比较偏远一些，太晚了我们就不去市区晃悠了，楼下的小餐馆也关门了。所以就在楼下超市弄了两盒泡面一袋腌笋片，我和老公回到房间吃得那个香啊！感觉真奇妙，早上还在阳朔汗流浃背地骑车，晚上就在南宁的酒店泡面了。呵呵~~~老公好梦！原图(锦江之星)一大早起床、退房、上大巴车、上飞机、再上大巴车……跟做梦一样，我们又从南宁回到了桂林，真方便！先回到绿玉居办理好入住手续，休息片刻后我们便去逛超市买特产了。因为我和老公已经长远地考虑到最后一天从梯田回到市区还要去圣地亚取片子，怕到时候时间来不及等等。今天我们就想把特产买好装好，而且我们已经和筱晨说好了放两个包在她那里，这样，我们就能够保证明天轻装上阵去龙脊爬梯田了！听取了筱晨的建议，我们准备去“好又多”购买特产。这也比较符合地区购买特产的规律，一般说来，当地的大型超市都会有特产出售，而且价格会比景区便宜。怎奈两个好又多刷卡机都出了问题，不能刷卡，我和老公宁可不买。于是，我们临时转战到了“微笑堂”，就坐落在桂林市中心附近人们常去的商场超市。挑了一些糖果和糕点，原本想买碗装的阳朔啤酒鱼和荔浦扣肉，发现价格超级贵，56一碗，似乎比我们在其他地方逛的过程中所看到还要贵，于是我们决定看看再说。事后发现，看看还真对了！桂林市区各处都有特产超市，而且还都能刷卡。啤酒鱼不过22一碗。还好当时在微笑堂买的糖果糕点数量并不多，价格和特产超市差距也不大，才让我们稍有些欣慰。不然真该后悔死了。收拾出两大包不带去龙脊的东西，我和老公就送去圣地亚了。到了圣地亚才知道，照片已经出来了。于是我和老公又臭美地欣赏了半天，然后刻盘等等。既然已经拿到照片了，最后一天我们的行程就可以改动一下了，不用从圣地亚出发去机场了，直接从民航大厦出发就可以了。于是我和老公又辗转把两个大包送到了民航大厦寄存。办妥这一切，我们就浑身轻松地只拎了一个手提包去象鼻山了。话说这象鼻山是桂林的象征之一，来了桂林不去象鼻山似乎有些可惜。但是很多人也说象鼻山公园进去就是一个象鼻山，拍照留念就完事了，没啥大意思，33元的门票这样看起来真不便宜。而且吧，原本在滨江路上原本也能拍着象鼻山的，据说，当地政府为了保障门票的收入专门用各种植被给做出了一道严严实实的屏障。在这种情况下我都跟老公开玩笑逗乐：“要不你在门口等我吧，我进去照个相就出来。”呵呵~~走到门口，发现学生票可以打折。怎奈学生证又在酒店呢。于是我这个实在丫头又走回酒店拿来了学生证。所以，有学生证的朋友一定要记得带哟，学生票25元。折腾一圈下来走进象鼻山已经傍晚5、6点钟了。时间是不早不晚刚刚好，为啥呢，人也不多了，太阳已经不晒了，夕阳的余晖温柔地洒落在象鼻山上，照相的绝佳时机。原图(余晖下)原图(这就是象鼻山)基本上就是沿着河岸边走边照，个人感觉已经没有必要再做筏子到漓江上去拍照了。在浅滩的地方，有不少人在水里嬉戏，四处传来欢快的尖叫声。这时候，发现河岸边有一些竹筏上的小贩在卖炸小鱼。而且真是从漓江里现抓现卖的小鱼。我和老公有些心痒痒了，再加上小贩很会做生意把椅子凳子伞都安放在了漓江的浅滩里。这样就可以直接坐在漓江里，边吃边欣赏象鼻山了！这种感觉实在是太有趣了！正好有一对在水里坐了一下午的老外正起身要走，我和老公就撩起裤腿脱了鞋子下河罗！原图(象鼻山下)走到椅子上的过程对脚丫子来说绝对是种挑战，因为漓江河底的鹅卵石非常硌脚。我倒是非常有忍耐力，走的过程一声都没吱，全当做脚底按摩了。老公呢，几乎要用哇哇乱叫来形容。等我们坐定，就该喊小二上菜了！嚯嚯~~不论是炸鱼还是炸螃蟹或是漓泉啤酒王老吉，一律5元。于是，一鱼一蟹一酒一桌一椅。原图(悠闲得来)我们又开始放空大脑将自己摊在漓江浅滩的椅子上，眼前是余晖下的象鼻山，耳边是潺潺的流水声，脚边是蹭来蹭去的小鱼儿，嘴里是鲜香酥的烤鱼……啥话都不说了，别说半天，让我在这坐一天我都愿意。拍照、戏水、吃鱼品蟹、聊天坐禅……一切活动都耍一遍后，夜幕也慢慢降临了。蚊虫开始肆无忌惮地张口咬人了，不过我们不怕，因为我们有驱蚊圈！漓江里的小鱼也开始在夜色的掩盖下撒欢乱蹦了。我们想再呆也呆不下去了，一是因为蚊虫太张狂，二是因为小贩们收拾收拾也要回家了。话说这小贩一口东北口音，一聊才知道是牡丹江的，来桂林已经有十来年了。他们就是漓江边的村民，每天轮流到象鼻山公园来卖炸小鱼。仔细想想，桂林的魅力实在是太大了，真有人愿意大隐隐于市，小隐隐于林，大老远从东北来到山水桂林过最淳朴的日子，真好！溜达回市中心，我们又在正阳步行街闲庭信步一番。路过两江四湖，又看见双塔和灯光魔球，我们又臭美照相，尽管魔球上是一堆蚊子，哈哈。至此，我和老公基本上已经把漓江的上上下下都游览遍了。上游的坐游象鼻山，中游的漂游精华段，下游的骑游田园间。所以，桂林山水之美，已然收于心间。明天，就将是此行的最后一个景点：龙脊梯田。（耐心等等哦，精彩随后奉上O(∩_∩)O~）德天瀑布位于中越边境广西大新县硕龙镇,为国家特级景点.横跨中国越南两个国家,排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。今天我和老公要前往的就是中越边境的德天大瀑布了。大巴是早上8：30从南宁琅东汽车站出发。由于有固定座位，我和老公就不慌不忙有条有理地收拾好才从酒店出发，到了长途车站，我们转悠了一会儿买了点早餐以及中午吃的面包等等。因为今天的行程会十分紧张，我们极有可能没有时间吃午饭，只能准备好干粮了。上车后，老公又专门下车去买了3瓶饮料准备路上喝。可让我们万万没有想到的是，从南宁到德天的双人车票里居然附赠2瓶矿泉水！我们这下可是一兜子水不愁喝了。由于曾看到网友在游记里写道从南宁到德天的车半路会到大新县换车的情况，我们专门询问了售票员，被告知没有这回事，我们也就放心了。大新是个中转站，汽车会停下休息一会儿，同时也会有一些大新到德天的乘客填满空座。大巴准时出发了，我和老公很是兴奋，张着大眼四处望。南宁果然是省会城市来得，这里有高楼大厦和宽阔的街道。走过市区以后，汽车长时间穿梭在青山绿水之间，相当惬意。除了在大新停留的几分钟以外，汽车一直在前行。就这样马不停蹄我们于中午1点到达德天大瀑布景区门口。下车赶紧买好返程车票，仍旧是同一趟车，换两个座位而已。顾不上休息，我们急匆匆地买票进了景区，因为返程大巴的时间是3点20分。一定要记住哦，凭南宁到德天的车票可以在买德天大瀑布景区门票时候优惠10元钱滴。进入景区，我们就远远地望见了哗哗流水的德天大瀑布。哈哈，左边那边就是越南了啊。（不知道携程的上传程序到底出啥问题了，好多pp的照片传了一天都传不上来，有感兴趣想look的朋友可以私下向我要博客地址哈）拍完照，我和老公就一点也不耽搁地沿着山路往瀑布靠近了。一路上不时看见有“请勿跨越国界游览”的警告牌子，看来我哪一步不注意都容易踩到越南的国土上去喽。路边开始有小贩开始兜售香水、香烟等越南特产。我们也不停留，因为53号界碑那儿有个大市场呢，我们去那儿买。没过多久，我们就走到乘坐竹筏的地方了。20一人，我们直接上了筏子。筏工开始一点一点让我们靠近德天大瀑布。我环视了一圈，周围能有4、5个筏子在漂呢，每个筏子上能有20人。所以只要筏头角度稍正一点，大家都争抢着照相。瀑布的水雾不断喷洒到我们的身上，我还很幸运拍到了彩虹。筏子又划到越南境内，在板南瀑布面前又停留好一阵，我则开心地撩着裙子左照照右照照。看来，我们这趟也算是出境游了一圈了吧。哈哈~~~话说这德天大瀑布还真是壮观，能从中国延伸到越南去了呢！一个大瀑布竟然就连接了两个国度，多奇妙的事情。归春河静静地在这里流淌，年复一年，日复一日。下了竹筏，我们继续往上爬，从瀑布的侧面再次感受了流水落差的壮观。原图(瀑布)走上大的观景水泥路，继续往上就是53号界碑了。这边小贩们的摊子和太阳伞连成一片。各种越南食品、香烟、香水、首饰，看得我眼花缭乱。真热闹！走到53号界碑，分别在老界碑和新界碑前留了影。这都要排队的，一堆人等着呢。话说这界碑还有段小故事呢： 在德天大瀑布的上游600米处，立有一块界碑排行53号。相传清朝年间，清政府在这段边界上划规领土，所立界碑，一统边界，当时这里的交通极为不便，山高路远，崎岖难行。当时几个官兵奉旨抬着界碑到此，看天色已晚，还有那么远的路程要走，于是偷懒就地挖坑将界碑立于此地，就是现在的53号界碑了。这一立就将碑后我国的许多领土白白划给了越南。接下来的时间就该是我们数着数购物了。根据网友的经验，我们买了几袋越南水果干，差不多12元一袋，味道不错，事后发现桂林也有卖的，但价格翻了一番。越南的什么烟，名字不记得，好像叫西贡吧。还有榴莲糖、槟榔糖一类的。拎着一大兜子往回赶了，我又被路边的银镯子吸引，看到一个很特别的鲤鱼跳龙门的镯子，十分喜欢，要价120，我开口30，居然很轻易就同意，老公更狠，直接扔句“20就要！”，最后成功到手。小贩告诉我是当地村民手里收回来卖的。无论如何，是我自己喜欢的，又一个银镯子到手！走出大门，离汽车开车还有20分钟时间，老公却很想尝尝路边小饭店的炒蚂蚁蛋。蚂蚁蛋，到底什么是蚂蚁蛋，蚂蚁那么小，蚂蚁蛋又会是什么样？而且他们的蚂蚁蛋是哪来的呢？容不得我们探个究竟了，回程的汽车已经在等待状态了，还是别吃了，有机会再尝吧。回程的汽车抵达南宁以后是先到北大车站，然后再到琅东车站，由于明早我们要赶明天一大早的飞机回桂林，所以今晚入住南宁民航大厦。我们直接在北大车站下车再换乘个车就到了。回到酒店洗漱休息了一会儿又打了半天免费长途后，我们就徒步前往南宁最著名的中山路小吃街了。这个小吃街实际上就是火车站正对着的街道走到头！小吃街热闹非凡，那个场景让我想到了安顺小吃街。从街口就买了一小盒辣椒蘸水果吃，叫什么“酸?”，就是炮制的各类酸酸的蔬菜和热带水果，每样用一个盆盛着，共有10几20样吧，8元一斤，可以根据自己的喜爱随意挑选，爱吃辣的还可以要求多放点辣椒粉拌一下。从没这么吃过，酸酸甜甜辣辣的，很奇特的吃法。一路上各种烧烤不断，南宁人的烧烤很特别的，烤什么的都有，韭菜、排骨、鸡爪……我们先去烧烤名店夜来香品尝了烤生蚝烤扇贝烤茄子还有烤猪排。据说这里的烤生蚝拷出来是原汁原味的。南宁人还喜欢吃炒田螺，这可不是地里大片大片粉色卵长出来的只能喂猪喂鸭的福寿螺。烤海蛎子也很不错的，味道鲜美。从夜来香出来，肚肚垫了点底。后来我和老公又沿着小吃街来回晃悠，最后决定去当地有名的阿里妈妈吃吃看。点了些烤串，包括我想吃的烤韭菜，还有一份烤鱼。等到烤鱼上来的时候，我们几乎都撑了。阿里妈妈味道不错，只是店大有些欺客，晚上9点以后很多烤串需要点5串才起烤，而店内的卫生，我看到了在墙上悠闲遛弯的小老鼠。（老公为此至今还心有余悸）但是小吃街上整体卫生都很好，专门有清洁工打扫，到处都是垃圾桶。酒足饭饱，我们往回走，肚子还鼓着呢，我又瞄上了马蹄糕，2元一条。从买马蹄糕的大姐处我才了解到为什么小吃街上那么多小摊大晚上卖豆浆油条的缘由。原来这是很多穷学生经常光顾的小摊，2、3块钱可以吃到饱。要不然我还以为晚上喝豆浆吃油条是南宁人的一个传统呢。后来我们又买了一兜子的水果，有榴莲、山竹、泰国荔枝、菠萝蜜等。在这里，一定要提醒大家，那个类似佛头的水果真名是泰国番荔枝，真的不好吃啊！我们都吃了一路，那味道甜是甜，甜得有些不正，说不出来，反正不好吃。大家谨慎购买。总结一句，似乎带番的都不是很正经好吃。在回民航大厦的路上，凌晨1点，居然有人拿着水枪在冲刷大街，这阵势，是我平生第一次看见。最开始我还以为只是沃尔玛门口那一段，结果一直走到民航大厦都看见有人在半夜洗街道。环卫工人真辛苦！南宁真还不是一般地干净啊！我的印象好深刻。明早，我们就离开南宁回桂林了。晚安，南宁！