

                预谋已久的出行，终于在清明节实现，先欢呼一个~！   作为第一次的独自旅行，5天4晚的阳朔之行，绝对是特别的、难忘的。D1：4月4号  昆明   晴   早早的就来到昆明火车站，起床困难户的我破例在7点以前就起来，可见旅行的力量有多大 。顺利进入候车室等车，接下来上车，找到座号，哈哈，一切顺理成章。我买到的位置是中铺，还不错，毕竟要在火车上度过20多个小时，位置舒服一点有利于倒头就睡，打发时间。不过我根本睡不着，一直和同个车厢的80后夫妻、东北来做生意的大哥聊的很开心。火车不断飞驰着，我的心也开始蠢蠢欲动，阳朔，我来啦！  （PS：1、火车票可提前在网上买好，能省不少事呢；2、吃的东西不需要带太多，因为车上一直有叫卖的餐车，价钱也差不到哪里去；3、衣服尽量穿宽松舒适的，长衣长裤最佳，上下活动方便；4、可带双拖鞋）    花费：火车票（昆明--桂林北）306.5元，铺位不同，价钱稍有差异，就看人品了。D2：4月5号  桂林  雨   早上9点，晚点的火车终于驶进桂林火车站，嘿嘿，心情那叫一个激动，晚点算啥，瞬间忽略。下车后直奔桂林汽车站，买到阳朔的车票。可惜人太多，只买到了11点40分的。行呗，那我就在车站等，反正我有的是时间 。终于坐上了到阳朔的大巴，可惜发生了点不愉快，我的座位被一群广东人占了，跟他们交流，竟然用粤语跟我说话，欺负我听不懂啊~~算了，大人不记小人过，还好旁边有个座。跟我做一起的是来自湖南的一个餐馆老板，一路上跟我聊天就没停过，可惜我真心对他讲的话题不敢兴趣，不一会就装睡着了，O(∩_∩)O哈哈~。到阳朔下车，第一件事给青旅老板打电话确认地点，只是和攻略上说的不一样哦，以为有人来接，可惜因为是旺季，实在抽不出人手了吧。没事，本姑娘有百度地图导航，轻松搞定，就是走的我小汗淌~   顺利入住传说中的青旅6人间，果然环保，床单被套都是自己动手套上，收拾妥当后，也没啥安排，晃晃悠悠下楼，到处打听下呗，看看能不能找到明天搭伴去漂流的人，顺便熟悉环境。青旅真是个好地方，人来人往都是年轻人，目测以学生居多，我这样已经工作的人瞬间显老啊 ，好在本姑娘长相端正，稍微显嫩，好歹蒙混过关。这里的义工们都很热情，看我一个人看鱼，就主动和我打了招呼攀谈起来，得知晚上拼餐吃啤酒鱼，果断加入哈~~   下午的时候，认识了来自山东的赵姑娘以及荷兰的海瑞，相约去了著名的阳朔西街，人山人海的。回来刚好赶上吃饭，菜品丰富，有啤酒鱼，黄焖鸡，时鲜蔬菜什么的。吃完，大家一起动手收拾了桌子，点点滴滴都显示出青旅文化，很喜欢。刚收拾完，就遇上了给我订房的义工，真心感谢他，当时订房很晚了，抱着试一试的心态在淘宝上发了信息询问，竟然回复了，不清楚的地方还在电话里解释了。后来才知道，其实当时没房啦，他看我一个人，就帮忙调配了一下，让我没有错失来到这里的机会 。 晚上的时光，大家自发聚在大厅里，听龙哥唱歌，一群人又玩起了真心话大冒险，气氛很好，越来越多的人加入我们的游戏，听着别人的故事，讲着自己的故事。  （PS：1、乘坐火车到桂林的驴友们，到桂林站下车就好，不要坐到桂林北站，那样就绕远啦。2、出桂林火车站后，向左直走大概一个站的地方就是汽车站，很方便，不需要打车。3、旺季出行，最好提前订好房间，网上有很多旅社的联系方式。作为年轻人，当然首推青年旅社啦。我们所入住的这家很好，叫海知己国际青年旅舍，地址：阳朔县响水桥30号，安静，舒适，并且这里的老板和义工都很好，能给你最专业的阳朔出游建议。4、选择入住青旅的，带好洗漱用品，青旅都不提供一次性的物品。5、这里还有手绘地图和明信片，价格都不贵，可适当买点留作纪念。）  花费：到阳朔车票：25元/人       住宿：65元/晚（分淡季和旺季，具体价格咨询店家）       拼餐：25元/人         手绘地图：6元/份        D3：4月6号  阳朔  多云   前一晚在青旅约好了人，大家相约去漂漓江，所以都早早的起床。可惜4月份正值桂林雨季，漓江水位偏高，被通知封航，下午才能漂流。好吧，只好租了单车，骑行十里画廊，于是来自上海、天津、广西、云南的四个人整装出发。（本人不会骑车，闹了大笑话，还好昨晚认识了小清新同学，俩人合作租了双人单车也顺利上路啦）。十里画廊沿途风景如画，还有不少的小景点也值得一游，路上有大把的游客，都骑着单车穿行，还有不少外国人，真是心情大好~~爬月亮山的时候还遇到几位外国人在天然的石壁上攀岩，佩服佩服！中午回到旅舍归还单车，可惜小清新要走了，得知下午可漂流，我们伙同两位义工一起，赶到兴坪码头。可惜消息有误啊，封航继续。和船家沟通后决定5点半的时候再去漂流，我们先去登老寨山。老寨山不是正式景点，也因为如此，没有门票，并且人很少，更适合游览。雄心勃勃的开始一会，我就后悔了，老寨山没有正式的路，特别不容易，两位女士还穿着裙子@#￥%……四个人不断相互鼓励，好不容易爬到山顶，眼前豁然开朗，整个漓江以及兴坪古镇尽收眼底。说句矫情的话，人生也如此，总要经过一番困难险阻之后，才能看到不一样的风景，各种心情好~ 看够风景后也接到了船家的电话，可以漂流了，大家迅速下山，向码头赶去。    这时的漓江，夕阳西下，别有一番韵味。都说桂林的山水胜在秀美，和云南相比，她更像一位少女，婉约，温柔。船上稍微有些冷，但这丝毫不影响我们的心情。    晚上回到青旅，沐浴后下楼，楼下又聚集了很多人，大家围坐一起喝酒、聊天，就像多年不见的老友，天南地北，相逢何必曾相识？这就是青旅文化。   （PS：1、一般青旅都会提供线路咨询，不管是漂流、骑行还是徒步，这里有大把的经典线路。2、漓江漂流的线路有很多条，所谓的精华段是指杨堤-兴坪，20元人民币景点就在兴坪码头附近，一般都能看到。也可选择兴坪-九马画山等线路，可与船家沟通，时间根据线路而定。3、江面上比岸上温度低，可适当带件外衣。4、十里画廊沿途景点多半有联票，可向旅舍咨询，价格比单独到景点购买便宜很多，所以推荐购买联票）    花费：租车：20元/天         十里画廊景点联票（图腾古道-聚龙洞-月亮山）：72元/人         漓江漂流：80元/人（漓江的船最多坐6人，最少2人，具体价格与人数有关）         阳朔-兴坪：6元/人（阳朔汽车站乘坐到兴坪的班车）        兴坪-阳朔：20元/人（回来晚了，没有赶上7:00回阳朔的末班车，后选择拼车）         住宿：38元/人（清明假结束，价钱就恢复成原价）    D4：4月7号   阳朔  晴    前一天玩的太尽兴，这天果断睡到9点多才起来。慢悠悠起身，享受下休闲时光，不一定非要浏览名胜景点才算旅行，我一直都是这样认为的。旅行是一种心情和状态，而不是单纯的凑景点。清明小长假已经结束，大部分游客已经返回，趁着这人少的时刻，我晃悠悠的去了西街。早晨的西街是安静的，祥和的。只是逛过丽江之后，觉得这两者有一定相似的地方，没那么新奇了。据说西街的红星特快很有名，可是我逛完一遍后还是没找到它，有缘无分啊~   中午返回青旅，跟天津来的女孩儿搭伴去了遇龙河漂流。很合得来的伴，有相似的地方，并且我羡慕她这样的存在。遇龙河漂流是我认为来阳朔最值得尝试的，风景犹胜漓江，乘坐两人坐的竹筏，缓缓游走在遇龙河河面上，像极了一幅山水画。中途选了一家烤鱼店，尝了这里有名的珍珠烤鱼，味道确实非常好，就是价格小贵了点。回来后我跟天津女孩在老板的介绍下又去吃了这里的特产，瑶乡油茶，配着各种糕点，味道很不错，价格也不贵，推荐品尝。   晚上看了名声在外的印象刘三姐，冲着老谋子去的，果然没让我失望，场面宏大、震撼，还意外收获了小小的感动哈~~ 刘三姐有两场，演员们都是当地的渔民，白天种地、打渔，晚上参加表演。看完刘三姐已经十点多了，大晚上的不宜一个人在外面乱逛，于是回青旅休息。房间走的只剩下两个人了，想到第二天我也要离开这个地方，不舍。 （PS：1、遇龙河漂流也有多条路线可选择。2、撑船的师傅们干的都是力气活，他们收入的大部分都要上交，自己所得很少，大家就不要讲价太厉害啦，个人观点。3、印象刘三姐的座位分 几种等级，地点有点远，可选择接送。B2区位置不错，价格也不算贵，但是千万不要相信那些叫50元，60元的，那种票价不是正式的座位，是当地农民利用家里的位置之便弄的，位置很不好，基本看不到表演。）   花费：遇龙河漂流：65元/人        烤鱼：50元/条       车费：15元（工农桥-阳朔）       晚餐：50元       印象刘三姐：140元/人       住宿：38元       其余：160元左右（购买纪念品等）     D5：4月8号  阳朔   多云   最后一天，周围该去的地方都去了，那就闲逛一天。我们把闲逛的目标选在了兴坪古镇，那个安静的小地方。这里有很多手工作坊，当地人用他们的智慧制作精美的银器，好吃的桂花糕，并且价格比阳朔西街的便宜很多。这里的客栈旅舍大都在斑驳的老房子里，看起来特别有味道，很多人选择住在这里，哪也不去，每天晒晒太阳，看看漓江。在这里我们还尝到了桑葚酒，很甜，几乎没有酒味，很喜欢。午餐是在阳朔吃的米粉，味道很正，很像云南的米线，但是吃法不大一样。个人还是比较喜欢云南的米线，汤汤水水的。    再美好的时光也有结束的时候，该面对或该回到原位的始终不曾改变。从兴坪回来之后，开始收拾行李准备回程。在等待去飞机场的车辆时，我跟青旅的每一个人道别，我会怀念这里。怀念这样的时光。    花费：车票（阳朔-兴坪来回）：12元         午餐：15元        拼车（阳朔-桂林机场）：80元        机票：（桂林-昆明）：710元         其余：100元左右          从阳朔回来之后的很长一段时间里，我都有后遗症。一路上认识不少人，很开心我们到现在还保持着联系。我想，这是在本命年，我做的最浪漫的事。爱上这样的行走，迷上这样的自由，下一站，继续。 
        