原图(夜色酒吧)原图(漓江小吃)不是听高中同学游完阳朔回来，之前还不知道有阳朔这么个地方，也算是我孤陋寡闻。听着她们在阳朔刺激的漂流，悠闲的竹筏漓江游，还有霓虹初上的西街浪漫奇遇，她们还不停强调：阳朔山水甲桂林~一切一切让我对那里充满了向往。考试周有一个礼拜，我们前两天就考完了，剩下5天就是假期，于是我和几个也想出去旅游的朋友约好了，一起奔向阳朔。我们去也是找了之前朋友们找的阿木导游，听说他很不错，什么困难都能想尽一切办法解决，而且也是个刚毕业的学生，算是个同龄人，很好相处，一天只收20块钱导游费，是所有人一起20，我们和他约好了时间，打电话时他告诉了我们天气，至于路线，我们决定过去再一起商量，毕竟计划赶不上变化嘛。万事俱备只欠火车票，可惜没买到坐的。。。一路上十几个小时，我们总算颠簸过来了~到了桂林站后非常累，不过还是很兴奋，火车站很漂亮，出站后我们在站口坐的去阳朔的大巴，喊的14块，不过阿木之前在电话里告诉我们，在桂林汽车站搭车 先谈好价钱再上车，不然操着普通话的游客，司机都会宰你几块钱，给10块就行，哈，还真行了，呵呵。到阳朔后拨通了阿木的电话，他骑着摩托一下就赶了过来，他先带我们去瘦子米粉店吃米粉，我们吃的时候他帮我们把行李运到酒店，然后再过来接我们。真是桂林米粉啊，好吃，干湿都很好吃~一路上见到不少外国人，这让我们很是兴奋，呵呵，这就是真正的少见多怪了，平常见到一个都难，来到阳朔，我有种出国了的错觉。我们住的酒店叫芙蓉酒店，很干净，环境不错，背靠大山，非常安静，离西街也近，不用一分钟就能走到，酒店一楼有电脑供客人查阅资料。对面是LISA'S酒店，很有名，不过就是贵~~里面可全都是住的老外。到酒店我们倒头就睡，好好补补觉，自助游，咱不急~一觉醒来已经是晚上，肚子饿的咕噜咕噜的我们又一个电话把阿木叫了过来，让他带我们去吃阳朔特色菜，他问我们是中餐还是西餐，中餐最有名的就是啤酒鱼和田螺酿了。啤酒鱼＋田螺酿！！ 听说过，那可是阳朔最著名的美食！ 美食自然要去最地道的地方去吃！ 按攻略上还有朋友的推荐,我们来到了谢三姐啤酒鱼。吃就吃个正宗，就按阿木推荐的来条毛骨鱼吧。味道～～好吃！怎么形容呢，我们吃的是加辣的，鱼很嫩，没腥味，辣的也是够爽，口味比较重，我们很喜欢~田螺酿倒是非常特别，以前没吃过，味道也还有点特色，不过还是啤酒鱼给我们留下的印象深些，现在想起都是口水直流~~接下来，当然是去鼎鼎大名的阳朔“酒吧一条街”----西街了~来到西街，第一次体会到“地球村”的含义，熙熙攘攘的人群中穿梭着白皮肤黑皮肤的友人，走在青石板路上，沿街都是各种民族饰品店和酒吧什么的，很适合情侣们来游玩哦，很是浪漫！~琳琅满目的手工艺品，目不暇接服饰和饰品，让我们大呼过瘾，我们沿街细细逛了个饱，捧回了一大堆纪念品，哈哈，现在想起来，真是太high了~！逛完已经是晚上11点左右，我们来到朋友们推荐的酒吧，坐在里面点上一杯鸡尾酒（喝酒不行的建议点龙舌兰日出，不是很烈），再点上一点小吃，坐在二楼窗边看人来人往，听歌手用嘶哑的声音弹唱一曲又一曲，那种感觉，怎么形容呢，灯红酒绿却能静心独品，不同于任何地方的酒吧，坐在那里，不代表你沉沦，不代表你奢靡，却是一种文化氛围的包裹，养心，慵懒，舒服，肆意。第一次来到酒吧，感觉棒极了，凌晨才舍得离开。回到酒店又是饱饱的一觉，第二天，听了当地人的建议还有朋友的推荐，决定去龙颈河漂第一漂，再去游漓江精华段。我们包车来到了龙颈河，都说这里是最刺激的，最大落差8米，号称“天下勇士第一漂”虽然早上天气凉凉的，为了体验刺激的感觉，我们提前就做好了一切准备(预防感冒的药和防晒霜)。挑好有孔的皮艇，套好一切安全装备，出发啦！~却是玩的很high啊，尤其是当在平静的水面时，所有人不管认不认识，统统用头盔舀水采取就近原则相互攻击，比傣族的泼水节还刺激，在这里没有陌生人，没有忌讳，尽情的玩儿吧！~沿途有很多人拍照，漂完后，我们到一个地方，花20块钱把所有照片全拷进了自己的硬盘了，这可比买一张照片要10块划得来多了~游完已经差不多接近中午，我们来到漓江边，都不远，在一线，我们还逛了逛兴平古镇，在小米咖啡屋喝了一杯热巧克力，感觉真好。来到漓江边，我们去一家农庄吃了农家饭，就迫不及待的奔向了漓江~这就是课本里描述的清澈的漓江，浩淼的水面，漂着很多竹筏，我们上了一艘竹筏，开始了漓江之旅，黄布倒影，20块人民币背景图案，九马画山……沿途风光无限，吹着小风，听着船夫的讲解，我们让阿木当摄影师，在竹筏的船头狂摆pose ，听说桂林市区的漓江游两边都是建筑物，一点都不好玩，这儿的漓江两边可都是凤尾竹和山峰，美不胜收哦！晚上回到酒店又小睡了一会，让阿木带我们去传说中的红星特快西餐店，据说那里的比萨是全阳朔最好吃的比萨，我们点了2个特色比萨，一盘烤翅，再加一盘鸡肉吉塔（没吃过，试试味），嗯，确实不错，很美味，哈哈，想起又流口水了。。。晚上继续逛西街，尽头的漓江沿江小摊买了条丝巾，10块就拿下了，阿木告诉我们，在西街不管买什么，都先砍2/3再说，却是如此，大家不要被宰了，综合经验，扇子10块左右，围巾10块，民族风的衣服和裙子15块左右，手工小包，鱼形的5块能拿下，有一种小动物形状的布耳环，10块一对，我5块也拿下了，紫袍玉那种镯子20块（他叫70），手绘帆布鞋35（30估计也行），簪子嘛，3块能搞定一支，天堂火柴，西街主街上统一是15一盒，但是在西街口那边，从百乐来度假酒店边上的桥过去有一家，只卖10快……还有好多，总之大家记得，作死的砍就是了~然后到Jimmy's cafe bar喝了一杯咖啡，因为那里的老外好多。。。唉，就是没勇气主动跟别人说话吖。。。喝完咖啡，我突然像吃很辣很辣的东西，阿木就骑摩托带我们去了辣王，我点了很多东西统统加到爆辣，却是很辣啊，吃的我大呼过瘾~！第三天，白天我们睡到9点多，一人租了辆自行车跟着阿木奔向龙门水岩和月亮山。龙门水岩非常刺激，纯冒险性质，我喜欢这样天然的岩洞。里面能玩水，大家如果没带泳衣，可以在门口买,只要20一套。在门口把东西寄存好，再换上防滑拖鞋，阿木帮我们一人要了个手电筒，戴上头盔，坐在船上，冲着那个小小矮矮的洞口，出发~！大家一定要小心哦，进去的时候不要碰着头了。我们没有跟着内导，跟着阿木，在里面尽兴的到处走。里面很空旷，只是有简单的路灯，纯冒险性质的。我们一口气冲到洞尾~天气有些凉，我们都没敢下清水池游泳，倒是看着一群老外跳了下去。回来的路上，我们去体验了泥巴浴，哈哈，把手脚伸开，浮在上面的感觉真好！~回来的路上我们去爬了月亮山，我们可是登顶了哦。就是月亮山那个大拱形的最高处！很多老外在上面摆出夸张的POSE照相，我们还交谈了下，感觉很不错。下来后阿木带我们去一个柚子庄园里面那农家饭吃的，他告诉我们赏月村里面那些农家饭太商业化了，菜也不怎么样，但那柚子庄园，一般都是本地人在那吃，政府的官员也在那吃，团队都不会去那，都是去赏月村里面的农家饭吃，因为庄园里面没有大车的停车位。大榕树我们没进去，不过听说也很不错，我们当时就是浅薄的觉得。。。一棵树嘛，有什么好看的。。。晚上看了《印象刘三姐》，果然，像朋友说的，就是一场浓缩的小北京奥运会开幕式。张艺谋风格的灯光，音像效果，在群山环绕的漓江上面演出，精彩绝伦，仿若置身仙境~刘三姐的经典山歌，广西少数民族风情，还有漓江渔火融和在阳朔山水之中，非常有感觉！绝对值得一看哦~在门口可以租望远镜，10块一副，我和一个朋友一起租了一副，据说有些场景要望远镜看精彩些。看完后我们又来到了传说中的“如果酒吧”，我们就坐在门口喝鸡尾酒，附近的Spider man Climbing一群人踢毽子，我们也参与了进去，然后不停的有外国人加入进来，我认识了美国的乡村歌手Tien，他是南加州大学的一个学生，他们的semester at sea就是乘船到处走访学习，真是太幸福了~他自学了吉他，自己谱曲写词，还除了属于自己的专辑哦（名叫Patience Finds,歌挺不错的，大家可以去youtube听听），那晚我们聊了很久，他带我去Monkey Jane的天台酒吧玩游戏，坐在桌子上弹唱他的歌曲给我听，可惜他第二天就要走了，他把我送回如果酒吧，我们约好了一起吃早餐，哈哈，我发现我的英语还真是挺烂的，交流得不是很顺利吖。。。第四天，Tien吃早餐时发现同伴都走了，他走的急，叫隔壁桌的瑞典大叔给我们合影完后，连说sorry放下200块就走了，至于这200，嘿嘿，我交话费了。。。那天我还和吃早餐那店子的服务员聊天，那个女孩子送了我一套护肤品，是她们店一个韩国客人送的，她皮肤是过敏性的用不了，就送给我了（旅途就是充满神奇和未知的。。。）吃完早餐后回酒店我们商量了下，还是去大榕树看看吧，毕竟来了，看照片那景色也不错，反正票价不高，我们就租了自行车跟着阿木又开始在阳朔飞驰。经过遇龙河时，“小美”说她在网上看了，觉得遇龙河漂流还是很不错的，虽然可能跟漓江有点重复，但是它肯定有它的特色，她也想继续体验那种清风徐来的惬意。我们几个人把很无辜的阿木撇在一边，又开了个“小会”，跟阿木说我们决定不去大榕树了，可以改遇龙河漂流吗？阿木说没问题，你们想怎么玩就怎么玩吧！于是我们又再次坐上了竹筏。遇龙河沿岸风景非常漂亮，和游漓江挺像的，比游漓江刺激点，因为它有层次，坐竹筏落下来时还能把裤子弄湿了，但是刺激度又完全比不上龙颈河漂流，算是大综合吧，到终点很多人打水仗，我们不敢把衣服弄湿了，否则就没衣服穿啦~我们漂的是半程，建议大家漂半程的，因为半程已经有2个多小时了，在竹筏上惬意两个多小时足够啦，毕竟景色还是有点重复的。接下来我们决定去银子岩，问了阿木一句，才知道银子岩比较远，要搭车，我们问他可以包车不，他说这不是问题，只是你们那么多自行车要还回去啊。我们这时不知道怎么办了，又不想骑到县里再搭车，浪费很多时间，阿木说那先把车放码头这里吧，到时再过来拿。我们有点小担心这样不好，但是阿木说他会有办法帮我们解决的，我们就放下心来了，虽然阿木憨憨的不是很会说话，但是很实在，我们相信他。在银子岩感觉和其他岩洞也差不多，可能天下岩洞一个样吧。我们回到酒店已经快6点了，我们在酒店洗漱好准备出去吃饭，这时才想到我们租的自行车还在码头！我们马上打电话给阿木，果真，这憨憨的小伙子居然用他的摩托车把我们的自行车都运回租车的地方了！不知道该怎么表达心里那份人在异地有人热情帮忙的感动。晚上我们继续泡酒吧，放肆的吼歌，放肆的玩骰子，第二天就得离开了，早上7点的火车，意味着5点多就要离开阳朔去桂林火车站。疯狂的吼了好久，准备离开时，遇到了一群外国人，我们一起为其中的Daniel同学开生日party，在酒吧里唱歌喝酒玩游戏。后来和我聊的好的Michael邀请我们去他们酒店打牌，我们没想的多，就去了。我们一群人在酒店打牌打到凌晨5点，Michael他们很友好，听说我们5点就要离开，就一直陪我们打牌打到5点，然后送我们出了酒店。我们几个人的英语凑到一起，好歹能顺利的学会他们的牌法，不过还是有点汗颜。对了，要感谢阿木吖，那晚我们和外国人开party的时候他一直等到边上，后来实在受不了他就回去睡了会，然后5点多又起来帮我们找联系好的车，哈哈，谢谢了，谢谢你给我们带来了那么精彩纷呈的旅程，谢谢你的陪伴哦~在火车上睡了一路，回到学校后兴奋异常。。。我要好好练习英语，以后还去，哈~大家如果要去阳朔，可以找阿木哦，他是一个很憨的人，人如其名，确实有点木木的，不过非常热情，希望大家也玩得愉快自助游玩阳朔，我发现了这才是旅行~自由，开心，快乐，开心就好