      9月13日，下午1400出发，乘坐地铁2号线到龙阳路站，接着找机场专线的车站，等到了车站发现有好多的士的司机在招揽乘客，每人15元直达浦东机场，觉得很划算而且很便捷就上车了，果然一路上司机想在飞一样，爽哉！      到了机场直接联系朋友，换好登机牌，桂林，我们来啦！      航班晚了一个多小时，还好有之前预订好的“有间客栈”，她们还打电话和我确认是否需要，之后放好行李就出门了，客栈出去就是“两江四湖”，景色很漂亮，就像上海的外滩和十里洋行，全是人工造景，和灯光制造出来的效果。接着因为已经很晚所以就在附近走走，来到师范学校的门口，吃了螺丝粉，味道还行，就是有点腥。之后回客栈睡觉，明天还要早起。      第二天叫了辆的士到火车南站，一下车就有司机招呼着，所以根本不用紧张找不到车子，找车上有阳朔牌子的车就可以，问了下是否到杨堤即可。但是在去那儿的路上，副司机一直在招揽着客人上车，耽误了些时间，不过本人觉得既然是来玩的，就不用那么介意。到了杨堤，下了车就可以看到路对面有小巴，2.5元/位到杨堤码头，这条路在维修，坑坑洼洼的，不是很好走，但是既然这是条必经之路那只好硬着头皮上了。下了车好多的小贩啊！马上打电话给筏工（100/筏），坐上竹筏就开始杨堤到兴坪的漂流了。途中下船好几次，还让筏工给我们拍照，筏工还从自己家中带了点桔子，板栗和花生给我们吃，很朴实的人。漂流是很舒服不过太慢了，而且太晒了，我还在竹筏上小眯了会儿。到了终点和筏工道别之后就对老公说，我决定遇龙河不漂了，太无聊了。      我们徒步从兴坪镇穿出去的，还去了那些种柚子家的农田穿过，田里种了好多茄子和柚子树，很有偷菜的感觉，但是后来就拍了张偷菜的照片，树上的果实毫发无损。       然后走到镇上，坐上去阳朔的车（5.5/位）。       来到阳朔走到新西街，吃了份少仙草，抹茶豆腐和龟苓膏。吃饱之后来到了桂花街住进“庆玲客栈”60元/晚，晚饭吃的“大师傅啤酒鱼”，竹鱼68元/斤，剑骨鱼88元/斤，每种鱼都在2斤左右，上来的鱼好大一盆。还吃了荔浦扣肉和酿田螺。吃好饭后想去看刘三姐，坐上电平车去了阳朔大桥，太远都看不到，本想回西街了，有辆摩托车在我们面前停下，说可以去他们家的看台看，我们也真的非常相信的跟着他走，来到村口，有位老伯在收钱，我们的这位司机给了他20元并告诉我们说，我们村子小，如果有陌生人是不让进的，让我们放心不会骗我们的，这钱是还贷款，因为修了进村的路，所以带陌生人来看刘三姐就要收10元/位的人头费，这个可以理解。和这位司机谈好的价格是30元/位。到了看台，有不少客人在看节目，而且每到一个演出场景这位司机就为我们解说表演的内容，这可是现场体会不出来的。不知不觉在他的解说中看完了所有节目，然后送我们回西街。听他说，老谋子可是请了位高人选的演出地点，就在书童山脚下。第一次演出就连演3场，场场爆满，后来演员实在吃不消，最后就演2场，而且其中有5个自然村的村民参与演出还有张艺谋艺术学校的学生。确实很棒！       回到西街后又逛了逛，后回客栈，明天一早去遇龙河。       在阳光100广场吃了当地的早餐，点了份油茶，我小眯了一口就已经受不了那个味道了，但是老公却吃了个精光，问他怎么吃的下，他说点了不吃浪费，瞧，多乖的孩子呀！车主来了，给我们把油箱加满，出发罗！先来到月亮上，上了观月台，付了一人一元的上台费，就想拍多少就多少的照片。然后去大榕树，我们从旁边的出口进去的，当时有人在叫，但是我们也没有注意就直穿而入，没想到进了大榕树的景区，喜出望外，我们省了30元的门票，哈哈哈，直呼没想到，拍好照片又直接光明正大的出了门，弄得我和老公都搞不清楚状况了，还是蛮开心的。接着在蝴蝶泉拍了照，看了看图腾古道，后去遇龙河穿过小道终于来到了富里桥，看到有好多逆流而上的竹筏上的乘客都为了这座700多年历史的桥并拍了拍照片，就顺流而下去了。我们又去了金龙桥，接着又去了白沙湾漂流，是在去遇龙河的反方向，路的两边都是石厂。游玩之后一个上午过去了，中午吃好米粉就接着去银子岩了，果然是个不错的地方，也挺远的，回来的路上买了个柚子，沿路都是这样的农家在卖，5元/个。游玩好景点，还了摩托车之后乘上回桂林的车，晚餐吃的是椿记烧鹅，香但是很油。明天要去龙脊梯田。       在火车南站乘上去大寨的直达车，是订的全景楼的包车，单程40元/位，门票50元/位。进了大寨门就先在大寨饭店吃中饭，然后跟着全景楼的导游上山，遇到一段有滑坡的山路，但是已经没有退路，继续爬，终于来到龙脊的最高点－全景楼，俯瞰梯田，非常壮观，但是因为多云的天气又有些雨水，少看了不少风景，但是还是非常值得，70元/晚。晚饭吃了有名的竹筒饭和竹筒鸡，还有番茄炒鲜笋，味道不错。早上很早起床，推开窗户，空气非常新鲜，就怕吸不够呢。吃好早饭就开走了，这条路是去金佛顶的，很难走，队里的队友都摔跤了，我们一边走天也在下雨，时小时大。下了3个半小时的泥泞路终于回到大寨饭店，吃好午饭乘车回桂林，龙脊行程圆满完成，虽有遗憾，但是这成为再来玩的理由了。回到桂林洗洗之后，晚饭在客栈楼下的排挡吃的当地牛排火锅，好辣但是有劲，晚上散步来到步行街，并且消化一下之后就满足的回客栈了。       第二天，睡了个好觉，早饭也是在楼下的饭店吃的，煎蛋，煎饺和炒黄瓜，炒河粉，好满足，当地人的早饭可真丰富。接着去民航大厦，碰到一个去机场接客的司机，所有我们只花了和民航大巴一样的价格乘的士到的机场，之后顺理成章的换登机牌，上飞机，回家罗。       下个目的地是什么地方呢，计划中。。。。。。