D1：从十堰从豪华大巴8：10出发，下午15点到武汉。然后转晚上18点40多的郑州到湛江火车。体会：从一开始就是一个错误的选择，坐大巴出行遇到柴油紧张，到随州才加到油，中间耽搁30分钟。而且遇到早上有雾，高速封路，在谷城等待雾散花了30多分钟。而且，武汉是一个很差的城市，虽然市政建设近几年搞了不少，但是的士司机的拒载和挑客让人恼火。D2：10点多到达桂林北站，打车花了30多到达桂林市人民医院旁的桂江酒店。酒店对面就是象山公园。见到朋友安顿住下，洗个热水澡，打车花了9元钱（桂林的士起步价是7元，外加1元的燃油费）就到了位于中心广场旁的桂林人集团开的一个美食广场，吃了午饭。价格比较公道不贵。一碗螺丝粉好像才4元。美食广场隔壁有一个桂林书城，上二楼花5元钱买了一张桂林游游地图。上了的士，一个女司机看我们是旅行的，忽悠我们去看四湖几山，我们说要去看象鼻山。她说看一个象山要35元，而坐游船去看四湖几山，一人才45元，能看更多的景。LP有些心动，还是我头脑清醒，当时给朋友打了一个电话询问，答案是没必要去。立马下车步行去象山公园。在外面照了几张PP，就开路了。（桂林朋友说早起去公园是免费的，又节省了35元/人）沿着漓江边步行，路边绿树成荫，很惬意！没几步就看到日月塔。远远站着拍个照看一看就OK走人了。日月塔旁有一个5星级酒店大宇大饭店，走过去就是正阳步行街。这里有一个药房，对外买凉茶，要了两杯酸梅汤很好喝的，才1.5元/杯。从正阳步行街向北走，到了步行街的北出口，有一个王城商厦。过了马路，就有一条路直通王城。王城门票是50元/张，有免费解说的导游。因为王城里现在有广西师大的两个系在里面，如果你不从正门进去，是可以免费看的，但是不能上独秀峰。有些地方也是要凭票才参进去的，比如贡院。在独秀峰顶与桂林第一峰石碑合影，每张收费2元。D3：起床后，把暂时不用的东西寄存在酒店，然后打车去（实际上步行也没多远）桂林长途汽车站，坐上桂林到阳朔直达快巴，票价16元（好像）。一个小时20分钟到达阳朔，中间不停靠，安全一些。10点多到了阳朔入住阳朔老班长国际青年旅舍，西街入口就一个大的广告牌。我们选了一个双人标间，100元/天。国际青年旅舍里很多都是自助的，卫生纸可以到前台借用的。中午，LP在房里睡觉，我一个人出去溜达。街上租自行车的很多，单人车5元/天，双人车10元/天。如果想租个山地车，就要花上10元。晚饭是在谢大姐吃的啤酒鱼，超好吃。我们点的是毛骨鱼，40元/斤，一条鱼有2斤左右。螺丝酿20元/盘，我还是喜欢吃炒田螺！漓泉啤酒很好喝的，建议品一下。D4：一觉睡到9点，到街上花2-3块钱吃一碗正宗的桂林米粉，然后租了一辆双人自行车，向月亮山、大榕树进发。对了，西街附近有一个99自选商场，东西很便宜，买点水等日用品都有的。注意，可以向租车人免费要一份小地图，可以知道大概的线路。阳朔到高田镇是9公里。阳朔---月亮山这条线路，骑车很爽，没有什么坡的，就是出西街有一个转弯是坡其他的都是一马平川，很惬意！大榕树景区有两个门，一个是正规的大门，门票18元/人。另一个大门是当地村民管理的，门票也18元/人但是包含10元的竹筏票。村民管的大门实质是景区的出口，两个门看的东西是完全一样的，当然选这个便宜嘛！月亮山景区主要是攀岩爱好者的天地，在公路边上就可以看到月亮山，所以对于我这样的旅行者没必要进去。当天回来的较早，可以休息一下，早点吃饭。我们今天换了一家吃鱼啤酒鱼（彭大姐啤酒鱼），不过感觉味道不如前一天的，不知是不是竹鱼有皮，没有毛骨鱼好吃的缘故！然后晚上去看《印象刘三姐》。门票180元，我们在一家旅行社门市买的，可以打折到140元。D5：一早起来吃完早饭，骑车向着白沙镇进发。一路上有两个大的下下坡，很累啊！大约8-9公里的路程。到了白沙镇按着路标指示，向左转入一个村级公路（路况不错），到达遇龙桥，桥两边就是一排排的竹筏。接着跟筏工谈价，遇龙桥到旧县（也叫仙桂桥）单程110元搞定。自行车和我们一起坐着竹筏漂流。沿途风景不错，河水清澈见底。两个小时到达旧县，上岸后在筏工的引导下，经过一段能把PP颠成三瓣的乡间小道到达一处农家乐。午饭是黄焖土鸡、炒荔蒲芋头、西红柿蛋汤、漓泉啤酒，可能是饿的原因，这顿饭感觉超好吃。这餐饭共花了75元。饭后，稍做休息又上路了。接下来的路不好，基本上属于颠PP的那种，不过走村窜户的感觉也不错。考虑到体力的问题（双人车都是我一路骑回来的，LP只是坐车而已），我们从骥马直接转道回阳朔县城。晚上在西街上瞎晃着。D6：吃完早饭，去每天租车的旅行社门市买了世外桃源的门票40元/张（门市价50元/张），随便在那里定了下午去游漓江的船票，130元/人。在阳朔汽车站坐上到桂林的汽车，跟司机说一声到世外桃源停一下就OK了，车票很便宜才几元钱。世外桃源景色很不错的，值得一玩！具体的就不多说。回阳朔也很简单，站在路边，对着过往的长途车招手，都会停的（除了桂林到阳朔直达快巴外），回城。中午因时间紧张，就在KFC对付一下，中午1点多，就坐上阳朔到兴坪的长途中巴。坐了近一个小时到兴坪镇，因为事先订着有票，下车就有人接。随后，就是坐上一辆农用三轮车，驶向上船点。当时，没经验，与20元人民币的景点错过。不过，在一片柚子园里，我们亲手摘着柚子和金桔，真过瘾，很有乡村田园味道。由于天旱，漓江游只能是兴坪到杨堤这一段，而且，水很浅，但很清。注：由于是下午游，所以是逆流而上，不仅慢而且下午是逆光，对拍摄而言不利。建议赶早上的，顺流，顺光。晚饭，还是在阳朔吃鱼！D7：一觉睡到10点，起床吃完饭，坐直达快巴回桂林。这一天没什么事，就在桂林市瞎逛！晚上住在桂江酒店。注意可以买点第二天要带的东西，比如水果零食之类的。一来山上不产水果，而且东西很贵的。二来零食可以带到山上给当地小孩吃，他们会很高兴，与你和影会很配合的。呵呵！D8：早上起来，吃过早饭，就坐上到龙胜的直达班车。走了近两上小时中午12点才到龙胜。龙胜是山区与桂林市不同，大都是连绵的山脉。一下车，LP说要接着赶到梯田景区去，一打听，有两个寨，一个是金坑大寨，一个是平安小寨。前者开发较晚，较大，后者小些，开发的较早。我们想都没想就决定去开发晚的大寨。立马坐上一辆开往大寨的中巴班车（票价很便宜才几元钱），因为上山的人少，加上柴油涨价，司机要在途中的和平乡停了半个多小时，等第二辆班车到达，两车人合作一车再走。听当地人说，以前没通班车，山里的人要走上9小时才能到和平乡买一袋盐，唉，他们的日子真苦。这里的猪肉是18元/斤，大城里都贵，都是交通不便，运输成本高所至。就这么晃晃当当的又走了近一个小时，才到大寨。途中路过景区大门，买了门票50元/人，有学生证可以打8折。我们要去的是田头寨是整个大寨的制高点之一，从山脚的景点大门走上去还要40多分钟，因为LP体力不行，我们走了快两个小时，下午两点到景点大门，快4点才到金龙旅社。双人间，带独卫的，一晚50元。胡乱吃了点东西，当作午饭的补偿，LP就睡觉了。我则去一号景点看日落。晚餐是：干竹笋炒腊肉，25元/盘，超好吃，还有一道酸菜汤，很美味的，还有一盘炒生菜，如有想喝点小酒，还可以来上一斤龙脊土酒（米酒）6元，很好喝的。我点的腊肉、酸菜汤、土酒都是龙脊的特色美食。来了就一定要吃哟！饭后在堂屋与瑶族老婆婆围着火炉，聊天喝茶很舒服。注：（1）上一号景点看日出，要在4点左右就出发，因为在山上容易走错路而且因为更高的山峰的阻挡，日落会在5点左右的。所以要赶紧的。（2）如果背包较重，可以请当地妇女帮着背，一下车会有很多人围上来。价格嘛，可以谈，一般是15元以内。（山里人生活不易。一罐液化汽，桂林是100元，运到山脚是130元，运到山上就是160元。）看日出的过程略过！D9:早上，有同路的游人去2号景点看早的日出。因为LP体力有限，没有同去，站在窗前拍了几张PP做个日出记忆吧！早上，就在旅社周围转转，拍些PP。中午还是吃干竹笋炒腊肉、酸菜汤、鸡蛋炒韭菜，半斤土酒。在龙胜梯田的最后一顿，再强化一下对美食的记忆！下山也要走个40多分钟，到了大寨门，等车。通常要等三四十分钟，才有一班。不过幸好遇到同住的两个柳州人，要下山，他们开着车，把我们带到了和平乡路口（好人啊）。在路口，我们拦车先回龙胜县城（注可以直接坐过路车回桂林，为保证安全我们是选回龙胜再转车返桂林。出门在外安全第一），再转车坐直达快巴回桂林。到了桂林，就是下午六点，回酒店洗一洗，再出门转一转。桂林、阳朔、龙胜之旅结束。D10：从桂林市区的民航大厦，坐机场依维柯20元/人，大约40多分钟左右，到机场。坐桂林---重庆的航班飞重庆，开始重庆之旅。因是淡季，机票最低折扣才3折，真实惠啊！从机场到市区，机场大巴15元/人，终点在上清寺。上清寺打车到解放碑银河酒店只有3公里。（重庆TAXI烧的是CNG，所以没有燃油附加费，起步价5元。）重庆我们入住的是提前预定的重庆渝中区大同路的重庆银河大酒店。2005年蜜月之旅就住这里，服务很好。两年不来，它已由三星升四星，价格只涨了9元。双人标间Ctrip价297元。步行到解放碑只要五分钟，到八一路的美食一条街也很近。到八一路吃喝是我们主要的愿望。呵呵，度假=吃吃喝喝+玩玩乐乐嘛！第二日，中午退房后正式逛街，晚上回酒店拿回寄存的行李，打车去火车站回家了。注：重庆卖票的地方很多，机票、火车票订起来很方便的。总之，我觉得桂林好玩一点的景点就是王城（站在独秀峰看桂林全城，有君临天下的感觉），还有就是到当地人常去漓江边大排挡吃的酸汤鱼（具体的记不清，天黑嘛。不过中间要过一个简易吊桥）；阳朔的印像就是骑自行车、喝啤酒鱼、炒田螺、坐竹筏、游漓江，西街有点闹，不喜欢！龙胜，景色别样，梯田壮观（六百年的功夫不是白费的），腊肉很香的，土酒很好喝！呵呵！整个一个吃喝游！ 