

            时隔快一年才写这篇游记，一直想写，却又懒得写2012.六月末，大二即将结束，和舍友聊起要去哪里哪里玩，开始我计划想去海边，后来突然把目标转移去了桂林，没有太多的时间准备，两天时间我在蚂蜂窝狂找攻略，计划好路线就出发学校一放假我们就收拾行李，奔向火车站买票，结果火车票卖完了，就去了省客运站坐去往桂林的长途大巴 170元，晚上11点的车，去到桂林是早上6点多。我们提前一天在网上订了游漓江的竹筏，双人240元包筏，说实话真得挺贵的。打电话跟竹筏师傅预约了第二天我们到达的时间。桂林长途客运站离桂林火车站不算很远，步行大概十分钟左右，在客运站其实就有直接去阳朔的大巴，票价多少我忘了。但是我们订了竹筏游漓江是从杨堤到兴坪这段，而客运站的车是直达阳朔，所以就没有乘坐，我们步行到火车站，广场哪里就有很多去阳朔的中巴，坐满就走，我们坐的车也是可以直达阳朔的，但是我们要在杨堤路口下车，到了杨堤路口过对面坐到杨堤码头的车，到了杨堤码头，联系上竹筏师傅就开始了我们的漓江之旅。小学的时候我们就知道了桂林山水甲天下，现在终于领略了。这是杨堤码头马达竹筏，真心觉得好吵桂林山水一条竹筏最多坐六个人，人数越多就越贵在游漓江过程中，其他竹筏的人会跟你打水仗，有可能会湿身哦有些人会买一些水枪什么的，但是我们没买，我觉得游漓江应该静静的欣赏这些好山好水，不应该大声嬉闹。九马画山到了九马画山，师傅让我们下船自由活动10分钟，这里一片石滩！这些小鱼，是人工用石头磨出来的，价格也算公道就买了一些！摇钱树，哈哈！背影姐，咔咔这里就是人民币20元的画面，拍得不尽人意，原谅我！师傅在像我们解说！这是大船船票挺贵的，这也是很多人选择竹筏的原因，再者就是速度较快，还没来得及欣赏沿途的风景就已经错过了！游漓江稿一段落，全程大约两个小时到达兴坪下了船，师傅很好人，帮我们拍了合照之后告别了！沿着这条路走可以走到兴坪古镇步行大概十分钟到达古镇这家是一对外国人开的甜品店，很热情我们就进去坐了，吃个冰激凌吃完甜品还得继续上路，哈哈！沿路走去坐车前往阳朔，不会走可以问下人坐上了去阳朔的车，票价我是忘了，时间是一小时左右吧，忘了了了・・啊啊啊啊！下午两点终于到达阳朔，车站就在西街旁，我们也是提前一天订了客栈，因为怕放假人多，所以还是订了，事实证明还是不订比较好，这样就可以随意的，不用有所约束。了解到客栈离西街步行有一段距离，当时后悔了提前预定，打了个摩的过去两个人6元，去到客栈（两个人80元一晚电脑房）老板娘很好人，安排好我们入住，就问我们要去哪里玩，看看时间很充裕，三点半去银子岩包车来回60元 ，我们火速上去整理洗澡小作休息就出门了。集合地点：在西街旁的一个什么公园来着，我又忘了，大家别拍砖哈，每个客栈都会有这些景点报名，至于价格可能会有些不同！半小时左右去到银子岩，看到字了吗“游了银子岩，一世不缺钱”哈哈！拿了票排队分批进去参观，每一队都有人解说，走完全程大概一小时。参观完银子岩我们就乘坐刚才的大巴返回西街银子岩溶洞西街这家的鲜榨芒果不错哈到达桂林第一天我们游了漓江，去了银子岩晚上在西街吃饭散步，很是惬意西街不大走一圈用不了很长时间就这样结束了在桂林的第一天回到客栈，我们报了第二天的遇龙河漂流遇龙河漂流和游漓江并不同，这是人工撑竹筏的更可以安静的享受这番美景两个人一条筏120元我们从朝阳码头漂流到工农桥骑行线路 大榕树---聚龙潭---月亮山---蝴蝶泉---漓水古越---图腾古道 ----西街第二天早上8点多就有人来客栈带我们过去朝阳码头，我们是骑自行车过去的，自行车客栈有租，漂流的时候自行车有专车载过去终点，大家不用担心自行车问题，只要锁好就行，等你漂到终点的时候，自行车已经在哪里了。为我们撑竹筏的是一位老伯老伯一路为我们解说，还为我们唱山歌，唱得很好，马上联想到刘三姐！哈哈！遇龙河风景，卡片机就是拍不出效果，大家凑合看！千万别拍砖，吼吼・・・遇龙河烤鱼，价格不凡经过约一小时的漂流，这里就是终点了（工农桥）上了岸，和老伯告别了，找到我们的自行车，就开始骑行十里画廊了桂林的太阳不是一般的毒，大家一定要做好防晒我们都被晒伤了下面这些景点要另外买票的，票价具体我也不太记得了，总之不算便宜聚龙潭由于我们去了银子岩，这里就不需要去了月亮山蝴蝶泉图腾古道骑行结束，下午四点多返回西街在西街解决吃的，小逛西街买了些手信，写了明信片寄给朋友们我习惯每去一个地方都要寄一张给自己，记录自己曾经走过的足迹！谢大姐啤酒鱼很有名，由于我们只有两个人，鱼很大，吃不完浪费就没有尝试！第二天的阳朔也告一段落了早上遇龙河漂流，下午骑行十里画廊，晚上西街第三天早上我们决定不那么早起床，睡到自然醒10点多起床后，收拾行李，退房后就离开阳朔前往桂林了到了桂林先买了回广州的车票，寄存了行李就去找吃的桂林有好几个景点，象山公园，芦笛岩等在火车站对面都有公交直达，而且都不远由于象山公园的门票太贵，所以我们没进去，在门口走了走，拍些照片就撤了由于是晚上的车，时间还有很多，我们就慢慢悠悠的到处逛了下熬到了晚上上车返回广州，结束了我们的桂林之旅！图片拍摄得很一般，大家见谅了由于这篇游记时隔太久，好多都是凭印象，但是我也尽量回忆每次回忆旅程写游记我都好像身临其境的重游了一遍，这种感觉很是美好但是以后我会尽量早点给大家分享粗略的写了些流水账，哈哈！
        