

            3.17-3.19离开肇庆七星岩后离开广东，向广西进发，素有闻桂林山水夹天下试问怎么能错过？此行程第一个失误就是走这条线路，走过就知道什么是山路十八弯，足以连司机都转晕的路线，在广东与广西的交界大约近一百五十公司全是曲折得离谱的山路，虽然风景怡人，但实际让人受不了在下午三点就受不了找地方休息了．转得头痛得快胀炸，致使从早上十点多走到晚上十点多除休息外足足跑了八九个小时．建议走梧洲．顺便可以尝尝正宗的龟H膏．辛苦的驾车后第二天清晨客栈阳台外景清甜的空气可惜大家闻不到．（那空气绝对可以打包出口）延绵的十里画廊小漓江飘，河水清渐见底，原生态．（在网上找了个旅行服务社，把原价120的飘流票折成60）这个地方很有代表性．很眼熟吧～黄昏的阳朔非常温馨温馨的家庭照．下次一定带备水枪或雨衣，路上被几个台湾佬用水枪射得很惨，第二天又碰见他们被当地人放血．报应啊．．．飘流过后在镇中心尝了一碗桂林米粉，这绝对是我这辈子吃过最好吃的桂林米分，大碗才五块，自助式的．．．．还是自己试试就知道了．为什么好吃呢？原因嘛，主要出在材料上，咱们的米粉是机压粉身滑，广西的水质贪石灰和碱性，米粉是挤出来的粉身粗，所以米粉更入味．晚上去西街ＳＯＳＯ了一下，在间清吧听歌，原来粤语歌还是很受欢迎的．第三天自然醒后，当然是新鲜空气＋桂林米粉早餐啦．然后浏览了银子岩，还品尝了不少特产小吃（不是一般粉而香的芋头，石锋糖俱有很好的降火作用，艾糍粑）大自然的鬼斧神功．喀斯特地貌的产物地下河与钟乳石相映生辉整体像石英一样闪闪发光，唉．该拍个近特写．魔幻的地下城．阳朔的喀斯特地貌整个广西基本上都是这种地貌由于石灰岩是一种可溶性的岩体，在广西水热气候条件下，使它发育成多种多样的喀斯特地貌。其中以桂林、阳朔一带的峰林――槽谷类型为代表，山峰秀丽，岩洞深幽，江流清澈，形成著名的桂林--漓江风景区．广西有很多旅行服务站，可能是得当地的政策支持，能代售门票，可以省不少子弹．令我印象深刻的还有广西人民的朴实敦厚
        