刚从阳朔归来，写些心得：1.漓江精华游，在网上找的筏工打电话预约，100元2人1筏。来接我们的是个年轻小伙，但我觉得电话里的人岁数较大，上船后还上来个女的，他们两一起给我们撑船，我估计他们是那个师傅的家人。到半程的时候，男的上岸回家了，又上来个女的，于是她们两开始聊天。我觉的有点吵，但又想人家一个人划船估计挺无聊的就算了。我觉得预约筏工一定要问是不是本人，还有没有别人上船，不然他可能竟顾聊天了不能给你好好讲解，所以网上名筏还是有用的，要找对漓江山水很了解又健谈的。其实接触中觉得他们还是很纯朴的，所以就不公布他的电话了。2.在阳朔住三天，没有选择西街，住在了唐人街酒店，携程上对其毁誉参半，但对其经典观景房动心，还是定了，十一前是380一间，如果住那一定要选择1701房，就是网上宣传图片的经典观景房，还是不错地。3.骑自行车，老公租的20的山地车，我租的5块的，后来发现真是错误，那辆车坡也上不去，不过这也是由于我们误入歧途。过了月亮山，我们拐上了去龙潭的路，结果只顾欣赏风景，穿过了高速公路到了龙村，龙村其实很漂亮，但我们又上了去金宝的路，结果离目的地遇龙桥越来越远，后来在当地人的帮助下才找到路，乡间路都不太好走，如果要骑行乡间小路，绝对是山地车要好太多。