

            第一天：2月11日（年初二）下午2：00出发，晚上8：00到达阳朔。夜住阳朔。第二天：早上到街边吃桂林米粉。后租架单车游阳朔。租单车时最好租个导游（30元/天），导游会帮看单车（单车被偷时，导游负责的），带你游玩，还不用付单车押金的。朦胧细雨中的阳朔清晨街道早上骑单车路线：西街--十里画廊在网上咨询过，十里画廊中的许多景点都是人造的，门票还比较贵的，我们决定只去大榕树。当我们经过这些景点时，发现许多人，并要排队停车，如果我们不是骑车的话，又堵车了。在月亮山对面的历村吃农家饭，农家饭一般，价格可能是节假日，感觉比较贵。饭后，到遇龙河，这里都是小路，不过风景还是不错的。遇龙河风景我们的车队略作小休，继续前行。我们在阳朔住宿客栈的周边景观。西街夜景第三天：阳朔--兴坪（住宿兴坪的小岛上）兴坪码头初春的茶花人与鸭共游漓江我们也去游漓江（费用480包一竹筏）与20元中一样的风景因我们游漓江时下着小雨，没法拍到好的风景，只能上张比较好的。兴坪小镇上的一间比较有特色的酒庄。买二斤酒，今晚不醉无归。晚上在漓江边上放烟花，是一个好好的节日。第四天：兴坪--冠岩--桂林（住宿桂林），兴坪至冠岩的路多为山路而且因修路，很烂，如果是越野车的就没有问题，我是小车的划了三次底盘，心都痛了，冠岩至桂林的路很好，中途还有不少的油茶花，不妨停下车拍照。早上的捕鱼翁。冠岩风景区的李花。我们遇见的喜羊羊漓江仙境第五天：桂林-古镇-桂林。其实这天可以直接回江门的，但我们想避开因高速免收费的人潮，因而在桂林玩多一天。古镇风光古镇回来后，睡个中午觉，步行游桂林。在象鼻山附近的小吃―马蹄糕不错。我们的全体成员。见到我最喜欢的车桂林榕湖，彬湖都是连在一起的，不用乘船，步行是不错的选择。桂林夜景老人家在表演。桂林双塔的夜景第六天：自然醒后，回家去。
        