
近年来，我们收到了良多网友和来桂林的旅客写的桂林纪行、旅游攻略、总感受他们写得参考性不强、不多,这主若是因为他们在桂林呆的时刻不够长、体味的也不够深所致的。公司凭十多年专业旅游经验来说说桂林的情形吧：
一、酒店。
仅介绍在市中心区域的酒店(可以经由过程当地的旅行社预定)――
5星级：
【阳朔山色客栈】一个天天都有老外入住的特色客栈
【漓江年夜瀑布酒店】位置绝对是一流的,一面着杉湖一面临着中心广场,该酒店值得炫耀的人工年夜瀑布景不美观是今朝世界上最年夜的人工瀑布,酒店不是国际型的打点集团,所以处事和打点上仍是稍差些。
【喜来登年夜酒店】虽然濒临漓江,但门前的树冠根基上是将景不美观遮挡完了,老酒店重装的客房与年夜城市的5星比是差一些的,不外处事仍是不错的。
4星级：
【桂湖年夜酒店】老酒店,客房的装修气概仍是属于上世纪末的,严酷来讲是达不到4星尺度的,它虽然是在桂湖边上,但不属于商业区,有点偏的感受,逛街很未便利,走路远了点、打的又近了点。
【桂林宾馆】位置在榕湖的最西角,房间还不错,只是看湖景的角度稍差点,湖边的树冠和旁边的平易近宅遮去良多景不美观,不外处事还挺好。
【举世年夜酒店】位置绝佳,在市中心商业区和漓江边,距正阳步行街、王城景区仅200米之遥,所有的江景房都是一览无遗的,没有任何树木的遮挡相当的坦荡,完全可以看到漓江(解放桥段)景不美观和对岸的七星公园,据说酒店正在报批4星手续。
3星级：
【景秀年夜酒店】在市政府旁的临桂路上,闹中取静,房间较小,处事欠好,价钱还行。
【伏波山庄】伏波山公园前,在江边散步还行,酒店整体极为陈旧,“阿公”单元的酒店处事是好不了的。
【四时春天酒店】酒店年夜厅和餐吧的装修气概斗劲时尚,客房是经济型酒店的气概,团队客人较多,斗劲吵；虽然是临江,但直接能看到江景的房间其实太少,年夜多都是被树冠封得严严实实。
人文特色酒店：
【静不美观茗楼度假酒店】在榕湖中心景区的岸边,斜对面是市政府,周边3分钟的步程规模内都是餐饮和商业圈；酒店的前身是台湾巡抚唐景崧的原居地、桂林保藏家协会、茶馆,装修的古色古喷香,文物类的展品较多,房间的窗户均面向榕湖,内外景色极佳。
经济型酒店：
【如家、锦江之星、汉庭】此类酒店气概是全国统一的,这三家店的位置都欠好,锦江和汉庭在七星区三里店何处,太远未便利；如家在火车站,外部情形
太吵、太乱……
【万里路桂林青年酒店】全国连锁经济型青年酒店,120元/间/晚,
二、餐饮娱乐。
桂林特色小吃及菜肴――【桂林米粉】圆的叫米粉、宽的叫切粉,切粉的口感要好过米粉；品种有卤菜粉(先干吃后放汤)、猪肉汤粉、牛菜汤粉等。有名气的粉店：崇善米粉、胜利米粉、神卤米粉、担子米粉、石记米粉、日头火米粉等。【恭城油茶】地地道道的少数平易近族特色食物,外埠人头次吃可能会不习惯,但吃上两次就会上瘾的,配套的小吃也有特色,举荐品尝。各个店家的口胃都差不多,不出格举荐了。【特色菜肴】南乳扣肉、螺蛳瓤、清蒸桂鱼、油炸漓江虾、马蹄圆子、酸炒魔芋豆腐等。【特色暖锅】灵川狗肉、老山羊、啤酒鸭、醋血鸭、黄焖鸡、白记牛腩、油茶鱼、寿子鱼等。【餐饮名店】澳门酒家、阿甘酒家、小南国、金龙寨、椿记烧鹅、麦喷香坊、张记年夜酒楼。这其中的张记年夜酒楼(龙隐桥店)要出格举荐一下,这里不单是汤熬得好,差不多是所有的菜肴都相当的可口！这家店的菜品是在我那些缺了“口德”的、且自称都是“美食家”的伴侣们的嘴中独一能不被攻讦的店家,难能可贵呀！【娱乐场所】望湖阁(情形与景色都相当好的品茗之所,这里的老板和伴计都是相当的热情,值得举荐)、浅水湾休闲餐厅、上岛咖啡、夏绿地咖啡、金碧辉煌KTV、百度KTV、梦碧迪吧。梦碧里的表演斗劲值得看看。
声名：泡小酒吧选在阳朔西街是对的。
阳朔山里胜记啤酒鱼-去阳朔必然要吃的啤酒鱼。
阳朔富贵楼斑鱼暖锅-全国口碑好，阳朔旅游特色餐饮店。
三、景点。
桂林市是整个桂林旅游圈的中心枢纽,除了市区规模的景点之外,向东南西北四个标的目的都有景区值得玩。市区内的景点：在两江四湖景区(出格是中心景区的榕湖,榕湖的最佳不美观景角是在五美路和榕湖南路的交叉口的湖边上,可照到远山、石桥、湖水和古建筑的完整画面！)感应感染人与自然的协调之美、在象鼻山照城徽像并感应感染年夜自然的巧夺天工、在靖江王城探寻帝王兴衰的龙脉之穴、在尧山之巅鸟瞰桂林秀美的山水江河和城市全貌,七星公园、虞山公园、芦笛岩、伏波山、叠彩山是传统的老景点,有良多前人留下诗文、碑刻、石像,事业良多,但要会赏识,若是走马不美观花地看这几个景点那感受就斗劲平平了。
【向南--阳朔】游漓江、下阳朔是来桂林旅游必玩的项目,
亲自到阳朔来,亲眼看看阳朔风光,这里是世界是最美的处所之一,今生绝对值得来一次或多次。携老带幼的伴侣们最好不要乘竹排游漓江,因为所有的竹排游漓江都是犯警的,天天水警的摩托艇城市在江面上巡逻,若是您的命运欠好碰上的话,小竹排在逃跑或遁藏时经常会呈现危险的事情(以前淹死过旅客,当地人年夜都风闻过),所以建议仍是尽量选择乘年夜船游漓江全程,出格是4月-6月的雨季,挺吓人的；不外那些略懂水性的年青人仍是可以去考试考试乘竹排的舒服。
在阳朔必玩的项目：游漓江、看印象刘三姐、泡西街酒吧、弃世外桃源、登碧莲峰山水园、漂遇龙河。
此外,还有阳朔出发黄姚古镇一日游
[交通指南]
桂林到阳朔
汽车总站7：00--18：00有年夜巴车桂林===阳朔,直达,概略需要70分钟,车资15元/人,买票上车,15--20分钟发一班。
桂林火车南站
6：00--22：00有中巴车桂林===阳朔,一路经停,概略需要70分钟,车资15元/人,上车后买票,15--20分钟发一班。
桂林机场若何到阳朔：
离阳朔比来的机场是桂林两江国际机场,下飞机后可以先乘机场巴士到市区火车南站(机场到市区30分钟摆布)
,然后转车来阳朔,这样从机场到阳朔概略需要3小时了。
可以从机场直接打车到阳朔,全程有高速只要60分钟。
[美食举荐]
热腾腾的桂林米粉是不容错过的。
①乡下：遇龙河的鱼,金宝古镇的野味都很值得回味。
②县城：吃吃当地的名菜阳朔啤酒鱼,举荐几个处所：阳朔陈年夜姐啤酒鱼、西街一块瓦啤酒鱼、新西街谭年夜姐啤酒鱼都很不错。
[美容调养]
白日游山玩水之后,美男们晚上可以好好调养下秀发,举荐阳朔画山路口(阳朔加油站对面)的阳朔靓秀发艺,采用纯自然中草药(茶麸)美发护发,15-20元/次,
[纪念品举荐]
・阳朔年夜理石用于园林装饰很是不错,首要产物有石桌、石凳、石栏杆、路沿石、花坛石等。
・阳朔奇山异石(阳朔全球怪异的喀斯特意形,培育了无不偶山异石,每一件皆是地壳亿万年勾当的真实痕迹,可用于园林店名招牌、假山不雅鉴赏。)
・阳朔金桔
・阳朔木樨茶
・阳朔根雕茶几(每一件自然的根雕作品都可能是一件绝版的艺术品,它们是年夜自然生命成长过程中最珍贵的馈送。)
・阳朔手工姜糖
・阳朔手工蜂蜜
・《阳朔手绘地图》
・《爱在西街等我》
【向西--龙胜】此标的目的可玩的景点主若是龙脊梯田、矮岭温泉和义江缘景区,此外有两个景区也值得去看看――熊虎山庄和李宗仁故宅。去梯田建议仍是选择加入一日游的散拼团会斗劲好,当日可返桂林。温泉在冬季时才值得去感应感染。熊虎山庄拥有1100头山君而成为中国最年夜的山君滋生基地,带小伴侣的旅客可以去看看马戏表演。喜爱历史的旅客可以包车去桂系军阀李宗仁的老宅看看,李的老宅在临桂的两江镇,是广西区内最年夜的平易近国初期的桂冬气概的朱门年夜宅,老宅四周的风水很好。
【向北--兴安】在此标的目的可玩景点有兴安秦代闻名的水利工程――灵渠、乐满田主题乐园、红军湘江战争纪念馆,灵川九屋江头村明清古平易近居。古灵渠与都江堰同时两千多年前的秦代水利工程,它的巨细天等分水坝设计得相当科学,将湘江泉源的江水三七朋分到漓江和湘江,灵渠两岸复古的亭台楼阁、垂杨紫陌将兴安这座极具江南水乡特色的古县城撑托的加倍斑斓、加倍迷人。乐满地是台湾人投资十多个亿兴建的年夜型游乐园,其规模和档次毫不逊于喷香港的迪士尼乐园！在乐满地乐园里,不单行动措施完整、好玩刺激,景色也绝对是一流的。在景区内除了要玩遍所有的游乐行动措施之外,还有两处很是值得去赏识、值得去游历的处所――侗族风雨桥和月老阁。园内的这座风雨桥是按1：1的比例仿造广西三江侗族自治县境内的程阳风雨桥,整个桥身长65米、宽3米多
、高10米多,全木结构,为榫头毗连的建造结构,没有一根铁钉和一根钢筋！不用去偏远的三江县就可以赏识到被桥梁建筑界称
为世界四年夜闻名桥梁之一的程阳风雨桥,这不能不说是一种幸事啊！月老阁内供奉着一尊在国内罕有的三世佛和释教密宗的欢
喜佛男女交媾化身图,在月老阁灵湖码头旁的石壁上塑有婚姻之神月老神像和金童玉女的神像。据说这里是乐满地台湾老板的家
族佛堂,台湾元年夜证券的股东们和高管们每年都要到这里朝拜,还有良多年青的善男信女到此祈求姻缘和求后世缘等等,据说有
点灵验……红军湘江战争纪念馆我就不多介绍了,喜欢历史和军事题材的伴侣们可以上网搜索查看档案。九屋江头村古平易近居群是
北宋闻名哲学家、教育家周敦颐的家乡、更是我国闻名的古代散文《爱莲说》的降生地。在村里各处可见规模复杂、青砖包墙到
顶的古建筑群和高峻气派的老房子；这里的山墙造型多样,还有机关怪异的“迷宫”巷道,有着相当高水平的房宇建筑工艺技巧
。全村的古代建筑,纹饰出色,木石雕镂炉火纯青,建造工艺细腻别致,对于喜爱古平易近居的旅客来说长短常值得去游览的。
【向东--冠岩】去漓江东岸的灵川年夜圩古镇和古东瀑布、冠岩景区的公路都是沿着漓江的江边行进的,路的双方是秀美的漓江风
光和迷人的田园景色,十分宜人！年夜圩古镇在清代曾是桂北地域最年夜的水运商埠,今朝是广西区内尚未被开发成旅游景区的仅有的几处古镇之一。古东瀑布是全国独一一个由地下涌泉形成的多级串连瀑布,古东的特色是：春鲜,夏翠,秋染,冬素,如诗如
画。最可贵的是它有三千亩红枫纯林,花团锦簇,浪漫迷人。它的另一个最首要的特点就是是可以攀爬的瀑布！旅客可以穿上草
鞋爬抓着铁链向上爬！这在国内是很少见的！冠岩更是集全国各类溶洞之年夜成,它不单规模宏壮、景色迷人,更值得称奇的是
它的游览体例多样、奇趣、动感！从景区年夜门进口处到岩洞的进、出口处可乘坐今朝世界上最长的不雅参观滑道,在岩洞里既有步行的不雅参观线路、还有专门供游人参不美观地下洞窟和地下暗河的不雅参观小火车和铁皮船,更为令人叫绝的是在洞内落差最年夜的“年夜厅”中
居然有两部可达七、八层楼高的不雅参观电梯！难怪世界吉尼斯记实要把冠岩景区收录在其中。
四、旅游中的提议：
1、在启程之前要做好年夜致的行程放置、要选择好喜欢的酒店,尽量不要选择旅游团队喜欢下榻的酒店,可以考虑商务度假型的
和有特色的精品小酒店,他们对散客的关注度斗劲高。
2、不要轻信在街上“跑路单”的出租司机和三轮车夫的鬼话,出格是师长教师们,万万别因为“好色”而跟他们去找乐,多半会是
羊肉没吃着却惹了一身骚。
3、此刻中国已没有什么“正规的”国营旅行社了,老牌子的国、中、青旅行社的各个营业网点全都是私人承包的,同其它牌子的旅行社营业部是没有素质上的区别,处事和诚信好欠好就全要看承包者本人的根基素质了。旅游者若要订旅游票,最好不要因妄想廉价而在街面的票点中订购,因为一旦发生纠缠你是很难赢的；在酒店内的旅游部侃侃价再订票是斗劲实惠和平安的,出门在外玩耍,不要心里老想着若何省钱、若何占廉价,天底下就没有这档子好事的,要相信“穷家富路”这句古训中的哲理。不妥冤年夜头、恰当的“舍”才会有游乐中的“得”嘛
。酒店的旅游部根基上都是旅行社承包的,不外他们因为要忌惮酒店的一些打点划定和处事要求,所以会斗劲在意住客在旅游过程中的感应感染,他们是不敢年夜马金刀的“宰”住客的、最多也就是小刀小针的“捅
”一下,不敏感的人根基上就感应感染不到“洹,不会影响旅程中的欢愉。
4、在旅游中不要因为自己所买的物品价钱偏高而同当地的小摊小贩们发生争执,因为这样的偏执会导致不成预料的工作发生,
最终吃亏的根基都是旅客本人！这个警告是放置世界各地皆准的“真理”,但愿聪明的人要谨记住。
5、桂林根基算得上是移平易近类的城市,来自全国各地的美食文化在这里交流和繁衍,逐渐形成了风味怪异的桂林美食,游人应
该在桂林多住几日,好好的年夜快朵颐一下,万万别亏待了您的嘴巴。
感应感染：人生需要旅游，旅游年年都有，让我们在倦怠的工作中，劳逸连系，找到欢愉幸福，让糊口布满阳光！
想更多的体味请登录桂林市海外旅游总公司网址：
