距离去桂林回来已有一周时间，原本想一路走一路写，实在是体内的懒惰因子作祟懒得动笔。其实决定去桂林早在2个月前就定下来了，也想借用这个机会放松一下自己，由于上半年自己一直处于恍惚忧郁的情绪中，一直没有解开这种情绪，导致一度生活工作有点灰暗，呵呵。不过值得让我庆幸的是这次旅程真的起到了很好的效果，一方面是有久未相聚的同学一路相伴，另一方面也是这次旅程真的是一次心灵洗涤的过程。在这里很感谢Z3的另2位成员，提供了便宜的机票和便宜的酒店，让我们在花费了较少费用的情况下玩得那么尽兴，唯一可惜的是没有留下更多的美丽倩影，希望下次的旅程能弥补这个缺憾。回归正题，把时间回溯到9/17日，一大早拉着行李箱赶往虹桥机场，原本以为这次也能比较幸运的躲过航班延误的噩梦，可是那万恶的民航，还是没有让我如愿，居然空管+暴雨，在飞机上百无聊赖的延机1个半小时后，我们终于飞了~~~哎~~~真是等的花儿也谢了。原本1点能到达桂林两江机场，就在这万恶空管的行径下3点半才到达两江机场。也因为这突然的空管完全打乱第一天的行程。出了机场我们浩浩荡荡的座上开往市区的机场大巴（此处友情提示：在桂林如果要座大巴绝对要做公家的车，要不会让你悔到肠子青。不信吗？那你就尝试下，但是回来后不要怪小猪同志事先没有打预防针哦：））。下了机场大巴，我们直奔汽车站换车去我们的第一站-阳朔。为了体验当地民风，我们选择了小型交通工具-改装4人小摩托，提及此处不得不提某位同志的惊人之语（具体内容省略。。。）。原本以为当地人应该挺纯朴的，但是我们3人幼小而善良的心灵被严重的欺骗了，上了黑车。。。把原本70分钟的车程在不断拉客的情况下，拖延将近2个小时。。。（其实去阳朔有直达车，由于匆忙，没有顾上问，所以搭了黑车）考虑到我们人生地不熟，只能在晃晃悠悠的车里，耐着性子到达阳朔汽车站。原本一路上就看到很多山山，感叹桂林山水，但是到达阳朔以后，真真切切的觉得，原来山可以离我们这么近，山居然就在我们的眼前，OMG由于对于地形的严重不认识，只能麻烦花城客栈的妹妹来接我们，踏在阳朔的大地上，给我的第一感觉就是，妈妈呀，怎么这么闷热，上海早已经是初秋，但是阳朔的太阳却还是那么的火辣辣的，晚上5点半的太阳，居然不亚于下午2点的太阳（在此特别再友情提示：去阳朔一定要做好防护工作，要不结果就和我一样，晒得黑一圈）。整顿好行李，我们大部队的向阳朔最具特色的商业街道-西街进发。到了西街，我才真正领悟到外地朋友来上海为什么到处都觉得新鲜，因为此刻我们做着同样的事情，看啥啥都好，看啥啥都新鲜。最搞笑的我们居然在路上买了个沙田柚，毫无形象的一路逛一路消灭，还连连夸奖那柚子的香甜。吃完柚子开始我们第二轮觅食行动-阳朔玉米汁和富贵楼的斑鱼火锅。不知道是不是阳朔盛产玉米？阳朔人似乎很钟情玉米，就连酒楼的茶水都是煮玉米的汁水。在无头苍蝇般的寻觅下，我们找到了当地很有名的玉米汁，其实说穿了就是把玉米打成汁，但是却不同于一般的饮料，玉米汁很浓稠，如果在极其渴的情况下，不建议饮用，因为你看到后连碰得欲望都没有。水果吃了，饮料喝了，我们开始寻找主食，由于网上推荐富贵楼的火锅很好吃，决定寻找目标。我也很佩服我们3个人，名名从富贵楼走过，居然没有看到 ，在绕了个大圈子后才恍然发现，原来那座小红楼我们经过过。。。。。。在叹息声中我们走进富贵楼。点了当地的斑鱼、火锅的配菜和阳朔的茄子酿。印象比较深刻的是阳朔火锅的配料，他不同于上海，很简单就是酱油、辣椒酱、生姜泥、葱花、香菜、醋。恰恰是这几味简单的配料，将斑鱼的鲜美和Q滑衬托得那么完美。茄子酿感觉一般，就是茄子塞肉，但是可能是配料不同，又有别于上海的茄子塞肉，反正感觉说不上来。就在这种酒足饭饱的状态下，结束了第一天的生活。第二天，哈哈，就是我们的重头戏，游漓江。我们选择了漓江最经典的一段杨堤-兴坪。因为事先让客栈帮我们预定好了筏，所以我们只要去汽车站座到杨堤即可（这里不得不提让小猪同志很生气的地方，阳朔很多汽车都是私人经营的，往往出于经济利益的考虑，车子很多时候是见客就停，很多时候都浪费在路上，所以如果有公家的车，一定要座，既安全又干净，而且很舒适）到达杨堤快10点了，联系上小杨师傅，在他的带领下上了筏。其间有个很奔放的弟弟，居然居然居然。。。，在我们面前全裸出镜。虽然说小朋友你不介意，你很可爱，但是怎么说也顾及下自己的形象呀。。。还是有女生的嘛，哈哈。言归正传，随着小杨师傅开船，我们的美妙行程开始了。坐在躺椅上，原本不爽的心情，一下子豁然开朗，在和小杨师傅的闲聊中，突然发现原来这个小杨师傅就是网上人气很旺的那位，原本就想订他们的筏，介于客栈能给很优惠的价格就没有继续行动，谁知道，我们的运气居然那么好，真是小小开心一把。小杨师傅一路上给我们很详细的讲解的漓江上的景点，还中途好几次放我们下筏，让我们在岸边和黄牛同志合影，在漓江中摸鱼（由于小猪同志水性一塌糊涂，差点落水变成水猪，所以大家出去玩还是要注意安全）。在这里值得一提的是小杨师傅其实和我们年纪差不多，大家都比较谈的来，带我们去了一个秘密的地方-观音山品长寿水。听说观音山下的村民都是喝长寿水的，村庄里有50多位百岁老人，而且该村原先是两广总督的府邸。在穿越了n多的小路，我们到达观音山下，你知道第一感觉是什么吗？那就是这里简直是天然空调，洞里的温度显然要低于室外温度，把脚放入泉水中，明显感觉到凉意，那中感觉至今还久久存在于我的脑海中挥之不去。出了村庄，解决了午餐继续我们漓江游，俗话说的好，饭饱思睡意，吃饱的人就特别容易犯困，加上徐徐小风，吹得我们那小心荡漾的一塌糊涂。但是考虑到岸边风景太美丽，决定放弃睡意，懒懒的躺在椅子上，寻求那难得的写意。因为那种感觉是无法透过相机所能表述的，只有身临其中，看着湛蓝的天空，朵朵白云，阳光透过缝隙直射山间，那感觉真的可以让你忘却很多很多。。。所谓的不愉快，所谓的不得志，所谓的不如意，在此刻显得那么的微薄，那么的不值一提。你可以鞋子脱掉放在江里，你可以放肆的用力踩它水花和水草，你可以偷偷的把水洒在对面的筏上，也可以当别人用水枪把水洒向自己的时候，一边撑伞一边尖叫，这一切的一切在此刻不再显得突兀。你不用担心别人的眼光，不用担心是不是有损自己的形象，因为此刻，你能做的就是尽情的享受大自然赋予你的权利。随着行程的过半，我们来到此行的最后一个景点-人民币20元背景山。站在山下，我们借来小杨师傅20元一张，借景留念，以表示俺们也来到过伟大的人民山下。当然，到了这里也意味着我们5个小时的漓江游接近尾声，要告别美丽的漓江，告别热情好客的小杨师傅。其间，小杨师傅很热情地带我们到了兴坪古镇，并帮我们支付了过渡船费（对于这里觉得小杨师傅真是很好的人 ，我们坚持把过渡费还他，他坚持不肯收我们的，弄的我们很不好意思）。最后在感谢中告别了小杨师傅，我们踏上回阳朔的大巴上。就这样我们告别第二天的行程，迎来在阳朔的最后半天，今天我们去银子岩看石。惯例我们请花老板帮我们定好了车子买好了门票（这里如果有朋友要去阳朔，可以让客栈帮忙定，一方面比较方便，另一方面价格也很优惠。）在去银子岩的途中一路上会经过蝴蝶泉、大榕树、月亮山、玉龙河，如有兴趣的可以租辆自行车，沿途游览，我们考虑到太阳实在太猛，而且两边没有树木遮挡，所以放弃了自行车游，改做车去。经过大约半小时车程就能到达银子岩，在银子岩游览会有专职导游一路讲解，如果说漓江是大自然留给世人的美丽画卷，犹如落入尘世的水墨画，那银子岩就是大自然鬼斧神工的作品。看着每个钟乳石就像一个个艺术作品呈现在你的面前，不得不被大自然的巧夺天工而赞叹。身在其中，你不得不赞叹大自然对我们太有待了，留给我们这么美丽的景色。在不知不觉的1个小时游览过程中，你会觉得时间过的那么快，恍若只是进去的片刻，但是时间却真实地走过1个小时。离开银子岩后，回到西街，尝了当地有名的米粉，告别客栈的大家，我们踏上回桂林的快车。到达桂林，原本是想去象鼻子山看看，由于购物的欲望更大于观赏山水，直接放弃了，直奔中心广场。晚上我们看了桂林有名的双子塔，说实话感觉桂林真的没有什么好玩的，市中心就那么点地方，逛半天就可以了，见惯上海的灯火灿烂，桂林的那些实在提不起大兴趣。不过值得一提的是桂林的Sheraton真的很差劲，一点都看不出五星的感觉，要不是因为价格优惠，真的要投诉他们了。总的来说，这次旅程虽然去的景点不多，但是每个景点都玩的很尽情，很尽兴。 