
桂林是一座以山水秀丽和文物事业众多为首要特征的风光游览城市和历史文假名城。桂林岩溶地貌最为发育，最为典型，辖区内洞窟、石峰数以千计，巨细湖塘数百个，其间河谷坦荡平缓，山多平地拔起，孤峰、流泉、峰丛、峰林环布，漓江依山势流转，江中为洲，间有险滩、流泉、飞瀑，是桂林山水精髓之地址，形成了山青、水秀、洞奇、石美的“桂林山水”。
桂林又是一座历史悠长的文化古城，从汉至清甚至近代，历代都在这里留下了辉煌的文化遗产，如兴安灵渠、恭城文庙等，文物事业丰硕，市区规模内有文物事业共552处，被列为各级文物呵护单元的117处，其中国家级5处、自治区级23处、市（县）级89处。靖江王府及王陵、李宗仁故宅及官邸、八路军桂林处事处旧址被国务院核准为国家重点文物呵护单元。这些文物事业，都有很高的文学、历史、艺术价值和赏识价值。自然景不美观与人文景不美观相协调,二者浑然一体,彼此辉映。城在景中，景在城中，城景交融。
桂林旅游资本数目多、景区广、地域组合好，整个年夜桂林旅游区以桂林市为焦点向四周辐射，呈圈层分布，方圆面积达2万多平方公里。按照景区特色，年夜致可划分为六年夜景区：即桂林――漓江――阳朔山水景区、兴安灵渠景区、猫儿山高山景区、龙胜花坪原始森林景区、海洋――尊贵银杏林景区、青狮潭水库景区。近几年，桂林年夜规模的城市培植，形成了新的城市建筑、新的城市景不美观、新的城市风貌，桂林城崭露呈现代化国际旅游城市的新风度，年夜年夜增强了桂林城市旅游的吸引力，市区已成为最年夜的开放式景区，城市旅游成为桂林旅游成长的新亮点。
经由年夜规模的城市培植与刷新，桂林已揭示呈现代化国际旅游城市的新貌；亮阔灵通的道路与桥梁，鳞次栉比，错落的致的楼房建筑，集不雅参观、休闲、购物于一体的旅游商业街区，遍布全市的园林绿化带......这些都为桂林山水增添了无限的光华。
桂林是祖国河山中的一颗璀璨明珠，怪异的喀斯特意貌和秀美的漓江使这里成为举世闻名的旅游胜地。“山清、水秀、洞奇、石美”形成了桂林独具一格、驰誉中外的自然风光。
桂林因“玉桂成林”而得名，每年夏历八月秋风送爽的时节，恰是木樨盛开、喷香飘四野的旅游黄金时节。而它的历史之悠长又可以追溯到公元前214年秦始皇统一岭南后设立的“桂林郡”。
往往是还没有到桂林就被她“山水甲全国”的美名所吸引，总想精心筹备一个假期、一份神色去细细体味这里的山水、人情、风尚和落拓舒适的糊口。
泛舟漂游在如诗如画的漓江上；月上枝头时到象山赏识水中映月；徜徉在龙脊梯田中感应感染劳悦耳平易近的勤恳和聪明；把自己慵懒地放在阳朔，悠然地纵容思绪，融入到中西文化的交汇中；或者在桂林的小街上吃一碗热气腾腾的桂林米粉……桂林老是能给人无限的回味。桂林仍是个多平易近族聚居的城市，壮、苗、瑶、侗等少数平易近族亲善相处在这座城市里。青山秀水滋养着淳朴的风尚平易近情，妩媚的山水更有了几分活跃，纯厚的习惯风情也平添了几分清丽和脱尘。
“桂林这个城市的斑斓是当之无愧的。”连佩雷斯?德奎利亚尔这个到访了世界各地，见多识广的连系国前秘书长都发出了这样的感伤，看来桂林之旅不会让人失踪望了。
