

            现在写也只能靠回忆，记录当时的心情与感受。非攻略~2011年11月中，初冬...一心想着要去看看那金黄金黄的银杏林就出发了...周五一下班回去洗个澡就赶去汽车站，打算坐夜班车去桂林手机里很多照片都没了，只能翻微博了~这是第一次坐这种卧铺车，也是最后一次！真的很难受，气味很大很大！环境卫生不太好，空气不好，空间很小，很挤~一个晚上几乎没怎么睡，第二天早上5点多就到桂林了，然后到路边等到海洋的公车~~几个小时的折腾，终于到了~之前在网上看了下说12月份去会更漂亮，因为我心比较急，所以11月中就去了到了发现还是，没有全部变黄，还是有点儿绿不过那时候也蛮多人的~在广东11月中还是不冷，甚至还有点儿热，所以我没带什么衣服去到了桂林差点没把我冷死~回去还是感冒发烧了~如果全部变金黄金黄的，一定很美！往里面走，发现还有人在露营呢~这里引来了一大群摄影爱好者来拍照~旁边这棵银杏树是最黄的一棵~如果想去看的话最好事12月初或中再去吧~从海洋出来之后去了阳朔~这次选择住在懒人堂，环境卫生都不错每次到西街一定会去小马喝上一杯小马的天~这次去发现重新装修了，感觉不太一样还是喜欢之前的风格第二天的行程是去看枫叶林，但是爬了一个多小时的山都没看到有红了的枫叶到山顶才看到远处的山才有那么一丁点红了~
        