2009年贵州黔东南自驾游行程D1: 武汉出发DD长沙DD邵阳DD隆回DD洪江 第一天共760KM全程高速 出了武汉，上京珠高速一路狂奔，过了长沙后，在株州出口往邵阳方向右转，然后直走。中午可以在邵阳附近的服务区进中餐。晚上到洪江县城进晚餐。中途在韶山出口下，到收费站不远处有一家饭馆，还可以，但是千万不要点他的“毛氏红烧肉”（58元）。下午6点多钟的样子，就到了洪江古城。[行：从湘潭出发上长潭西线----潭邵高速----邵怀高速，安江出口下，160元过路费。35公里搓板路后到洪江。]洪江古商城---中国第一古商城.是一块记载明清时代商品经济的“活化石”。是近几年才开发的新景点. 洪江在鼎盛时期，曾经拥有18家报馆、23个钱庄、48个戏台、50家妓院、60家鸦片馆、70家酒楼、近百家作坊、上千家店铺以及点缀其间的祠、庵、宫、院、局、寺、馆、行，有四通八达的七?八巷九条街，有四海会集的十大会馆，有门派众多行业齐全的五府十八帮。(引自洪江古商城简介) 洪江古城里，至今居然奇迹般地保留了相当部分原生态明清风格的商号。五米一坊，十步一肆，商业格局完好，完全可以想见当年熙熙攘攘的热闹与繁华。挂着盐仓、酱园、丝绸行、厘金局、洋行、、烟馆、会馆等匾额招牌的商号窨子屋依旧保存良好.{ 晚上宿洪江武陵城宾馆}刚开业，非常干净，标间218元。门票：洪江古商城60元，学生证、记者证等证件半价，七十岁以上老人免费。洪江古城的大门口洪江古镖局D2: 芷江DD镇远 早上起床后，直接先到古商城游玩。后奔向黔城，然后去芷江游“龙津风雨桥”和“抗日战争受降纪念坊”中餐可以在龙津风雨桥附近的米粉店解决，又便宜又饱肚子。龙津风雨桥里面的凉粉可以尝一尝，1元一碗。黔城古巷黔城古巷龙津风雨桥龙津风雨桥内部龙津风雨桥内部休闲的人们龙津风雨桥抗日战争受降纪念坊从抗日战争受降纪念坊出来后，直奔黔东南古镇D镇远。先上高速，然后下高速后还有一段非常难走的国道。大慨得花近4个小时。晚上6点多钟到镇远。休息，可以去?阳河旁边的饭馆吃饭看夜景。{ 晚上宿镇远}D3: 镇远DD凯里DD西江千户苗寨镇远到凯里全部是县道（828县道）得走近3个小时。中途注意给车的轮毂泼水降温（因为长时间使用刹车的缘故）第二天上午进行镇远游。镇远古城、青龙洞风景区青龙洞景区镇远古城值得一去的古宅集中在冲子口和复兴巷一带，极有历史感。早上去到?阳河畔的青龙洞景区，门票30元。登高后可以看到镇远古城的全景。 游完后，赴凯里。全部是山路，弯道多，急。中午可以到凯里，要去吃当地非常有名的酸汤鱼，可以问当地人。同时要去大十字（或是小十字）附近的银饰市场，可以让技师当时给你做，价格从5元、6元、7元不等。技师在制作银饰西江千户苗寨，位于凯里东南方雷山县的西江乡（距雷山县城36KM）。先从市区到往三棵树方向走，到三棵树(刚穿过高速)有一条往西的岔路口。约7.5公里到郎利有明显的西江千户苗寨的标志，一直下去20公里就到了。晚上到苗寨去住宿，若是住在西江千户苗寨以外的苗寨里，苗民还可以在第二天带你逃票。晚上住的苗民家（木楼）晚上在西江千户苗寨旁的黔森酒店用长桌宴。{ 晚上宿当地苗民家}20元一张床。D4: 西江千户苗寨DD雷山DD榕江西江千户苗寨 　　西江千户苗寨，商业化程度已经很高了，管理很规范，没有其他景点那种围抢兜客的现象。苗寨里虽然到处都是旅游业服务的苗户，但是也有不少人在正常的农耕做手工，旅游和民族特色共存。苗寨规模比较大，时间和体力的因素，在里面只能观赏其中的一部分。每天都要表演的苗族歌舞也很不错。 走雷公山去榕江是非常对的早上游玩西江千户苗寨，中午在雷山县城吃中饭。其实可以在西江苗寨用中餐，然后走雷公山去榕江，就不会有烂路了。{ 晚上宿榕江}D5: 榕江DD（80KM）从江DD（100KM土路）三江DD（238KM）兴安古镇早上玩车江三宝侗寨，听侗家二声部演唱。后去从江看芭沙苗寨。再去广西的三江看程阳风雨桥。建议晚上住程阳风雨桥景区或者是住三江县城（县城距程阳风雨桥20公里）车江三宝侗寨表演中的侗族阿妹多声部合唱 表演中的侗族阿妹大榕树下劳作的侗族带枪的芭沙停车管理员扛枪的芭沙娃娃表演间隙休息的芭沙汉子芭沙汉子的枪舞表演低头织绣的芭沙女阿妹回家去程阳风雨桥夜景提醒：从江至三江的100多公里路非常难走，到处在修路，黄灰遮天蔽日，经常遇放单行，塞车，刮底盘。痛苦！！！三江到龙胜到桂林到兴安的路还可以，是山路（200多公里要近4个小时），特别是龙胜到桂林的一段山路是长下坡，要注意速度。晚宿兴安县城榕江到从江是黔东南旅游的精华部分，321国道基本就沿着秀丽的都柳江延伸。D6: 兴安古镇DD（780KM）武汉古镇、古灵渠、乐满地游乐园早上起床后，在宾馆对面吃桂林米粉。然后去城区内的古镇、古灵渠游玩（门票40元，但是如果早上7：30以前从后门进去，就不要门票。）中午在兴安县第一招吃完饭后，1点多开始起程返汉，全部是高速。晚上9点到达武汉南湖。中途在临湘服务区吃泡面。此次共三台车，17人，人均花费1400元不到。兴安水街兴安水街古灵渠古灵渠桂林山水是“中国十大风景名胜”之二。桂林山水因“山青、水秀、洞奇、石美”而驰名中外。主要旅游景点：望夫石　望夫石右岸山上有两个石人，高山上的是丈夫，小山上的是妻子，像是背着孩子在望丈夫，名望夫石。传说是一对船家夫妻，行船到此，水枯搁浅，船上斗来吃完，上山看有无船来好求救，结果没有等到，双双化为石头。草坪　船到草坪，但见两岸奇峰挺秀，水碧山青，茂林修竹，一派葱翠。在漓江的整个游程中，这里算得是观景高潮的“序幕”。游船前行，但见两岸疏林如画，山村炊烟处处，风景宜人。倒影江中的疏林、群峰、远山，有如淡墨浑挥，化入天际，沉入水中。船浪过处，又如卷动的山水画卷。若逢阴雨天气，“ 烟云绕万峰”，更蒙上了神奇的色彩。冠岩　左岸一山，似古时紫金冠，山脚有岩洞，为地下河出口，一脉清流注入漓江。明蔡文《 冠岩》诗道：“洞府深深映水开，幽花怪石白云堆。中有一脉清流出，不识源头何处来？” 经岩溶地质研究所运用示踪学的原理，在冠岩8公里以外的地方，找到了地下河的源头。半边渡右岸峭壁如削，无法筑路，人们在岸边摆渡往来。此地江山成一绝，削壁垂河渡半边。桃源赏月右岸桃源村，前拥翠竹，后立青松，三月桃李争艳。村后月亮山顶有个大圆洞，如月挂山头，富有诗情画意，此景名桃源赏月。这便是伟说中伏波将军“一箭穿三山”射穿的第三个洞。锣鼓滩　左岸边有两块圆形巨石，大者曰锣，小者曰鼓；右岸两座挺拔的小山，一名锣锤山，一名鼓棍山，此处叫锣鼓滩。　　村后一山两峰，形似倒挂的羊蹄，当地谐其音，地名称为杨堤。杨堤景色很美，为乡政府所在地，又是枯水期游人登船的码头。鲤鱼挂壁  在杨堤看前方悬崖，下方大石壁上，有条红鲤鱼的图形，巨鲤像在溯江而上，名鲤鱼挂壁。鸡笼山  右岸一座小石山，上尖下圆，像是南方的竹编鸡笼。还开有一个门，名鸡笼山。左岸石壁上，有一排小石洞，好像是一群小鸡往回赶。童子拜观音  左前方有许多山峰，中间一个尖峰，形似观音菩萨，名观音峰；在观音峰前下方有一小山，像是童子对观音低头朝拜。九马画山  左岸九峰相连，山面如削，石壁上有白、黄、灰、黑等色，色彩斑斓，呈现出马的画像，名画山；马图最多可见九匹，又名九马画山。仔细端详，画面出现各种形态的骏马，有静静伫立的，有低头饮水的，有昂首嘶鸣的，有扬蹄奔跑的。正上方那一匹大马，在低头饮水，尾巴高翘，有人认为尾巴像马头，正在向前奔跑。一般人可见三、四匹，要看出九匹来，可不容易。民谣说：“看马郎，看马郎，问你神马有几双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎。”传说画山九马来自天宫，当年孙悟空不愿当弼马温，反下天宫后，神马走脱在此，不愿离去。画山奇丽，清徐《画山》诗云：“自古山如画，而今画似山，马图呈九首，奇物在人间。青峰倒影  船过画山，江面开阔，水平如镜，岸上翠竹成林，青峰倒影，美不胜收，”分明看见青山顶，船在青山顶上行“，在烟雾中，像披上轻纱，层次分明，诗情画意，到处是天然的水墨图景。龟爬山  左岸山头上，有块岩石似只乌龟，当游船前行时，这龟徐徐上移，仿佛向顶上爬，名乌龟爬山。骆驼过江  右岸三座山峰相连，像一只缩着颈子的双峰骆驼，似向江边走来，名骆驼过江。尼姑和尚斗嘴罗汉山上两峰，一峰肥大，一峰瘦小，传说肥大的是和尚，瘦小的是尼姑，两人在对面吵架，称为尼姑和尚斗嘴。兴坪  左岸的兴坪镇，是隋唐以前古熙平县县治所在地，是座历史悠久的古镇。兴坪依山面水，奇峰环绕，兴坪河在此汇流漓江，景色荟萃，古有”阳朔山水在兴坪“之说，是漓江风景的佳绝处。七仙女  左岸的兴坪镇，是隋唐以前古熙平县县治所在地，是座历史悠久的古镇。兴坪依山面水，奇峰环绕，兴坪河在此汇流漓江，景色荟萃，古有”阳朔山水在兴坪“之说，是漓江风景的佳绝处。下凡 黄布滩与猪皮滩之间，有一段江面波平如镜，船家称为”黄布纹水“。右岸七个山峰，婷婷玉立，传说是玉皇大帝的七个女下凡到此，留恋美景，不愿返回天宫，化成了七座秀丽的山峰，名七仙女下凡。狗熊望天  左岸一个山头，像躺着的大狗熊，四脚朝天，名狗熊望天苹果山   往远方看，有一圆形小山峰，中间凹进去，很像一只大苹果，叫做苹果山。朝板山   左岸临水处，有一座平整的小山，形似旧时大臣朝见皇帝时手中所捧的朝板。