

            第一天（晚上10点钟左右）：校门口集中；乘豪华旅游空调大巴车前往乘车前往风景堪称甲桂林的---阳朔，古人云: “江作青罗带,山如碧玉簪”。 远离城市的喧嚣.接受纯净山水的洗礼. 大概9小时车程到达阳朔。?第二天（周六）：07：00左右到达阳朔县城，进行简单洗刷，把行李带好统一放在的大巴车上保管。贵重物品一定要随身带上哦，然后品尝香香喷喷的桂林米粉。【味道不错哦~】◇8：30分乘车前往【富安码头】；随后乘竹筏游【阳朔境内漓江】，欣赏所谓的喀斯特地貌，两岸水墨画般的山水，下了竹筏可自由漫步于漓江边，感受不一样山水带来的熏陶。◇11：30前往[月亮山]◇14：00前往【聚龙潭】(包含船费)景区，（游览时间约60分钟）；聚龙潭由黑岩、水岩组成，兼水陆之胜。因岩外奇峰竞秀宛如r龙腾云，岩内乳石多姿，巧似游龙戏水，故取名聚龙潭。它的全长约一千米，聚龙潭的景物，全系鬼斧r工，不假人力雕饰。◇15：30◎参观巧夺天工的【奇石宫】，见识各种鬼斧r工、如真如幻的罕见奇石。◇17：00 ◎乘车回阳朔!入住酒店，稍作整理。◇18：00―晚上 ◎自由活动（休息或向中外闻名、被称为洋人街的西街进发）。第三天：◇ 8：00◎起床、，洗簌 退房统一放行李，搞定早餐。◇ 9：00 ◎挑选自己喜爱的单车，调试并熟悉单车各种性能；◇ 10：00 ◎【踩单车】◇12：00◎准备用午餐◇13：00前往【图腾古道】，其实个人觉得北海的野人谷更好玩◇15：00踩单车沿着风景如画的十里画廊返回阳朔县城，途经刘三姐与啊牛哥订情处【大榕树】、巨大蝴蝶景区【蝴蝶泉】◇16：30之后逛【西街】；驴友们可在步行街和桂林西街买自己喜欢的手信。西街是去阳朔的重点，一定要去喔！！！真的很不错~◇22：00晚上游玩之后大概10点半打道回府.
        