

            ================UPDATE：此次桂林阳朔旅行，大酱做了非常充分的准备，我们手头上有的资料：1、漓江漂流地（含徒步游路线）、遇龙河全程漂流、阳朔十里画廊、桂林两江四湖、龙脊梯田等景点游览图电子版2、阳朔单车骑行详细路线图（旧县-十里画廊-阳朔、阳朔-留公村）+ 骑行注意事项3、漓江漂流冯师傅、遇龙河漂流朱师傅、留公村向导阿莲的联络方式予人玫瑰，手留余香，我们愿意将这些资料给到有需要的朋友，可以在游记下面回帖留下你的邮箱，我基本上隔天就会上来看，将资料打包邮件给到你，希望能对各位的旅行安排有一定参考价值。(直接回复邮箱好像不能正常显示，格式改成xxxx@xxx点com就可以了~）==================我们此次两广之行，一共9天8晚，第一站，美食天堂，广州（我们的广州美食游记请戳―&gt;http://www.mafengwo.cn/i/1255335.html）第二站，游山玩水，桂林+阳朔桂林阳朔Day 1上午，我们从广州白云机场飞到了桂林两江机场，机场大巴20元/人，终点站是到民航大厦，中间会在香江大饭店停一下，我们也就在这里下来换车去旅店了。桂林虽然是知名旅游城市，但市区其实不大，市区人口100万左右，关于桂林的住宿，我们最终选在了中山中路西城路这一带，考虑到以下几点：1、离桂林市内名气最大的景点两江四湖很近，走到日月双塔和榕湖也就10来分钟的路程。2、离汽车总站公交2站路（去阳朔），离桂林火车站公交1站路（回上海）。3、机场大巴香江大饭店那里下来之后只要坐三站路就到旅店。4、位于桂林旅游观光核心区域，游览象山公园、沿滨江路赏漓江风光、逛西城路步行街都相当方便。由于只是在桂林待一个晚上，因此并没有选择特别好的旅店，交通方便是第一位的，大酱在艺龙上找了一家还算满意的，135元一晚，返现20元，实际120元，蛮好的。桂林天气真好，阳光直射下来，走在路上不一会就出汗了。大街小巷无处不在的旅行社和卖票的黄牛（清一色都是中年女性），似乎在欢迎我们来到这个旅游城市。住宿的旅店里有一只害羞的猫，太害羞了，没来得及拍下。放好了行李就该先去吃午饭了。吃什么呢？那还用说，当然是桂林米粉！旅店后面就有两家不错的米粉店，崇善米粉、同来米粉。我们先去了崇善米粉店，点了干拌的卤菜粉、一瓶可乐、一瓶豆奶。第一次吃干拌的米粉还不知道怎么吃，原来加在里面的辣椒、白萝卜、酸豆角之类的小料需要自己加，加了太多的酸豆角，最后剩下好多，真是对不住了。卤粉比想象中还要好吃，有韧劲，吃起来爽口，很香。上海的桂林米粉都是汤粉，味道淡淡的，必须配一碟酸辣笋尖，而桂林的米粉完全不一样！我和大酱每人2两显然不够吃，吃不够啊。米粉的价钱很便宜，不加肉是3块5，加肉是5到6块，怎么吃都不会很贵呢。关于桂林市内景点的游览选择：旅游城市但凡是个景点都要收钱的，通常来说旅行团会给团员买桂林套票（芦笛岩+七星公园+象+伏+叠），自助游的游客除非时间精力方面真的很充裕，否则确实没必要把市内景点都逛一遍，选择性前往比较合理。比如桂林芦笛岩和阳朔银子岩各有特色，评价都还不错，选一个去就可以了。七星公园是桂林最大的公园，里面还包括了动物园、游乐场、七星岩三个区域都是要单独再收费的，如果对这一类综合性公园不是特别感兴趣的话，可以不考虑。此外，桂林几座比较有名的山分别是象鼻山、伏波山、叠彩山，都收门票（大酱网上订的那家象42元、伏20元、叠25元），这些公园面向桂林市民是很便宜的价格，早7点前晚7点后免费，面向外地游客可就是大刀一挥了，三座山里选一座就行了，因为桂林所谓的城徽是象鼻山，并且我们住的地方离象鼻山非常近，所以就去象山公园 了。还有，有不少游客都是到了桂林之后当天直接大巴去阳朔的，我们不是特别建议这样，桂林虽然说"可玩性"不是特别高，不过桂林的两江四湖夜景还是有不少看点的，我们考虑到之后漓江漂流是从冠岩漂到兴坪，而桂林去冠岩更近更方便，所以最终决定在桂林待一个下午+晚上，第二天一早再坐车到冠岩漂流，然后从兴坪坐车最终抵达阳朔。我们4月的时候还不是看龙脊梯田的最佳时机，所以就没安排进去。5-6月或者9-10月去桂林的朋友可以考虑去龙脊梯田，前者可以看到放水之后的梯田，后者可以看到一片金灿灿的水稻。吃完稍许走走，就到了象山公园，象山景区里面还是蛮大的，可以爬上去看看桂林市全景。山其实不高的，但是对于常年不运动的我们来说爬上去真是够呛，太阳也大，一边喘着气一边流汗还要臭美摆pose的情景真的很有意思。爬上山之后终于看到了全貌，有山有水，心情开阔全景是不是很不错，有几个观景台可以拍照，视野很开阔。下山之后走一走就可以和整个象鼻山合影，真的很像象鼻，哈哈。岸边有几只趣味横生的石头做的小象，动作神态都十分可爱，我看着这急促的江水，愣是没有勇气骑在小象背上合影。（～￣￣～）听说枯水期的时候可以爬上去噢！网上看到有不少人抱怨象山公园很小很没意思，但我们实际走了之后倒也觉得还可以呀，是个不错的休闲放松、观光游览去处桂林的菠萝好吃，只要2块钱就能买到半个菠萝，好甜好好吃。买的人也是络绎不绝。大酱说要赶往下一站，靖江王府，从象山公园走过去也就15分钟。靖江王府是明朝时期朱元璋的侄孙修建的王城，十多位藩王在这里居住过，清代这里是科举的考场，民国时期孙中山也在这里待过，之后是广西省政府的办公地点，曾经还是李宗仁和白崇禧的大本营，现在则是广西师范大学的校区，里面还有独秀峰，这样有历史文化底蕴的地方，怎么能不去看看呢？门票网上最低55元/张，所以……（以下内容不提倡不鼓励噢~我们也是之前在网上看到的）既然景区和大学是一体的，但自然有两种身份的人进去，一种是游客，一种是在校学生，游客要买票，学生则不用。游客都是从承运门大门口检票进去的，学生都是从侧门进的，侧门口有保安，我和大酱分开一前一后走，相机放到双肩包里，学生打扮，休闲一些，顺利进去了，保安没说什么。当然了，现实也是残酷的，在我们前面就有2对情侣被拦下要求出示学生证，离开的时候也看到有个男生被拦住了，成功率一半一半吧，别太像游客就好，年轻朋友可以一试，旅行团的阿姨叔叔肯定是逃不过去的。承运殿，以前是处理军政要务的地方。大学校园里面闲逛，拍了照片。进去才发现原来里面的一些场所都是要出示门票才让进去的，没办法，我们就是过来随便看看的，所以我们就在外面逛逛吧，也知足了，嘻嘻。摩崖石刻，"南天一柱"这就是独秀峰了，额外还要收门票，看到有人打算往上爬，我们心中暗暗佩服，至少我们是没劲儿了……我肚子饿了，拉着大酱想去吃晚饭，大酱说来桂林的游客最喜欢去的有小南国、金龙寨、桂林粥城，各有特色，考虑到地理位置以及菜式品种，大酱最后选了金龙寨，脆皮沙拉牛肉，牛肉本身没加什么调味料，靠的是色拉，所以吃上去是甜的，还不错。生菜包着吃，口感更好！石锅漓江虾，诱人！虾真的好小，是那种小白虾，有一点辣，味道还成。笼仔糯香骨，我喜欢吃的，糯米下面是排骨，我吃了很多，几乎一笼的一大半都是我吃的，糯糯香香的很对我口味。这顿饭一共吃了106块，总体还是比较满意。吃好晚饭正好天也黑了，饭店出来就是日月双塔，美得一塌糊涂。杉湖因为有日月双塔而更美桂林市政府在城市灯光夜景上的投入，是有目共睹的。实际要比照片再好看一些丽江对岸的绚烂夜景！两个人散散步，看到这五光十色的灯光，有一种梦幻的感觉。这是玻璃桥，晚上灯光打着可漂亮，可惜晚上不让人走，白天的话是十块钱可以上桥。古南门，漫步到这里，我们就要折返回旅店了。关于夜游两江四湖的建议：分为徒步和游船，徒步花费为0，游船网上卖最低130元/人，本来我们打算坐船的，因为能完整地欣赏到两江四湖美景，而且也不想走得太累，可后来经过进一步的了解，坐船有几个问题，比如走马观花只有一个小时，还有就是待在舱内隔着玻璃拍照效果不太好，更何况是游船行驶中拍夜景，而且都是软座的比硬座的优先上甲板拍照，轮流上甲板，多折腾啊，故弃之。徒步游路线推荐：滨江路―杉湖北路―日月双塔―阳桥―玻璃桥―古南门（如果喜欢逛步行街的话，可以滨江路这边直接拐到正阳路步行街）Day 2由于昨天中午米粉没吃够，不过瘾呢～今天早上再来吃一次，选了隔壁那家同来米粉店。总的来说和昨天味道没有什么太大差别，还是十几块两个人管饱，而且味道也不赖。米粉配着酸豆角和各种小料一起哗啦啦吃下去感觉爽死了，感觉米粉本身也比魔都的好吃（是心理作用嘛？哈哈）我因为辣放得太多没吃完，而大酱不怕辣，吃到打嗝 &gt;_&lt;吃好就要赶路了，因为旅店位置不错，所以上了公交一下下就到了汽车站。下一站，阳朔。坐的是汽车站的小巴，每半个小时一辆，13块一个人，从桂林到冠岩。这种小巴不在售票大厅售票，直接从旁边出口处一路走进去，然后右手边到了小巴集中点，上车再买票。不得不说，这种私人承包的小巴开得贼慢，不是路有多远，而是时不时要停下来拉客，哈哈，想想也算了，这条线路不够热门，大家赚钱都不容易嘛～～八点上车的九点半才到了冠岩，这个时候就要开始我们今天的重头戏啦，漓江漂流！！大酱早就在网上预订好了漂流，师傅早早就在停车场等着我们了。包包行李箱都可以放在漂流的竹筏上，完全不会弄湿，安全也可以保证。关于漓江漂流：1、冠岩―杨堤―九马画山―兴坪，通常网上或者旅行社都会推荐"杨堤―兴坪精华段"，我们选择了冠岩―兴坪全程漂，一来是不差那点时间，二来是也没贵多少钱，而且桂林到冠岩也不麻烦。事实证明，我们的选择是明智的，冠岩―杨堤这一段的筏子不多，而且很安静，两边的山都离岸边很近，风景很不错。强烈推荐，现在政府还没对冠岩实行收费，筏工冯师傅说已经在计划中了，所以喜欢的话就抓紧去了吧，以后说不定还要进一步涨价。2、我们两人包一个竹筏是316元（一个竹筏上4个位子，含另外2个位子的空位费40元/个），其实几年前只要100多元就能包一个竹筏，但为什么现在会贵那么多呢？因为政府对于杨堤―兴坪的竹筏进行了管理，收取"买路钱"，而这一部分费用就转嫁到游客头上了，对于筏工师傅来说，赚的还是和以前一样。山水的确够美够震撼，对于咱俩这种没太多机会接触山水的人来说，几乎就是惊呆了，不是专业单反+超广角镜头都难以完美记录下这种美……从一开始坐上去心情就很愉悦。漓江漂流的筏子都是用马达的，筏子也不是竹子做的，而是PVC排水管，耐腐蚀，可以用10年。一路上开得比较慢，冯师傅时不时会停下来给我们讲解各种山的造型，同时给我们拍照，漂流全程差不多需要4个小时。身边时不时会有一艘艘游船经过，上面应该都是旅行团的。天气好也有烦恼，太阳光挺大，加上水面反光，有点睁不开眼，建议夏天去的朋友可以戴个墨镜。岸边各种牛啊羊啊，江面上还有很多小鸭子呢，超可爱！！杨堤码头，当地妇女推销给我的花环，环中观景。冯师傅一直慢慢开慢慢开，到了十二点半，这个时候他说，到午饭点了，前面有个农家乐，很多旅客都说很好吃，口碑不错的，有需要的话他带我们过去。大家都懂的……其实是想要我们吃饭。有没有回扣也不好断言，但的确是这个行业的的“潜规则”，几乎都会被推荐去吃饭的啦。看在师傅也蛮辛苦的份上就别计较这个，漓江边也就只有这几家农家乐，除非你不吃，否则去哪家都差不多。这家叫"下龙阁"的农家乐，开在一个岸边的山上，不通外面公路，所以各种进出全凭水路。本来店家极力推荐我们点剑骨鱼的，说这里正宗啊什么的，但是一看标价，尼玛……要88元一斤，你说一条怎么也两斤左右吧，果断不点，后来又推荐我们吃土鸡，一只也要80……其实大酱事先都计划好了，剑骨鱼和黄焖土鸡这种当地特色菜当然要尝一下，只不过已经安排在之后的行程里，这里还是随便吃点就好，没必要当冲头。我们最后点了野菜汤、酸豆角炒肉末、辣肉炒鲜笋，还有炒鸡蛋，酸豆角太酸无法下口，真心不好吃，漂流的师傅也是一口都没吃，腊肉炒鲜笋，味道还可以，挺下饭的。炒鸡蛋超好吃，香得要命！一吃就和城里买到的鸡蛋不一样，好滑好酥好嫩，赞一个！三菜一汤，一盆米饭，一共花了101元。然后继续上路了，风景这边独好，吃好饭，师傅倒开得蛮快。到了目的地，杨堤，合影！上岸之后有个观景台，就是著名的20元人民币拍照点，真的一模一样，激动！！开心，哈哈~用冯师傅给的2张票，在码头出去一点的地方有观光电瓶车接我们到了兴坪古镇，古镇口有人在写生。不过一方面古镇都大同小异，另外一方面我们提着行李很麻烦，所以就直接穿过了古镇到乘车点，上了兴坪―阳朔的小巴，7元/人，一路上都在修路，尘土飞扬，只希望快点到阳朔。到了阳朔，大酱见我困乏的样子，不忍心让我再陪他去ATM取现金（住宿吃饭大多不能刷卡），就让我待在路口的Mango芒果帮，帮我点了一杯芒果汁，然后他自己默默地往西街口的工行走去……我们住的这家吉安里客栈是127元/晚（返现后价格），乍看之下还不错，装修古朴，有大阳台，阳台上还有秋千……旅店在网上口碑还是不错的，主要是老板人热情，有不少回头客，但也许是这家店是老宅改造的原因，卫生间的条件一般，没有独立淋浴的隔间，也就是说是和马桶、盥洗盆在一起的orz而且我们住的这几天里运气不是太好，接连遇到一些问题（不一一阐述了）……如果不是特别看重住宿各方面细节的话，那还是可以选择的……建议在携程/艺龙/同程/住哪网/来订吧多看看各家旅店的网友实拍照片，有更真实的了解（请忽略官方宣传照片），记得之前网上搜的时候，发现有家装修不错的文艺小清新旅店，房间卫生间不配马桶而是蹲坑的，这种最好还是在预订前电话咨询一下，否则入住了才发现，有些注重品质的女生会欲哭无泪的。我们选在府前巷的原因是，1、离西街一条马路之隔，但清静了许多，西街酒吧多，都要到晚上2-3点才结束，住在那里想想都觉得恐怖。2、府前巷上正好有阳朔县政府，安全什么的总会让人更放心一点吧～安顿好之后去西街上吃饭，好生热闹，各色小店，还有帮人画像的，卖特产的……路上饭店超级多，不做点功课会挑花眼，而且都很能拉客噢。如果是大老爷们去，还真的很容易"盛情难却"～来阳朔的第一晚当然要吃啤酒鱼，虽然当地人自己可能不是经常吃这个，但啤酒鱼俨然已经被包装成阳朔头号美食，满大街各种啤酒鱼的馆子，那么哪家才是值得去的呢？并不是名气越大就越好，大酱明确表示"xx姐"、"xx师傅"的啤酒鱼一律不去，因为这种都是在网上被热炒之后，徒有虚名，没去过的网友就记着这几家，而且旅行团导游都是带游客来这里吃，因为这里可以几十张桌子摆开，剩下的么你懂的，我们旅店的前台小伙也说了，只有小的馆子才是老板自己掌勺用心去烹制，流水线上的很难比得过。最后我们来到了老漓人家啤酒鱼，靠着小河边，露天就餐环境不错，店面也足够小（哈哈，这怎么变优点了）点的啤酒鱼、凉拌番茄，爆炒田鸡，红薯苗。这里的啤酒鱼也是论斤的，剑骨鱼要68一斤，毛骨鱼和其他一些鱼也要58、48。考虑到之后我们会吃到剑骨鱼，所以就点了最便宜的鲤鱼，28一斤。WOW！鲤鱼口味出人意料的好吃，鱼刺并不多，而且肉质很嫩，各种料也很多，鱼煮得相当入味，香气四溢，好大盘，我们俩吃得很欢快。五星推荐。炒红薯苗也很加分，风味独特。凉拌番茄也不错噢～唯独就是爆炒田鸡真的好难吃　(＞д＜) ，一股怪味，千万不要点。入夜的西街人越来越多，那些酒吧也开始迎客了。西街的酒吧不计其数，各家都想方设法吸引人进来……有些使用的招术令人无语，俗的想吐，哈哈。Day 3当当当当～早饭又是米粉啦！这回可是阳朔名声在外的宝泉米粉，来吃的大多是当地人，老板特别热情，服务态度很好。吃的是汤粉，真是别有一番滋味，老板还特地说这是刚烧好的最新鲜的猪肉。然后在阳朔汽车站坐小巴到阳朔―金龙桥（金宝方向），6元/人，可以漂流遇龙河了，增开心呀么增开心~漂流的竹筏是真的竹筏哦，不过河不深啦，一般也就一米多，这次不用马达了，纯手动划。吼吼～～走咯！遇龙河漂流是直接找了网上口碑不错的朱师傅，提前半个月就电话订好了，180元/筏，路线是金龙桥逆流富里桥+金龙桥至旧县，就相当于是遇龙河的上半段。遇龙河绝对是美爆了，风景如画，我和大酱瞬间觉得超越了漓江，这种小家碧玉般的美，摄人心魄，河水也是清澈见底，好开心！重要的点朱师傅都会跟我们讲解，不遗漏，提醒我们去哪里哪里拍照，富里桥、遇龙桥以及一些不错的岸边都会停靠在一旁，让我们拍照。我们还挺满意的，有些年轻筏工师傅会更积极热情地介绍、和游客聊各种话题，而朱师傅有一定年纪了，话语不多，我们倒也挺享受这种静谧，什么都不用说，全身心地去感受眼前美景。时不时会有咕咕鸟从河面上飞过，很漂亮噢，还有小燕子、小鸭子、鱼鹰、牛牛，各种新奇，尽在遇龙河。后来河面上筏子多了，和朱师傅攀谈起来，他并不是全职做筏工，他自己家里有400多颗金桔树要打理，每年要卖3万多斤，他表示阳朔的金桔很好吃。站在富里桥上拍的~我帮他拍的这张照片，哈哈哈哈哈哈，千言万语尽在不言中！到了遇龙桥，这里停靠了几十个竹筏，朱师傅说是旅行团安排在这里的体验项目，划一小段就返回，真是不得不感叹旅行团生财有道，人家才不会在这里多浪费时间呢。路上看见鱼鹰被绑在那种商业竹筏上，别人付钱可以合影，鱼鹰好可怜啊！！遇龙河因为水浅，游船开不进来，因此这里的保护相对还是不错的，之前有人说桂林山水去看过漓江就够了，没必要漂流两次，但我们绝对可以说一句，两个都重要，都必须看，都是桂林山水甲天下的精华。人间仙境，遇见你我变得很低很低，一直低到尘埃里去，并且在那里开出一朵花来。水草多的地方鱼也会多。有一段河面上没有其他竹筏，我们划过去时候那形成的涟漪，以及远处朦朦胧胧的一座座山，以及河面上的倒影，啊，还能再美一些嘛？当然不能！关于遇龙河漂流：1、半程是金龙桥―旧县，全程是金龙桥―工农桥，推荐金龙桥逆流富里桥，然后旧县下就足够了，后半程主要都是旅行团，比较乱。2、遇龙河漂流要过9个堤坝，其中第1、5、9是比较大的坝，1和5的坝下都有专人连拍你冲下来的照片，如果你觉得拍得好，其实拷下来也还可以啦，40元全套电子版照片。3、继富里桥之后，第三和第四个坝之间的景色也是美极了，该拍的要抓紧拍噢，后面的可就稍逊一筹了。4、大酱在网上看到有人说遇龙河漂流过堤坝会有很多水溅起来，所以相机手机什么的必须要用防水袋，所以他也买了……但事实上，完全没必要用，鞋套也不需要，下堤坝的时候，双脚抬起来，相机用包包挡一下或者衣服外套里面遮一下就好，也就一些水滴，绝对不会进水，人更不会淋湿。贴一张别人帮我们拍的过堤坝照片吧，超爱大酱那嘴形！漂了3个半小时，我们到达了旧县，大酱额外多给了朱师傅20元辛苦费。朱师傅推荐了就近的兴河农家饭庄，不过我们之前就计划好去吃老根农家饭店，他就告诉我们岸上有车接送过去，把我们送上车之后，老根店里的人给了朱师傅两个大盒应该是午饭吧，他提了回去。如果是漂全程的话，那游客就应该要带上师傅一起吃午饭了，吃完再继续漂，而我们是半程，所以就不用。桂花茶点的苦麦菜、番茄炒蛋和黄焖土鸡，一共是102元。黄焖土鸡好吃得不行，肉质很嫩，香味扑鼻，而且超大一盆根本吃不完。番茄炒蛋还是一样出彩，土鸡蛋怎么能那么好吃呢~~？？苦麦菜吃起来也很爽口。最后，我们俩把桌上全部扫荡完毕，全部吃光。出了老根农家饭店外面就有租自行车的地方，我们借了一辆双人自行车，可以骑到阳朔西街异地归还，三十元一天不限时，押金一百。如果会骑车的朋友那一定不能错过，沿路可以看风景，很自由，一路上很开心。有些不骑车的就大家拼一辆面包车直接回阳朔，那就错过不少了哟～下午骑自行车最主要的是想去那几个阳朔著名景点，我们骑得还是挺快的，一会儿就到了工农桥这里，这一连串的景点都要门票，说实话是很坑爹的，可看性不高，如同鸡肋，所以我们并没有进去，只是门口"到此一游"，但也算是来过了。（中间有个小插曲，有两对老夫妇也是和我们一样骑着单车，因为他们不熟悉路线所以跟着我们骑，后来聊起来才知道，他们也压根没想进这些景点，只想门口拍一下照片，享受这个骑行的过程。）这些景点分别是：蝴蝶泉、大榕树、图腾古道鉴山寺、聚龙潭、月亮山都看完之后，我们快马加鞭骑回西街把车给还掉，这个时候已经是下午五点了。有点口渴，买了杯黄记玉米汁喝喝。说是玉米汁还不如说是玉米奶昔，味道浓稠，玉米味道特别浓。晚饭吃的是马姐斑鱼，超赞的，碰巧是老板娘接待的我们，她说她在阳朔有4家斑鱼店。点了2斤2两的斑鱼，切出来十一盆的鱼肉片，还有香芋片和豆皮（这在上海叫油豆腐吧，豆皮是另外一种东西呢……）。香芋片之前是油里面炸过的，也好吃，甜甜的，荔浦芋头自然是没话说的啦。在鱼汤火锅里面沾几下就熟了，口感不错！！！鱼汤也是鲜美无比～这一顿吃得很是满足~一共111元（我们用了9折优惠卡，是在凌云旅馆里拿的，因为他们老板和马姐是好友）Day 4前几天起得早，睡得晚，太累了，因此今天睡到接近中午才起来，午饭米粉继续~~旅行前在网上看别人的游记，心里在想，吃那么多顿米粉不会腻嘛？不会吃到想吐嘛？来了以后才知道，真的吃不厌~原来早饭能吃一顿米粉+一瓶豆奶是多惬意的事情！写到这里，想起那米粉的味道，忍不住咽了一下口水（??）还是宝泉米粉，态度好，米粉也好！！今天吃的是干拌的，一个字，爽~起得比较晚就直接吃午饭了，吃好决定自行车去留公村，旅店门口租的双人自行车，押金都省掉了，租金只要20元/天，但需要原处归还。一路上风景甚好，迷人的田园风光，沿着漓江骑行，每次下坡都像是在飞翔。大酱坐前面，我坐后面，但我也花力气了呀，骑了一段路，累死老娘了……上坡的时候都是我在用力蹬！骑行的路上碰上大牛牛，它的身后其实还有一头小牛牛。关于留公村骑行，如果你是从小在城市长大，没有在农村待过，那绝对可以体验一下，对于那些在农村待过一段时间的人来说，这种可能也就司空见惯了，那就没必要去了。好不容易骑到了留公村，这里有三色潭，在村民的提醒下没想到还是走过头了，直接走上了山。山上虫子很多，我没穿裤子的腿被咬得不轻，到现在回到魔都了腿还痒呢。不过可以在山上俯瞰漓江也算是值得了。往回走的路上发现了一个水潭，难不成这就是三色谭？潭水好像很可怕的样子，深不见底……黑黑的洞口……虽然我平时特别爱看恐怖片、丧尸片，但碰到这个还是害怕了（想象力瞬间丰富，越想越怕）任凭大酱怎么劝我拉我，我都不肯往下多走一步，他得意啊……（平时他最怕看恐怖片了）后来在路上问了一个老人才知道，原来三色潭不是一个潭而是有三个潭，冬天的时候会变幻出三种颜色，三个潭是以"品"字型分布的。留公村完全是没有开发的样子，一点也不商业化，真心喜欢这里，安静。时间仿佛在这里静止了，一切的东西都没有变。我们沿着村子右手边往里面一直走，找到了一个吃饭的地方，老板娘阿莲人很好，带我们去参观旧县一些比较有意思的地方，还跟我们讲了各种植物、民俗、风景的内容。得月楼，以前进出留公村都是通过水路，所以这里就是门户。这个房子窗户的形象是不是像一个人的脸？阿莲家自家种的芋头。（后面我们有吃哦，很好吃）几百年前的东西，据说是科举考试时候村里有人中了，这只狗狗一逗它就一直跟着我们，很友好，嘴里叼着是从垃圾桶里翻出来的婴儿尿布 -_-到了应求宫，村里人应该会到这里来烧香（大酱摇摇头……）应求宫比我们想象中要更破旧……在这上面也可以看到漓江～前面是阿莲带路，狗狗跟在后面，她说带我们去看一下这里的溶洞。到了岩洞，外面很热，洞里很凉快。听了阿莲的介绍之后才知道，原来这个溶洞与三色潭之间还有暗河。回到留公村阿莲家开的农家乐，香芋已经蒸好了。香芋好吃，浇上了当地自己榨的花生油，放上了香葱，咸咸的，很香。香椿炒鸭蛋，味道也还不错，很有当地的味儿。阿莲和她丈夫很有商业头脑噢，利用村子资源做起了租赁划船的生意，淡季的时候60元不限时随便划。这些游客带着狗狗一起来玩，可惜有一位女生上岸的时候手机拿在手上，然后就……不小心掉进水里了，报废是一定的了，只不过尸首都很难打捞上来。下午骑了两个半小时的自行车，还走了很多路，已经很累了再加上时间也不早了要赶回西街吃晚饭，所以我们坐了阿莲老公的筏子回阳朔。本来是说好是160元/筏，不便宜，但也还能接受，打算吃完东西就走。谁知道偏偏这时候来了4位骑着单车的外国友人，他们喝了点啤酒之后也打算坐筏子，筏子是可以载6个人，但阿莲问他们收了200元4个人，我们依然是160元2个人，这似乎不太合理，按理说人多了拼在一起，自然应该少付一些……可阿莲没同意我们也就不争论了，能早点回去就好，筏子上给我们俩加了两把椅子，坐在后面。这是用来养鱼的。捞水草，好像是用来喂鱼。这个时候已经是傍晚了，漓江上风景有别样的风味。这就是《印象刘三姐》的表演区，上面一排排都是位子，和演唱会相反，这里是越高越远越贵。附近的村民也做起了印象刘三姐的买卖，拉一些游客到这里来看，收四分之一、五分之一的价格，视角虽差，但够便宜嘛……（虽然大多来这里看的游客都以为天上掉馅饼是坐看台里，过来后大呼上当）上岸～晚饭是在西街月色吃的，点了匹萨和炒田螺……匹萨还不错，是对面的柴火烤匹萨提供的（都是一个老板），炒田螺一般。两个人花了70。顺带提下，我们整个旅行中也一直用来消遣的游戏，很好玩噢，每天晚上没事做就躺床上玩上一个小时……Clash Of Clans, APP STORE上排名很靠前的饭后大酱领着我去吃了甜品，下火堂。我点了榴莲炖木瓜，大酱点了红色恋人，一共24元。榴莲炖木瓜比较甜，红色恋人里面放了红枣、红豆、莲子，大酱不舍得给我多吃所以不清楚什么味道（大酱：你几个意思啊？！你吃的还少嘛！）回旅店了，借旅店的斗笠拍一拍，都是之前来阳朔的游客没带走的，其实也就在这里能戴一下，回去谁好意思戴这个出门呀。阳朔的最后一晚就这样了，其实在最初做计划的时候，印象刘三姐表演和银子岩都在其中，后来都删掉了。张艺谋打造的印象系列有很多，印象丽江、印象武隆（重庆）、印象西湖、印象刘三姐等等，印象刘三姐在印象里面不算是特别出彩的，据说04年以来的表演内容没什么变化，基本上看不懂剧情，就是场面气势宏大，但你真要体验奥运会开幕式那种感受，那必须坐在足够靠后才能有好的视角，贵宾票都在220元以上（贵宾只是中档的，还有更好的总统票），便宜的150元都是很靠前的，一场演出3000名观众，入场的时候会显得很乱，表演时间总共也就一个小时左右……这属于不去看会可惜，看了以后会后悔的那种，当然了，如果没有抱很高期望值，或者是陪父母家人一起去旅游的，那还是值得一看的。银子岩应该算是桂林阳朔几个溶洞里最新开发、最漂亮的了，不过去一次来回要4个小时不到，半天时间就没了，我们思前想后，最终选择了留公村骑行，而且别人都说溶洞只需要看一次就够，大酱查了一下说是张家界的溶洞中国最美，所以还是想把机会留到那里吧。Day 5最后一天，哇咔咔，早餐又是米粉啦~我们是有多爱米粉啊。这次吃的是宝泉米粉隔壁的那家瘦子米粉，生意似乎更好一些。总的来说服务态度没有宝泉米粉好，味道两家差不多，比较下来推荐宝泉米粉。吃好米粉我们就坐直达空调大巴回桂林了，22元一人，很舒服，我们回到了中山中路西城路，是的，就是我们桂林住宿那一晚旅店的地方，出来旅行总要买些手信带回去吧？要么买水果（芒果/金桔），要么就是买特产。土特产推荐在桂林买，阳朔很多地方都是翻倍卖，当然也别在火车站和长途汽车站附近买。金顺昌土特产专卖店，中山中路4号买了两箱特产哦，这里要表扬下这家店，每一种都让试吃，而且价格绝对便宜。隔壁也有一家什么土特产总店，价格就明显黑心不少，具体不细说了。金顺昌貌似是桂林最有名、品质最好的土特产品牌，认准它没错的。桂花糕、板栗糕、香芋糕都很好吃，买点桂花茶叶、罗汉果回去也ok，价格实惠，恨不得每样都来一些。基本都是4~6块一包，送礼体面过人~而且还帮你打包，我给你yes！提着两箱特产还有行李箱包包，去哪里都不方便，所以大酱带我来到了马路对面的KFC，二楼靠窗的雅座真不错，店里人不多，大包小包都放得下，坐着喝点饮料休息一下，大酱说桂林最后一顿吃的就是在隔壁的阿甘酒家，吃完公交坐两站路就到火车站，哇，安排得太完美了，特产+歇脚+晚饭都在方圆50米内搞定！晚饭，阿甘酒家点了旱蒸剑骨鱼，田园飘香，茄子煲剑骨鱼这里一斤半才48元，划算划算，肉质嫩，原汁原味~比阳朔那动辄68、88元/斤的便宜多了，那里太离谱，而这里，业界良心！茄子煲和田园飘香也不错，都吃完了，吃得好饱。之后在超市买了点饼干、方便面、火腿肠、矿泉水，火车上要过夜，这些是必需的口粮~下午6点半的火车，火车上碰到了一个几十人的旅行团，都是阿姨叔叔级别的，在他们的使劲砍价下，我们也跟在后面买了一袋香芒，挺划算的，很大很甜，上海买一个的价钱，在桂林可以买四个……第二天下午我们回到了上海，结束了我们整个的两广之旅，感谢大酱提前数月的筹备以及全程的照顾。2012.3  厦门鼓浪屿2012.10 成都+重庆2013.4  广州+桂林这次是我们恋爱两周年的纪念旅行，大酱非常用心，他说接下来明年要北上了，不能老往南方跑，漠河？海拉尔？呼伦贝尔？其实我想说，去哪里不重要，重要的是，你在我的身边，在一起就好。对于有些朋友比较关心的花费问题，这里做一个汇总，方便了解：桂林吃喝玩 2300+（两个人总花费。含三次漂流656元，没有很省，穷游的朋友应该可以压在1800以内）桂林住宿 120（一晚）阳朔住宿 381（三晚）广州―桂林机票  732（2人，南航，含燃油附加费、机场建设费、保险）桂林―上海火车票 690（T78空调特快，2人，硬卧中铺+下铺）TIPS：1、在桂林阳朔的餐馆吃饭，刚坐下来就会问你想喝什么茶，基本上都要10多元一壶，不要觉得不好意思，就问服务员有没有免费的茶水，通常是有的，而且喝起来还不错呢，不觉得和花钱的有什么差别。2、你走到哪里都会有各种中年妇女来问你要不要xxx的门票，可以便宜，尽量别去搭理，最多说一句“我是跟团的，钱已经交给旅行社了”，她们会马上走开，绝不和你多说一句，她们不敢动旅行团那些游客自费项目的奶酪。一旦搭话了就很难摆脱，实际上淘宝买到的价格已经差不多是最低价了，别贪小便宜。3、龙颈河漂流，强烈推荐6-9月去阳朔的朋友尝试一下，这个就是真正惊险刺激的漂流了，全程6公里，漂流时间120分钟，在纯天然的森林风光中漂流多棒啊！本来大酱都打算订了，但我们这时候去还没开放呢，可惜了。4、阳朔单车行记得一定要涂好防晒霜，大酱来阳朔第一天是涂的，后面就懒得涂了，结果留公村回来整个都晒黑了，手上的毛孔都晒伤了，全部发红。
        