

               图片放后面。  给自己调了8天的假期，计划一个人一个包去旅行，本想背上，但因为北方各种原因，所以挑了广西，又因为一个人，所以不敢去远，就选了桂林。  第一天，厦门到桂林的飞机，780，同程网订的，下午三点多到桂林，乘坐20元的机场到民航大厦的班车，出口就有，坐到民航大厦后去宾馆，住的是王城青年旅舍的单人间110，环境来说还好，也好找（有一点就是就在靖江王府隔壁，可以去靖江王府走一圈，但不要买票，旁边有个学生进出的侧门，收起相机旅行包什么的淡定的走进去，我就是这样的，不然买门票就不值了。）天黑的时候去逛逛两江四湖的日月双塔，塔晚上灯光是挺漂亮，但是买票游湖又不划算了，就那样的湖，没必要。   第二天，报了一个梯田一日游的，后悔，180，问了同车的人才140，而且加了个义江缘的点70，真心觉得来错了。查过龙脊梯田还是要去大寨村看，跟团去的是平安村，梯田就一点点，而且季节不对，照片靠运气和后期。后来去了义江缘，就完全一个凑了几个民族的经典，主要是白裤瑶和长发瑶，这两个民族可能去她们的村庄看好一点，因为这里很商业，个人不喜欢，有免费的米酒喝，多少钱随心意，不给也没关系，我是给了2元。还有桂林有个相当那个啥的就是很多地方会有人吆喝免费拍照留恋啦之类的，然后让你买大张的照片，一般是15元，如果你说免费的呢，那就给你一张一寸的，哈哈，这个地方就有，之后走的很多地方都有。   第三天，杨堤到兴坪的竹筏漂流，一早起来，到火车站坐到阳朔的车，一个多小时，到杨堤路口下车，15块好像，然后再杨堤路口做车到杨堤码头3元，坐竹筏，因为我一个人，又拼不到竹筏，200元一个人包伐太贵了，打算放弃座竹筏了，但是和一个师傅在微信上联系了一段时间，问他给我便宜点，最后他说170，我就坐了。一般情况是四个人一条船，淘宝上订大概一个人80就可以了，也可以讲价的。事实证明这个师傅人很好，全程慢慢飘，也没有所谓的停下来叫你消费什么的，更有趣的是他一直要给我拍照，还下船让我去岸上玩，路上都是在闲聊，或者介绍那些奇山怪石的，挺好的，给他做个广告，可以加他微信1507 8324 844，哈哈， 人真的不错，走了之后还发微信问平安。兴坪码头就是传说中的20元人民币哦！从兴坪下船，拿着船票做免费的电瓶车去兴坪镇上坐车，兴坪是个古镇，有时间可以走一圈，旁边还有个很出名的渔村，但是我没去，赶时间去阳朔。从兴坪坐车到阳朔6元。到了阳朔就去了之前在淘宝上订的叫做时光客栈，是个老房子改的，可是很惊艳，里面很漂亮，很有格调，住的是一间榻榻米的房间99元，很舒服的住了4天，老板人也很好，经常找他借东西。晚上西街稍微逛下就这样了，吃了三人行的啤酒鱼，味道很一般很一般。（啤酒鱼什么的还是去不知名的小店吃比较好吃，个人决定，后面吃了一家店的啤酒鸭和另一家的啤酒鱼，都不错，小门面，名字忘记了。）   第四天，一大早和之前认识的几个驴友去了银子岩，这个买票说一下，我是淘宝上订的48元，他们是网上团购网定的68元，到了银子岩居然找同一个人取票，他们很生气说被坑了，之后几次买票都是淘宝上买的，都比当地所谓的便宜价还要便宜得多，阳朔有很多拉人的阿姨，建议还是不要找他们，功力不够的容易被坑，淘宝上便宜，比同程网之类的便宜，取票也方便。我们4人包了一辆面包车到银子岩，来回110元，师傅会在外面等你。到了银子岩，一定人数后有导游带进去，我觉得还是跟人群错开比较好，他说会关电，其实根本不会关，可以在人群尾巴慢慢走，不过洞实在太大了，后来真的视觉疲劳，最后我一个人扔下几个驴友快步出洞了，很潮，湿气很大，相机镜头一直有水雾，也很闷，看个人喜好，同行的人走了两个小时。洞口的芋头饼比别的地方的好吃，这倒是真的。  之后我们去租了两辆双人自行车，讲价到一辆15，出发，遇龙河上游一路骑到下游，到路边上景色还可以，看不到河挺可惜的，然后一路往十里画廊、蝴蝶泉方向骑，这几个景点我们都没有进去，感觉不是那么值，外面看看差不多了。晚上就去逛西街了，西街其实就一条普通的旅游购物街，熙熙攘攘，没有传说那么神乎，很多卖围巾的，无论他说多少钱，一律出价15元，都会卖，去那种装修好的店例外。桂花香水很清淡，可以买着玩，3瓶10元，也可以去买好一点的。   第五天，第五天睡到自然醒我去徒步了，到阳朔镇区对面往兴坪方向走，风景不错，这个省略，徒步看个人的心情。   第六天，还是自然醒，然后租了辆自行车到处走，很多山的岩洞其实很漂亮，看你能不能发现了，晚上去看了鱼鹰夜捕，快失传了可能，问了几家都是50元，最后也在淘宝上订了40，然后表演完给了老人10元。   第七天，暴雨如注，从阳朔汽车站坐车到桂林，18元，定的还是王城青年旅舍，下午的时候去找桂林的小吃，因为吃米粉吃怕了，哈哈，然后再阳朔中学对面找到了一些小吃摊位。走了两江四湖，包括什么古城墙啊，玻璃桥啊，顺便去了旅社旁边的靖江王府，这些都不用门票。   第八天，早上之前玩银子岩认识的驴友是桂林人，带着我去叠彩山，省了门票了，山上景色还不错，就是下雨。之后退房，打的去飞机场，50元，这个要说一下，一般他开价都以一百以上的，我出了50元，因为我不赶时间也没打算做，随便出的，结果他居然同意了，出桂林市区碰到一个他的车友吧也是载人去机场，然后托我这辆车的司机顺路，他让那个男的先下车，收了他110元，我的一倍多，所以说男人还是要适当讲价的，太坑了。如果不打的就去民航大厦坐20元的大巴去机场。   这是义江缘的白裤瑶跳舞的场景。  长发瑶的代表，这个婆婆六十几岁了，都没有白头发，听说是用蜜桃水洗头发的，有三束，一束18岁剪的，一束真的，一束平时掉头发的。   介绍下这几件衣服，淘宝上买的，叫倾漪服饰，非常喜欢。                白裤瑶就是男人都穿白色的裤子的。    桂林市区的日月双塔。        这就是义江缘。        漫长的漓江山水。                  时光客栈住的那间房间。很可爱啊。        银子岩。                传说中的月亮山。                  徐悲鸿故居，导航找下就有了。              大圩古镇，从桂林市区到三里店路口坐车到大圩，4元。                            两江四湖的玻璃桥。        靖江王府。                            衣服的淘宝店网址是这个：http://fairy210.taobao.com客栈的地址是：http://shop34691862.taobao.com鱼鹰捕鱼是这个：http://detail.tmall.com其他的自己找吧。
        