D1（30日）下午4点来到上海南站南广场轨道交通3号线1号出口集合，那天的地面交通很差，有两个同行的旅友开车堵在了高架上没有赶上，只得第二天购买了飞机票到桂林。我们乘坐的是17点01分的K537次列车前往桂林，火车上21个小时，但一路上让了好几次车，晚点一个小时，而同行的旅友回来坐的火车居然晚了四个小时。D2（1日） 15点30分列车到达桂林，坐上包好的汽车，我们一行12人前往龙脊梯田，路上看见阳光从云层的一个小窗口射下，仿佛是西方宗教中的那种“神光”。傍晚时分到达龙胜县平安壮寨，天气有些闷热，背着包登高走了十五分钟居然额头上流下了汗，我们入住的是木结构的楼房，隔音不是很好，晚上吃饭时大家尝了壮乡的米酒，觉得不错。D3（2日）早上8点起床，早饭后开始穿越梯田，从1号观景台沿着山间小路穿越到2号观景台，欣赏了号称七星伴月和九龙五虎的梯田，这里的梯田比云南的元阳梯田分割得更小，种田人也更是艰辛。已是收割的时节，有些梯田的稻子已被收割下了，这里的气候因有近千米的海拔温度低些，只能种一季稻。中午时分回到住处吃过午饭后离开，4个小时后，我们到达了漓江边的小村镇--杨堤，这里有个名声在外的菜：脆皮鸭。 吃完晚饭，我们坐船顺江而下大约1公里，在浪石村对面的一片草地覆盖的沙洲上安营扎寨，漓江边大多是鹅卵石，所以有这一片草地也算是天赐良地了。搭好帐篷天就已经暗下来了，一轮明月在对面的山后升起，四周安静下来，只有流淌着的漓江和暗暗的山影围绕着我们。坐下来玩了个海盗船长的游戏，几圈杀人，已经是十点半了，大家各自钻进帐篷里睡了。睡下后不知道过了多久，近处另几个扎营的人似乎发了酒疯，不时地高声吼叫，声音在对面的山峰上产生了回音。D4（3日）早上七点从帐篷里爬出来，早晨还带着一丝凉意，沿着漓江走了半小时，回到营地村里的老乡给我们送来了早餐：稀饭、鸡蛋和馒头，哎，我们的扎营够腐败的。吃完饭，把大包托运上竹排（其实是用塑料管做的），我们轻装上路了，说实在的天气还是很热，背着包肯定会大汗淋漓。漓江边行走并不是可以一直沿江的，时不时的要走在岸边的山坡上，也就走了一个多小时，我们就又坐上了竹排，这段漓江的景色是最漂亮的，有些扫兴的是竹排后部安装了发动机，那噪音多少破坏了这美景。到达兴坪古镇我们上了岸，取了已经到达的大包，前往车站，那儿的人好多，都要坐车前往阳朔的，还好我们通过当地的朱老师（人不错，人多可以通过他订车订房等，一三七六八七一五六二七）定了一辆车。到达阳朔后，我们住在了龙岳路上的广信居（一三六三五一四另九八二），那条路上有不少当地人造的五六层楼的房子，主人自己住一层，其他的就是旅店房间。住处离西街比较远，步行要20分钟。晚饭后在西街走了走，人巨多，塞满了街道，比较下来西街没有丽江大，也没有那儿的文化氛围，个人还是更喜欢丽江。然后去看了八点半档的印象刘三姐（每晚有三场），那个演出每次观看的人可以有两千多，进个场就让人累得慌，一般需要提前半个小时就到那里进场，演出是在漓江上搭了台，光和颜色用得不错，体现出了张艺谋的风格。 D5（4日）早上起来吃个桂林米粉做早餐,然后骑自行车出发，自己并不会骑车，所以坐在了双人自行车的后面，前面的男生把方向，我只管转踏板，感觉是自己在骑，还能东张西望地看看两边的风景，哈哈，这个便宜占得不错。大约骑行1个多小时到达遇龙村，从这里坐竹筏从遇龙桥沿着遇龙河一路漂流到旧县，总算坐到了真正的竹筏，可以坐两个人，后面有个艄公撑杆，但两岸的景色比不上漓江了。上船前有人买了水枪，我们没有买，结果还是遭到了水枪的袭击，幸好穿了快干的衣裤，太阳晒晒就干了。近两个小时的漂流结束，我们上了岸，路上遇见一片甘蔗地，进去买了几根尝尝，据说广西的甘蔗产量也是不低的。午饭后休息一下继续骑行，先到喀斯特溶洞D聚龙潭，后到大榕树，这两个地方都有些乏善可陈，因为是旅行团必到之处，乱哄哄的。远远地看了月亮山（据说是可以爬上去的），我们一天三个小时的骑行结束了，返回阳朔。晚饭吃了阳朔著名的啤酒鱼，也就是比较嫩吧。晚上找了酒吧去坐了一下，音乐声很吵，歌声很响，没有什么特别的。 D6（5日）早上睡了个懒觉，醒来后出门已是九点，慢慢地逛到西街，上午的人比较少，逛了些店，有家卖特色笔记本的比较有趣（名字忘了），不少人在POST IT上留了言贴在货架上，看了日期都是09年的，更新还是挺快的。因为不喜欢西餐，所以没有去那很出名的红星饭店，而是吃了当地的粥。小小的阳朔县城居然有KFC和麦当劳，也算是特别的了。阳朔的交通比较特别，没有出租车，公共汽车是那种类似公园电瓶车的车，车很少，晚上能搭到摩托车，好像旅游者除了自己骑自行车就是步行了。吃完午饭天气又是很热了，便买了些当地的葡萄回到住处休息，直到下午五点多又出门，走到西街的尽头便是漓江了，对岸有片草地有人在那儿扎营，西街的住宿很贵，想想扎营也不错，在西街上吃完玩好，找个小船过个江就是了。一边是碧莲峰，围起来收门票30元，就不进去了。在岸边坐下，有些人在游泳，天渐渐的暗下来了，星星慢慢地亮起来了，一颗，二颗，三颗…… D7（6日）一早七点让朱老师接我去汽车站，买了回桂林的直达车，15元，一个多小时后就到了桂林汽车总站，在小店里寄存了包，坐上前往冠岩的汽车，四十分钟后在大圩下车，右拐进了一个城墙门，那就是大圩古镇了，昔日的繁华已不在，也只有一条街上还有两个墙洞和一些老房子，在一处碑上还发现了明朝才子解缙曾为大圩留文的记录，那位主编永乐大典的解缙，最后是死在了朱棣的监狱中，他的身后也象这古镇被遗忘在历史的烟尘中。走到漓江边，那里很安静，几乎没有游人来，在一棵树下坐定，左侧的江上有座古朴的石板桥，有个当地人坐在桥下钓鱼，正前方是岸边向河心伸出的一条狭长的碎石河滩，河水在此回转，水流湍急，水声潺潺。四周很安静，间或有几声鸟叫或蝉鸣。有一群牛走过河滩，凫水后上岸，第一次看到大大小小的这么多牛，那小牛站立着也就半米多高吧，但也灵巧地下水游到对岸，有头不很小的牛在下水前叫了好久，似乎是不敢下水，但见无“牛”相助，最终还是自己下水走了。午后这群牛又下水泡在了水里，只有大大小小的牛头浮在水面上。读了几首诗经，肚子开始叫了，便离开水边往回走。附近的一条街上有些当地人摆的摊，吃了一小碗螺蛳，很新鲜，吃了个鸡蛋，那蛋是埋在粗盐里烤出来的，很香，临走又买了几块板栗饼，也挺好吃的，城里的人难得吃到这些完全没有调味品和添加剂的东西。坐车回到桂林，买了几个柿子，很好吃，水分足，到底是原产地啊。走到伏波山公园，门票15元，进公园后到漓江边，桂林的漓江实在是不咋的了，水面上浮着大片的绿藻，岸边楼房林立，公园的旅游路线有三条：一是沿江过休息廊，穿临江回廊依崖而上，到听涛阁（上阁的路封了）。二是沿山西拾级而上，山道有大铁钟一个， 再上到观景台，台上建有半山亭，再沿石级小径而上到达山顶，可俯瞰桂林城。三是穿过还珠洞，由试剑石旁洞中石阶盘曲而上，可达千佛岩。那岩壁上有些佛像，均为唐代古迹。离开公园沿着滨江路一直走到正阳路步行街吃了晚饭，一路走到杉湖公园，这时天已暗了，正好观看日月双塔的夜景，灯光下的双塔还是不错的。返回车站取了包，搭了辆摩的到民航大厦打算坐机场大巴，七点半的车因塞车刚开，因为怕八点的那趟车来不及，便和人拼车前往，出租车费为100元（含10元过路费，行程26公里），路上小堵了一会，八点半到了机场，毕竟是黄金周高峰，机场居然挤满了人，换登机牌半个小时，安检居然也排了35分钟的队，那队伍比虹桥机场的还长，不时还有人来不及了要插队，还好早了些来，进了机场就已经登机了，航班MU5382，22：05起飞，第二天凌晨00:05到达上海虹桥机场，出机场来到六号门坐守航班车，居然也排了长长的队，等了两辆车上了车，到龙阳路下车，那儿已有几辆出租等着，想想自己的路程也就是个起步价，就不要让司机同志失望了，于是背着包一路走回去，路上很安静，梧桐树的影子在地上微微颤动，头顶上有轮明月在远远跟着……原图(龙脊平安寨 )原图(龙脊梯田)原图(漓江边的宿营地)原图(早晨的漓江)