

             （第一次写游记哦，好激动！！~）  出发地：南昌  时间：2013年4月27日（为了避开五一，提前两天出发了，这个时候漂流什么的都没涨价哦~）  人物：小雨（嘻嘻）&泡泡  火车车次：1557次 17:13-5：20，12个多小时（为了刷到靠窗的座位，我可是换着账号在网上刷啊%>_＜%，靠窗的座位数末尾通常是0.4.5.9哦~）_＜%。_＜%，今天玩的票都是老板代定的，到阳朔大概10点多，就骑着自行车去了朝阳码头，老板娘带了路，大概25分钟，嘿嘿，就开始了遇龙河漂流啦，两个人120平时价~~（照片太多了，就选了前面几张了，卡片机，凑合着看吧~） _<%~ *可以说，漓江是大家闺秀，那么遇龙河属于小家碧玉了~  *之前有查天气说小雨，嘿嘿，今天是阴天，微风吹着，凉凉爽爽，快哉快哉！~  *漂的过程中，师傅们会让我们停靠在一些地方照照片，吃饭，都了解的，这些地方肯定不是一般的贵，好吧，都是有利益链的，怎么都可以，不要影响我的心情就好！！！！！！     漂完遇龙河差不多三个小时了，自行车他们都运到了终点，我们又骑车车回了旅馆，一路路过很多景区，大榕树，蝴蝶谷等等。然后准备着3点20 去银子岩看溶洞了！~从阳朔到银子岩，大概坐了1个小时的车。   逛银子岩的时候，进去的时候走散客通道会快点，景区有导游会讲解，一定要跟着导游哦~要不然会错过很多精彩的景点，还有，会走迷路的呐~嘻嘻，导游姐姐都很漂亮！  银子岩里面有说免费照相的，屁颠屁颠就跑过去照了一张，等到了门口去拿的时候，只有一寸的是免费的，其他两张大的要30，坑爹啊！！一寸！！！景区里的东西都比外面的贵，比如那个长哨子，里面两元，景区门口一元，好吧！！  大概一个小时就逛完了，以前没看过哦，有点小激动~里面的景色还是不错的，导游说里面的岩石还在生长，潮湿阴冷，想想夏天来这里肯定很不错！之后就回阳朔了，路上看见攀岩的人很多哦~回来就直接去了西街，慢慢悠悠的逛起了西街，想买纪念品的要多看看，货比三家啊！~  晚上，坐在漓江边，吃着东西，吹着风，快哉~    （回旅馆的时候小杨师傅来电话说，明天可以漂漓江了，我那个兴奋啊，但是是五一第一天，但是的但是，小杨师傅说不涨我价~so happy~嗯嗯，睡觉觉，明天早起去漂漓江，嘿嘿）     
        