因有好几年没出门旅游，而且还要带一个一岁九个月的淘宝宝出门，这次的出行就稍有点谨慎。一，时间选在国庆假期前一周，避过高峰。二，地点选在桂林的龙胜阳朔，距离近而比较成熟的旅游区，方便自助游。出发前还是找了一下攻略，关于龙胜的不多，尤其是关于住宿的。而有梯田里的一家旅馆做的网站介绍还算比较齐全，所以基本就按着走。关于阳朔的也比较简单，都说到了再看就好。其实像我们带着小宝宝的，行李很多，宝宝很重，如果有详细的建议就好了，我们是很难到了阳朔再慢慢找旅馆，找餐厅，找路线的。龙胜大寨:行：进可订全景楼的车。如果人够多，他家会开两辆车。出则很方便，头一天随便跟任何寨里人说都行。有五六人就能出一辆面包车。费用均是40元/人一程。上山（金坑梯田）所谓的石板路是近几年为开发旅游修的石块路。对山里人是比泥路好很多了，但对城里人未免还是坎坷不平，尤其有些高地一条直路没有中途休息而要不旁边是山崖要不就是两边稻田不可能停下来缓冲一下的，实在是得多提一口气。所以如果不是实在缺钱，花20块让当地妇女背包，既帮了自己也帮了当地人（当地都姓潘）。背包是由当地村寨轮流执行，她们会很守规矩，半个月轮一次背包（据给我们背包的大姐说的，没调查是否真实），其余时间是不能到大寨停车场等背包的。大寨里吃住可以自给，小孩读书不花钱，但要享受些就要靠旅游的外快了。现在不但有背包，还有抬轿子的，所以不用担心走不上去。所谓的3个景点，其实就是三个观景点，在不同的山头对同一片梯田观看。3号比较开扬而贴近大片梯田，所以看起来最是壮观。住：外地人来开的，如全景楼设施比较好，厨子也好。大寨里几个村寨都有旅馆。网上留名的有田头寨的，有一号景附近的。其实三号景也有两家当地人开的，就是设施差点，吃的有点差，虽然价格一样高。大毛界也有一家当地人开的，没试过，估计也不行。但就是其实去看梯田不一定要看完3个景点，不一定要爬得最高。像我们这次去，天气一直是灰蒙蒙的，视野大概去不了百米，上2，1，3号景点都看不到什么宏伟壮观，就不用这么辛苦背着小娃爬上山了。约人均30/晚吃：山里头没有什么吃的，尤其不是游客众多的餐厅/旅馆，普通山里人平常也很简单的准备些番茄韭菜。如果要吃野菜，山蛙什么的，还要预订。所以找一家人气多一点的店家，能稍吃好一些。当然农家鸡倒是有，只是也要整只要。人均30/顿含肉（一般也只有肥肥的腊肉）山里的米酒倒是不错，甜甜的，后劲足，可以睡好觉。山里有卖野生奇异果，带点酸。我们也买了些腊肉带回来。基本是肥的，估计一是瘦的都新鲜吃了，二是瘦肉腊了的很韧，不好吃。穿：山里大概比城里低4，5度。阳朔：我们只挑了几个游点。1.漓江精华游；2.银子岩一线；3.游上半段遇龙河行：游漓江的竹筏要先预订可省游江票。从桂林去杨堤要时间充足。因杨堤是半路下车，不能坐直达快车，普通客车则是一路兜客时速约20公里。所以当我们到杨堤路口时已经有点晚，（下午三点半）在路口等中巴车听说要50分钟一趟，刚走了一趟，只好打了个面的进去。十二公里还挺远的。竹筏是大塑料管，宽敞安全。游银子岩有两班专车。一是上午九点半，二是下午两点半。可跟店家订好可以到旅馆接。我们错过了，还有一种在车站外头停靠的电瓶车走月亮山一线的旅游景点。只能包车走。我们是两大人，收了30元，还行。一路上看骑车自助游的也是走同一路线，又累又晒，也没省多少钱。电瓶车的大姐帮我们约了专线车停下接我们去游银子岩，90/人讲价到65/人（包门票）. 看去年游记是60/人的，估计是涨价了。因为我们手里拿的票是90/人的。这一线其中只游了蝴蝶泉，性价比极低。月亮山也只是在外围照相到此一游。银子岩一般般，对初次看岩洞的人可能新奇。倒是倒影在别的地方没注意，果然是神奇。去遇龙河的起点，金龙桥，坐往金宝的车可达，比较方便。这里的竹筏是真正的竹筏，小很多，仅容两游客。逆流富里桥原来是走来回，因富里桥没有码头。个人认为富里桥较有味道。所以这个来回还是该游的。阳朔-桂林的直达车一定要在车站买票。阳朔比较麻烦的是只有在车站才有出租车，一般地方只有摩托车。可苦了我们带宝宝的。电瓶车不是随时可见。住：确实很多选择。三星以上的都可以在网上查到通过携程或别的预定。大部分的小酒店客栈就不是很容易预定了。因我们是临近国庆到阳朔，还是有点担心住不上稍便宜些的临江的观景房，头天在山里用手机上网怎么都没法清楚查到信息，还是靠远方朋友上班偷空给查了个滨江路的观景大酒店。果然是在滨江路上，只是绿化树有四楼高，此大酒店才有三楼看不到江景。据说，旧城区楼高规定不能超四楼。滨江路上有好几家旅馆，唯有一家“华侨酒店”有四楼而且刚好前方没有绿化树才让我们住上观景房。当然到西街尾上有四五星的观景房，价格就是3倍以上了。吃：在龙胜吃全景楼的竹筒鸡确实好吃。在阳朔吃毛骨鱼也是好吃，清蒸有点腻吃不下，做成啤酒鱼则两人一小娃也能吃完。在西街边上和在月亮山的农家乐吃了两顿，实在是食之无味，东西好像是预制的，没有新鲜味。田螺像广州的东风螺，带腥味道不好。总的来说，这次出游共花费了5千，机票占了两份费用，住宿，吃饭，车费各占了一份费用。感觉桂林人民（除了桂林市的人民，一天到晚就追着去美食街）还是比较淳朴，不至于一切向钱看。基本问路都能真实回答。原图(金坑梯田)原图(金坑梯田)