2008年10月24日阳朔：小雨转阴，清新怡人 桂林：夜阴稍冷自然醒几乎是自然醒的，免去酒店7点整烦人的morning call以及导游堆笑式的“早上好”，这又是自助游的一大优势。我自己也是导游，带起团来天天早上对着那些睡眼惺忪的客人们也甚觉无奈。再好的景点，也得要有愉快自然的心情来观赏才有价值。或许我造诣不够，不擅用“花言巧语”来引得团友们为明天的景点闻鸡即起、摩拳擦掌，但在旅游时完全失去了自主权，对我来说确实是一件很悲哀的事情。骑行在租车行前，突然哗哗啦啦地掉起豆大的雨点来，犹豫着是否还要骑车去遇龙河漂流。幸亏最后的坚持让我们领略到阳朔最美的一刹，差点后悔莫及啊！骑向朝阳码头的路是一幅让人心醉的画卷，雨后的薄雾缭绕着群峰，抚摸着田野，洗涤着脚下的柏油路。空气特别清新，感觉非常凉爽。骑行于山水之间，有一种放飞自由复返自然的冲动。虽然自认运气没咋好过，每逢单位团拜抽奖、福彩刮彩双色，总是空手而归，但每次自助游却多能赶上合适的天气，真要谢天谢地。想想看，若是烈日当空，或是大雨滂沱，哪有这么好的心境去耍？美景是基础，心情很重要，关键还要看天气！假驴我俩都是导游，若扯下脸皮，满脸堆笑，口甜舌滑，定能忽悠个好价钱，或许还有“免费接待”。可我这人就是怪，除了拿导游证光明正大地出入景区或是明码实价的找便宜，总不习惯在外为压价而喋喋不休，也不喜欢随便跟人搭讪，所以到现在也只是一名爱自助游的“假驴”DD真正的驴友不仅会走，而且会侃DD性格使然。这次骑车＋半程漂＋导游＝20＋150＋20＝190元，比网上攻略似乎高出一两成。我这人心软，别人老半天陪你等你，帮你看车，帮你在漂流时运车，别忘了还有在竹筏后面撑了两个多小时竿的师傅，都算是这样了吧。觉得值这个价，比那些在奢华酒店吃什么贴金大餐住什么天价客房的FB客强多了.悠漂登上双人竹筏，开始下半程的遇龙河漂流。漓江恢弘大方的景观、雄伟壮阔的江面显摆着大家闺秀的知书达礼；而遇龙河绿意盎然的小山、鸡犬相闻的田园则渗露着小家碧玉的楚楚动人。不时前行至拦河坝，筏随急流一冲而下，又如窈窕淑女偶尔的娇嗔，充满青春的气息。躺坐在咿呀作响的竹椅之上，虽然有点寒风刺骨，但悠然自得的心情，却一直伴随左右。洗涤疲累烦躁的心灵，将比走马观花的拍照更能体现出旅游的主旨。月光午餐烛光晚餐吃得多，但月光午餐还真的是第一次，而且也只能在阳朔这地方能吃上。抬头观月亮山，低头食走地鸡。虽然味道见仁见智，也明知导游阿姨的回扣将占成本的好一部分，但环境已值回票价。那拥有硕大而遥远之月洞的大山，又像是神话小说里圆睁大眼的怪物狠狠地盯着我们。拽什么，饭后就去征服你！无限风光在洞后山路少人，但每天也会有不少的足迹登临，当中还以老外居多。蜿蜒的石阶被树林遮盖，走在其上并不能看到月洞，与南方很多山路无异。饭气攻心，只能走走停停，来到洞前，已是半小时之后。这里的景色豁然开朗，无尽连绵的群峰环抱着田园乡镇，但似乎还缺少点什么。穿过月洞转至山后，见银白色的遇龙河如飘带般在山中穿行。恍然大悟：刚才没水，缺的是灵气！月洞后面的山峰更显清秀，山下零星建筑、阡陌绿野，在遇龙河的衬托下，一派世外桃源般的田园风光。回看月洞，还真是个大家伙，洞壁上密密麻麻地悬挂着干巴巴的钟乳石，让人看着不太舒服，感觉就像脏兮兮附在身上的毛垢。可远观而不亵玩焉，是月洞的最好写照。鸡冠大榕回骑321国道，经大榕树，进。园内喧闹如赶集，有旅游团队前往的地方，必有强盛的人气。18元看棵树，定吓住不少散客，但如此低成本的景点，应能拿到一个可观的团队折扣价。独树成林的例子也不少，我大学里就有一棵，但与这大榕相比，简直小巫见巨巫。这家伙的数十气根直挺挺的插入泥土中，支支有大腿般粗，如千年树精在贪婪地吸取大地的养分。而让我最为惊叹的是它的造型，在某一角度看，它与旁边的大树组合成一个鸡冠大帽，就如那些王公贵族所戴的。只不过，这帽是绿色的，呵呵。女人戴绿帽就没特殊意义，马上给LP拍一张。公路画廊321国道阳朔－银子岩段被誉为公路画廊，道上景点众多，知名的有蝴蝶泉、工农桥、大榕树、月亮山等。只不过骑行其中，不如前往朝阳码头的路来得舒畅。众多旅游车、大货车呼啸而过，喇叭声不绝，尾气味长留。更逊色的是，缺少了水的相伴，就算山多么秀丽，峰多么峻峭，也没有任何灵气。这只是阳朔旅游一个牵强附会的加点，如果想体验真正的公路画廊，本人建议同属广西的大新－德天段。那里有归春黑水相伴，有青山黛峰相依，少汽车尾气相随，是骑车、徒步之好去处。惜别在阳朔仅仅逗留了30个小时，要离开很是不舍。我觉得起码要把阳朔的一早一晚都体验过才算功德完满，若非时间紧张，不应该只住一晚。幸亏这次的行程内容充实却又不失休闲，大多精华景点都没落下，骑车、漂流、逛街、睡觉一一体验，相比于后续的桂林两天顺畅多了。换房首先批评携程和金湾大酒店，提供信息不完善。我在预订留言时特意强调要求楼层高、视野开阔的房间，但所安排的大床房竟然是内窗，面对中庭一楼，空气极差。我选携程，就是靠它资讯完备给我的放心，这次让我大失所望；而酒店在看到我留言之后也没有提示，各打五十大板。受过伤，就需要加倍弥补，酒店也似乎懂得这道理，最后答应我们“无礼”的要求，升级为靠内街的标准房不满意，又给换成面对中山路的同等客房，听说还是硬从团房里抽出来的。由始至终，前台态度都很热情，在此赞一个。很多人开房间都要靠内街的安静去处，但我们就喜欢楼层高、靠大马路、视野开阔的，吵闹些无所谓，都不知是不是癖好。在这里住得很满意，无论早晚，趴在窗台上看桂林第一主干道中山路上的车水马龙，蛮享受的。城市梯田赴市中心的漓江剧院，正好赶上《龙脊魂》开场。这是靠团队客生存的地方，因此两张导游证可以大摇大摆地闯进去。相比于《印象?刘三姐》，这节目无论在效果、质素、排场上都逊色很多，穿着民族服装的演员们多是在梯田、民居的屏幕背景前跑跑跳跳了事，偶尔加插几段魔术杂技。150元的市场价，要我花钱就一定不来，还不如真的去龙胜一趟，或是在剧院旁的漓江大瀑布酒店看一场精彩的“放水表演”。泼辣自助游也有弊端，就是找不到满意的餐厅，或是行程把捏不准，往往错过了吃饭时间。在千篇一律的正阳路步行街从头走到尾，啥收获也没有。转过小街，见一桂林米粉店尚开，进去点两份中碗，要微辣，谁知辣掉我一瓶矿泉水。隔桌一群小青年，应是附近院校的学生，边吃边谈天说地。其中印象颇深的一名小女生，嗓音比常人高几度，吱吱喳喳地说个不停，什么哪款手机好不好用，假日去哪里好不好玩，活脱脱一只聒噪的小云雀。相信在她发怒时，一定比那碗泼满辣椒油的米粉还要泼辣。吃着吃着，顿觉这里不正宗，似乎是川湘派人士来此营生所开。无论是出品还是顾客，都少了一种广西本地的淡雅，多了一分过江外埠的势利。最牛夜市入夜8点后，竟敢把闹市的交通主干道划出一半作夜市，桂林也算是唯一敢为的大城市了。人们对挤在中山路一边的拥堵车流熟视无睹，继续悠然自得地逛街，一点负疚感也没有。这就是旅游城市之现象，一切奉旅游体验为先。也确实是，人们休闲过日，又不是赶上下班，何必跟你急？若是放在广州，谁敢把中山五路辟作大卖场，市府前肯定鸡蛋横飞。夜市支起的红色帐篷栉比鳞次，在路旁霓虹灯的照耀下，流光溢彩。各摊档尽卖旅游纪念物、衣裤鞋袜、小工艺品。鲜见本地顾客，都是金发碧眼，或操天南地北之乡音穿梭其中，繁华异常。我们待至十时有半，热闹仍不止息。这在内地城市，甚至前沿广州，也难做到。原图(百元房间)原图(画卷骑行)原图(漂流遇龙河)原图(月洞后风光)