在阳朔游了三天,现总结一下费用及路线图：费用:09.10.10： 244元（票价120元+2元保险）。下午6点在东莞东站坐到桂林的大巴，司机给我们电话，回程我们也坐了他的车， 10个半小时后，即11日零晨4点半到阳朔加油站下。桂林至东莞司机电话：13978303229，东莞至桂林司机电话：13751365768，车号：桂C10622，这趟车是单日在桂林，又日在东莞的。还有一趟是对开车司机号：13878378588，车号：桂C1079909．10．11：213元早餐：8元（桂林米粉，在阳朔西街旁的小店吃的，叫无名桂林米粉店，味道还行吧,但还是与老油条桂林米粉店的有区别）住宿：在西街旁的府前巷“和平客栈”住的夫妻间55元/间（有阳台、公共洗衣机），住了两天一共110元。租单车：今天在客栈旁的租的捷安特单车，10元/天*2辆=20元。中餐：在旧县的一户家里人吃的蛋炒饭+炒胶白，20元。原先在阳朔买了38.5元干粮晚餐：在西街旁的一个叫如意小餐馆吃的，花了55元。三个菜：黄焖土鸡，炒肥肠，炒香麦菜。味道挺不错的，地址：阳光100美食街，还可以打8折了，老板姓黄。09.10.12： 243.5元早餐：11元，不好吃租单车：15元一辆山地车，好骑。15*2=30元换腰包扣：2元过福利渡口：14元。（被骗了，本来是1元/人，单车1元/人，过福利时，收了我们每人包单车3元，回来时我们不干，硬给他2元包单车了）子莜毛线拖鞋：12元徒步凉鞋：40元（2双，质量不错了，在桂花路上买的,me与lg各一双）登山鞋：50元（与上面一个店买的，划得来，老板说清货不想做了，所以才这么便宜，不过我们也杀过价的，me的）晚餐：在网上说的红星特快吃的披萨与猪扒，真难吃，后悔呀，62元）夜宵：15元烧烤，在漓江边的小摊上吃的，味道挺不错的，在亭子下面那两家吃的，回味，后来才知道，当地都在这里吃的呢）水果：7.5元，青提与桔子（在市场买的，没骗称）09.10.13: 320元早餐：7元（老油条早餐店吃的桂林米粉，味道好又便宜，在芙蓉路上）车费：11元（阳朔至兴坪），在车上还认识了一个小伙子，在兴坪老街17号开小店的，挺好特色的，店名：旧故室桔子：1元，在冷水渡边遇到一个老太太在卖，就光顾他一元吧，还价后1元3个桔子过渡：8元（冷水渡口，每人4元，当地人买月票的）小吃：10元（在冷水村漓江边吃的炸鱼仔与蟹仔，味道不错了，这个位置看九马画山最好）竹排：30元（冷水村到杨提码头，足足开了一个小时10分钟了），竹排老板：杨师傅，人挺好的，老介绍景点呢！车费：16元（杨提码头至杨提路口每人3元*2人，杨提路口至桂林汽车站5元/人*2人）特产：37元车费：100元*2人=200元，桂林至东站，已提前一天向来时的司机订好位了，100元/人包晚餐）三天费用共计：1020.50元攻略：09．10．11：9点起床，10点骑单车出发：工农桥DD阳朔胜地DD骥马DD旧县DD朝阳码头DD仙桂桥DD遇龙桥DD金龙桥DD富里桥，回程：富里桥DD白沙镇DD阳朔一共骑行45公里，到达阳朔下午6点，行走8小时。09．10．12：8点半起床，9点40骑山地车出发：书童山DD福利古镇DD老寨DD渡头村DD留公村DD三色潭DD矮山村DD十里画廊DD阳朔一共骑行43公里，到达阳朔下午5点，行走7小时。09．10．13：8点起床，9点坐车到兴坪，10点徒步。一直沿着漓江边，走鸡蛋石，一路上漓江风景，游人竹排。下午1点在冷水渡口过渡。过渡后走一段山路，就可以沿着漓江边走了。在这个江边看九马画山是最好位置，这里的炸小鱼与螃蟹味道不错，讲价后5元6串。1点半至两点左右，天下小雨，我们坐上机动竹排了。一小时15分后到达杨提码头。杨提码头坐上中巴到杨提路口都要20分钟左右，全是山路。