

            由于一张照片我决定出发去桂林阳朔看看那里的风光，呆了3天，没有上次出发不顾一切的激情。如果将上次的出发比喻成探索，这次应该是寻找答案，更多的是散心。（这次游记文字会比较多，着量看吧）说真的其实这次旅游没啥好写的，这里景色比当地人心要漂亮，对这个地方没太大的好感，要是说若再回去的话，理由也就是去看望在那里的朋友们。因为Stewart（ＳＴＵ）在微信的一张照片加上他和Lukas都对阳朔赞不绝口，令我非常看看究竟阳朔有多好。由于我还没找工作，所以时间方面要就我的一位朋友（ta不愿出镜那我就不@ 了）。由于临近劳动节假期，为了避免与旅游大军冲撞，我们决定只留3天。PS.这里可以给小小建议避风头请假出行的人，可以选择搭火车到桂林,广州火车站――桂林，有发车时间19：47分的，也就下班可以去搭火车，第二天早上就能到，可以搭车去阳朔或者留在桂林，这样节省了时间，而且相对安全很多。----------------------------------2013年4月25日　周四　雨 　   出发这天，由于怕塞车，我4点多就搭BRT出发，中途就开始“落狗屎”，虽然有带伞，可一下车我已经风夹雨已经把淋成前干后湿，穿着拖鞋出发果然是明智之举。上到火车的事就不用说了，都是聊天睡觉吃面包上厕所啥的。　　之前ＳＴＵ说能帮我搞到２５元床位这事倒是令我挺期待那旅馆是啥样子的。------------------------------------------------２０１３年４月２６日　周五　阴　　晚点了２个小时的火车在早上９点多到达了桂林北站，一出站就一对人在拉客，要是你想搭船竹筏什么的游览漓江景色，那便可以询问一下，但我个人对桂林、阳朔的本地人是极不信任的，所以还是不建议跟他们走。　　在站口前方就有一个公交站，坐１００路车到汽车站下，那里便有到阳朔的直达巴士。买票的时候售票员会叫你写名字，但不告诉你是买３块钱的保险的，９０分钟的车程，我认为不用买，去阳朔的大部分是游客，只有当地人才知道要说不买，这留给我不好的印象　　到了阳朔ＳＴＵ和他的女性朋友一起来迎接我们――另一位智利来的老乡，我一直记不住她的名字（Daniala音似，就叫Da吧）。他们带我们去吃米粉，由于上次踩车在广西吃了一次美味的螺蛳粉至今难忘，所以想再吃一遍，但那店没有，我们就点了桂林米粉。   接着最最最最最让我不爽的是，那店家问了我俩是否和那两老外分开的之后，上来桂林米粉的量我只想形容为喂猫都不饱，而让我更更更更不爽的是ＳＴＵ他们的粉量却几乎是我们的两倍，同样是７个大洋，这时我认为可能我们特意点桂林米粉是不同的（后来我知道不是这样的），而且不好吃。下午休息了一下，进行我们的单车之旅去遇龙河，遇龙桥，ＳＴＵ是我们的导游，遇龙桥是非常非常漂亮的地方，回程经过白沙镇100路车是双层巴士30元一晚的11青年旅舍，我还以为真有25元一晚的，在老西街...原始人酒吧门口对面的小巷里面，挺正点的~往遇龙河的路上，勾起了在思陇镇出发的那段县道，非常漂亮STU 特意到士多买了一大串鞭炮，说是欢迎我们。这家伙疯起来是谁都没办法按住他的遇龙河，在这里感觉舒适，虽没有其它名胜的雄伟壮观澎湃，但令人身心舒服一路都有大妈在喊坐竹筏真的很烦去遇龙桥我们走不寻常的路，穿过山间的小村落，因为之前下雨路变得难行。这条路应该是没啥人会走遇龙桥上的景色鸬鹚，下去拍是要收钱的很多人会在晴天的时候到遇龙桥这里玩跳水回到阳朔滨江路上通上庙宇的楼梯这大叔是故意的，就在我按下快门时他就走过来坐下了打算尽量走出中心地带找吃的，以为会便宜，谁知更贵，更难吃，没有价钱牌的那些店若你问价就会开个游客价给你，比本地价贵4至5成，我第一次建议游客回到中心地带找吃的吧，虽然贵，但起码明码实价，而且味道有保障11青旅的那条小巷---------------------------------------------------２０１３年４月２7日　周六　雨　　 到兴坪镇。这里主要是游船，这个小古镇小得可怜，也罢，反正我对古城都没多大兴趣，令我反感的是我们就像上访客那样被烦人的大妈严密监视至码头，然后不断劝买船票。但我们没有坐船而是徒步上九马画山那段路。３.6km，路上人少，连饭店都被撤了，建议带上干粮再出发。这里景色也确实挺漂亮的，而且有些小路可以“探险”。我们没有游船，一贵，二那些大妈烦，三太快结束据说这里是20元人民币的景色兴坪荒废了的餐厅11青旅天台的早上11青旅天台的早上11青旅天台的早上11青旅天台的早上阳朔街头兴坪镇的街上兴坪镇的码头在兴坪镇走到江边的路，这里有种被遗弃而悠然自得的感觉，这里长满青苔石桌石凳，加上相对而望的渡口，可以想象到这里沦陷为旅游区之前（可能是建桥之前），当地人在树下休憩景象，渡船忙碌地接载过江的客人。今天是下着小雨的这段路我相信比较少有人知道，就是在九马画山尽头要坐船的那里往江边行走，就会发现这条小径，因为沿大路走的话会远离江边的 ，但这是断头路，我们继续往前行但以安全为理由，还是穿过田地沿着大路回去九马画山，真要有丰富的想象力才发觉像马，今天在这里让我觉得兴奋的就是，发现了这条小路-----------------------------------------------------2013年4月28日 周日 阴天　　今天这么多天的高潮，天气也非常好，STU将在中午左右带我们登上那座“电视塔山”，在这之前，我和朋友先登上了在阳朔公园里的一座小山，这都归因于我喜欢走不是大路的性格。   中午大概12点STU带领我们去登“电视塔山”，重拾当年登华山的感觉。那山在一个市场后面，穿过市场的时候，里面有一笼一笼待宰的猫狗，充满绝望等死的眼神（不说了，泪）。   下山后，我们去了一家煲仔饭店吃午饭，我说这是我在阳朔吃过最好的一餐，也是心甘情愿的给钱的。不说，看图吧阳朔公园里学习太极的老外们，功夫这玩意真不是老外能学得来的这个小山头好像叫西郎山吧，块的话大概十分钟就能到顶了这里他们叫电视塔，这山没名字？我问了人都没人能回答我上面风景确实漂亮，而且我们坐在房顶上，感觉更加是无拘束，一览阳朔Da已四十，但上山时的体力比我的朋友还要好，而且总是感觉从容自在锅锅香，13元就有一个砂锅饭套餐，比外面坑钱的商家好上百倍，味道也中规中矩。-------------------------------------------------------------２０１３年４月２9日　周一　雨　　今天决定搭长途大巴回广州，12点40分的大巴因为大雨而晚点，只有昨晚简单的道别，今天我们就乘坐大巴回广州了。    大巴不太安全是真的，在进入一隧道的时候，突然大巴急刹，前方只听见轮胎与地面急速摩擦的声音，然后“嘭”一声。当时我只想着“该不会大限到了吧”，幸好没有出现人员伤亡，前方的小汽车爆胎了，我们的大巴只是轻微的擦了一下，我能写这游记也证明我啥事都没有，感谢上天不是想我去陪他。外面下大雨，而且今天是假期第一天，路上已经比之前多了很多游客，11青旅在两天前已经没有房间可以住了，避开假期旅游还是非常明智的隧道里的车祸-----------------------------------------------------    总结：我只想说，如果不是山水甲天下，和那里朋友，桂林阳朔根本连三甲都不入，单单是这里的本地人就是为了钱，如果在旅游中心地区，我无话可说，可是连周边都是如此，简直就像圣经里的所多玛。这里的店铺分三类价格，本地价，内地游客价和外国游客价。知道本地价就不用问价，直接给钱就行，只要问了证明是游客，就要收游客价。    不说那些，我比较开心的就是在晚上可以去两个天台酒吧，Monkey Janes和Mojo Bar，感觉很好因为STU已经变成这里的地胆，可以带我在这里认识新朋友，聊天，听他们的旅游故事也可以从他们身上吸取经验。    （值得一提的是STU他来这有差不多半年了住在一所学校，做义工教师，包吃住没人工的，他带我们穿梭大街的时候，不停和附近的店家打招呼，几乎是都认识了，去他住的地方溜达一下，Da和他住一起，南美来的人都非常擅长玩乐器，他们用结他和长笛（应该是吧）即场合奏一曲，他们非常热爱音乐。）     在酒吧认识五湖四海的朋友是非常开心的事，这是我旅游的一个重要环节。这里所有人都感觉无忧无虑，而且他们非常乐意从楼下搬十箱青岛啤酒上天台来换取一件自制T-shirt。    有一个非常有趣好玩的游戏叫beer pot，在一个长约2.5米的长桌上两边像保龄那样各摆6杯啤酒，然后两边队员用乒乓球投掷到对方啤酒杯中，中了对方的杯，对方就要喝，老外都玩得非常high。       神神化化的英国人Charlie，可爱的真真，NGO工作的BB，Bella，Lisa.......等等，每一晚都可以有不同的人。      小学生考虑着为了上更好的初中，初中记挂好高中，高中想着进名牌大学，大学想找好工作，工作想着更多的钱，然后找个好女朋友，然后想要美满婚姻，再想着要自己下一代更好生活，然后重复自己所做的一切；佛教徒想着积阴德为后代、为自己下一辈子；主的子弟为死后进天堂等等等等......，我把它姑且叫贪婪、欲望，而这些贪婪欲望也是推动人类发展的动力。我们一直思考着将来，却没有把握好现在，未来路上迷失了迷惘时，忘记自己的初衷，忘记当初为何到这一步。  我想我已经找到自己的答案了，旅行总的来说好处比坏处多啊~~~~交通费（含租单车及来回车费等等）：437住宿：90三天餐饮酒水：216.5大概吧，可能有小小误差
        