

                                      没有什么能够阻挡                           你对自由的向往                           天马行空的生涯                           你的心了无牵挂                           穿过幽暗的岁月                           也曾感到彷徨                           当你低头的瞬间                          才发觉脚下的路                           心中那自由的世界                           如此的清澈高远                           盛开着永不凋零                           蓝莲花-----许巍    上了大学自后，一直很喜欢许巍的歌。清澈，干净。每次听他的歌就会平静下来。想想自己最初的想法。慢慢找回自己。让巍巍的歌开个头吧。嘿嘿。    我喜欢自由，不喜欢束缚的感觉，以至于我的自制能力很差，我喜欢行走在路上的感觉，我羡慕别人行走在路上的自由，但觉得自己又没有那个资格。就当这是一个短途的旅行，给自己放个假。让见识狭隘的自己来一次视觉盛宴。让那个呆头呆脑的自己见识一下这个世界有很多奇异的东西。    一直就已经计划好的旅行跟很多人提起，大家都有一个共同的目标，那就是一起去游漓江，到头来去的时候只有两个人，是之前没说过去玩的一个室友。他们都没有时间，或者有其他的安排，让我想起，好多个时候我们经常一起约定，可是到后面只有自己一个人在坚持，也不知道自己在坚持什么，反而迷茫起来了。好比高中毕业，大家说好了聚会的时候一个都不能少。但是每年都很越来越少。少到只有班里经常活跃的那几个。      这次的短途旅行有很多好玩的地方，当然也有遗憾的地方。遗憾的是不能坐船游漓江。因为第一天的时候，漓江那边封航的原因不能去，第二天又下雨，更不能去，只能打伞游漓江一下下。我们的行程很简单：        第一天游遇龙河漂流然后十里画廊，    第二天漫步漓江，晚上的时候逛西街，感受一下那里的风土人情。漂流的时候，岸上的风景。桂林山水甲天下。说的一点都没错。心情大好。什么烦恼都没有了。对面竹筏的情侣。真羡慕他们。一个美好的五一假期，一段美好的浪漫爱情。一个永不难忘纪念。筏工跟我们讲解了两岸两边的风景。这些独特的奇山。像什么什么。我都看不出来。加上相机不怎么好，抓拍的不好。技术不行呀。哈哈。我只看出这个山，像竖起大拇指。称赞别人的。傍边的就是一个如来佛祖的侧面。遇龙河漂完了之后，就踩单车去逛十里画廊，顺便回来了。还没有去的时候我还以为十里画廊是一段很有诗意的画廊。结果到哪里到时候才发现是在321国道上，一路下来都是风景区。都是要门票的，月亮山，聚龙潭，还有蝴蝶谷，攀岩，图腾古道，都是要门票的。一路上因为踩单车，所以拍的照片好少。回来后晚上去逛西街。有好多漂亮的东西，最让我难忘的就是那里的酒吧街。很有特色，有好多的年轻人，唱的都是励志的歌曲，听了之后，真的是热血沸腾。都是我喜欢的歌。许巍还有汪峰的歌。这些酒吧的名字很有个性。很喜欢。就也拍了下来。白天的时候，和朋友逛逛这里。看到有趣的东西，快门一按，就搞定了，还可以到给未来的自己写信，吃吃这里的东西，坐在茶吧里喝东西。感受一下慢生活。这是给自己留下来的纪念品。像我吗？嘿嘿在这里给自己写信。一年后会寄到我家里。希望会收到。人家写的。偷拍。嘿嘿。最爱。很期待下一次的行程。希望下一次可以跟想跟的那个人去。哈。就是喜欢的那个人。又或者，不开心的时候一个人背上行囊，一个人就出发了。         
        