阳朔D桂林行程篇首先，感谢阳朔沙鸥居马叔和马婶的热情照顾，让我们这次桂林阳朔的旅行十分顺利，玩的很尽兴。要知道即使你做足了网上的功课，但是到了实际用的时候才发现，原来准备的都是纸上谈兵，当自己难以决定和没有方向的时候是非常需要别人的指点和帮助的。自从决定桂林之行，做了整整一个月的功课，按照以往的经验多看多问绝对是不错的。提前定好机票，由于出发的那天要上班所以选择了晚上7点的吉祥航空，返程的是27号晚上9点20的东方航空，1098含保险来回，实际晚上9点多返回的时间太晚，到达浦东机场要近12点，回到家睡觉是几乎是凌晨3点。严重影响第2天的上班。其实春秋的更便宜点，只是买机票的时候，春秋的还没排出来航班。桂林-阳朔行程10月22日（第一天）计划19：00D21：10 浦东----桂林 吉祥航空 H01147航班方案一：住宿 桂林 机场到市区 机场大巴 20元一人或者打车8010月23日 早6点退房桂林到杨堤路口，杨堤路口转到杨堤码头的车。总费用20一人。路程1个半小时，杨堤漂流到公兴坪，120一筏子，4人一筏子。6小时左右。方案二：住宿 阳朔沙鸥居 机场直接包车到阳朔 230（含高速费用） 需要1个半小时10月23日 早出发从阳朔到杨堤码头 10元一人左右 路程1小时杨堤漂流到公兴坪，120一筏子，4人一筏子。方案一比方案二优点在与到达机场比较晚，住桂林比住阳朔方便。缺点是住宿桂林比阳朔贵，阳朔到杨堤比桂林到杨堤方便，不用转车，而且住阳朔可以不用带行李漂流，住桂林漂流必须把行李带在筏子上，据说筏子上放行李没什么影响。实际：在网上搜索偶然发现有沙鸥居大名鼎鼎的马叔的信息，加入了QQ群，了解实际情况，并询问了刚刚去过的多位驴友，获得了大量有用信息，为这次活动的顺利的到了很大帮助，在次特别感谢下。最后决定使用方法二，事实证明是正确的。由于从桂林到杨堤码头要转车，而且带着行李根本上不了阳朔转杨堤的中巴，阳朔方向过来的中巴都是满人的，人都难上，别说行李了。而且带行李漂流不方便。所以建议还是直接包车到阳朔，停留后第2天早上去漂流的好。由于航班延误，等飞机到起飞的时候，吉祥航空竟然通知飞机还没有从过来的地方起飞，我狂晕。在愤怒的等待了2个多小时后终于上飞机了，起飞时间整整晚了2个多小时，到达阳朔时已经晚上11点半了，马叔安排接我们飞机的司机整整多等了几个小时，实在太不好意思了。车子一路颠簸1小时20分后到大阳朔沙鸥居已经要1点了，马叔途中多次短消息联系，等于全程调度，十分贴心。东北人都是活雷锋有点道理。入住后，感觉房间不错，比想象的要大，房间比较整洁，其实所有的一切都是道听途说，只有实际到了看过了才放心，说实话对与客栈还是有点担心的，特别是卫生情况，现在一块石头终于落地了。由于是用电热水器所以24小时有热水，阳朔不是家家客栈都有24小时供应热水的，早上到傍晚有的客栈是没热水的。10月23日（第二天）睡到中午，品尝了桂林米粉，果然是干的比较好吃，和上海的桂林米粉完全不一样。下午，决定自行车骑游，本来是走网上说的十里画廊的，这个时候马叔提出走遇龙河段比较好，听从了他的计划，果然是正确的，其实十里画廊没什么可看的，一条大公路，太阳爆晒，路上全是车子，汽车、摩托、骑游的人群。遇龙河段就不一样了，两山夹一沟，有山有水，人又少，比较凉快。十里画廊上的景点多，都是要钱的，没什么看头，就拍了个月亮山，其实是月亮山对马路的停车场拍照片更合适。提醒：走遇龙河段有一段路难骑，不适合双人车，只走十里画廊的可以骑双人车。我们的车子是马婶帮忙借的，全是10月黄金周添的新车，10元一辆，不用交押金。10月24日（第三天）早上7点出发，早饭麦当劳，第一次那么早吃这个，发现原来平时吃的东西早餐都变成缩小型的麦满分了，倒。餐后，马叔送我们上车，并叫我们开车后把车号发给筏工，其实我自己事先也准备了多个名筏的电话，其实是多余，马叔安排的卢师傅很好。中巴一路拉客后到杨堤码头，事实证明从阳朔出发是正确的，车子一路拉客到达杨堤时车里已经站满人了，从桂林到杨堤码头要转车的人很难上车，别说带着行李了上车了。下车后，卢师傅已经在等了，喊着沙鸥居的4位客人，原来卢师傅年纪不大，真看不出他已经有2个女儿了，后来才知道。一上筏子卢师傅就拿出了板栗招待我们，LP吃的不亦乐乎，生板栗还真的不错，很香。卢师傅拿出2把水枪，LP和弟弟的LP这下开心了，一路拿这水枪高喊打劫口号，对这过路的大船狂喷，据不完全统计一共击中三艘游轮，就是2个索马里海盗。一路漂流基本不用机动，路上上过几次岸，给我们拍照留念，并请我们去了他的家吃了当地的釉子、柿子，还认识了他秀气的小女儿。由于我们带了大量食物，所以并不饿，到了中午的时候，卢师傅靠岸吃饭，请我们等10分钟，我们也想看看著名的老村农家饭，结果大为失望，现在的老村农家饭改名字叫原野农家饭，就是一个露天的排挡，到处是苍蝇，实在是农家的厉害了。点了个著名的土蛋，就是一个蛋饼，油的厉害啊，其实我们是点了2盘，20元一盘，其中一盘根本没熟，还有蛋清在外面，就退了，退的时候才知道这个是鸭蛋，跟本不是土鸡蛋。不过人家写的是土蛋也没写土鸡蛋。等菜中看了看别人点的鸡、鱼价格超贵，剑骨鱼在桂林小南国才卖48一条，近2斤，干烧的味道超好。农家就一个清蒸要70一斤。看了许多前辈的帖子，估计说好的都是饿的厉害了，吃什么都香。午饭后，一路到兴坪，一个景点不少，路上在九马画山吃了点油炸小鱼，味道不错，到达兴坪是下午3点半，整整6个半小时，一个筏子120，给卢师傅的女儿留了点吃的零食，对卢师傅表示感谢。下筏子后，去20元人民币处拍照，然后坐电瓶车到兴坪汽车站，10块1辆车。午到达公兴坪，游小镇，返回阳朔。中途遇到2位上海朋友（漓江上的水枪战友），他们正在找刘三姐的票子，请马叔联系票子，一个电话解决130含车费，实在是光做独行侠没有人帮助是不行的。经过商量决定明天一起行动，上午遇龙河半程，下午银子岩。10月25日（第四天）遇龙河漂流要早，所以起了个大早，马叔帮我们6人联系了车，送我们去遇龙河，（中饭吃老根农家菜，约定了一鸡2吃）并且从老根农家饭接我们去银子岩，最后送回阳朔，每人70。要知道银子的费用就要60一人呢，不用坐巴士，赞一个。筏子是马叔安排的130一个坐2人，陈师傅和他的小舅子，态度和蔼工作负责，很好。富里桥的逆流由于水少比较吃力，陈师傅说很多人都说水少就不能逆流了，其实都可以的，即使很少的水他们也可以把筏子拖上去的，说水少的只是他们不想去而已。富里桥真的很美，水中倒影绝对可以和九寨沟一比。遇龙河是宁静秀气的地方，静悄悄的等你来欣赏，途中还去摸鱼和田螺，竟然摸到了夫妻螺，都说摸到夫妻螺是好运气，螺蛳摸了20来个，真开心。3个半小时后到达终点，终点处有一个高坡冲下，水花四溅，每个人弄都湿了，还好天气较热，马上会干的。岸边有老根家的牌子，有专车接到老根农家饭店，这个的确是农家了，比漓江的农家大排挡强的太多，价格也合理了不少。点了鸡、鱼、豆腐、田螺、小白菜、蛋炒饭。客观的评论：一般，很一般。没有传说的好。一鸡2吃：黄闷的，不入味，想下就知道了 现做的连杀带烧就半小时，怎么可能烧的入味。而且土鸡就是肉鸡，鸡肉很材，和家里的红烧童子鸡没法比。鸡汤：炖的不够没鸡汤的味道。鱼：清蒸毛骨鱼，刚上的时候没熟透，回蒸了下很一般。田螺酿：不错，比谢三姐的好吃。豆腐：黄闷的不错。小白菜：超好吃、新鲜。蛋炒饭：很油，把盆子斜过来都有油淌出来，后来和别人聊天才知道当地做炒蛋喜欢放大量油，难怪漓江的土蛋油死了。一共195。这里的桂花茶是自制的，连喝带买，不错。强烈建议如果有去桂林的务必光顾小南国，吃下那里的鸡和鱼（干烧剑骨鱼、48一条2斤不到）就知道哪个好吃哪个难吃了。吃饭的时间联系的包车的欧师傅，按约定等我们吃好已经在楼下等了，直送银子岩，银子岩一般，不及瑶琳仙境，还能看看。10月25日（第五天）睡到自然醒，麦当劳午餐后坐阳朔到桂林的直达巴士到达桂林，马叔送行的。到达桂林后入住桂林静观茗楼酒店，酒店靠着蓉湖，房间能看到湖景，是我选择入住的理由。对面就是蓉湖饭店。下午逛了2江4湖，没什么可看的，象山已经几乎干了，去了步行街，晚饭吃的是小吃，湖南臭豆腐、1元16个的籽粑和油煎王的红薯粉丝都超好吃，米粉没有阳朔的好。回来时的湖边夜景到是不错，还有湖中的音乐喷泉，可惜没看到大瀑布饭店的瀑布，据说只有周6周日才开。10月25日（第五天）休息、退房、休息、小南国晚饭、赶飞机（误点半小时）到上海把昨天的美味小吃又吃了一边，小南国味道不错，和上海的完全不一样，看到一对结婚的，新娘子显老，看到新郎后才发现新娘子算年轻的。总费用8004元，平均一人2001元，含机票保险（1098）。玩的比较尽兴。对于后来的做以下指点：1、 建议机场直接到阳朔，桂林可去可不去，也可阳朔返回时在桂林逗留半天。行李可寄放。2、 漓江中段的农家菜不必去吃，建议杨堤漂流自带午饭。3、 漂流一定要选择短裤和拖鞋，要不没办法玩4、 西街的商品含水分太多，至少按50%来砍，边上的2条马路相对便宜其实，行程完全可以由客栈老板全全安排，就象马叔那样，你只要订便宜机票，联系好客栈，拿起行李出发就可以。原图(宁静的富里桥)原图(索马里海盗打劫大船)原图(烟雨漓江)原图(河里摸来的战果--一盘螺丝)原图(桂林蓉湖的玻璃桥)