本次出行是公司的团队活动，两个部门一共16人去桂林和阳朔玩，因为人太多自由行不好安排，所以选择的是独立成团，因此不能提供更多的攻略，只是在一些细节方面给大家一些提醒。因为独立成团，行程是我们自己选择的，比较自由，但也受很多的限制，比如时间和餐饮等等，但总体来说还是不错的。本次出行时间是10月28日至11月1日，去是火车，回程飞机。因为坐火车去占用了一天的时间，玩的时间实际上只有两天。第一天：下火车晚上7点，导游带我们到杉湖和榕湖转了一圈，桂林夜景还是挺美的，做了很多灯光工程，想象自己和老公手牵手漫步在湖边很是向往。因为很晚了，象鼻山公园已经关门，没看到象鼻山也没能留影是本次的一大遗憾。杉湖右手边就是桂林著名的大瀑布酒店，晚上8点半会从楼顶向下流瀑布，我们到的早没看到，最后一天我们一位同事去看了摄像回来证明非常壮观。第一天住在安华大酒店，准4星，条件还不错，楼下就有桂林粥店，24小时营业，时间受限未能尝试，很是遗憾。酒店安顿好，我们逛夜市，夜市在中山中路上，占据了半条街，主要卖民族服饰和工艺品，绝大多数的物品在北京都能看到，本人对这种夜市不是很感兴趣，无奈同行的同事喜欢，只能陪着逛，买了据说苗银的项环和手镯各一个，10块钱一个，图个便宜，虽说北京有，那也得费上半天口舌都不一定能砍到这个价钱，在桂林的这几天一直在带很配合当时的风景。夜市还有卖桂林人很喜欢吃的酸品，因为我也不知道应该叫什么，就是用醋腌的各种物品，什么白菜、豆角、萝卜、大蒜、黄瓜等等，相当于泡菜，但是口感更清新，酸酸甜甜，当地人很喜欢，本人也很喜欢，桂林路边就有一般叫***酸店，感兴趣的话可以尝尝。离开夜市，经过当地人的指点，我们找到了中山北路旁一个很繁华的小路去吃桂林米粉，这条小路上有工人文化宫，路两旁都是小吃店，一路向里就能找到著名的崇善米粉总店，我们点了卤菜米粉、牛腩米粉，卤鸭爪、卤鸡腿还有甜品，都非常的地道。我们在北京都叫桂林米粉，在当地米粉是分很多吃法的，干、湿、炒等等，最地道的就是卤菜米粉，粉是干的，配上酸豆角、肉片、辣椒、卤水等等，配料可以自己加，吃完干粉还能再盛些汤喝，还是很美味的，不过本人认为还是比三亚的抱罗粉略逊一筹。当地的甜品很有特色，我们吃了白果甜汤和米酒鸡蛋汤（忘了原名了），白果甜汤里有很多的白果和莲子，汤是红色的似乎还加了姜，应该很暖胃。米酒鸡蛋汤里有醪糟、糯米丸子和鸡蛋，看看就知道相当养人。吃饱喝足已经11点半，发现桂林的夜生活一点不差，这么晚了很多店还在营业，还有行人在路上逛。第二天：游漓江，到阳朔。早8点半赶到码头，一列一列的游船等待出航。最有意思的是每艘船的船尾都是做饭的地方，船还没开出码头，大师傅们就已经忙活开了，炒菜、刷锅，也成为一景了。8点45分左右，游船排着队开了出去。这几年很多新闻报道漓江由于缺水，游船停驶，桂林山水大打折扣。导游也说前两天船还搁浅了，我不对桂林的景色抱太大的希望，即使再美的景色再值得期待的景点，当你身临其境时也觉得不过如此，所以我很喜欢这句话：旅途在乎的不是目的地，而是沿途的风景以及看风景的心情。所以当游船行驶在漓江上时，想象如果是老公陪在身边，一起站在船头吹风感受这景色，心情就又是另外一番了。实话说漓江的景色还是不错的，层峦叠嶂我记得就是当初中学课本“桂林山水甲天下”里形容这边景色的形容词，两岸种了很多凤尾竹，为漓江增色不少。漓江缺水比较严重，两岸出现了大片的滩涂，有个同事10年前来过桂林，说当时的漓江不是这样的，水面要宽阔许多。如果漓江水比较多，在水的映衬下，山就会更漂亮了。从桂林坐船到阳朔要走4-5小时，途中经过的景点有最著名的“九马画山”和人民币20元后面的景色，船上的导游会告诉你这是“蝙蝠山”那是“螺狮山”这是“望夫崖”等等，其实景色都是差不多的，都是靠人为想象出来的。游船行驶时间很长，前半段大家会比较兴奋，一直在拍照，后半段大概是审美疲劳了，所有人都回到船舱聊天的聊天，睡觉的睡觉。这里要提醒大家，买了船票是带有午饭的，不过很简陋，菜很少，只有一个鸡蛋，几片菜叶和几根豆腐丝，如果愿意最好自己带上零食和午饭。午饭后天气很热，大家昏昏睡去，在睡梦中到了阳朔，船行5个半小时。我们在阳朔住的是广粤客栈，在县政府前面的那条街，和徐悲鸿故居很近，这条街比较安静，街两旁还有很多客栈，离西街很近，过一个小桥就到了，位置不错，装修比较古朴干净，80元一间，下次过来可以选择这里。安顿完住宿，我们下一站要到遇龙河漂流。遇龙河是漓江的支流，河水更干净一些。我们坐的是竹筏子，上了竹筏子我们就脱鞋脱袜挽裤子，事实证明这是正确的。遇龙河很安静，岸两旁还是桂林典型的喀斯特地貌，河水更深达到4、5米，每个竹筏子都有老乡撑竹竿，在竹筏上可以安静的欣赏景色、聊天。河中间还有老乡在竹筏上烤鱼卖，我们决定回来的时候去尝一尝。路程不长，没走多远就掉头返回了。回来时碰到了我们打水仗的同事，我们先走的同事没买任何武器，大家和和平平的游玩，后来的同事买了水枪，已经打的不亦乐乎，所有人全身都湿透了，见到我们也是一通猛滋水，我们因此也挂了彩。河里卖的烤鱼味道不错可以尝尝，就是价钱比较贵，大鱼要20元一条。离开遇龙河的下一个活动就是印象.刘三姐了。这里我们出了很多的插曲。旅行社的团队价是200元一人，在当地客栈买散客票是130元一人，我们想买更便宜的，于是差一名同事去买票，后来得知当地保护比较严重，团队客不允许买散客票，否则是可以受到投诉的，因此同事分三批在不同的地方用不同的人名买了票，晚上也分成三拨去演出地，但到门口，验票的人说查出我们有假并且查出了我们是谁在哪买了几张票，想来想去，只能想到这里旅游部门把所有团队游的游客名都输入到了电脑上所以才能查的出来，真是无所不能啊。我们的三拨人里有一拨人用的是假名字所以进去了，剩下的十几个人到开场前除了补足差价外没有别的办法进去。正在此时有当地老乡说可以50元一人带我们进场，还说想坐哪排坐哪排，正着急的我们一听哪有这种好事，那就跟着走吧。事情就是这样，天上没有掉馅饼的好事，跟着老乡我们绕到了村里和田里，越走越不对劲，结果我们绕到了一个小山包上，对面是刘三姐演出的场地，正好在演出人员的后台处。老乡骗人啊，这倒是想坐哪排坐哪排了，但根本就没在演出场地里。结果一大群人和他们吵了起来，但再买票也来不及，只能让便宜，最后25元一人在后台看了场演出。所以如果团队游的朋友想买散客票，一定要用假名假地址，才不会被查出来，切记切记。虽然离得远但是得说印象刘三姐总体效果还是不错的，灯光音响效果配合，运用人海战术还是比较有震撼力的，我们边看边聊边自嘲，嘻嘻哈哈70分钟就过去了，虽然有些遗憾，但是总体的内容也都看全了，看过印象西湖的同事说都是差不多的技巧和效果，心里还有些安慰。接着就是逛阳朔著名的西街了。阳朔是国内比较著名的古镇，外国人和国内游客都很多，这里聚集了很多的酒吧，但西街也很嘈杂，人流很密集，感觉不优雅和小资，我更喜欢悠闲、惬意的环境。我们买了一些东西再次吃了米粉，喝了非常好喝的芝麻糊，接着就是泡吧了。这天结束行程的时候已经将近夜里2点了。第三天：今天的行程用一句话说就是重复昨天的故事。行程上说到兴坪古镇游玩，原想是看古镇，结果是接着坐船，只不过比昨天的船小很多，此次的重点是看20元人民币后面的景色，昨天没有照到。因为大家都审美疲劳了，今天没有什么人愿意照相，只是站在船头吹吹风，中途还上岸到了一个小渔村，据说就是兴坪古镇的一部分！原来克林顿全家来过这里，所以出了名。没什么好看的也转了好几个小时才上岸。不过这里的橘子真的很好吃，现在还很回味，又甜水分又多，这里还盛产沙田柚，不过柚子虽甜但水分不多。上岸后说下一个目的地是图腾古道，原来没听说过是后来修的人造景点。到了这里发现都是骗人的，只有团队才会来这里，说这里原来发现过古人类的遗迹，这些我相信，然后就出现了一批的野人，穿着假兽皮，皮肤晒的黑黑的，说一些听不懂的话，带你看一些什么仪式，还要骗你给他们捐款，总之就是骗人的，能不掏钱就不掏钱，我很反感，但没办法跟团嘛。最后2点多返回桂林，大概5点半到桂林，吃过难吃无比的团餐，要度过在桂林的最后一晚，买了很多的特产，推荐桂林三花股份出的三花酒，味道还是不错的，也很便宜。最后的花絮就是11月1日返回北京这天下起了今冬第一场雪，快落地时才看到下雪了，大家都很兴奋，但穿的都很少，我们从夏季直接就进入了冬季。据介绍，到桂林最好的季节是雨季，也就是春夏季节，但6月不能去，因为6月漓江因为水大，水质不清而且可能无法坐船，此外秋冬季节虽然气候好，但是因为水小，会对景色有很大的影响。跟团游无法将一些具体细节和大家分享，但我尽量将一些吃的、玩的和需要注意的和大家说明，希望能有用。