
甘旨佳肴，不是花钱就都能吃到的，既要吃到桂林的特色，又要廉价实惠。今天收集了些100元内就可以吃到的佳肴的处所，在这里向巨匠举荐下
1、医专旁边的毛哥老鸭汤店就不错。要一锅老鸭汤，一份酸炒双脆，一碟凉拌蕨梗粉，一盘青菜。一百元不到。五六小我吃也够了。
2、乐群路口纤手旁边螺蛳筒骨王的螺蛳海鲜鸡不错，80一锅，可以5小我吃饱了。可是要预定
3、王城商厦对面的马肉暖锅----每斤28元。在上菜的时辰可以先点一盘炒螺（15元），边吃边等水烧开。
4、师年夜对面的驼峰牛排----每锅30元起，绝对够两个吃，加上一瓶啤酒，倒点到锅里，肉喷香加酒喷香，和伴侣在一路享用其乐无限，等牛排全吃完后再下点酸菜，味道是说不出来的，只有吃了你才知道。
5、桂电四周的牛八宝----经典~！牛肉能做得这么好,厨师真是天才，肉嫩，肉喷香，肉进味，就连没有牙的老奶奶都能吃，不，应该说是抢着吃~！
6、三里店喜洋洋旁边的狗肉----应该良多人都知道，一排的狗肉店，一到夜幕降临，华灯初上的时辰，店老板就在店门口吆喝着号召着客人。
7、麦喷香坊----金酱肉丝，雪梨豆沙，再加拍青瓜
8、三里店的春记烧鹅---去的时辰就点烧鹅和一点素菜就行，此外菜没什么吃头，记得呀，先抢着吃烧鹅皮，没错的，记得一斤是28元。
9、七星交警对面有一排小饭馆，（饭馆不知道叫什么名字了）面临这排小饭馆，从左往右数第二家，好好吃的干鱼仔，一锅才20，够4-5人吃了，还可以来锅螺师鸡，28--40不等，7--8小我点这两样才50多，加两个10几块的小菜，吃得好HIGH啦~~~~
10、吃海鲜，可以到北极广场旁边，有个恒康年夜药房，旁边小路里面就一家店，吃海鲜比外面廉价40%！！
11、往电院标的目的走，在激光研究所门口有分叉路，左上坡去电院，右直走到头有村子，可以去鱼塘享受垂钓之乐趣，带走7块1斤，在那儿那里吃帮弄好10元1斤，记住豆腐煮鱼最好吃！！！！
12、往虞山桥下去的牛八宝---干锅35,汤锅底10元,加八宝18元份,几小我要2个锅外加酒水100元不到,很实惠
13、在举世和正阳路中心的那条路上的小辣椒也不错啊！一锅鸡才50！不错！
14、正阳路的阿甘,菜系都斗劲辣,是个湘菜馆,100元2人足矣
15、去西山一憧憬里面走有个斗劲有名的专门吃豆腐的村子过桥右边第一家斗劲好吃150以内8小我够了好比吃个豆腐鱼啊什么的
16、说到豆腐鱼最让我难忘的就是桃花江边阿谁村里的豆腐鱼,阿谁村里的豆腐都是自己磨的,所以那儿那里的豆乳都是免费供给,真的很好吃,就是远了点,后来和伴侣自己开车又去了几回,感受不错,3小我100元够了,鱼可以点些毛骨,乌草之类廉价的.
17、瓦窑何处有两个处所举荐一下，一个是陆军学院旁边的重庆第一家酸菜鱼（店名）;还有一家在八中对面的凉拌猪脚----不外档次斗劲低，情形差点，味道仍是独具风味的
18、还有就是铁西的青云汤粉啊`````3块一碗``爽到死```100块钱。地址，铁西.
(不外此刻的青云汤粉严重变味,以前都是一个个煮的,此刻是一锅煮20碗,汤也是味精水,建议巨匠稳重考虑)
19、北方人嘛``去麦喷香坊啊``不错的啊````7星路有个店，体育馆有个店,还有就是漓江剧院阳光旁边有家我俄然想不起名字了,那儿那里的面食也还可以,建议巨匠只吃面食,去那儿那里吃炒菜就划不来了.
20、陆军学院往前走50米，山城饭馆，泰安鱼和肥肠鱼做得很是不错，适合喜辣之人，价钱满实惠，泰安鱼斤，肥肠鱼斤。
21、西城路原本的红玫瑰餐厅现改成天天来酒家，特有的麻辣牛杂锅，纯麻辣牛肉锅（很是嫩），不外改处所后可能会提价，因为还没去试过。(要去的话,最好预定)
22、崇善饭馆---点些家常菜应该够了.
23、三里店年夜圆盘起头往师年夜标的目的走，一排年夜排档，每家都一个招牌菜，看店名就年夜白了，都是很好吃，小我认为“信都鸡”不错，里头的铁板烧，信都鸡，量足，味道很有特色。
