
A小吃
门驿前街里的凉拌鸡抓，鸡尖五毛钱一个真是好吃得不得了。比桂一烧的要好吃。。。。
乐城晚上那儿那里的卤味也不错。。。卤味小暖锅。。。
琦天桥那儿那里的烤鱼也蛮好吃的。。。
云汤粉我也爱。。。出格阿谁辣椒超好吃
中旁边新平易近的砂锅饭最好吃，保留了特色。可惜全是肉。。。
三中那儿那里的烧烤好吃是好吃，就是卫生不太好，不外我仍是爱吃。
货年夜楼的煮的串串真的不错，还有那儿那里的烧烤又廉价又好吃，出格是那儿那里的块状豆腐汁多。
年夜后门冰天雪地那家的极品喷香莲是我吃过最好吃的。
天吃的马蹄糕：文昌桥三金旁边的冷小路里有个白叟家卖的最好吃，糖又多，心又年夜个。
城路尾尾那家清真寺的那家店,卖的馄饨和抄面都还可以耶!!!还有西城路中心有家煮的串串也还不错~~~
活乐子的珍珠奶茶才1块钱一杯,也还不错,只是奶茶喝多了会长肥,所以很少喝了~~~那真的是台湾老板开哩。
城路中有个煮牛杂的串串,一般不才午四点钟才经商,5毛钱一串,味道蛮好吃，蛮辣的。
老城隍里脊肉的丸子。
洋公园对面有家红烧牛肉面还不错滴~~我吃过那的红烧牛肉面和老干妈抄饭~~都还不错捏~~陆军学院何处~还有家郭老太酸菜鱼也还不错滴~~~
中年夜门旁边的"异果吧"奶茶好喝,现调的,味道好。芒果沙冰~~360cc的~3块5毛钱~叫伙计别封盖~要拿瓢更舀起吃才有味道~~就象是冰冰软软的芒果~~挖`下次我还要去吃！！
锭路汽车站后门斜对面，有个书报亭（那条路就一个书报亭）后面有家烤海鲜的。咱根基上吃遍了桂林年夜巨藐小的烤海鲜，没得处所比得上那凯。那儿那里的竹节（一元一个）、包螺（2元一个）、青口（5角一个）。
在乐群菜市地税局对面这个口有家董嫂面馆的的面好好吃，比正阳路那家好吃多了，想起就流口水，有四种口胃波。
门铁路菜市四周鸭湖公园外面下战书3点半摆布出摊的螺丝好好吃..还有跟螺丝一路煮的猪骨跟鸡蛋....超级够味...是个老头在卖的,瘦瘦的,去那吃的人都喊他老皮,好象姓皮,在那卖了几十年的螺丝了,值得去试试。
色店
味---阳朔马记斑鱼店"斑鱼暖锅",阳朔高佬"啤酒鱼",阳朔老廖"啤酒鱼",桃花江鲁家村豆腐老鼠鱼暖锅,年夜圩凤凰酒家"清水鱼".
味---五一路老l喷香辣蟹,西门桥头阿帆煲仔"麻辣小龙虾"“嚼嚼鸡”,三里店年夜圆盘驼峰餐馆"牛排暖锅",王城福光饭馆"蚂拐腿暖锅",临桂二小"干锅羊肉",兴安进城路口"牛八宝暖锅",阳朔马记斑鱼店的辣椒碟.
味---尧山泉生果园川汤鸡,曾三"麻包鸡暖锅",年夜圩麻杆果园鸡汤锅,桂林仔"泉水茶油鸡",临桂"老鸭汤',富皇"老鸭汤",灵川三街路边鸡暖锅.
肉---灵川金牌狗肉,灵川苏记狗肉,三里店狗肉街"梁记狗肉",叠彩山许军狗肉.
粉---瓦窑胜利米粉店,铁西青云汤粉,十字街石记米粉店,又益轩马肉米粉,中心广场崇尚饭馆米粉,临桂机场路"路口村米粉店".
色---夏绿地提拉米苏蛋糕,好吃堡提锅饭喷香蕉飞饼,韩甘旨餐厅自烤五花肉,JQK餐厅脆皮尾节,八桂年夜厦一楼小吃档牛杂,微笑堂后王婆喷香辣卤牛筋丸,微笑堂后粽子王,金不换酸店。
夜---中心广场粥城羊肉串烤鱿鱼,崇尚饭馆烤罗非鱼,龙船坪莱米烤鱼蒸青口,黑山苗圃夜市的独山烤鱼，龙船坪饺子店饺子卤鸭翅螺丝,王城和汽车站对面的陈烧烤的黄喉肥羊豆腐皮.
8喝粥---在象鼻山往二中标的目的走200~300米,有一家潮汕人开的粥铺,叫银记粥铺。那儿那里的海鲜粥不错，必然记得要告诉他用老粥熬，虽然会等得久一些。不外为了甘旨，耐心点是划得来的。一年夜钴海鲜粥快要100元，再点上煎饺、煎鸡蛋，够4个年夜汉夜宵的了。
它
笑堂四时屋的鸡蛋拉面，青云，西门馄饨，Fc楼上的烤海鲜和炒螺。
夫鸭的螺丝和鸭脖子、鸭肠子。
化宫门口的芒果炒冰最好加点炼奶。
园的麻辣豆腐鱼，干瘦蟮鱼或者鱿鱼丝，玉米饼，芋土壤司卷，味道制造的喷香煎鱿鱼筒，流沙包，私房芋泥。
甘的咸蛋黄南瓜，蟹日本豆腐和咸鱼茄子煲。
izzahut的红黑双莓，喷香草鸡尾虾，法度红酒蜗牛，抹茶雪域蛋糕。
有微笑堂后面那儿那里的八仙粽和王婆喷香辣卤
中何处那家金岗山的韩国菜好吃，拌饭啊，冷面，米肠什么的，那还有我最想吃的抄年糕。
（以上是一些伴侣及和网友的进献,巨匠还有什么好定见可以提一下！）
