
趁国庆去了一趟一向神往的桂林，出行前参考了不少旅游攻略。此刻也将自己的一些心得写下，给巨匠一个参考吧
第一天象山公园加两江四湖夜景
第一全国了飞机坐机场年夜巴入住火车站四周的如家。这个如家的地舆位置很好，离火车站汽车站都很近。放了行李后，去第一个景点象山公园,桂林火车站对面的2路和23路可达到。
其实原本不是很想去这个公园的，冲着象鼻山是桂林市的标识表记标帜，也可贵来一趟，每人40元的门票，就做点进献吧。从公园出来后，到了吃晚饭的时刻，在路上经一个可爱MM的指点来到正阳路步行街。在一家叫聚福楼的餐厅吃了晚饭。出格举荐他家的啤酒鲈鱼和手撕包包菜，味道不错。适值这家有婚宴，还讨了喜糖同喜~~
晚饭后就顺路看了看两江四湖的夜景。游船的票价很贵，仍是江边赏识赏识吧。然后就返回如家为了明天去心驰以往的阳朔漓江游。
第二天杨堤---兴坪漓江精髓游+阳朔西街
第二天起了一年夜早赶到火车站前广场。有车开往杨堤路口。感应奇异的是都不像公家的，想必这里处所呵护主义严重。按照网上的报价15元上了开往杨堤的车。在车上打了个瞌睡一睁眼就到了杨堤路口。又坐上了小车到杨堤码头，5元1位。从路口到码头的路像是特意修过的都是柏油铺的，所以不是很颠。到了码头，联系到了网上名筏小李师傅。有意思的是那天一早他喜得贵子，不能开筏了，就让他的婶婶给我们撑筏。不外他仍是送我们上了筏，边走边和我们打号召，掩不住的是心里的喜悦。上筏前他还特意看护我们要穿上救生衣。短短的几分钟就能感应感染到他的热心。真是名不虚传。小李的婶婶是个很简单的农村妇女，不外撑筏手艺和讲解能力也不弱。一路上不竭向我们介绍两岸的美景。竹筏是120元1趟。
那天天色不是很好，不外却是不晒。徜徉在如诗如画的山水中，一切懊恼尽在天外。何等但愿时刻在此刻勾留，好让我们永远沉醉在如斯美妙的景色中。无论是岸边摇摇的凤尾树，涓涓的漓江水，仍是形态万千的连缀群山，都叫人留连。也去过不少胜景，但像这样山窈窕，水精灵的处所竟是可贵。
午时的时辰到农家乐吃了午饭。漓江河鲜剑骨鱼很好吃，那儿那里的花生味道也不错。每道菜都不错就是都有年夜蒜。还向一个老奶奶买了密柚。也不确定是不是正宗的沙田密柚，归正感受味道很清爽，正好去失踪年夜蒜的味道。吃完饭后继续向前游，很快就到了闻名的九马画山。我特意数了数至少数出七八匹。不外实在服气年夜自然的巧夺天工，在这张以壁为画布的山上铺绘出了这么多骏马。想到即使徐悲鸿巨匠画马生怕也不会如斯有板有眼吧。
很快就到了兴坪码头，和年夜婶依依惜别后上了电动三轮车，5元一位到汽车站。在出发前还特意拍下了20元人平易近币布景。然后就起头出发了。OMG，这一路都是农家石头路，若是不抓住车把手就有可能被颠出去。为何不像杨堤路口到码头那段修一下呢？到了汽车站坐了到阳朔的车，11元1位。
一小时摆布就到了闻名的阳朔西街。果真酒店商铺鳞次栉比，各地游人摩肩接踵。在一家小店淘到了很出格的景泰蓝镯子，金灿灿的，这是回家去奉迎老妈的。在谢年夜姐啤酒鱼的餐馆吃了晚饭。点的是啤酒鸭，味道一般吧。我们没有在阳朔留一晚，这也是行程设计前没有规划好的处所，坐了旅游车回桂林了。
第三天古东瀑布
原本想去龙脊梯田，可是上午其实起不来，仍是调整了行程抉择考试考试古东瀑布。这个处所半天可以往返。包了一辆出租车全程150元。这个景区最出格的处所就是攀爬瀑布。穿上景区里卖的芒鞋，看着激荡的水流本有些胆寒，但想可贵来一次仍是要考试考试一下。第一层最难爬，水势澎湃，形成的水雾让人睁不开眼，不知道下一步在哪里。还好我紧紧拉着锁链爬了上去。后面几层就没有这么艰难了。也许这就应了万事开首难的事理吧。爬水路有点小刺激，而且比走山路快。就是裤子全湿失踪了。下山的台阶上刻上了良多收集风行语，一边下山一边看还挺有意思的。为了节约时刻我们坐了索道下来。就这样把自己五花年夜绑在绳子上然后滑下去真是很刺激的工作。很快就出了景区坐上包下的出租车回到桂林市区。在椿记烧鹅吃了晚饭。这家店在桂林市内有良多若干好多连锁。菜的味道不错，性价斗劲高。
第四天龙脊梯田
来桂林不去梯田也算一憾吧。
又是起了一年夜起先退房然后把行李寄在如家。接着到汽车站坐了8点出发到龙胜县城的车，15元1位。10点半摆布到了县城车站。然后坐上了开往龙胜至安然泊车场（龙脊）的班车，元1位。等到11点出发。车上的卖票员MM是壮族人，很健谈。她告诉我们回来后可以转直接回桂林的私车。这样就不用再回到县城转车了。从龙胜县城到安然寨要走盘山公路。司机的车技绝对高尚尊贵，这么蜿蜒盘曲的公路就这样一层层开上去，坐在车上的我很是精神严重，替他捏了一把汗。
来到安然寨去看七星伴月。因为选了一条小路，这一路爬上去仍是挺吃力的。爬了半小时终于到了山顶。俯瞰壮不美观的梯田，又不得不服气劳悦耳平易近的聪明和伟年夜。祖先们为了保留不竭挖掘潜能，在这样的年夜山里开荒垦地，不仅为我们后人留下了如斯绚丽的景不美观，还留下了这种不朽的精神。下山时选择了通衢就好走多了。我们在一家小饭馆里点了两份喷香喷喷的竹筒饭。味道不错。出了景区我们坐的是下战书3点发车的班车，然后按照来时售票员的举荐，转了直达桂林的私车。
我们订的是很晚的机票，所以还有时刻取了行李到机场。就这样我们恋恋不舍地竣事了难忘的桂林之行。
总结一下，桂林山水简直美不胜收，值得一游。桂林市的交通秩序欠好，有些处所都没有红绿灯。桂林的餐馆有点小贵，米粉味道很好。住在火车站的如家经济实惠。不外最好在阳朔住一晚，这样就可以去阳朔周边的景点了。
