http://blog.sina.com.cn/zhangtian050 遇龙桥一景虚无缥缈的遇龙河风光山水浑然一体从遇龙桥俯瞰远眺遇龙河突兀的喀斯特地貌与遇龙河相得益彰其貌不扬的仙桂桥按计划我的行程应该在南宁结束回沪了，但在出发前答应过王姐前往桂林同游，于是就有了阔别22年之后的故地重游。由于考虑要座位票，所以买了较晚的一躺从南宁到桂林的火车。转车到白沙镇已经3：30分了，幸好立即包到车辆赶到遇龙村。4点多临近黄昏正适合拍照。遇龙桥，桥的两头古树掩映，桥拱完全是方石块顶起来的。桥下，竹筏交错，人声嘈杂。虽然，桥的两侧还多了绿藤环绕，也没能挡住这一派繁荣的商业景象。从形态结构到年龄，这条石拱桥也许就是河北赵州桥的孪生姐妹吧。站在一架桥上，放眼望去，景色尽收眼底，觉得遐意极了。大家匆忙的在遇龙桥附近拍了照片后，坐上竹筏，很快开始了我们的遇龙河漂流。 都说桂林山水甲天下，阳溯山水甲桂林，然而当我踏入遇龙桥时，却发现：这里的景色毫不逊色于阳溯的山水。我们10个人，租了5个筏子。每个筏子中间，绑着两把竹制躺椅，筏工坐在筏的尾部，手拿船浆，轻松自如地划着。遇龙河果然不负“小漓江”之美誉。人坐在竹伐上欣赏遇龙河的美景,呼吸遇龙河的空气,那可真是一种享受。河边岸上，是一簇簇翠竹，间或有老树枯藤，倒影在水中，清新，宁静。遇龙河的水清澈见底,清得可以看见河床里的鹅卵石。河水缓缓流淌，碧绿碧绿的，没有什么污染。更令人称赞的是两岸群峰拔地而起，延绵不断，山不高，但因水，为之添加灵气。群峰倒影，更衬托出这山水之美。难怪不少人要乘竹筏漂游遇龙河，漂遇龙河的价格比漂漓江几乎还要贵，游客依然不绝。在这里，漂流坐的不是橡皮艇，不需要穿救生衣，而是竹筏子。这种筏子是用粗大的凤尾竹和麻绳、钉子制作的。漂流的过程中，竹子间的缝隙还能透出凉凉河水来，好不惬意。“看，前面是一道坝，我们要准备冲坝了哦” ，筏工话音刚落，我门的筏子就“哗哗”的冲入了堤坝，溅起不小的水花，船上的我们更是惊喜连连，叫声不断。坝就是用石头垒起来的横穿水里的一个石屏，它可以起到蓄水的作用，水流就不会那么急了，在这里的漂流真的是“漂流”，随水流而动，静静的漂下。与那种探险式的激烈的漂流完全不是一回事呢。经过约1小时的漂流，终于来到了“仙桂桥”。据说是全广西最古老的桥，建于宋代，为一单孔小桥，看起来倒是其貌不扬。过了此桥，徒步了半小时便见到旧县村了。旧县村的古青砖大瓦房果然很有气势，有几栋外观保持得相当好，但又无处不透出一股古气。其实在附近不远处还有旧城遗址，但迫于时间仓促，只能留待下次了。出了旧县村来到了停车场，我们预先包的中巴车已经在等我们回阳溯了。     20元人民币背面图：元宝山 工农桥胜景 大榕树按照计划第二天早饭后坐游船游漓江。机帆船一路快速逆江而上，站在甲板上吹着清凉的风观看漓江两岸风景。多云的漓江，远处的水面白雾朦朦，两岸的群峰，朦胧缭绕着，本该属于春天的嫩绿被一层灰白色笼罩。九马画山中午的时候，行至漓江最著名的景色九马画山。透过阴晦的天气远远的看到九马画山，一船人指指点点，边指点边数落着看到了几匹几匹马。据说当年陈毅元帅在三分钟之内看出七匹，美国前总统克林顿来漓江浏览，驻足九马画山前，看出八骏图。周总理在游船划过九马画山前，准确的指出九匹马，使随行人员无不叹服。民间有谚语：画马画得好，一匹也不少，常人能看两三匹，秀才能看五匹，看出七匹是很少，能看九匹不得了。你能看出几匹来呢?途中，下得一个码头来拍照，奇山秀水，美景胜画，挑着鸬鹚，带着草帽，好一个渔家MM，只是怎的都不地道。从九马画山回白沙镇的路上可以在高山顶上看到山脚下远远的漓江，如丝如带。下午约1点，来到了九马画山参加漂流。说起漂流，也是此行计划好的。原先安排在荔波漂流的，无奈季节太早水量不大，后又想在靖西的古龙山漂流，同样是水太小，最后选定在兴坪的龙颈河（人工的）漂流还是尚未开放。幸好九马画山漂流是新开的才给我们赶上。90年我曾在猛洞河玩过漂流，那是一次纯自然的漂流，体会到了其中的惊险，可是和这次的九马画山（可以说是半人工的，因为沿途的河道都用水泥砌成了一定高度和宽度的水泥河道，虽说少了些自然，但却增强了刺激，使水流显得更湍急更汹涌）比起来就没什么了，那叫一个爽啊，惊险刺激，虽然每次落差的时候都会使人大呼小叫一番但是都是有惊无险的过来了。漂流的过程不想细说了,只有尖叫,一路的尖叫. 九马画山这个漂流，整整一个半小时，才110元（黑导游拿的价，官价180元/人），性价比没的说，如果下次有类似的机会，毫无疑问会再尝试。印象 刘三姐一幕晚上，观赏“印象刘三姐”的表演。当黑导游的车把我们一行送到一个又黑又偏僻的小村庄时，才知道上当。顺着土坡拾节而下走到“观众台“，眼前宽阔的江面，豁然开朗。今天要在这里看一出 “隔岸观赏”的演出了。8：45，音乐骤然响起，我拿着望远镜望去，但见极远处一块大屏幕上闪现着漓江秀美的风光，以此为背景，江面上出现了几艘小船，在悠扬的乐声中，渔人划着小船，穿行在漓江山水之间。突然，几束强光亮起，有的打在近旁的山丘上，有的打在远处的大树上，眼前突然感觉开阔。刘三姐的歌声响起，从左边的江面上划过来一艘小船，一个古装的女子站立船头，想必她应该就是刘三姐了。接着，更宏大的场面出现了，整个江面上划出了无数的小船，船上布满了一排排横跨江面的红绸布，随着音乐，背景的灯光变幻着，红绸在变换着高度，象红色的波浪。红绸退去，万盏渔火亮起，无数的小船从四面八方向观众涌来，刹是好看。而后，半轮月亮在远处的江面升起，所有的焦点都集中在月亮上一个白衣女子身上，在悠扬的音乐中，月亮仙子婆娑起舞。我冒雨坚持到演出结束才恋恋不舍离去，心中充满着震撼，也由衷钦佩摄影出身的张艺谋对色彩和灯光的表现能力。