
前段时刻抽了点时刻带家人去桂林转了一圈，之前也查询了不少纪行攻略，发现良多攻略并不太适用，有些不太真实，就想写点心得供巨匠参考！但愿对巨匠有所辅佐。
因为没有放置时刻在桂林游玩，只是作为中转站住一晚，对景点不甚体味，所以没什么建议。晚上夜景看着还可以。两江四湖夜景说是8月1日起头涨价了。
阳朔县城距离桂林市约65公里。快巴车在桂林火车南站或桂林汽车总站出发开往阳朔，全程约一个半小时。隔10多分钟就有一趟出发。发车时刻斗劲准不会半途泊车，而且平安些没有小偷，可是最晚一班的车是8点多，火车站的私人承包车最晚11点多还有。也可以选择水路去阳朔，坐正规的旅行社放置的船，平安有保障，还有导游讲解。
在阳朔住的处所良多，街上的酒店、客栈一间连一间，喜欢热闹的可以住西街（会吵闹到1、2点多）。喜欢舒适的，就可以住西街旁边街道或者小路里头客栈。
在阳朔各景点的门票价钱都可以打折，我们都在旅行社订的，仍是感受有保障。
在阳朔，我们去了世外桃源、银子岩、遇龙河、印象刘三姐、兴坪、水岩泥浴、年夜榕树、月亮山。泥巴水岩外国人去的斗劲多，他们的思惟事实下场开放，中国人仍是斗劲腼腆的。
在阳朔的自行车路线：自行车一般5-15元/天，路线有：阳朔―月亮山，这是自行车必到的线路，很美。还有就是自己按路标走，开发自己的线路。若是想骑得愉快，可以将坐垫调高一点，让双腿能尽量伸直，那样就不会轻易累。一般骑久了屁股会很疼，有前提的话可以找一个自行车软垫，坐得愉快骑得愉快。
对于西街印象最深的应该是这里的酒吧，其实，对于不太喜欢泡吧的人来说，西街还有一样很有吸引力的工具，那就是这里的咖啡，与泡吧必然要在晚上分歧，这里的咖啡店白日晚上都开放，而且最主要的是咖啡的味道真的是好，分量也够年夜，那是我见过的最年夜型的咖啡杯，一杯咖啡足可以供你发呆一个上午、一个下战书或者一个晚上。
阳朔属于旅游城市，是以黄金周假期想去旅游的话，必然要提前预定酒店。
