
北方的山水豪爽，用来体验；南方的山水灵秀，则适宜不雅鉴赏，而这其中，以桂林山水为甚。我老是认为一个城市若是少了水，就显得没有灵气，漓江就是桂林的魂灵之梭。不知道造物主是怎么选中了桂林这块处所，漓江秀水烘托着桂林群山，只是看着，就让人心旷神怡。
乘竹筏沿漓江漂流而下是赏识桂林山水的最佳体例，其中从象山到阳朔这一段更是漓江神韵的全数精髓。
漓江无论什么时辰都是美的。晴天时青山翠竹反照在碧水之中，水天一色，难分彼此，难怪韩愈形容――“山作青罗带，水如碧玉簪”；而黄昏时分的漓江别有一番糊口情趣：渔平易近们撑着竹筏在江上打鱼，鸬鹚静静地守候在渔平易近身旁，石油灯在暮色中忽隐忽现，渔火和水中的倒影使得江面上星光点点。
最美的景色要数“烟雨漓江”。下细雨的时辰，点点细雨在江面上升腾起蒙蒙雨雾，将群山揽在怀中，青山只露出尖尖的山顶，如同害羞的少女拢着一层面纱，这幅浑然天成的自然水墨画任何人都无法描画。
漂流的路上会看到望夫石、苹果山、笔架山、杨堤、半边渡等经典景色，其中最有名的就是“九马画山”。相传齐天算夜圣孙悟空在天宫里当弼马温时，放走了天马，这些天马来到人世，见到这里山水秀丽，水草丰厚，便留了下来。它们往来来往无踪，只在画山的石壁上留下影子。桂林平易近间有一首歌谣：“看马郎，看马郎，问你马有若干好多只，看出八匹是榜眼，看出九匹状元郎。”
因为如斯，游人至此都要指点一番，猜数着骏马。斑斓的传说，给这画山增添了神奇的色彩，让人们做了一回状元梦。
在桂林住下往后，看过了漓山河川、体验了漂流，差不多所有的人城市采用骑自行车的体例处处逛逛，这是被自助游快乐喜爱者们最为推崇的游桂林体例。租上一辆自行车，一路沿着乡下小路欢畅前行，想走到哪里就到哪里。这一路上凡是城市碰着良多骑车人，结伴而行能交上五湖四海的伴侣。
骑车必需要去的处所有碧莲峰、月亮山和年夜榕树等，尤其是年夜榕树，那儿那里据说就是昔时刘三姐和阿牛哥抛绣球、对山歌的处所，在树下勾留，似乎还可以听到悦耳的歌声穿过岁月的浸礼飘零而去。
骑车行走，你要走得远一点，因为那儿那里的风情加倍纯朴，而且有更多的机缘听到最原始的壮族平易近歌，这可不是旅游景点里的放置作秀，而就发生在平常无比的田间地头儿――壮族同胞们或者歇息、或者劳作，自然而宏亮的歌声便响彻山野。租一辆自行车很廉价，一天几十块钱搞定，尤其是在阳朔，租车更便利。
一般认为最佳游月亮山的线路是：
阳朔－矮山桥(4KM)－矮山村(1KM)－雁村(3KM)－年夜榕树(工农桥骆驼过江)(2KM)－月亮山(1KM)－蝴蝶泉(2KM)－阳朔县城(3KM)
阳朔是桂林山水的精髓部门，也是全世界徒步旅游者最爱的度假天堂。阳朔的空气里满盈着一股落拓的气息，小城里廉价、清洁的酒店，餐馆里正宗的桂林美食，西街上略带颓丧色彩的小酒吧，城市让你在不知不觉中忘了归期。没事的时辰，可以到漓江边上去逛逛，一路看不完的田园美色，奇峰林立。
桂林城里也有良多山，它们平地而起，不高，可是都很秀气，而且桂林的楼房也年夜都是五六层，刚好和山的高度一样。就这样，小山们鹄立在楼群之中，相得益彰、若隐若现。
最有名、最有代表性的山就数象鼻山(也称象山)，到桂林不去象山，就像到北京不去天安门一样。传说它是一头神象的化身，山上的浮图则是神象为了呵护桂林人平易近而被坏人刺中的剑的剑柄所变。虽然只是传说，可是在你眼里看到的分明就是一头年夜象微闭着眼睛，在漓江边落拓地吊水，象鼻弯成一个完美的弧形。到了月圆时分，月亮投影在江水和象鼻之间，天上月与水中月交相辉映，这就是闻名的“象山水月”，桂林的城徽也就是这一造型。
我最喜欢的是伏波山，山脚下有一个还珠洞，最恋慕里面的一根很粗的钟乳石柱，硕年夜无比，从洞顶倒垂下来，离地面却只有一厘米的距离，这里面还有一个很神奇的传说，据说它本是相连的，是“飞将军”李广为了试剑而将它削断，所以它也叫做“试剑石”。时到今天，水滴依然一滴滴由洞顶流下，钟乳石天天也以不能察觉的速度发展，不外要想使这根石柱与地面再相连，据说还得等上数万年的光景！
游漓江适合在雨天、雾天进行。
阳朔俗话说，阳朔山水甲桂林，阳朔西街更值得一看。
龙肾梯田别样的侗族风情，适合探询桂林深处的旅客。
