桂林阳朔6日游D1（3月29日）：1、    CZ6376西安D桂林，南航：12：15----14：00，470元/人*4人+370元=1880+370=2250元2、    家----咸阳机场，出租车，100元3、    两江机场----阳桥，出租车，80元4、    宿：桂林立新饭店：桂林市中山中路19号，预订标间两间，要求面向衫湖双塔，90元/间*2=180元5、    入住后去正阳街阿甘饭店吃饭， 20：30准时观看中心广场大瀑布酒店的人工瀑布，气势不错，近观效果比远观好，20：45结束，然后至解放东路漓江大桥开始沿漓江步行观两江四湖夜景，逛夜市，刚好是从立新饭店楼下开始的，很方便！D2（3月30日）1、寄存行李，退房2、、游览象山公园，不用进入,而是绕道后面漓江畔搭乘竹筏(沿路会有当地人揽客，你可以议价至每筏30元左右，每筏2~4人，一样的象鼻风光，由公园正门25元/人进入或搭竹筏赏景3、打车至微笑堂对面的石记米粉，一份卤肉米粉、可以加鸡腿，油豆皮，卤蛋，猪尾巴，香肠。先干吃后加汤水，味不错4、打车去汽车站，顺便在立新门口停2分钟取行李，坐桂林到阳朔直达快车,约1小时10分钟,15元/人*4=60元5、宿：阳朔驴行驿站：俯前巷37号，已预订3楼标间两间，打印古镇网优惠券，每间房每晚减免10元,50元/间*2*4=400元6、入住后马上让老板帮忙订银子岩的票，刚好14点有一趟，60元/人*4人=240元。（在去银子岩的车上认识了北京的小两口，住我们隔壁的小毛驴，他们早上漂了遇龙河，推荐了筏工，比之前网上的还便宜）7、晚饭: 叠翠路上谢三姐, 毛骨鱼，40元一斤, 漓泉啤酒6元一瓶, 田螺酿D3（3月31日）漓江精华段1、    阳朔到杨堤码头,8元/人*4人=32元2、    漓江精华段漂流(杨堤码头---兴坪)，120元/4人，包门票、码头费用3、    老村家吃午饭4、    兴坪码头到兴坪汽车站电瓶车10元/4人5、    兴坪坐汽车到阳朔小巴5.5元/人*4=22元,1小时,最晚一班17:306、    晚饭:：老顽童砂锅饭，5元一份，不错。米是细长的那种，现煲的，很香，锅巴味道不错7、    晚上在隔壁订了印象刘三姐的票125元/人*4=500元（省5元是5元啦），包接送，还是双楼位置，不错很壮观，租了两个望远镜！D4（4月01日）遇龙河漂流1、    早饭2、    阳朔车站坐到金宝的班车，大概40分钟到了金龙桥码头，问清楚是否路过金龙桥,阳朔到金宝有两条线路，其中一条路过金龙桥，车费5元/人*4=20元3、    遇龙河漂流（富里桥---旧县），漂了半程遇龙河筏工小封师傅，旧县其实还是有很多交通工具的（包车、摩托、农用运输车），价格从几元到30元不等，我们包的车30元送到客栈门口4、    晚饭：红星特快, 黑椒牛扒（配有薯条），要了5分熟的，一个什锦披萨、一份传统意大利面、一份意大利红菜汤（配有一小块面包）。上菜很快，牛扒属于外焦里嫩，切开后里面还能看见血，这样是最嫩的，口感也最好，红菜汤有种特殊的味道，还行，意大利面很好吃，满满的一大盘，什锦披萨D5（4月02日）单车游阳朔，租车子很便宜，10元/天*2=20元1、  早饭可可米粉2、  西街午饭富贵楼订了晚上的烤鸡招牌菜斑鱼火锅，一条斑鱼居然最小的有三斤。先吃烤鸡，吃了差不多三分之二的时候，火锅终于上来了，鱼头鱼尾鱼骨入锅底，鱼肉批成薄片。一开始上了四盘，我刚说怎么三斤重的鱼只有这么点肉的时候，小姐又上了七盘，共计十一盘3、  单车: 蝴蝶泉、大榕树、月亮山4、  月亮山晚饭D6（4月03日）懒散逛西街1、    早饭2、    今天终于可以睡到自然醒了，收拾妥当，就去退房，因为飞机是下午16点的，还有一下午的时间要打发，就把行李寄存在旅馆。又去吃了好吃的瘦子米粉，解解嘴馋。又去漓江边看了看风景，西街走到头就是漓江了，只不过这段江水很少，露出很多鹅卵石。坐在江边的石椅上，吹吹暖风，是那么悠闲自在，这才是西街的感受，前几天的行程太过充实了，没有时间领略这种优哉游哉的发呆，此时的身心完全放松下来3、    西街午饭4、    阳朔班车到桂林，15*4==60元，下了车直接打车到桂林机场80元5、    CZ6375桂林D西安，南航：16：35----18：306、    咸阳机场----家，出租车，90元 