
在山水与自然间，名人离我们并不遥远，桂林就有他（她）萍踪.....
美国]威廉姆・克林顿
桂林山水太美了，给我留下了深刻印象。
★威廉姆・克林顿，美国总统。1998年7月2日访谒桂林阳朔，在七星公园揭晓环保演讲，之后游览漓江。
美国]乔治・布什
跟着中美关系的成长，我布满抉择信念，这个地域（广西壮族自治区）将会见到越来越多的美国人，就象良多中国人自古以来就知道桂林的绚丽风光一样，美国人风闻往后，也就会前来参不美观游览。持久以来，我一向赏识着中国的山水古画。当然，我知道有良多最美妙的景色就是描画了桂林四周的青山幽谷，这些风光必定是人所看到或者能想象到的最美妙最秀丽的处所。
★乔治・布什，1924年出生，曾任共和党全国委员会主席，1980年被选为副总统，1988年11月8日被选为美国第41届总统。1985年10月16日至17访谒桂林阳朔，游览了漓江。1977年布什佳耦曾到过桂林。此次重游感应非分格外欢快。
日本]海部俊树
桂林山青、水秀、洞奇、石美，真是名不虚传。看到桂林山水，我十分打动。访谒桂林，使我如愿以偿。
★海部俊树：生于1931年，1989年8月被选自平易近党第十四任总裁，继而成为日本第76届、第48位总理年夜臣。1992年9月21日访谒桂林阳朔。
4．[新西兰]罗伯特・马尔登
中国在地球上是有着最悠长的历史的和文明的国家，我注重到，在历史上傍边中国人把世界其它人算作野生番的时辰，他们就会说过“桂林山水甲全国”。
★罗伯特・马尔登，1921年出生，1949年被选为国平易近党青年组奥克兰区主席。1963年后，接踵担任国平易近党政府财政部政部长，1978年连任总理兼财政部长职。1984年卸任、1980年9月14日至15日访谒桂林阳朔，游览了芦笛岩、漓江、阳朔。
5．[瑞典]卡琳・瑟德尔
你们这个城市和地域的秀风光，吸引过良多诗人，并被无数的诗歌所歌咏。今天畅游漓江，参不美观芦笛岩之后，我感应能够表达我的激情的独一恰当的形式是诗歌。我来自瑞典的一个拥有良多的诗人而闻名的城市，巨匠会等候我写诗赞颂桂林，可是我只能这么说，“风光其实太斑斓了，无法用说话来形容”。
★卡琳・瑟德尔，1928年出生，1948年入哥德堡年夜学。此后持久徒事中、小学教育工作。
60年人起头进入宦海，1968年被选为斯德哥寸摩
省议员、议员财政委员会委员。1952年后欧洲第一位女社交年夜臣。1989年被选为北欧理事会主席。1978年4月8日至10日到桂林阳朔访谒。
6．[挪威]哈拉雨・哈拉尔
桂林是我中国之行的最后一站。桂林被认为是中国最斑斓的处所之一。几十年来，这里风光如画的情形吸引了年夜自然的快乐喜爱者，激励着诗人和画家。
桂林如同一幅有板有眼的中国画，使我们永远不会健忘。用诗人的话来说：“愿作桂林人，不愿作仙人。”
★哈拉尔，1937年出生于首都奥斯陆，是挪威近500年在本国出生的第一位王子，1957年立为王储。1985年5月1日至3日皆宋雅公主到桂林阳朔进行友好访谒，游览了芦笛岩和漓江。
7．[德意志平易近主共和国]鲁多夫・多尔策
在人们的糊口中，总有那么几件主要工作，出格好的事很少。我们糊口中最好的事之一，就是此次来桂林访谒。我说这样的话，不是为了标致的自然风光，而是为了你们对我们所暗示的友情。
★鲁多夫・多尔策，1985年4月29日至5月1日，以德意志平易近主共和国部长会议副主席兼邮电部长的身份，率平易近主德国邮电代表团访谒桂林阳朔，参不美观了芦笛岩、游览了漓江。
8．[孟加拉国]侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德
当我们履历了不服凡的游江，达到阳朔时，我发现山上几个年夜字，我问了一个伴侣，这几个字是什么意思？他告诉我说：“山高水长”。我意识到生命是短暂的，在短暂的生平中，真主给以我们机缘到斑斓的风光区桂林访谒，可说不虚此行了。当我们泛舟漓江，顺流而下时，中国伴侣介绍说，江水清亮见底，山岳高耸入云。这话也很好地代表了中国人平易近。他们的思惟像水晶一样纯正，境界像山一样高耸，孟加拉人平易近为有中国这样的好伴侣而感应骄傲。
★侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德，1930年出生，1950年结业于连卡年夜学，后在巴基斯坦戎行服役。1973年任陆军务局长，1978年12月任军法管制首席执行官和首脑，1983年12月1日至2日访谒桂林阳朔。
9．[马连加斯加]西蒙・皮埃尔
桂林是个风光斑斓的城市，人世的天堂，我们但愿下次再来。
★西蒙・皮埃尔，1938年出生，曾获现代数学学士、物理学硕士及巴黎国立农村土木匠程、水力、森林黉舍工程师等学位和职称，1982年被任为马达加斯加革命委员会委员
。1985年任新闻部部长，1989年改任为邮电部部长。1984年7月7日至9日访谒桂林阳朔。
10．[德意志联邦共和国]卡尔・卡斯滕斯
桂林山水给我们的印象是难以忘怀的，难怪良多闻名的中国山水画取材于桂林，给欧洲人以丰硕的幻想和美的享受。桂林的风光是秀丽的，同时也是宏伟的，清亮的漓江，秀丽的山岳，葱郁的郊野，这些都可以看到你们在情形呵护方面作出了很年夜的全力，使桂林避免了现代经济带来的污染。
★卡尔・卡斯滕斯，1914年出生，1933年起，先后在法兰克福、汉堡及美国耶鲁等年夜学攻读法令，1937年获法国博士学位，1972年被选为联邦议院议员，1976年任联议院议长，1982年10月16日至17日访谒桂林阳朔，游览了芦笛岩、漓江。
11．[巴巴多斯]路易斯・兰德尔・塔尔
能到桂林访谒，感应很是欢快。桂林是我们所到这处最斑斓的处所。天主对你们很赐顾帮衬，赐给你们一座年夜花园，尤其是搭船游览漓江，景色更是别具一格，令人迷惑。
★路易斯・兰德尔・塔尔，1938年出生，1958年赴加拿年夜曼尼托巴年夜学圣约翰学院进修，获文说学士学位和古典文学一等奖。1965年结业于英国牛津年夜学圣约翰学院，获法令硕士学位。1981年被录用为国王室法令参谋。1982年9月2日至4日，他以巴巴多斯社交部长兼司法部长和总审查长身份访谒桂林阳朔。
12．[卢森堡]皮埃尔・维尔纳
桂林艺术般的自然景色，每年都吸引着越来越多的旅游者。参不美观了桂林绚丽、迷人的风光后，我不想再游览其它处所了。
★皮埃尔・维尔纳，1913年出生，早年在卢森堡市一工商黉舍进修，后去巴黎政治学院选学法令，结业后获博士学位。1949年起任财政部参谋，1953岁首度进入内阁，接任财政年夜臣。1959年至1984年先后五次任政府辅弼兼财政年夜臣。1982年5月4日至5日访谒桂林阳朔。
13．[丹麦]玛格丽特二世
桂林及其怪异的山水，早就受到传颂。任何处所都没有像这里千姿百态的石灰岩──中国风光的精髓，给欧洲人留下了这样的树木，连缀盘曲的河流上飘零着良多船只，山上云雾缭亮，漫衍阗神秘的洞窟。来到这里，人们就象步入了中国的画境，或进入了瓷器的彩轴里。
★玛格丽特二世，1940年出生。中学结业后，后在哥本哈根年夜学、奥尔胡斯年夜学、英国经济学院等五所年夜学进修政治、经济、说话放考古。其父菲德烈九世弃世后，于1972年1月14日即位继位，是丹麦600年来第一位女君主。1979年9月19日至20日访谒桂林阳朔，这是北欧来桂林访谒的第一位元首。
14．[加拿年夜]皮埃尔・埃利奥特・特鲁多
桂林，是一座斑斓的城市，清洁的城市。
★皮埃尔・埃利奥特・特鲁多，1919年生。1948年举世旅行时代到过中国上海，1960年率加拿年夜五人平易近间文化代表团访华。1973年10月15日至17日以总理身份偕夫人到桂林阳朔访谒参游览了叠彩山、漓江。
15．[新西兰]布赖恩・托尔博伊斯
我曩昔曾多次看过中国山水画，但总认为是画家们冯梦想象的，游览桂林之后，才知道画家们所画的是真实的写照。百闻不如一见，桂林确实是一个斑斓而神秘的处所，可以说是得天独厚。
★布赖恩・托寸博伊斯，1921年出生，曾就认于加拿年夜曼尼托巴年夜学和惠灵顿维多利亚年夜学。1957年年夜选作任副总理兼海外商业部长，1978年年夜选连任。1979年5月5日至7日率新西兰政府代表团访谒桂林阳朔。
16．[菲律宾]彼得・加若楚
桂林山水甲全国，桂林的旅游资本得天独厚。桂林市政府为桂林的旅游事业的成长做出了年夜量的工作。预祝桂林加倍畅旺发家。
★彼得・加若楚：生于1944年4日，菲律宾旅游部长。1990年5月13日访谒桂林阳朔。
17．[菲律宾]内普塔利・冈萨雷斯
在桂林，我们赏识到世界上最好的风光。桂林是花园城市，它是人世珍品，它的斑斓是永恒的。
★内普塔利・冈萨雷斯：生于1933年6月10日，菲律宾参议院主席，1995年11月3日访谒桂林阳朔。
18．[叙利亚]阿卜杜拉・艾杜拉・艾哈迈德
在桂林，我们四周尽是斑斓的风光及友善的面容。它使我深深地感应，只有来到桂林，才能体味中国。
★阿卜杜拉・艾杜拉・艾哈迈德,叙利亚回复党副总书记。1991年13日访谒桂林阳朔。
19．[日本]郡司亮一
桂林自古以来山水秀气著称，又是山水画的家乡，漓江是世界上最美的江。我要更多地宣传桂林，让更多的日本人到这座斑斓的城市来不雅参观。
★郡司亮一：生于1931年3月22日，日本旅行业协会会长，1996年6月19日访谒桂林阳朔。
