

             一场并没有太多计划的旅程。现在回头想想，促成这段旅程的最直接原因应该就是在毕业论文初稿前，进入了一个不想写也写不出的死胡同，兜兜转转，磨得人没了好耐心。加之长沙连日的阴雨天气，湿冷而没有春天的感觉。于是想逃去一个温暖地方的心陡然间成长成了一棵苍天大树。   好像并不刻意的安排，随意的走走停停更适合我这种懒人。本来是准备先从长沙到桂林，阳朔，再一路南下南宁，北海，涠洲岛。火车票都已提前一天定好，突然发现阳朔连日有雨，于是临时退掉了车票在12306上刷了两个小时刷出两张第二天去南宁的卧铺，电话通知了才考完省考的白雪，说明天就出发，行程改成南宁，北海，涠洲岛，阳朔，那边惊呼一声算作答应了。   游记正式开始前补一个馒头的微博，因为不会每天都守在蜂窝，所以有问题的亲可以在微博留言或者私信了，我一定会尽自己所能最快做出答复的：  http://weibo.com/1772402653/profile?topnav=1&amp;wvr=5@_馒头大人   4月16日，南宁。  住宿：水街格子微酒店。电脑阁楼房。网上预订，88元/晚。  行程：水街――地王大厦――中山路。  临近南宁，窗外的景色渐渐变成了由无数间歇性出现的香蕉树组成的典型的亚热带季风气候景观，身处冷气逼人的车厢仍能感觉到窗外阳光的炙热。下铺的男生已然换上了短袖，从长沙出来一路穿着羊毛针织衫的我默默的去厕所换了件长袖打底衫，但是依旧被下铺的男生给嘲笑了T.T・・・（才从十多度的长沙蹦来的馒头要怎么相信外面现在已经三十几度了嘛T.T）  下火车，被车厢外袭来的热浪明显逼得一愣，马上意识到：真！的！穿！多！了！出火车站，立马找了辆三轮摩托直奔住的地方。     南宁站没有想象中的大，但是后来才发现，去桂林也可以在这里坐车。   格子微酒店房间不大，是真的很符合它家店名的那种。但是这种下面是电脑，浴室厕所，上面是大床格局的房间还是第一次住，觉得很有意思。（请忽视一进门就被扔的乱七八糟的房间。）      收拾妥当后已经下午一点多了，于是去水街逛逛准备随便吃点什么。水街是南宁市的一条偏居民性的老街，不似中山路的繁华与包容。在水街，你所看到的小吃多是南宁最本地最常见的，你可以随时听到附近的居民用当地的方言打着招呼。在这里，给人的感觉就是很随意，很市井，很贴近生活的，让你能在平平常常不刻意中感受到南宁人的生活。   在酒店不远处的糖水店买了份槐花粉糖水，样子很奇特，但是口味完全没有任何不寻常。解渴很不错，但若是做为饮料细品，倒很是一般。价格很亲民，2.5元/碗。    水街两边种着开着红色花朵的树木，这家牛巴粉店就开在一棵花朵正好的树旁。老板在树下放了简单的桌椅，倒也很生活化。点了牛巴粉，老板说干捞比较好吃，在窗口取了粉后，煮粉的男生用不大标准的普通话指着旁边的一大盆泡萝卜对我说：如果能吃酸辣加点这个会更好。    同行的白雪说在她家湘西那边也有牛巴，其实就是牛肉干，但是不用来下粉而已。而泡萝卜似乎是店家自己做的，不是特别酸，对湖南妹子来说也不辣，在南宁的初夏吃来很开胃很爽口，于是又去加了一筷子。牛巴粉6元/份，牛巴放得不少。第二天中午又跑来吃了一次。      吃完牛巴粉决定去地王大厦看看南宁城的城景。地王大厦位于南宁金湖路，是西南第一高楼，门票上写着是国家AAA级旅游景区。从水街出来走一段儿坐6路公交可以到。两个妹子迷迷糊糊坐在公交上，一不留神竟然坐过了三站路，于是干脆找了一辆摩的。说到这，不得不说南宁的摩托车电动车真的很多啊，浩浩荡荡的奔来奔去，第一次看到除了吃惊还是吃惊。这个等下直接上图。   地王大厦的售票亭真的很不起眼，门票是50一张。会有人带你到观光电梯处直接送你到59楼。   先上几张南宁城景。摄于帝王大厦59楼，天气晴朗，一眼万里。         地王大厦的最大卖点应该就是那个全方位玻璃的露台了，站在276米的露台上还敢又蹦又跳的妹纸才是真汉子。     来露个脸。其实我热得快中暑，但是怕晒黑了还是死扛着，事实证明馒头要爱漂亮起来还真的可以超越极限。      窗上标着距离其他各个城市的距离，甚至还有外国的。觉得在这样的情境下看到，有一种说不出的感觉。嗯，我一直都想走更多的地方，看更多的人生。唯一没想过要改变的，好像就是一定要多出去看看这个世界的心情。       在地王大厦上可以看到下面有一个铸有大象的小广场，个人觉得应该就是传说中的五象广场了。作为大象控的馒头，下了地王大厦就直接穿过马路去广场一看究竟。只是可惜貌似广场在装修，于是留影了一张。这个角度看南宁，还是很气派的嘛。     从地王大厦出来正赶上下班高峰，这下真真正正的见识到了南宁城电摩的架势，各种各样的电摩朝着一个方向浩浩荡荡地行驶而去，连绵不绝，好不壮观。甚至还有《罗马假日》中赫本所骑的那种款式。被深深震撼到了的馒头立马打电话给昊哥，用近乎惊叹的声音叫道：“你不能想象南宁城的电摩有多么壮观！真的！我甚至看到了赫本的那款！还不止一台！还不止一个颜色！”电话那头的昊哥则充分表现出了理科男一贯的冷静，一再给我强调着“要注意安全，一定要注意安全。”（不知道原图去哪里了T.T・・・・只找到微博里那天发的配图，大家感受下就好・・・）      这时夜幕已缓缓降临，城市华灯初上，也让人从另一个角度领略到了南宁的美好。从五象广场坐46路公交去中山路，准备逛逛中山路的繁华夜市。下车后看见路边椰树下有间方方正正的奶茶屋，门前摆了几张桌椅，于是过去点了两杯喝的，头顶茂盛的大片椰树叶，身后是这个城市渐次点亮的霓虹，坐看马路上车流穿梭不息，于闹市中悠闲休憩，倒也自在惬意。     稍作休息后继续前往中山路。中山路呈现出的繁华与热闹令人不禁想融入其中，各式各样的小摊贩卖着亚热带的水果，新鲜果汁，烧烤摊，台式小吃・・・可谓应有尽有了。     看到有卖秋刀鱼的小摊，过去要了一条秋刀鱼。老板是年轻的小伙子，麻利的烤了起来。末了，从一碗越南柠檬中拿起一个，将其中的汁水顺着秋刀鱼从头自尾淋了一遍，柠檬汁浇到炭火上发出吱吱的声响，让人觉得胃口一震。随后老板将秋刀鱼装入一个纸制的长方形小盒中。    后来又买了一份撕好的菠萝蜜和两串蜜汁排骨，找了家卖螺的小店点了两份螺类坐着慢慢吃。店主说右手边的是糯米螺，左手边的不记得了。感觉糯米螺肉质更厚实，味道更好一些。店主配有一种特殊的酱料，你可以自行加入几滴酸柠檬汁，沾着酱汁吃味道更好，貌似这是越南那边的吃法。糯米螺25元/份，另外一种是15元/份。    吃完螺在隔壁的鲜榨果汁摊点了两杯鲜榨甘蔗汁，本来准备要椰汁的，但是想到海鲜和椰汁一起吃容易影响消化，于是换成甘蔗汁了。甘蔗汁冰冰的，很爽口，也消汗。     准备回酒店时想想决定买个红心火龙果回去啃。据说最初的火龙果都是红心的，后来才有白心的，也不知道是不是（求证实哇~）    回到酒店和母上大人聊扣扣，我说：“敏敏我在吃红心火龙果哦”，敏敏说还没见过红心的火龙果要求看照片，于是丢了张照片给她。谁知敏敏问出的第一个问题尽然是：“后面怎么有个白色的东西？！”我弱弱的回了句：“・・・额，那是台灯・・・・触控的所以没开关・・・”突然觉得敏敏的点总是奇怪到惊艳了・・・・   红心的火龙果没有白心的甜，但吃着觉得有股淡淡的玫瑰味儿。留下的汁水也是玫红色的，或许，actually，I'm a vampire o(RvQ)o      旅行的第一天，就这样。如果要说插曲，那就是晚上十点了，数码盲馒头在准备给相机充电时发现忘记带相机充电器的插头线了T.T・・・晴天霹雳・・・跑到酒店前台问，说没有佳能单反的充电器插头线，于是决定去最近的电脑城买一根，问清了大致方向拖着白雪就出发了。本以为十点多了数码城应该都关门了，没想到还是灯火通明，感动到痛哭流涕买了一根插头线和白雪沿着街边逛地摊回到了酒店。没想到南宁的夜生活也很繁华，虽不及长沙彻夜狂欢，但十点多了地摊也都还在，陪白雪在水街的地摊上买了双拖鞋，累死了回到酒店。    4月17日。南宁，北海。  住宿：北海银滩海天别墅。标双。网上预订，108元/晚。  行程：上午，南宁，大街小巷随意逛逛。  中午13:40，K9301次，南宁至北海。37.5元/硬座。 晚上，北海侨港。  因为头天逛了一天，第二天馒头果断睡到了九点半才爬起来，白雪倒是好脾气，早早的起床了也不喊我，自己上上网收拾收拾东西，等我起床了一起又去昨天那家牛巴粉店吃牛巴粉。   中午本来是准备去吃甘家界牌柠檬鸭的，但是白雪说现在正好在H7N9的风口浪尖还是不要去算了，于是就在住处附近四周逛了逛，买了两苞榴莲肉就回酒店收拾东西了。南宁很多亚热带植物，倒也都长得高大挺拔密密层层的。也不知道这个是不是椰子树，或者棕榈？      中午退房后，又坐三轮摩托回到火车站。这次换个角度再给南宁站来了一张。     本来中午一点四十的火车，到达南宁就已经晚点了大半个小时，到达北海就更是晚点了一个多小时，导致晚饭时分才到达北海，本来还准备去银滩看日落的哇q(s^t)r。出站后找到了海天别墅老板的儿子，他有开车来接我们。银滩一线有很多的别墅区，海天别墅属于海泰小区，离海滩不过600米左右的距离。老板人很好，是家庭式的别墅宾馆。据说CCTV《远方的家》还播出过他们家。   老板家有一个不足周岁的小男孩，胖乎乎的很可爱，喜欢瞪着大眼睛看着你。想要去北海住海天的可以在微博私信馒头，到时把老板电话告诉你。       收拾了一下东西就出门直奔侨港了。侨港是银滩附近的小吃聚集地，从住处出发走路不过20来分钟。因为不熟悉所以第一次去的时候是坐的三轮摩托――是的，三轮摩托这一运输产业在北海也是很发达的，当然，我们的下一站涠洲岛也是。而北海的出租是不打表的，所以最好在要去哪里之前先问好大概多少钱，我一般是在出门前直接问问住处店主，然后再和出租车还价。   坐在去侨港的三轮摩托上，夕阳西垂，海风拂面，感觉真的挺好的，就这一刻就很容易的爱上了这个城市的慵懒劲儿。      到了侨港自然先要尝尝特色美食卷粉了。记得在CCTV看到过介绍卷粉的纪录片，大概就是先在热气腾腾的纱布上刷上一层米糊，再铺上不同口味的馅料，卷成筒状。卷粉源自越南，我们点了叉烧和虾仁两种口味，淋上咸味的汤汁，也有酸甜口味的可供选择，吃起来挺爽口的，而且有嚼劲。价格是2.5元/条。     一直听说侨港24幢的糖水很有名，找了很久总算找到了，先去了24幢对面的卷粉店打包了一份越南春卷和两根卷粉，这家的卷粉配了青菜，但由于是酸甜汁，感觉还是那家浇咸味汁的更合口味。越南春卷是10元一份，共三种味道，每个味道有三个，个人觉得里面有一整只虾仁的那种最好吃。在24幢点了板栗糖水，那真的是差不多满满的一碗煮的软软绵绵的板栗啊，一碗愣是没吃完。     吃完糖水，两吃货明显意犹未尽。又跑去烧烤摊点了四个生蚝，半打扇贝，一份炒螺和一直炭烧干鱿鱼。生蚝倒也不算便宜，10块钱4个；本以为扇贝算便宜了的，结果到了涠洲岛才知道北海的12.5半打还真不便宜，涠洲岛的新鲜的可是5元一斤啊，烧烤的也是10元12个，所以能忍的亲完全可以到涠洲岛吃个大快朵颐，但是很明显，我们两个都是吃货命。北海的炒螺不同于南宁，南宁的是加姜等调味料水煮，而北海的则是加酸笋去炒，明显味道更重一些，但两地的炒螺各有各的特色，也不好说觉得哪种更好一些。而炭烧干鱿鱼之前在广州也曾吃过，是沾着芥末和生抽一起吃的，在广州吃过后就甚为想念，竟在北海又能遇到真是开心啊。         吃饱喝足例行去水果摊买点水果回去吃，看到了番石榴于是选了几个，算下来大概是1元/个。无论怎么，对于长沙的水果来说真的是便宜爆了哇(*^__^*)      想着侨港离住处也不远于是决定走回去，正好两人撑到不行。沿着海边路上也没什么人于是两个人一路边走边自嗨。     这座桥叫银滩大桥，不长。     4月17日，北海。  行程：早，银滩。 上午，北海海底世界。网购门票，55元/张。  中午，北海老街。  下午，逛去大清邮局撇一眼。  晚上，侨港。   一早上想趁太阳还不是很大先去银滩逛逛，于是八点就起床出门。先在住处吃了早饭，老板娘亲自做的肉丝面和皮蛋瘦肉粥，10元一个人。味道还不错。老板说她每天早上4点多起床，骑着电摩去集市买菜来给客人做早饭，这么多年，倒也习惯了。   本来是准备趁着太阳不大还不用当头晒，结果到了银滩才发现太阳被乌云层层阻隔还没有出来。因为没有太阳，海水也不是想象中的蓝色，反而看上去有点灰蒙蒙的。             想着约了卖海底世界门票的小林在海底世界门口见面，于是也没在银滩多停留就回住处冲洗准备出发去海洋馆了。（第二天早上又去了一次银滩，等下再详细描述银滩吧）这里简单说一下，海底世界的门票门市价是138元，好像同城那些网站我查了下是88元，于是找到了小林，他是做导游的，出票是55元一人，他带你进去海底世界但是是不会给你提供门票的。所以如果不是需要门票做报销的倒是可以找他，因为毕竟便宜了挺多的，而且小林人也挺好的。如果有需要的，可以在微博私信我，我可以回复你小林的电话。   进入海底世界，正好碰上有一场魔鬼鱼喂食的表演，于是小林直接带我们到了表演的场地。趁表演还未开始先近距离的逗逗魔鬼鱼，它们宓谋砬檎娴暮每砂。       看过很多地方的海洋馆，长沙，大连，等等，但是对海洋馆还是有着一种无法言说的爱，大概是觉得每一座海洋馆中都住着童年梦吧。其实说实话，北海的海底世界真的很一般，但是两个妹纸还是在里面和各种奇葩得噼里啪啦的鱼类们玩得很开心的。     水母君才是馒头的挚爱啊。可惜手机没下GIF，否则一定得拍一段它们在水里拱啊拱的样子。     出了海底世界可以过马路到对面的南珠宫去看看。“碧浪曾翻千斛泪，夜光能换几餐饮”南珠自古就是进贡的上品，南珠宫里更是藏有世博广西馆的那套南珠镇馆之宝，可惜里面不能拍照。虽然里面的珍珠大多价格惊人，但是看看也无妨嘛。   出了南珠宫差不多到了中午了，于是直接去老街走一走，觅觅食。在开始这段旅程之前，对北海的印象完全可以用两个地方概括：一是银滩，另外则就是老街了。   此时正值晌午，北回归线以南的北海也充分展示出了它的温度。太阳当头，竟照得人有点眼晕。进入老街，很快便发现几乎隔着十来米就会出现一家炸虾饼，墨鱼丸之类小吃的小摊子，老板多是中年的老街居民。和白雪随便寻了一家要了两块虾饼两只墨鱼丸，老板在给我们炸虾饼的空隙还回头用方言叫在屋内的女儿去睡午觉，突然就有一种很温馨的生活感。我喜欢这种有人情味儿的旅途所见。   老板在把虾饼和墨鱼丸递给我们时一再叮嘱要趁热吃啊。发现虾饼上满满的铺着基围虾，和白雪感慨了一句：在长沙基围虾已经涨到了40一斤的情况下，北海的基围虾还是只能用来做3块一个的虾饼啊。虾饼和墨鱼丸都是3元一份，其实喜欢吃墨鱼丸还胜过虾饼啦（??）。      一串有三个的墨鱼丸，白雪吃到最后一个才想起来要给它留影一张。其实吃完后有那么一段时间甚至都觉得口中还有余味萦绕啊。     看着太阳正大，于是随便走进了一家吃饭的地方――想着先填饱肚子对抗外面热情的骄阳。进店时抬头看了眼，招牌上大大的写着“度小月”。进去后发现是家台式饭店，老板貌似也是台湾人，对人很热情，会友好的告诉你你点的食物怎样吃来最为美味。点了一份担仔面，老板送来时笑眯眯的告诉我面下还卧着虾和鱼丸，吃担仔面时不要搅拌，一定要一口面，一口汤才好。     写到这我不得不说一句：我们两妹子真是吃货没救了，绝对。因为我们每人在吃完了虾饼，墨鱼丸和一大碗担仔面后，又点了一份芒果沙冰。当老板将沙冰端上来后，我两愣住了，因为真的真的有很大的一盆啊，真的是盆・・・但是最后，居然，还是吃得，渣都不剩了・・・     吃完午饭补充好体力真正的开始逛老街了。此时正值三角梅开始灿烂的季节，艳红的三角梅在初夏午后的温热阳光下映衬着笔挺而直指碧蓝色天空的百年旧楼，有一种安静的时光味儿。老街上的居民们沿街做着简单的小生意，买小饰品，珍珠粉，虾饼，鞋帽・・・这样的人生真是安逸市井到令人心生羡慕。          出了老街准备去找找大清邮局旧址，其实大清邮局离老街并不远，差不多就是一条直路。在前往大清邮局的路上经过一家买菠萝蜜的店，店主一家正在把菠萝蜜一个个去核，黄橙橙的一盆盆去好核的菠萝蜜看着真叫人喜欢，于是过去选了一大块。6元一斤，刚好两斤。老板很好心的帮把果肉剔除，还给了塑料袋让套手上当做手套以免吃后黏手。     两斤菠萝蜜还真挺多，边走边细细的撕着吃。吃到最后打嗝都是菠萝蜜的味道，感觉把一季的菠萝蜜都吃饱了・・・      从老街出来大概走二十来分钟就到了大清邮局旧址，事实证明，百度就是个坑。百度上说在大清邮局旧址是可以盖邮戳寄明信片的，让你体验一把穿越的感觉。可是事实却是，根本就没有这样的事情，你只能进去参观，并且，不能照相。其实并没有什么可参观的，只是感受下当时老邮局而已。     逛完大清邮局便准备回住处休息了。北海三面环海，银滩位于北海的南面，而老街，海底世界（海滨公园）则处于北海的北部，也就是说我们现在所在的地方离我们所住的地方距离相差还挺远的，想了想准备坐3路公交回去，同时也可以好好看看这个城市。对北海的总体映像就是干净，生活节奏较慢，绝对的宜居。   回到住处休息了一下又准备去侨港解决晚饭问题，这次由于去得比较晚，才发现侨港24幢糖水店的生意真的是好得没话说，那么大的一家店居然要等空位・・・这次点了香芋西米露，真的很好喝啊！然后还去旁边的炒螺店点了两份炒螺，发现旁边家的炒螺也很不错啊，重点是，边喝浓郁的香芋西米露边吃炒螺真的是种享受啊。   补几张晚餐的图。           从侨港散步回住处时，买了点酸S，没有撒辣椒粉的。后来还吃过一次是加了辣椒粉的，其实加辣椒粉更好吃哦，因为觉得辣椒粉倒是把果肉的清新宜人激发出来了。     4月18日。北海，涠洲岛。  行程：早，银滩。 中午，趁北游12号至涠洲岛。  下午，环涠洲岛骑行。  住宿：涠洲岛穆老板家。标双，100元/晚。   由于第一天早上没有看到蓝色的大海，第二天不死心的又起了个早床，想在离开北海奔赴涠洲之前再去遇一遇蓝色的大海。这一次并没有走到昨天那么远，而是直接在银滩那著名的“潮”的圆球塑像处就径直去往海滩了。   很高兴这次去的那片沙滩比昨天去的更干净，人也更少，沙滩上满满的都是小螃蟹洞。彼时太阳已冲破云层，海看上去比昨天蔚蓝但还不是想象中的那样，敏敏后来告诉我是因为还没有到比较深的地方，只有在深一点的海域才能看到真正蓝色的大海。           海滩上可以看到很多因为涨潮后退潮所形成的小水洼，一些来不及逃跑的寄居蟹，虾和贝类安然的呆在里面自娱自乐着。            看到一个小水洼中有一只身体半透明状的小虾子，活蹦乱跳的，伸手把它拎了起来结果这家伙很没节操的开始装死，死活不动一下，直到把它放回那个水洼才又开始穿来穿去。     经过一片沙滩，被上面密密麻麻的一片小螃蟹震惊到了。那真是一片片的，生怕一脚下去踩死了它们。这些小家伙反映倒是极快，一旦你将要靠近它们，它们便已经迅速的钻到了洞里。     最后留个影，结束北海两天的旅程，回住处收拾东西准备启程去一直分外向往的涠洲岛啦(&gt;^ω^&lt;)。     我们是中午时分的快船去涠洲岛，其实快船根本不用担心晕船的问题，在差不多一小时的航程中几乎感觉不到船的颠簸。我们来返涠洲岛都是乘坐的北游12号，北游12号可容纳900多人，还是第一次坐这么大的船啊。启程后船上会播放涠洲岛的宣传片，有兴趣的可以看一下增加对涠洲岛的直观感受啦。     船舱内座位的排放类似于高铁，只有两边靠窗的座位可以看到窗外的景色的。不过一般座位都是坐不满的，可以在开船后移坐到靠窗座位去的。    下船后发现涠洲岛的海水比北海的更加清澈着实兴奋了一把。随着人流走过长长的走道，在出码头的地方给住处的穆老板打了电话告知已经下船了，然后在等穆老板过来接我们的空隙买好了上岛的门票，用学生证是50RMB。   下船后的第一眼涠洲岛，隔着这么远的距离海水依然清澈到可以看到下面黑色的礁石。同下船的当地岛民感慨到今天有雾，但对于我们第一次来到涠洲岛的人来说却在好奇着为何今天这么大的太阳又是大中午的还会有雾。     穆老板家的住处离码头不远，走路也就十几分钟的事，住处干净价格也实惠。更重要的一点是靠近石螺滩，是看日落的好地方。而且觉得石螺滩的那片海比涠洲岛别处更为干净，虽然涠洲岛的海水已经是我生平所见过的最好的海水了。   到了住处放下东西就先跑到了石螺滩去看看，石螺滩黑色的礁石上全部是白色的贝类遗体，有比北海海滩上看见的更大只的螃蟹从礁石下探出身来打量着你然后呼的又缩回了岩石下。中午时分日头正大，除了我们两个，整片沙滩上再没见别人，四周安静得只能听见海浪涌动的声音和游轮靠岸时拖得长长的鸣笛声。         下午去住处隔壁租了自行车准备环岛游，穆老板知道我们准备骑车后给了我们一份更为详细的地图，其实说更为详细，也只是在门票背面的地图的基础上多标注了一些大路的名称。涠洲岛上有很多小路是并没有具体名称的，而且这些小路在我们骑行的途中无数次的扰乱着我们。   在涠洲岛骑行绝对是件享受的事儿――除了太阳有点大，还经常迷路――岛上最不缺的就是香蕉树，茂密的长在道路两边，一大片一大片的。在很多次，都有一种台湾小清新电影的感觉，或如《关于莉莉周的一切》。     在路边的一家杂货铺意外发现店主竟养了一只火鸡做宠物。有被震到・・・     在迷路N次又孜孜不倦的向当地岛民问路N次后总算到达了天主教堂。涠洲岛有三分之一的岛民信仰天主教，这座建成于清代的天主教堂掩映在一片芭蕉林中，在四周民居的衬托下显得庄严而又宏伟。     找了一处背阴处停好单车――在涠洲岛，单车停在路边是可以不用上锁的――取帽摘墨镜进入堂中， 堂中装饰质朴却又不失华丽，不愧为清末“雷廉”地区最为宏伟的教堂。这大概是整座涠洲岛上唯一西式的建筑了。       教堂是典型的哥特式建筑，在教堂四周转了一下后回到教堂内休息。坐在教堂大堂内的侧门旁，有风轻轻穿堂而过，阳光透过葳蕤的林木斜斜的洒在地板上留下婆娑的影。那一刻是完全不需要言语的，也与信仰无关，你只需简单的坐坐就好。     在天主教堂静坐到五点多，起身准备去南湾市场买点海鲜解决晚饭问题。这次学乖了，趁白雪去推单车的空隙先向教堂边出售珊瑚石和贝类的小贩打听清楚了去往南湾市场要如何走，尽管如此，还是不可抑制的走错了路，跌跌撞撞大半个小时才到达了南湾市场。   南湾市场位于涠洲岛南端，是岛上出售海鲜的主要场所。第一次到达南湾，明显被一排排各式各样的海鲜惊异到了，品种多到让我觉得这么多年的海鲜都白吃了。看到有卖鲍鱼仔，问问才3元一个，价也不记得还便撸起袖子选了几个。后来证明，其实是不需要还价的，因为各个摊的价钱都是大致相同的。     其实也知道从刚归海的渔民手里买是最好的，海鲜便宜又没打过氧。但是那得碰运气，并不是什么时候都可以遇到的，最起码我们就没遇见・・・   买了一斤皮皮虾，一斤多花甲以及几只小鲍鱼仔便准备回住处了。突然觉得照我们两个的迷路法下去，这点活蹦乱跳的海鲜到了住处还不等下锅非得死了不可，于是准备找辆三轮摩托车回去。就这样，我们认识了忠厚的黄师傅。因为住的地方在岛西面的西角村，距离南湾码头还真有段距离，而黄师傅是唯一一个肯20块把我们两人还有两辆自行车送回去的一位师傅了。甚至他决定送我们过去的时候旁边的三轮摩托师傅都劝他要加点钱。所以在黄师傅把我们送到住处后，和他商定明天90块钱包天带我们游涠洲岛。   总算坐上了回住处的三轮摩托，吹着海风拎着一路不安分的皮皮虾，穿过一片片夕阳斜照下苍翠的蕉林，心情一下就变得无以言说的闲适。     回到住处后在住处院内的一家海鲜加工坊把海鲜加工了，涠洲岛的海鲜加工是按盘收的，一盘10元，由于我们两个人只买了4只鲍鱼仔所以穆老板帮我们和老板说情没收鲍鱼的加工费了。累了大半天，总算有新鲜的海鲜吃了，好开心o(RvQ)o           本来想着吃完晚餐还可以去石螺滩看看日出，可是谁知道吃完天都黑透了，于是想着骑车去码头看一眼便去还自行车。晚上的涠洲岛没有路灯，若不是路边隔着一段儿便有一所民居透出温暖的橘色灯光照亮一段路程，那就只能凭借着漫天璀璨的繁星和皎洁硕大的明月来辩路了。此时的涠洲岛分外安静，一切自然的声响尤为鲜明，狗吠，浪声，风抚蕉林的沙沙声，相映成趣。风中夹杂着海的味道，月光朦胧树影婆娑，白雪飞驰在我前面，路上就我们两人两车，风不断吹起白雪的衣角，一闪一闪的像一只翻飞的白蝴蝶。那一刻我所看见的这个世界有种未经人事的美。   4月19日。涠洲岛。  行程：上午，鳄鱼山公园。  中午，妈祖庙，贝壳沙滩。  下午，五彩滩，南湾市场。 傍晚，石螺滩看日落。   早上九点起床到住处旁边的店吃鸡蛋面，然后给黄师傅打电话约好等下过来接我们环岛游。黄师傅带我们的第一站是鳄鱼山公园，也是岛上唯一要查门票的地方。黄师傅人真的很好很好很好，把我们送到鳄鱼山公园大门口后还用并不标准的普通话给我们叮嘱一些注意的事项和好玩的适合照相的地方。   坐游览车进入鳄鱼山公园，估计开车的小哥对我很无奈・・・     鳄鱼山还是要靠爬的，才能真正感受到它的美。游览车只能从公园大门口坐到景区门口，进入景区，被两边开得比北海还艳丽的三角梅惊艳到了。     爬上那一溜儿楼梯后看到了这个白色的灯塔。一直觉得灯塔是浪漫而又有意蕴的存在，这也是第一次这么近距离的看到灯塔。     灯塔旁有家买百货的小店，可以代寄明信片。进去写了张给自己，可惜至今没收到，反而寄给别人的都纷纷收到了，对中国邮政已经无力吐槽了・・・     鳄鱼山树木茂盛，沿着栈道穿梭于一片片葳蕤之中，满眼都是好风景。         栈道一路下行，到了白雪一直扬言要给南瓜捡几块石头回去的火山口，话说，还是有点失望呐关于这个传说中的火山口・・・本以为应该是一个耸立着的如欧美大片中的存在，殊不知迎接我们的只是一块耸立着的石头，上面用朱漆写着“火山口”三个大字・・・不过这对整趟鳄鱼山公园之行的心情完全没有任何持续性的影响，因为公园内的美景足够饱暖人心。   清澈见底的海水完全有理由令人兴奋一把。     从火山口以后的很长一段栈道依山傍海，沿途赤红色的火山石和山岩上叠翠的绿植相得益彰，分外和谐。             出鳄鱼山公园黄师傅在国家地质公园的巨大石碑前停车，介绍说这也是一个景点。原来只在网上看到过的景象一下出现在自己眼前还真是有点不习惯。     中间去的三婆庙（妈祖庙）等几个景点其实并没有留下太深的印象，下午黄师傅带我们去了五彩滩。下车时问黄师傅：五彩滩真是五色的？黄师傅笑了，说：上次去码头接一个女孩，她问我涠洲岛的火山会不会喷发・・・于是当时就辶恕ぁぁは鲁岛笸五彩滩走，花1块钱买了一大把小米蕉，到了五彩滩才发现还真不是五彩的，倒是暗色的礁石上覆着很多稀稀落落的“美好时光”。           穿的鞋磨脚，于是找了个有树阴笼罩的大礁石坐着吃买的渔民自己做的鱼片，鱿鱼丝和那串大大的小米蕉。白雪一直对买的那串香蕉很是喜欢的样子，不过确实第一次买到这么便宜的小米蕉。     在五彩滩赖着吃东西吹海风，接到老爸的电话，说长沙冷死了，要我多晒晒太阳再回去。挂了电话白雪突然一声惊呼，原来不知不觉间已经涨潮涨到了我们做的礁石底下了，两个人手忙脚乱的收拾了东西拎着包就跑。现在想起那时的狼狈还是忍俊不禁啊。   出了五彩滩让黄师傅再带我们去南湾市场买海鲜，因为这次算是涠洲岛的最后一顿晚餐了，所以买了一斤大大的虾子（貌似叫对虾），一斤扇贝和两只大螃蟹。本来以为两只螃蟹顶多半斤，没想到两只就有一斤了。而扇贝5块一斤，一斤足有9个。都有被震撼到。     石斑鱼。因为在北戴河时有不大好的记忆，所以看看就好看看就好・・・    因为想晚上要去看日落，所以要黄师傅送我们早点回去。行驶在沿海公路上，被海风一熏，恍若梦中。       回住处去了早上吃早饭的店让老板娘加蒜蓉把扇贝清蒸了，螃蟹和虾都是加辣爆炒。比昨天那家做的海鲜好吃多了。              吃晚饭走路去旁边的石螺滩看日落。夕阳的余晖将整片石螺滩渲染成金黄一片，那一刻觉得总要行很多的路，看很多的景，爱一个合适的人，才不枉此生。       到早了点儿，于是开始就着涨潮各种玩日落。           找到两只寄居蟹。寄居蟹真的是一种天然呆蠢萌的物种，探出头来盯着我的镜头思考蟹生。      日落。          4月20日。涠洲岛，北海，南宁，桂林。  行程：几乎都在车上度过・・・   早上十点的船回北海。收拾好东西去隔壁吃了美味的海鲜粥，老板娘给我们每人配了2个煎鸡蛋和一包榨菜丝。在这个除了香蕉和海鲜便宜的岛上，真的圆满了。   老板说海鲜粥里的海鲜都是昨晚岛上停电时他去石螺滩摸的，听说我们要走了还热情的邀约下次再来带我们出海去捕鱼。   回酒店准备退房时看到有农妇在买海菠萝和一种漂亮的红色豆类。若不是东西太多一定要给敏敏拎两个回来看新鲜。       准备登船，还是这条长长的路。     因为没有赶上唯一的一班从北海去桂林的火车，于是辗转着又回到了南宁转道桂林，折腾到第二天凌晨1点才到桂林，都要哭了。特别是发现桂林此时完全就和南宁北海涠洲岛不是一个季节啊魂淡，冷得抖。   4月21日。桂林，阳朔。  住宿：阳朔西街江湖客栈。标双，80元/晚。  行程：早上：桂林坐大巴到杨堤，杨堤到兴坪段乘竹筏。  下午：西街。  晚上：印象刘三姐。   一早起来去吃了桂林有名的米粉后在路边等大巴车去阳朔，路上临时起意准备先在杨堤下车去漓江坐竹筏。因为如果回到阳朔再折返杨堤要多浪费两个小时，时间上划不来。   杨堤――兴坪段竹筏是按照人头算钱的，三到四人一个筏是100元一个人，两人一个筏是130一个人。在车上遇到了另外四个一起去杨堤的同龄人于是六人拼了两艘竹筏。   下车后坐当地的小巴去往杨堤码头，一路看着桂林区域特有的喀斯特地貌在原本平实的地表上突兀的隆起又笔直的降下，不得不赞叹造物的鬼斧神工。   行至杨堤码头，下车后立马有当地的妇女围上来售卖编制好的新鲜花环，花两块钱买了一个戴在头上韵味。         杨堤到兴坪一段乘竹筏大概可以漂2―3个小时，载我们的船工是个和我们年纪相仿的男生，一路上他给我们解说着各处景点，一起分享一些有趣的八卦，倒也其乐融融。   启程。阳朔天灰蒙蒙的飘着细雨，船老板说反而是这样的天气适合游漓江。          坐在船上被风一吹还真有点冷，佩服白雪就带了马裤就蹦Q出来了。        鲤鱼挂壁。     神笔峰和马良瀑布。       船行两山开。     中途下船休息，沿山道往上行，至与对岸山峰等高处，遇见一块视野很好的地方。对岸山峰云雾缭绕，俯视江面，船行明镜里。     上船继续往兴坪行驶，在临近终点处有九马画山和20元人民币的景观图。好像漂漓江的都会来这么一张钱景对照图吧。          下船后看到有炸小鱼虾的小摊子，老板说是漓江中捞上来的鱼虾，炸得香喷喷的。买了虾饼和炸鱼就准备去坐回阳朔的车。     船票中是含有从兴坪码头去往去阳朔中巴车站的观光车票的。旅游车行至兴坪牌匾下，我们决定下车逛逛兴坪古镇。         坐上前往阳朔的中巴，历时一个小时总算到了西街了。电话江湖客栈的蔡哥来步行街的KFC接我们，江湖是朋友的朋友KK开的，另外他家还有一家青旅和一家品味西街。江湖是他家最早的店，现在由蔡哥帮忙管着。蔡哥人很nice，推荐去阳朔穷游的可以住他家。   在江湖客栈住在“逍遥派”，进去立马被这幅涂鸦乐到了。KK你写了错别字哦・・・     简单收拾了一下就去压西街了。白天的街景。     先在阿木饺子要了一笼蒸饺和一份煎包。蒸饺十元一笼，还不错。煎包5元3个，觉得真心很一般啊。     龚老湿在扣扣上和我强调要找那家门口摆着木质桌椅的啤酒鱼店，也不知是不是这家。啤酒鱼才入口时觉得不错，吃到后来倒是觉得很是一般了，反而觉得里面配有的番茄很入味。     餐后甜品，在奶茶店端了份芋圆仙草。     吃完饭去看印象刘三姐。其实也就是为了感受一下并没指望真的看懂了的，结果还真的没怎么看懂（・・・）一场演出下来最有印象的反而是场面很大很壮观了・・・         看完印象刘三姐回到西街已经九点多了，两个吃货又开始扫荡西街了・・・            再传几张那些西街上装修得感兴趣的小店。             在阳朔的第一天，感觉是个已经相当商业化了的城市，相比之下还是更加喜欢北海和涠洲岛的简单。不过在阳朔所能感受到的外域风情是其他几地所感受不到的。    4月22日。阳朔，桂林。  行程：上午：银子岩。 中午：西街。 下午：桂林，回长沙。   早上起床去客栈旁边的粉店吃卤粉后准备乘车去往银子岩。去银子岩完全是因为它那句俗气得脱离了俗气的宣传语啊：游了银子岩，一世不缺钱。去往银子岩的路上经过十里画廊，随车导游详细的介绍着路边的各个景点。一路都可以看到骑行的游着，三五成群的。   银子岩很是壮观倒是值得一去，岩洞中大自然的鬼斧神工令人称奇。            中午回到西街在怡嘉买了茉莉和玫瑰味儿的花饼准备带回去作为手信。进店的时候店里正在烘烤玫瑰味儿的花饼，玫瑰花馥郁的香气萦绕于房间内，店主春天还会烘烤槐花的，秋天则会有金桂的。上次吃到是云南的玫瑰花饼，西街毕竟是相当商业化了的地方，物价自然也是不低，在花饼店随随便便就买了两百多的东西。      中午是在红星快递解决的，这是一家相当正宗的美式披萨汉堡店。一直都知道他家的披萨很不错，没想到三明治和汉堡也是很好的。点了小牛排三明治和红星招牌汉堡，外加一份土豆泥。个人觉得土豆泥倒是很一般，甚至必胜客的都比他家要好些。           午饭后回江湖退房然后便动身去桂林准备回长沙了。其实桂林阳朔和南宁北海涠洲岛可以说是完全脱节的地方，离得远是一方面，主题不一致倒是重点。建议下次去的朋友可以将桂林阳朔分开可能能更好的体会到它的美好和意蕴。   差不多十天的旅程其实过得真的挺快，想起三毛说过的“出发总是美丽的，尤其是在一个阳光普照的清晨上路。”旅程结束后还要回去面对生活中必须要面对的许多，杂碎而又繁复，但是那又何妨，至少我还能在未来某个不确定的时间说走就走去认识这个世界，然后爱它。       
        