

              利用五一假期去了桂林，说是去桂林，却没去桂林市区，住在阳朔县城、龙脊梯田，按喜欢程度玩了龙脊梯田、遇龙河漂流、十里画廊骑行、漓江漂流、阳朔西街，2013年南方雨水多，五一期间桂林市区都内涝了，我们比较顺，前挪后改想去的地方都去了。  第一天，阴，上午到达桂林，本打算直接漂漓江，从杨堤到兴坪，可由于发水停了。直接改漂遇龙河和骑行十里画廊。晚上约了漂漓江。 第二天，大雨，上午漂漓江，线路改了，从兴坪到九马画山往返，中午就回了阳朔，休息。 第三天，多云，中午到达龙脊梯田之大寨梯田，爬了三个小时，经过金佛顶（3号景点），到达住宿地田头寨，阴天没看见日落。 第四天，晴，但早晨多云，没看见日出，上午西山韶乐（1号景点），下午经过千层梯田（2号景点）下山，晚上回京。  按耐不住，发照片了，先说龙脊梯田吧，在面向东南方向的U型山谷，从海拔200米直达近1000米，按照导游的说法是百年前瑶族先祖修的，金佛顶、千层梯田位于U的上端的左右两顶点，其中金佛顶位于东侧是看日落的最佳地点，西山韶乐位于U的最下端，海拔最高，面向东南，是看日出的最佳地点。 我们住的田头寨位于U的中间空白处，在半山腰，景观很好，有50户，300多人口，基本都是吃旅游饭的，但还是保留了民族风格，灰瓦木楼。这是在去西山韶乐路上，俯瞰田头寨。    寨里出发的游客   点缀在田间的村落，是人与自然的融合。       远观梯田，壮观的美，我们的祖先确实伟大        我更喜欢透过树梢看梯田，是年轻和古老、现实和历史、纤细和厚重的对比        有点小遗憾，没见日出日落，梯田还没放水，刚开始耕地，下次补回吧    遇龙河体现了桂林上水的柔美，排名第二。            第三名，十里画廊骑行，黄昏的风光好，运动的感觉更爽，发一张小路的风景吧     漓江漂流，可能是阴天，也可能是比不上东南亚沿海喀什特地貌小岛的壮丽，只能排第四了。          最后，发几张阳朔西街早晨的照片             发一张，网上下载的图片    据介绍，这是菲律宾科迪勒拉水稻梯田，于1995年被联合国教科文组织批准为世界文化遗产，由于梯田面积的大幅缩减，2001年底列入世界濒危遗产名单。  对比一下如何，中华文化、中华文明还需继续光大！
        