
徒步旅游是一种时尚的旅游体例，也是一种布满了挑战的旅游体例。双脚就是交通工具，测量着你所喜欢的旅程。年夜自然中的各类外部前提可能随时城市给徒步旅行带来坚苦，天色的转变、自然情形的分歧等等。除此之外，徒步者还会碰着体力、毅力和聪明的挑战。不外恰是这些挑战，才不竭的激励着徒步者向着自己心中的理想出发。本期topten给您推出十年夜徒步线路，但愿借此能够鼓舞激励您徒步的勇气和抉择信念，无论这些线路是否对你有吸引了，可是祖国960万平方公里的土地上，总有一处能够给你带来惊喜和无限诱惑。
十年夜徒步线路第十名：徒步桂林漓江――领略“甲全国”的风光
自虐指数：3
“桂林山水甲全国”，此语尽人皆知。据说桂林是外国旅客们到中国旅游最神驰的四个处所之一。不外年夜部门的人去桂林都是跟旅行团走，竣事旅游后良多人对桂林依然斗劲目生。此刻好了，一条能够具体体味桂林山水的旅游线路--漓江徒步旅游线，慢慢被越来越多的人接管和考试考试。徒步漓江，从阳朔漓江杨堤码头出发，达到兴坪，十几公里的旅程，一天根基可以完成，沿途零距离接触漓山河川，感应感染阳朔平易近情。
十年夜徒步线路第九名：徒步虎跳峡――可以成为时尚的穿越
虎跳峡
自虐指数：4
背着背包，同化在各类肤色、分歧说话的人群中行走，这不是在纽约的曼哈顿，而是丽江的虎跳峡，此刻这里是世界公认的徒步旅游胜地。从上虎跳峡或者下虎跳峡进入，两天即可完成整个行程。这里根基不存在太年夜的平安威胁，不外虎跳峡自己的险峻，依然给这里的徒步旅行增添了几许难度。
十年夜徒步线路第八名：徒步哈纳斯――穿越秋天的北疆
哈纳斯
自虐指数：5
秋季的哈纳斯美极了！这是每一个秋季从哈纳斯旅游回来的人城市发出的感伤。哈纳斯最为怪异的是金黄或者带有桔红色的树林，清亮清洁的哈纳斯湖和神秘悠远的图瓦人村子。背上行囊，来到北疆，从哈纳斯湖年夜红渔岛出发，路子黑湖、禾木村等地，最后达到贾登峪。此行路途较远，需要三天摆布的时刻，一向为户外露营。你将完整的领略哈纳斯的斑斓风光，体验徒步的艰辛与兴奋了。
十年夜徒步线路第七名：长城徒步――一次意义重年夜的“旅行”
长城
自虐指数：
长城是中华平易近族的象征，徒步长城往往被冠以公益的名头。不外对于通俗的人来说，要完成长城全程的徒步，无疑是个巨年夜的挑战。一般的人徒步长城，城市拔取其中的一段，作为方针。所以徒步长城，距离往往可长可短，最首要的选择地集中在北京四周。若是谁能够完成从山海关到嘉峪关的全程徒步，那他将实现一个新的创举。
十年夜徒步线路第六名：徒步四姑娘山毕棚沟――翻越中国的阿尔卑斯山
四姑娘山
自虐指数：6
此刻四川旅游火爆，在四川，对于喜欢徒步的人而言，两个处所不能不去--稻城和四姑娘山。因为具有秀美的南欧风光，四姑娘山也被誉为“中国的阿尔卑斯山”。这里风光迷人，距离中心城市较近，难度不是很年夜。一般的徒步线路是从日隆出发，路子长坪村口、垭口、毕棚沟主路，约为三天。徒步四姑娘山，穿越毕棚沟，是徒步旅游快乐喜爱者的最佳选择之一。
十年夜徒步线路第五名：徒步稻城亚丁――最后的喷香格里拉
喷香格里拉
自虐指数：
稻城曾经被人称为最后的喷香格里拉，跟着中甸被命名为喷香格里拉县之后，关于喷香格里拉的争论就告一段落了，不外不成轻忽的是，稻城简直是一个具有斑斓风光的处所，它的斑斓往往可以用惊艳这样的词来形容。尤其是稻城的亚丁，这里景物不添一丝的凡尘，在青藏高原的东边静静的渡过岁月。穿越线路从稻城的县城出发，路子色拉，最后达到亚丁，约需要3天时刻。
十年夜徒步线路第四名：徒步岗仁波齐――走执政圣的路上
岗仁波齐
自虐指数：7
岗仁波齐被誉为神山，是藏传释教朝圣的最佳选择，到这里朝圣，可以使得你的好事堆集为日常平常的十三倍。徒步岗仁波齐，现实是加入藏传释教的转山勾当。从年夜金出发，路子曲古寺、哲热普寺、尊最普寺，最后回到起点。环抱岗仁波齐转山，需要三天时刻，最年夜的坚苦依然是高原上的天色，不外今年需要注重的是涌动的朝圣者。
十年夜徒步线路第三名：徒步长江三峡――千古绝唱
长江三峡
自虐指数：8
徒步长江三峡，在今年就显得更为有意义，因为这是最后一眼我们的“老”三峡。三峡的风光用简单的言语是无法形容了，不外杜甫的诗：“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”简直很是诱人，不知道在长江三峡边是否还可以觅到一丝的原始气息。徒步三峡，此刻还没有明晰的线路可以参考，一般都因人而异。尽管三峡不在高海拔地域，可是徒步三峡依然是件极具危险的工作，所以需要精心的筹备和具体的筹谋。
十年夜徒步线路第二名：徒步珠峰――感应感染世界之颠
珠穆朗玛峰
自虐指数：9
每小我心中都巴望登上地球之巅，然而重重的坚苦会把你的胡想击的破损。所以去珠穆朗玛峰并不是每小我都能够实现的胡想。而能徒步珠峰，进入珠峰年夜本营的人，更是凤毛麟角。徒步珠峰，一般选择从定日进，从老定日出，行程需要两天。徒步珠峰，也只能远远的看看，体味的是一种立于世界之巅的弘愿万丈。
十年夜徒步线路第一名：徒步墨脱――走进最后一个欠亨公路的县城
墨脱
自虐指数：10
墨脱并不是很出名，因为它是全国独一没有通公路的县，自然而然的成为了旅游者徒步的圣地。墨脱在藏传释教中的意思是“潜匿着的莲花”。这里风光和习惯怪异，所觉得一些“职业”的徒步者所喜欢。徒步墨脱，搞妥边防证，从林芝的派乡出发，路子拉格、阿尼桥、巴登则、墨脱、达木，最后达到80K。这条线几乎贯串整个墨脱，从走进墨脱到走出墨脱共需九天摆布的时刻，一路履历高原反映、恶劣天色、艰险情形重重考验，是对体力、毅力和聪明的挑战。
