

            10月26日在重庆倒飞机去桂林  感谢新疆现任的领导！ 以前只有少数民族放假3天（他们过年），这次算上周六周日，全疆各族人民都放假五天，爽歪歪 知道这个消息后我都不敢相信，怎么现在的领导这么有人情味，如此这般的为民找想哦   十一没有出去玩，所以立刻就有了利用者五天出去散散心的想法，刚好有错开了高峰。开始想去西藏净化一下心灵，后来觉得可能会冷；又想要不去九寨沟吧，看了下天气也不热；那就去桂林吧，我向往已久的山水，重要的是不冷 第一次在网上自己订机票、订游玩，真心便宜啊，尤其是头一班和最后一班的。亲，还好有万能的淘宝 住宿是在去哪儿网订的，也不错，就是不能像淘宝那样先用旺旺问清楚再订。还要感谢百度地图，太强大啦，查的信息没有过时的哦。 等飞机时有5、6个男男女女（年岁也不小了，奔四了吧）带着护头帽也去桂林，后来才知道，桂林和阳朔都不大，租个自行车就可以出发啦，好多老外也会租车哦，他们也是结伴准备骑车玩滴。相对乌鲁木齐和桂林而言，重庆的江北机场就大多了。对于各个机场的大部分地勤服务人员，我只能。。。还是空姐空少的服务好很多，起码会带点笑容（但也遇见了一个一脸不高兴的空姐）；而地勤，男士感觉还行，女的是一脸的不耐烦啊。要说的是，桂林的机场没有wifi哦；重庆的wifi我上不去，工作人员是一问三不知啊，只能作罢。 晚上九点多到了桂林两江机场，机场不大，但等飞机的人依然很多。坐大巴（20元/人）到了民航大厦，就十点多了，一下飞机立刻感觉到潮热潮热的。下大巴时，目睹一件事情，让我对桂林人民的第一印象很不好（具体是什么事件请看我当天发表的说说）。后面还有不好的印象，当然也有好的。到酒店洗洗就睡啦，明早桂林一日游哈。   10月27日桂林一日游 六点多自然醒后，拉开窗帘，晴天有白云，看到好几处平地起的山，桂林特色吧^_^早餐是从新疆带过去的，然后退房去了离码头近点的另一个小宾馆。依照百度地图里说的坐2路车可以到，真的可以哦，而且线路也一样。让我奇怪的是，问民航大厦前台坐2路能到吗，她们居然不知道。原来当地人，不管男的女的，都骑电动车或自行车上下班，只有少数年岁大的才坐公交，所以公交车上不是很挤。我担心的是，公交车开的没有乌鲁木齐的那么野，但摩托车却开的很快，交通事故会不会很多呢？ 所有门票、游玩都在一家淘宝店订的，衔接的很好、没有出错。店主知道了我呆的时间，建议我就去象鼻山公园和芦笛岩。本来我打算还去一下七星公园呢，幸亏听了店主的建议，他的建议很好。还打算做免费的58路刚好可以路过伏波山和叠彩山，可是那趟车只是个传说。 坐3路公交先去了较远一点的芦笛岩，拿着店主送来的票去窗口换门票。芦笛岩里面就是有年头的钟乳石，再加上灯光而已。不过在里面见到了上百岁的龟太太太爷爷，给他们念了佛号，虽然时间不长但我与他们结了善缘、还让他们听到了佛号有机会获得解脱，还摸了摸他老人家的爪子和嘴。全程有一个导游讲解，逛下来也就四十来分钟。 再坐3路返回，去象鼻山公园。南方与新疆最大的区别就是花花草草很多、很美。公园里就一个象鼻山，还有民族服装和鸬鹚供游人照相，好像5元/人（也不贵）。景色漂亮，其他也没啥。 幸亏听了淘宝店主的建议，其他山山岩岩也和象鼻山公园、芦笛岩差不多，就没去要不太赶啦。出来玩嘛，悠闲自在最好。 桂林的米粉贵倒不贵，炒的――就是我们这儿说的炒盒粉（扁的），还有汤的和干拌――是圆的米粉。刚吃还行，连续吃了3天就够了。幸好阳朔的西街饭馆多，吃了顿米饭菜，感觉踏实了。by the way，大西门的吴佳米粉是桂林的做法哦，其他饭馆的炒米粉都是改良过的口味啦。 之前还担心按百度地图找不到地方，没想到桂林不大，酒店、景区都比较好找，怪不得好些人都租自行车游玩呢。在找象鼻山公园大门时，无意中把滨河路（当地的love street）逛了好几遍(*^__^*) 嘻嘻……这条路情侣较多、酒吧西餐厅较多、老外较多，除了市中心就属这儿繁华啦。  10月28日漓江游（外宾船） 早上免费车来接我们去竹江外事码头坐大游船游漓江，下船后就到了阳朔西街，全程4小时多。这个一定要有，比桂林的象鼻山和芦笛岩美多了。幸亏订了稍微贵点的外宾船，最重要的是人没有内宾穿那么多，老外居多，明显感觉素质立马上了好几个档次。虽然温度不低，但一定要带外套，船顶的风还是很冷的。有些老外下面穿短裤运动鞋，上面都把毛线衣套上了哦。  话不多说，上几张美图吧： 下图是hello kitty山，猫耳朵找到了吗 话说下图这双彩虹鞋，可是出尽了风头哦。好几个老外都说喜欢，其中一个女的还问我叫什么名字等三四个问题。简单的对话我还是应付自如的。但深知我的口语（当然还有听力）离我想达到的那个标准还有不小的距离呢。话说欧美老外拿的iphone都不贴膜、更别说套个壳了。看来就中国把膜和壳作为一种挣钱的产业大力发展啊  我站在顶层看着这无限美丽的风景，忽然听到一些日语飞入我的耳朵，重要的是我能听懂一部分，再听听，的确是日语。我纠结了一会，小声用日语问了一下，是日本人吗？那女的指着旁边一男说他是，然后我就用汉语和那女的聊了几句，用英语告诉那男的我会一点点日语。两人感觉不像夫妇，可能是朋友吧。钓鱼岛时期，日本人还到中国来玩啊。突然觉得，标准日本语教材很好哦，比英语的教材实用。我只学了初级上下册，最基础的日常对话就已经可以听懂了。再想想英语，同样学1年也没这个水平吧 还有一个打扮比较时髦的女孩和一老外又搂又抱的（当然没有老外对老外那么开放啦），感觉说的是西班牙语，反正不是英语。这是在谈恋爱吗？我有点点不能接受啊。  14点多到了西街码头，找客栈时费了点功夫啊。而且再次让我对阳朔生意人产生了反感。因为找不到所以打电话问老板，老板让我问下附近开店的人说他们都知道（因为已离的不远了）。我连问了3个人，一个当地路过的老太太、两个是开店的老板，老太太理都没理我，那两个生意人就说不知道。后来客栈老板带着一小白狗来接的我们，原来她说的那个小行子就在十米远的地方，只是店铺太多遮住了。  西街就类似丽江古城，都是特产啊、工艺品啊、服饰之类的。桂花姜茶很好喝呢5元/杯，这儿有好多绣花民族风的衣服、头饰之类的，为什么新疆这样的店不多呢，哦对，新疆是维族人的特色嘛。酒吧、老外的确很多，来自各国的老外哦，耳边有法语、西班牙语、韩语飘过。。。 下图是一家民族服饰门口的装饰，有叮叮咚咚的流水声，往上还有好几个佛头（我没拍上），吸引了很多人驻足拍照呢 下图是西街口，我们的客栈从那个石头位置右拐再左拐就到了，不在临街不好找但相对稍微安静一点。步行街对面就是邮局，晚上18点半我们在那儿等车去看印象刘三姐 下图是西街临街一面的夜景 冒雨去看的印象刘三姐（每人各发一个雨衣），场面的确很美，山水+灯光，但个人觉得也不是特别特别好。  下图是开场说话的男人女人小孩 表演过程中10月29日遇龙河竹筏漂流 中雨啊，不过丝毫没有影响我们欣赏美景，雨中有雨中的情志，但我更喜欢艳阳高照的感觉。依据淘宝卖家的建议坐早7:30左右出发的中巴去码头坐竹筏，中巴好像是6元/人，中途会有其他人上车，大约二三十分钟就到了。这种中巴乌鲁木齐早都停运了，没想到桂林还有，可见桂林不大。到码头刚8点，电话竹筏的师傅（师傅都没说他贵姓呢），十几分钟后师傅就到了，他去买了票，我们就上筏了。我们可是第一个漂的游客哦，后面还有2个大姐，昨天看印象刘三姐时也在一组。河上就我们一个竹筏、下着雨，那感觉。。。清净啊。我们自带了塑料袋保护鞋子，那边也有卖雨衣和雨裤的。等我们逆流完后，才看见有人刚开始逆流，又有一帮年轻人，坐了2个大竹筏，还唱山歌很是热闹。在这么幽静的遇龙河上，我还是喜欢静静的欣赏美景。有网友说有的阀工师傅很热闹，唱山歌、聊阳朔，可是我们这位师傅，一路上基本不说话，我们问啥他就大概介绍一下，不过人感觉还不错。网友还传说要给阀工师傅买水，要不就不好好为我们服务，因为天不热，我们也没买东西给那个师傅，中途收费的照相点我们也没买照片，这位师傅也没怎么滴。我们遇到一位不太爱说话的好师傅，人品爆发吧\(^o^)/~by the way，那双抢风头的彩虹鞋今天可是被淋了个透啊，回家赶紧晾晾啊。 富里桥，有七百年的历史了，只能过人不能过车遇龙河的水很清，因为竹筏在前进，所以有些模糊雨中的景色有些朦胧，远处山还很多，只是因为下雨都变得朦胧了^_^ 渔夫&amp;鸬鹚 上半程漂会遇到7、8个有高差的堤，下图是准备下堤 已经下堤，竹筏入水。以为会害怕，其实挺好玩的，我还嫌不够刺激呢】  11:30的样子我们漂完了，包了小面包回西街50元/车，下筏子的码头只有这种车回阳朔哦。然后找地方吃午饭吧。这要说个事，这次旅游全程都是我自己安排，坐什么车、怎么找景点、在淘宝定好要玩的项目。。。感觉没什么遗漏。唯独这次吃午饭，长了点经验。前一天下午看到一家素菜馆，随便逛时看到它两次，可是这次我们要找它填饱肚子时却怎么也找不到，那么小个西街转了2遍了都，还问了卖豆腐的女老板和保安亭的保安，也么找到，最后只能随便找了个东北饭馆吃了顿米饭菜，也很合口很饱。反过来再说一下，以为卖豆腐的老板买了她的豆腐，她会告诉我们，她是告诉了，不过显然她也不知道只是态度还不错的给我们随便指了一下。那个保安亭上面还贴着很牛B的话，大意就是没有他们帮不上的忙，保安小伙儿玩游戏正起劲，说没有印象。我去。。。所以，经验就是如果逛的时候遇到心仪的饭馆一定要照个照片、记住路标之类的，方便再次找到。 买了一位老太太自己手工编织的花环5元，老太太一个劲儿的说谢谢，人老了挣点钱不容易啊，所以她很感谢我们。与那个我问路她理都不理我的老婆子，这位老太太慈祥多啦。愿好人一生平安！ 10月30日重庆一日游 很早起床，坐民航大厦门口六点出发的第一班民航大巴，赶10:50-12:05桂林-重庆的飞机。就是害怕堵车所以起那么早，其实没必要坐第一班啦，到机场才7点的样子吧，换票的窗口还没上班呢。民航大巴半小时一趟，坐7点或7:30的应该都来得及，因为桂林机场没有wifi、也不大，去太早也没啥逛的。 桂林机场，雨后远看桂林的山    按时到达重庆，表姐带我们逛了一下重庆最具特色的地方：洪崖洞和朝天门。朝天门就是嘉陵江和长江交汇处，看看就行了，没啥可转的。洪崖洞还比较好玩，在那里看上一件长袖T――旗袍领、绣花的，古香古色的中国风，好喜欢妈妈和表姐都说不好看，连价也没砍就走了，现在后悔啊，开价300多，如果100能给我绝对就要了，因为在新疆卖这类衣服的很少，淘宝上也不容易碰到（就算碰到也得一百多二百吧，还不能试）。诶，悔的肠子都青了！！！ 吃了重庆风味的炒饭、担担面，味道不错。这儿的饭菜种类比桂林阳朔多多了，就是太麻太辣，吃几次还行，长时间吃，像我这种爱上火的主儿，还不满得嘴起泡、长痘痘啊，哈哈洪崖洞洪崖洞别具风格的建筑洪崖洞的吊脚楼雕塑 朝天门  六点多从姐姐家出来走一会儿就到了轻轨车站，几站路就到了机场。21:15-01:15重庆-乌鲁木齐，是从厦门飞来的中转飞机晚点半小时，到家洗洗睡觉时好像三点了吧，不过一早还是按时醒来，屁颠屁颠的去上班喽。 轻轨车站夜景   这次旅行不错哦！不过，感觉还是北方人实在点。在桂林这个旅游城市，问个路没人会告诉你（当然也有少数老板会比较热心）；在重庆，一听你说普通话，我就明显感觉到被歧视的眼神。哎:-(为什么祖国不能一家亲呢？！  
        