
我去良多处所都要玩好吃好.良多人到桂林都埋怨无聊.那我告诉你,我在桂林只是吃就乐不思家。
桂林市必吃--
米粉：微笑堂对面两家记(最好)益轩(此店马肉米粉名气最旺)
(一粉两吃：吃正宗米粉应选择卤菜米粉,一般小店的案头上都备有油爆干辣椒、酸萝卜、酸豆角、葱花、喷香菜，可自己加料。凡是轨范是先干吃，切记不成加汤，干吃方能享受卤汁拌粉的浓喷香滑爽。吃至年夜半时回复身舀上半勺骨头汤，此时就汤吃粉，既解腻又润喉。夜宵吃炒粉若是你吃辣就要求放酸辣椒好了，酸辣是桂林菜的特色之一。)
羊肉(绝对必吃)：隐路的老山羊(七星公园后门边上)学院四周的火喷香羊(吃羊肉先吃汤锅,再吃干锅，先清淡后浓烈，嘿嘿若是你肚子够年夜。羊肉25--斤)。
马肉(爱马的哥们别骂我!)：王城门口的马肉馆。
鱼头暖锅：王城有一家福光饭馆鱼头暖锅地道(暖锅在桂林很普遍。良多饭馆都作的不错)
变种桂林菜：
陀路陀峰牛排很好，是变种的湘菜。
各式暖锅：桂林城无论夏冬都有到年夜排挡吃暖锅的习惯，暖锅往往以一味主菜，分为汤锅和干锅两种，汤锅讲究清汤原味，连结主菜鲜甜的风味；干锅则用葱、蒜，辣椒爆炒，不加水，焦喷香可口。暖锅价钱往往在30元摆布，上完主菜后一般城市供给青菜、豆腐等配菜。除上面提到的暖锅外，常吃的还有：螺丝鸡暖锅、荷花鱼暖锅、青蛙腿暖锅。
素食主义者还可以试试野生菌类暖锅。翊武路上的山珍王相当值得考试考试(榕湖边上)，这家馆子各式菌类齐全，每人份最低38元，四到六人去吃斗劲合适。
心广场的夏绿地有地道西餐牛排,还有变种桂林式西餐。通俗的处所(中档)：桂林仔(连锁店良多家)中心广场的好年夜妈。
3、白果炖老鸭。以临桂最正。久炖之后汤清味醇，奇奥的是鸭肉仍连结着弹性。江浙一带流行的老鸭煲，对比之下顿觉油腻。
阳朔必吃--
啤酒鱼(最好贵一点吃无鳞的鲶鱼)：地址在菜市场门口的排档,当地人以老廖、高老两家为最正点。其实只要见着人多，往热闹堆里凑保管没错。此外风闻最好吃的啤酒鱼在兴坪。但我去溜达了两次都没找着。估量是自己深挖的功力还不够)
清水土鸡:月亮山下有一间竹子盖的农家乐(水岩吧)。清水土鸡很是地道.农家廉价的腊肠、腊肉带着一股烟熏的乡土味。
