归来了近一星期，终于下了决心要写游记了。此次既阳朔之旅我真的很尽兴，也真的很铭心。而且我还要谢谢我所遇到的那六位朋友。好啦，废话不多说啦，行程开始….D1：12：20广州飞桂林的飞机。虽然之前有查好天气，可是我们还是准备不够。一下飞机我跟我朋友就冻得直打哆嗦。之后在机场快线去桂林市区的车上认识了6位陪我们一齐疯的好友。到达桂林之后我们一行八人去汽车总站做直达车到阳朔（约70分钟的车程）然后直奔我之前预定好的望江楼。（因为之前一直和家里的人去都很喜欢望江楼的对出去的景色，所以我们一直都住那！）晚饭我们去了啊丑吃啤酒鱼和田螺?，很好吃的说！D2：一早起来就去进攻瘦子米粉，8点半就坐之前约好罗姐的车子去遇龙河。因为是淡季，我是前一天才跟夏师傅订的，然后他说我们既然有8个人就不如包车过去吧，就介绍了罗姐的车子。夏师傅跟罗姐是很不错啦，夏师傅的确唱山歌唱得不错。我们漂的是半程另加了逆流那段！之前的攻略说逆流那段的风景狠好，的确啊。那十块钱值了！我们一共4只竹筏，其他3个竹筏的师傅都有提醒我的朋友再那些堤坝下去地时候要用救生衣垫一下，免得弄湿衣物。却偏偏只有我那只竹筏的师傅没有告诉我们，最后弄得我和领导两个都湿了！加上天气又冷，哭啊、、、、、(:-……中午我们去了兴河吃中午饭。点了很有名气的香菇鸡（黄焖鸡）、番茄炒蛋、炒菜花等等，然后饭菜都被我们吞个精光啦。吃完中饭罗姐就来接我们。因为我之前已经去过月亮山，大榕树，银子岩那些景点啦，我就不想再去了，所以他们七个就一齐出发去银子岩。银子岩的门票是罗姐包办的，加上车费和门票一共是60元/个。而我就回西街闲逛，去原始人吃芝士蛋糕和喝咖啡。那个下午过得很惬意哪！晚饭我们去红星特快。叫了什锦披萨，法吉塔，墨西哥牛肉卷等等、、、又是吃得一个撑啊！D3：我们一早起来就直奔阳朔汽车站，准备坐车去杨堤。早餐是在酒店去车站途中随便找了间米粉店解决的，感觉很一般啦。在阳朔吃了那么多的米粉感觉还是瘦子的最好。在这里说一个题外话，就是去阳朔吃米粉千万记得要吃干拌的。什么叫干拌呢？就是你拿到米粉之后先加上自己喜欢的那些配料（就是酸豆角，海带啊那些）之后再去约舀半勺子的骨头汤。（这个是看你自己的口味啦，如果你吃得比较淡就舀多点汤，反之就少点）再搅拌米粉，吃完米粉之后再去加汤。这个方法是之前我去阳朔的时候一个本地人教我吃的。回归正题，吃完早餐我们就去杨堤，上了车我就告诉车牌给小苏师傅，一下车小苏师傅就再等我们啦。他非常厉害我一下车就认出我了！因为我们八个人，所以分了两只木筏，他叔叔人也狠好啦！上船之后我还和领导啦，汤面啦他们在那里撑船瞎搞乱呢，玩得很开心！小苏师傅还很热情地邀请我们去他家玩，我们还又吃又拿。吃了小苏师傅家几个柚子，还拿了两大袋柿子干走咧，真是很不好意思！所以在这里还要大大地赞小苏师傅！途中小苏师傅还一直说我们很难得来玩一下，一定要慢慢玩，慢慢漂。但是后来因为天气真的太冷，我们不能再慢慢地随水漂所以唯有叫小苏师傅开马达快点送我们上岸。再兴坪上岸之后我们就徒步出去车站坐车回去，晚上去了西街传人打锅，又再叫了一个啤酒鱼。感觉还是啊丑的味道比较好！吃完晚饭我们就去了天涯。去那里好好度过我们相聚的最后一晚。D4：睡到自然醒，然后又一群人浩浩荡荡的去了西街口吃米粉，之后就去买手信。2点半左右我们8个就一齐坐车会桂林。因为另外的六个朋友是晚上6点多的火车，而我和我朋友就是第二天11点多的飞机（为了不用太早起来会桂林所以我们提前一天出去）。然后找了一间旅店住了一晚。D5：早上一早起来就直奔民航大厦坐车去机场，坐11：40的飞机会广州！整个行程一个人的费用约1700，其中包含来回机票，酒店，还有所有开销！很开心有那么多人陪我完成我去年的一个愿望，也很高兴认识了我那6个“艳遇”们。谢谢你们。明年，向丽江进发！PS:因为图片太多，所以摆不上来，想看的可以去我BLOG相册看。地址是：http://meimilk.blog.163.com/原图(兴河农庄午饭)原图(大合照)