

            出发前妹妹就跟我说阳朔这几天都下雨，我当时就那么一听也没有太在意，殊不知这一场大雨几乎毁了我整个阳朔之旅。我真的没有想到一场大雨会对阳朔有那么大的影响，也让我这趟阳朔之行增添了别样的色彩。悲催在出发之前已经有征兆了，本以为汽车的车票不会像火车票那样一票难求。结果姐还是华丽丽的杯具了，广州到阳朔是六个小时的车程，晚上坐车第二天早上能到阳朔，精心计算好的时间被瞬间打破。心不甘情不愿的买了第二天十一点的车票，为啥我几次出行都会在临出发之前状况百出呢？真该吸取教训了~~第一次坐卧铺汽车，以前一直觉得这个很不安全，不过坐上去之后这种不安也随之消失了。车很顺利也很准时的到达阳朔，可是司机就把我扔在高速路上说到阳朔还有七八公里，这这这......大哥你开啥玩笑，让我走着去么？还好跟我下车还有两个女孩，一个是阳朔本地人，另一个美眉是自己一个人来阳朔旅行的。曾经几何时我也一个人去过云南丽江，我能体会一个人旅行的感受。我们搭上了本地美眉叫的车，司机把我们送到离西街不远的白马圆盘。坐上了独特的公交车，呵呵公交车木有门，随叫随停好方便啊~~~姑娘叫小小，她我们交换了电话号码之后就分开了，之后我们一起逛街一起吃饭好不欢乐，出门在外能认识朋友真的很好啊~~妹妹比我先到客栈，我们住的是花满楼青年旅社。妹妹告诉我房间里住着一个男老外，我心里咯噔了一下，啥，还没跟老外共处一室过啊！不过也苦了老外朋友啊，一屋子的都是女孩多少有点尴尬，老外半夜三更才回房间睡觉，早上我们出门时他还在睡。放下行李我跟妹妹简单拾到拾到一下就直奔能吃到啤酒鱼的地方，一天也没怎么进食的我可是饥肠辘辘啊。谢三姐啤酒鱼在阳朔挺有名的，从它人气爆满的程度就能感受到。我跟妹妹在楼下站了半天也没人过来搭理我们，木有办法只好另寻他出。之后我们选了一家叫什么隆的饭店，原谅我的记性真的是越来越差了。人也不少，我们被安排在了角落了，不过服务态度还是值得表扬的，对我们那是一个热情。本着不浪费的精神我们点了一个两斤多啤酒鱼，还有一盘油麦菜。鱼还不错就是有点偏咸，油麦菜有些苦，第一餐就简单的解决了。留着肚子去西街吃还吃的吧，我们抱着这样的心情去到西街。小小给我们打电话在西街碰面，我还有个同事从广州骑车前一天也到了桂林，他骑行了六天才到的桂林，这六个小时的车程他花了六天，被我们硬生生的嘲笑了好几天。我们还一度怀疑他中途有坐车~~~已经见识过了人挤人的场景，所以西街的拥挤完全可以忍受。我们三个人走走看看停停，西街的酒吧那是真心的吵啊，不如丽江的清净。棣哥打电话说在酒吧碰面，结果我们找对方找了半天，见到面的时候他那边已经有一堆认了，简单的寒暄了几句我们就决定撤了，时间晚了还想着明天要早起去漂遇龙河。回到宿舍大家都睡了，为了不打扰到大家，没敢用吹风机我们顶着湿漉漉的头发睡下了，哎，人多还是挺不方便的。半夜我能听到老外进门的声音，还能听到下雨声。一夜的雨啊，心都拔凉拔凉的。妹妹收到停漂的短信，也宣告我们的遇龙河漂泡汤了。还亏得我们那么早起床，当下我们就决定不能漂也要去走走那段路。开始妹妹决定徒步，我看看我脚上的鞋毅然决然的放弃了改骑行了。买了雨衣租了自行车，因为是老板的开张生意十块钱一天便宜啊！我们心里美滋滋的屁颠屁颠上路了。一路上就只见我们这种游客骑自行的，看来这场雨把很多人的兴致都扼杀了。我们先骑的十里画廊的路线，路上还是能看到很多旅游大巴，看来跟团的游客没有受到影响。朋友看过照片后说，后面那狼个人的衬托我没那么挫，可是我觉得黄色雨衣才是亮点~~嗨，有车吗？搭姐一程呗~~十里画廊我们转了一圈，开始沿着遇龙河边走，从工农桥分岔路往旧县方向走，一路上遇见的都是跟我们相反方向的游客，一度认为我们走错方向了，还好越往后路线越清晰。之后我们也遇到一对老外，两个人都很腼腆总是在插肩而过的时候轻声说声：HI！后来在过河的时候我们又遇上了，之后我们就遇上遇上再遇上知道我们去吃了碗桂林米粉就没有再遇见过了。过河的时候还真是为自己捏把汗，因为停漂了很多船家都没有生意，所以他们就靠这一个个渡人过河赚点。河水涨的很高，站在竹筏上还是会有些害怕，可是如果不过河就没办法去旧县，一恒心咬咬牙我们顺利的花十块钱过了河。之后一路骑到世外桃源，呆了不到五分钟我们决定打道回府。开始我们还满怀期待的想着世外桃源应该是个风景很美丽的地方吧，结果去到那里满地都是拉客买票的阿姨大妈。好没兴致，真是让我们大失所望。回到阳朔短暂的休息过后，小小来找我们，说她去了兴坪坐船游了一小段漓江。想着遇龙河漂不了漓江也不行了。因为一停漂起码得好几天，我的两个漂全部泡汤心里难免有些失望。一听说可以坐船游漓江，怎么也不会放过当时就决定明天去兴坪。定制好行程我们一行三人去了谢三姐家吃啤酒鱼，这一次没让我们失望，鱼很好吃果然是有口碑的。饭饱之后继续逛西街，明显比前一晚的人多了许多，我们在人群中穿梭能挤出来还真是不容易啊。期间我们买了杯奶茶坐在酒吧对面喝，真是大大的福利啊可以免费蹭听酒吧里光头帅哥那沧桑的声音呵呵无耻极了~~从阳朔到兴坪四十分钟左右的车程，下车后立马被一群大妈围住。之后一个大妈紧跟其后说代买船票便宜。我们索性问了一下价钱景区买时168，大妈买是140，幸好小小告诉我们她买的是130不然我们就要被大妈忽悠掉10钱的。在船上看风景当然不能跟竹筏相提并论啊，而且找出来的照片全是有人头的。还要抓紧时机抢镜头，船上的导游还要照相收钱，真是不放过任何一个赚钱的机会啊。一路上的风景还是不错的，只是线路太短啊很多精华的地方都不能去，最大的亮点应该就是20块人民币的地方。下午妹妹赶车回深圳，我赶车回广州，正式告别这次阳朔之旅。遗憾是大大的有，每一次的旅行都会留下遗憾，总是告诫自己每一次的遗憾都是给自己再去一次的机会。阳朔一个我去了还想再去的地方，不得不说虽然现在的古镇都被商业化了，阳朔的物价还是很合理的不会高的离谱，阳朔的人也非常的质朴让我感觉是一次很舒服的旅行。我想我喜欢上这个地方，只是下次再去的时候一定不要选择雨季啊，那真的是很坑爹啊。又一次旅行画上句号，再一次酝酿下一次的旅行，会是哪里呢，我自己也很期待呀~~~认证照，棣哥还活着~~
        