桂林黄姚贺州游攻略前后到过桂林三次，只有最近这次玩得最满意。因为这次去不是走马看花的匆匆过客，而是一位退休老人的休闲旅游：住在家庭旅店，吃桂林的风味小吃和特色菜，游景点不跟团自己坐公交车去，进入景点把想看的慢慢看够。这样的游法花费不高而实在，身体也不感到疲倦，所以我称它为休闲游。桂林交通方便，我从南宁乘火车4个小时到桂林，桂林到周边的长途客车非常多，真不愧为旅游城市。出火车站向北走不到一站路，向左走进银锭路，过长途客运站后门再往前约50m，在好又多超市对面可看到网上介绍的玉兰树下自助客栈沿途有很多招揽住宿的托最好不理睬以免上当。玉兰树下条件适中，旅游淡季可以讲价。我住这里主要是为下步去黄姚古镇坐车方便，到桂林的几个景点去可步行到长途客运站前乘公交车。桂林旅游以三山（象鼻山，伏波山，叠彩山）两洞（芦笛岩，七星岩）一江（漓江）加两江四湖（漓江，桃花江，榕湖，杉湖，木龙湖，桂湖）为主。我的体会是一江（漓江）一洞（芦笛岩）一山（象鼻山）一湖（榕湖）属于必游之列，其他则看个人兴趣决定。至于靖江王府和独秀峰，如果你想登独秀峰就买门票，不想登峰可从广西师大进去看看即可。桂林景点的门票价格不菲，如果你打算游广西的多个景区，建议买广西旅游套票（中国银行代理），多游几个景点就很花算了。你也可以在桂林买景点套票，也可节省不少。游象鼻山建议不要跟团，跟团你只能在山前看看照个像，或者在船上看象鼻子。休闲游你可以登上山顶到象眼岩和水月洞（象鼻子），花2个小时把象鼻山看遍。以前我游漓江是坐大船，沿途风景还没有看仔细就过去了。真是花了钱不够味（245元/人）。漓江的风光主要在漓江杨朔境内，这次由玉兰树下老板介绍坐竹筏游得满意。路程是在银锭路上往杨朔方向的客车到杨堤路口（7~8元）从杨堤路口坐车到杨堤（2.5元）上竹筏。（竹筏价120元，如果是一个人包100元，最好是邀上4个人包一个竹筏，30元/人）这次竹筏老板叫杨修权，他说可到杨堤路口接人。竹筏沿江漂流，老板给你介绍景点，可以随时上岸看看，拍照。这样游漓江真惬意。特别在枯水季节比大船游漓江强多了。在兴坪上岸后顺路在兴坪看看，然后乘车去杨朔（8元）。到杨朔后先去有名的西街逛逛，建议你到西街尽头的碧莲峰山水园游玩，那是周总理和陈毅元帅去过的景点。至于是否在杨朔住宿看刘三姐印象和遇龙河漂流就各取所需吧。回桂林的车24小时都有（17元），这样游漓江和杨朔比坐大船游你算一下就好选择了。芦笛岩和七星岩这次我都游了，感觉芦笛岩不愧号称国宾洞，从长途客运站对面的公交站坐3路车可到芦笛岩下车，到其他景点都可以在这里上不同车次的公交车。在洞内游览时不必紧跟导游，在你感兴趣的景点可以多看些时间，反正过15分钟又有一批游客来。在洞内照像留影也有诀窍，不用闪光灯背景漂亮而人物一片黑，用闪光灯人物清楚而背景是一些不好看的石头；我发现在同一位置和姿势摄下用闪光灯和不用闪光灯的两张照片，回家后用光影魔术手和ps可合成一张人物清楚，背景漂亮的留影。我的相机有按一次快门摄闪光和不闪光两张照片的功能，你的相机如有这个功能，不要忘记使用它。榕湖和杉湖连在一起都在市中心，免费开放，可以慢慢游，走走坐坐很优闲的。桂林小吃很多，我推荐离玉兰树下不远民族路 大桥 西头的桂林粥城，那里的几个特色菜不错，特别是风味田螺价廉物美值得一吃。桂林的确风景优美，有机会去桂林就应该游它的精华，只要你不在黄金周去奏热闹。在网上看到很多对黄姚古镇的介绍，到过的朋友也说值得一游；所以这次旅游路线就安排了从桂林到黄姚再经贺州回广州。从桂林到黄姚每天有两班客车，票价65元。经过4小时的跋涉车在中午到了黄姚。打电话给和兴驿站的古老师，他到路口来接人。住在和兴驿站条件还可以，旅游淡季游客少所以价格较低。古家的黄姚豆腐和土鸡烧得还行，只是他家的早餐（面条）既贵又味差。黄姚的门票68元/人，游后感到过高，黄姚的风景虽然不错，但定为4A觉有点不符。不过你住在和兴驿站也有一点好处：就在景区内。早晚在景区游有可能逃票。因为游完全镇不要2个小时。我算玩得慢的还到处拍照，游完后才有保安来查票。游黄姚最好先在网上看好黄姚的景点地图，游时才心中有数，也不会走冤枉路。古镇的风光还是很美的，和南宁的杨美古镇相比那是强多了。和江浙的名镇，凤凰等比较则没有那么重的商业气息。一句话是值得一游。第二天从黄姚去贺州，交通还方便。贺州是个地级市，新客运站距市中心较远。有公交车到市区老客运站。建议住在新兴北路的几家宾馆如新世纪大酒店，因为从这里到贺州的几个旅游景点都方便。贺州的生活水平较低，吃住花费不高。贺州的几个景点如姑婆山，玉石林，客家围屋都可以在新世纪酒店前上相应的公交车：到姑婆山坐八步DD姑婆山，到玉石林坐八步DD里松，在路口下，到客家围屋坐八步DD厚田在围屋下。逛市区就更方便了。贺州玉石林很有特色，是一座汉白玉石林，奇石万象，看多了青山绿水再游石林别有风味。客家围屋比不上福建和 广东的围屋，个人认为定价过高不值一看。姑婆山和十八水听凭个人喜好，看多了那些国家森林公园也就大同小异。向各位驴友推荐建设中路的添美食快餐。那里品种多，口味好，称得上价廉物美。在贺州玩了两天，坐大巴经7个小时回到广州。结束了本次广西游。 