这么多年，第一次和老婆不用计较时间和金钱的旅游，真正的逍遥游。早上把无双断水断电出发，路过天星调良把西蒙寄养，直奔机场，下午2：50分准时抵达桂林两江机场，幸好预定的酒店搞促销，接机免费，省了笔路费。桂林的山很有意思，很多，圆圆的，比较秀气，看来喀斯特地貌名不虚传。一路都是山，到处都是山。入住四季春天酒店，老婆刚说请接待员给我们分一间景色好的房间，接待员说我们已经给您免费UPGRADE了，我们将入住这间酒店最好的复式豪华行政房，哈哈，运气不错。收拾好行李，轻装上阵，直奔步行街，酒店位置不错，步行街就在边上，进入走走看看就到了老婆提前查到的崇善米粉，点了一个招牌汤饭，一个卤肉粉，一份卤腐竹、鸡蛋、鸡翅，一共16大元，天哪，比庆丰包子还便宜。卤肉粉的味道好的不行，里面还加了几片马肉。吃完崇善出来老婆说还回步行街，我看到前面就是漓江了，解放桥近在咫尺，争执了1分钟最后听了我的，从解放桥下到漓江边，顺着江边花园大道就回到了四季春天，很近呀。老婆过家门而不入，说是没买水果呢，我们就重新绕回了步行街，一通溜达，我想，这不是老婆拉我变相逛商场吗，我都15年没跟她逛过了，这回别忽悠了。走着走着到了一个大批发市场，我们俩来了精神，各地的批发市场反映着各地真正的物价水平，而不是旅游区，每个商家都举着大刀准备宰人。批发市场也挺大，鸡鸭鱼肉蔬菜水果啥啥都有，老婆和我买了本地红提、山竹、菠萝蜜、本地蜜桔和大青枣，大丰收，回酒店。休息片刻，老婆联系了杨堤的筏工，我们就又出发了，出门问了酒店经理，准备去两江四湖看灯景，期间路过大瀑布酒店，太震撼了，真的是我猜测的那样，大瀑布酒店的整面外墙就是个飞流直下十几层楼的大瀑布，而不是老婆想象的广场喷泉，太壮观了。看了一会没看够，跟老婆说明天我还看，老婆使劲横了我一眼。走到了两江四湖景区，没太多特别的，旅游淡季还是不错的，几乎没什么游人，倒是本地人溜达的居多。这个景区怎么看怎么像什刹海，不同的就是面积小点，酒吧少点，但是灯景真的好些，还有个水晶船剧场，有演员表演桂剧什么的。我感叹道，到底是旅游城市，每个景区都会安排节目给游客助兴，什刹海就一定没有，因为北京不是纯旅游城市，做不到这么细。走了一圈也快10点了，今天的美食任务还没完成呢，桂林粥城的“好桂林 好味道”还没有品尝，拿着老婆从大众点评看的推荐菜名就进了粥城，虽然一点都不饿。拔丝芋头、鸭肉炒饭、油沙包、虾粥，不愧是有人推荐，都很好吃，但是实在吃不下了，剩了好多，只能感叹两个人旅游是悠闲省心，但是实在没有那么大肚子品尝那么多的美味。