先BLABLA一下题外话.话说7月回国,曾经做一奇梦,梦到自己跟BF去桂林游山玩水,醒来没当回事.早已计划国庆假期去张家界旅游,没想到阴差阳错还是居然去了桂林......很灵异的感觉.........言归正传.10月8日:抵达阳朔桂林游玩精华首选阳朔，到这里的时候已经是下午6点了，首先找了酒店住下，经网友介绍在漓江边上的观景酒店，望江位置绝佳的说，130元/晚，放下行李马上就去找东西填肚子，酒店附近有很多桂林米粉店，一时不知道哪好吃，就随便进了珍珍粉店吃起来，味道不错，吃过粉天色已经暗了，闲逛进了西街，夜色繁华，灯火迷茫，这里就是传说中的地球村，我们把持不住的挑起纪念品来…一直到晚上10点半回到酒店，美美的睡一觉等着明天的美景，那一晚睡的很安心，空气特别安静舒心。10月9日：遇龙河漂流早早起床，对我们两个爱睡懒觉的人有些痛苦。昨晚在酒店订好了去遇龙河漂流的票，面包车直接到酒店我们就这样出发了。酒店找了网上著名的筏工师傅封师傅，选择了全漂加逆流上富里桥。酒店收我们价格是270元一筏包括逆流的价，当时我就觉得怎么跟网上说的价格不一样， 而后跟封师傅通电话听他说前一天一个女孩坐他的筏也是240元。我跟BF说，我们两个人，比她一个女孩不好划些，而且事实也证明了，全手撑的竹筏真的很累人，加上枯水期，本来就打算另外给小费的，这样的价格是合理的。所以也建议朋友们，遇龙河漂流不象漓江那么轻松，只要价格合理，没必要跟筏工们讨价还价，他们真的很辛苦，漂过一程，自然会有体会了。言归正传，到了金龙桥，封师傅来接了我们。看到封师傅第一眼，我就明显感觉，跟漓江的师傅们条件完全不一样。那里的师傅至少穿的衣服很不错，手机拿的比我的还好，而封师傅身上，我就很明显的发现了一些洞，而他的手机，是老了再老的，N年前的一款NOKIA的。心里一沉，如果没有开发遇龙河这一旅游项目，不知道这边的人们生活还会多么艰辛。我们从金龙桥开始逆流往富里桥进发了。温度有些低，天空中总感觉有点薄雾，但遇龙河是宁静的，这种安静，在漓江是没有办法体会到的。河水是清澈的，又是静悄悄的，一眼望去，水中两岸风光倒影栩栩如生。富里桥还是很值得去的，相比遇龙桥，个人觉得富里桥跟周围风景融合，更具有田园气息。其实，一路漂下来，看到的沿岸风光都很田园景致，和漓江相比，遇龙河享受的是她的小家碧玉和安静逸人。这里特别说明，在这里漂流，一定要留意这里的蜻蜓，色彩很是漂亮，我是从来没有见过这种蓝色的蜻蜓的，真想抓一只做标本，结果让BF教育了一番：不要破坏生态环境。不过一路游玩过来，最大的感触就是看到沉在河底的垃圾，不论是在漓江还是在遇龙河。心里不尽一痛，国家经济上去了，那是不是在一些环境意识上也要抓一抓呢！！中午，我们在封师傅的推荐下去吃了兴河农庄的农家菜。很好吃，价格也很合理。BF也很开心。我们邀请了封师傅一起吃的。很朴实的农民，只吃米饭，菜吃的不多。发现这里的民风真的还是很纯朴，不错，值得再来一趟。全漂的确有些长，如果想剩出时间再去其他景点游玩的朋友完全可以选择半程。建议朋友们选择上半程。虽然下半程也有不少值得看的景点，不过相比上半程而言，人多些，嘈杂一些，安静的感觉就少很多，而且随时可以看到河中摆着小店叫卖东西。记得有个小店打着招牌“吃小店烤河鱼，听三姐唱山歌”，我就大声丢了句，难道我买了那烤鱼，老板就给唱山歌听啊。没想到话音刚落，那老板娘还真就哼起调调来了，估计是听到我说的。。。。?。就这样，我们两在遇龙河上安静地呆了一天。谢谢封师傅后（的确很不错的师傅，推荐），我们就搭上酒店的面包车回阳朔了。回酒店后在酒店租租了辆双座自行车，我们两又在小镇周边逛了逛，从不同的角度又一次欣赏了漓江的美。晚上，我们决定不正式上馆子吃了，一路逛，看到有兴趣的就进去吃（这完全是听从了酒店的建议哦）。米粉，烧烤，芝麻糊。。。又在一家小吧门口喝了杯。我们最终没去吃啤酒鱼，因为两人实在对鱼不怎么感冒，呵呵，都是好肉一族。不过我觉得，选择吃啤酒鱼没必要去网上推荐的什么彭大姐，谢大姐拉之类的名店吃，所以建议朋友，看到当地人进去多的去吃，一般都价格公道味道正宗。总之，很不错的一晚，还受到了BF送的一束百合，庆祝我第二天的生日。10月10日 睡了个懒觉，很爽。去酒店推荐的老油条米粉那吃了一碗，确实很不错的说。到邮局发了张明信片给老朋友，碰到个小法聊了几句，又去西街逛了逛，就这样，我们告别了阳朔小镇，结束了我们这短短的二日之游。回桂林等车时，我们又趁机去了趟“小南国”吃午饭，名店，味道确实不错，价位也很合理。还想再去吃碗米粉，可惜，胃里没剩一点空间了。下午3点50，我们依依不舍地坐车回长沙了。总的来说，阳朔比桂林好玩，二天的时间有点紧，象银子岩，月亮山等景点都没去到过。不过，到过的都是最值得看的地方了。如果还有些时间，到很想安排去龙脊看梯田了，据广西的朋友说，很值得一游的地方。ANYWAY，回国后第一次的驴游，很开心。