

            每次旅游时间长就忘了，所以我决定每次都要写游记，总结经验。n年后不会忘了我干的啥。 近期流行出国游，但偶觉得国内游性价比还是很高的，尽管人的素质有待提高，奸猾的商家也不少，但可以忍。想坐火车旅游，又只有七天假，于是锁定广西，很合适。火车旅游有些缺点，比如有的人太吵，不考虑别人休息，被子不干净。但火车仍然是偶最喜欢的旅行方式，火车上可以遇到各种人，沿途也会经过很多地方，又便宜。 第一天我们到了桂林，去了象鼻山，太坑爹了！门票不便宜，景区屁大点，景色又太一般！浪费我们的时间。然后游了两江四湖，更坑爹。打了一堆黄的绿的灯光在湖边的树上，太土了，还浪费体力，多亏没走包船游，190一个人，还没有景色，黑！如果白天到桂林，应该第一晚直接入住阳朔，不要在桂林逗留。 由于前天下了暴雨，漓江游关闭了，所以第二天到了阳朔后，下午骑行了阳朔，我们没有住在阳朔县城，而是住在十里画廊，直接从十里画廊骑行，路线是十里画廊，鉴山寺，燕村，田家河，阳朔县城。这条骑行路线是酒店推荐的，不太好找，尤其是到燕村，从一个特别不起眼的小路进去，但进去后骑一会，风景就豁然开朗了。骑行终点是阳朔县城，正好晚上去了阳朔西街，西街实在不咋地，买了功夫酥还被坑了。但是里面有家特产店卖的芋头干很好吃，带回来受到了同事一致好评，但是西街外的特产店可能也有卖。住在十里画廊的好处是骑行方便，如果热衷于骑行和漂流遇龙河，建议住十里画廊。住在县城的好处是坐车进出阳朔和买东西方便。十里画廊不要住在路两旁，吵死了。比西街还吵。我们选的就比较失败。   第二天漂流遇龙河，这个决定失策了。因为第二天天气还可以，我应该优先考虑漓江，漓江的风景更值得漂流。第三天漂流漓江时大雾，啥也看不清。当然遇龙河也是值得体验一下的，属于田园风光。遇龙河可以漂金龙桥到朝阳码头，即上半程，也可以漂朝阳码头到工农桥，即下半程。上半程风景很好，下半程风景很一般，人也多，漂上半程就行了，下半程多余。途中也许师傅会带游客去吃饭拿回扣，我觉得可以去，味道挺好的，价格也公道，鱼很嫩。  第三天漂流漓江，从杨堤到兴坪。值得一提的是，去任何景点都可以从酒店定，价格比提前网上定的还要便宜，五一旺季也不会定不到的，现定就行了，国庆就不知道了。漓江很美，气势磅礴，尤其到九马画山。但一定要选个能见度好些的天。我觉得漓江徒步比漂流更好，能更加置身于美景中，坐船看到的风景徒步都有，且三个小时就走完了，我觉得徒步更明智，也是很多人的选择。晚上去看了刘三姐，不好看，而且没听有人看完说好看的，不知道为什么网上评价那么高，票价100多，不值得。而且我们冒雨看的，鞋都湿透了，更不值得。   第四天晚上六点的火车，清晨去大榕树。我们走着抄小路去的，小路风景很美！还不用门票。但是那棵大榕树看着没啥感觉。为了小路的风景，可以游一下。然后骑行，沿着十里画廊骑了一小会，看到一个小路，右拐，没什么人，感觉很爽，偶尔有农家饭，我们随便去了一家，吃到了特别好吃的清炖土鸡，农家饭馆很幽僻，原生态，挺不错的。我清炖土鸡觉得比鱼好吃，也比黄焖土鸡好吃。这条路骑一会就到一座桥，那里特别漂亮，但时间有限，只能原路返回了，否则我们会继续前行的，我觉得这条随意骑的小路不比酒店推荐的路线差，各有千秋吧！比起漂流遇龙河，我更喜欢骑行。千万不要傻了吧唧一直沿着十里画廊的主路骑，没有风景还都是车。下午我们去了月亮水岩，60块包接送。这是一个新开发的原始的洞，打着微弱的白光，很多地方都不太好走，需要弯腰才过去，里面的钟乳石挺美的，走着走着就到温泉了，再走会就到泥浆浴了。洞里泡温泉别有一番滋味，而且一个人也没有，除了导游和我们，泥浆浴的泥特别的细。来阳朔一定要来这个原始的洞感受下！   美食：土鸡和荔浦芋头是我的最爱，不是大街小巷卖的荔浦芋头，是荔浦县产的荔浦芋头，托饭店老板从市场采购的。   总之广西是个性价比较高的地方，适合休闲游，五一只要歇两天就可以连成七天，就可以过来了。广西还有龙脊梯田和德天瀑布，希望以后有机会再过去。            
        