

              [原创]龙胜-程阳之旅    徒步途中     大寨二号景点   全景楼   大寨一号景点   龙云    背孩子的瑶族妇女    大寨      平安七星伴月   平安龙脊梯田       长发女  著名的程阳风雨桥--------上过特种邮票    程阳八寨    程阳鼓楼  国庆节，上初三的女儿只有1、2号两天放假，女儿返校后，我和老公就登上到桂林的火车。  广西老公已经去过2次,第一次是桂林阳朔,第二次是一人背包到德天瀑布。我呢05年也带女儿去过阳朔。我们决定这次只看龙胜梯田，然后到三江侗寨住两天。  10月3日早晨，在桂林火车站旁每人吃了一碗马肉粉。很快大寨全景楼(我们提前订了房280元/间)的车就到了,大约11点多我们就到了大寨停车场,然后在全景楼开的大寨饭店吃了午餐,突然我发现老公从瑞士带回的希格水壶不见了,全景楼的小妹真的很乖,马上和司机联系,得知水壶掉到车上,立马飞奔出去,跑到停车场帮我找回水壶,我很感激.吃完午饭小妹的妈妈当我们的向导,顺着石板路我们开始向大寨的最高点全景楼进军.一路上,我异常兴奋,好美的梯田偶,大寨这边主要住着红瑶,因为没有通车,大寨人很淳朴,路上偶遇一些当地村民都会微笑着和我们打招呼,老公更是端着相机不停的拍。我们美好的旅行就悄悄的开始了。我酷爱旅行，不仅仅是喜欢美丽的景色，更希望了解当地人的风土人情，了解他们的饮食文化，一路上我和向导有一句无一句的聊着，知道她们瑶族分好几个种类，他们属于红瑶族，他们祖祖辈辈都生活在大山里，很多人连县城都没去过，他们的平时都说瑶族话，现在游客多了，大多数年轻人也能说一些汉语和简单的英语，上了年纪的人基本上不会说汉语。边走边拍，我们差不多历时4小时才走到全景楼，因为是提前订的，老板给我们留了一间三楼靠边的房间，位置很好，推开窗户就能将一号景点的美景尽收眼底，洗完澡，老公迫不及待的跑到大石头上去拍照了，我一个人坐在餐厅靠窗的位置上美美的品着咖啡，外面突然下起了小雨，一位德国朋友EVEA从外面跑进餐厅很友好的问我：“我可坐在这?”就这样，我们开始费力的聊起天来，EVEA来自香港德语培训中心，听的懂粤语，听不懂普通话，她很耐心的教了我两句德语：你好和谢谢。  吃晚餐的时间到了，我们点了竹筒饭、竹筒鸡、农家豆腐，农家豆腐很好吃，嫩、鲜，竹筒饭也很香，只是那竹筒鸡不怎么样，老公还点了一壶当地的米酒，据说还不错，我滴酒未沾。吃饭的时候又遇到重庆的小两口，我们天南海北的聊着，还相约吃完饭一起看星星。真的，在城市的水泥森林里生活久了，还真是很多年没看到过星星了。山顶好象离天很近，雨过天晴，黑幕一样的天空上布满了星星，明亮的星星和我们眨着眼睛，望着星空，我顿时觉得心旷神怡，远离城市的喧嚣，在山顶和星星对话，应该是很惬意的事情啊！晚风吹来，我感觉到阵阵凉意，为了地二天能早起拍日出，我们早早就寝了。  大约6点半，我们就起床了，窗外一片漆黑，老公把脚架架好，一切准备停当，天渐渐亮起来了，朝阳透过厚厚的云层撒出光芒，一会云朵就镶上了金边，云多从我们头顶飘过，可太阳始终没能喷薄而出，只有万道霞光穿过云层撒向层层梯田，给壮观的梯田扑上一道道金光。  天大亮了，蔚蓝的天空，绿的、黄的梯田，几多粉的、红的花朵，我坐在院子里痴痴的望着，大口大口呼吸着山野间无比新鲜的空气。  全景楼的早餐很丰盛，一碗米粉、一杯豆浆、一张葱油饼、一个煎蛋还有几个小馒头。饱饱的吃完早餐，我们又开始了新的行程，从大寨徒步到平安，这条线路当地人走4、5个小时，我们足足走了6个多小时，一路上我是遇到每个风雨亭必休息，一是走累了想歇歇脚，再是每个风雨亭里都有很多当地的小朋友卖水和野果子。我准备了一些糖果和山喳片分给孩子们，小点的孩子腼腆的躲在柱子后面吃，大点的孩子就和我聊天。然后买他们的水（尽管我带了水壶）和野果子，孩子高兴极了，把最好的野果子帮我挑到一个袋子里，我又和孩子们一起吃，我询问他们的学习情况，和他们讲城里的事情。我曾经读过一篇文章讲到施舍的最高境界是保护受施者的尊严。我买他们的东西让他们靠劳动赚了钱，我们大家开心。  终于来到平安寨，平安寨开发的教早，是石梯路，只见很多游客还是被抬上来的，平安寨的商业味极浓，游客又多，景点也远远不如大寨。更令人失望的是我们好不容易来到阿蒙家，阿蒙居然没给我们留房。不过阿蒙还是把我们带到她的邻居家，我们勉强住下，但我已经很想马上能够逃离这里，想想其实最美的风光都在路上，我和老公商量第二天一早我们就往三江程阳赶。  早晨，推开窗，居然看到山顶上有一轮红日冉冉升起。哎，你等着拍日出没等着，不等了他却突然出现，老公手忙脚乱的把刚刚收好的脚架又架好，胡乱拍了几张。我们就赶往平安寨的停车场，班车刚刚开走。晕，正好有三个小青年也想到龙胜县城，我们5人拼了一辆面包车来到县城。买了两张到三江的车票，在车上，一对法国夫妇见我们背者背囊，就主动和我们打招呼，得知我们也是去程阳就相约结伴同行。龙胜到程阳路不远，但路况不好走了很久才到三江。我们和法国夫妇包了一辆小面包来到程阳，一下车就望见曾经在特种邮票上看到过的程阳桥。  一上程阳桥，就有一帮人围上来推销他们的手工作品，义隆（法国朋友）在上海工作，而且汉语讲得很好，而且酷爱中国文化，他爽快的买了几副画。我和老公赶紧找个地方住下，住的地方有一个阳台，可以看到程阳桥的全貌。程阳有很多个寨子，有很多座桥，住着侗族的人们。  侗族最好吃的要算酸肉拉，当地的野菜也很好吃。  旅行到着都很愉快，包括在三江车站上发呆。直到上了从桂林到广州的大巴。  先是晚点1小时还态度恶劣，然后又不断的加人，整个车厢的过道上都睡满了人，直达车还不停的在路上加人，充满了臭味的车厢令我想呕吐，我发誓永远不坐长途卧铺车。  
        