

            今年对于我而言，年终定义的时候，用一个关键字来概况，估计会是：旅行。因为今天的旅行计划非常多。而深圳和桂林，将是第一站。DAY1：4月19日。上午10：30分航班，上海飞深圳。东航。票价，成人：479+190（燃油机建）=669元*3人。儿童：700+70（燃油）=770元。共计2837元。这天，正好上海降温，只有几度，躲到深圳去避寒了。早上8点多打车出门，运气不错，没有堵车，到机场时间很宽松，顺利CHECK IN。妈妈是第一次坐飞机，坛坛是第一次清醒的坐飞机（上一次去三亚的时候，生病，全程晕晕），大家情绪都不错，飞机准点。赶上机餐，一如既往的难吃。我基本属于一点没吃。坛坛在飞机上很开心，因为有吃有喝，饮料换了一种又一种。准点到达。一下飞机，南边特有的潮湿闷热，扑面而来，让人有点喘不上气来。老公的表弟来接机，深圳的道路总体还好，没有堵车，很快到达。第一天主要是亲朋聚会，晚上大吃一顿，喝到11点多，其间，老公喝多了，老弟也多了，第二天一直不舒服，不提也罢。我们吃的是中山鲩鱼（应该是这样写吧），肉质很特别，脆脆的，像软骨。据说肉质脆是因为主要生活在水流比较急的地方，所以浑身是肌肉，DAY2：这天的计划是去大鹏海边，住当地民宿，当天晚餐烧烤，第二天上午逛鹏城，下午回市区赶5点多的火车。上午去家乐福买好烧烤的工具和食材。一行两辆车，经近一小时，开至大鹏所城。午饭随便找了家沙县小吃解决。一下车，海风一吹来，昨日里感受到的潮湿闷热，一扫而空。代之以清凉舒爽，本来天气预报报今日有雨，但竟神奇般的，阳光明媚，深圳近日连绵阴雨，感觉运气出奇的好，竟让我们遇上了个好天气。坛坛一到沙滩，便把鞋子脱了，虽然有点小扎脚，但一点不影响他玩沙玩水的心情。酒店本来是定的阿罗哈。阿罗哈的老板是个巴西人，老板娘是华人。客栈的特色是水上项目很多，也比较洋化，老外很多。房间自然不便宜，360一晚。本来我们要求是靠海的一幢楼，却给我们安排在后面一幢楼了，我们不太高兴，就退掉了，话说，他家的生意真的很好，我们一退，立马有人来抢定，人气不是一般的旺。退了房以后，我们改定在了旁边的大鹏水寨，房间质量说实话很一般，跟内地不入流的宾馆差不多吧，换个地方，估计能卖100一天就不错了。但谁让人家是海景房呢，海景房标价也是360，我们一共定了四个房间，两个海景，两个非海景，打了个折，1000元。虽然房间质量一般但胜在出门就是海，下了台阶就是沙滩，天然优势，怎么能比？大鹏所城，已经由原来的一个小村庄，改造成了颇具规模的民宿集中地了，后排不是那么亲海的房子，因为建的相对晚些，硬件设施会更好一些，而且装修的也很别致，随便拍了几张照片，给大家养养眼。我们自己住的，倒还真没拍照片，实在引不起什么兴趣。下午玩沙看海，还玩了一些海上项目，海上自行车，小船什么的，价格还算合理，可以体验一下。近黄昏了，开始准备晚上的海鲜大餐。下午有十几年不见的大学蜜友，全家来访，所以我只顾着聊天散步，烧烤的事情，基本就是吃现成的，同学的孩子嗓子不好，不能吃烧烤类的食物，所以我们开车去外面找了家饭店吃了点饭，考虑到孩子要早点休息，所以也就早早散场，回到客栈，大家正等着我开始下半场，于是我又发挥了下能吃的本领，把剩下的食材，扫的差不多了。玩到近11点了，带孩子洗洗睡觉，深圳的夜生活，不是我们这种一把年纪的人消受的起的，嘈杂的音乐，一直开到很晚，喜欢安静睡眠的朋友，选择住的地方最好离海滩略远一些。DAY3：本来想起来看日出，但天公不作美，阴，还伴有大风，把带了的能穿上的衣服都穿上了，还是觉得冷。上午去到鹏城玩了一下，免费。从客栈走过去，大约十几分钟吧。这里据说是深圳的发源之地，深圳之所以又要鹏城，也是因此。鹏城也是点像江南的古镇，只是没有水经过。散散步，感觉还不错的。从鹏城回来，午餐。大鹏水寨最值得表扬的，是他们家的餐饮。600元包的餐，供10人吃（9大人1孩子），食材很新鲜，海鲜据说是在老板这打工的阿姨的老公，现从海里捞出来的，自然，他们成本也会低些。菜包括：蟹、蛤蜊、鱼汤、扇贝、红烧肉、蛋饼，还有几个炒菜，不是太记得清了，老板是湖南人，做的菜非常合我们的胃口，吃的很舒服，也很饱。但他们家的饭菜，得提前一天预订，不是随到随吃的。定餐和定客房是两个老板，要注意下。饱餐之后，回市区，收拾下行李，赶往火车站，与另一个朋友在KFC小聚，随便吃了点东西。赶晚上去往桂林的火车。深圳至桂林北。K952，只有这一班，17：46-07：30，247.5元。直接在上海就买好了车票，本来想在12306上订的，但基本上不能保证有足够的下辅，总是搭上几张上辅，所以在代售点买的，想什么辅什么辅，只是需要加5元的手续费。坛坛舅舅在深圳工作，正好这个时间有空，就陪我们一起前往桂林，三大一小，成了四大一小了。坛坛第一次坐火车，开始我担心十几个小时的路程，会让他很无聊。谁知，这小家伙，倒是很兴奋，爱上了卧铺的楼梯，爬上爬下，不亦乐乎，直到火车熄灯，他才睡下，真心佩服他的体力。DAY4：从桂林，直达阳朔。火车准点到达桂林北站。桂林北站坐公交100路，至桂林汽车站下，直接到汽车站买到阳朔的直达巴士，22元，强盗般的加了3元的保险费，25元/人。原本以为会走高速，结果还是走的不知道是不是省道的两车道公路。经过1个小时左右，到达阳朔，此时约11点。拿着事先打印好的阳朔地图，找到了事先在网上预订的懒人堂客栈。客栈网上推荐的很好，入住之后，果不其然。全家非常满意。我们一家三口，住的是带阳台的三人间，150，妈妈和弟弟住的是上下两张床的套房，170（淡季出游的好处就是机票和酒店便宜，这个套房，五一期间，据说要卖到600+，你还爱住不人住，大把人住）。加他们家的微博可以优惠20元。两晚两间房，总共优惠80。中午，在旁边的桂林米粉店一人来了碗米粉，加上卤蛋，油条，四大一小，消费约四十几元。饱了。因为一路奔波，所以下午没有安排什么节目，下午租上自行车，去石滩。阳朔真的是个适合骑车的地方，双人自行车，好像是20一部。网上的攻略，写石滩是个很少游客去的地方，大都是本地人去烧烤和游泳的地方。说实话，很难找，走错了几个路口，一路问当地人，才摸索到，去到，有点小失望，没有攻略上写的那么好，不过倒是很清静，老公和放牛的老头聊聊天，舅舅陪儿子在旁边玩沙子石头，我拍拍照，老妈散散步，倒也很惬意。三点多往回走，因为当地天气预报报有橙色暴雨警报，天色看着总感觉要下雨，回去很快，没有绕路。本来想再骑车去别地转转，无奈，儿子在后座上睡觉了，怕他摔下来，也怕他着凉，回客栈了，谁想这小子，回到床上又不睡了，一阵折腾，在客栈玩会，就去逛西街了。西街已经是非常成熟的商业休闲带了，两边全是酒吧和一些店辅，酒吧各有特色吧，但我们已经过了泡吧的年纪了，加上带着孩子，就没泡了，按着攻略，找到黄记玉米汁和芒果帮的芒果汁，味道都不错，老妈很喜欢玉米汁，一杯又一杯。边逛边找吃饭的地方，满街都是啤酒鱼，谢家几个姐和什么大师傅，哪哪都是，但我们都没什么兴趣，问过客栈的小美女，推荐给我们旁边的一家，叫有吃有喝。她说平时不做饭的时候，她自己就去那吃，老板娘自己做菜，很家常，味道也不错，也算实惠。我们点了啤酒鱼（草鱼），田螺酿，啤酒鸭，还有个什么炒菜，一共两百多点。吃的很饱。那天比较巧，正赶上一个什么美食节目在他们家录影，看来还是在当地小有点名气的。酒足饭饱，回客栈睡觉。DAY5：遇龙河漂流+十里画廊提前一天，在客栈订好了去遇龙河漂流，两个人一个筏，全人工撑的，金龙桥上，逆漂至富里桥，再至旧县下船。170/筏。（听上去挺贵的，但筏工真正能拿到手的，就是55块钱，其它的钱，大头给政府税收拿去了，小部分给了客栈当中介费了。黑暗么？自己想。）包车去金龙桥，再让司机在旧县接我们回来，100元/车（五座私家车）。天气预报报有雨，但我再一次感慨，我们运气真是太好了，到达金龙桥的时候，出太阳了，本来怕在船上冷，穿的多多，结果，直脱衣服。遇龙河的水，很清，遇龙河，很静，河上只是偶有竹筏经过，春天的微风拂面，感觉特别舒服，光脚在水里晃荡，怎一个悠哉了得。遇龙河漂流为了增加刺激，有做一些台阶一样的，有个下冲，岸边会有人帮你拍照，有喜欢的可以买，15一张，40买断电子档，有兴趣的可以买，其实也蛮好的，我只是觉得有点贵，不还价的。我们没要，在岸边倒是玩了会。攻略上有说，一定要漂到工农桥，个人认为没有必要，漂到旧县足亦，漂到后面就有点审美疲劳，呵呵。从旧县上岸，按攻略找的老根农家饭，点的啤酒鱼，土鸡，农家豆腐，虎皮青椒，青菜等，也是两百多点。味道也不错，偏咸一点。因为午饭后，时间还早，所以我想去十里画廊逛一下，本来是想骑车去，后来接我们的师傅说，他可以开车送我们去，费用好说，我们觉得不错，正好孩子也累了，想睡一会，妈妈估计也骑不动了。开车溜了一圈，老公说，幸亏没骑车来，又远，又没有如期望说的那么美。开车转了一圈，看了下月亮山的整个圆缺，下次有机会，一定爬一下月亮山，前提是不带娃。工农桥上的风景很美，从工农桥上看遇龙河，很有味道。约三点多回到客栈，孩子已经睡的饱饱，加了师傅40元钱。洗洗澡，休整，夜幕降临，在客栈对面的马姐斑鱼吃的晚餐，火锅性质的，鱼片的非常薄，沾上调味汁，味道不错，也是两百多块钱样子。吃饱了又去逛西街，想给朋友们买点纪念品回来，晚上的西街真的很热闹，随便买买逛逛，回到客栈，已经10点多了，睡觉。DAY6：兴坪早上收拾好东西，退房，吃早餐，计划赶往兴坪。早餐时，就开始下雨了，一直下，没办法，小一点的时候，就冒雨走往汽车站，还好带着雨披，除了鞋湿了，其它还好。阳朔到兴坪的巴士，10分钟一趟，7元/人。其实也就二十几公里，走了也近一个小时。有一段路特别差，坐着像摇篮。在车上的时候，雨狂大，庆幸这时，不是行走在路上。到兴坪码头的时候，还在下，不过雨小了很多，穿过兴坪古镇，到达兴坪码头。事先与客栈的老板联系好，他在码头接我们。我们住的客栈，在江的对岸，需要摆渡过江，2元/人。虽然不是那么方便，倒也别有一番趣味。下了岸，搭上老板的小三轮突突了两分钟就到了，一路泥泞，幸亏有小三轮，不然怎么走？下了车，一进院子，感觉进入另一番天地，院子打理的非常棒。满院的柚子树，架子上长满了百香果。我们住的是二层木楼，整个二层小楼，只有我们一家子在住，很舒服，但隔音说实话，真的不好，跟在一个房间没什么两样。随便休息了一下，把湿透的鞋子换掉，中餐随便炒了几个小菜，吃完便游漓江去了。一条船420块，四人坐。（前两年一个船只要百把块，现在涨到这个价，而船工的收入没有涨，大头又交税去了，黑暗么？自己想。）从兴坪到杨堤，再从杨堤回兴坪，这也是漓江最经典的一段风景了。一上船，便赶上了大雨，不过好在，开了一会，雨就慢慢停了，去时好好感受了一把烟雨漓江，回来时，天气逐渐转好，云渐渐散了，山清晰起来。这里多说无益，一切看图吧。经过近三个小时的游玩，终于上岸了，虽说漓江的风景很美，但船的马达噪音，把我吵的够呛，建议装个消音设备吧，漓江风景不会减分了。上岸之后，坛坛在江边看到了喂马，不愿离去，跟马玩了会，着实开心。跟养马的哥们聊了会天，得知他家有一片桔园，于是约上老妈去摘桔子，20块摘了约有二三十斤吧，这桔子摘的我们事后痛苦万分，先按下不表。晚餐，在客栈吃的，老板的手艺不错，啤酒鱼，红烧鸭子，还有几个素菜，味道不错，四个人喝了一斤半的桂林三花酒，聊的也很开心。喝完有点小晕，洗洗睡觉。半夜，腹痛，口渴，相当难受，儿子哭闹，不得安生，加上外面蛤蟆叫，吵的我基本睡不着。早上起来，狂吐不止，还加腹泄。不幸的是，这种症状，发生在了我和我弟弟及老妈三个人身上，分析来分析去，我们三个单独行动的时候，只有去摘桔子的时候，可能桔园里的水果没有洗过有些什么毒虫爬过，吃到肚子里了，痛苦万分。告诫去西部玩的朋友，生冷的东西，一定要当心，最后一天，真的很痛苦。DAY7：伴随着上吐下泄，退房，回阳朔转车去桂林。到桂林的时候，已经中午了，桂林的如家不便宜，如家金卡，175/晚，商务大床房。妈妈和弟弟都是晚上的火车，分别回江西和深圳。我们是第二天一早的飞机回上海。入住火车站店如家。如家火车站店离火车站非常近，穿过地下通道上来就到了，走路也就五分钟样子。桂林有中学时候的同学，约来见见面，聊聊天，一起午饭，因为不舒服，没什么胃口，于是就近找了店老字号的店，随便吃了点东西，打包了些水饺，带给老妈。下午本来计划回母校逛逛（本人在桂林上的大学），但苦于实在没有体力，时间上也有点赶，傍晚要送老妈上火车，所以还是没去，酒店休息。晚上同学带我们去吃醋血鸭，王城那边的老店，老公和同学吃的很欢，我是一点吃不下，生病真是伤不起呀，再次劝诫，出门在外，尽量不要吃生冷的食物。吃完饭，已经非常疲劳，回酒店，老弟晚上9点多的火车回深圳，正好打个招呼，实在没力气送他去火车站，直接再见，晚上又起来吐一回，伤不起。DAY8：在如家帮订的出租车，100元，送至机场，飞机准点，7：55分，机票总额，2096元。飞回上海，不知怎的，飞机早到了，9：45就抵达浦东，好运气再一次光临。费用计算：交通费：家打车到虹桥：50 上海飞深圳机票（三大人一小孩）：2837元深圳至桂林（四大人一小孩）：约250元*4=1000元 桂林至阳朔：25元*4=100元 包车金龙桥：100元 租自行车：20*2=40元 阳朔至兴坪：7元*4=28元 兴坪摆渡：2*4=8元 兴坪至阳朔：7元*4=28元阳朔至桂林：17*4=68元 桂林至上海（二大一小）：2096元 浦东机场巴士：20元*3=60元 上海南站打车到家：54元住宿费：DAY1：0元（住亲戚家里） DAY2大鹏水寨：360元（海景房） DAY3：0元（火车上） DAY4，5懒人堂：130+150=280*2=560元 DAY6，兴坪绿洲小苑：100元*2=200元 DAY7如家火车站店：175元。 船/门票：无门票，船票：170*2+420=760元 吃饭：米粉约每顿40+共4顿（甲天下桂林米粉） 正餐约每顿200+5顿（饭店：有吃有喝，马姐斑鱼，老根农家饭，绿洲小苑） 深圳海鲜600元此次出游，总记：10284元。个人认为，已属比较经济的，呵呵。深圳和桂林都是值得一游的地方，桂林旅游真的要看天的，我们这次运气真的不错，在雨季的桂林，能看到晴天的遇龙河，能看到烟雨漓江，能看到清晰的漓江山水，各种姿态，全然呈现，真是可遇不可求的。全程安排的比较悠闲，没有什么需要很费体力的地方，适合带着老人和孩子一起出游。这次本想去看龙胜的梯田，但想想老人孩子可能都没那个体力，果断放弃，等下次吧。 阳朔的风景真的没有话说，很棒，总体消费也不算贵，吃住都还好（只要不是赶上旺季），但基础建设真的还有很大的上升空间，政府收税收的相当的重，希望能把钱用到需要的地方，改善基础建设，形成良好的旅游生态链。
        