

            今天心情不错，把这次桂林出游的最后一篇更新了，各位看官给脸啊！这次桂林桂林之行时间最久，大概是一个星期的样子，我并没有只选择现在名噪一时的阳朔，早闻桂北的兴安灵渠和资源八角寨也是很牛叉，我是先选择了桂北的景点先行游玩。首先，插播个插曲，我从北海到桂林坐火车途中，接到多多女的短信，说小静和多多要来桂林找我汇合，卧槽，要不要啊，小静那种弱智女生要来找劳资，算了，劳资想拒绝，她俩把火车票都买好了，尤其是小静，还在空间上得瑟的晒火车票，算了，来就来吧，反正我也没个伴。我到桂林已经是晚上十点了，一下火车站，就冲到了公交车站，唉，桂林这边公交车居然运行到十一点，很多线路都是双层巴士，新乡公交有待学习啊，到了西城路口站，我的沙发主雷叔已经在站牌等着接我呢（雷叔是我此次之行年龄最大的沙发主，都五十多岁，还玩这么潮的东西，表扬一个！！！），经过雷叔指点我找到一家米粉店大吃一顿，桂林真心遍地是米粉店，米粉便宜又好吃,主要是配料随便加！（这是对于南方人，要是开在我们北方，赔死他）我很没节操的加了半碗什么酸笋，小葱，酸豆角，太好吃了！！得知第二天小静就到了桂林，我让他俩去找雷叔，由于雷叔要飞机回北京的缘故，所以只能提供我们一晚上沙发，我让小静把我的东西从雷叔家拿出来。由于坐了一天火车的缘故，实在是太累了，在雷叔家如死猪般的睡着了！！早上定了六点的闹铃，因为要赶那班七点多到兴安的四块钱火车，杀千刀的公交车居然不来，等了好久才到桂林北站（桂林有两个火车站，北站作为始发车站以后要成为湘桂高铁站，这个离市中心有一定距离，所以一定要提早赶火车），到了北站七点半了，索性不买票了，错！是来不及买票了，直接上了火车，一路上没人查票，连个补票的都没，卧槽出兴安站也不查票，我人生第一次逃票就这么没了，我真心不是故意的，就四块钱，我想想，算了，用这个钱吃个米粉吧，问下当地人灵渠的位置，果断走了过去，灵渠其实是个分水器，他把漓江和湘江分开了，说来这个兴安县也是相当牛叉，昨天说过的该县境内的猫儿山是华南第一高峰，也是漓江，湘江的发源地，丝毫不逊色阳朔百里画廊，兴安水街我比较欣赏的一点是没有过多的商业化，赞一个！其间有一个大的镂雕照壁，非常精美，我花了一块五毛钱买了一个糯米饭团，强烈推荐，超级好吃，在水街旁边的菜市场中，由于拿了个睡袋实在不方便逃灵渠的票，老班说你从侧门过去就好，但是我打扮的不local啊，还是算了不过刚去过的驴友小岳岳（暂且让我这么叫他，一会介绍），他给我讲灵渠和水街建筑基本相似，所以不用进去了，好吧，信你一回，我只在兴安待了半天，就赶到兴安汽车站，买了兴安到资源的汽车票，23块。   下面介绍下给我在这次桂林之行给予智力支持的两位大腕。第一个，大家都熟，我高中班主任，由于这位大神在桂林读了两年研究生，把桂林山水摸得很透，还给予了美食指导，不错不错！！等着你在南京给予美食指导啊！另一位，小岳岳，全名岳巨，广东肇庆人士，本来是相约同行，妹的，先回去了，但是也谢谢他给予的路线指导，对了，欠我一个香港澳门自由行，给老子寒假还过来！！！老子要去香港露营！！不会粤语，英语憋足，靠你了，加上我在广州的吃喝玩乐，全靠你了，叫你哥了！   话说经过两个小时的颠簸终于到达了资源县，路上基本是都是山路，资源县就坐落在公路两旁，咋一看，以为是高原县城，确实不怎么发达，在县城做一块钱公交车赶到另外一个发往各乡镇的公交车，到梅溪镇，10块钱，又是一个小时的颠簸，路上认识一个高三的梅溪乡本地人，很健谈，交了朋友还给我介绍了八角寨的情况，山下便是资江，很漂亮，像玉带一样环绕着群山。终于到达梅溪乡，找了一个摩托车，40块钱帮我逃票送进景区（后来才知道，下午五点后售票员就回家吃饭了，不需要门票的，唉，被坑了！），在沟底找了一家住宿的，住他家沙发，15块钱一晚上，老板湖南邵阳人，人很不错，名字叫做摄影者之家，当天在他家看电视吃橘子，爽！早上起了个大早，七点多就开始爬八角寨，说到这个八角寨可是大有来头，是丹霞地貌，其丹霞的发育程度超过了福建武夷山，广东丹霞山，加上他是两省交界处的景点，旁边就是湖南邵阳的~山。我独自一人到八角寨，由于是淡季加上我起的很早，整个八角寨景区就我一个人，太开心了，整个八角寨都是自己的，群螺观天，泪眼石。八角寨有的地方很险，堪比华山，是个很值得一玩的山，往上走走到云台寺，那里便是两省交界处，我就这么一脚广西，一脚湖南的这么走，我上去的实在太早了，居然是云台寺头香，那个卖香的非拉住我买他香，没办法，花了一块钱买了一注香上香给菩萨，站在云台寺上面远眺，景色真好，我还从这里下去，下到湖南的~山景区游玩，路上遇到了一位78岁的老爷爷，人家60多岁去了阿里的冈仁波齐，玛旁雍错，内蒙古巴丹吉林沙漠，唉！这么大年龄了，还这么牛，亏我以前还是重庆中国青年旅行社的导游，我真是自愧不如。玩到中午想到沈小静和多多已经到了桂林，我便急急忙忙的返程回了桂林，路上听说雷叔居然把房子留下来给我们住，震惊了，唉，也不知道这个白痴小静怎么卖萌给雷叔，让雷叔发了善心留下来给我们房子住的，总之！谢谢雷叔了！    晚上见到二位美女，马上带我吃自强米粉（西城路的一家米粉，巨好吃！量也足），我把海南带来的热带水果带着吃，多多和小静很没节操的和我胡吃海塞了一顿。之后晚上我们去拍两江四湖的夜景，我约出来了网上认识的西藏拾荒者联盟的朋友，大家在日月双塔旁边拍了一通，开了个心啊。晚上陪着小静多多女逛桂林正阳路步行街，大家累了个半死，回雷叔家倒头便睡。第二天，也是笑点暴多的一天，小静和多多早上六点半被我折腾起来，说要逃七星公园的门票，六点天还没亮，二位妹子哭爹喊娘的起来了，这精神真是惊天地泣鬼神。我还限制他们带钱，我们出门一共就带30块钱，花完回家！然后我们三个人便来到了七星公园的正门（花桥那个门），看了看门票，卧槽75，逃票吧，在七星公园外面找了一个小时，居然发现是无懈可击，没找到漏洞，果断决定翻墙，话说这个七星公园也忒损了点，围墙上都是带刺的，两位女士翻过去动作太大，直接被保安抓住，老子当时不是一般的镇定，直接秒杀保安，保安让我们出去了（我们连补票的钱都没有）。我们几个绕着七星公园走，小静手上还被扎了个刺，给他挑还挑不出来，唉，真麻烦，笨死了她。走到碑林那个入口，想要进去，但是又是被拦，终于走到骆驼山那个入口，我观察下形式，我下令一个一个进，分开走进去，哈哈哈，那保安查不都查，直接进去了，太开心了，没想到这么严的防守居然被我破了。小静和多多多觉得，卧槽，这么容易进去了？这不是景区吧，看到了骆驼山之后我们才确定真正进了七星公园，蛮不错的一个公园，景点挺多，我们爬了普陀山，去看瀑布，去华夏广场踏青，小静的体力我没法吐槽了，就那么低的普陀山，爬到最后她居然手脚并用，哈哈哈，被羞辱了。在公园里面吃了碗米粉，我们又出去吃了神马糯米饭，我在訾洲公园旁边的菜市场里面发现了好东西，很好吃的金桔才两块钱一斤，我们买了八块钱的，洗都没洗，居然都吃完了，没节操啊！！！实在是太甜了，长这么大第一次吃到这么好吃的金桔，又买了两个柚子，卧槽，南方水果就是便宜，两个柚子才三块，唉，最后剩下三块钱了，我给小静说，hold住，不能再花了，要不回家的公交车钱都没了，当时小静指头上扎了个刺，处于愤怒max++状态，直接跑到包子铺，说，老娘不过了，吃！买了三个奶黄包。。。于是我们光荣地走回家了。。。。。晚上买了点菜，五毛钱一捆的油菜花，八毛钱一斤的菜花，花了一块五毛钱三个人居然吃撑了，卧槽，太爽了，我都乐不思蜀了，我们三个人，小静洗菜，多多烧菜，我刷碗。好满足，第二天我们去逃象鼻山的门票，说起来这个象鼻山，大家估计都在小学课本上见到过，桂林也真够变态的，一个山，居然收75，外面种上毛竹，把这个象鼻山围得严严实实的，卧槽，简直是固若金汤，我和多多在那边走了一圈，终于看到有个过车的大门打开（景区里面有个桂林三花酒的销售部），我们跟着车冲了进去，太开心了，立省150。我和多多这个心理平衡的啊，狂照了二十多张关于象鼻山和普贤塔，水月洞的照片。。。这都是啥心理，我觉得也挺搞笑，那么森严的戒备，居然被我这么容易破了，多多和小静超级佩服我，过奖过奖，嘿嘿。依旧是一天五顿饭，三顿米粉，两顿自己做的菜和兴安粑粑，好吃！第三天，考虑到那二位的体力我决定还是跟个团吧，带着玩玩漓江和阳朔，后来才发现我错了。。。首先被广告骗了。路线都不对，贪便宜没好货啊！！！！加上一路上到处是广告宣传！！！骗子手法太高超了，不过路上认识一个牛叉人物，小叔吧，多多女和小静都这么叫，哈哈哈，清华大学研究生毕业唉，小静和多多瞬间花痴了，鄙视我这个穷潘苛耍不过小叔人很好，我邀请他第二天和我们一起玩，哈哈哈，我当然不能叫小叔了，汛哥！这个称呼还好，至于跟团的景点，神马漓江那一小段，大榕树，月亮山，鉴山寺，聚龙潭，不过那个聚龙潭对于我们这样没看过岩洞的北方人，感觉蛮好的。晚上返回桂林，决定第二天去大圩古镇。   第四天，几个人一道去了大圩古镇（这个推荐，也是小岳岳推荐给我的），不是一个很商业化的古镇，徘徊期间感觉时间反转，由于我看错地图的缘故，我们几个人误打误撞，最后在下午五点到达阳朔，好吧，我找到了我的最后一个沙发主――――刘臻灏，好吧，一见面就觉得相见恨晚，我厌倦了阳朔那样的热闹景象，倒是很喜欢遇龙桥遇龙河的田园生活，我和沙发主及他的女朋友几个人摘菜，洗菜，择菜，晚上掌柜的还给我们做了啤酒鱼！！！！！简直太好吃了！！！！我们聊得很好，所以我决定，我要到广东东莞去蹭他吃的！！！！（他是东莞人），别忘了我的肠粉，烧腊，糯米鸡，鲜虾云吞面加上鱼蛋还有各种广东小吃，哥哥靠你了！！！唉，这小子还非要我暑假去阳朔找他去，说遇龙河里面有小龙虾，能捞出来很多，唉，要是我每天能够吃到啤酒鱼，我就开心的留在阳朔一辈子了！！！太好吃了！！对了，做个宣传，阳朔白沙镇遇龙村遇龙桥闲人居，是他家的客栈，有喜欢田园风光的朋友可以去那里看看，强烈推荐！！！！小静和多多和汛哥下午来找我，沈小静很没节操的照了很多和菜地的合影（她就一农村大婶，喜欢菜地），我们还和梨花桃花合照了很多，开了个心！！！晚上回去大吃大喝，感觉很好。第五天，小静由于身体因素，我也没舍得抛弃她自己一个人跑到湖南永州去见秦佳铭学妹，让学妹失望了！回头再去湖南，必去永州！陪着小静去靖江王府（广西师范大学一个校区）其实要从侧门进去是完全不收费的，但是很多旅行的还是乐此不疲的跑到正门购票进去，门票70，我还跟着旅行团蹭了一把太岁，看了夫妻合抱树加上桂林山水甲天下的真迹，超级开心的领着小静逛了一圈，听闻汛哥和多多去了伏波山和叠彩山感觉一般，我俩直接略去，去买了好多桂林的特产和车上吃的鸡腿，烧腊，卤肉，又把家里好好地给雷叔收拾了一下，留下了些许纪念品，走的时候才发现买的东西确实有点多，有荔浦芋头，兴安粑粑，南宁红糖，桂林罗汉果，大青枣，百香果，20斤金桔，还有干米粉，荸荠，柠檬啥的，小静说咱们是越来越会过了，知道往家里带年货了，哈哈哈，罪过罪过。
        