

            相信来阳朔的人都会选择骑自行车出游，我虽然在阳朔住了很长的时间了，有空的时候经常会骑车游玩一下，今天我又来到遇龙河畔。。。  前些天下雨了，河水变得不清了              月亮山下供人拍照的。。    月亮山      遇龙河上的工农桥      骆驼过江    路遇爱来阳朔游玩的外国MM    遇龙河边的农家乐        我的宝马    有150年龄的樟树  很别致的小旅馆        刚好小学放学了，一对外国情侣要同她们合照，刚开始这些小同学还不是很乐意，我就上前同这些小同学说了下，就很快答应了，你看她们笑得多开心。。。            相信很多人在小时候都是爱玩水的，你看他们一放学就到鱼塘来游水了。。。小心啊，这里的水还是很深的哟    乡村的小路    这就是遇龙桥了，据说有600多年的历史了        遇龙桥上看日落。。。                                      生长在遇龙桥上不知名的野果                                                    
        