DD去桂林，当然是去圆“甲天下”的梦，但也是源于对早年韩晓那首歌的冲动：“我想去桂林呀，我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱……可是有了钱的时候我却没时间！” 我不想到老了再发出那么无奈的惆怅，所以在我学生生涯的最后这几个假期里，我告诉自己：下面的几个月里，就算再怎么拮据，我也得省下钱去趟桂林！ DD就这样到了桂林，就这样为了锻炼自己为了省钱也为了更好地欣赏风景，徒步两天行程45公里游完了漓江，就这样见识了西街、大榕树、月亮山和银子岩，更是体会到了穿着木屐爬象鼻山的拉风和痛苦……现在想起来，写起来，看起相片来，才猛然意识到烟雨漓江之秀美空灵当真不是笔端镜头可以记录下来的。当年孙中山先生到访桂林时，说桂林仿似一个“穿着破烂衣裳的古典美人”，现在的桂林，虽然换了套充满现代气息的新衣，而且世事业已沧桑百年，但桂林却依旧楚楚动人DD DD中国有三大一城市命名的独特景点：“夜上海”、“雾重庆”、再来就是“雨桂林”了，我们何其有幸这次既看到了阳光下波光粼粼静静流淌倒影婆娑的漓江，也见识了烟雨中、阵雨中、暴雨中波澜不惊、烟雾笼罩下若隐若现半遮半掩的漓江。用脚步丈量漓江的过程很可以用“惬意”二字来形容，走在护江堤上，走在田埂边，隐入竹林中，经过耕牛、经过农家、经过光着屁股的村童；以及在无路可走时只有叫了竹筏摆到对江。渡竹筏最惊险的方式就是一次过渡的三个人为了平衡齐齐地蹲在无遮无拦无板无凳的竹筏上赤着脚双手牢牢地抓紧竹筏上窄窄的横木胆战心惊纹丝不得动地老老实实蹲到对岸。当然也有最惬意的方式：在遇龙河上躺在有遮阳棚的竹筏上的躺椅中欣赏山水，凉风习习水声荡漾，彼情此景，天上人间！ DD漓江人的生活其实很艰苦，沿途都见[破烂难挡风雨的陋屋；面孔沧桑不辞辛苦的老梢翁；在岸边水深的地方自搭了小桥坐着收过桥费的、在路边摆了地摊卖柚子、矿泉水、黄瓜的村民；以及对着我们呜呜咽咽哭诉自己不幸的卖柚子的老大妈……又听结伴同行的一个当地姑娘说，前几年某个冬天路过村子的老外看见岸上游戏的村童就往江里丢了几枚硬币，结果惹得村童纷纷跳进冰冷刺骨的水里打捞钱币……阳朔的一个导游告诉我，这边发展了这几十年的 游业,说没赚到钱是不可能的,但大部分都给桂林市赚走了,比如由桂林带到阳朔的游团一般都严格要求游客们回桂林过夜;所以阳朔近几年也自己建起了三星级的宾馆,并正在争取从桂林市辖内独立出来!----至于西街,分别于晚9和7点去过两次,确实已俨然成了一条洋人街了,酒吧林立,摆摊设点兜售的全是老外感兴趣的丝绸,假古董,中国结,壁画之类;到网上介绍的“红星特快"匆匆吃了盘"金枪鱼披萨"就往回赶了;也可能是因为没有时间在阳朔过夜的原因,总之,对于西街感触不算太深刻.银子岩给我的印象倒很深,以前虽然也看过一些溶洞,但重没见过那么洁白如汉白玉的石钟乳,闪闪发光的银子钻石,虚虚实实如梦如幻的广寒深宫,银子岩自99年以来对外开放才刚3年历史,因此洞内的景观还几乎没怎么被外界氧化,因而才能保持得如此天然纯白.----因为有晓华的朋友在那边,所以这次住宿费全省了.6日后卧铺返汉,一觉到天明!