

               从龙脊梯田回来的朋友，都说那是个值得消耗时间和体力的地方，就像一个盛大的后花园，让人留连忘返！   一向喜山好水的我，自然不想错过这个既可以爬山涉水也可以欣赏自然风光的好地方。  当听到“五一”有7天长假的时候，毫无犹豫的，决定就去龙脊梯田了。  出门旅游，天时、地利、人和，是能否可以顺利出发的关键。  天时和地利都有了，至于人和，有点难度。现在想约志同道合的朋友一起出行，确实是不容易。假期即将到来，已经没有时间和朋友商议或考虑太多了，一人行吧！反正也不是第一次了。  其实一个人旅游的感觉也蛮好的。可以拼吃、拼住、拼玩……，还可以认识来自不同地方的旅友，也许这就是一个人出游最大的收获了。  接到放假通知后，赶紧在网上订房间，找了一整晚，才订好了共6晚的房间（床位）。因为“五一”假期，要想找到经济实惠而又不至于太偏远的客栈也不容易。桂林3晚，梯田3晚，解决了住宿，剩下的问题就简单多了。   行程安排：  4月29日：肇庆―桂林，住桂林世佳假日宾馆，电话0773-2121899，地址：张家园3号，近龙隐路。  4月30日：桂林―金坑大寨，住大寨金顶阁客栈，电话13197635881，位于大寨金佛顶山上。  5月1日：金坑大寨―平安寨，住平安寨银田酒店，电话0773-7583027。  5月2日：游平安寨，继续住银田酒店。  5月3日：平安寨―桂林，住桂林林懒猫青年旅舍，电话13457654804，址址：骝马山北巷13号。  5月4日：游桂林，继续住桂林林懒猫青年旅舍。  5月55日：桂林―肇庆。  交通：  去龙脊梯田，大部分人都是去2个寨子，金坑大寨和平安寨，2寨子相距约15公里左右，徒步约4小时左右。  一、到达金坑大寨  1、 每天有2班车，在桂林火车站广场出发，直达大寨山下入口处。早上9:00分，下午12:30分。但是要预订座位，可以叫你入住的梯田客栈的老板帮忙预订。  2、如果订不到直达班车，可到桂林市琴谭汽车站坐到龙胜县城的班车，在和平乡路口下，然后转“龙胜―金坑（大寨）”的班车。上车时可以问开车的师傅，他会告诉你在哪里下车，哪里转车的。  二、到达平安寨  据我所知，到平安寨没有直达车。可以和以上一样，到桂林市琴谭汽车站坐到龙胜县城的班车，在和平乡路口下，然后转“龙胜―平安”的班车。    4月29日：早上8:15分，坐上了肇庆到桂林的直达汽车，途经四会、怀集、贺州、阳朔，下午4点多，到达桂林汽车站。8个小时的车程，很多人都会觉得难以忍受，晕车的辛苦我也曾经深深感受过。但现在，8个小时的车程对于我来说，已经习以为常了。其实，很多事情，无论辛苦也好，难受也罢，习惯就好！  桂林是闻名中外的旅游城市，我猜想它的城市形象应该是非常文明和整洁的。汽车站每天接送来自不同地方的旅客成千上万，它的管理和便捷程度也应该是以人为本的。然而，桂林汽车站给我的印象是又乱又杂，出站路标指示也不明确。做生意的、拉客的、旅客，人来人往，你挤我窜的，害我在那里转来转去，问了几个路人，总算是转了出来，找到公交车站。  后来听朋友说，桂林这里治安还是不错的，但是小偷小摸要小心提防。实事证明，除了刚出汽车站那一刻我感到迷茫外，在桂林逗留那几天，感觉交通、治安、秩序都挺好的。  桂林的第一晚，住的是位于七星公园附近的桂林世佳假日宾馆，在同程网上订的单人间，120元/晚，环境还不错，整洁卫生，而且出入也挺方便的。  陌生的城市，熟悉的朋友。很庆幸有个老朋友在桂林，请我吃饭、陪我逛二江四湖，桂林的第一晚，愉快的渡过了。桂林，令我感觉不再陌生了。  桂林双塔夜景……       4月30日：出发前已经打电话预订，早上9：00点钟直达金坑大寨的班车。但是由于是“五一”假期，加上前一晚桂林下了暴雨，到处水淹，导致30日早上桂林市区大塞车，班车晚点一个小时。发车后，在市区内也塞了一个多小时，而且去梯田的路上到处塌方，车速缓慢。结果，足足迟了3个小时才到金坑大寨入口处，到门口时已经是下午3点了。可怜那些预订了12:30分班车回桂林的人，也在那里苦等了3个小时。   在这里提醒一下：如果是打算当天坐火车或汽车或飞机回家的人，一定要预足塞车、等车的时间，不然你有可能赶不上车或飞机哦。      在大寨住宿，田头寨是第一选择。但是网上房间基本上已经订满，剩下的都是相对贵的。无奈之下，只好订了位于金佛顶上的金顶阁客栈，单间80元/晚，价钱还算合理。  右下角的是金顶阁客栈，左上角是坐揽车的地方……      金佛顶是3号观景台，是3个观景台中最高观点，可以在山下直接坐揽车上去的，但我选择了爬山。  下午3点开始上山，一路走走停停，拍拍看看……                4点半左右到了位于山顶上的客栈。这时，天色已经开始暗了。放下背包，拿起相机，拍照去……              5月1日：其实金佛顶是看日出的好地方，住在山上，占有绝对的优势。只是那天早上的云很厚，直到八点多，太阳才慢慢开始露脸。           狗狗在这里自得其乐，想必也喜欢欣赏美丽的风景……      每次看到或听到人家徒步旅行，就想着也有一次徒步的机会。出发前做攻略得知，从金坑大寨徒步到平安村需4个小时左右，于是就计划，趁这次机会，也来一次短途的徒步旅行，算是实现我一个小小的愿望。只是在做攻略时，忽略了金佛顶到1号观景台（西山韶乐）这一段路程，约2个小时的脚程。    早上9:00分退房，从金佛顶出发，因为走错了一段路，约11:00点到1号观景台（西山韶乐），拍照、喝油茶、聊天……  1号观景台（西山韶乐）……            想着到达下一个目的地还有4个小时左右的脚程，也不知道途中会有出现什么状况，不敢在那里呆得太久。询问了一位大嫂去平安寨的线路，然后就出发了。下一个目的地：平安寨！   田头寨和2号景点（千层天梯）都没时间去，有少少遗憾，只能留点念想，期待下一次了。   在一位大哥的指引下，从美景楼旁边的寨子穿过去，大约20分钟，就走出金坑大寨景区了。  沿着石板路，一边欣赏田园风光一边赶路，看到田地里耕作的大哥大嫂，停下来问一下路，闲聊几句，然后继续出发。   路上偶尔会遇到和我相反方向、从平安寨去金坑大寨的游客，2人一小队、6人一中队，有男有女、有老有少，还有不少的外国友人。说声“你好”，互相询问一下路状；道声“加油”，然后互说“再见”。   前面一段路，路状挺好的，走的都是石板路，风景也不错，在田间里穿梭步行，就算是背着重重的背包，感觉也是轻松偷悦的。   路上的风景……              看来我的脚力还是挺好的，而且一个人赶路好像会快点。下午1点半左右，途经中六村。这里是分叉路较多的地方，之前我一直担心走错路的也是这个地方。在这里，最好问一下路，不然会走错。   我的运气还是不错的，刚走到村边，就看到一位小妹背着箩筐、听着手机里的歌、边哼边走，向她问路，她叫我跟着她走，把我带出了寨子。然后指路给我，说顺着那条路走，就可以到平安寨了。  呵呵！一个好心漂亮的瑶家妹子！祝她开心快乐！   过了中六村后，就没有再遇到从平安寨过来的游客了。石板路也渐渐变成了泥路，但天气不错，路也不难走。但路两边是山，边上有很多山坟，清明节刚过，那些白的、黄的、红的胆各种颜色的纸还散在坟头上，一个人走在那条小路上，心里难免戚戚的、怯怯的。好在前面有2个人，也是去平安寨的，于是我就一直紧跟在后面，不敢离得太远。     如果没有前面那俩人，不知我会怎样害怕的、胆惊惊的走出那一段山路呢？如果知道有那么一段山路，也许我不会选择一个人徒步到平安寨的。  又一次提醒一下：如果是胆子不够大的，特别是女孩子，想一个人走这一段路的，请慎重考虑！   下午2点半，终于走出那条山路了……   途经一个水库，听说叫雨兰水库……        过了水库大约走15分钟，就到平安寨的“九龙五虎”观景台了。  然后开始拍照拍照拍照……               4点钟开始下山，入住银田酒店，单间大床房98元/晚。相对于金佛顶的客栈来说，这间酒店的环境和设施可以说超标了，真不错！   5月2日：走太多路了，小腿的肌肉很痛、痛酸！最要命的， 盖不知是拉伤了还是扭伤了，上下坡的时候十分的痛，走起路来只好一拐一拐的。  不过，痛归痛，在这里除了走路还是走路，不是上坡就是下坡，有什么办法呢？忍吧！就当是一次人生体验吧！  出去旅游，真的不能太赶，只有把脚步放慢，慢慢的欣赏，才会感受到其间的美！才可以发掘到简单而真实的自然美景！  昨天一心想着赶路，错过了不少的风景。今天我要慢慢的、好好的享受这里的一切，游离山水间，感受大自然带来的恩赐。                   5月3日：一早睡醒，就听到外面滴滴答答的雨水声，有点开心也有点沮丧。下雨天一般都有雾，有雾就有散的时候，如果可以等到雾散的一刻，那拍照肯定很美，所以开心。沮丧是担心雨太大，影响出行，雾太厚散不开，那只能雾里看雾了。  吃过简单的早餐，雨还在下。于是冒着小雨，第三次去到虎“九龙五虎”观景台，坐等云开雾散。 下雨天，雾白茫茫一片，什么也看不到。偶尔有几个游客，上来看一眼，象征性的拍几张相片，就下山去了。  我想看风吹云散、云雾缭绕的别样风景，于是就在观景台那里执著的等着，等了一个多小时，也没等到雾被吹散的那一刻。  在云雾中拍了几张相片，经过处理后，还可以看吧……                       下午3点钟，在平安寨入口处坐上了“平安寨―龙胜”的班车，在和平乡路口下车，然后转“龙胜―桂林”班车，下午6点左右回到桂林琴潭汽车站。      7点左右到懒猫青年旅舍办理入住手续，四人间的一个床位35元/晚。   5月4日：话说来桂林已经第3次了，但前2次都是跟团来的，等于没来过，可以忽略不计，趁这次机会好好的逛一逛。  早上10点多才起床梳洗，然后约好同房的、来自四川的悦悦，一个清爽开朗的女孩。一起逛正阳步行街、尚水美食街、二江四湖，喝茶听歌……  二江四湖……           这次，才算是对桂林有了些许的了解。一个节奏慢、舒适自然、悠闲自在的人文城市……    5月5日：早上9:30分在桂林汽车站坐上了回肇庆的班车，8个小时后到肇庆，旅程顺利结束！   有人说，孤身上路的女子的心里都住着一个男人，所以她够勇敢。这话我还是第一次听到，但觉得挺有道理。我们的外表是柔弱的，但内心是强大的。哈哈！   加油！喜欢孤身上路的女子！祝福我们，喜欢孤身上路的女子！  这是一次不一样的旅行体验。其实，简单平静、波澜不惊的生活偶尔也需要一些别样的经历来点缀，旅行或许是锻炼自己最好的机会。 
        