那年秋天，坐在从桂林往阳朔的船上，望着两岸百变的青山，还有那依依的凤尾竹，不时看见有渔人驾着鸬鹚小舟轻轻荡漾在那粼粼的波光上。这景象怎么这般眼熟，我忽然想起了，在很多年前买过一只养水仙的花盆，那花盆上画着写意的山水，还有一首唐代诗人韩愈的山水诗。江作青罗带，山如碧玉簪。远山芳草外，流水落花中。大舸中流下，青山两岸移。春水渡旁渡，夕阳山外山。原来那花盆上的山水画就是我此时的所见，那韩愈诗中描写的正是这梦幻般的漓江啊。漓江被誉为是世界上风光最秀丽的河流之一，游完漓江回来就想写一点对那山水的赞美文字，可是，对漓江的描写，谁还能出韩退之那首漓江诗之右了呢？在漓江的游船上，大多的游客都在大惊小呼地忙着拍照留念，我却望着那迷离的山水在想着我的水仙花盆。不知何故，我从小一直就喜欢养水仙。几年前一位十八年不见的朋友在重逢时告诉我也喜欢养水仙，可不知什么原因那水仙总是开不出花来。我叹息一声说，人的一生，多多少少都会拥有几个十八年，可明媚艳丽的十八年却只会有一个。流水渐远，韶光已逝。林花谢了春红，是不是太过匆匆了啊？“少年乐相知，衰暮思故友。”写过漓江山水诗的韩愈还写过这样的话。韩愈是谁？呵呵，韩愈就是那个我们中学课本里《师说》的作者，唐宋八大家之一，历史教科书上称他为“唐代著名的文学家、哲学家、思想家”。他曾因为民上书减免赋税遭政敌贬斥，后来又激励地反对皇家乃至全民对佛教的崇佞而再遭皇帝贬斥。韩愈“三岁而孤，受兄嫂抚育，早年流离困顿，有读书经世之志，虽孤贫却刻苦好学。”我知道的韩愈是为我们留下了这样的名言警句的韩愈DD千里马常有，而伯乐不常有。书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。业精于勤荒于嬉；行成于思毁于随。蚍蜉撼大树，可笑不自量。除了韩愈那首漓江诗，我最喜欢韩愈的一句诗就是“云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前。”呵呵，原本是想写漓江，却因漓江想起了“江作青罗带”的诗，再由此想到了诗的作者韩愈。“学得文武艺，售与帝王家”，文学和政治才华并溢的韩愈虽在朝廷历任国子祭酒、兵部侍郎、吏部侍郎、京兆尹等职，但他的理想却经常遭到政敌和皇帝的打击，有一次还差点丢了性命。“春水渡旁渡，夕阳山外山”的韩愈只活了五十七岁，他终未遂心志。这浪漫的山水，是韩愈的漓江呢，还是漓江的韩愈？原图(梦中山水)原图(夕阳山外山)原图(紫色云烟)原图(世外桃园)原图(漓江精灵)