

               作为桂林本地大学生真的愧对自己了，大一的时候几个好朋友（共4人）一起去过阳朔，逛了西街，游了半个钟的竹筏，吃了两顿大餐，住了一晚，第二天早上直接回学校了，什么景区都没有去，花了一千多块钱。现在回想起来，真是太亏了！！！接下来让我说下前两天的阳朔一日游--穷游！   出发时间：2013年5月5日上午10:30，12：20到阳朔，还是挺蜗牛的了，因为途中太多人上车了。  地点：桂林--阳朔  车费：市区公交车 1元/人，2人/2元；阳朔汽车 18元/人，36元/2人。来回共76元。  路线：图腾古道+聚龙潭+奇石宫票价：套票，本地学生价45元/人，因为我找不到学生证so成人价 格55元/人（内部价）。共100 元/2人O(∩_∩)O哈哈~看到这个价格，你们是不是很惊讶呢？是不是觉得自己很亏啊？  游玩方式：租自行车，双人自行车，20元/天；单人自行车，10元/天。共20元午餐： 十里画廊路边的小吃，煎饼5元/2个，煎豆腐5元/2份。共10元。下午茶： 阳朔西街大家庭蛋糕店：面包+2瓶牛奶=15元。 照片：图腾古道，2张相片=20元，聚龙潭，1张照片=10元         晚餐回来学校附近吃啤酒鱼（不加辣），因为学校附近的经济好吃，这个费用就不用算了，嘿嘿！    阳朔一日游共费用：76+100+20+10+15+20+10=251元    目的此次来阳朔，是要来踩点的，我们那边的话称之为“探路”。   由于早上起得太晚了，十点半才上到10路公车，直奔火车站，车费1元/人。2元/2人。   在桂林站（即火车站）下车，当心了，因为这里很多小偷的，据说都是“新疆人”；还有很多大妈，大姐跑过来问你去哪啊？阳朔竹筏啊？什么什么的啊，你不要理会就可以了，一般汽车都不会假的。走进去你会看到很多汽车是直达阳朔的，记得跟司机砍价哦，可以少3~5元/人。  到了阳朔汽车站，一下车就必然会有拉客的大妈来向你推销阳朔各景区门票了的，有些的真的挺便宜的哦，不过我才不会理会她们，一句“谢谢，我已经买好票了！”直接走人，找合适的租自行车的地方。注意：租自行车，双人情侣车，20元/天；单人车，10元/天。押金一般都是200元，不压200，就要压身份证，谁敢压身份证呀？节假日会涨10~15元。那个阿姨会开个盖有章的收据给你的，要看清楚哦，而且必须保管好收据，这是还车，领会押金的证据。   阳朔的自行车有单人车，双人情侣车，甚至是三人的家庭之旅车，充分满足了不同的旅游者的要求。自行车之旅可以根据自我的时间安排进行，行走自如，一直以来都是国外散客游程首选方式，现在也越来越受到国内年轻游客的喜爱。途中，见了挺多外国人骑自行车游玩的，一家人的也有哦！当时在骑着车，不好拍照。   骑上一辆双人自行车漫行于十里画廊，青山绿水之中，既有游趣又有利于健身真是浪漫。  第一站：图腾古道。   途中经过了一个攀岩基地，在画廊别院岔口。说道攀岩，阳朔还是全国最大的攀岩基地呢，以月亮山洞、蝴蝶泉、穿岩峰、金猫出洞山等为著名，为攀岩爱好者提供了广阔的用武之地，也为喜欢挑战自我的人提供了好的去处。而相关的服务和指导在阳朔也相当的完善。在西街可以出租或购买攀岩用具，但是攀岩爱好者务必在阳朔攀岩训练基地专业老师指导下进行，甚为安全。在西街可以出租或购买攀岩用具，但是攀岩爱好者务必在阳朔攀岩训练基地专业老师指导下进行，甚为安全。在西街可以出租或购买攀岩用具，但是攀岩爱好者务必在阳朔攀岩训练基地专业老师指导下进行，甚为安全。   我们停在路边看了挺久的……好想尝试下哦，可我男朋友一直拉着我！奇怪啦！攀岩的都是女的哦，真是巾帼不让须眉。    O(∩_∩)O哈哈~，十几分钟的路程，第一站到咯：图腾古道！“北有匈奴，南有南蛮”，甑皮岩文化是南蛮文化诞生的代表，也是岭南文化起源之一。就在这烟雨峰峦中一群皮肤黝黑的土著人在青山绿林中惊现！他们有的爬树叉为居，有的选洞穴为房，有的以茅草做屋。使用的工具依然是古朴的石器、骨器，原始的陶器、蚌器。穿着兽皮手持长矛在山林里以狩猎为生。烧烤蛇蛙为食。步入图腾古道，在解读千古之谜中，让我们从另一个角度体验延长的生命，扩张我们的心灵版图！   白天去看图腾古道，总觉得有点坑人（成人门票80元，哈哈，真亏！），因为很普通，跟桂林的义江缘景区很相似，但是却比不上义江缘的有看头。不过，听说晚上有实景演出，著名的“漓水古越”壮族文化实景剧场坐落在著名的阳朔图腾古道中。     景区大门车太多了，走路得注意了。我左看右看…… 我家小兔子她爸爸一直在拍我！其实，我看了这网站的游记，里面的相片都是经过后期加工的，PS太强大了，人家相机像素也好，唉……我的手机不能比。     我家小兔子她爸爸在对面拿着手机拍我！我盯   我想，以后也要经常带着孩子一起去旅行。幸福一家子   当天去这个景区的人还真不好，以学生居多！有一个广州的学生团，还好，我懂粤语，他们的对话，实在太搞笑了。  ” 比武招亲“，男士们，千万别上当哦！要注意了，小心被脱裤子哦！！女士们就成了救星了，要”口下留情“哦。   没有相机，只能用手机拍了，像素不佳，只有800w。而且坐的位置不好……    男士们，千万别上当哦！要注意了，小心被脱裤子哦！这里的人都是很野性的呢，会吓唬人！     现场模仿秀，有些动作让女生们很难为情……你懂的！     从图腾古道（1.5小时游玩时间）出来，已经下午2点半了，我们都饿了！却不知道吃什么好，在十里画廊， 很多人选择民居风情之旅，举家去住农家屋，吃农家饭，过一把农家生活“瘾”，在阳朔已成为一种时尚之游。 可是我们都出身农村，自然对这里的农家饭不感兴趣，所以不会拍这些出来，宁愿去吃路边的小吃。    第二站：聚龙潭+奇石宫   小兔子她爸爸，戴着墨镜真是酷毙了！   阳朔山青、水秀、洞奇、石美，与田园风光融为一体，世界罕见。聚龙潭奇石景区是阳朔旅游明珠上一朵奇葩，该景区位于风景秀丽的遇龙河、金宝河交汇处，紧邻大榕树、月亮山景区。   桂林阳朔聚龙潭位于马山脚下大榕树南0.3公里处，介于著名风景点“穿岩古榕”、“明月奇峰”之间。聚龙潭由黑岩、水岩组成，兼水陆之胜，岩内钟乳石琳琅多姿，不石巧似游龙戏水。   因岩外奇峰竞秀，宛如神龙腾云，岩内乳石多姿，巧似游龙戏水，故取名聚龙潭。它全长约一千米，游览时间约四十分钟。   大门右边的草坪，成了自行车的栖息地了。一定要记得把自行车给锁好了！   不忘自恋一下……每个女孩都是天使。   自恋是要付出代价的，呜呜~~~~(>_<)~~~~ 我的裙子     桂林阳朔聚龙潭位于马山脚下大榕树南0.3公里处，介于著名风景点“穿岩古榕”、“明月奇峰”之间。聚龙潭由黑岩、水岩组成，兼水陆之胜，岩内钟乳石琳琅多姿，不石巧似游龙戏水。   因岩外奇峰竞秀，宛如神龙腾云，岩内乳石多姿，巧似游龙戏水，故取名聚龙潭。它全长约一千米，游览时间约五十分钟。    聚龙潭的景物，全系鬼斧神工，不假人力雕饰。主要景点有：老人守宝、蟠桃盛会、贵妃新浴、石林奇观、龙宫玉柱、海市唇楼等四十余处。加上配以优美的音乐和彩色的灯光，游客既可策杖观光，又可乘船赏景，大有置身仙境之感。且由这些美景所附今流传的一个个优美神话，或启迪智慧、或嘲骂邪恶、或赞颂爱情、或宣扬中华传统美，皆优美动人。游岩归来，不仅能让人获得美的享受，也会得到一些新的知识。      下图是：海市唇楼景点，是第一个拍摄留念的景点。本想在这拍照的，可是因为某人不肯，就没有拍。     下图：龙宫玉柱，我们在这拍照，O(∩_∩)O~，终于达成愿望！  10元一张照片。   下面便是奇石宫了，奇石宫占地九百余平方米，分七个展厅。 各种奇石的象形会意，清雅古拙，或形神兼备，或色彩斑斓。令你感受沧海桑田的地质变化和大自然的鬼斧神工，令你远离喧嚣的都市，回归自然；愿您张开您想象的翅膀，遨游这艺术的殿堂，领略它丰富的内涵和朴实无华的境界。 真是“案头小世界，掌上大乾坤”。    图腾古道+聚龙潭+奇石宫，拜拜咯，那么快就游玩了，出来才下午4点半，太快啦，看来计划得改，得早上来，一下子把阳朔那两个套票给游完去。早上安排多一个蝴蝶泉+大榕树+刘三姐故居，一起一天肯定能够游玩，让我朋友他们千里迢迢来到桂林，不枉此行！ 出来都累了，骑车回去经过龙脊河漂流经过的农工桥，挺多人停在这里看风景，拍照的。     我觉得吧，其实，龙脊河漂流，根本不算是漂流，只能说是竹筏游。    去的时候没有牌蝴蝶泉，现在回来了，骑在车上拍照，你看！那个保安大哥都被我吓歪了好畸形哦！  备注：十里画廊的景区：图腾古道，蝴蝶泉，大榕树，月亮山，聚龙潭，奇石宫的都是在同一条公路边……      回到阳朔县城， 还了车，马上去找吃的啦！逛了整条街，都觉得不适合，啤酒鱼，上次来吃过了，况且那么贵，又怕上火，不能够吃辣的。算啦！！直奔肯德基，没有午餐，麦当劳也去看过了，这么没有在深圳那些午饭套餐呢？什么咖哩饭的啊，真是奇怪！……于是去了蛋糕店――大家庭！3个面包，2瓶牛奶！搞定，撑！  真是自恋哦！！这是在聚龙潭景区买的，坠链10yuan  你！不许再拍我！！！ 来过阳朔的证据！！！     这家大师傅啤酒鱼，在阳朔很有名，而且店面很多，自然游客都是在这吃啤酒鱼的多！   白天逛西街的人还是挺少的，很多店面很冷清。   阳朔西街，酒吧特多，可惜我不喜欢这种场合，所以一个都没有去过……第一次在阳朔的时候，晚上逛西街，人山人海的，都是看人！酒吧拉客的现象也特多，反正很敏感这种东西！所以我不会去阳朔的酒吧，至少现在不会去。     回来的都是都夜幕降临了，西街在灯光效果的装饰下，风情万种的姿态就显露出来了……晚上逛西街，很容易艳遇的，反正看见穿着裸露的美女站在门口拉客，有些还喝得醉醺醺的，好讨厌这样子！！想起来都不舒服……   咋俩还是赶紧撤退！！我害怕，因为上次已经逛过来，或许我不懂欣赏吧，有过一次，不喜欢重复做一样的事情。最重要的是，退累死了，屁屁好痛，几年没有骑过自行车了！！那个座垫，硬邦邦的，屁股痛了几天！不过，一切都是值得的！ 最最重要的是，某人不喜欢逛街，一直喊着回去了，回去了，让我下次带团陪那些朋友逛！，唯一遗憾的是，没买到喜欢的帽子！想起来心里就不舒服。算了，这周末再去买。   阳朔，再见！这周末还得去一次，带朋友去阳朔玩，我任务重大，带团！恩，真是累人，好久没有好好写东西了，总是想不出来，文字单调！原来大脑真的会生锈的！……  
        