旅行到了最后一天，这篇游记也到了收尾的时候了。今天的主题是桂林市区，在标志性景点独秀峰和象鼻山到此一游。 独秀峰位于靖江王府内，现在是广西师范大学校址。所以，假装学生的话，是可以免费进去参观的，而这正是我们准备做的。将所有显得像旅行者的东西，相机包，腰包，地图，都放进双肩背书包里，在加上圆领文化衫，十足的大学生模样。在走去独秀峰的路上，完全没有受到前几日那种拉旅游客的围攻，反而是有发传单广告的惠顾，说明变装还是成功的嘛……不过为什么这个广告是楼盘广告啊？我看起来不像学生而是要买房的成功人士嘛？？ 虽然有一点担心，不过逃票的过程异常顺利，只要从正门右边的停车场门进去就可以，只要你自己不表现的担心就完全不要紧。门口的保安完全被我们晃过，顺利省下共一百大元^^V  从独秀峰出来就去象鼻山。这里正相反，堵的无比严实绝对无法逃票，花钱进去就是为了这个标志性景点的到此一游 回立新旅店取了行李，问怎么坐车去民航大楼搭机场巴士。这时旅店的一位女士（似乎是老板）听到，说正好她要去那附近办事，热情的要求用小车送我们过去，我们屡次拒绝，但最终还是盛情难却，搭顺风车到了民航大楼。真是好人啊……热泪盈眶中。而且与所处地段和销魂的景色比起来，立新旅店的价格实在是很公道。这里强力推荐大家去桂林住这家店。 就这样，八天的旅行结束了，留下了很多遗憾，但是更多的是满足。这八天发生的事情，遇见的人，都留下了有趣的回忆。而这也是这一篇正在收尾的游记的目的，帮助自己记住这一切。 最后，写一些总结，为了以后的旅游： 1. 一定一定要带三脚架，太好用了2. 一定一定要用raw格式照相，后期很重要3. 想要拍美景，一定要早起，起了也白起 4. 别想太多，抓住能抓住的景色 5. 重要的是过程而不是结果（喂喂，太不吉利了吧）   原图(1)据说风光摄影每天只有一个小时可以拍片子，就是日出和日落的前后各一刻钟。可见这是一个极其辛苦的职业，每天都要起早。但是附庸风雅的我，又怎能放弃每日的黄金时刻？于是早晨6点起床，上旅馆顶层天台开始拍照。  我在出发之前，已经看过不少摄影师在这一路上景点的大作，对各个景点的拍摄位置也粗有了解，脑中构思好了无数幅画面，是我将拍出的美丽照片。但现实又一次将我的美梦击碎，告诉我预先做好打算完全是不现实的。以黄姚为例，我的理想是在旅店的顶层，对着日出的方向和古镇，在太阳从两山之中的谷地中升起的时候，按下快门，拍出金色的阳光照耀在古镇上的美妙场景。但是早晨起来，阴沉的天气和缭绕的雾气宣告了我计划的破产。总结的经验就是，随机应变，尽量拍好自己可以看到的景色。我们毕竟不是专业的风光摄影，没必要也没可能为了某个特定的景色等待好几天甚至好几个月。  由于阴天光照不好，三角架发挥了重要的作用，可以让我用狗头的最佳光圈以及画质最佳的低iso进行拍摄。这在直接出片时效果可能并不明显，还是灰沉沉一片，但是在后期处理时就可以发挥威力了。另一点就是，一定要用raw格式，宽容度高，即使在原片上开着是死白的一片，在降低亮度后可以发现细节没有丢失。这为后期处理留下了余地。在昨天的游记中，已经发了今天早晨拍的照片。这张照片就是经过了单张raw图片的hdr处理，将原片中因为天空亮度高而无法显示的云层细节恢复了出来。所以，在此，我要感谢J同学，是行李较少的他在我威逼利诱之下，帮我拿了一路的三角架，让我可以拍下（虽然不佳）勉强可以让自己满意的照片。  那么回到旅游中来，天台上除了我和J以外，还有昨天见到的大妈，器材是Nikon D50+套头，另有一名女士，器材是华丽的架在脚架上的D700。对Nikon镜头不熟悉，用的镜头似乎是24－70和小竹炮。当真是羡慕死我也！  拍完（已经没有的）日出，继续进镇闲逛，去向镇中昨天没有去过的地方，譬如可作为黄姚标志的带龙桥。桥面的两边被画上了扎眼的黄漆，用于提示大家不要坠落桥下。用意是好的，但是对于摄影和观景来说，这可以说是相当的销魂……和横贯美景的电线有一拼。于是在侧面摄影留念。此时雨下的相当大，也没什么心思构图。   黄姚带龙桥  随着雨势大小时走时停，我们经过石跳桥，不小心出了镇子，来到了景区售票处，结果就进不去了。失望的我们先餐馆了何香凝同志故居，就准备沿着新路回旅店。结果没走两步，一座桥通向镇里，而且显然，不会有人冒雨看守。就这么着，我们又回到了镇中，继续游逛了一番，再出镇回旅店。    黄姚老街  睡了一上午觉，退房，继续去对门饭馆吃昨天没吃的排骨。最后吃的是话梅排骨，排骨有话梅酸甜的清香，也是相当美味，只是没有豆腐酿那种惊艳的感觉。吃完饭等车去阳朔。直达的车只有我们昨天坐的那一班，每天早晨8点从黄姚出发到桂林，到桂林以后1点回黄姚。现在显然没法坐这一班车，只有先坐车到英家路口，然后倒贺州到桂林的过路车。等了半天没有中巴到，但是等到了可以一起包小车的人，两位广州来旅游的姑娘。于是一起包车去英家路口。这两位姑娘是值得夸奖的环保人士，用纸巾都是两个人用一张，吃过米粉的塑料罐子和袋子不直接扔出窗外，免得造成白色污染。结果悲剧发生了，山路颠簸，米粉汤被颠了出来，在司机担心弄脏车子的强力呵斥之下，两位姑娘才万般无奈的将塑料袋扔出了窗外……可惜在分别时，正好有过路车停下，为了赶车没有留下她们的联系方式（泪）。  车又继续前行（顺带一提，我的输入法在输入这里时，只有“潜行”没有“前行”……），到了阳朔，在抗战路环岛停车，走路去西街，一路有一个大娘一直缠着要介绍旅店和旅行社，超级有耐心，可?了。我的旅店选择标准是靠近西街，但不能在西街上，最好还能看到漓江。于是J同学就提着三角架跟着我狂走狂挑，我觉得他都快骂娘了。最终，我们确定了在府前街的娅瑶旅店住，4楼的房间有阳台可以看漓江，感觉辛苦的走还是有价值的，我们对这家旅店相当满意。  由于最近在下大雨，上游冲下的泥土把青绿的漓江水变的又黄又浊，心都碎了。在阳朔的几天，我和J一直妄图等待哪天雨能停水能绿，最后发现确实全是妄想。即使心碎，饭还是要吃。今天晚饭吃了阳朔最有名的菜，啤酒鱼，感觉不过不失。事实上，在阳朔的几天，找饭辙一直比较痛苦，因为阳朔的火爆，并非有真正的积蕴，只是被伪小资们炒作的而已，所以谈不上什么本地特色食物。     啤酒鱼  晚上则是逛西街。这是又一个伪小资以及管不住自己的裤腰带的人聚集的圣地。对于我等有色心没色胆的宅男，和鄙视伪小资腐朽生活的伪愤青，对于这种地方向来是嗤之以鼻，在我的旅游计划上，对此地只字未提。不过J同学还是拉着我去逛。以我看，逛西街对他只是一个仪式，实际上他自己也是无法适应这种纸醉金迷气氛的人……总之，在无聊的地方干了一晚上无聊的事儿之后，迎来了睡觉时间。   按照原定的计划，今天应该漓江漂流。但是昨天晚上闹的比较晚，早晨起不来。据说漓江漂流需要尽早，避开从桂林来的大船，因此我建议今天改去遇龙河。看J同学的眼神，大概以为我是想碰到昨天那几位据称今天也要漂遇龙河的姑娘吧……嘛，我也不是完全没有这样的期望就是了。 继续去昨天的米粉店吃早餐，然后走到长途车站坐中巴到金龙桥。上车没多久，两位姑娘上来了，这不昨天的魔都妹子么……虽然不是我想碰到的那两个吧……总之，在全是陌生人的阳朔，这两位已经是熟人了。她们已经订了筏工，正好可以让我们两个没先预订懒人省了很多功夫，让她们的筏工叫个亲戚来，两只竹筏就出发了。然则我和J同学的漂流并不顺利，下的第一个坝就压断了一根竹子，筏子的右边沉了下去，幸好正好到遇龙村，筏工去换筏子，我们则在遇龙桥上照相。 今天天气阴，断断续续的雨还一直在下，有时还下的很大，别说没有蓝天了，能见度都不佳。雨点不断的打在河上形成一圈圈的涟漪，河面也不再平滑如镜，在前人遇龙河照片中优美的倒影难得一见。总之照片照的并不佳，尤其是原片的色调相当阴沉，只能靠后期来补救。当然单反总比在暗处就充满了噪点的小dc好很多……想我也就是因为去年在婺源阴天时拍的片子相当失望才买的单反。又前进了一段距离，本日的第二次灾厄来到了，下遇龙河上最高的水坝时，筏子卡在坝上突出的石头上了！难道又是我体重过大的原因？为什么我要说又呢……筏工如何用力都无法让筏子脱困，只好我和J都脱鞋下了筏子，三人站在水坝上一起用力，终于将筏子送了下去。之后，筏工将筏子划回，来接坝上的我和J。我在上筏时，担心如果速度慢的话可能由于我上筏的反作用力把筏子退走，导致在水上劈叉之类的恶果，妄图一下跳上去，结果在沾水的滑溜竹子上仰面大摔一跟头，不光整个后半身湿身，短裤上还划了个口子。不幸中的万幸是，我的相机和背包安然无恙，没掉水里去。毕竟我自己会游泳，我可爱的k200d是不能泡水的呀，即使它是号称防水的相机也受不了的。 中午停下来，在河边的饭馆吃饭。此时雨突然下的巨大无比，让人不由得庆幸自己是在屋檐下。但在下午的漂流中，有些时候雨下的跟中午一样大……这时候在筏子上，就挺郁闷的了，虽然头上有雨伞，但是不足以遮挡全身，腿上还是被不断的雨点所淋的透湿。我穿的短裤，强挺着不像J一样在腿前面再摆一把雨伞。虽然一时之间是无所谓，但是随着不断的雨水带走热量，越来越觉得冷，若不是J借我一件长袖，还真会挺难受的。 在又经过一个坝时，看到有一个筏子翻在河中，两位游客浑身湿淋淋的站在岸上，筏工正在将筏子翻过来。原来有比我们还可怜的人呀，这下完全扎在水里，浑身的电子设备全都泡汤了吧……嘛，不过看上去，人没事，还算好啦。总之，这下一下让我觉得我并非最倒霉的人，心情一下好转。就在这时，雨一下停了下来，不光天空明亮了，河面更是今天第一次恢复了平滑如镜的本色。赶快拿出相机抓住这短短的几分钟，照下遇龙河美丽的景色。 下面这张照片是本次漂流最后一张了。这张我自我感觉构图是最佳的，前景上的筏子将视觉导向兴趣中心，云雾中的山峦。在照完之后我就因为耗尽了全部的灵感觉得冷的够戗而没有再拍了……回到旅店，冲下热水澡换下半湿的衣服，感到十分的舒畅。晚上吃饭，继续去昨天的十五年老字号。今天点的菜是让昨天我极为疑惑的“xx姜母鸭”，而菜的简介上说，这菜是用精选的公鸭做的。问服务员，这到底是公鸭还是母鸭？服务员曰，这不是姜?母鸭，而是姜母?鸭，姜母是形容老姜……恍然大悟的我们于是享用了老姜炖鸭。在经历过下午的寒冷后，这菜还是很受欢迎的。 原图(1)原图(2)原图(3)原图(4)原图(5)虽然昨天是因为起的晚改成遇龙河漂流的，今天也没能起多早，干。懒真的是美景的一大敌人啊。当然其实以我们这次旅游的经验看，即使起早也未必能赶上有美妙光影的魔术时刻。所以，请大家在旅游的时候尽量睡懒觉吧，不过你万一因为睡懒觉而没看到美景，别来找我，口桀口桀口桀。 不过在我们前往车站坐车之前，老板娘告诉我们，遇龙河因为连续今天下大雨，水涨的太厉害，今天停航了。看来我作出的昨天改为遇龙河漂流的决定还是正确的嘛！哇哈哈哈，我最厉害！  总之坐车去杨堤，到了以后发现，水涨的厉害，岸边的徒步步道已经被水淹了，水面上露出一排路灯杆子。把我们同车过来徒步的几位兄弟郁闷的够戗。我们则是找了个筏子开始漂流。漓江的筏子一条能坐4个人，曾经有两个哥们想找我们拼一筏，但是筏主不干……据说是因为那两个哥们和我们不是一路的，肯定已经有其他筏主盯上了，答应他们拼筏的话，就等于抢了别人生意他们不好做人云云。干，整的跟黑社会似的……不管他了，开始漂。 如上文所述，即使是山水甲天下的漓江，发洪水的时候水也是黄色浑浊的，虽然两岸山峦气势仍在，但是没有了如镜的绿色江水，一下变了味道，这可以说是此行最大的遗憾吧。不过有句话说得好，“留下遗憾，下次再来”。不过这句话怎么看怎么和前天的那句“重要的是过程，而非结果”看上去那么相似，是那种不应该说的话呢…… 匆匆结束了漂流，到兴坪镇吃了午饭后还有时间，我和J试图向荷包山前进。因为昨天在娅瑶旅店的机器上看到一张很不错的照片，据说就是老板在荷包山拍的，于是我们就去看看。结果问路之下，荷包山貌似比地图上画的远不少。我们担心时间不够，又想节约些体力明天爬山，于是在螺蛳山折返了。后来回旅店问了老板，据说我们走的路是对的，嗯嗯…… 回到旅店，挥别阳朔，回到桂林市。这次我们按照网上的推荐住了立新酒店，确实地段太销魂了，前面杉湖后面榕湖。不用出门，打开窗户架上脚架就能拍夜景。原图(1)(2)原图(2)原图(3)从桂林回来已经一个月了，现在才写游记。其实没写是有理由的啦，前些日子一直在忙私活呀，还要调这两次旅游的片子呀，以及魔兽充了月卡不玩就浪费了（……）之类的。当然，归根结底，原因还是一个字，懒……但是，游记还是要写。不是因为曾经说过要写而完成作业，而是为了能够记录下经历。我以前都太过依赖自己的记忆力了，虽然目前我感到记忆力还够用，以前很多旅游的经历都没有忘怀，但我还是开始相信好记性不如烂笔头的道理。那么，废话少说，就此开始用流水帐的方式记录这次旅行的经历吧。 第一日为了特价机票，这次旅行是坐红眼航班周五晚上9点出发，12点到。然后因为到的晚，又预订了据称可以免费接机的酒店免得自己找路。本来觉得这个安排完美无暇无懈可击，但是事实证明，越安排的完美的计划，越容易出问题，还进一步影响以后的行程。所以以后做计划，还是不用安排的看上去那么美妙为佳。 总之周五上班的时候，就开始了对完美计划的无情打击。打电话和酒店接机的人确认航班的时候，丫来回请示了好几圈，最后告诉我，因为航班太晚，不能接了，只能给我报销相当于机场巴士的钱。看前面人对酒店的点评也有不少这种情况，我估计这是这些有接机服务的酒店的惯例，若是不好安排拼车成本提高了，就给你点钱自己搞定吧。打电话告诉同游的J，知会这种情况，互相安慰说就当酒店便宜了40块钱吧。 紧接着更可怕的打击接踵而至。到了机场办登机，告诉说我们坐的飞机才刚从桂林飞出来，晚点了2个小时。本来就已经是红眼航班了这样一搞我们什么时候才能到啊？不由得庆幸在定计划的时候，第一天完全没有活动，只是坐下午1点开的长途车去黄姚而已。当时另一个备选方案是早晨8点出发去资源爬山……要是选择了那个方案就真正纱布了。当然，现在在机场等三个小时只是没那么纱布而已，幸好我还有nds助我消磨时间。宫本茂大神我爱你。而J同学则是掏出了psp，显然他宅的没我专业。上了飞机，自然还是是继续战游戏，而和我们同排的兄弟，也掏出了一台psp开战……谁要是再说中国游戏机不流行我跟谁急。 最终3点半睡觉，11点起床。住的酒店离汽车站不远，直接先去买了去黄姚的车票。在车站旁吃桂林米粉当午饭，从以后的经历发现这家店最贵又最难吃，可见吃饭不能在车站旁。然后在车开之前可以闲逛一下，于是先去象鼻山。路上还走岔道一次，因为地图上标记有桥的地方其实是河中的浅滩。踩水走过去貌似很有情调，但是我们穿的鞋受不了也白搭。 象鼻山如同网上无数攻略所说，公园外能看到象鼻的角度都让各种树封堵的严严实实。于是接着转到旁边的杉湖，在双塔和李宗仁官邸到此一游。回长途车站上车去黄姚。 不知是一贯如此，还是这是旅游淡季，去黄姚的空调大巴几乎没人坐。我和J是最早上车的，在开车前看一直没人上，我们不断的念叨，不会有这么爽吧。结果事实告诉我们，就是这么爽！人如此之少，一个人占一排躺着都行，你愿意一会儿摆成S型一会儿摆成B型都没人管。 一路行驶4个小时，下午5点多就到了黄姚。在桂林，一路上都风景如画，再加上有DS子陪伴，并不感到寂寞。在黄姚下车的，除了我和J，就只有一位中年女士，攀谈起来，她也来自北京，礼拜一在桂林开会，她就先到两天，先旅游一下。这位女士，在我们之后的旅程还会数次见到，让人每次都感慨，真是人生何处不相逢啊。当然另一方面也说明，在桂林附近，旅游是如此的同质化，大家的行程都安排的差不多…… 沿着新黄姚镇的街道走了没两步，一位大叔热情的上来拉客，说住他的店很好，一问，原来就是网上查到的，我在黄姚已知的唯一一个旅店，金兰居。基本网上发攻略的都住他这里，于是我们也就跟着住下了。这家店的好处是高度全镇第一，拍古镇全景，尤其是日出，角度相当好。作为附庸风雅的摄影爱好者，我也不能免俗，早晨还是要来拍一下，当然出片质量没法和大师相比…… 照片摄于第二天早晨旅馆楼顶 安顿好了就出门逛。网上说黄姚镇，晚上进去的晚或者早晨进去的早，都不会查票。也有说找镇里居民当导游给点钱，就可以冒充亲戚进去。问老板情况，丫遮遮掩掩语焉不详，说晚上早晨没人查，但又不说什么时候开始没人。旁边另有一位男子向我们极力推销，说他的票便宜，最终给我们开出30块一个人的价码。先不管，走走看能不能逃票再说。结果旅馆向前没两步，就看到一个拱门，里面坐着两个本地人，街道石板铺就，两旁建筑盎有古意。这就是古镇了。 以我和J去年去徽州的经验，这种坐在门口的本地人多半就是查票的。古镇入口虽多，但是只要在关键位置布好岗哨，总能让企图逃票的外地土包子陷入人民战争的汪洋大海之中。当年我们在渔梁镇就是连续尝试了数个路口最后甚至已经深入镇中依然被赶出来的。我们已经做好准备过两个小时再来了，不过又何妨一试？假装没事人一般往里走！ 诶……诶？居然没人喝止？直接就这么进来了？老板刚才那么神秘好像逃票很难的样子，不是假的吧？后面没又再一道关卡了么？事实证明，一切的担心都是多余的，黄姚人民很厚道。我们后来的经历显示，似乎全黄姚只有一个售票处那里检票，你只要不是直奔那里买票，基本是个路口就可以进镇没人管。所以我得出了结论，进黄姚还买票的，不是旅行团的就是纱布…… 我以前也去过南浔等江南古镇，宏村等徽州古镇，黄姚与它们的风格截然不同。它不像江南古镇那样有精巧的园林，也不像徽州古镇有美丽的大宅。这里的居民，显然没那么富有，除了少数几间稍大一点的宅子，大部分老宅就是平民百姓的房屋，看上去朴实无华，没有雕工繁复的木雕石雕，有的只是土坯外墙朴实的原色。但是，它有着一个巨大的优势，就是桂林甲天下的山水。座落于青山绿水之间，只要和自然融合，就是一幅美妙的风景，无需刻意的安排与营造。 青山绿水黄姚镇 古镇的另一个特色是防盗工作是重中之重。进镇的四条主干道，都有城关。狭窄的街道每隔几十米，石板路上就会有一排方孔，是用来安放木栅栏的。这样可以不断推延盗匪的前进速度。所有住宅的窗户都又高又窄，虽然牺牲了采光，但是提升了防盗性能。此外，有钱人家的宅院墙壁旁，还有打的很深的木桩，据说是防止盗匪挖地道偷窃使用的。在这边境地区，官府管不到，只有靠自己，居民们也是很辛苦的呀。不过，这比起雁北地区有城墙，连名字都叫“xx堡”的村镇，还是略逊一筹。 眼看天色将晚，又要下雨，我们匆匆出镇，到旅店对面的饭馆吃饭。本来听说黄姚名菜是豆腐酿和豆豉排骨，但是坐定以后又看到菜单里另有一样话梅排骨看名字很诱人，商量了一下，决定今明两天各吃一道排骨。可惜人算不如天算，排骨今天没有了，于是我们注定只能吃一样排骨……今天就先吃豆腐酿。一吃之下，这菜令我和J同学大为倾倒。这一带管填馅的做法都叫酿,所谓豆腐酿，就是把肉裹在豆腐中。本来肉在豆腐中，豆腐上又没有缝隙，这工艺就很令人叫绝了，何况做出来把豆腐的鲜和肉的香完美融为一体，当真是相！当！的好吃。给我旅途中无法忘怀的食物又添上了一笔。 附，目前无法忘怀的食物：扬州菜根香的荷包鲫鱼；无锡不知名小店的灌汤包子；西安不知名小店的桂花酸梅汤和山楂醪糟；黄姚的豆腐酿。 之后去网吧上网查天气预报结果下一周桂林都下雨很郁闷，看苏迪曼杯胜了马来西亚很爽，然后睡觉。   原图原图(2)原图(3)原图(4)原图原图今明两天是去大寨梯田。由于需要爬山，我们把大件的行李都寄存在酒店，轻装上路。顺便还把昨天洗的，和前两天洗的没干的衣服，全都晾在了酒店顶层。全都是免费服务，真是好人啊。 今天是我们来桂林以来第一天放晴，还是那种天上一点云都没有，通透的大晴天。太阳极其耀眼，晒在身上火辣辣的。就在这样的天气里，我们要爬山……在大寨景区门口，许多大妈在做替游客背包上山的生意。我们两个大小伙子，还专门轻装上山的，要是还请人背包就未免太虚浮了一些，于是谢绝了她们的好意。 山下吃午饭的时候，隔壁桌坐了一对情侣，后来知道是天津来的大学生。吸引我目光的，是他们放在桌上的相机，宾得k100ds+16-45镜头。见到同门，我很华丽的上前去寒暄了一番，交流一下。当然我主要是觉得他们镜头比我的套头好说不定可以以试用为名蹭一下……作为相对小众的群体，宾得的用户貌似是最抱团的，一般见到同门，都会打个招呼，这不光在今天，过两天在云台山也有所验证，那次就是我被别人搭讪了。要是N家或者C家用户有这习惯，招呼非得打死不可，那两家门人实在太多了…… 上山路上还碰到了黄姚曾见到的大妈，以及一位背着佳能（似乎是全画幅）单反的大叔，大叔指点江山，对风光摄影理论对我们进行了一番阐述和教导，我们听的唯唯称事。之后上山路上，就见大叔频频举机，一按快门就是两三张的连拍，尽显机能之强劲。  原图我定的大寨计划，是上山以后，先去金佛顶看日落，然后再回旅店，第二天早晨上山到全景楼看日出。到了接近山顶的旅店，也才两点钟，离日落还远，于是睡午觉……睡到四点多钟，背着相机脚架继续出发。 看前人游记，据说去金佛顶的路岔路颇多，还有在路上迷路的。我们于是向旅馆的人打听路，或者请人带路，正在讨论的时候，从山上走下一位兄弟，自称刚从金佛顶过来，一路没什么岔路，一小时就能走到，还自告奋勇，说他还要过去接女朋友，可以帮我们带路。既然有人带路，我们乐得答应，等这位兄弟去他的旅店放下包，就一起上路。这位仁兄长发披肩，背着一个硕大的登山包，脸不红气不喘，一副驴行天下的强者样子。我和J在以后的日子里，私下都称呼他为猛将兄……因为他实在是很猛。 原图猛将兄姓陈，来自广东。这次上山是先上的金佛顶，准备看日落。你看日落在那边山顶上等着不就行了？因为他女朋友脚崴了，猛将兄要先把自己的包背到旅店放下，然后再回去，这次带着女朋友背着她的包再回来。这一解释让我们敬佩不已，而且说明了三个问题，一，猛将兄确实牲口；二，如此猛的汉子也是铁骨柔情，对女朋友很是温柔啊……三，宾得用户就是牛A和牛C之间。 前面忘提了，猛将兄也是P家用户，K100d+da18-250驴头。而这个驴头也确实符合他的身份。猛将兄以一个驴的速度迅猛的在路上奔行，我和J全力追赶才能跟上他的步伐，顺便听他描述诸如一天徒步虎跳峡之类的壮举。就在谈笑风声的当儿，猛将兄忽然发现走的路似乎不对……不是没有岔路的嘛？总之，上上下下了好几趟，尝试了数个不同的路口之后，猛将兄感觉，没有一条路是他来时的景色。这下如何是好？我和J面面相觑。这又说明了三个问题：一，岔路是有的，但是过来的时候岔路都和前进方向相反很难走岔，同时也让过去的时候岔路都和前进方向相同很容易走岔；二，猛将兄没有注意到这一点；三，一味相信猛人是不行的…… 实在没有办法，找定最可能的一条路向前走到黑，不撞南墙不回头先。结果这条路还是错误的，不过我们至少撞上了可以指路的南墙……几个当地小伙子正在这里施工，告诉我们走的路是大错特错。几番诚挚的恳求之后，他们答应给我们带路，最后发现，我们那几次尝试的岔路，都不是正途，在更下面的一个分岔口，就已经走上了错路。所以这里郑重向准备从全景楼方向去金佛顶的同志们提示，最开始的路是土路，在碰到石板路的时候，沿石板路向右走。不要左拐，也不要沿着土路继续走。 在这里又碰到了情侣同门，一起沿着正路前进。在岔路上浪费了太长的时间，太阳已经西斜，为了赶在太阳落山的黄金时间之前赶到，我们加快了脚步。不幸的是，欲速则不达，猛将兄有领着走错了一次道，于是在我们赶到金佛顶观景点的时候，太阳已经消失在了西边的山后了。 要知道，大寨梯田的magic hour就是日出后和日落前，正对着太阳的时候，这时灌满水的梯田可以正正的反射阳光，让整个山显出美丽的金色。错过了这个黄金时间，我欲哭无泪啊。但是，抱怨也没用，抓住能拍到的景色才是正经，于是到处去拍了一番。原图回来之后，发现J，猛将兄夫妇，同门情侣等人都和一个大叔聚在一桌吃饭，而且每有一个人上山，大叔都会招呼一起来吃。此时桌上尽是单反用户，包括3×P，2×N和1×O，小众的P家居然成了主流，得意中……毕竟是体力消耗较大了，这一群人如狼似虎的解决了大量的米饭，以至于饭馆里的米饭消耗殆尽，需要从旁边的村子现端过来…… 补充了能量之后，所有一桌吃饭的人开始回旅店的旅程。天已经全黑，不由得庆幸在出门的时候按照猛将兄的建议从旅店那里借了手电筒。不过这次人比较多，又请了当地大妈带路，倒是没出什么茬子，只是累而已。 回到旅店，累的半死，狂喝了一壶茶之后才缓过劲来。此时才看到，黄姚的D700大姐也在旅店里吃饭中……真是人生何处不相逢啊…… 回屋洗澡睡觉。大寨的旅店都是木结构，隔音很差，隔壁有什么动静都能听的一清二楚。我们就深受其害，隔壁一对儿小夫妻在吵架，这边听的超级清楚，好像两人就在面前吵一般，两人对对方各种侮辱，相当的娱乐……总之请大家来到大寨，不要在屋里做邪恶的事情哦，会被听光的～ 这一天，要着重提起的是参观了银子岩溶洞，由于三脚架的存在，让我能在弱光的溶洞内慢悠悠的曝光，并完美的再现洞中美丽的钟乳石和神奇的光影。可以说，这是我这次旅游拍照拍的最成功的一处。 其实背着三脚架边照相边游览溶洞是很累的一个活。每次取景都要固定云台，本来就比手持拍摄要慢，用最佳光圈（F8）和低感光度曝光，在这种暗光环境每次又都要十几秒，长曝以后处理时间还长……所以我总是落在这个团的最后，每两个观景点之间还要跑步跟上，手里抱着来不及收起的脚架和相机。几个来回下来，折腾的我是满头大汗。不过，辛苦是值得的，这些照片就是我最大的回报。 银子岩最精彩的景色就是这里的倒影，清澈静谧的水面将高几十米的大厅都倒映了出来，仿佛下面又有一个等大的洞一般，令人叹为观止。J同学甚至很长时间都以为下面还有一个好深的洞，直到快向下一个点前进才反应过来下面只是水面。可见其倒影的逼真。可惜镜头不够广，无法重现这奇观。总之如果到阳朔，以我之见，还是要来银子岩看看，虽然溶洞到处都有，这种绝景还是我所仅见。 回到旅店，吃完午饭以后租车出门骑车。一般的旅客都是骑车去月亮山，大榕树等景点，但是我们对这些小景点并不感兴趣，从工农桥（即遇龙河漂流的终点）右拐，沿着遇龙河骑行，我心中的目标是旧县，一个以前是县城的村庄。 路上的景色没让我们失望，让我不断的赞叹大自然的神奇，只是骑车就没法照相，这段路欠奉照片。路上开始下雨，我们套上雨衣，雨大的时候找地避雨，雨小的时候继续前进，很快就到了朝阳码头。但是，平整的水泥路就到此为止，下面的路全是土路和石子路。 我很不理解为什么前面说骑车去旧县的人的攻略都没有提到这一点，毕竟这是一个显著的难点。虽然有些犹豫，但在我的坚持下，我和J还是继续前进。在小路骑车还是相当艰难的，颠簸不说，还有各种软泥和水坑，比在平路上耗费更多的体力。我们已经没有功夫赏景，旧县已经不是一个景点，而是一个考验自己的目标。最终，到了以后发现，这里不多的古建筑之一，黎氏宗祠，并不开放，我们略微有些失望，到此一游以后就踏上了规程。我用“重要的是过程，而非结果”来安慰自己，不过遭到了J的鄙视…… 我们这一路操车操的比较狠，这种小车不是为了跑野地设计的，为了避免老板发现，匆匆出门找饭辙。如上篇所述，找不到什么特色，相当痛苦。西街附近有很多饭馆挂出“十年老字号”的标志，不由得让从帝都来的我们大感好笑。在帝都，你要是没个一百年历史，都不好意思出来跟人打招呼。最后，选定了一家十五年老字号解决…… 回到旅馆，正坐在大堂和老板老板娘唠嗑，旁边旅店的老板跑过来串门，看着我们两个光棍，他心生怜意，说他们旅店有两个魔都来的姑娘，正找伴去西街逛酒吧，问我们有没有兴趣。兴趣自然是有啊，过去他家旅店坐地。等两位姑娘下来，她们还有两个伴住另一家旅店，于是是两男四女去酒吧……玩了一些酒吧常见小游戏。我并不觉得有什么意思，也很难理解为什么会有人通过类似这样的泡吧能找到对象。我能接受的，恐怕还是和妹子一起打游戏娱乐?rz。总之，看到这文的诸位，有宅妹子请尽情的向我砸过来…… 原图(1)原图(2)原图(3)原图(4)原图(5)昨天日落没拍到，今天无论如何要起早拍日出。而且实际上，在大寨住，即使你不想拍日出，也睡不了懒觉。因为基本上所有的人都是附庸风雅的爱好者，不，只有我是，其他人都是摄影师。总之到了6点钟，所有人都开始活动了，再加上木质板房差劲的隔音，基本不可能睡着了。 我走出旅店门口，叫声苦，不分高低。昨天如此晴朗的天空，今日变的灰暗阴沉，日出又没指望了。这时才深刻的感受到，昨天本有阳光但是因为脚程的原因没有赶上，是多么遗憾的一件事情。当然，还是那句话，抓住眼前的景色，不过我什么时候才能不说这句话啊？我们向山上全景楼的位置爬去，一路上看到哪里景色好就停下来照两张。照例，在弱光下，三脚架又发挥了作用。以我所见，全景楼虽然位置最高，但是离梯田远，景色并不佳。最好的观景点，是在全景楼和万景楼中间的观景台。我在大寨的时候，那里正在施工修建一家新旅店，如果哪日修好，应该是最佳的住宿选择。 带着遗憾回到旅店，点了早饭还没上的当口，上天眷顾，云层裂开了一个口子，阳光倾斜而下。为了抓住这短短的几分钟好天，我顾不上吃饭，出门赶快照了几张。虽然此时已经近九点了，阳光角度相当高，对于光线在水面的反射相对日出时分不利，应该不是梯田最美的时候吧，不过我已经满意了，人贵在知足…… 吃完早饭，下山。酒店的专车已经订满了没有位置，我们决定和同门情侣以及昨天一起吃饭的另一个哥们一起，索性再把平安寨也逛了。于是搭伴包了辆车前往平安寨，司机姓李，相当幽默，听说我们是北京来的，还跟我们套近乎，说是八十年代初在北京参与过修地铁修西直门桥。我们跟他讲，政府败家，您修的西直门桥早被拆了，又新修了一个，结果堵车情况没好转，还容易让人迷路，好多新司机都哭了…… 平安寨景区明显开发的比大寨充分很多，这一点一进门就能看出来。各种旅馆饭店从山脚一直铺到山顶，简直就是一个专供旅游的镇子。我们穿过镇子，爬到了平安寨的精华，七星伴月景点。这里的梯田，虽然没有大寨的壮观，但是线条的变化与柔美更胜一筹。 逛完平安寨，下山后，我们就和同门情侣分别了，他们还要回大寨再住一晚，我们则前往和平乡路口搭乘龙胜到桂林的长途车回桂林。其实和平乡路口到大寨/平安寨的交通相当方便，大约每隔半小时就有一班去大寨的班车，四，五个人一起打辆面包车也就45，50块钱，完全没有必要坐旅馆的专车。 回到桂林，依然是住立新。旅店门口的中山路是桂林的主要商业街，晚上还会办休闲夜市，除了卖东西，路边还有各式文艺表演，其中包括了看不懂的当地戏曲，以及从高雅到流行的各种音乐表演……比阳朔那些吹葫芦丝的莫大先生们水平高多了。不由得感叹，桂林人民的文化生活很是丰富啊…… 原图(1)原图(2)原图(3)原图(4)原图(5)