好了，现在我来根据我的看法来给大家建议如何游玩阳朔。自从上大学的两年时光里我就一直不断的了解着游客，接触到阳朔游玩的游客，并且自己假期给一些游客的导游工作使我从他们的口中、心里了解他们对阳朔的看法，并且自己也总结出适合大多数人游玩的一些经典路线。在这里声明一下，我对经典的介绍全是自己的看法加上一些游客的意见，完全不会抄袭一些景点介绍的文字！！我想这样才会客观，全面。下面就是一些景点的介绍：    一：漓江。把漓江排在第一位无可厚非。虽然申请世界遗产没有成功，漓江是最能体现“山水甲天下”这句话意思的地方！无论您是乘大游船，还是别有滋味的竹排，游览漓江最佳时间都是在清晨，薄雾轻浮，阳光乍现。 以及清晨微微的凉风，碧玉的江水，两岸奇形怪状的山峰。我相信一定能使您陶醉其中！！我曾经问过很多游客，桂林的山为什么能吸引你们？大多数的回答是这样的：这里的山小个小个的，而且样子特别的古怪，高矮不一，大小不一，形状不一，完全没有规则。再加上漓江水的倒映，我真的感受到了大自然的鬼斧神工！！不管您的心情如何，在此刻都会被大自然所化解，您可静静享受这如在诗画中的感觉。唯一美中不足的地方就是：由于乘游船跟机动竹排，都会有机器的声音，会稍稍影响情绪。在这里，小猫推荐大家乘竹排游览漓江精华段，这样又省时间，又省钱，比之大游船还别有一番风味。  游览最佳时间：早上，天气晴朗，或者下点小雨。有点小雨，您就能感受到烟雨漓江了。  小猫的推荐：来阳朔者必游！    二：西街。西街应该不用我介绍都会很多人去逛，由于外国人、西餐厅、酒吧而闻名的西街。其知名度应该在游客心中是很高的，您在白天的游览之余，晚上闲心到西街逛逛，泡泡酒吧。西街的建筑保持得还算是古色古香，酒吧都很小，但还算有点特色。由于是游客的聚集地，所以是阳朔县城内最繁华的地方。在这里随处可见情侣们勾腰搭肩，或者手拉手，热闹非凡！当然您是单身的也没关系，西街的酒吧在全国都算是艳遇几率蛮高的地方。。呵呵！或许您还可以在这里结识一些气味相投的驴友呢！！不足的地方就是街太短了，大概就在五百米左右，如果不停顿，闭着眼睛十分钟就可以从头走到尾。。西街里的商品都很贵，所以小猫不建议各位在细节购物。不过，现在的西街我感觉已经有点变味了，不是我刻意去降低它的影响力。事实就是如此，即使我是阳朔人我也如此说，这也中和了很多游客的意见。商业使其变味。    游览最佳时间：晚上。白天基本没什么人。 别下雨最好了。     小猫的推荐：情侣的天地，单身者的天地。来阳朔不妨逛逛，知名度很高哦！     三：张导的印象刘三姐演出。我个人觉得这是一个把阳朔推像世界的跳板。用张导的影响力，大大提升了阳朔的知名度。为什么呢？  原因就是演出实在是太精彩了！！看过张导拍的电影或者是演出，大家都有同感，场面非常的壮观！这是我给印象刘三姐的第一评价！去年看奥运会开幕式的时候，我就觉得跟印象刘三姐大同小异！！再加上故事的根据是壮族姑娘刘三姐真实故事。所以算是阳朔的文化产物，用演出的方式呈现给大家。暑假、周末、寒假、旅游黄金周，场场爆满！不预定就没票。我觉得其美中不足的是：票价太高了， 而且座位有限，还受天气的影响。由于是山水现场演出，所以涨水，下大雨就演出不了，很多游客到阳朔就是为了看这个演出的。世界好像有一个知名人物（具体是谁我不记得了。。）说过：从世界各个地方乘飞机到阳朔专门看这个演出，花的费用都是值得的！可见是相当高的评价！      游览最佳时间：晚上。因为晚上才有演出。。呵呵。   小猫的推荐：如果提前预定能买到票，必看！     四：遇龙河。漓江的一条支流，跟漓江相比，遇龙河则是小鸟依人的。漓江是一种霸气，壮观。相信大家都听说过遇龙河漂流，这里的漂流是竹筏休闲漂。幽幽静静，小桥流水，在遇龙河完全体现出来。所有的竹筏都是人工撑的，伐工则是附近的村民，唱一口好听的山歌，两岸的鸡鸣狗叫，炊烟袅袅，听着山歌，此刻您就是地道的壮农！哈哈！两岸也有山，水也碧绿，有的游客情不自禁跳下河游泳的都有呢！全程从遇龙桥到工农桥。在这里小猫不建议漂全程，时间太长了会乏味。漂半程刚好合适，两个小时左右。这里的竹筏因为是限乘两人的，所以做好结伴哦，票也是按竹筏收取，结伴还能省钱。如果您会骑自行车那就再好不过了，从县城到遇龙河要骑半个多小时，租自行车出发，漂流完上岸还可以骑自行车道月亮山，吃个地道的农家饭，再骑回阳朔（注意哦，在这里小猫给您介绍了阳朔经典的骑自行车游玩的线路！）途中会经过十里画廊。     游览时间：一整天，有阳光，温度不能太高。下点小雨也没所谓。    小猫的推荐：必游。    五：龙颈河漂流。龙颈河说是一条河，其实是一条小溪，水比小溪大很多，在山谷中，所以很适合漂流。全程4到5公里，时间大概一个小时。橡皮艇的刺激漂流。勇士的旅程，漂完下来，整个全身的骨头像是要散架，松松垮垮的，很舒服。我因为带游客的关系，去漂了十几次，真的很好玩，有机会我都还会再去的 。由于有一定的危险性，所以老人跟小孩都不能漂。就算是烈日当头，温度很高，在漂流的过程中都会觉得有点凉爽！而且也不怕下雨，因为整个全身在漂流的过程中都会湿透 的，所以要另准备一套衣服。最适合年轻人了，如果您胆子大，就来假如吧！    游览时间：白天。天气没有影响。    小猫的推荐：勇士的旅程。     六：溶洞推荐：龙门水岩。如果要看知名度，银子岩算是阳朔最有名的，但是我带过的游客给我的反应都很差。我想是因为广告做得好的缘故。龙门水岩比银子岩大4到5倍，是外国人最喜欢去的溶洞。里面有水可以游泳，还有温泉可以泡，还有最出名的泥巴浴。但是需要一点点勇气，想象一下全身是泥的感觉！哈哈！不过里面的泥巴是可以美容的，在一个泥巴浴池里，认识的，不认识的，男的，女的，老的少的。。。。中国的，外国的混在一起！其乐无穷也！    游览时间：中下午，烈日当头。里面清清凉凉。    小猫的推荐：强烈推荐，老少皆宜。  以上六个景点是本人认为阳朔最最精华的。如果您的时间够充足，不妨全部都拿下。其它的景点像是：世外桃源，图腾古道，蝴蝶泉等等，人工成分太多，小猫不建议去。特别还有一个鉴山寺，里面都是骗游客钱的，千万别去！阳朔是自助游客的天堂，建议自助游，强烈反对跟旅行团！图片很麻烦，在这里我就不发表了，网咯上到处都可以搜到。由于商业的利益关系，我不敢在这里公开的报价，每个景点都有原价跟打折价，但是游客本身很难买到。