

              桂林山水甲天下，从小学课本上第一次听说桂林，就对她充满了无限的遐想。本来前年国庆已经都买好车票去桂林了，但是由于各种原因没有成行。这次也算是一个意外了，一时的心血来潮，再加上陌生的同伴，说走就走，选择了不太远的广西，神往已久的桂林山水。    因为旅行决定的比较匆忙，又没有钱坐灰机，所以只能买从柳州往返的火车票，所幸买到了卧铺，柳州离桂林也不算远。提前订好青年旅社和门票，就出发了。     Day1：出发就有点不顺利，本来能够直接到火车站的结果车票卖完了，只能坐公交再转地铁到火车东站。火车东站周围没有吃饭的地方，站内有个成都风味小吃还凑合，吃了一份豆汤饭时间刚刚好上火车，期待广西。   中途在重庆站停了一个多小时    Day2：第二天几乎都是在火车上度过的，天气看起来不错，顺便把买了好久的《背包十年》看完，羡慕小鹏的生活，但同时也更加珍惜自己的生活，因为每个人的生活都是独一无二的。离柳州越来越近，沿途的风景也越来越有桂林山水的味道，秀气的山峦完全不同于四川盆地延绵不断的高山，它们姿态各异，静静的伫立在那里彼此守望却又相互独立。山下的植被很是丰茂，越向上越稀疏，间或露出灰色的山壁，但我感受不到一丝冷硬。周边是高低错落的农田，伴随着袅袅的炊烟越来越多的芭蕉树透露出一丝南亚风情，时不时看见一条碧绿的河流，一丛淡紫色的野花，桂林山水一步步从图片走入现实。 在火车第一次看到这样山，非常的惊喜，对桂林充满了期待下午6点半，火车终于到达了柳州，我们的中转站。柳州火车站看起来挺旧的，不想在火车站周围解决晚饭，于是我们顺着火车站正对的路一直往前走了500米左右发现一家世纪联华超市，旁边有个看起来比较干净的餐馆，决定在这里祭一下五脏庙。要了一个酸甜排骨和土豆丝，酸甜排骨的作法类似于咕K肉，味道一般般了。酸甜肉~~   吃过饭我们顺便在超市边上的网吧给手机充电，消磨时间。晚上十点坐上从柳州到桂林的火车，两个半小时的漫长等待后，桂林，我终于来到了这里。   在桂林住的是花满楼青年旅社，就在火车站对面，不太好找，但交通非常方便。花满楼的大厅布置的挺好看的，住的人也很多，我们定的是带洗手间的双人间，但条件实在不咋的，比阳朔的花满楼同等标准的房间差远了，不过穷游就不要挑剔太多了。洗洗睡觉，明天旅程才正式开始。   Day3：早上9点准时起床，收拾好便出发去桂林的象征――象山公园。早饭是在花满楼出来的一家米粉摊吃的卤菜粉，味道不错，辣得很爽！（后来几天发现，这家是我们在广西吃到的最好吃也最便宜的米粉了，2两才4块）。出门右转坐上16路车到象山公园下（桂林的公交都是1块），刚下车就有人问要不要去象山公园，55元一个人。象山公园的售票处没有写有学生票，但其实是有卖的，学生票半价37.5一个人，但这个学生票是没有票的，他会给你写一张37.5的收据，然后在入口把收据拿给工作人员就可以了。象山公园1个多小时就可以逛完，公园里的绿化很好，被夜雨洗过的地面仍然湿漉漉的，漓江被一层薄雾笼罩着，整个象鼻山也蒙上了一层面纱，仿佛欲语还休的少女。可能不是旺季，公园里的游人不多，偶尔能碰见散步打拳的悠闲老人，平和慈祥。象鼻山的鼻子~~~爬上象鼻山的山道非常陡在山上远眺漓江，烟雨朦胧走过一座桥，到对岸看象鼻山的全景   象山公园里面的鱼鹰，合照5块一个人。我本来打算去游漓江的时候再照的，在这里就没有照，谁知错过了唯一一次和鱼鹰亲密接触的机会。各种大象的雕塑很Q很可爱的大象装饰   象山公园出来，我们便直杀正阳步行街，去找鼎鼎大名的崇善米粉，可能是下着小雨崇善米粉吃东西的人并不是很多，我要了一两牛腩粉和一两卤菜粉，外加卤腐竹，7.5管饱（崇善米粉的1两市3块，2两是3.5，但是下午1点过后每两米粉就要多加5毛）。牛腩粉不错，但是卤菜粉不如早上吃的那家，推荐卤腐竹，他家的各种快餐也挺便宜的的，算是物廉价美了。   桂林的天气变化很大，我们出发前查到的还是出太阳，晴空万里，结果一到桂林就雨意绵绵无止尽啊。正阳街出来坐了一站公交车去到七星公园，进公园要买一到门票，参观公园里面的七星岩还要买一到门票，有点坑爹。七星公园的售票处写的桂林市学生证半价，但是我拿外地学生证也买到了学生票，七星岩也是这样（只有收据木有票）。同伴的研究生证用不了，一开始就找当地人拿了个本地学生证想要冒充（照片不是本人），当时说好是七星公园加七星岩80一个人，结果入口处查的很严，看照片不太像就让同伴说身份证号，结果就露馅儿了，宓簟：罄此又另找了个本地人买了一张团体票，比原价少了20块。七星岩里面有免费的导游讲解，里面的各处景观都是靠人的主观想象和灯光营造出的效果，不太推荐（尤其是来在阳朔看了银子岩过后，更觉得七星岩不咋地了，七星岩全长800米，而银子岩有2公里）。   七星岩的学生票就是一张手写的收据。。。象山公园的也一样。。。   七星岩里景观最好的一处   晚饭是在评价不错的桂林粥城吃的，两个人要了旱焖漓江剑骨鱼和清炒油麦菜，还要各要了小份的艇仔粥和皮蛋瘦肉粥，味道不错，价格也实惠，两个人一共吃了100块，后来去了阳朔才发现，桂林的东西是又好吃又便宜。茶足饭饱后，慢悠悠的回到花满楼，听着歌写下一天的心情，惬意极了。外面的雨，淅淅沥沥地下着，而我尚未察觉这是杯具的前兆……   Day4：提前预定了从火车站直达龙脊梯田的大巴，50块一个人，免去了转车的烦恼。大巴早上9点出发，所以调了7点半的闹钟，但是早上7点还不到，我就被狂乱的雨声和风声吵醒了，一看天气预报，橙色暴雨预警，心都凉了。开始我们还想着说不定到7点半雨就小了，结果一直到8点都还是暴雨不断，看来我们和梯田确实无缘了，只好取消大巴和住宿，继续睡懒觉了。一觉睡到9点多醒来，我们决定直奔阳朔。   早饭还是在花满楼外面的米粉摊解决，酸酸辣辣，心情一下子变好了。火车站外面的广场上就有很多道阳朔的大巴，18块一个人，中途要上下人，所以开了一个多小时才到阳朔。沿途可爱的小山包让我对阳朔充满了期待，那个宁静而悠远的小镇。结果一下车，迎面而来的除了雨点就是失望，站在阳朔公园门口，我在心里无声的问，这就是阳朔吗，为什么和我想象中的完全不一样呢？此刻在我眼前的是一个车水马龙，喧嚣而吵闹的繁华小城，而不是想象中如水墨画般古朴宁静的世外桃源。突然加大的雨势让我没有多余时间去思考，只能在去青年旅社的路上暗自期盼西街应该会是想象中的模样吧。   阳朔我们依然住在花满楼青年旅社，还是双人标间，不过条件比桂林的好，两张湖蓝色的单人床抚慰了我有些烦躁的心。雨一直在下，我们只好在房间里休息，吃了些零食，等雨小一些再去探寻阳朔。下午三点，骤雨初歇，我们先去汽车站买好第四天最晚一班回柳州的车票，然后去著名的西街寻觅。见到西街的第一眼，我就发现世界上没有最失望，只有更失望，熙熙攘攘的游客，琳琅满目的旅游商品，阳朔原来就是丽江，只不过地理位置不同罢了。其实在来之前就已经知道阳朔已经变得很商业化了，只是心中还抱有一丝妄想，却终究抵不过现实。可能现在的这个样子才是阳朔作为一个旅游胜地本应该有的样子吧，我不应该对它如此的苛刻，可能也是初见时失望的心情，影响了我后来的整个旅行，此处先按下不表。   草草的逛过了西街，我们选择了网上很有名的“没有饭店”想要好好的饱餐一顿。这家餐馆就在西街的入口处，牌子很显眼，装修的挺富丽堂皇的。上到二楼发现吃饭的人只有几桌，心下起疑，LP推荐的餐馆不都应该是人满为患的吗？但也没想那么多，两个人吃饭很有局限点不了太多东西，本来想要一个啤酒鱼再要一个田螺酿的，结果最小的鱼都是2斤多，我们只好放弃田螺酿。啤酒鱼的原料我们要的青竹鱼（68元/斤），像是小火锅一样的端上来，鱼是熟的可以直接吃，配料有青椒和番茄，总体是带点淡淡啤酒味的酱烧味，一般般，不推荐这家。   这里要说一下一般大家去阳朔都玩些什么，主要的就是漓江精华游（坐竹筏游漓江的杨堤至兴坪段），遇龙河漂流，银子岩，骑自行车游十里画廊等等。按照我们原来的计划在阳朔只有两天半左右的时间，预定漂流的淘宝店老板就给我们安排了第一天下午去银子岩，晚上看刘三姐，第二天上午遇龙河漂流，下午骑行十里画廊，第三天上午游漓江。当时觉得这个安排甚好，所以我们提前到了漓江过后也没有打算做大的变化，只是把第一天下午的游览银子岩放到了上午而已，殊不知就是这个决定导致我们错过了美丽的漓江。阳朔汽车站的时刻表，每隔15分钟或20分钟发一班，所以最早的一班应该是6点45发车的。初见西街坑爹的没有饭店漓江边上的景色徐悲鸿故居没有饭店的进门处，装修的富丽堂皇啊味道一般般的啤酒鱼第二天那顿西餐就是在这里吃的   Day5：早上起来阳朔的雨依然在下，在一家人气颇旺的米粉店吃了一碗鲜肉粉，味道很普通，名字不记得了。走到阳朔公园旁边的游客集散中心，坐上了去银子岩的专线大巴（在网上和门票一起预定的），上车后发现原来我们是拼的一个散客团去银子岩。银子岩全长有两公里，岩洞中有免费的导游讲解，虽然外面一直在下雨，但游客依旧络绎不绝，可见这银子岩还是挺有口碑的。银子岩的名字源自于岩洞中的钟乳石洁白异常，在灯光的照射下会泛出星星点点的银光，门票上的广告都打的是来了银子岩，一生不缺钱。岩洞中的各种景观确实比七星岩好看的多，也有意思的多。洞中一直是恒温25度左右，所有人一多就会比较热，更不用说还要在里面爬上爬下了，唯一的不足就是导游的讲解有点快，照相和听讲解无法兼顾。看完银子岩回来的路上进了一个卖茶叶的店，我呢肯定就只是去免费蹭吃蹭喝的了，这个店是可以在车上坐直不进去的。其实从阳朔去银子岩的这条路就是所谓的十里画廊了，中途还有月亮上、蝴蝶泉、大榕树之类的景点，但都要单独买票才能进去的，一般旅游团会带着去，我们也就不去凑热闹了。去银子岩的路上孔雀开屏这是我见过的最邪恶的钟乳石了。。。华清池地面和顶上的钟乳石快要相连了佛祖论经万里长城，左下角突起向右蜿蜒的一条线。。。这里的倒影非常的漂亮和逼真，如梦似幻看着水面上的倒影，仿佛底下是无尽的深渊独柱擎天最形象的钟乳石，一个既像倒挂的钟又像乳房的石头。。。   回到阳朔已经快1点了，我们决定去网上推荐的露茜餐厅吃西餐。阳朔的美本来就是外国人先发现的，现在去阳朔的游客也有一半是老外，所以也就不奇怪西街会有那么多西餐厅了。在露茜吃东西的老外还挺多，也让我们对她充满了信心，但是“期望越大，失望越大”这句话可能就是专门为我这次旅行准备的吧。除了土豆牛肉饼，其余的夏威夷披萨，以色列沙拉和奶油蘑菇汤均是完败。夏威夷披萨的菠萝太酸，馅料和饼皮几乎都分离了；以色列沙拉是加了柠檬汁和胡椒粉的胡萝卜、西红柿、青菜碎；奶油蘑菇汤怎么喝都不对味儿。哎，也有可能是我本身对西餐就兴趣寥寥，牛嚼牡丹了。  吃完饭后时间马上就显得充裕起来了，闲逛了一下阳朔小城和阳朔公园。阳朔公园是全开放的，但是下午的阴雨绵绵让人提不起兴趣，公园里有一座山可以爬到顶上，但是我们怎么也找不到，索性回旅社休息，等着晚上看《印象刘三姐》。这个表演每天有两场，分别是7点半和9点10分，我们看的是7点半的那场，人很多，基本上都坐满了，等看完出来的时候第二场在等待的人就比较少了。《印象刘三姐》的表演是以漓江山水为背景的，演员几乎都是周围村子里的村民，非常的原生态。我以前没有看过类似的表演，所以觉得还不错。看完表演又去西街的小巷子里吃了一碗米粉，是到了阳朔后吃的最舒服的一顿了，味道也还不错。期待明天的遇龙河漂流。   Day6：早饭依然是大爱的桂林米粉，然后去汽车站坐从阳朔到金宝的汽车，中途在金龙桥下。看了网友的推荐，我们选择了从金龙桥逆流到富春桥再顺水飘到旧县的半程漂，事实也证明这个选择是正确的。遇龙河的漂流是纯人工的划竹筏漂，全程要5-6个小时，半程是3个小时左右，其实真正漂流了就会发现看过半程的风景已经足够了，再来3个小时就会有点审美疲劳了。当时我们也考虑到第二天还要去漓江漂流（谁知人算不如天算啊），所以就选了漂半程。   刚下车就联系上了划竹筏的陈师傅，天气也还不错，至少没有下雨了。我们先逆流漂到富春桥，沿途都是小巧的山包，还有农田，一片悠闲安然的景象，非常的惬意，我们去的时候人还不是很多，河面也比较平静，倒影很漂亮。到了富春桥我们还上桥去转了一圈，陈师傅也很耐心的等我们，顺流往旧县漂的时候，我还自己尝试着划了一下竹筏，这是个相当有技巧的活，一开始竹筏总是在远处打转，后来慢慢数量了，我也能划着竹筏漂一段儿了。途中有几个非常小的瀑布，坐着竹筏冲下去也很有趣，陈师傅也一路都在给我们讲解周围的景色和当地的故事，碰到漂亮的地方还主动停下来帮我们照相，让整个漂流都充满了乐趣和人情味，我们也充分领略了遇龙河的美丽。遇龙河中的旺财。。。下过雨后浑浊的漓江水遇上了清澈的遇龙河水，形成了这番奇异的景象   漂流最后下船的地方并不是旧县，去旧县还需要做一段车或自己骑车过去，因为实在是饿了，就直接在下船的地方吃了，陈师傅推荐的兴河农家乐。要了黄焖芋头、酸辣土豆丝和田螺酿，外加一瓶漓泉啤酒。我对田螺酿实在是无法接受，因为田螺里面的馅儿加了一种味道很大的菜，难以下咽，也可能有的人就很喜欢这个味道。另外两道菜味道都很普通，价格倒是比阳朔便宜不少。漓泉啤酒的酒精度比较低，喝起来口感不错，适合我这种没什么酒量的人。   吃完午饭稍作休息，我们就在吃饭的地方租了自行车准备骑回阳朔，这里的自行车15块一辆，因为是从阳朔运过来的，所以比在阳朔城里租要贵5块。这时候太阳已经有点晒了，我们什么遮阳的东西都没有带，只能顶着烈日一路骑回阳朔。按照竹筏师傅说的路线，我们沿着遇龙河一直骑到大榕树，然后又从大榕树骑回阳朔，这样也算是骑过十里画廊了，节约了不少体力和时间。骑回阳朔大约花了一个多小时，在西街还了自行车（晚上7点以前还都可以），回到房间洗去一身的疲惫，坐在床边慢慢写寄给朋友的明信片。   晚饭是直接在花满楼外面吃的砂锅饭，吃的基本都是本地人，自己搭配菜和肉，老板会给你炒一个大杂烩，其实每份菜的味道都一样只是里面的内容不一样而已，但是砂锅焖的米饭很香很好吃，比吃别的东西划算多了。今晚是在阳朔的最后一晚了，我们本来说去酒吧的，但是7点多的时候酒吧都还没什么人，就改去喝咖啡。就在这个时候接到电话说明天漓江要封航，不能坐竹筏漂流了，我瞬间就想哭了。在这种纠结焦虑的情绪下，我们在西街转了几圈，随便找了一家咖啡馆――叫李萍咖啡馆，点好咖啡才发现对面有家店铺正在装修，噪音很大，宓牟恍小６杂诳Х让挥醒芯康奈业懔艘槐卡布奇诺，拉花不好看，店里面的几个阿姨还在旁边看8点档家庭剧，凳子离桌子又有点远，我只能坐到一点边，所以原谅我一点小资的情调和浪漫的氛围都没有感受到，最后只能拿着手机刷微博，还要放本书在旁边装13，哎，我在阳朔的小资体验也是完败。    回到宾馆只能暗暗期待明天会有奇迹出现，漓江不封航了。     Day7：8点起床收拾好行李，忐忑不安的等待通知，结果9点多，我的漓江梦彻底破灭了，次要原因是漓江水位上涨，主要原因是漓江要在五一之前停航整顿！我整顿你全家啊！这个戏剧性的结果是我在旅行开始前完全没有想过的，没有漓江的桂林山水能叫桂林山水吗？我迷惑了，或许是它不希望我走，或者希望我再来一次桂林吧。事已至此，我们也无力改变，对于阳朔没有丝毫留恋的我们立马去汽车站改签了最快去柳州的车票，午饭吃的是阳朔满大街都有的叉烧饭，便宜但分量少，味道普通。下午一点半，我们挥一挥衣袖，不带走阳朔的一片云彩，踏上回家的路。     提前团购的柳州中影鱼峰影城的电影票，离柳州汽车站不远，换好电影票，一部分手合约，一部疯狂原始人，又开始上街觅食。离影城不远有一家叫知味亭的连锁餐馆不错，里面的各种菜品都是自选的，种类很多。最值得我们庆幸的是在离开广西之前看了两部不错的电影，有笑有泪，开心收尾。看完电影出来的街上有夜市，我们看着人多的地方去，吃了汤包和螺蛳粉，味道还不错，总算没有在最后时刻失望。    Day8：凌晨1点半，踏上了回家的火车。再见，阳朔；再见，桂林山水。 旅行中总是充满了各种意外和惊喜，可能这次的广西之行算是意外比较多的一次了，纵然有各种遗憾，但我还是体味很多美好而值得回忆的东西，可能这就是旅行的意义吧，一段每个人独一无二的经历。    大致费用汇总：    交通：成都―柳州往返的火车卧铺585（K488/K586），柳州-桂林火车硬座25.5(1558)，桂林-阳朔大巴18，阳朔-金龙桥6；阳朔-柳州65；     门票：象山公园37.5，七星公园37.5，七星岩30（前面三项都是学生票半价，但是研究生证没法用哦），银子岩68（含接送），《印象刘三姐》新贵宾票（148加10块钱包接送），遇龙河漂流79（一个竹筏坐两个人，算下来就是158一个竹筏）；    住宿：200（在桂林和阳朔都是住的花满楼青年旅社，用了会员卡，五晚标间平摊下来200块/人）；    吃饭：总的花了530左右，桂林比阳朔便宜，阳朔“没有饭店”只一个啤酒鱼就吃了174（2人），露茜餐厅的西餐吃了119（2人）；砂锅饭小份12块；叉烧饭12块；兴河农家乐吃了74（2人），在阳朔早上都吃的米粉，6-8块不等，丽萍咖啡屋喝咖啡45（2人）；    杂费：包括买明信片、看电影、买礼物、打车等一共花了180左右。    我总共花了2050块，交通和吃饭占了最大的两个部分，总的来说，这个不算穷游，但也还比较节约了。有什么别的问题可以问我的。
        