1月12日总公司派了个美差给我，让我第二天赶去桂林接待从厦门来的客户张先生夫妇，我急忙上携程网上订酒店，这次订的酒店还是去年到桂林出差时住过的静观茗楼度假酒店。 13日下午2点多，一出火车站的出站口就看到酒店的司机举着纸牌在等我，不一会的功夫就到了榕湖之畔的静观茗楼酒店，在登记时眼尖的前台小姐居然还记得我上次来的情景，她竟然还知道我当时给她们写过网评！超强的好记性哦！这时真有那种“宾至如归”的感觉。静观茗楼还如一年前那样古朴、宁静、安逸，服务人员的微笑还如以前那样亲切和自然，只是在前厅预订旅游时，看到进进出出的有了许多的住客，其中外宾情侣更多些。在酒店的天台花园上遇见正在与装修师傅谈事的李老板，他看着我似曾相识地打了声招呼，当我礼貌地向他说我是酒店回头客的时候，他居然也能说出去年我们在一块聊天的场景……..晚上厦门的张先生夫妇如期而至，因为静观茗楼早已没有房间，只好将他们安排到湖对面的榕湖饭店去住了。晚餐我们去的是当地著名的浪漫餐厅DD麦香坊，这家餐厅最大的特点就是将面食与西餐珠联璧合，在餐饮文化上做得非常成功，装修的风格更是极为浪漫温馨，张太太对这里的美食赞不绝口！饭后回到静观茗楼等候酒店的郭司机来接我们去游览两江四湖景区。张先生夫妇在我的带领下兴致勃勃地楼上楼下的参观静观茗楼的装修风格和其所陈列的古玩字画、奇根异石，盛赞！当我们登临天顶花园时正赶上面前的榕湖开启景观灯，眼前呈现出了一幅湖光山色、灯火阑珊的绝美画卷，张先生夫妇兴奋的狂照了一阵子相片…….我们从解放桥码头上了游湖的船（139元/人），是电瓶玻璃顶的那种小船，很静音很方便观景和拍照，两江四湖的景色相当美，很值得！14日一大早我们就参加了漓江阳朔一日游（325元/人），望着漓江两岸秀美绝伦的景致、看着船下清澈见底的漓江之水，听着江面上传来的阵阵汽笛的声音，愉悦的心情随着那一群群白鹭在青山秀水之间飞翔着……美哉！漓江。 下午随着旅游团到阳朔县的月亮山、大榕树、鉴山寺、聚龙潭、奇石宫等景点游玩，月亮山和大榕树还是值得一看的，聚龙潭和奇石宫人工痕迹太重，看不看都可，鉴山寺是为了纪念唐代鉴真大和尚而建的翻新庙宇。鉴山寺里的和尚们商业味太浓了，不太可信。下午6点我们提前离团留在阳朔吃啤酒鱼、看《印象刘三姐》（票价160元/人），要特别推荐一下《印象刘三姐》这档子演出，很超值！张艺谋真不愧是一代大导演，太震撼了！看完演出后，我们在西街上漫步，走到一家叫原始人的街吧小坐了一会儿，叫上了几瓶啤酒喝了起来，感觉很惬意的。夜晚投宿到一家叫广桥客栈的小旅店里（80元/间），很简陋但离西街很近，小住一夜还凑合。15日早起后即退房，我们打了部车直接去遇龙河漂流（180元/筏），不知是因为游过漓江的缘故，还是季节的原因，反正觉得是有点像鸡肋的感觉，不怎么样。中午就从阳朔乘车直接回了桂林，在肯德基随便吃了些东西就打车前往芦笛岩。在路上，出租车司机一个劲的在鼓动我们去玉石店看看，见我们不愿去，就又动员我们前往一个叫佛光岩的地方去抽签，很讨厌！如果在路上还能碰见空驶的出租车，我们就一定会换掉这个讨厌的司机。芦笛岩被称作是“大自然的艺术之宫”，这就充分说明它在洞穴景点中的龙头地位。芦笛岩的洞内景色的确是一流的，它的价格也是一流的，那么短的洞也要60元？出了洞在候车处又见到了那位特讨厌出租司机，他一见到我们就上前来哄我们坐他的车子，我们没理睬他，另外打了部车直接到了静观茗楼，不巧的是静观茗楼居然客满没房了，这叫我们感到很诧异，这个季节应该是旅游淡季，到处的酒店都在唱“空城计”，可他家却居然客满了？酒店前台的接待员很会做事，她们一边一个劲地表示歉意，一边热情地为我们泡茶，很不错哦！张先生联系好了榕湖饭店的客房，接待员赵小姐见我们要拖着行李从湖边的步行道走路到湖对面的榕湖饭店，她就主动叫了那天接我的郭司机免费开车送我们到榕湖饭店，真是超好的服务呀！住下之后，我们就打算出去海吃一顿，正在商议去哪里用餐时，张夫人说不妨先打个电话问一问那个郭司机哪里好吃，顺便包用他的车也帮他做做生意嘛。不一会儿，郭司机就过来接我们，他推荐我们去了一家在七星公园龙隐桥边上的张记大酒楼，这是一家装修得相当典雅的大型酒楼，这里的生意十分的红火，我们在门廊口等了十多分钟才有位子给我们，上菜的速度是相当的快，一会的功夫就上满了一桌子的菜，味道相当的棒！有两道菜奇香，一个叫海沙骨，一个叫杏鲍菇，下次再到桂林我还会去哪里吃个痛快的……15日我们花了300元包了郭司机的车前往兴安灵渠和乐满地游玩。灵渠是秦代著名的水利工程，它将湘江源头的水三七分流到漓江和湘江，喜欢历史和工程学的朋友们应该去看看；另外，兴安的水城感觉不错，不像阳朔西街那么商业化，值得好好逛一逛。乐满地相当不错，不夸张地说绝不会比香港的迪斯尼差多少，这里的游乐设施也是一流的，相当的好玩和刺激。更值得一说的是这里的森林景区的环境相当漂亮和完美，1:1的程阳风雨桥（复制桥）横卧在略带些神秘感的灵湖之上；远处有一座极其像日本富士山的山峰在与这古韵雄风的风雨桥交相呼应，形成了一幅优美的风景画卷（调侃地说一句，在这儿您不用跋山涉水地去三江县看风雨桥、更不用东渡扶桑到日本去看富士山，这儿嘛都有！呵呵！）。 森林区里还有一处神秘的地界，那就是成就人间姻缘的祈福之地DD月老阁，据说这里是全国仅有的几家祭祀爱情之神月老的寺庙，也是乐满地台湾老板的私人佛堂。这里还有在全国仅有的一座同坐于莲花宝座之上的三世佛和佛教密宗的交媾修炼铜版图。这里的礼佛师傅很是有水平，一语就将张先生夫妇的秘密道破，将他们心中疑惑多年谜团解开，弄得张先生夫妇就象一对小情侣般的，在回程的路上一直都在谈论着灵验之事……晚餐时分我们已返回到桂林， 在一家休闲餐厅吃了顿简捷的快餐后，就各自前往机场和火车站，与这座美丽的城市告别了。桂林真是一座风景秀美、气候宜人、民风淳朴的游览胜地，这里真是“景在城中、城在景中”四处都是风景名胜，只要您有充足的时间和充沛的体力就不用愁没有好玩的地方！原图(充当临时摄影师,在宾馆前台JOE和KATE)原图(酒店周边的美丽夜景)原图(灵谷塔中的三世佛)原图(月老阁)原图(张记大酒楼)