阳朔是一个旅游县城，这里的各项旅游设施都很齐备，所以春节阳朔住宿完全不用担心住宿问题，高中低档酒店应有尽有，服务、安全、卫生、价格等都很让人满意。除了黄金周和周末的住宿略见紧张之外，其它时间里有大把大把的旅店可供游客选择。阳朔的旅店大致可分为三大类：民居旅店、中小型旅店、大型酒店。根据往年情况，春节算是一个小黄金周，一般价格会上涨，建议大家提前订房。民居旅店：属于阳朔特色之一，因旅游业兴旺，每到黄金周就游人骤多，宾馆都挤不下，于是很多阳朔居民就利用自已的房子改成标间，提供住宿，或是出租。这类旅店价格便宜，地段分布广，价格一般是双人标间50-60元。春节价格大概在２００－２６０左右。特点：人情味浓，且价格灵活，想体验纯朴的阳朔人的生活住到民居中是最好的选择。例如：阳朔八间房驿栈（位于西街口蟠桃路15号，距离西街近，可俯看阳朔全景，性价比比较高，店长也有才，一个是留学海龟泰语翻译，一个是喜欢喝酒炒土豆丝的退伍军人，预订0773-３９３３０９０ １３９７８３８２８１０）、懒人堂（０７７３－８８２９３８８县前街，距离西街近）、画山人家、欣意民居、鑫盛客栈等。中小酒店：阳朔最多的是各类中小酒店，价格一般在50-180元双人标间。特点：数量众多，周末经常客满。例如：可可，丁丁、马可波罗０７７３－８８２６２９０等。春节价格一般在３５０左右。大型酒店：装修豪华，服务全面，价格双人标间约在180-380元不等，但价格弹性小，以接待旅游团体为主。如百乐来度假饭店，新西街大酒店、新西街国际大酒店、碧莲江景国际大酒店等等。春节价格一般６００元左右，建议大家定这些大酒店通过大型旅游网站（携程），或地方旅游网站 桂林吧旅游网 谷歌查查就有了，等及当地旅行社帮忙定，也可以参加旅行团，现在很多城市有纯玩半自助的旅游团，不进店购物，比如人在旅途户外旅行这样就解决了住宿问题，还可以得到更多折扣，但是一般来讲，这些酒店散客价格都不会低于５００.阳朔城不是很大，1小时已可逛遍全城（但阳朔风景区就很多很大啦），所以很多小路段我们就把它们合在一起了。也许有人会说你为什么不象别的攻略那样推荐一些阳朔客栈呢？这样众多的旅社旅馆让人挑花了眼啊。关于阳朔的其它很多攻略中提到的那些旅店及一些大型酒店大多地段优越，历史较久，或有自己的网站或有网友为其宣传，无需我再去为它们锦上添花。有名的旅店常客满，住不进去是常有的事;而其它的旅店则生意清淡，真是苦乐不均啊。事实上在我眼中，阳朔所有的旅店都是非常好的，对游客都非常热情周到（因为竞争激烈啊），完全应该一视同仁，我们更关注的是阳朔众多的小型旅店。其实广大的小型民居旅店和新开的旅店才是真正需要大力宣传的。至于哪些旅店不好，据我们所知阳朔旅店是没有宰客的，你不满意也可以走人另找一家喜欢的。但是在这里我还是不得不提一下，阳朔一些野马（野导游）等，倒不是说他们都是黑的，但是总有部分不好的，说不准是遇上好的或是不好的，不过住客栈，一般客栈都会给大家弄到打折的门票，当然个人能力不同搞到的票、打折程度也不同，但是基本上行差距不会很大，基本也就几块钱差价，建议大家不要为了几块钱跟店长争吵，个人觉得没有必要为了几块钱坏了心情，毕竟他们总要赚点钱养店吃饭的，好了，就说这么多了，希望对大家有用，建议大家可以多查游记攻略，做好功课，过个快乐旅游年。