11月底，有幸抢到了携程12月20日到23日的桂林阳朔自助游的7折，很是兴奋啊！去之前看了很多ZZ写的攻略，让我真的少了很多冤枉路啊，感谢！由于听说冬季桂林市枯水期，所以事先电话咨询了漓江精华游的筏工毛师傅和遇龙河的筏工封师傅，他们都告诉我水没有问题，所以放心地去了。先说说携程度假的安排：20日9点40飞机北京飞桂林，晚上住桂林宾馆21日，22日住阳朔唐人街酒店23日13点10分飞机返回北京。我们的实际行程如下：20日：桂林宾馆升级房间到湖景房，正好对着榕湖，很不错。下午，步行去了桂林市中心吃的米粉，然后步行到象鼻山。刚到那里就有人让我们坐竹筏看象鼻山，结果我们错过了大门，直接走到象鼻山后面的漓江上，那里的水已经很少了，看到了一些竹筏，试图照象鼻山，未果。因为看到有的ZZ写到象鼻山的门票淡季时25一个人，所以也一直计划购票进入，结构返回到大门看到门票是40一个人，立刻就觉得不值得了，沿着滨江路试图看看象鼻山，只能在竹子和花草的缝中看到象鼻山，照相是根本不可能。这点觉得桂林政府有点过分，毕竟这个是自然的景点，应该是个合理的票价范围内啊！过了象鼻山就是两江四湖景点中的日月双塔，觉得有水的城市真的挺好，无疑给城市增添了不少风景。唯一遗憾的就是把相机套丢在了日月双塔的湖区岸边，后来分析可能是光顾照相，相机套放在兜里别人偷了。害得后面几天天把相机放在衣服兜里。晚上在小南国吃饭，菜量真大，吃的还可以，价格也不贵，如果有时间可以去尝尝。不过就是口味偏重。