

                 hello大家好，前几天（13年5月8日到5月11日）在桂林阳朔玩了4天，写出来分享一下，在这里我重点分享阳朔住宿之――懒人堂懒人堂大厅我一个人在这里玩，所以难免少了份欢乐，多了份支出，很客观的说，旅游不是花大把大把的票子。这也是我在途中遇到了台北妹子才理解了，起初我是住在一家小酒店了的一个人，一晚一百二，我觉得这个还蛮可以，也算便宜，（我是刚刚接触旅游比较低级弱智），第二天出去遇到了台北阿媛，她给我讲了自己的经历与计划以后，我心里多了份期待与好奇，（大家都知道阳朔是个疗伤的好地方我也蛮期待），我住进了懒人堂拼床位，两男两女，很难得吧？有我们的jack，有舒阳，有阿媛有我，还有两个住在楼上，废话少说先说价钱吧，床位一天35到45左右，按时间而定，算是比较干净，床位也比外面的单人间要大点，就是稍微透气不是很好，但是总体来说，房里除了多了两个美眉，其他没什么区别，so大家认为这是坏事吗？   可能大家不会像我这么庸俗，可是我觉得我蛮幸运，或者说我们蛮幸运，我们六个人，在一起度过了一段美丽快乐的时光，这也许是这次旅行最重要最难忘的事件吧。  聚龙潭里的夜明珠，就喜欢这个（个人意见）漓江啊，我去那几天天天有雨，，不尽如我意阳朔稍微有点商业化，但是跟大城市不一样，大家目的都比较单纯哦，懒人堂堂主莉姐，很好的老板，很爷们小董在演绎懒人堂里玩手机，这个时代，，，手机已经不可或缺了合影壁虎里，不过feeling是最大的酒吧凭我感觉，而且feeling有人妖？沙发还算温馨，那顶帽子是小董送的，买了雨衣可惜不下雨无名咖啡屋，，，年轻的时候总有那么一两次奋不顾身的冲动，体验前所未有的经历我们六个终于在一张照片上了，相机里有，可惜相机没有手机方便，，，懒人堂的“懒”   大家来自天南海北，大家相识懒人堂，其实风景也不算蛮多，至少我们停留的时间已经足有包揽，大家只是害怕分开而已，这样的日子前所未有，这样的旅游前所未有，这样的经历前所未有。
        