

            水起水落几轮回，空余人寂寥此情此景依旧在， 只是心已转实在不是有意要写一个这么伤感的开始 下面开始我的游记爱心为小提示， 希望对大家有帮助第一天 上海――南宁 这个举动的初衷是为了省钱， 但是其实我发现越折腾花掉的钱只会越多，所以各位下次还是直接去吧第二天 南宁―― 桂林（火车T6 8:00-12：57）  今天的行程安排大致如下  上午从南宁至桂林， 在桂林用过午饭之后，下午坐车去龙胜梯田大寨，晚上住在田头寨  事与愿违， 实际虽然也是这样， 但过程就真的是一波三折啊    事实证明火车真的是个坑爹的交通工具， 从南宁到桂林总共才两站， 但是晚点晚了一个小时， 导致我们接下来的行程都一直在赶车赶车   中午14:00才到桂林 之前在去哪儿上定了龙胜金坑梯田田头寨上的天然居， 联系过掌柜的， 他说一定要赶在三点之前从桂林出发， 时间才够爬山寨子于是乎一下火车， 还来不及吃饭我们就开始去坐汽车， 打算买点干粮算了这里我要提醒各位玩家一下， 之前在网上查了， 说火车站出来以后， 往左直走五百米左右就是汽车站， 这个信息是对的， 但是，现在所有往龙胜 班车都搬去离火车站大概有十几分钟车程的琴潭汽车站   所以可想而知， 我们又浪费了一些时间， 但是我属于那种有计划就一定要实行的， 当机立断打了一个摩的， 直奔琴潭汽车站， 摩托车师傅似乎知道我们焦急的心情啊， 带着我们走小路东奔西串的， 很快就要到站了， 这个时候师傅突然讲前面闪大灯的就是去大寨的车子， 我凭借我5.3的视力远眺了一下， 果然是， 于是乎， 我使劲挥手， 使劲挥手，再使劲挥手， 车子停了下来 ， 在YQ还没有明白怎么回事的情况下， 我给师傅钱 ， 拎着包就往巴士跑， 边跑边喊YQ快点啊， 去梯田的车啊  挑了一个最后一排的位置坐下来， 我的心情还是兴奋啦， 终于被我逮着了， 看了下时间， 才二点半呢， 比那位掌柜的说的还早了半个小时。但是这种心情并没有维持很久， 车上淳朴的农民伯伯跟大妈们都在吭玉米， 吃鸡蛋， 还有的在吃馒头， 这种氛围太不适合我们两个没有吃午饭的人了。我忍我忍我再忍。于是我就开始转移注意力， 坐在我们前排的一个大姐对我们善意的笑了好几回， 我也礼貌性的笑，她知道我们是去梯田的以后问我们定了住的地没， 时候她是开旅馆的， 叫大寨景观楼， 并且告诉我们她家的客栈跟天然居（我们定的）没有多远。听到这里我的七窍玲珑心开始转了起来， 之前我还担心我们不会走， 或者去到那边天已经黑了我们两个人不敢走， 这下不要担心了。马上开始笼络起来， 让她给我一张名片， 并且很遗憾的说可惜我们已经给钱了， 要不然可定去他们家住，YQ果然是个研究生啊， 一听就明白了我的意思， 于是我们俩联合起来一顿攻击， 这位淳朴的大姐就算是被咱们给俘虏了， 哈哈哈 请注意哈， 龙胜梯田分为两部分， 金坑大寨跟平安寨， 金坑大寨属于后开发的， 比较壮观， 比较难爬。去这两个不同的梯田坐车的时候要注意，到了和平路口就要分路，要分清楚你要去的是大寨还是平安寨  1：如果是去大寨， 就要坐 去龙胜的班车， 然后在和平路口下车（车费是20元， 车程大约二小时）， 下车的地方有一个门， 在那个门下面等着去金坑的车子来坐上去就可以了（车费是10元， 车程大约一小时， 路比较弯，晕车的朋友做好思想准备）  2：如果是去平安寨， 也是类似的（因为没有去过， 不做过多的介绍， 网上的很多都不准， 这次我去了以后才知道）  上了和平路口到金坑的车子以后， 发现真的是坑啊， 不愧为金坑，路太弯就算了， 经过多次磨练， 姐已经不晕车了， 但是到处塌方啊， 泥巴啊好多的泥巴， 好多的石头从右侧的山体上滚下来躺在路中间， 还有好多挖土机在那边随时待命。很多地方已经被清理了所以没什么问题， 但是才走了大约三十分钟， 车子被迫停下来， 前面一个挖土机在清理道路 ， 刚刚塌方  车子大约被迫停了一个小时以后， 重新开了起来， 我并没有气馁， 反而好兴奋的。 一路的风景真的很好看， 有那么一句诗一直在我脑海里冒出来， “云深不知处”刚下过雨的山， 特别的清新， 伴随着山脚的流水迢迢， 山顶的玉如缭绕， 还有右侧不时的一个瀑布， 水都可以直接打到车窗上， 用司机的话说， 洗车都不要钱了（淳朴滴人描述得也比较通俗）， 好不惬意啊  又颠簸了一小时左右， 我们终于到了寨子口， 大家下车以后都直接往里走， 我很傻的问了句， 要门票不？被工作人员听到了， 结果本来可以逃票的我又废了八十块  进去了以后开始马不停蹄的爬， 幸亏有大寨景观楼的大姐带路， 要不然这些羊肠小道， 我们还真是不知道该怎么走呢 ， 一路走下来也没怎么拍照， 主要天就快要黑了， 必须得赶到天然居呀从大门口到田头寨要大约四十分钟， 而且要爬的很快如果有穿民族服装的老阿姨说要帮你背行李， 那是要钱的哦， 不要以为她们民风是如此的淳朴免费给你背哦梯田的路都是石板路， 如果是下雨天， 会比较滑， 最好穿运动类的鞋子， 不要穿高跟啊， 拖鞋啊之类的， 不好爬最好不要在六月份以前去梯田， 那边没放水也没整理的话， 梯田真的是光秃秃的什么也没有， 虽然也还算壮观， 但是真心不是最好看的， 下面有图为证梯田的每个客栈都有餐厅的， 但是那些菜真的好贵哦，而且味道也不能说好， 如果要吃的话， 竹筒饭还不错由于梯田在山里面， 建议不管是什么天气都带一件开衫之类的， 气温要比外面冷很多， 特别是早晚  天然居住宿的话实业还算不错的， 就是硬件设施简陋了点， 没有毛巾， 没有牙刷， 没有肥皂， 电视放不出来， 不过床上有电热毯， 老板人也算不错的 晚上我们跟两个老外聊了很久的天， 他们明天的飞机去昆明， 但是明天封路， 我跟YQ也郁闷了， 要封路三天啊， 难道要在这山里住三天么？我时间不够啊，后来老板给联系了一辆车， 我们住宿的几个人拼车， 每人五十， 贵是贵了点， 不过总算能够出去， 不要被封在山里了。但是， 但是， 早上九点车子就走了， 我们什么风景都没看呢 ， 算了反正现在梯田什么也没有， 以后再来吧， 说这种话只是为了安慰下自己 ，其实还是很桑心的晚饭好贵的以下是天然居一楼餐厅和他们的吧台这个是从客栈内往外看的景观，要是梯田有水的话估计会好看点， 是在半山腰 于是， 我跟yq 决定第二天早点起来拍点照片， 然后就下山了， 哎， 好不容易爬上来啊 下面是一组早上拍的照片第一张先上YQ然后是我这光秃秃的梯田，我就自我安慰觉得是另外一番景色吧这一带其实很多客栈， 都是这种木房子这个是在天然居旁边的青年旅社外， 清晨人家都没起床， 我们去偷拍几张我们俩唯一的合照啊， 感谢路人甲第二天计划， 龙脊梯田――阳朔实际， 龙脊梯田――阳朔今天算是比较顺利的一天， 心情格外好啊， 因为那两个老外说他们来都没漂流因为涨水封了， 但是今日天气晴朗， 我想大约也许可能应该可以漂了吧， 于是乎， 满怀希望的踏上了今天的行程十一点的时候到了桂林， 早上在客栈吃的米粉早消化完毕， 必须去进食， 在师傅的推荐下， 我们去了汽车站附近的一家炒菜的店， 店外面招牌很搞笑， 叫做 6 78 元， 也就是说里面的炒菜只要六块七块八块， 米饭免费， 好便宜， 而且还好吃， 这个师傅赞一个饭毕， 去汽车站买票去阳朔， 这里又要说一下如果不想等太久， 建议提前买票， 因为人数太多， 虽然车子是隔十五分钟一班，一般到了以后买票， 只能买到一个小时以后的啊@！  我们就吃亏了啊， 应该先买票再吃饭， 这样就不要等了，不过一个小时也还算后， 看会微博瞄一会帅哥，就过去了  一路到阳朔的时候看到有些小河水还是黄黄的， 心里拔凉拔凉   但是到了中外闻名的西街我的心情又开始好起来了， 左拐右拐的找到了住宿的地方   这家也是在去哪儿上定的， 当时看到房子白白的看着好干净的说， 照片真的不能完全相信， 我后来给它拍照片也觉得很好看的样子， 实际就一般啦， 主要它在西街上， 对面还是ktv ， 有够闹的， 但是老板人真的很好的啊， 我说有蚊子 马上跑去买蚊香，满头大汗的， 嘿嘿，里面设施也蛮好的上照片这个是外观楼梯床， 就是因为它白白的所以我才很喜欢 关于住宿， 我又要说啦， 如果想住安静点的地方，建议不要住在西街附近啦， 很多酒吧， 嗨到深夜啊， 当然如果你想体验一把这种彻夜嗨歌的气氛也可以咯，有一条路叫做桂花路， 比较安静点西街上好多好多芒果啊， 榴莲的甜品店， 没有一家一家的尝， 不过吃过的都还是不错的下午逛西街中继续逛西街中各种小吃逛累了， 我们回酒店稍作休息，这一休息就是到了天黑啊准备出来体验一把西街夜色这不出来不要紧， 一出来简直就是人山人海啊， 忘记拍照片了， 反正那叫一个壮观啊，不过是周六而已， 用得着这么多人嘛由于我们都不想吃饭， 暮然回首看到一家吃凉皮的店， 看到这名字， 顿时觉得好像很凉快， 于是我们就去了……只要十块， 好大一碗的吃罢， 挑了一条不是很多人的街晃悠了两下， 后来觉得没有啥好玩的， 就回去了第三天计划， 遇龙河漂流+阳朔――桂林，回家实际， 滨江路十分钟游+西街闲逛+午饭+赶车+钟点房休息+机场等误点飞机+回家看这水黄的呀我只能说今天真的是悲催的一天， 我们一早就起来， 准备去遇龙河漂流啊， 问客栈老板， 老板一通电话打过去， 说今天还是封的， 不能飘 ， 我的心一下子掉到了谷底， 上帝啊为何如此对我啊但是出来旅游， 最重要的是心态是不， 心态， 调整调整， 既然不能飘， 那我去看看总可以了吧于是我决定自己坐车过去， 先让姐去吃个早饭， 吃饱了才有力气的干活早饭还会不错滴， 又忘记拍照了好像前往汽车站， oh no ， 没有车子去那边啊， 那姐打的吧， 一整条路啊，没有一个的士啊好不容易拦了一辆， 他竟然说那边封了， 你去干嘛啊， 这位大哥好奇怪， 我给你钱你带我去不就行了么， 他就是不带好吧， 我服了他了偶尔间一憋， 有个旅游咨询的地， 进去一问， 那个人说可以漂流， 啊， 这是真的么， 那我去我去啊， 她说让她打电话问问啊， 打了半天， 不行啊， 不能漂啊哎， 算了， 运气不好， 那我就去漓江边走走算了， 先去买好去阳朔的票去了汽车站， 旁边又有一个旅行社的点， 她说可以漂了啊今天， 到底咋回事啊， 她说可以， 但是比较危险， 行，我不怕危险， 给钱给钱， ， 开票子，这个时候进来一个男人， 貌似老板的模样， 问我们去哪儿， 我们说去遇龙河啊， 他说退钱吧， 去不了， 哎呀这闹得是哪出啊， 我不折腾了， 滨江路走起， 西街走起， 早上也没有什么人， 我必须调整心态 调整我在这里寄明信片了。 好贵的――end――如何从火车站去机场呢一：可以在火车站， 是火车南站哦 对面的公交车站（注意，是对面， 姐就坐反了， 后来还是打的）乘坐16路， 坐二站到达新安小区， 下车后回头看，就看到民航大厦了， 在民航大厦门口有机场大巴， 间隔很短， 直接去往两江机场候机楼二： 从火车站打的到民航大厦， 司机一般不 打表直接收你十块钱， 这个价格是可以了， 起步就要七块呢三：直接从火车站打的到机场， 大概要六十块钱左右， 有钱滴银可以使用这个方法啦最后如果是来上海浦东机场的朋友， 飞机误点什么的， 不要担心， 这边真的有守航夜线， 我是晚上三点半到的机场， 还有巴士， 去往虹桥机场那边的第一次写这么详细的游记， 虽然这次旅行没有看到美丽的风景， 不过在旅途中那些人， 那些事， 往往会给人很深的感触。从此以后我都会以游记的方式纪念我去过的每个地方，我是一个怀旧的人。由于本人摄影技术非常的低端， 照片不好看呢请见谅； 本人讲话比较嗦， 请不要嫌弃；最后献上鄙人照片一张谢谢认真看完此篇游记的朋友！！ 
        