遇龙河漂流如果说第一天的漓江精华段漂流让我们体验到了与贵州马岭河大峡谷漂流的刺激以外不一样的感受，那么今天遇龙河的漂流才是谈得上静美，最美不过遇龙河！我们很幸运，预约上了网上最有名的封师傅。封师傅提前一天就把坐车的路线用短信发给了我们，我们坐上阳朔到金宝路过金龙桥的小巴后，也如约把小巴的车牌号发给了封师傅。8点从阳朔车站出发，不到半小时就到金龙桥了，票价5.5/人。一下车，一位皮肤黝黑、面带笑容的中年男子就径直朝我们走来：“是陈小姐吧？”这就是封师傅了。显然遇龙河漂流的管理明显比漓江要规范得多。封师傅确认我们需要漂全程以后就去买票交税开发票了。按照封师傅事先讲好的价格，从金龙桥到工农桥190，如果加上富里桥逆流一段就200。全程的税款是80元，再算上从工农桥下游往回拉筏子的车钱，封师傅一天下来赚不了多少钱。再加上封师傅为人本分厚道，全程往往漂上6、7个小时，所以，比起漓江带动力的筏子，纯手工撑筏子，师傅更为辛苦。8点45，我们从金龙桥出发了。原本准备逆流而上漂上富里桥那一段，奈何我们出发得太晚，已经有不少筏子抢先划向富里桥了。封师傅建议说，假如我们再跟着上富里桥，回来往下的筏子就多了照相就不好看了。他个人认为富里桥和遇龙桥比较类似，都是600多年的历史，他还爆料说，更何况富里桥属于“豆腐渣”工程，被洪水冲垮过，又重新维修过。犹豫了两分钟，还是听从了封师傅的建议，因为打心眼里信任封师傅。事后证明，真是没有选择错封师傅，有了封师傅，才不须遇龙河之行。封师傅是一位上知天文下晓地理学识渊博的筏工师傅。这么形容封师傅是一点都不过分，封师傅已经不是一个简单的筏工师傅了，他外向的性格和喜欢看书的爱好，让他在做筏工的同时增长了不少见识，所以和封师傅聊天其乐无穷，压根不会觉得有隔膜有代沟或者接不上话。不仅如此，封师傅还爱好摄影，有那么些个艺术细胞。我们遇龙河的合影都是封师傅拍的。封师傅逗趣说：“你们不是都要找黄金分割点的嘛，把人放在那儿，好看！”清晨的遇龙河真是静得出奇，美得撩人。很多人如此这般形容漓江漂流和遇龙河漂流，意思前段是大家闺秀，后段是小家碧玉。但是就我个人感受来说，既然不是寻求刺激的漂流，那还是遇龙河的感觉最贴切最到位。村庄、河流，山峦此起彼伏、层峦叠嶂，真的就好像一副标准的山水画。再和着水中美丽的倒影，我又一次感到了自己的在美景面前的词穷。原本要带着墨镜装酷的，封师傅说，你这墨镜气质与遇龙河不符，我建议你还是别带了。我乖乖听话摘下眼镜，遇龙河，山水间配上素颜的自己就已经够清丽了，哇卡卡卡。在遇龙桥的背景之下，封师傅告诉了我们遇龙河漂流的开发由来。话说几年前有那么一天，一个老外骑车来到遇龙河附近游玩，看到有个村民在河中撑着筏杆。老外一时好奇，上了筏子玩。村民顺口一句，我把你载到下游去。这一路下来的美景直接把老外给震到了。于是他回国后一传十十传百，遇龙河漂流就从国外这么兴盛起来了。哈哈，搞了半天，还是冒险心盛的老外给开发出来的啊！真是佩服佩服！到了遇龙桥，封师傅上岸给我们买了一包面包，准备让我们在途中的堤坝喂鱼用。为了让我们玩得尽兴，封师傅真是想得细致周到。遇龙桥边，封师傅经典语录之一：“我们这是枯藤老树，小桥流水人家，但是没有断肠人哈……”遇龙河边处处是美景，在封师傅的指引下，我们看到了开屏的孔雀，还有坐地观天的癞蛤蟆。封师傅经典语录又来了：“知道为什么这不是青蛙而是癞蛤蟆了吗？（我和老公一副思索状）因为癞蛤蟆比青蛙有胆量，敢吃天鹅肉！”这个封师傅！最喜欢在遇龙河看到的远近高低各不同的山峰，近景实，远景虚，而且是那种渐变淡化的感觉，真的好美好美。每每到一处大景，封师傅都会不厌其烦地为我们调转筏头，让我们尽情拍照。我们也就在这山水之间尽情臭美个够!不一会儿就到了遇龙堤那块，遇龙堤是我给起的，有故事哈。但是先说说这可以喂小鱼的哦！也不知道是哪个筏工在河中间浅滩处堆了个2-3平米的小石台子，可以上人，也可以靠筏子。这边的水很浅，约莫有50-60公分。小孩可以在这戏水，我们就可以开始喂鱼了。拿出封师傅为我们准备好的面包，开始往水里扔，这时候马上会引来一群一群的小鱼飞快地过来抢食。那飞快的速度，我们眼睛都看不过来，所以更别说拿相机拍了！但是没想到这么清澈的遇龙河里还真有小鱼呢！我们喂了好一阵鱼，引得众人围观。老公又开始在那玩相机潜水的把戏，还拍了视频，回来看片子还能看见水下隐约中窜来窜去的小鱼，甚至还能听到那种咕嘟咕嘟的声音，真好像潜水艇一样！（想看视频可以点这个链接哈：:ahttp://you.video.sina.com.cn/tamapachen ）我和老公就在这自由自在地玩水啊，拍照啊，开心地不得了。终于依依不舍地上筏子继续前行了。封师傅开始给我们讲起这遇龙桥的传说来。话说很久很久以前，有一位书生要去进京赶考，路过河边，河水湍急，河面太宽，书生过不去，着急得哭起来。这哭声惊动了正在天上游玩的小龙女，于是她下到凡间帮助书生，龙女用自己的身体幻化成一座堤坝，书生就这么过了河。书生还和龙女约好等他高中状元再回来找龙女。于是龙女就在这个地方等啊等啊等。那书生进了京中了状元当了官等他衣锦还乡却找不到龙女了。为了纪念龙女，他就在当地修了一座桥，叫做遇龙桥。而那个龙女呢，其实就是恋上了遇龙河的美景，化作遇龙堤一直守护在遇龙河边。多么美丽动人的传说！我发现但凡山清水秀的地方还真是人杰地灵，总会有许多美丽的传说一代代流传下去。往前行就到了水面平缓的地方，封师傅如约将筏杆交到了我和老公的手里。老公一股蛮劲不太会技巧，都弄不清往前滑行的方向。而我嘛，就要聪明多了，至少知道左一杆右一杆地就能往前了。总归我们折腾了半天，新鲜过后就是累人，终于体验到了封师傅的辛苦。为了能让筏子能够继续前行，我们还是老老实实把筏杆交回到封师傅手中。外行就是外行嘛。不玩筏杆了，我这孩子闲不住，又开始玩水枪了。水枪购于金龙桥码头老婆婆手中，3元一个，做工精良，呲水性能良好。在遇龙河上没得人可呲，我就左呲一枪，右呲一枪自己玩得挺High。（视频链接地址：:ahttp://you.video.sina.com.cn/b/23999468-1283088453.html ）到了狮回头和情人峰处，封师傅又给我们拍了好些张经典的照片。封师傅说，得有倒影，倒影好看哦。之后的漂流我就压根不规矩了，都跑到筏头坐着了。那种感觉真棒啊，虽说没有泰坦尼克号甲板那种飞一般的壮观，但是在筏头的感觉是相当独特的。有时候感觉就是自己会粼波微步，就在遇龙河上滑行！我的脚丫就那么垂在水里，任凭河水来给我做最温柔的足底按摩。长长的绿绿的水草就在我的脚边飘来散去。路过卖烤鱼的摊子，老公还上筏子装了一把卖鱼的。看在封师傅的份上，卖鱼的阿婆10元给了我们一条挺大的漓江鱼。这味道还真不错！又酥又脆又香！等我们馋着还想买一条时，封师傅又发话了，好吃也不要多吃，吃多了就不好吃了。呵呵~~~那就等着吃午饭吧。午饭我们靠岸去了封师傅推荐的美味的兴河农家饭庄。三个菜，黄焖土鸡、炒地瓜苗、笋片炒肉。那味道，可以说是我们此行在广西吃过的最好吃的一顿饭了！最美不过遇龙河，最香不过兴河家！封师傅是在我们反复再三的邀请下才和我们一起吃饭的，而且吃饭的时候他也总是一个劲儿埋头使劲吃白米饭，菜都很少吃。封师傅不好意思地说，让我们多吃，他在家经常吃的。真是个实在人！在兴河农家饭庄遇到一个很好玩的小姑娘，不知道她叫什么名字，瘦瘦小小的她拎着一兜子的黄皮果，赖赖即即地缠着你，“买一个嘛，买一个嘛。”其实一般人都会买，我和老公因为一大早上在船上已经吃过好大一把黄皮果了，所以跟这小姑娘贫了半天嘴也没买。小姑娘就只好失望地走了。后来都回北京了，老公有些后悔地告诉我，当时买点她的黄皮果好了，她赖赖即即的那个样子其实挺像我的。给我乐得！饭桌上封师傅又来了句经典语录，我们问封师傅是哪个少数民族的，封师傅说：“我是月光族。”我和老公都没反应过来，一阵失语后便是狂笑！酒足饭饱的我们又上路了，老公看着满山的黄皮果开玩笑地问封师傅是不是随便摘，结果封师傅以为我们想吃二话没说转身就跑去河边小摊自己掏钱给我们买了一串。我和老公真是感到有些不好意思。封师傅人真好。从兴河农家饭庄出来，我们路过了一段残垣断壁，封师傅说，看这里像不像遇龙河的圆明园啊。呵呵，就在这圆明园附近还有一个荷兰人种的水稻田呢。据说，这荷兰人就是看中了遇龙河边的山美水美，在这务农都是种享受。插秧种田，水稻成熟后用收获的所有果实请全村人大吃了一顿后潇洒地回国了。真是别有一番滋味啊！转眼间就到了喧嚣的朝阳码头，遇龙河的宁静之旅就此打破。一般漂半程的朋友可能都会从朝阳码头出发到工农桥，其实，与其这样还不如选择金龙桥到朝阳码头一程。当然这是在真的没有时间的情况下，如果有时间，遇龙河还是漂全程的好，绝对不会后悔，不漂才后悔的哦！从朝阳码头开始，遇龙河上的竹筏就开始一只接一只地形成了一支壮观的竹筏队伍。而河中间也时不时会有村民用几只小筏扎起的筏摊卖奶茶啊越南咖啡啊或者烤鱼一类的，慢慢有种商业气息了。当我们路过一个又一个堤坝的时候，堤坝下方各个视角绝佳处都被摄影棚占满了，下堤坝时，大老远就听见有人冲你喊，看这里!看这里！我和老公则是自己拍还拍不过来呢，用不着他们照。所以对于他们的吆喝我们也充耳不闻。我想对于尚未开发完全的遇龙河，这类照片肯定不会像海南一样上百元一张。但是，我们就是不需要，自己拍就可以了。说到这里，一定得聊一聊竹筏下堤坝的感觉。封师傅告诉我们遇龙河一共有29个堤坝，落差最高的可能有2米左右。但是让我们想到的是，筏子下堤坝一点都不危险。筏子前端先入水，随着后端的下落，前端还会往水下沉一些，然后竹子本身由于浮力自动上浮，就等于被河水挠挠痒痒。我们就这样舒舒服服地下了29道堤坝，到达了工农桥。骆驼过江是工农桥最后一个景点。我们拍完照似乎就该和封师傅说再见了。在工农桥码头附近，有一个小男孩赤身在河里向过路的游人要水枪。因为漂完遇龙河水枪似乎对一般游人就没什么用了，带着也是累赘。当时一方面我们心想这小孩还挺有经济头脑，另一方面也打算把水枪带回北京拿到北戴河玩。所以尽管小男孩央求我们，我们还是没有给他。就在这时，旁边一位筏工唠叨了一句，他是个孤儿，就靠捡水枪卖钱生活。此话一出我和老公顿时后悔了。这么可怜的小男孩我们居然那么狠心肠。转回身去，小男孩已经走远了。封师傅看出我们的心思，安慰我们道：“大家都这么说，也不知道是真是假。”不过这把水枪到底也被粗心的我落在桂林机场了，早知道还不如给小男孩好了，不管怎样，能让他开心就好。就这样下午4点半我们结束了遇龙河全程八个小时的漂流之旅，依依不舍地和封师傅告了别，为了表示感谢，我们就按照漂全程包括富里桥逆流那段的价格付给了封师傅报酬。其实，我们有封师傅的这段遇龙河之旅不是这200元能衡量的，她将永远留在我美好的记忆里。真心希望封师傅的一家都平安快乐！搭车回到阳朔，依旧是阳朔西街上的傍晚闲逛。但是阳朔西街的氛围让过惯了大城市生活的人们很是受用。每天逛每天逛都逛不够阳朔西街。不过，今晚是有收获的。买了一个我超级喜欢的很风情的苗银手镯，一整只鱼的形状，呵呵。又买了两条大花裙子，颇具民族风格。然后我还看中了一家特色店里用彩色的漓江石串成的项链手链。哈哈，购物果然是女人的天性，花了钱了就超级开心。啦啦啦~~~~~(美丽的遇龙桥)(夫妻筏工)(呲水罗)(卖鱼嘞)(不吃后悔的黄焖土鸡)