
和GF筹谋了一个月，抉择了到桂林玩一个礼拜。上网找了两个礼拜的资料，终于抉择了桂林的行程，重点放在阳朔（漓江、遇龙河漂流、西街和四周的自行车游），还有就是龙胜的龙脊梯田。
7月10日晚，坐上了东莞―桂林的直达年夜巴（车票150元/人）。下三更起头下雨了。11日早上7点在阳朔下车。天还下着细雨，因为是礼拜天，一早还斗劲难找房间，而GF又斗劲累，急于找个处所歇息，在一个阿姨的率领下来到了西街旁边的三眼井（90元/天），双人房带卫生间和阳台。上午GF睡觉，我就独自一人出去逛西街，熟悉一下四周的情形。天起头转晴，觉得可以好好起头玩几天的，谁知道下战书又起头下雨。不才午只是和网上熟悉的伴侣晨风（封佑锴13877377714）联系，他给我介绍了他的伴侣刘贤芳（13878378348）给我们做阳朔的导游。小刘带我们逛西街和四周的景点。然后帮我们找其它的酒店，看是否有斗劲廉价的处所。晚上雨越来越年夜，我和GF出去随便吃了点工具，晚上和晨风在蓝鸟饭馆碰头，谈论此后的行程怎么放置，抉择明天上午自由勾当，下战书去银子岩。并和蓝鸟的老板谈好在他们那儿那里住180元3天。
12日上午我们退了三眼井的房间，搬到了蓝鸟，安放下来往后我们租了部双人的自行车（10元/次），让帮我们看自行车的阿姨带我们起头西街―蝴蝶泉―年夜榕树―西街的自行车之行。吃过午饭后起头了银子岩之行（门票加车资60元/人）。感受银子岩真是值得一去的处所。晚饭是在彭年夜姐那儿那里吃的，点了条啤酒鱼和黄瓜花酿汤（共68元），感受还真的不错。呵呵，FB一下嘛。晚上和晨风筹议好明天去龙脊梯田，并交了钱（115元/人，搜罗门票、往返车资和保险）。
13日早上吃过早饭就起头了龙脊之行。一行共17人，上午11点摆布到了龙脊梯田的进口处，在村子饭馆吃过午饭后由当地的导游带我们去3号景点――金佛顶，一路出感受爬山有点累和热外，风光仍是值得一看的（主若是在城市里呆得太久了）。到了金佛顶，一眼望下去都是绿色的梯田，还真的心旷神怡。然后我和GF并没有和其他的驴友回去，而是找了小我带我们去2号景点――西山韶乐（也就是全景楼的门口的处所。在全景楼住了下来，叫老板娘杀了只土鸡，一半黄闷，一半煲汤。因为老板娘的做饭速度还真是慢，我们5点多叫的，我们洗完澡后一向等到7：30摆布才起头吃饭，吃完饭已经快10点钟了。在吃饭前我们到外面看梯田风光，处处都是绿色的世界，就一个字来形容“美”。在这段时刻我们熟悉了两个伴侣，一个是来自上海的田姐，另一个是深圳来的刘哥。我们约好明天上午一路去2号景点――年夜界千层天梯。山上晚上很凉爽的，睡觉时还要盖被子。第二天（14日）早上醒来时是6点钟摆布，打开窗户往外望出去，良多若干好多的云和雾，思疑自己在仙境中一般。吃过早饭后我们一行5人（找了一个导游先带我们去年夜界千层天梯，然后再带田姐和刘哥去金佛顶）去年夜界千层天梯，一路的景色都还不错，感受在不美观景楼看梯田可能是最愉快的，主若是那儿那里离梯田近（和全景楼比起来）。各个景点都是看梯田，只是角度分歧，感受也分歧而已，但可以说都不错的。若是不在山上住，只是一天往返就感受很可惜的。下山的路上我们在田头寨分隔，我和GF吃饭后去泊车场，田姐和刘哥去金佛顶。我和GF在田头寨的田头旅馆吃的午饭，那儿那里的菜很咸的，若是哪位旅友在那儿那里吃饭必然要注重哦，不外感受那儿那里斗劲清洁。下战书3点多时在泊车场见到了田姐和刘哥，于是和司机谈好后一路坐车回到阳朔。4人一路吃的晚饭。回到蓝鸟找小刘帮我们放置明天去遇龙河的漂流。
15日遇龙河的漂流。只两个字要说要说：值得！漂流的时辰筏工一路介绍我们沿河的风光、山岳的名字等等。下筏往后还去看了月亮山。（80元/人，我们两人共一个筏，160元全程；从遇龙桥――工农桥）
16日早上，我们先去买好晚上回东莞的车票（150元/人）然后去买了不少的特产。回去收拾好工具后把房子给退了。吃过午饭歇息了一会，到2：30的时辰叫小刘带我们去游漓江（兴坪至黄布倒影的精髓路段）。那段漓江两岸的风光真是美啊！我都不知道该怎么形容，去阳朔的驴友可不要漏失踪了哦！
晚上GF和田姐、刘哥等人一路去看印象*刘三姐，我没有去，而是和这两天熟悉的另一个伴侣小陆（来自南京）一路去吃饭。吃完饭到小陆住的处所洗了个澡。到蓝鸟等到GF，等GF看完印象*刘三姐回到蓝鸟时已经是9：45，我们背上行囊去了汽车站。等了一会车到了，上车后车很快就开了。分开了斑斓的阳朔，心里却想着，什么时辰我还会再回来呢？我必然会回来的，斑斓的阳朔。
