
早就风闻阳朔标致，龙胜金坑梯田年夜气，我做梦都想去的处所。6月上旬和约好的3个伴侣带着“装备”，拿着订好的打折飞机票至机场，去了斑斓的桂林，路上我们兴奋的谈判着n个假设，感悦耳心的年夜片仿佛已经在面前。
一下飞机美途的于师傅就在机场出站口等我们了，机场离桂林30公里，搭车年夜约40分钟后我们达到了下榻的酒店－桂林宾馆，这是一家四星级酒店。
晚上搭船游览了两江四湖夜景，上船的时辰拍了几张pp，让巨匠与我一路感应感染感应感染！搭船90分钟，湖上有良多的桥，五光十色，夜景真的很标致，船上是拍不了片的（太晃悠），下船后我们又步行去拍了一些夜景。
第二天早上我们搭车去了龙胜的金坑梯田景区，早上天起头下雨，而且越下越年夜，一点都没有想停的意思，原先的那股兴奋早已经没有了，心想这样天色能拍到好的pp吗？只能随遇而安了。路欠好走，其中一段17公里是烂石渣路，，走了1个多小时，刚刚塌过方的痕迹还很较着，3个小时后我们到了年夜寨（金坑梯田山下的一个寨子）。
给我们放置的摄影向导张教员不善言谈，看到天色转变却显得很兴奋，我们起头上山，年夜约步行了一个小时(行李是雇人背上山的，30元/人)，到了半山腰的风光楼，一家规模不年夜的木楼旅馆，公共卫生间，行动措施简陋，卫生前提还可以，风光却很好。
用完午餐，张教员带我们去2号不美观景点拍摄，步行约三十分钟（下雨天石板路很滑，后来者必然要小心），天雾蒙蒙的下着雨，张教员说没有关系的，下雨现实比晴和好，轻易出下场，这时年夜年夜都的梯田已经放好了水，筹备插秧，金坑梯田海拔斗劲高，山上温度低，所以田种得斗劲晚。
果真不错，适才仍是十步不见人影的年夜雾天色，俄然放亮了，敞亮的前方阿谁透辟啊，梯田的棱角轮廓陪衬着那了了炊烟的瑶寨，光线照在梯田的水面上如层层银带，一条条带有灵性的白雾，缭绕在山腰，仙境般的画面映现面前，真可以用金坑蜃楼来形容！
一个很主要的环节健忘描述了，那就是快门不竭的咔嚓，我们每人的神色都很兴奋。奇异的是2号不美观景点摄影的人并不多，张教员告诉我其实金坑上的摄影者很是多，年夜多都在一号或三号不美观景点，或是认为天色欠好没出来。桂林的摄影师摄影时年夜多凭的是经验，但愿往往是在绝望中降生的，这话一点不假。
晚上吃的是鸭子暖锅，青菜，竹笋炒腊肉，旅馆的蔡老板知道我们是美途的客人，很是热情的来敬酒，一种自己熬制的土酒，可能30多度，喝起来不算难进口，和我们同业的李彬喝了两杯，概略2两一杯，醉得很厉害，直到第二天的拍摄都受影响。
第三天早上4点，张教员把我们叫醒了，10分钟后出发，天还不才雨，4：50分到了金坑梯田一号不美观景点，选好了地址，起头陆续有人上来了，天有些放亮，可以看到些瑶寨的轮廓了，朦胧之中隐现的梯田包抄着瑶寨的百家灯火，此时此景，仍是让画面来表达吧！
5：40分雨停了，天也年夜亮了，阳光把天上的云映红了，瞬息之间又消逝踪了，山的何处扑面而来的瀑布云将一座山都包了起来，云起云落，幻化无限，这等美景只有天上才有。
8点多回到美景楼用早餐，面条加煎蛋，吃饱了，张教员说：美途为我们放置了拍摄小品，金坑梯田上的人家曩昔是很穷的，良多人家都买不起牛，只好用人当牛拉犁，拍摄一向进行至午时11：30分竣事，回旅馆吃午餐，歇息。张教员说：若是愿意;14;30分可以跟他去3号不美观景点，旅程斗劲远，单程1小时以上，全数都是上下山，因为很兴奋，又有1个半小时午休时刻，我们几个筹议后，抉择仍是去，这可能是一个或对或错的抉择，因为体力透支太厉害，差点回不了旅馆。
15点起头出发，走了1小时10分，到了3号不美观景点拍顺光，在山上转了差不多2小时，拍了良多，已经有些麻木了，起头回程，这时天色已晚，才走了十几分钟，我们都感受肚子很饿了，巨匠都想快些回旅馆，已经错过了在3号不美观景点吃晚餐的机缘，此日太累太累了，累得我在路上都不想回去了。
第四天金坑至阳朔4个半小时，车到桂林时张教员与我们分手了，到阳朔后是小李接我们的，换了一台面包车我们就去了兴坪，一路上的斑斓的田园风光让我们感伤，绿油油的水稻，惟妙惟肖的山峦，使我们健忘了一路上的车马劳顿。
入住兴坪旅馆之后，我们在小李的率领下来到一个拦水坝，一幅金黄辉煌的夕照气象映入眼帘，漓江像条玉带，环绕纠缠在葱翠的奇峰林立。余辉下的金色水面波光鳞鳞，山岳倒影淋漓尽致。几艘竹筏在河间穿梭，偶见鱼鹰扑打着同党，所有的景色象是一幅美丽的油画。日落使青山秀水锦上添花，这里是20元人平易近币布景图的拍摄点。我们都在当真的选择收入镜头的画面，屏住呼吸的摁快门，生怕呼出的气吹动了相机！七彩的云啊，必定你没见过。
第五天早上3点半起床，我们放置了一条船，只有我们4个、小李和船主，带着竹筏、鱼鹰出发了，小李用手摸摸船顶，告诉我们：今天早上露珠很好，温差有9度，而且是南风一级，一会儿景色会很好！一个20岁摆布的姑娘，春秋不年夜，却对摄影常识体味不少，很是敬业，跑前跑后忙个不竭，热情周密让我们对劲。一个小时后到了下龙，这里有一个水泥台（仿佛码头），小李告诉我，这是当地村平易近为摄影者建筑的摄影平台，我想这里的村平易近真好！
5：00点摆布，天已经有些亮了，阳光虽然还没出来，可是已经把天上的云映红了些，月亮却还高高的挂在天上，真是日月同辉的意境，江的那头山上起头挂起了拦腰云，仿佛把那不高的山，一砍两截，年夜自然的巧夺天工，这等的幻化，生怕用相机是很难记实它的神奇啊！一向拍到7：20分，我们搭船返航，拍摄漓江沿途顺光。
8：00点回到兴坪用早餐，几天来都很累，一觉睡到下战书2点多才起来，阿谁喷香啊！真想分一半给你们，这时外面的气温36度。
吃了些工具，小李又带我们去拍兴坪古镇，其实古镇规模很小，一条老街300米摆布，古建筑被破损得很严重，小李讲解兴坪古镇此刻你们看着很小，可是追溯到秦始皇的年月，这里就是一个很年夜的集散中心，不简单吧，这么悠长的历史。
5：00我们搭船到河中心的一个小岛，迎着金灿灿的阳光，给我们的感受是奇奥无比，一向拍到6点半
用晚餐，清水漓江鱼暖锅，鱼的名字叫黄鳝骨，外形出格，肉质细嫩很鲜美。
第六天早上搭车至阳朔，游览遇龙河，竹筏漂流，说是漂流，不如说漂游，两人乘坐一条竹筏慢慢的向下流漂荡，没有真正漂流的那种刺激和危险，落拓自得胜过仙人。
午时小李带我们吃的农家饭，土鸡暖锅，青菜、豆腐，味道好极，居然4人吃了两只鸡，5碟青菜，2碟豆腐，还有良多啤酒，花了230元，超值。
下战书游览的水岩泥巴浴，一个没有开发的岩洞，只有白织灯，进去要戴平安帽的！据说是以前法国人喜欢冒险，就到水岩探奇，慢慢的就成了旅游项目，因为我们都带了不少的装备，所以没有洗泥巴浴，不外看到其他人玩得仍是很欢快的。
在阳朔，给我们放置的是阳朔特色酒店－“阳朔不美观景酒店”，在漓江边的滨江路上，步行至西街不到5分钟，房间很清洁，酒店规模不年夜，可是每间房都朝江，空气很是的好，滨江路是禁止无邪车通行的，晚上睡觉很安好。
说句其真话，阳朔的啤酒鱼味道没有传说的好，吃完晚餐，我们看了张艺谋导演的“印象刘三姐”表演是在漓江书童山旁的江面长进行的，艳丽、年夜气！年夜致内容是反映阳朔人平易近的糊口，俗话说：靠山吃山、靠水吃水，漓江养育着阳朔的人平易近。值得一看！
晚上西街上老外良多，我们在马可波罗酒吧喝酒直到凌晨3点多，酒吧里都是到阳朔旅游的中国人，西街上的酒也没有传说中的那么廉价，我们4小我竟然喝了1100元的酒。
第七天午时，我们分开了阳朔至桂林机场，走之前，张教员打电话向我们道别，不知是不是我们的命运太好了，有的桂林摄影师，跑了十几年，没有看到这样景色的都良多，我们却一一的把美景奇不美观收入了囊中。
再会了阳朔！再会了桂林！再会了龙胜！下回我还会再来的！
