综述：1） 旅游宗旨，精而不密，腐而不败，奢而不侈：本次上海-桂林旅行紧紧围绕上述12字宗旨，圆满达到了花不贵的钱住最好的，玩最好的，吃最好的目的，改变了已往国内跟团游之上车睡觉，购物点尿尿，景点拍照的弊端。2） 团队成员：我老朱，老婆，儿子（8岁），女儿（5岁），老朱姐姐，老朱姐夫，外甥女（16岁），外甥（12岁），姐姐朋友，朋友儿子（12岁），朋友的朋友的女儿（12岁）一行11人，除了四零五零，就是小孩子，可称为准老弱妇孺团啦，呵呵！3） 游程概况：我们一行11人2010年1月31日早晨8点05分搭乘上航FM9335航班虹桥机场出发，10点35分抵达桂林两江机场，专车接送直接奔龙胜，第二天回阳朔，阳朔住3天，第五天回桂林市区，2月5日第六天早晨10：00南航CZ3251航班回上海，12点到达虹桥机场。4） 旅游预算：全程包括机票含税，入住四五星级宾馆,景点漂流门票，胡吃海喝餐饮费用，大人2500元，小孩2000元5） 最后结账花费：全程11人全算共27400，大人小孩人均2500元不到一点，略超，相对同等规格旅行团费用，可是整整省了一倍。前期工作：本来我们一行11人是准备同期去普吉CLUBMED的，但今年普吉游好像特别火爆，买不到直航机票，考虑到孩子太多转机单程要花费10小时以上太受罪及每人费用增加到8000以上便取消了。孩子难得的一个假期，不出去又太浪费了，脑筋急转弯才决定去桂林，最后大家都觉得不虚此行，老朱甚感欣慰。整个前期准备功课一周左右，因为全体都没去过桂林，又不想跟传统的旅行团，所以选择了自己网上买机票+淘宝选包车+住宿+门票的方法，事实证明，这样做对了。老朱买到了上航去程520+100税费每人及南航回程498+100每人的机票，孩子回程更买到了340+30的机票，那每人的来回机票费用就控制在1200左右啦，还是虹桥机场的，方便多了；然后在淘宝上数钻，找了3钻的卖家GOGUILIN（特别推荐哦，超好的卖家），预定了13座金杯6天包车，全程宾馆，全程景点门票；最后上大众点评网选了几家桂林阳朔人气极高的饭店，椿记烧鹅，粥城，马仔斑鱼店等等。一切OK，准备出发……第一天：早晨8点的飞机，6点就要起床，对我这个夜猫子，真痛苦啊，一鼓作气翻下床洗脸刷牙，6点半出发，7点到达虹桥机场，美丽的桂林，我们来啦！10点35分准时到达桂林两江机场，接机的刘师傅（刘师傅可以说是我旅游了大半个中国遇到的最好的司机导游，详情后面会详细叙述）举着牌子在机场接我们，上车后直奔龙胜温泉，龙胜温泉离桂林两江机场120公里左右，离著名的龙脊梯田还有30多公里，我们11点出发，因为中间要翻过一座大山，绕了好多圈的盘山公路，到下午1点30分才赶到龙胜县城，路上的风景倒是美不胜收，大山，梯田，土寨，八角楼，吊桥。找了县城里最好的一家饭店吉祥楼吃午饭，连司机12个人开个大包间，满满一桌子菜加上啤酒饮料才280元，便宜，推荐当地的土鸡汤和油炸的小鱼。一顿饭吃了一个半小时，在旁边的超市买了些啤酒饮料小吃再赶往龙胜温泉（旅游小贴士，龙胜温泉在群山围绕中，建议在县城买点吃的进山合算）。下午4点，我们准时到达龙胜温泉，入住龙胜温泉中心酒店SPA贵宾房（房价650，包两人温泉票一顿正餐一顿早餐）。这里说一个插曲，我们本来定的是温泉中心酒店普通标准房，房价498元，为啥要改SPA贵宾房呢？因为标准房是在温泉区外的，我们的孩子们进温泉还要支付98元的温泉票，而SPA房是在温泉区内的，只要开了房，所有人想怎么泡就怎么泡了，虽然贵了150元，针对我们带了这么多孩子，还是合算的，离温泉池也近，房间设施也好一点。龙胜温泉在群山环抱中，是天然的温泉，室外大概有20个池子左右，由上到下分3层，大冬天的泡着暖暖的温泉，看着四周的山水实在是种脱离尘世的享受（谈点不足，小鱼池要另收费88元一人，抢钱啊？不差钱，但我们坚决不去）原图(龙胜温泉中心酒店大门)第二天：听着潺潺溪水的声音莫名的心情大好，喝啤酒喝到半夜两点入睡，第二天早晨9点才急匆匆赶往餐厅吃早餐。劝大家不要学老朱，因为就在宾馆旁左侧一公里有个景点叫螃蟹沟，早起可以步行前往那里，溪水中有很多螃蟹，还有瀑布观赏，两个小时可以玩得很尽兴了。温泉中心酒店号称4星，从早餐看是及不上的，到底在山里，但也有亮点，就是当地的芋头和玉米特别的香，弥补了用三合一雀巢冲咖啡和果珍做果汁的缺点，但大家可以喝黑加仑汁，倒是蛮正宗的，呵呵。用完早饭后我们再次出发，因为季节不对，梯田上都是光秃秃的，没啥看头，所以我们零时取消了参观龙脊梯田的行程，选择直接从龙胜去阳朔，中间进桂林市区椿记烧鹅用午餐。路上也拍了好多梯田的照片，觉得真没啥好看的，在某个吊桥前留驻稍许，过吊索桥感受了一下，看到当地的孩子们要绕行好多公里过吊索桥上课，感慨了一番，也算给孩子们做个忆苦思甜的教育。 吊索桥上的俺们一家山清水秀，但儿子却说，这里怎么这么穷，感慨啊。。。。。。路上，刘师傅给我们说了很多当地的风土人情，龙胜地处桂林郊县，是少数民族聚居地，主要为苗、瑶、侗、壮四族，各族都有各族的风土人情。刘师傅因为长期在当地做导游工作，和当地少数民族的族长们有所接触，给我们说了个笑话：“他有一次和一个族长聊天，说你们在山上靠山吃山，蛮逍遥的啊？那个族长对他说你真的以为我们愿意住在山上吗？你认为我们真的祖祖辈辈都愿意住在山上吗？我们以前也是住在平地上的，我们也想住在平地上的，几百年前还不是给你们汉人赶到山上去的啊！”听了这话，我们先是笑了，回过头想想，还真是这么回事，谁还真愿意住在山上啊，就像当初美国的印第安人，都是被逼的呀！整个旅程，第二天的故事最多，且待我细细道来，10点30分出发，下午一点才到达桂林市区的椿记烧鹅店，这家店我在大众点评网上早有耳闻，是桂林最出名的一家饭店，到了吃了才知道确实名不虚传。亮堂大气的装修姑且不谈，因为上海这样的饭店太多了。美味的菜肴和出色的管理的才是真正的亮点，饭店中庭有个水果吧，木瓜火龙果西瓜哈密瓜等水果随意取用，旁边是全透明的中央厨房，厨师炒菜的全程一目了然，找了个大包房点了那里的特色：烧鹅，蜜汁叉烧，呛虾，凤眼鹅肝，炸荷花鱼，榴莲酥，流沙包等等，强烈推荐烧鹅，荷花鱼，榴莲酥，又是12人一大桌吃饱420元，和上海比便宜得不好意思啊！烧鹅，借大众点评的照片今天有三个故事，席间刘师傅给我们说了一个他自己的故事，入住阳朔胜地酒店后我们听说了一个故事，晚上在阳朔胜地酒店酒吧壁炉旁又偶遇了一个故事，在今天的游程介绍完后说这三个故事，也算倒叙悬念吧 。。。。。。吃完饭再从桂林到阳朔，全程66公里，我们下午3点出发，因为股票正好暴跌，给大家的心情带来了一点负面的影响，抱怨椿记烧鹅，为啥饭馆还要有免费无线网络呢，也批评自己没有出来旅游就不问世事的决心，一看桂林游的费用又变欧洲游了，难免不爽的嘛！大约4点15分我们到达阳朔胜地酒店，由阳朔县城到胜地酒店还要开十几公里路，说实话，刚到酒店我们蛮失望的，这么小的门洞，比我家的还要小，但走下十几节台阶，却有了柳暗花明的感觉，遇龙河的景色实在是太漂亮了！ 胜地酒店大门口，看看觉得也就一农家乐的水平！进了2楼的房间在阳台拍的照片，超超超赞啊！超宽敞的房间和复古的氛围，女儿顶礼膜拜！本来还闹着要退房换房的我们在游程结束后一致认为胜地酒店是此行住的最好的一家酒店，超越桂林的五星级漓江大瀑布酒店，价格？370，便宜吗？酒店门口全家合影酒店门口之父女 阳台外就是一幅画！Checkin后孩子们在酒店的网吧上网看动画片聊QQ，我们在河边磕磕瓜子，喝点小酒，看着遇龙河畔的太阳落山，惬意无比，没想到晚上酒店的小酒吧又带给我们很多惊喜。。。。。。胜地酒店离外面大街大概有一公里左右，出去吃饭不是很方便，所以既来之则安之，就在酒店用餐吧。因为酒店主要接待外国客人，点的所有的菜不是茄汁就是黄油，我们大皱眉头，孩子们齐声喊好吃。特地点了点蒜苗炒肉丝啥的，没想到最后还是放的黄油，呜呼，放过我们吧，这是在中国。。。。。。亮点出现，吃了外国中餐后我们换到旁边的酒吧喝酒，最奢侈的壁炉出现啦！！！这位仁兄是我的姐夫，毛估估他这晚最起码烧掉了一棵树！大家烘着壁炉抱团取暖，暂时忘却了股市的暴跌！老婆也凑热闹，看上去笔记本也烧起来了！那晚一直喝到半夜1点多，女儿绝望地在等我们睡觉！我们在酒吧发现了一个烧树木的壁炉，酒店告诉我们随便烧，我们受宠若惊，那天最起码烧掉了一棵大树，这个在上海是想也不敢想的啊！在阳朔竟然免费，太浪费资源了吧？我们也算享受过了。。。。。。凌晨1点半上的床，听着遇龙河畔的流水声，慢慢的进入梦乡，第二天结束啦，下面是3个故事！第一个故事：刘师傅的故事一般来说，旅游的主要亮点是景点，抑或住宿或者餐饮。但这次，我却把我们的刘师傅做为我们此行的一个亮点，鄙人算玩得地方不少了，碰到的导游也不计其数，这位刘师傅不得不提！在机场接机时本来有点失望，怎么这么老的一个司机兼导游啊，问了是66年的，属马，45岁了，陪我们6天，怕他精力不济。上了高速公路，才觉得真的上知天文，下知地理，知识不是一般的渊博，和他谈谈时事，最近的美中矛盾他也谈得头头是道。熟了后问了出生，才知道刘师傅祖籍扬州，父亲是国民党军官，48年兵败逃至桂林，本来准备从广西边界出越南转台湾没想被越南的法军误阻和边境的共军堵截，只能在桂林留了下来，从此隐姓埋名(这个也不至于，反正是苟且偷生罢了)。刘师傅出身名门，虽家道中落，血统总是在的，所以不可否认的说，他是老朱目前遇到的最好的导游。再说点实惠的，第一次碰到导游在游景点前告诉大家哪些是骗钱的项目，能不参与就不参与；第一次碰到导游主动建议取消一些没有意义的游程，虽然他或多或少有点外快；第一次碰到导游在一起吃饭（我们买单）时建议去吃3块钱的桂林米粉而不去吃一人几十元的大餐（这个不是广告，去桂林旅游找到刘师傅给你们做向导是你们的福气，刘师傅电话：13517832245，你要是去桂林，直接打电话给他，他可以帮你解决所有的问题）第二个故事：春丽的故事刘师傅在从阳朔县城到胜地酒店的路上就告诉我们，漓江和遇龙河边原则上是不允许造酒店和宾馆的，现在仅有的几家都是有相当背景的，具体的一家有一家的故事！有幸这次到了胜地酒店，知道了胜地酒店的感人的来源！这个故事和前美国总统克林顿有关，克林顿于1998年访华，期间到了桂林，还访问了桂林的一个小渔村，那个小渔村就是现在阳朔胜地酒店旁不远的一个地方，正好他访问当地的一家人家中有一个先天残疾女孩，名叫春丽，她患了先天软骨病，成年大概最多也只有50公分，一个热水瓶这么高，当年她只有10来岁！克林顿到了渔村后正好走访了春丽的家庭，但当地政府觉得春丽这么个残疾人士给克林顿看到是中国的耻辱，强行带走了她，所以最后克林顿总统和春丽全家的合影中并没有春丽本人！克林顿回国后通过他的随行翻译知道了这件事情，认为当地政府的所作所为很不可思议，特地写了亲笔信给当地政府，于是春丽的一切都改变了，先是送到美国接受最好的医疗，最好的教育，回国后又以她的名义开了这家酒店，她负责具体管理工作。通过这个真实的故事，我都不知道说什么好？是宣扬美国总统的伟大吗？是批评当地政府的无耻吗?但我还是感谢克林顿总统，他的一封信确实改变了春丽以及春丽一家的命运。。。。。。图片为酒店大堂，最右边中间是春丽在电脑前办公，注意，她整个人都在椅子上。。。。。。第三个故事：偶遇超级驴友在胜地酒吧壁炉烤火时遇到了超级驴友，吃晚饭的时候他们就在我们旁边的桌子上上网，一行5人，3个中国人两个外国人，人手一台的APPLE，中国人的外语说得很溜，外国人的国语说得很溜，呵呵。。。。。。直到某人接电话说出了上海话知道是老乡我才和他们搭讪，原来是超级旅游牛人，他们一行从上海开边三轮摩托到贵州再到广西再到云南，全程一个多月，每天大约三四百公里，风雨无阻，实在是牛。。。。。。最惊讶的是听到了他们今年夏天的计划，准备单程三个月自上海-俄罗斯-北欧-巴黎，聊了1个多小时后我们灰溜溜地回房睡觉，人和人不能比，太太太惭愧了。。。。。。 司炉工听得太惭愧了，给壁炉吹气。。。。。。第二天游程结束，第三天开始漂流！第三天：漂流之旅第三天的旅程主要是兴坪漂漓江看20元人民币背面风景及九马画山，午饭后去大榕树和月亮湾。一早起来神清气爽，当地的空气确实与上海有天壤之别，我们这些习惯生活于钢筋混凝土森林的城里人就像来到了一个天然的氧吧，多呼吸几次也觉得很奢侈了。。。。。。这里再?嗦几句，称赞一下胜地酒店的西式早餐，咖啡是现磨的，橙汁是真正鲜榨的，一杯橙汁半杯果肉，三明治和法多士及西式蛋卷做得非常地道，难怪外国游客会这么喜欢这个宾馆。吃得饱饱的整理好行李，我们11点离开胜地酒店前往此行的第三个宾馆，阳朔新西街国际酒店，因为酒店是新开的，设施和家具都非常超前，很多自动感应的设备让来自大都市的儿子女儿们也新奇了一番，不愧阳朔数一数二的四星级酒店，不容易！再猜猜房价？包双早360，便宜得不好意思了，呵呵。。。。。。新西街国际酒店阳台外景在阳台上爸爸和女儿合影一张出了酒店，我们正式赶赴兴坪开漂，此次旅行的重头戏到现在才刚刚开始。兴坪我们乘的是大筏，有电动马达的那种，每筏四人，从兴坪到九马画山的小岛停留20分钟后原路返回，这次和淘宝卖家GOGUILIN购买价格为70元每筏，全程大约2小时左右，由此可见，桂林的旅游价格可真是便宜，一样西湖的游船，1小时不到就是180元，地区差异太大了！姐姐全家一筏全景老婆和孩子在筏头的合影，儿子超贱吧？20元人民币背面之标准图案兄妹照我们的竹筏从兴坪出发，顺着漓江一路漂流，路上风景美不胜收，大约45分钟后到达阳朔著名景点九马画山，在漓江两岸中的一个孤岛上岸，然后大家看山数马，第一次数马的老朱竟然很确定的数出了5匹马，看来此生最起码在中上水平，心情大悦，抱着儿子女儿不亦乐乎，阳朔真是个好地方。。。。。。你能数出几匹啊？提醒一下，最上面的一匹高头大马可是最明显的哦，惟妙惟肖！再给各位数一下，能数出9匹的就是皇帝命哦。。。。。。我的姐夫不下船，还在怀念昨天烧掉的一棵树和美丽的春丽姑娘！同行漂亮MM靓照，大家猜得出她才12岁吗？现在的孩子营养真好。。。。。。途中有很多小摊小贩卖当地的土特产和烤鱼烤虾，价格虽然相当便宜，才一元两元不等，但劝大家还是不要买了，第一是不好吃，第二出来玩食品卫生第一位，这个油肯定不卫生，旅途中吃坏了肚子那损失可就大了！竹筏原路返回兴坪，漂了2个小时，大家肚子都饿了，我们的刘师傅建议我们去当地人最热衷的一家特色饭店马仔斑鱼店吃中晚饭。我本来在大众点评网上也查到过这家小饭店，在阳朔当地人气超高，没想到就在我们住的新西街国际酒店正对面，吃过后觉得确实名不虚传，所以第四天的晚饭又去那儿吃了。当地的所谓斑鱼，实际上就是上海人说的黑鱼，可能当地水质好点，鱼的个头也大点，现点活杀（每斤32元）后将鱼的头尾及边角料熬汤做锅底，鱼身片成薄片，用他们秘制的调料烫着吃，美味无比，我们这顿12人杀了三条鱼，11斤六两，最后连汤也没剩下半碗，买单才420，实在太爽了！回上海后特地在网上查了下，目前上海还没有这样的店，老朱也准备开一家，到时候大家来捧场哦，哈哈。。。。。。马仔斑鱼店之片好的斑鱼片，我们11斤鱼大概有40盆之多。。。。。。马仔斑鱼店之争先恐后精彩场面，吃着碗里的，望着锅里的。。。。。。酒足饭饱，捧着肚腩继续下面的大榕树和月亮湾游程，大榕树是电影刘三姐经典片段的取景地，其实也就是一棵大树，但看着1400年树龄的份上，也算值得一去；月亮湾是验证大自然鬼斧神工的绝美体现，整个游程一个小时，来了桂林，总要看一下的。。。。。。点击查看原图 (189.96 KB)2010-02-08 05:421400年树龄的大榕树，确实造型奇特点击查看原图 (105.61 KB)2010-02-08 05:43此行所有孩子们的合影，承认我儿子最贱点击查看原图 (68.99 KB)2010-02-08 05:46月亮湾远景，还真想不通这个月牙是怎么形成的？走马观花看完匆匆看完两个景点后回宾馆稍事休整，晚7点新西街国际酒店的免费电瓶车把我们送到阳朔的西街，开始夜游西街。阳朔西街的名气太大，但真到了之后所有的上海游客都会觉得JUST SO SO，因为上海有城隍庙和七宝老街，阳朔西街乍游之下也就是个城隍庙和七宝老街的组合产品，没有太大新意啦。。。。。。老婆评价，西街和七宝老街比就是多了几个酒吧，街略宽一点，人略多一点；西街和城隍庙比就是少了几个景点，街略窄一点，人略少一点。。。。。。刘导游特别提示：游西街小心身边贵重物品，因为全国的游客喜欢西街，全国的小偷也喜欢西街，呵呵。。。。。。晚九点才吃的晚饭+宵夜，那家店可是全阳朔名气最大的大师傅啤酒鱼，大门口和店内满是中央电视台采访和名人的照片，点了鲤鱼和毛骨鱼，吃过后觉得也就这么回事，根本没啥可以回味的地方，所以广告这个东西是绝对不能相信的。转眼游程过半，结束一天的辛苦跋涉，回酒店睡觉，明天继续漂流。原图(胜地酒店的窗外就是一幅山水画)