

            一年一度的农忙假又来了，乡村老师唯一的福利就这点了吧。连着五一总共放七天此行选桂林是因为那是个冷门与相恋七年的男友分手，心情真的不可言喻，只想出门散心，就找了个冷门机票这个季节的机票都是淡季，除了五一那天，于是我们定在了2号晚上出发，成都直飞桂林，两个人机票来回将近两千的样子，还是很划算的。酒店酒店照样在agoda上面订的，后面再介绍包车经过前几次去旅行社找包车师傅的经验，总会带我们去各种购物点，说什么不买东西进去逛十五分钟出来就行了，想起就闷油。我们自己百度了一下，找了包车师傅小莫，联系好了航班，400块一天，最后一天龙脊因为比较远加200，接机免费。行程DAY1成都――桂林（宿桂林）DAY2桂林――阳朔，游漓江，看刘三姐印象演出（宿阳朔）DAY3 游遇龙河，逛西街（宿阳朔）DAY4 （原计划包车去龙脊玩一天，临时决定飞厦门）早班机桂林――厦门，游沿海路，中山街，厦门大学，万达购物DAY5 （原计划今日回成都）鼓浪屿闲逛，中山街逛商场，吃大排档DAY6 普陀寺，厦门大学，下午厦门――成都除了桂林计划好的路线，差不多都是即兴行程，想起哪去哪，心情不好，旅游也没觉得多有意思，随意写写吧。――--------------------------我是去吃饭的分界线------------------------------------------------
        