22日早到达桂林，初步计划在桂林游玩三天。预定了宾馆之后，收拾了一下行李之后，我们整装待发。第一站来到了芦笛公园。芦笛公园位于桂林市区西北郊，大门在芦笛路东侧。公园以游览岩洞和观赏风景为主，是桂林西北唯一的一座公园。芦笛公园的重要景点有芦笛岩、芳莲池、天桥。芦笛岩洞内径道曲折，石笋、石花琳琅满目，千姿百态，被誉为“大自然艺术宫”。洞内还有很多外国游客呢，有一个韩国团，还有一个日本团，岩洞内有一些冷喔。走出岩洞后我和爸爸还坐了竹筏。之后前往七星公园。它是桂林市最大的综合性公园，独特的岩熔景观和文物古迹著称于世。位于桂林市区漓江东岸，距市中心1.5公里。景点因七星山的七个山峰，犹如天上的北斗七星坠地而得名。公园内有北斗七星、驼峰赤霞、月牙虹影、普陀石林等胜景，有山、江、洞、石之美。著名景点有七星岩、龙隐洞、月牙岩、曾公岩、骆驼山、龙隐岩和花桥、月牙楼、儿童乐园、动物园、三将军及八百壮士墓、清真寺、盆景艺苑、桂海碑林等。七星景区是桂林市最大、游客最盛、历史性最长的一个综合性公园，集桂林山、水、洞、石、庭院、建筑、文物之大成，是桂林山水精华景观的缩影。里面有第一洞天七星岩和壮乡茶寨。起个大早，步行去象鼻山公园。象鼻山公园是桂林的标志性公园，与漓江同为桂林的标志。如果要是8点钟以后去象鼻山公园那就要收门票了，因为当地人早晨都把它作为健身场所，所以早晨早点去，就不收门票了。象鼻山公园 位于漓江与桃花江汇流处，占地11.88万平方米，是桂林山水的代表。园内主要景点有：象山水月、普贤塔，北边临水的三个游乐岛组成的爱情岛，南麓的云峰寺及西南面的舍利塔等。象鼻山 因山形酷似一头伸着鼻子汲饮漓水的巨象而得名，简称象山，长108米，宽100米，山体占地1.3万平方米。它神奇壮观、形神兼备，鼻脚之间造就的水月洞如同一轮临水皓月，构成“象山水月”奇景。象鼻山是桂林城的象征，桂林的城徽。水月洞 因洞在水上，如明月浮水，与水中的倒影合成了一个圆月，故称水月洞。水月洞里江水流通，可泛小舟，在明月之夜，它的倒影则构成“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观。普贤塔 顺象鼻山山岩曲折而上，绿树丛中耸立着一座建于明代初期的喇嘛式实心塔D普贤塔，远看像大象背上的宝瓶，又像插在大象背上的剑柄，故又称宝瓶塔、剑柄塔。下午，结束桂林之行，到达桂林北火车站前往武汉。在武汉随意逛逛，下午坐火车回家啦。沿途火车从著名的武汉长江大桥上驶过。第二天我们起了个大早，参加旅行团举办的桂林D阳朔D桂林之旅。吃过早餐从桂林坐客车经桂磨公路20公里至磨盘山码头。从磨盘山码头开始了我们63公里的漓江豪华游轮游。桂林D阳朔的漓江被称为黄金水道。在这黄金水道上，可以看到很多造型奇特的山，如龙山，观音山等等，很神似的喔。午餐是豪华游轮提供的五菜一汤，大家围坐在桌上，有说有笑的结束了午餐。之后游轮送给每位游客一个精致金光闪闪的漓江镂空书签。到达阳朔后，开始游览聚龙潭奇石宫、乐平古榕林。聚龙潭   位于马山脚下大榕树南0.3公里，岩内钟乳石琳琅多姿，岩外青山隐隐，绿水悠悠，宛如群龙驾雾，故名“聚龙潭”。聚龙潭内，观赏的内容全是溶洞景观。聚龙潭又是阳朔境内唯一可兼水陆游览的溶洞。在近千米长的游道中，有约四分之一的游程游人可乘船游览。游览时间约四十分钟。主要景点有：老人守宝、蟠桃盛会、贵妃新浴、石林奇观、龙宫玉柱、海市唇楼等四十余处。返回桂林后，开始游览桂林夜景。旅行车拉着我们参观了桂林中心广场、世界名筑、外观国宾馆。拍了很多很多的照片喔，桂林好美啊！