

             你说旅行的日子是只羡鸳鸯不羡仙，我们这对小鸳鸯又一次出发了。出发前的日子让俩个人都纠结了些，不确定的归期，焦心的期许以及行程的变更。终于在我的催命下你敲定了回来的日期，我也激动的开始准备各项旅行事宜，查攻略，买相机，该论文，那几天的日子是激动而紧张的。我们从最开始的云南，到之后的四川，又变换到湖南，最后我在美图的引诱下，毅然地选择了广西，于是也就有了这段美丽的旅程。到现在我还想感叹自己的选择――因为那是一个一眼就爱上的地方。 5月3号，我们又一次踏上了南下的旅途，不过这次不是那繁华的江南了，我们要去的是一个山川秀美民风淳朴的地方，(*^__^*) 。K21北京到桂林北，走过了河北河南，到了湖南境内就开始飘起了细雨，天气一直是我对桂林担心的方面，事实证明，在后面的旅程中，我们也确实被天气小坑了一把，不过总的来说我还是灰常喜欢五月的桂林天。 5月4号，我们顺利到达了桂林，开始找七天，两个人饿着肚子还做错了车（事实证明，让我找路永远都不靠谱），不过庆幸的是，正是因为坐错车，我们误打误撞的吃到了最有名的石记米粉，可惜的是我走之前想再去吃一次的心愿没能达成~~~~(&gt;_&lt;)~~~~ 在酒店经过一番修正，便开始了我们的桂林游了，第一站：两江四湖。大家都说晚上的两江四湖更美，于是五点多开始出发，但其实还是早了些，经过象山时，有很多人过来让你做船，但一个公园门票就75实在是坑，大家又都说不值，于是果断拒绝。转了一圈还没等到天黑，只能先找地方喂饱肚子。滨江路上很多大排档，但由于厦门的经历，我们对大排档有了心理阴影，转来转去找了一家看起来有点特色的餐馆，名字好像是小红楼，价格还可以接受，味道也只能算一般，喂饱了肚子继续夜游两江四湖，最大的看点当然是日月双塔，没有三脚架，借助石凳拍出的效果还好还有借助栏杆拍得喷泉 晚上回到宾馆才想起去淘宝订竹筏，店家已经不在线了，所以第二天只能另作打算了，于是又联系了摄影工作室，准备在桂林搞定我们的婚纱照。5月5号，去了爵摄影看婚纱照，之后以很快的速度搞定了，又游两江四湖，白天的两江四湖确实逊色不少，这是白天的日月双塔之后去了李宗仁官邸，查攻略时并没看到有人提起，不知老公是怎么查到的，官邸不大，能参观的就是一座楼，但作为普及知识还是不错的，尤其是我这种历史欠缺的人，院子很静，还是免费的，感觉比什么靖江王府好很多。 5月6号，拍婚纱照，一大早上起来，我就和隐形眼镜开始斗争，最终还是以失败告终，上午拍得内景，两个人明显很不自然，下午去了遇龙河，慢慢渐入佳境。爵摄影的服务蛮好，价格也很实惠，竹筏上是陪同我们拍婚纱照的助理小梁和化妆小美。遇龙河景色很美，漂流时还有外国朋友祝福我们have many children，这个这中国估计很难实现了，很遗憾的是拍婚纱照的不能带眼睛，我也只能看到模糊的遇龙河，而那模糊的美景却成了我心中最美的风景，不知是模糊产生美还是因为拍婚纱照心里美，可惜的是之后的日子一直下雨，我再无缘看到清澈见底的遇龙河。阳朔的天气才是最像孩子的脸，一天之中，我们经历了阴天、下雨以及晴天，放一张婚纱照尾声的夕阳拍过婚纱照，我们没有随同工作室的人回桂林，直接转战到了阳朔，再一次的找七天，不是知道一路上我的浓妆有没有雷到路人甲乙丙，到了七天梳洗完成后赶快出门觅食，犒劳一下辛苦了一天的自己，神山路上很多小饭馆，最后我们选了一家叫黎师傅的，来阳朔当然要尝尝出名的啤酒鱼，于是来阳朔的第一餐毫不犹豫的点了啤酒鱼，黎师傅家的啤酒鱼价格便宜又好吃，而且在他家还喝到了一种甜甜清香的茶，味道非常好，问了老板，原来是自家用罗汉果哈山楂茶熬制的，怪不得在别处都没有喝到过。吃饱喝足了消食散步去西街，虽然已是晚上九点多，西街却热闹非凡，时间太晚草草的转了一圈后溜回七天，准备日后再细逛。 5月7号，在七天门口租了自行车开始骑行十里画廊，我担心的事情终于开始了，下雨！两个人买了雨衣继续骑行，由于之前做了功课，所以十里画廊的景点都没有进去，只是在外面拍照，之后便继续骑，下雨虽然给旅途增添了不便，但雨后云雾缭绕的远山却也是另一番的美景。十里画廊并不长，我们也没有按照传统的骑行路线骑行，老公对漓江很钟情，从十里画廊回来后在转盘处转向另个一方向骑行漓江，老公突发奇想想骑车到兴坪，我也就和他一起疯狂，不过由于不认路，其实我们是在往福利方向骑，骑到了村子里，最后由于没路只能原路返回，途中遇到了另外一对情侣，他们骑得双人车，在那样的山路上，那个男生会压力山大吧，嘻嘻，有过厦门的双人自行车体验我们以后估计都不会再骑双人自行车了吧。回来后很累，在西街吃了饭又在漓江边歇息看风景，回去的途中遭遇了大暴雨，虽然穿着雨衣还是淋湿了。晚上雨停后再转西街，吃了当地的香豆腐，味道不错，五元三块，不过刚出了西街就变成五元四块了吃过豆腐又去喝了黄记玉米汁，玉米汁只能算一般，价格也不算便宜，不过小店却还不错 5月8日，本打算的遇龙河竹筏漂却因为下雨涨水泡汤了，可因为拍婚纱时的美景让我不能忘怀，我还是不能放弃遇龙河，于是选择了徒步。从阳朔坐车到了金龙桥，刚一下车就听到了阵阵雷声，我的执着注定我们的遇龙河徒步是一次不同的旅程。来一张乌云笼罩下的遇龙河我们顺着乡间小路向着遇龙桥的方向走，没走多远大雨变倾盆而下，只能到村里的人家躲雨，阳朔的村民很是淳朴，打开门让我们进去坐等，雨一直下，我们在村民家边看电视剧边等雨停，这张是老公拍得雨中的摩托车雨势小些后我们告别了村民继续前行，雨后的山真是大美雨后的乡间小路很难走，一不小心就会滑倒，由于河水涨水，中间的路还有被水淹没的，我们只能赤脚过河，过河时遇到了骑行的骑友，他们扛着车过河比我们困难很多。路边的地里种了很多橘子，很想下去偷一两个，不过下去了估计很难上来，所以我也就只能看着橘子流口水了。一路走来可以看到各种鸡鸭牛，一副闲适的世外桃源景象。中途再一次遭遇大雨，我们找了一个还没有盖好的房子里躲雨，遇到了同来躲雨的村民，大叔很能聊，让我们俩体察了一把广西民情，嘿嘿，雨渐停，天色也晚了，我们不敢耽搁赶快赶路，经过了大石寨终于看到了大叔说的石板桥，瞬间有种豁然开朗的感觉。这是遇龙河的最后一瞥，虽然雨后的河水很黄，但我还是把广西的最爱给了他~  5月9号，阳朔依旧下雨，我们的遇龙河漂流只能彻底放弃了，慵懒的在宾馆睡了个饱然后坐车回了桂林，去工作室我们的婚纱照片子还没出来，在市里逛游然后回宾馆休息。 5月10号，去工作室去了片子回来选片，在讨论了蛇后居然在步行街遇到了真的蛇，吓煞我也，除了有蛇这一点，我真的是大爱桂林。晚上去阿甘吃了饭，要好好推荐下，东西不贵分量足，味道还好，这家在桂林吃了两次，两顿点了六个菜，各个好吃，吃货小妞好开心，(*^__^*) 嘻嘻…… 5月11号，由于一直下雨，连漓江都不能漂了，我不忍心留个尾巴在桂林，所以一直等着，也有了机会让我去老公并不感冒的龙脊梯田。由于连下大雨平安寨塌方，我们去了古壮寨，古壮梯田规模不大，灌水也不多，所以我并没看到大家发的梯田美图中的情景。报团确实不如自己游起来随意，还要到制定的地方吃饭，竹筒鸡不错，但价格确实坑爹。这个是我们的竹筒饭和竹筒鸡一路走寨中小路，爬山爬的两腿发软，快到山顶时实在爬不动，于是跟着壮族阿婆到家里喝茶，老公一人登顶，再一次感叹民风淳朴啊，把你当成客人一般，并不像其他地方必定要从你口袋里掏出钱来才肯罢休。这个是老公在山顶拍得壮寨和梯田。匆匆下山又不得不随旅行团去了义江缘，人工痕迹太过浓重，有像被赶驴一般赶着赶着走，兴趣全无，亮点是红瑶女的长发 5月12日，终于等到了能漂的日子，淘宝之前订的漂流各种反应迟钝，耽误我们的行程，经历了被坑后终于到了杨堤，漓江比遇龙河恢宏些，但却不是我的菜，漂的也不是真的竹筏，只能看风景了，看过了遇龙河的美景，漓江的风景也逊色了不少，漂到下午各种视觉疲劳两眼打架。上一副老公拍得风景图，二十元背景图 5月13日，我飞回了北京，老公转战广东。 忘不了青山秀水，忘不了乡间风光，忘不了好吃的米粉，她是我一眼便爱上的桂林阳朔！
        