2010年一月底，趁着寒假的来临，我们一家三人踏上了南国广西之旅，虽然现在不是鲜花盛开的春季，也不是金色的秋季，还遇上气温上蹿下跳的剧烈变化，但是南国风光依然风姿绰约，让我们全家享受到了美好的景色，还品尝到了南方的美食和水果，是一次腐败的旅行。Day1：上海??南宁??北海　　宿：北海南洋国际大酒店行程：早上乘坐8:40吉祥航空的飞机从上海浦东机场起飞经过2小时50分顺利到达南宁吴圩机场，搭机场大巴40分钟就到了市中心火车站附近的银河宾馆，然后叫了辆出租车前往朗东汽车总站，在车站买了份肯德基马不停蹄上了下午1:30开往北海的巴士，3小时后到达北海。攻略：1，朗东汽车站距离市中心较远，出租车35元左右（南宁出租车起步价7元）2，北海南洋国际酒店是一家五星级酒店，淡季时标房房价200多一晚，只要告诉总台你是携程会员就能拿到最低房价。3，晚上吃海鲜千万注意不要听出租车司机的话，他们都是托，可以去外沙岛海鲜街，那里虽然价格不是非常便宜，但是也不会崭客，选择余地也大。4，要买干货外沙岛海鲜干货市场是最好的，涠洲岛上的干货都是在这里批发的。Day2：北海　　宿：北海南洋国际大酒店行程：上午漫步银滩、滨海公园，中午在酒店后面菜市场买了多种海鲜，加工后带回酒店吃饭休息，傍晚游览珠海路百年老街、外沙岛夜景。攻略：1，去银滩可以坐3路公交车，空调车票价2元，终点站就在银滩公园，淡季时不要门票，可以一直沿着海滩走走，那里的海滩真大，幸运的话可能碰到当地渔民在拉网捕鱼，你可以上去帮一把，顺便抓条鱼玩玩。2，日落时分去珠海老街最棒，夕阳映照下的老街别有一番景致，老街上还有具有当地特色的精致小吃，值得尝一尝。3，北海的物价很低，水果很便宜，海鲜也很多，在南洋国际酒店的后面有一个菜市场，海鲜应有尽有，而且可以帮你加工，海鲜的价格只有外沙岛的一半。Day3：北海??涠洲岛　　宿：涠洲岛涠洲海景酒店　　　行程：上午坐8:30船一个小时到达涠洲岛，中午徒步下山到农贸市场吃海鲜，下午包车游览天主教堂、五彩滩、猪仔岭、鳄鱼火山公园、南湾港等景点。　攻略：1，涠洲岛没有公交，只有小面包或者三轮机动车，但是淡季时候在各大景点很难搭到车，所以包车游是唯一可行的方案。2，岛上海鲜多而且便宜，但如果你去市场切记直接到市场里面，外围和中心价格相差也很大。3，岛上也有租自行车的，也许受海洋水气的影响，自行车大多锈迹斑斑，车况不佳，再加上岛上道路起伏较大，骑车难度不小，可以和川藏线有的一拼。Day4：涠洲岛??北海??南宁　　宿：南宁邕江饭店行程：上午坐船回北海；中午坐班车从北海汽车总站到南宁，夜游中山路小吃街。攻略：1，邕江饭店为五星级，携程价330，地理位置不错，位于市中心，离南宁中山路美食街步行只需五分钟。2，中山路美食街很大，各种当地烧烤和小吃都有，最好吃的是烤生蚝和海鲜粥。3，南宁国际会展中心值得一去，建筑还是蛮壮观的，在这里举行每年的东盟外长会议。Day5：南宁??德天瀑布??南宁　　宿：南宁邕江饭店行程：南宁火车站附近的银河大酒店上车参加德天瀑布散客一日游；景区坐竹筏，晚上中山路美食街。攻略：1，去德天瀑布路上的时间很长，但是一路上的景色不错，早上浓浓的迷雾笼罩着层峦叠嶂山林，一派南国典型的喀斯特风貌2，德天瀑布地处中越交界，在景区你可以跨越边界去越南一侧游玩和购物。3，邕江穿越南宁市中心，是南宁的母亲河，不管春夏秋冬都会有人在河里游泳，地点就在邕江饭店前的大桥下，已经成为南宁一景了。Day6：南宁??桂林　　宿：桂林桂湖饭店行程：上午坐10:08的火车从南宁到桂林（五个小时），夜游两江四湖。攻略：1，从南宁到桂林可以坐火车、汽车和飞机，但是城际列车最方便和舒适，相比飞机省去了来回机场耗时费钱，相比汽车宽敞舒适。　　　2，两江四湖围绕在桂林市的周围，游览的方式有很多，但是夜景最漂亮。Day7：桂林??阳朔　　宿：阳朔西街莲莲家庭旅店行程：包车桂林～杨堤码头；杨堤～兴坪（坐竹筏漂流）；坐班车从兴坪到阳朔。攻略：1，从桂林到杨提码头也可以坐班车，不过要转车的，现在　正在修路，可能不久的将来有直接到达的车了。2，杨提到兴坪的漂流旺季时要事先联系好筏子，可以在网上查到筏子主人的电话。3，在阳朔最好住在西街上，可以住宿的地方很多，有点象丽江四方街，但最好避开酒吧，在西街里有条桂花巷住宿一条街，一方面是闹中取静，另一方面里面房子门面相对，便于聊天发呆。Day8：阳朔　　　宿：阳朔西街莲莲家庭旅店行程：租自行车，游览遇龙河、大榕树、月亮山等。攻略：1，在阳朔可以租到单人自行车、双人自行车、电动车、踏板车，而且价钱都不贵2，阳朔各个景区分布在3个方向，北面遇龙桥，南面月亮山，东面刘三姐水上公园，如果骑车走，一路上景色非常好。3，遇龙河上的漂流也很不错，漂流的路程可长可短，要根据当时的水位高低状况来定。Day9：阳朔??龙脊??桂林　　宿：桂林台联酒店行程：早上7:30坐旅行社车，中午时分到达龙胜，然后徒步游览龙脊梯田，夜游两江四湖。攻略：1，在龙胜旅行社有一个自费项目“黄寨红瑶民族风情表演”，门票50~80导游说了算，外国人都知道是骗钱的不去。2，龙脊梯田最好是选好时间去，春天和秋天都不错，我们去的时候季节不对。3，有条件的话在龙脊梯田上的瑶寨住一晚应该别有风味，很多老外都这样游。Day10：桂林　　宿：桂林台联酒店行程：在桂林市内，游象鼻山、七星公园、漓江等。攻略：1，桂林市内各个景点的门票都不低，现在国内的旅游最大的问题就是门票贵，超过了老百姓的经济能力，门票贵的原因主要是官商勾结，私人承包了核心景点，漫天要价，全体人民所拥有的自然景观，怎么可以私人承包，那不是拿国家财产送人嘛！　　　2，有个地方可以看到象鼻山而不用买门票，就在漓江河边。　　　3，漓江的游船很多，在当地各种价格都有，很难搞清楚究竟哪个是真的。Day11：桂林??上海虹桥行程：乘坐南方航空的航班从桂林飞回上海。攻略：从市区到两江机场出租车60元40分钟左右就可以到达，如果几个人一起走比坐机场大巴划算。原图(北海海滩)原图(德天瀑布)原图(阳朔漓江)原图(龙脊梯田)