旅游时间：2010年1月18－22日d1：广州－贺州，早上9：20班车（省站），下午4：30到达。晚上逛贺州市区。d2：早上7：00，在新世纪大酒店门口坐到姑婆山班车，6元/人，行车约45分钟。由于现在是冬季，枯水期，小溪的水干了，树木变黄了，瀑布的水量也剩下不多，景色大打折扣。姑婆山的与其说是森林公园，到不如说是一个电视剧拍摄基地，里面是《酒是故乡醇》、《茶是故乡浓》、《围屋里的女人》的外景拍摄基地。冲着电视剧的魅力，来到了酒厂的外景拍摄基地－－看上去比较破败，已经没有当日气息；然后来到了方家茶园，看了一会儿茶树就离开了（据茶园里面的职员介绍：《茶是故乡浓》里面满山的大茶林，是在酒厂向右走3，4个小时后方可到达的，但是至今仍没有开发）；接着我们参加了几个景点，最后来到了猕猴园，在这里可以和猴子亲密接触，买几包花生，就可以和猴子玩上半天了。猴园有个管理大叔，很随和，他会跟你说这里猴子的故事。。。。。。游完姑婆山，下午坐15:00的班车回去市区。直接到市汽车站做八步－巩桥的汽车（一天只有两趟早上7：20，下午17：10），晚上约6：30到黄姚古镇，住金兰居，40元/晚，设施虽然简陋，但干净卫生，金兰居的天台还可以看到古镇的全貌。晚上在古镇酒家吃饭。d3：早上进去黄姚古镇。这里的保安是早上7：40上班，如果早点进去，可以免门票。全票是68元，学生证是30元，可以连续游玩两天。黄姚古镇的景色漂亮，我们在古镇上休休闲闲地逛了一个上午，把古镇逛上两三遍。但是觉得美中不足的就是：古镇池塘和小河的水质受到各种因素的影响，不如以前清澈了。中午也是在古镇酒家吃饭，然后坐14：20去桂林的车（途经阳朔，在阳朔西街下车）；晚上逛阳朔西街。晚宿西街d4：我们住宿的老板啊姨，开始推荐我们去什么银子岩，月亮湾，大榕树，蝴蝶谷。。。。。。我们都拒绝了，随后我们选择去阳朔两个经典的地方：遇龙河漂流和兴坪。早上吃桂林米粉，在汽车站附近，4元一份，比较正宗。客栈啊姨帮我们联系了一台面的，去到遇龙河漂流的上游，漂流150元两人，河水清澈，可以在上面慢慢享受两岸的风光，漂流约一个小时多一点，去到工龙桥后，自己坐公交车回去客栈。下午去兴坪（包船80元），约下午6：00回到西街。d5：回广州。旅馆的老板帮我们订好了回广州的车票，车辆直接在西街口接我们。（备战：我们去贺州、阳朔的时候，是旅游淡季，住宿比较便宜，基本上50元/晚就有不错的旅店住宿了。然而，现在是冬季兼枯水期，景色与春夏季相比，会打折扣）