从12月开始计划春节的出游计划，首先确定想去南方的城市，因为三亚和厦门近两年都已经去了两次，就不考虑了。在记忆里搜索南部的城市，突然想到了桂林，这个向往很久却一直没有去过的地方~~因为我们夫妻两人春节放假都放到初八，所以行程定于年初六（2/19）出发，年初九（2/22）回上海，这样只要请一天假，还能避开人流高峰~~我想得挺美的，但是没想到后来因为这个行程定得太过仓促，还是带来了很多问题的~~立马查了南航财付通，去程4折左右的快乐飞，我已经挺满意了，毕竟这是春节期间阿，于是拿下，两大一小，加税费之后是1550元。再看回程，吓了我一跳，几乎都是全价~~12月的时候，春秋的价格还没有出来，我想不急，还有两个多月呢，等春秋的票价出来，别的航空公司的机票肯定也会有浮动的~~ 于是，接下来的一个多月里，每天都要去去哪儿瞅两眼~~因为家里知道我们去桂林，身为教师的姑姑和姑父正逢寒假，也要求加入，帮他们定了2/19早上东航去桂林的航班，基本也是差不多的折扣~~ 可是5个人回程的机票却一直降不下来~~ 在这期间，看了蛮多桂林的游记，发现桂林的2月还是蛮冷的，而且再一看，3月的机票来回都能拿到300/人的价格，我心里那个悔阿，蛮好3月份去的闹~~天气还能暖和点~~打电话去南航再次确认，能不能更改行程，可是人家一口回绝我，快乐飞是不行的，再大的事情，不去就只能浪费。其实我也知道，就是心里不死心。怪自己下手太快啊~~~从桂林回上海的航班上午的多，但是上午回来，这一天就浪费了，所以最终我只能在吉祥和春秋两者里面选，虽然春秋更便宜点，但是午夜的航程，推销东西实在是挺讨厌的，所以就吉祥吧，出发前两周定了7折的票子~~ 贵了~~ 至此，行程如下：上海-桂林     CZ3252 12:55起飞（1550元/3人） 南方航空MU5321 09:55起飞（1108元/2人） 东方航空桂林-上海 HO1148 23:10起飞（2566/3人，1866/2人）吉祥航空★总体体会★●关于天气：2月的天气并不像想象得那么冷，天天都出太阳，一派春光~~最后在遇龙河的那天晒得我都睁不开眼，后悔没带防晒霜。不过也有可能是我们运气比较好，因为听说过年那几天一直下雨，阴冷。●关于阳朔的住宿：网上推荐住桂花巷，桂花香的确很不错，离西街非常近，闹中取静的地方，我们在阳朔的第二晚住的大景，站在宽大的阳台上景观非常好，能看见NANA，还有近处的小桥流水，大景对面的天然居有超大的阳台，上面还有摇椅，看上去非常不错，但是不知道什么价格。后来在逛西街的时候，在一条街上看到一些住的地方非常小资非常漂亮，比如鲜花满屋，嘉韵酒店和金鼎酒店。他们也是民居的造法，但是设施什么都参照了星级宾馆，我问了下，基本淡季的话160元/晚，有的在携程网上有定。●关于凌云客栈的老板，老板姓邓，因为一开始要在他那里买刘三姐的票子，所以有了几次联系，接触下来邓老板相当热心，而且在阳朔比较搞得定，所以后来又在他这里借了自行车，大榕树的门票。去遇龙河的那天，因为曾经考虑坐车到金龙桥然后骑车游玩富里桥和遇龙桥，邓老板就特地把自行车从阳朔运到金龙桥，不过后来我们选择了徒步去富里桥。我们走都走了，邓老板还特地打电话关照我提醒儿子不要把脚放进车轮子里。●关于桂林的人，感觉桂林的人还不错，坐在公交车上会有人主动让座，在汽车站搭车的时候，不认识的路人还会主动带我们去找那个方向的车子，当然汽车站门口的出租车司机不地道，因为我们去的地方近就拒载我们~~~●关于遇龙河，遇龙河非常的漂亮，富里桥更美，但是如果遇龙河两边能规划下就更好了，比如在遇龙桥两边的民居，水泥石灰的大煞风景，还有电线杆树立，电线横跨河面。  D1 2月19日 上海D桂林安排：两江四湖景区 漓江瀑布大酒店20：30★吃★晚餐在桂林粥城就在大瀑布酒店的东面，粥真的很好吃。★住★锦江之星桂林七星店169元/间（七星路50号，0773-5828989）----提前一天预定接机      锦江之星是一如既往的干净，但是七星路其实离市区还是有点距离，不过交通还算方便，还很安静。★行★住的地方门前有14路1元直达解放桥。 ★两江四湖资料★●两江四湖（榕湖 杉湖 桂湖 木龙湖 漓江 桃花江），两江四湖是桂林市花费30亿元打造的水景●游船价格：149元/人普通船，155元/人空调船 游览时间为90分钟●步行游览线路榕湖北路-榕湖南路-杉湖南路-正阳步行街-依仁路-中山路-榕湖北路是一个循环，主要游览两江四湖中的榕湖、杉湖以及杉湖双塔（日月双塔）★我的体会★不用太在意路线，其实蛮小的，走走停停一个小时就能逛一圈了，夜景比白天更漂亮★象鼻山公园资料★●门票25元●开放时间 旺季6:30-20:00 淡季7:00-20:00★我的体会★象鼻山就在两江四湖的西面，滨江路这一带环境非常好，参天的大树，把马路完全遮盖了。但是现在能看到象鼻子的那一段完全被郁郁葱葱的树林遮盖了，让你非得买票才能看清全貌，我透过树缝水位不高，鼻子都没有入水，就省了这钱了~~一直往北走，在不到解放东路的漓江边上有一处平台，可看到象鼻山的全貌，但是鼻洞肯定是看不到的。D2：2月20日    行程：桂林DD阳朔安排：漓江竹筏 印象刘三姐★吃★早饭在锦江之星吃的自助餐，15元/人午饭漂流时在岸边解决，名字不记得了，是石浪村过去一点的一个地方，番茄炒蛋那个蛋真叫黄阿~~土鸡是70元（是我们在这次游玩中看到的最贵的，不过我们没吃）81元晚饭在阳朔吃了众人推荐的一块瓦啤酒鱼，四大一小240元，这是我们此行最奢侈的一顿，价格还是小贵★住★因为要去凌云客栈取票，就决定住桂花巷了，凌云客栈已满，就定了隔壁的万昌鑫，挺干净的，就是太小。60元/间★行★去杨堤的中巴在汽车站和火车站都有座，锦江之星没有直达火车站或者汽车站的公交车，所以我们打的14元到杨堤要中巴换小巴12+3/人，好像也涨价了，大概是过节的关系兴坪上岸后，有段路非常难走，我们带着孩子，还拖着行李，于是叫了三轮小摩托车到兴坪汽车站，兴坪到阳朔中巴7/人 ★漓江漂流资料（兴坪←→杨堤）★●看点九马画山 漓江著名景点，在这里看出的马匹越多就越厉害，据说周总理当年看出了九匹骏马黄布倒影 距离兴坪古镇不远，新版人民币20元的背面的那段漓江风景，只有在清晨和完全没风的时候才真的看得到所谓兴坪佳境兴坪古镇 兴坪很小，老街是石板路、老房子，新街是水泥路、新房子，有很多小吃摊和两三家旅馆●线路杨堤→兴坪（顺流）○全程竹筏从杨堤码头直接坐竹筏，中途停靠在九马画山前的小岛，兴坪码头上岸（2-3小时），可要求不用马达○徒步+竹筏从杨堤码头（徒步+渡船20元/人）渡船过江后开始徒步，半小时到浪石码头后再渡江。乘竹筏漂流至九马画山附近上岸（25元/筏 2.5小时），到冷水第3次渡过河（4元/人）。徒步1小时后到黄布倒影（即兴坪码头）。乘坐电瓶车到兴坪镇车站。全程约5-6小时○全程徒步从杨堤沿着漓江向下游走直到兴坪镇是徒步漓江的最佳线路。历时4-6小时左右，道路平坦，到处是田园风光，但也很消耗体力，需3次渡船（必须），沿途还有许多渡口，可随时乘竹筏漂流，徒步途中有指示牌或墙上有标识指出正确路线兴坪→杨堤（逆流）●其它1.如从兴坪逆漂，不会到达杨堤，只会到“乌龟爬山”就返回，还有三分之一的景点看不到2.兴坪码头前有两三家饭店，“漓江春”的人多，但很贵。旁边 “小屋饭店”便宜得多，但菜式少得多。老板娘会安排机动小船游览（最多只能坐4人，若2人可呆在前甲板，风光无限）3.从兴坪码头可坐船到渔村（克林顿去过），30元/人（有私船可议价）。也可从兴坪集镇码头沿漓江步行约2公里，或翻山走约1个多小时的山路，沿途在地摊上买点东西顺便问路4.九马画山前的一片河滩可以逗留一下, 油炸小鱼1元/串，油炸大鱼2元/串，油炸小蟹2元/串5.到了黄布倒影也离兴坪码头不远了6.建议大家漂流要趁早，因为早上人少，无风，倒影清晰；一般10点左右，江面上的筏子多起来了7.在兴坪码头左面有个“老寨山”，徒步半小时可登顶，因为位置较高，山顶可俯瞰兴坪和漓江山水，是看日出好地方（若选择到老寨山看日出，一定要安排好住宿，别住在河对岸第二天就没法及时摆渡、登山、看日出了）●私船船工（网上推荐）卢师傅13737397623/13737397613（100元/筏 2-3个小时）大卢13457369176卢七兵13677837976（200/竹筏）杨师傅13737396551（150元/筏4人 含徒步费）徐素珍13557272694谢连生13557401970（110元/筏4人）黄大姐13507838346秦师傅13737724090（180元/筏4人）毛师傅13807735327（60元/人）毛记忠13457361813（120元/筏2人）陈林15977095600杨修明13507738433（120元/筏2人）★我的体会★现在的漓江，基本都要用马达前行了，一路上都没有看到手撑得竹筏。竹筏也不是真正的竹子，而是10根塑料管并排铺设。每个筏子能坐6人，师傅会根据实际情况准备。在网上搜罗的一大堆漓江漂流的师傅联系方式，但都没用上，因为在定刘三姐票子的时候，凌云客栈的邓老板推荐了一位陈义荣师傅，价格开价就十分公道100元/筏，后来来接我们的是他的老婆，姓廖，廖大姐人也非常好，一路上对我们都非常照顾，我儿子要午睡，她还拿毯子出来给我们盖。河面开阔的时候还让我儿子掌握马达过过瘾，结果当然是偏离航道了~~大姐还带我们去她住的村庄，石浪村，那里有古老的民居，白色的油菜花地和桔子树~~也并没有让我们在哪里哪里吃饭~~厚道的很。★印象刘三姐资料★●印象刘三姐要买双号30排的位子，125~130元/人，1.1米以上儿童半票●19：45～20：45 第一场★我的体会★●关于价格：好像涨价了，我们在凌云客栈买的票160元/人（包接送），我儿子刚好不到1.1米，所以不用买票了。●关于座位：网上说只有凌云这里可以指定位子，但是他说只能保证20排左右的票子，最后拿到手是22排3，5，7，9。另外好像25排开始，是另外一个价格的票子，所以开幕之后，其他的座位都满了，就剩25~30排都是空着的~~就观赏效果来说，只要靠后，靠中就可以了，是不是双座我觉得没什么影响，之前有看到网友说双座可以看到进出表演的船只，但是实际是双座的右边还有位子，而且表演的船只基本上从后面，左面，右面进出的都有。●关于表演：有几个惊艳的镜头，比如说那个红色的绸缎在灯光下特别的绚丽，回去仔细回味后，那个在月亮上跳舞，沐浴出嫁和最后三百多人的手牵手在浮桥上也挺有意思的~~D3：2月21日    行程： 阳朔－十里画廊－阳朔安排：骑车去十里画廊，夜逛西街★吃★早饭吃的一家东北人开的煎饼果子，5人总共38元午饭在月亮山对面的厉村，坐在三楼的平台上，抬头就是月亮山，真是举头望明月阿~~黄焖土鸡68，总共122元。晚饭在阳朔吃了红星披萨，一开始一直没有看到，后来在西街上看到有一个小牌子，穿过小巷就来到了红星。披萨虽说是6寸的，但是馅料丰富，5个人吃两个差不多，我们还点了一个意大利面和薯条，味道都很不错。★住★万昌鑫太小了，换了大景，就在nana的斜对面，景观也不错。70元/间★行★骑车 ★骑车资料★●路线设计线路一A： 阳朔→白沙镇→晨风山庄→遇龙桥→大榕树公园→月亮山从阳朔县城到白沙镇约9公里，全程约５小时，那段路面非常好，但会经过一段斜坡，会很累的。然后左拐骑行1小时左右到达遇龙桥，约2公里。遇龙村有一小别墅，晨风山庄，极具诗意。回到大路前行不远就到大榕树公园。再骑大约2公里就到月亮山公园了。也可沿江而下，这条路线都是小路，颠簸得厉害，有时还要扛车步行，建议租辆有防震的车，还要注意车的后挡泥板不易断。月亮山对面的村子叫“老虎头”村，从“菩萨岩”售票处的小路左拐骑进去，骑过赏月路就是月亮村，沿路看月亮山，村子是观赏月亮山的绝佳位置。线路一B：阳朔县→白沙镇→遇龙桥→大榕树公园→月亮山公园从阳朔县城到白沙镇约9公里，左拐，约2公里，骑行1小时左右到达遇龙桥。推荐坐竹筏漂流到工农桥。看重重叠叠的山峦和清澈的江水、古朴的石桥，江边洗衣洗菜的妇女，一片祥和，极具诗意。（也可沿江而下，这条路线都是小路，颠簸得厉害，有时还要扛车步行，建议租辆有防震的车，还要注意车的后挡泥板不易断）。从工农桥沿河边小路向西，岸边有一小别墅，极具诗意。回到大路前行不远就到大榕树公园。再骑大约2公里就到月亮山公园了，门票9元。月亮山对面的村子叫“老虎头”村，从“菩萨岩”售票处的小路骑进去，沿着那条“赏月路”看月亮山，随着路线的变化，眼前的明月由盈变亏，又由亏转盈。线路二： 阳朔→工农桥→大榕树（十里画廊）阳朔出发，沿着到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥，在工农桥桥面上欣赏骆驼过江的景色，过工农桥在骑5分钟就到大榕树，在向前骑过了几十米，公路旁有条小路，尽头是一个掩隐在绿色丛中的小村庄，拐进去能看到“大榕树”线路三： 阳朔→矮山→田家河→月亮山从阳朔出发向南走公路1公里，在一个有环岛的十字路口左转，找到标明“石马路”的路牌，往“矮山”的方向一直骑下去，经过矮山桥，拐进矮山村，然后走小路到月亮山。山间小路上一派田园风光。郁郁葱葱的竹子倒映在清澈的流水中，感觉很好，就像在画中行驶一样，把一切的烦恼都抛在脑后。到月亮山要骑三个多小时，不过一路走马观花倒也不觉得很累。如果对路线没有把握，可以雇一个导游。线路四： 阳朔→月亮山从阳朔沿公路骑到月亮山，约９公里，40分钟车程，清早出发，路上少车和人，公路两旁景色优美，非常舒服线路五： 阳朔→旧县→白沙镇从阳朔沿公路骑到旧县，再左转入小路，沿遇龙河往白沙镇方向骑，一路风景秀丽，约３个半小时线路六： 阳朔→福利镇→东郎山→兴坪从阳朔出发经过阳朔大桥到福利镇，向北走，经过东郎山到达兴坪。沿途正在铺路，所以比较颠簸。线路七： 阳朔大桥→田家河桥→书童山→留公村→月亮山从阳朔大桥下的土路，沿漓江而下，在田家河桥上远眺书童山，走山路绕过书童山，沿江边的山崖小路到一个小码头，可看到一段英文广告：“Nice Place to Rest”。然后到留公村的三色潭，留公村有大路通往月亮山和大榕树，约15公里，最后沿公路返回。这条路线较长也颇为难走，别忘了多问路。●租车提醒1.普通自行车5元/天2.高档山地车（避震系统和变速器，如“捷安特”山地车）10元/天3.双人和三人自行车10-15元/天4.租车押金200元/部，但凭住宿酒店房号牌，就只需随便给点就可以了，有导游介绍租车可以不给押金5.西街和县前街是步行街，自行车也要推着走●选车秘籍BATTLE（邦德）is the best，这种车的特点是外表多为黄色(和红色)，轮胎稍微大些MERIDA（美利达），这种车的特点是轻，在阳朔比较少GIANT（捷安特），这种车的轮胎很袖珍，挂挡要落后些啦，不过女生倒蛮适合“委身”这款★我的体会★因为有孩子，就选择了比较轻松的线路，从阳朔经十里画廊到月亮山结束。风景没有想象中的好，但是还不错，如果带孩子出行，骑车是种很不错的旅行方式，途中游玩了大榕树，我们在山脚下的厉村吃完午饭，姑父去爬了月亮山，我们顺便让孩子午睡。D4：2月22日      行程：阳朔D金龙桥D阳朔D桂林D上海安排：遇龙河，坐车到金龙桥，徒步富里桥，然后从金龙桥漂到遇龙桥再逆票到金龙桥 ★吃★早饭吃的粥，油条，煎饺，蒸饺，小笼包，5人总共32元，小笼包其实就是一笼小肉馒头，呵呵午饭在遇龙桥边上，坐在搭着凉棚的竹筏上吃饭看着宁静的河水从身边淌过，当地的孩子卷着裤脚在竹筏上嬉戏玩水，我觉得这样的童年好幸福，儿子说：我还从来没在船上吃饭呢~~清炖土鸡58，总共100元，吃撑了。晚饭在桂林吃了崇善米粉，个人觉得名不副实啊，本来品种就不多，还好多都没有，味道也没觉得好，很热的天也不开空调~~不喜欢★住★原计划凌晨1点到上海，2点就能到家，但是因为碰到了大雾，我们只能改降温州，航空公司安排在温州住了一晚上，一直到第二天的近11点才重新起飞，12点到达上海浦东机场~~★行★在阳朔汽车站坐前往金宝的车，6元/人，到金龙桥下车在阳朔汽车站坐车前往桂林，18元/人桂林到机场，可以坐民航大巴，但是民航大巴要20元/人，我们四个大人就有些不划算了。于是我联系了来桂林时接机的师傅，他答应过我，可以70元送我们去机场，打好电话，让8点在解放桥崇善米粉店旁边，于是8点整，我们坐上车去机场了~~ ★遇龙河资料★遇龙河全程漂流路线：富里桥--金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山（川岩）--归义古城（旧县）--仙桂桥--蘑菇山--八戒仰月--朝阳码头--乌龟赛跑--红旗飘飘--水车山庄--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。 总共28个堤坝，全程6小时。一般半程120左右，全程190左右。★上半程120元（含富里桥逆漂） 金宝的小巴到金龙桥下车，5元/人，约50分钟阳太辉13768719417全程190元/筏（含富里桥逆漂） 上半程120元（含富里桥逆漂）3H朱明远13077632079全程190元/筏朱师傅13607830914遇龙桥→旧县110元/筏（2人）朱明华13877373887（朱明远的哥哥）金龙桥→工农桥 190元/筏 5-6H朱志武13517865548富里桥→朝阳码头100元/筏（2人）朱桂喜13132836197徐自春 13077632372林鹰 13077631587封佑庭13768719037（很有耐心，会唱山歌）全程 190/筏（富里桥逆漂+10元/筏）大封师傅13877373577封师傅13877376029林师傅13978358597巨帅卢师傅1373797623全程190元/筏小李13507838401兴隆寨→工农桥110元/筏（2人）陈师傅 13607831327上半程120元/筏 全程260元/筏 5H陈师傅 13457361672全程180元/筏 5H毛乔志13807735327/ 13807735027全程80元/筏（2人）3H+[08-10] 遇龙桥→旧县120元/筏2H [08-10]容弟旺13471351055全程180元/筏（含富里桥逆漂）9H老朱13517864760金龙桥→工农桥190元/筏[08-7]阳太辉13768719417全程190元/筏（包括富里桥逆漂10/筏）★网友提醒★1.竹筏漂流装备DD装鞋的塑料袋、水枪（码头有售，４元/支），金龙桥→工农桥漂流全程一共有28个小落差，最高的有2米，水会冲上筏子，可自备塑料袋用来套鞋2.目前不能带自行车一块儿漂流，要另付10元/车陆路运送3.建议遇龙河漂流最好选择上午早点开始漂,人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。但即便是艳阳天，上午也很难见到蓝天4.旧县村是阳朔旧县城所在地，古民居保存相当完好。很多民宅参观摄影都要收费5.从2008/5/5开始，遇龙河漂流全程被政府所接管，从金龙桥到工农桥官方票价是240元，先交85元，作为政府扣除的税费，其余的下船交给筏工师傅（这部分才是筏工所能挣到的）★我的体会★今天要回桂林了，但是走之前，肯定要去看一下遇龙河上美丽的桥。因为去往桂林和柳州的高速公路有一个口子要经过金龙桥，所以金龙桥在重新造，这就让逆流富里桥变得很难实现了，我们在金龙桥下车后徒步去了富里桥，来回大约走了1个小时，去时走土路，回来走河边的田埂，这段安排是我整个行程中唯一没有做功课的一段，但是真是走得非常开心，路上的孩子热情得为我们指路，回来走的是田埂，更是望不到人烟，边上全是沉甸甸的桔子树（桔子都掉在地上，落在水渠里面），收割后的麦田，灿烂的油菜花，让我们感觉与大自然如此得近，美丽的富里桥更让我们绝对不虚此行~~4岁的儿子也坚持走完这一个多小时的路程，还高兴地又叫又跳~~因为天气太好了，如果遇龙河一路漂下来，逆光会让你睁不开眼睛，而且拍出来的照片也不好看，所以我们商量下来，决定就漂金龙桥到遇龙桥来回这一段，然后还是在金龙桥坐车回阳朔。