
桂林山水甲全国，此话真是不假。论山，其实黄山更为巍岸；论水，怎比得上浩浩长江，黄河之壮美。。。可桂林的山山水水是那么得秀丽与延绵，毫无停歇之意，让人不觉如同在画中游走。。。
桂林美，可最美的还数阳朔。在阳朔，举头即是一道风光，有山有水，山杰地灵，再加上那天正好是夏历十六，月亮非分格外埠圆，这岂能是用言语来表达的。。。听着刘三姐那嗓音清脆淳朴的平易近歌，吃着当地新奇喷香甜的生果，一切都如同身处‘世外桃源‘一般。而雨后清爽乡土头土脑息更让人彻底忘怀了那城市的繁闹与嚣杂，带之而来的只有心灵的安好与愉快。回归年夜自然的感受真好！
虽然是跟的旅行团，但行程仍是放置得很是之精髓，爬山，涉水，尽管两脚早已不听使唤，但我们仍是履历了最惊险的‘瀑布攀岩’，若是不是火伴们都勇猛前行，我想我必定会改走陆路，退而怯步的。看那陡峭的山崖，倾泻而下的磅礴瀑布，就凭着徒手，毫无忌惮全身湿透，伤痕累累，这岂是小女子我所能应对的？但我最终登上了这几十米的岑岭，没有任何退缩与游移，一切都来得那么得顺遂与惊喜。这也许真的是人生一次难能的履历吧，很刺激很过瘾，而且之后的水中行程都自然而然地酿成小CASE了。
另一年夜兴事即是我中举人了，在古代这可是当官的标识表记标帜呢。我和火伴在芸芸众生之中幸赐皇恩，身穿乌袍，头顶官帽，怎一个乐字了得？真恨不得马上去买写彩票回来。。。
100小我眼中有100个桂林，可这100个桂林必建都是斑斓无双的，有空仍是去桂林逛逛吧^_^
