2日：早上去阳朔汽车站乘到金宝的小巴，到金龙桥下车，短信联系好的封佑庭师傅已等在那里了。老公因为公司有事，明天一早回上海，所以打算直接到桂林等我们。宾馆结账及行李就归他管了。我和女儿想看富里桥，但恰恰往上游去的河面上拦了一条坝，（在修桥）。冯师傅提出用助动车带我们去看，三个人坐一辆助动车，新体验。虽然是冬季，但富里桥仍是那么美，未经刻意的修缮，保持着原貌，有些地方石块都脱落了，但因行人不多，只有当地的居民干农活时经过，所以能保留了几百年。随后我们回到码头开始了漂流。由于是淡季，那静谧的河水一点波纹也没有，河的两岸也看不到几个人影，近处是农田及稀疏的几户农家，远处是山，这是遇龙河的特点。那些农户家只有电，没有自来水，还看到一农妇背着孩子在河边捣衣呢，真的使用木棒拍打衣服。那在江浙一带是绝对看不到的！强烈建议要漂遇龙河的游客淡季去，在视线范围内，只有我们一个筏，拍水中的倒影时那简直是看不出那一边是倒影，是一个轴对称的图形。因为河水真的一点波纹都没有，清澈见底。讲话甚至于有回声。以至于好长一段时间我们都不讲话，只听见筏子前进时河水的刷刷声。我觉得那是行程中最有价值的半天了，那意境只可意会不可言传的了。建议不要错过遇龙河漂流，但只要漂上半程，因为一到旧县你就会看到河面上的垃圾及一些小商贩。仍然和昨天一样，不吃什么农家饭，下船时留了些零食和二十元钱给封师傅，半程110元，不高兴转车，封师傅?联系了一小面的，30元，到阳朔汽车站，15元大巴到桂林。从汽车总站到如家一共只有一站路。我和女儿都空手，女儿的双肩包里只放了零食，手机,ipon还好都放在裤袋里，一二十岁左右的男子把她的双肩包拉链拉开了，女儿很敏感，当场发现，那男子走开了，倒是我们怕的不行，不是小偷怕我们，而是我们怕小偷。有时邪可以压正的！到桂林如家，老公一个人去七星公园了，等老公回来，一起去象鼻公园，这年头喜欢涨价，这么小的公园门票40元。比起漓江边的山，象鼻山是抢钱了。没办法，是桂林的城徽，只得看一看。一百二十元没了，一百二十元乘筏子，可以四五个小时。出来沿着双塔过去，到百货大楼的金龙寨，隔壁是李宗仁故居，十元钱三个人进去看了看，想必到桂林的人是看山水没人看历史，就连李宗仁这老兄也不喜欢桂林的，一有机会就往老蒋的江南跑。经济还是长江流域发达啊，这故居就没怎么住过。桂林的物价不太贵，公园门票贵是早有耳闻，赚游客的钱嘛。三个人在金龙寨点菜，点了四个问服务员够不够，他说差不多，老公中午在如家吃的午饭，这时直喊饿，再加一个菜，中间又不断加菜，直到七菜一汤，浪费了许多，209元，口味肯定不及上海的餐馆精细。但是当地风味。以后两天小南国我们就没吃，本帮的。晚上在中心广场逛了逛，百货大楼下的超市买了腊肉，有明显的烟熏味的，是当地特色，并且我还是较喜欢的。