  今年过年由于要值班，所以提早出发，两家人带着小孩借了一部奥德赛出发到阳朔。        出发前一周做好了攻略，同时向其他人员重点夸大了路程的艰辛，一切就绪。今天是公司一周年晚会，只能参加完后明天一大早出发。大概的花费如下表：阳朔六天自驾游时间 项目第一天欢快起程第二天单车十里风光第三天竹伐游漓江第四天做一次农民摘金橘第五天雨雾中游玉石林第六天满载而归回程各项总计路费 300 0 中巴：70 0 0 80 450早餐 0 18 43 52 63 94.270午餐 160 0 143 0 30 119 452晚餐 165 90 100 110+130夜宵 150 0 745门票 0大榕树：50租单车：30 竹伐：150 0 200 0 430油费 300 0 0 320+15补胎 0 300 935小吃 0 15 12 0 0 0 27住宿 140 140 140 140 356 0 916购买东西 0 0 0罗汉果：36白果：20金橘：290 0 0 346 总计4571元每人：761.8元                          第一天；阴天          8：00准时从家里出发，到了长春花园接了另一家人，8：30分踏上旅途。外出旅游，心情总是愉快的。在楼村加油站加满了一箱油，原油箱有一点，才加油300元。从龙大高速、常虎高速、广深高速、广州内环路、广三高速，后沿国道经三水、四会、怀集、岗坪镇、信都（广西）、贺州，后接贺钟高速、桂梧高速，大概行程时间为九个半小时，花了一个多小时在广宁清华餐厅食了丰盛的午餐（药材鸡一只、半只烧鹅、一碟青菜共160元），小朋友JIM途中不停地问，老爸，什么时候到啊？我只能回答，很快，下午六点半左右吧！        到了三水，换了一次司机，由于翟同志开车较为慢（安全吧），开得一般，而且以教育为主，参与了车上各种问答游戏，车上变了一个生动的课堂，有两个校长（MAY & MAN ）、一个老师（LIN），两个小学生（JIM&ESON）。我身兼多职，导游员、主驾驶员、领队，本身是驴友更是“色”（摄）友。        享受了午餐后，我为了保障下午六点多到达，只能继续疯逛驾驶了，在弯曲的国道上，开着借来的奥德赛，以80-100公里的速度逛奔，有名被你叫“自驾逛人”。到了怀集的一个加油站休息了一会，确实有点累，因为昨晚没有睡好，可能是晚会原因，也可能是出游嘛，心情兴奋着呢，虽然去阳朔已是第六次了，换回了MAN开呢，他们啊，不停问小学生们成语，我也时不时答上一个呢。。。不知不觉，睡了一觉，醒来时，已到了贺州，当时将近四点半了。        接着就是贺钟高速，又到我开车的时候，虽然车上有四个司机，可是她们都不太熟悉这车以及女同志嘛，只能我们两个父亲、丈夫不停替换着开了。到了阳朔高速口已经六点了，本来是经十里画廊到西街的，可是路牌指着：前面修路，请绕行（后来问客栈老板才知，以后十里画廊也要收钱了，政府在建收费闸门）。        阳朔真是一个不错的地方，就算你第一次来，也不会找不到住宿，此县在中国县城来讲，住宿地方多得排全国之首。而且很多热心的导游来问你，我们从进西街前近一公里，就有么托车（估计是两小口）一直追着我们，问住房、明天行程等等，中午食饭时，已电话订了一家客栈：驴宸酒店，在西街后面，到西街不到十米。         我们的车就泊在开装部的停车场（够安全），停车费驴宸酒店负责，我一共停了四晚。之后老板娘帮我们一起搬行李，安顿后，到了西街口食了顿谢三姐啤酒鱼，味道还可以，但偏贵一点，160元晚餐。         当晚在西街随便逛了一圈，大家也累了，我早回酒店休息。 第二天：五元游一天，自行车游遇龙河十里画廊。          今早起得特别早，可能太兴奋了，一觉就睡到六点多，他们还在熟睡中，我拿着相机到漓江边照一下晨曦，阴天，色温达6000，看来今天天气一般，还是好的，比下雨强。八点多回到客栈，他们也陆续起床了，由于是家庭乐，所以每天早上定的起床时间都是九点出发。洗漱完毕后，下楼，老板娘已经为我们准备好了三辆双人单车。          我们搭配好后，两个小朋友一定要拼在一起，还好，JIM在三岁时已经会骑两轮单车了。陆续骑出西街后，找回上次在路边食的桂林米粉，三元一碗，蛮超值的，一口气食了两碗。之后他们随我导游了。          一路上欢声笑语，不知不觉到了遇龙码头。记得几年前，第一次来游遇龙河时，满地油菜花，甚是漂亮，一路上眼睛拼命睁着，想发现一大遍菜花地，可是有点失望，稀稀的一块一块，也好吧，先照几张。JIM也很努力，学着照，我也时不时给予意见，略见有进步。码头停下后，很多人来围住要我们坐竹筏，150元，我已向他们说清楚了，明天竹筏游漓江，不游遇龙河。照了几张照片，起程往下游赶。到了丁字路口，要往右拐的，出现了一个小高潮，路开始崎岖不平，两个小朋友高兴得不悦乐乎，有时真不明白小朋友的想法，可能真的老了。         好不容易过了洼地后，又开始转入田间小径，他们更来劲，啊MAY不停叮嘱，小心小心，摔下去就满身泥巴啦。他们也不管，一条小小田间小径，就是不跌下，技术还是不错啊！         五分钟后，转入了阳朔县政府修建的水泥路，以前都是黄泥路，不下雨，?有乡间气息，现在有了水泥路，旅游大巴也开入来，感觉?不好的。又骑了一会后，一大遍的金黄色的油菜花映入眼前，六人齐喊了一句：哇！真漂亮啊！         放下单车，各人都拿出相机，逛照了一会，旁边还有两头牛在吃草，一派田园风光景色。人活着，在紧张的城市压力下，不就是为了两餐吗？不就是为了更享受人生吗？这派田园风光，夫得何求？这时又是我出动的时候啦！摆机位，照集体相，与阿MAY，JIM，MAN，LING&ESON各人照了单人照，不错，发现自己开始对人像摄影有点熟路了。一场照相运动后，第二场是开餐，午餐时间到了，带的干粮开始吃啦，有徐福记过年散装的饼干、朱古力、威化饼、白饼、各式的饮料还有西饼呢。。。。午饭后，起程。。。         一路上，我们你追我赶，好不热闹。遇龙河边已经建起了各式的别墅，这一行为确是刹风景，自然风光已明显透露了不协调，不知道阳朔县政府是如何考虑的。听客栈老板介绍，以后不能五元游玩一天了，十里画廊五一后要开始收费了。这个消息更加刹风景啊！要省钱的朋友，还是早点出发去阳朔吧，三月份正是满地花开，还有桃花节呢。          四十分钟后，到了工农桥，每人要了一碗山水豆腐花，太甜了。旁边就是刘三姐景区，我不太感冒，因为要收费，正门门票，每人二十元（有油菜花、大榕树、还有竹筏呢），不过再走过一会，不到200米，有个侧门，一堆导游跟你介绍拉客，只要十元/人（后来听客栈老板讲，说是他的朋友，不用门票，他的家就在这里村落）。他们第一次到阳朔，想进去，我也建议，到了月亮山后回程再看吧。\          大家同意后出发到月亮山，说实话，不知道有什么好看，没有什么特别，但这儿是比较出名的“月亮妈妈”，听别人说会讲很多国家的语言，具体不详，想知就上网查，。      绕了一圈月亮山后，就开始回程，经过大榕树，他们五人进去了，我就在单车停放处看车哦。闲时没事做，拍了两张      一等就是大半小时，真郁闷。后来大家都累了，一路骑车一路休息，回到客栈已近五点半，让老板帮我们做饭，六点半准时有得食：一整只鸡（用药材煲汤、手法纯正广东靓汤）、一条毛骨鱼外回两个青菜，90元，比昨晚便宜多了，而且特别的好吃（可能中午没吃饭的原因）。        最后一排右边的两位是客栈老板与未来的老板娘，人特别的好，今天骑的自行车，帮我们找来了，可一分未加，三十元就是了，直接给出租车的老板，主要是为了方便客人，多好啊。第三天，竹筏游漓江            今天行程安排，九点起床，昨晚与老板娘打好招呼，预订了杨堤的竹筏，听说我们六个人，按规定，一条竹筏不能坐下，只能分两条竹筏（100元/条），于是记下了联系手机的号码后，到汽车站坐公共汽车到杨堤（因为我们开车的话，无法实现，杨堤是上游，下船是兴坪，不同地方），8元/人（两小孩当一个大人买票），一路聊个不停，十分奇怪，可能是心情或心境问题，出外旅游特别多闲聊，可能这样才能打发时间，50分钟后到达杨堤，途中听人介绍，六人是可以坐一条竹筏，不过要150元。我想了想，也是化算，于是与预订的师父商量，成交。             码头很细，只有几条竹筏，原因是淡季，游客小。以前两次游漓江都是从兴坪来回，黄金周时要150元/条竹筏，淡季时只需要50元/竹筏。这次游全程，不知有多远，也不知多少钱，后来才明白，淡季只要100元也就成交从杨堤到兴坪。中途到了一家农家饭吃午饭，难吃，贵。            今天天气较为凉，大家空着较多，因为在江上。阴天，对于我来讲，消息是不好的。拍照不是浪费表情就是浪费时间，色温高，无阳光，难以出好相片。           到了古镇，也就狂街吧。女人天性，我来过两次，都是忽忽而过，没有买什么。啊MAY买了顶帽，而且老板是韩国人，才8元一顶。          再走半小时，就到了兴坪古镇汽车站了，5.5元每人，照例两个小朋友按一个大人收费。          回到客户栈已是近六点，老板开始煮饭，与昨晚的菜一样，鱼加大到一斤半，因为昨晚的饭太好吃了，所有配菜包括蒜头都一清，所以今晚照着再吃一顿。七点准时开饭，半小时后，有如狂风扫落叶，一清。常听说三光政策，这两晚是四光政策啊。老板的煮菜技巧真是值得赏析，原来老板在月亮山开餐馆的，已开了两年了。          今晚可热闹，第一二晚就我们两家人，今晚又来了老顾客，也是广东来的，他们还要到凤凰古镇，我们也推荐让老板煮，何必出去吃呢。第四天，当了一回摘柑桔工，免费游世外桃源。           本来今天行程是到桂林的，可他们不愿意，想在附近走走就好了。这可难为我，本来行程也没有做，只能请教老板娘，她建议我们，到新百里村走走，很多人种植柑桔，现在是收果期。           早餐照例，外加煎蛋、豆浆，一顿后起程到百里村。途中是不片额斯特地貌风光，十五分钟后到在了一个观境亭，于是下车留照。            再往前走了一段，看到山间有一遍一遍用胶纸覆盖的植物，再拐了一个弯，发现有N个农户在摘柑桔，我们打了个招呼，同时想参与摘柑桔，他们很乐意地赞同我们想法。于是大家都走下山，学习如何摘柑桔，还与老板学习柑桔的种植。没有想到，摘了三个小时柑桔，后来我们挑了最大的，买了四箱，合共三百大元。不知道贵不贵，可我们挑了是我们自己摘下来的，始终是自己的劳动成果嘛。           上车时才发现，前轮胎不知被什么刺了，漏气，幸好！有电子打气泵。可是这里是乡村，无法补胎，于是只能走十分钟，打一次气（有备胎，但相信附近的镇有补胎，就没有换，据老板介绍，现走二十分钟就到葡萄镇）。到了葡萄镇，补胎，要内补，所以时间较长。           在葡萄镇，没有什么可玩的。就往回赶了，途经世外桃源景区，门票八十元，太贵了。记得刚才100米处有个水泥路，是世外桃源的后面，于是驱车 前往。到了世外桃源的后面，风光如画，狂拍照。啊MAY内急，只能到世外桃源方向走去，大发现，有后门，无人看守。她直接进去解决，后来参观了一遍，两个小朋友更加高兴，跑进去游了一遍。下午五点半回到客栈，提前让老板做饭。六点半准时开饭，赏试了老板新菜式啤酒鸭，我们住了四个晚上，除第一晚赶不到，老板无法买菜外，三个晚上都是老板亲自下厨，感觉特别像家食饭一样，值得你们赏试，今天外出收获不错。            晚上两个小朋友一定要我们带去吃夜宵，PIZZA。也好，来了几天，明天回程，也就实现他们的想法。JIM等待PIZZA的一刻。第五天，回程游贺州石林            因为时间关系，留一天休息，所以今天回程，路途遥远，分两天回家。早上按原路折返，到了贺州去六年前来过的贺州玉石林游玩，门票50元/人，小朋友半价。有小小雨，大雾，拍不了什么照片，在石林中心，开了一家小卖部，后来才知道，整个石林，就只有我们几个游客，包场了。午餐在景区解决是个问题，小卖就公仔面也没有，小卖部的旁边他们种植了萝卜，与老板商量，可否住一窝萝卜?，外加六个煎蛋，30元成交，半小时后，我们在石林绕了一圈，回到小卖部，食了鲜甜的萝卜?、一碟菜，六个蛋。            饭后，回程，到广宁住了一晚。第六天，回到温暖的家。            留几张驴宸客栈的照片吧（客栈电话：0773-8825080    唐老板，莫老板娘）。