3日：老公一早赶回上海，女儿和我睡了懒觉，由于老公不陪同，我是没本事上大寨梯田的，所以时间变充裕了，女儿直后悔应该在阳朔多住一天，桂林市区实在和阳朔没法比，我说就体验当地居民的生活吧，吃了石记米粉，味道还是可以接受的，只是用餐环境差。逛了微笑堂。超市里看到盐津铺子的零食。玫瑰，杨梅等。女儿要买，没办法。买。桂花茶不要买，就是干桂花加上差的茶叶。桂花酥等也不推荐。到广西师范大学的靖江王府，70元门票，抢钱，但这也不去那也不去，桂林真的没什么了。其实王府的所有建筑都是以后造的，大概只有独秀峰是原先存在的了。故宫的门票也只要60元，我是教历史的，还是得进去看一看，啥也没，导游还在拼命推荐纪念品。没劲。爬上独秀峰自己拍照还要付费10元，又要抢钱。这一天真的浪费了，晚上在中心广场边的金龙寨吃饭，倒是值了，因为正好遇到桂林市桂剧团在吃年夜饭，免费看了桂林市最高等级剧团的表演。出来后，在中心广场边的国旅门店买了散客拼团游龙胜梯田，开价180元，130元成交，中巴会到酒店接的。4日：8点45分，中巴才来接，我最不喜欢跟团游，但去龙胜的交通要换车的，一部车是到不了的，一天来回时间太紧。建议体力好的时间充裕的去大寨梯田住一晚。约11点到黄洛瑶寨，60元门票看表演，有一对大连夫妇就不去看，只要你摒得牢。换当地的车再开半小时，到梯田，导游带着大家直往上冲，到与他有联系的饭店吃饭，那对大连夫妇还是没吃。旅游区的民风逐渐会变坏的，导游推荐吃土鸡，我就知道不是土鸡，一个散养鸡得烧多少个小时才酥？主妇们都知道。端上来味道也没有，女儿直呼没妈妈烧的好，让她上上当也好。然后导游指了个方向，大家再爬山半个小时去看梯田，冬天雾很大，远处根本看不到，倒是一路上壮民住的木房好看。山头都是修的梯田，人类是多么伟大，这里的自然环境都是山，粮食哪里来？人类硬是一撅一撅的挖出了梯田。年要近了，还看到了当地居民杀猪宰鹅忙的欢。约2点不到，导游喊集合，回程途中快进市区了，还不忘记拉到纪念品商店推销。捂紧钱包，不用买。5日：民航大厦大巴，火车站走过去还是有点路的，但女儿不知怎么想的，一定要坐大巴，奉陪，反正10点的飞机时间还是很充裕的。小建议：1。桂林不用参团游的，漓江上的大船就是赚的团队游客的钱。船速又那么快，不会尽兴的。             2：尽量在阳朔多住，不用看什么印象刘三姐等，就在阳朔闲逛，喝咖啡，看风景。             3：遇龙河一定要去，趁现在还没完全成为团队旅游点时去。漂上半程到旧县。             4：如果可能，带孩子去大寨梯田，这就是什么叫做原生态。             5：洞啊岩啊什么的去个一两个代表地就可。桂林是以旅游业收入为主的城市，所以这也 景点那也景点的收门票。不值。            6：成熟的旅游地自助游较好，我该吃就吃，该玩就玩也不过两千五不到一个人。我和女儿按旅行社的算法是六日游了。桂林周边都是喀斯特地貌，桂林市区反而显得不足一游了。象鼻山就是一块像大象的石头而已。40元的门票，真是贵了。反而漓江边的山一座连一座，真是横看成林侧成峰，还有桂林周边太值得去了，所以有大桂林之称。31日，虹桥机场准时起飞，11点到桂林，大巴20元一人，火车站下，大巴售票员自动会问火车站下吗？行李少可以走到汽车总站。打的7元。大巴15元直达阳朔，桂林的出租车司机话太多，喜欢推销，别理他。还有别坐黑大巴，到汽车总站窗口买票。一点多到阳朔汽车站，走100米到丽景假日，这就是我说丽景假日好的原因了。因为以后几天你天天要坐大巴，要到阳朔汽车站。放好行李，楼下就有旅行社网点，一问，二点半有去银子岩的车，记得多看别人的攻略，因为她开价是80元，还价到60元。出来旅游我们不贪别人的便宜，他们赚钱也不易，但也不能让别人斩，我们赚钱也不易。这从来就是我的心态。匆匆买点水，车就到门口来接了。银子岩还是值得看的，虽说我觉得灯光打的太过漂亮，你得透过灯光倒过来想象大自然的奇异了。反正我是不喜欢这灯光的。二个多小时车又送我们到西街口。这天天气反常的热，20度，我们上楼洗脸。换鞋，下楼到谢三姐占个室外座吃饭，啤酒鱼，田螺酿，笋等。不贵，150左右吧，但记得别买推销的什么野生的漓江鱼。人那么多，鱼还没长大就早到人的肚子里了，有野生的大鱼吗，深海里的金枪鱼都在呼吁保护了。吃完逛西街，反正和我们上海周边的古镇差不多，只不过上海的人太多，古镇已经没味了，西街的民族味还留得多一些。有店门口在织布，女儿一看，织的布和我们去年去蒙古坝上骑马时看到的一样，女儿笑了。女儿有女孩的收集小玩意的癖好，过去旅游总买没用的小玩意回来，又不肯丢，像鸡肋。现在看的多了，知道全国各地的旅游纪念品都大同小异。老公不喜欢逛街，自己去休息了，我陪女儿买了玉米汁在西街来来回回的逛，她想买些小东西送同学，不是嫌这贵就是嫌没上海的好看，长大了，过去买东西从不嫌贵只是一句话：我喜欢的。结果只买了些草莓回宾馆。买对了，新鲜，甜，9元一斤，从来没在上海买到过这么好的草莓。1日，第一天已经和小毛师傅短信联系好了。所以早上起来上阳朔汽车站，8.5元到杨堤码头，因为人少，小毛看着下车的人，自己猜到我们是乘他船的人了。今天降温。但在上海市就一直关心桂林的气温，戴上了围巾帽子就没问题，反而江面上的筏子少，那才有味，漓江景色不用赘言，就价格来解释一下，小毛很好，上船时价格也没谈。因为乘筏子的人多是看了别人的游记才去的，别人已谈了价格，除非你还想还价。我不愿费这劲。因为你倒过来想，乘大船起码二百五一人，我花一人的钱三个人游漓江，就不愿讨价还价了，乘大船的老外看到我们羡慕死了。大船差不多以15到20码的速度在开，变崇明的摆渡船了。还有，看到别人的游记中午吃农家乐，船工一起吃，我有小小的洁癖，不喜欢和不熟悉的人一起吃中式餐，所以问小毛农家乐和你有关系吗？意思有无回扣。小毛说没关系的。心中有数了，下船时我多给了他二十元午餐费皆大欢喜。约十点不到开始漂，有时手划有时马达，随意，到兴坪一点钟，你高兴多漂些时间也没问题。只是老公已经肚子饿了，吵死人了。上岸后老公要在兴坪吃饭，我和女儿不肯，吃些零食逛了兴坪镇，到汽车站乘小巴回阳朔，5.5元一人。到阳朔后仍然吃谢三姐，红星特快等假西餐老公是不吃的。吃完后女儿和老公租了两辆自行车去玩，我信步在阳朔闲逛，阳朔很小，只是没走到如家，可见阳朔如家有些远。天稍黑，他们回来，老公不逛街去休息了。我和女儿去李萍咖啡屋占了二楼阳台的位子，点了饮料及甜点，西街的夜景值得体验，90多元。8点多回丽景假日。实在吃不下了，老公只得一人下去吃晚饭。今天的亮点在漓江乘筏子，只要能不乘大船就尽量去乘筏子吧。那在江浙一带是不可能乘到的