

               在蜂窝潜水了很久，第一篇游记就贡献给龙脊了。 去年6月一个人去的龙脊，一共4天。 一直以来都习惯一个人旅游。一个人，意味着更放得开更自在，也会更愿意跟陌生人交流，会遇到非常多趣人趣事。 这篇游记希望对想去龙脊的蜂友有帮助，可能会嗦【装神马装，是一定会，PIA飞 不过因为lz太拖延，这其实是去年的旅行！ -------------------------------------------分割线---------------------------------------------------- 去徒步的话有必要先了解一下整个龙脊梯田。放一张lz手绘的地图。   龙脊梯田主要分三个景区，金坑红瑶寨景区、平安壮族梯田景观区和龙脊古壮寨梯田景区。 其中平安壮族最富盛名，开发最早，所以破坏也最早orz，我去的时候已经有些村民在修水泥房宾馆了。而金坑开发比较晚，游人较少。最晚的则是古壮寨，不过这次因为时间关系没去成，很遗憾。 地势图是右高左低，上高下低。下面都是三个寨的入口，也是公路所在地。而最顶端的就是穿越各寨的徒步线路。 因此如果要徒步的话，从最高的金坑―平安―古壮寨的线路是最为省时省力的。 不过即便如此，也非意味着会很轻松。 金坑到平安那4个半小时的深山老林非常原始，路均为当地人走出来的，经常走着走着就没路了。 lz在去之前看到了一个非常详细的徒步路线攻略，但去之后发现还是有所出入。但根据该博主的指示，遇到岔道选择有石板的，这点真的非常正确。 不过lz还得加上一条，即便走到没路的时候，也要坚持走下去，出路真的就在前方。 在时间上，大家可以留意一些客栈的网站，关注每一年的放水时间。 基本上都是集中在5月底到6月中的。lz是去年5月29日到6月2日去的梯田，水基本上都放了，特别是平安梯田。放完水之后一段时间就会插上秧苗，镜面梯田就是浮云咯。当然如果天气不给力更是浮云。lz去的时候云雾一直不散，还是不是夹着细雨，把lz折腾得够呛。  ps：据lz收到消息今年是6月中放水。 -------------------------------------------分割线---------------------------------------------------- 下面开始进入正文。 D1：桂林―龙胜县―金坑寨―田头寨（宿）―金佛顶 住宿地选在田头寨，田头寨位于金坑景区的半山腰，从田头寨到1号景观西山韶乐40-50分钟，到2号景观千层天梯30分钟，到3号景观金佛顶1个半小时，是最为方便的一个寨子。lz认为更甚于住在1号或者3号景观附近。  先从广州坐火车到桂林。订火车票的时候卧票都卖完了，不过对lz这种坐过春运28小时硬座的人来说都是浮云，果断买了硬座票。但后来上车时，列车叔叔跟lz说可补卧票。为了保存体力，果断补票去了卧铺。到了之后发现，原来是在列车员专用的一节车厢，而且只有lz补票了，过了一个极其安静的夜晚。   清晨火车终于抵达桂林站，怀着激动的心情，lz冲出了车站。在外面发现了很多拉客去桂林各个景点的，果断扭头左转到了公车站，在那里坐上了去琴潭车站的公交车。在琴潭汽车客运站买了到龙胜的车票，28元。大概两个小时到达龙胜车站。 龙胜车站后面的停车场可能停有到几个寨子的班车，如果没有的话，就要走出客运站，走过大桥，到一个画着巨幅梯田地图的看板下面等车。到金坑、平安和古壮寨三个寨的班车都在那里。lz买了到金坑的，7元。在进入龙脊景区后，就会开始收门票，lz那时还是学生，学生证真好。 终于在13点左右到达金坑寨大门。   进入大门之后，走一段路就会有一个风雨桥，但风雨桥上面挂着各种移动电信的红色横幅，就不上图了。 过风雨桥后右转，往上爬，目标是住宿地田头寨。 lz一个人晃晃悠悠地在寨子里穿行。山脚的大寨可能会有村民问你食宿，但往上后几乎见不到人了。 寨子里遍布长满青苔的形状各异的石板，而后来在平安就见到了整齐划一的白石板。           后来遇到了一位牵着马的大叔去了田头寨，大叔人很热情，帮lz照相还带路。他家也开了旅舍，但是lz已经订好了在田头寨的住宿，因此就婉拒了他。沿着山路渐渐攀升，终于来到了一个平台。可以俯览山脚的寨子的全貌。 需要注意的是，这个平台上立了一个田头寨的指示牌，lz沿着指示牌的方向走了一段发现没对，又绕回平台，那里有条跟指示牌垂直的向上的石头路，那条才是通往田头寨的路。而去往金佛顶的岔路也在那条路上。（当然，可能沿着指示牌的方向也是能走到田头寨的。）        于是乎继续往上爬。 因路挺陡，此时死宅的lz已是气喘吁吁。在路上遇到了两个很漂亮的美国妹纸，粉衣妹纸在北京读书会讲中文，白衣初次来中国。     穿过下面的风雨桥，再向上爬，转过去就是田头寨。   田头寨近在咫尺！从进寨到到达田头寨，边玩边走大概花了一个半小时。14：30到达田头寨，lz也知道自己走得慢。    进入田头寨，所见第一个建筑就是有着超大平台的国际青旅。田头寨有两家国际青旅，lz住的是这家。这家比较新，视野非常好。后来变更计划在这里呆了两晚，遇到了很多有趣的人。一路上来的两个美国妹纸也住的青旅。  木质的房间稍微有点动静都会很大声，所以房间最好选顶层的。lz在顶层，走廊上走路或者关门都听得清清楚楚。 放下行李后，吃了一个煎土豆饼，6元左右。随即向金佛顶进发！       这时候需要沿着刚刚爬上田头寨的山路向下走一截，就会遇到一个往金佛顶的指示牌。凭着感觉走，岔路不是特别多，有岔路就选比较好的有石头铺的路。在走到下面这条路时，遇到了一个日本小帅哥。小帅哥问路时华丽的英文让lz这个学了十几年英文的人无地自容。不过lz最后用几句日文挽回点面子。     过完桥向上爬一段后就需从梯田中间穿过。不过这里的梯田路很好走，比lz后来从金坑到平安途中遇到的梯田好走太多！两夫妻在田里劳作，妻子在旱田里锄杂草，丈夫用机器在水田里除草。他们看到lz后，还很热情地和lz打招呼。lz好感动的说。   继续向上爬。lz想说爬梯田真的是体！力！活！   下面是最靠近金佛顶的寨子大毛界。左下角依稀可以看到一个着彩衣织布的大妈。经过她时，本想照照片，不过大妈说照照片要给钱。所以就放弃了。这也无可厚非，像大妈这样在照相前先提醒游人也挺好的。           终于到达金佛顶观景台。天气一直多云雾，木有看见金光闪闪的水面。       金佛顶的风很大，吹得lz风中凌乱。狗狗也被吹得蜷缩在地上一动不动。 在金佛顶遇到从北京过来的一大家子，非常热情，帮lz照相，找位置。第二天早晨去西山韶乐的时候也遇到了他们，笑着跟lz打招呼。 在金佛顶待了一会开始下撤，来回大概花了2个小时，6点半左右回到了田头寨。 回到旅舍后，lz饥肠辘辘，爬到前台去点菜。lz点了一份咖喱面。 面来的时候，lz正跟在青旅工作的妹纸聊得开心于是懒得移位就坐在前台开吃。咖喱面香飘四溢，lz狼吞虎咽，引得好几个外国友人上前询问lz吃得啥。（相机在房间充电，手机有点晃）    后来旁边坐了一个上海美女，刚刚从大寨上来。她翻菜单的档儿，一个大叔也走了过来。大叔是隔壁村的村长，带着老年摄影团过来，住在青旅旁边的客栈里。 我吃完了也没事就开始跟上海美女和大叔聊天，大叔看没吃饭，立刻从他在的客栈里端了一大盘老腊肉和韭菜炒鸡蛋，刚吃完面的我立刻又来了一碗饭，开吃。连lz这个平时不太爱吃腊肉的人都被折服了。不可一日无肉的lz泪流满面啊，腊肉真的太香了。   上海美女宋，第二天一起去了西山韶乐。宋在上海开西餐厅，第二天晚上还跑到厨房倒腾了pancake。  第一天就在愉快的气氛中结束啦。 -------------------------------------------分割线---------------------------------------------------- D2：西山韶乐―千层天梯 但早晨起来之后，开始向着西山韶乐进发，从田头寨继续往上爬就行。 从客栈出来后5分钟，在出田头寨后遇到去西山韶乐唯一的岔路。岔路左转往上爬就是去金坑的路，而这个路不是一般化的陡，lz目测大于60°，而且全是大小不一的石头（不是石板！）。 暂时忽略这条岔路，咱们继续向上走，出了田头寨后，山两边都是绿葱葱的树木，空气清新，入目都是可爱的新绿。    清晨就开始劳作的当地人，粒粒皆辛苦。  左边的客栈是在金佛顶遇到的北京大家子的住宿地，但客栈后面修了一栋水泥房r(st)q  50分钟后，终于到了西山韶乐。lz觉得比金佛顶的景观更漂亮。如果有太阳的话效果应该非同凡响。在西山韶乐可以远眺被梯田围绕的田头寨。       在西山韶乐喝了西北方淋了冷雨之后，lz开始下山。 回到客栈后，lz背起行李跟宋一起出发去平安寨。结果还没走出田头寨，lz的脚就已经开始抖了。平时死宅不出门的lz在金佛顶和西山韶乐的双重夹击后，倒下了。总的来说，lz觉得没必要太赶，能让旅行尽可能地放松比较好。于是lz决定再在田头寨呆一天。 在客栈呆着也没啥事，于是lz决定先休息一会，中午吃完饭再出发去2号观景点千层天梯。 从lz的房间里看到的小鸟。   在房间躺了一会，lz又跑到一楼跟青旅的两个美女聊了会天。   然后lz又做到摇椅上对着梯田发了一会儿呆。2个小时就这么过去了。      午餐时间，lz去隔壁旅舍点了一个竹筒饭。    吃饭的时候遇到了两个英国小哥，就坐一起了。用蹩脚英语简单交谈了一下。lz吃完饭去给钱的时候发现了一个房间，就带着两个小哥过去了。   大叔正在做午饭，上面挂了好多烟熏的鱼肉。lz只见过熏猪肉，没见过熏鱼肉的。两个小哥也没见过，各种角度拍了半天。 但实际上，lz隐约觉得这个老人是被开旅舍的夫妇“遗忘”在这个角落里。因为lz去点竹筒饭的时候他们正在吃饭，而这个老人却自己在旅舍后面的小黑屋里面自己做菜吃饭。希望是lz想多了。        吃完饭又休息了这么久，lz终于缓过来了。 出发去千层天梯。田头寨到千层天梯很快，大概只有30分钟。从青旅出来走到水稻田头的旅舍，就会看到一个指示牌，写着去2号观景台的方向。    沿着指示牌走，田头寨的旁边也片很不错的梯田景观。    天空下着细细的雨，路变得泥泞不堪。空中架着的竹竿里面是灌溉用的水。往前看，路似乎就断在了悬崖边。   在这里遇到了一匹马，主人不知道在哪片田里劳作，留它独自吃草。很温顺，lz拔了一些草喂它吃。     似乎是叫小千层天梯。  到达2号观景点。lz的照相技术和设备都不咋地，看这照片真让人捉急。     看完2号景点lz就走回客栈。没过多久，宋他们也从平安寨回来了。宋自己跑到厨房炒了份醋溜莲白，还指导青旅妹纸做了一份pancake。    吃过晚饭之后，跟青旅的两个妹纸、宋还有第一天遇到的两个美国妹纸聚在一起。彼时《舌尖上的中国》风头正劲，两个美国妹纸看得很专注。    看完深夜电影，各自散回房间睡觉。宋明天就下山离开龙脊，lz还要继续徒步大业！ -------------------------------------------分割线---------------------------------------------------- D3：金坑梯田―中禄寨―平安梯田 早晨在鸟鸣草香中醒过来。从lz房间眺望山岚。    收拾好行李吃好早餐告别青旅妹纸，lz继续前行。 在出田头寨后的岔路左转往上爬，那段陡峭的路真的考验lz的体力啊，爬完后先喘了一下才继续前行。 在徒步中，断断续续地下这细雨，没什么精力一直拿相机出来拍照，很多都是用手机拍摄的。   刚刚出发的lz心情很是愉悦，一边哼着小曲一边前进。周围都会有在梯田里劳作的当地人。     这样的木桥有好几座，遇桥过桥。     随着行程的推进，几乎就撞不见人影了。因为几天以来一直处于连绵不绝的雨雾天气，路异常泥泞。而且如宋所说，会穿过一段有很多墓碑的路。这一路上的岔路很多，但是lz追寻着走石头路的原则前行。虽然走错路的担忧从未停止，但基本上还是坚信着往前走。直到lz走进了下面这片梯田。 此时山雾弥漫，能见度极低。而lz走在梯田中间，已经看不见路了，脚下全是稀泥。 lz不禁陷入深深地焦虑，好几次都忍不住停下脚步，进退不得。但是lz没得选择，只能硬着头皮一条路走到黑。   果然坚信自己最重要，lz终于走出了这片梯田，lz激动得热泪盈眶。   回头来看，这片梯田挺美的，如果有阳光的话，风景绝佳。     爬完这座梯田之后，有一个休息的凉亭，在这里遇见了一个四川和一个东北的妹纸以及他们的挑夫。后来lz跟在他们后面走，后面基本上没什么岔路了。挑夫大叔人很好，因为lz都掉在最后面走，他还会停下来等lz。而期间，lz滑到过两次，大叔都会好心地过来扶lz。 最后在13点左右到达中禄村。这个村子是金坑到平安徒步路线必经的一个寨子。但是驴友基本上都是路过，少住宿，所以寨子仍很质朴清静。   lz跟川妹纸他们坐在村里唯一的杂货店门口休息。lz掏出了饼干，分了一半给挑夫大叔。   这些木质寨子都很容易走水，消防栓随处可见。但lz觉得这个特别萌。   休息了半个小时左右，lz先行出发。出了中禄寨，回头一望，这就是仙境啊。   据大叔说再走两个小时就可以到平安了。那两个小时堪称徒步最痛苦的两小时，持续地爬山下山，路泥得比早上梯田那段更加难以下脚。   经过长途跋涉，终于到这座水坝上的桥了。根据前人攻略，过了这座桥就是平安寨了。 但这简直就是寂静岭好么。lz走在上面非常不安啊。   过完桥后，就开始下山，平安寨逐渐映入眼帘。寨子比金坑的寨子热闹许多，几乎是家家皆客栈商铺。足见其开发之深。   不过寨子里还是有很多美景的。   走了一圈，lz终于找到了国际青旅。这家青旅的老板和我住的金坑青旅的老板是两兄弟。平安寨的青旅老板是哥哥，但其实是个异常羞涩的小哥啊。 入住的时候，lz就让旅舍的工作人员帮我定了第二天下午从梯田回桂林的直达班车，下午2点半发车。大家记得要提前一天预订。  青旅里面挺安静的，因依山而建，入口在二楼。看起来比金坑的要小一些。   lz放完行李，清洗完沾满泥土的裤子和鞋子，就下到了一楼，没想到一楼别有洞天。 一楼是餐厅区，外面还有一个可听泉的阳台。 当晚，青旅的人聚在这里看了一场电影。     当天消耗极大的lz点了竹筒饭和炒蕨菜，把菜端到院子里来吃。lz超级喜欢吃蕨菜啊，异常爽口。 吃着吃着，就来了两个外国人，一个是阿根廷的美女，一个是瑞典帅小伙。两人在桂林遇见，然后开始结伴旅行。跟阿根廷妹纸聊到了院子里的绣球花，由此讲了一下中国的绣球。第一次听到抛绣球这件事的她表示非常喜欢。因为在他们那，绣球花不吉利，种了就意味着女儿会嫁不出去。神奇般的都跟婚姻有关，但却差得十万八千里。     夜幕降临后，lz又下到一楼，阿根廷妹纸跟瑞典小哥在喝啤酒，我也加入。他们打算第二天坐车去金坑，但我建议他们徒步过去。他们立即更改了计划，我跟他们大致讲了一下徒步线路。随后，在金坑遇到过的西安夫妇也来吃晚饭，同时又来了另外一对外国人。于是青旅小哥关了灯放起了电影。依稀记得是部神奇的外国电影。我坐到了西安夫妇那桌，一直跟他们唠嗑。西安大姐讲话超级搞笑，大叔一直在喝药酒，偶尔插两句嘴，夫妇俩一起走过许多地方。大姐人特别热情，当初在金坑的旅舍里就跟我们介绍了西安怎么个玩法。 具体聊了些什么已经不记得了，但当时心情非常愉悦以至于一回忆起来就会忍不住嘴角挂笑。 -------------------------------------------分割线---------------------------------------------------- D4：1号观景点九龙五虎―2号观景点七星伴月―桂林―广州 最后一天睡到自然醒，在客栈吃了早餐。   从客栈出发，边在寨子里闲晃，边沿着小溪溯流而上，半个小时左右就可以到九龙五虎。平安寨里的指示牌很多，绝对不用担心迷路。 比起金坑，平安这边的梯田基本上都放完水了。可能也有出于招徕游客的因素。 虽然平安比金坑商业化了许多，但是梯田景观确实非常壮观。     看完九龙五虎之后，lz继续沿着指示牌向七星伴月出发。沿途各种角度的平安梯田。         大概40分钟左右，就到了七星伴月。     在观景台上，还可以远眺龙脊古壮寨的梯田景观。从七星伴月出发大概只要30分钟就可以到达古壮寨。 这次旅行留下了古壮寨这个遗憾，以后再去填补。希望能追得上开发的节奏。   从观景点慢慢晃回客栈。    在客栈吃了最后一顿午餐，收拾行李立刻龙脊。      -------------------------------------------分割线---------------------------------------------------- 如果是坐火车到桂林再到龙胜的话，可以联系梯田的司机，就无须再去客运站坐车。 lz坐回桂林的司机师傅派发了卡片。 兰司机：13807735031 桂林―龙脊金坑大寨梯田：28元单程  http://blog.sina.com.cn/s/blog_66c76ff00100hzrr.html 这个博客就是lz在前面提到过的，上面有很多关于龙脊梯田住宿交通和徒步的资料，对各位准备去龙脊的蜂友绝对有很大的帮助。 
        