　推荐玩法： 　　第一天：乘坐K36次火车于17：46由广州出发，次日早上6：51点抵达桂林。上铺车票201元、中铺207元、下铺215元。 　　第二天：到桂林汽车站乘坐到阳朔的直达大巴(票价：13元)，车程大约70分钟，可在酒店租用自行车前往，普通车5元/天，山地车8元/天，骑自行车约70分钟后可到遇龙河的金龙桥。遇龙河素有“小漓江”之誉，与漓江相比，这里更舒缓俊雅。 　　从富里桥开始漂流，乘坐漂流的竹筏，沿途约经过近30个堤坝，整个过程大约6小时，中途在旧县歇息一小时吃农家午饭。 　　晚上看“印象刘三姐”，每晚演两场，分别是19：40和21点，时间约一小时。而后去西街打个转，记得去农贸市场附近的石记米粉品尝马肉米粉，4元一碗，还可以品尝地道的阳朔啤酒。 　　第三天：乘车前往龙脊梯田，龙脊梯田包括两部分，一是平安壮族梯田，即平安寨，二是金坑红瑶梯田，也就是大寨，建议去大寨(门票50元)，大寨有3个景点：1号景点，比较高，适合看日出；2号景点，比较近，看日出或日落皆可；3号景点(大毛盖)，最远、最高、最壮观的景点，很多摄影爱好者都喜欢到这个景点拍摄。而我所预订的天然居客栈正好在这三个店之间，去哪都近，方便。 　　第四天：一早起床看日出，然后出寨，返回桂林。游览桂林的景区，象鼻山、伏波山、叠彩山等。晚上乘坐K37次列车于21：28返回广州，次日早上8：38抵达，结束愉快的四天桂林之旅。 　　旅游贴士： 　　住宿：在桂林可选择“小洋楼桂林国际青年旅馆”，无论是从火车站还是汽车站，步行到酒店分别只需5分钟和3分钟。龙脊则建议住在田头寨，天然居是一个不错的选择，房价60-70元/间/晚，要提前在网上预订（www.gxtour.net这是他们的网站）。而阳朔可住在“归宿客栈”，毗邻西街，步行去西街仅三分钟，房价在100-150元之间。 　　美食：宵夜每晚7时左右开始营业，有10多家大排档，特色有：几元钱一个炖盅或是大鱼头煲，最大的好处是各取所需，如炖鸡腿、高粱汤圆、牛肉馄饨、大鱼头火锅等都是不错的选择。 　　交通：桂林到阳朔可乘搭直达班车，途中不停，票价13元/人。也可在汽车站乘前往荔浦、平乐、恭城的班车，中途在阳朔下车。进入龙脊梯田的交通不太方便，需要转车，但车票不高，大可放心。 　　温馨提示：阳朔很多酒店不提供一次性洗漱用品，需自备。如果要买土特产，建议回到桂林买比较好，价格会比较公道，特产除了传统的三花酒、辣椒酱和豆腐乳外，还有罗汉果、桂花茶等。 　　费用预算：1000元左右