行摄桂林(三)：大圩古镇里寻找曾经的繁华 :a:?2009年3月4日    早上起来，外边天气依旧，这才知道为什么有那首歌“太阳出来喜洋洋”，现在要是能见到太阳，我们都不是喜洋洋了，简直就要喜极而泣了。不过今天我们要去大圩古镇，这样的天气倒也不坏。    一阵颠簸来到古镇，看到一座古镇门，大家又兴奋起来。大圩古镇规模不大，非常原生态，商业痕迹很少，少到连公厕都很难找。“圩”在南方指集市，“大圩”顾名思义就是很大的集市喽。不过大圩也确实名不虚传，是一座有千年历史的古镇，古镇始于北宋，兴于明清，鼎盛于民国，成为当年广西四大圩镇之首。然而，今天的大圩，繁华已经褪去，没有了往日的熙熙攘攘，也不见了昔日的坐贾行商，就像一位历经沧桑的老人，安详的注视这这个世界。小镇全是青石板铺路，两边老房子都是两层木结构，木板门窗，有些人家还挂着大红灯笼。房子一看就是未经修饰的，偶尔在门口能看到年迈的老大爷老大妈依门而坐，青石路上也没什么人，只有些放学的小学生三三两两的走着。整个古镇其实就是一条老街组成，沿漓江岸而建，岸边都是码头，一路上我们只看到三个游人模样的人，整个镇子极安静，偶尔能听到狗叫，也都是被我们招惹所致。这里曾经是漓江边上一处重要的埠头，孙中山北伐前夕还来过这里，经指点，我们在岸边找到了“孙中山先生登临处”的石碑，沿着中山先生的足迹走了一遍。    镇子里有两家很古老的商号旧址，几家药房，还有就是几家专门卖旅游产品的小店，这里可能旅游刚刚开发，游人少，店铺不好出租，我们看到好多临街的老屋都空着，紧闭着木门，有一家竟然贴着一张纸条儿，写到“房屋出租不收费”，很让人惊愕。镇子好像一切都很古老，走在老街上，好像时光倒流回了几百年前，唯有人们的穿着和偶尔出现在街角的摩托车，提醒着我们这确实是在现代。镇上的青石、木门、老杂货店、河埠头，甚至一草一木都让我们充满了好奇。镇子中有一座古石桥DD万寿桥，真的很古，石阶好像是被踩了几千年似的，已经磨成了弧形，桥头立有四个石狮子，被我们左右上下拍了个遍，拍完还互相炫耀一番。不知道什么时候开始，我们落下这个毛病，就是一遇到石狮子就来了劲头，拍个没完，好像是从那次颐和园门口拍狮子开始的。    出了大圩，租了一辆三轮车，前往另一个老聂介绍的古镇子“熊村”。当时，我们把镇名忘记了，只记得有个“熊”字，好在当地的司机知道我们说的就是那个“有老房子”的地方。这个小镇更小，更加原生态，不过镇子的建筑不同于大圩，全石砖石结构的，砖也都是黄色的大方砖，听说是用黄色泥巴打的。小镇也是青石和鹅卵石铺路，不同的是在路边上有一条一米多宽的水渠，渠上用大青石板搭“小桥”，水渠里还有鸭子游来游去，也算是小桥流水人家吧。    由于雨势渐大，这小镇路上就更没有人了，只有鸭子被我们打扰，惊得直躲。老张还在一家人门口招惹了人家的狗，冲着他叫个不停，老林则在一户人家误把猪哼当成大型凶猛动物发出的声音，也着实吓了一跳。看来，我们打扰了这个镇子的宁静，所到之处真是鸡飞狗跳啊！    天色渐晚，雨势渐大，我们也实在不忍再打扰这样安静的小镇，便启程返回市区。回到客栈已经下午五点多，虽然这是我们回来最早的一次，但是确是感觉最累的一天。强打精神整理了照片，原计划先小憩一下，再起来吃饭，结果连衣服也没脱就昏昏沉沉的睡着了。    半夜窗外电闪雷鸣，屋内老张也配合得紧，就这样轰隆隆的过了一夜。  TIPS：    大圩距离桂林市区18公里，如果不想骑车可以乘坐公交车。不过每年的春季，这里会开满油菜花，一路骑过来是一件惬意至极的事情。    古镇上有黄、李、廖、高四大家，均为当年盛极一时的商号，想要进去参观老宅，给主人一元钱便可。    熊村距离大圩8公里左右，在大圩镇口有许多三轮车载客过去，15元左右。另外，镇上在旅游淡季的时候游人稀少，食物还是自备为妙。  :a:?昔日繁忙的古镇码头，今天却安静的像一幅画…… :a:?古镇太平门，高墙上斑驳的痕迹，记录着他历经的沧桑 :a:?让人感觉恍如隔世的古镇老街  :a:?放学路上的小朋友，见到我们拍她们，送上天真烂漫的笑容 :a:?万寿桥，一位苍髯老者  :a:?安静的熊村欢迎访问我的博客:ahttp://blog.sina.com.cn/bikingplanet   行摄桂林(二)：两江四湖阴雨霏2009年3月3日    被老张折磨了一夜，终于熬到了天亮。看着他神采奕奕地去洗漱，很有种想要和他同归于尽的冲动。趁他洗漱的时候，我又补了一小觉，那是相当的解乏。起床的时候就听见老张在外面和林哲说雨下大了。    洗漱休整完毕，外面的雨好像也小了些，看来今天是不能骑车了，我们决定徒步去体验线路。就这样开始了这一天的行程，我们几乎用双脚丈量了桂林的两江四胡（漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖），走遍了象鼻山、伏波山、叠彩山、七星岩，一路上雨时大时小，我们尽可能把能拍的景色都收入了镜头。桂林市似乎把能当成景点的地方都做成了公园，就像圈地运动，围个围墙就向你收钱，让人光火。我们先来到大名鼎鼎的象鼻山，原本漓江边随意游览的桂林标志如今也成了公园，我们好不容易找到江岸一处不收费而且可以拍到象鼻山全景的地方，无奈这个角度看过去，正好有一辆挖掘机在江边象山脚下作业，从车身伸出的机械臂倒是和背后的象山相映成趣。沿漓江行进，江里还真有养鸬鹚的渔夫，只不过好像没有想象中那种意境，也许是因为映衬漓江的桂林山水被钢筋混凝土的现代建筑撕扯得不成样子，倒是一些看似破旧的老式民居，原汁原味，很有味道。    走了一个上午，到了该解决午饭问题的时候了。因为之前了解到，桂林除了米粉，“打油茶”也是很有特色的一种小吃。于是，中午便在伏波山下小街摊上尝试了一下桂林的打油茶。吃之前店主人劝我们去对面饭店吃饭，说这东西我们吃不惯。仗着我们也颇去过一些地方，颇吃过一些小吃，我们丝毫没有理会店家的劝告，有点当年三碗不过岗的好酒也醉不了武松的架势。不过，在我们凭借毅力吃完一碗之后，大家对桂林的这个小吃顿时油生敬意，发誓以后不再轻易冒犯。    吃过午饭，我们按计划准备前往下一个景点“八路军桂林办事处旧址”。这个地方地图上没有标记，林哲事先也没有搞清楚具体位置，只是听说特别有名，想必每个桂林人都应该知道，所以就沿路打听具体的方位。可是，不知道林哲从哪里得来的一个“桂八办”的简称，一个很像做酱菜的老字号的名字，打听了一路居然没人知道。最后直到问出全称才有人知道具体位置，林哲这个“桂八办”也被我和老张嘲笑了一路。不过还好，“桂八办”是我们此行唯一遇到的一个不收门票的景点，既然免费，那就好好介绍一下吧！桂八办是一处二进三开间的砖木结构楼房，布局为四合院式，以天井为界，分前后两楼，前楼是办事处的主体建筑，面阔三间。这里是当年八路军在全国的15个办事处之一，原为万祥?坊，是一家酿酒的作坊，不过现在好像已经找不到什么酒坊的痕迹了，因为已经辟为纪念馆，主要陈列当时的一些老物件。    从桂八办出来，我们前往下一站DD“靖江王府”，这里是桂林古时的王城，建于明洪武五年（公元1372年），至今已有630多年的历史，比北京故宫的历史还长。整座王城墙高门深，气势森严，处处都流露出一股雄踞一方的霸气。东西南三个城门上分别刻着“榜眼及第”、“状元及第”、“三元及第”。值得一提的是这个“三元及第”，所谓“三元及第”，就是同一个考生乡试得第一（解元），会试也得第一（会元），而殿试又得第一（殿元，也就是状元）。连续三个考试得第一，可想而知难度有多大！在中国1000多年的科举历史上，能够“三元及第”者一共只有13个人，整个清朝历史上才只有2人，广西临桂的陈继昌就是其中之一。清嘉庆二十五年（公元1820年）陈继昌抱病应殿试从而连中“三元”，成为中国科举史上最后一位三元及第者，属于“前有古人后无来者”。靖江王府现在是广西师范大学所在地，令人搞笑的是这里也要门票，幸亏我们还有张冒似年轻的脸，假装正经的时候也还有几分书生气，借着这点伪装，我们成功假冒学生从侧门混入。靖江王府几经战火焚毁又几经重建，里面保留的清代贡院的遗址很有意思，可以看到原来科举考试时考生答录时呆的小阁间。此外，王府里面有独秀峰，是桂林市内最高的山峰，“桂林山水甲天下”的石刻，就刻在独秀峰上，站在独秀峰，可以俯瞰桂林全景。    出了王府前往李宗仁官邸，现在是一个什么机关的办公地，听说里面就是一些照片陈列，没进去。天色不早，回程的路上吃了那家人多地街边小摊，味道确实不错，我们坐在街边，天空飘着细雨，老张打着雨伞，我穿着雨衣，在雨中吃饭印象中还是头一次吧！吃完米粉，我们在街口的“七姑烧鹅”店里买了一些烧鹅，准备当作夜宵。之所以买这家，也没什么别的原因，一来烧鹅是桂林的名吃，二来DD这家人也很多！（后来的情况证明，葛优是对的！这家七姑烧鹅成为我们除了米粉之外的首选）又在超市里买了桂林的三花酒，也是这里的特产，准备晚上好好犒劳一下自己。    回到客栈，简单休整，拿了三脚架，继续出发去拍夜景。日月双塔、木龙塔、玻璃桥、正阳桥，说实话，此时我们才找到一些桂林的感觉，夜景真是不错，乘船夜游漓江应该是来桂林的必选项目，两江四湖被景观灯装饰的流光溢彩，好看。    再次回到客栈，完成功课，开始烧鹅美酒，已经十二点多了。这家烧鹅确实名不虚传，外焦里嫩，经过微波炉加热，香而不腻。也许是我们这几天没怎么吃肉，或者是今天确实太累了，大家吃起来都是狼吞虎咽，边吃边喝三花酒，五十多度的酒也有些醉人，喝道好处，精神焕发，即兴题诗一首于客栈墙上：两江四湖阴雨霏，独秀七星象鼻垂。何日懒猫再相会，烧鹅三花四五杯。    喝了点儿酒，晚上睡得很香。  TIPS：    象鼻山名气太大，虽然公园很小，还是进去看一下吧。象山公园开放时间：8：00～17：30，门票25元。其余几个公园，叠彩山、伏波山、虞山大同小异，有时间的话可以去看看。七星岩公园还可以，不过要是主要想看岩洞时间又比较紧张的话，还是去芦笛岩更有特色。芦笛岩开放时间：8：00～17：30，门票60元。    靖江王府一定要去一下，尤其是还在上学的，到“三元及第”的城门下沾点灵气也好。靖江王府开放时间：8：00～17：30，门票50元，装嫩混入免费。独秀峰需另外购票。    如果住在懒猫的话，可以去品尝一下七姑烧鹅，里面有套餐，味道让人回味，写到这里我都忍不住口水直流了…… :a:?漓江上的游船与放鸬鹚的渔翁  :a:?生活在漓江上的船家，现在除了捕鱼，还有了开竹筏的副业。  :a:?工作中……  :a:?气势森严的靖江王府  :a:?前有古人，后无来者的“三元及第”！   :a:?让人难忘的“打油茶”，难忘指数与初次品尝老北京豆汁时相同！   :a:?品尝美食，风雨无阻  :a:?让人难忘的两江四湖夜景！  :a:?流光溢彩的木龙塔！ 欢迎访问我的博客：:ahttp://blog.sina.com.cn/bikingplanet