
广西的龙脊因山脉如龙的背脊而得名。山脉左边是桑江，右面是壮族和瑶族祖先开凿的梯田，就是龙脊梯田。梯田属于两个古老的寨子――安然寨、年夜寨，安然寨旁的叫龙脊梯田，属于壮族。年夜寨的叫金坑梯田，属于红瑶。行走在梯田之上，感应感染到的不仅仅是勤恳的人们的力量，还有他们的斑斓和信念。
雾中摇曳红瑶年夜寨
一个半小时后在年夜寨下面的泊车场下了车，行李几乎是被泊车场出口穿戴艳丽平易近族服装的中年妇女强行装进背篓的。跟着背包的瑶族妇女，伴着路边哗哗的溪水，10分钟后就到了被群山环绕的年夜寨。
年夜寨村是金坑这个处所较年夜的寨子，由年夜寨、田头、壮界、新寨、小寨五个寨子组成。尽是梯田的年夜山环绕着村子，被雨雾润湿的灰黑色的吊脚楼散落在山脚的盆地中，映衬着淡淡的云雾，显出别样的斑斓。
村子有400多人，都是红瑶。红瑶是瑶族的一支，因妇女外衣花纹图案以粉红色为主而得名。瑶族是我国古代迁移最多的平易近族之一，历史上因为战乱被迫搬来搬去。年夜寨的红瑶汉子已根基没有什么服饰特点了，但中老年妇女依旧有穿传统服饰的习惯。女子从七八岁的时辰就起头进修挑花刺绣、织布，从嫁衣到婚后的全家人的衣服都是出自红瑶女子勤恳的双手。青山绿水的山水郊野间，红瑶女人的粉红色的上衣，黑色的百折裙，老是那么艳丽妩媚。
从年夜寨沿着被雨雾润湿得亮亮的石板路上山，过壮界村，半小时后，就在蒙蒙的雨雾中看到了田头寨。田头寨是从年夜寨分出来的一个小寨子，位于年夜寨村右边的山坡上。村子不年夜，几十户人家住得很分手，村子的地舆位置是不雅鉴赏梯田的益处所。
上山的时辰雨雾很年夜，蒙蒙的梯田显得缥缈而神秘。透过薄薄的云雾，只能看到很少一部门梯田，但足够你去赞叹了。从瑶族的先平易迩来到后就起头在这片山地上用双手开凿的梯田，此刻依然无缺地保留着。
徒步百年石板路
寨子和梯田都建在半山腰，一条古老的石板路是曩昔这几个寨子通向外界的惟一通道，以前栖身在这里的壮人、瑶人都是经由过程这条古老的石板路，与外界沟通的。据说几百年来，这条山腰上的石板路有个不成文的划定，每年每村都要修补经由本村的路段，而且每家都要出三天义工。这样，此刻才有了这条无缺的石板路。
去安然的路有两条，一条是返回年夜寨搭车前往，一条是从田头寨沿山腰的石板路步行。这条山腰的石板路一向可以通到和平乡，途中路过安然、龙脊。从田头寨到安然约7公里，步行约4个小时。
从田头村南行，窄窄的石板路跟着山势逐渐升高，人也起头喘粗气。雾逐渐年夜了起来，回望田头寨已覆没在一片白茫茫之中。翻过第一道山岗，雾气一会儿没有了，面前、脚下是壮不美观的梯田，景色毫不亚于年夜寨前的那些有名的梯田景点。
往后的山路时而上，时而平，时而下，梯田老是在脚下。山区的天色使得梯田时而尽情揭示，时而又犹抱琵琶
，留下一片白茫茫的影子。约1个小时后达到距田头寨约3公里的中六村。这个村子的名字很怪，分歧的书籍、旅游资料上有分歧的写法，有的叫中六，有的叫中炉，有的叫中禄，后来在村中的通告上看到的是中六，那应该就是中六了。村里居平易近也是红瑶，结构很散，三户两户地散落在山涧、山脚、山岗。古旧发黑灰色的吊脚楼，映衬着梯田、云雾、溪水，颇有些古意，尤如水墨画般雅观。
梯田经典在安然
过中六翻过一座山后，梯田少了，树林多起来。过了雨兰水库后，在尽是植被的山腰绕几个湾，就从一个山口远了瞥见安然寨了。山口的旁边是安然寨的2号不美观景台，视野很坦荡，从上面看安然，错落有序的吊脚楼被年夜片的梯田包抄着，黄色、绿色的庄稼跟着梯田的旋律，组成标致的图案。
安然是龙脊景区最有名的寨子，寨子有100多户人家，全数是壮族，以开垦梯田种水稻为生。几百年来安然村的先平易近们在金江河畔的龙脊山坡上开垦了无数的年夜巨藐小的梯田，形成了规模宏壮的梯田群。因为非凡的地舆位置，梯田小的有巴掌年夜，年夜的也不外十多平方米，这些数不清的梯田凝聚了无数壮族先平易近的血汗。
龙脊、安然都是很典型的壮寨，还斗劲完整地保留着壮人的服饰和糊口特点。汉子对襟土布褂子，女人穿白色有花边的上衣，头包裹较年夜的花头巾。几乎每家城市自己用米做一种度数很低的酒，酒有点甜，很好喝，当地人称“水酒”。酿酒的体例很原始，一个木头做的年夜木桶，里面放入发酵的糯米，放在一口年夜锅上用火蒸，酒就会从插在木桶中心的小竹筒里流出。
从山口沿着整洁的石板路下行约20分钟，就到了寨子。村中的建筑全为依山而建的吊脚木楼，年夜年夜都房子都有上百年的历史了，所以被称为古壮寨。吊脚楼背靠山坡，前面用木柱支起，木柱下用石块砌一层地基，以填平山的斜坡所造成的不服，有的爽性就把木柱撑在山坡的年夜石头上。曩昔的老吊脚楼根基都是两层，占地约150平方米，下面用20根直径近50公分的圆木支撑，第2层多为二十四根木柱支撑，上面盖瓦，再用木板四面封起，形成一个自力的空间。每个吊脚楼形成一个自力的空间，即清洁卫生，又平安防盗。曩昔山上野兽良多，这样的设计可防野兽。
