

              2013年，大学生活，过掉四分之三了，前面的三年多，都把时间和精力放在学生组织和社团活动中，在此，我算是没有遗憾了吧，几乎都按照自己的计划完成了我的大一大二。大一参加学生组织以锻炼自己各方面的综合能力为目标、参加自己喜欢的文艺活动的表演及比赛。大二还是走老路，只是多了一个为之付出的青年志愿者协会，这个有家的感觉的组织，承载我这三年来大部分的回忆，有委屈、有难过、有压力、有力量、有爱有理解、有包容、有感动、 有成长。每个画面，依稀历历在目，仿佛就在昨天。换届后，一下子闲下来，让我找不到归属。那晚的念头浮现在脑海――出去走走。放空自己后，重新开始。  于是和去年一样，在清明节的时候，背起背包，没有太多的计划，没有太多的顾虑，踏上列车，来到了桂林。  喜欢桂林的山和水，每一草每一木。第一天，十里画廊的单车行，途经阳朔公园大榕树蝴蝶泉聚龙潭月亮山金水岩里面除了溶洞景观还有温泉和泥藻，泥藻夏天去是一个很好的时机，据说你早里面有二十多种对人体很好的矿物质，只可惜，四月份的阳朔还是比较冷的，没有体验到泥藻，甚是可惜。不过天然温泉也很不错，泡完整个人都精神了许多等，还有沿途的风景很美，伴着阵阵清风，迎面而来，甚是舒坦。阳朔西街的傍晚 来到阳朔，最有韵味的还要数晚上的西街风情万种，有各种特色的酒吧和来自世界各地的人流，都聚集在夜晚的西街。如绯闻酒吧可可酒吧在路上酒吧小马天N重门酒吧以及各具特色的主题客栈，浪漫而风情我感觉这还是一个艺术的西街，在街上你可以看到很多街头艺术家，有画像、表演等街头艺术慢饮慢递，储藏爱情，出售浪漫的邮递这就是一天的阳朔行 白天的清新 晚上的人热闹都别有一番风味。
        