
对我而言，旅行就是出逃。
逃离熟悉得麻木的处所，消解失踪现实的懊恼，消解失踪虚幻的羁绊。
桂林・山水
桂林不是我理想中的目的地，我更喜欢从那些风光中窥探前人的心灵，而很少能被纯挚的巧夺天工打动。
尽管行前从别人纪行的照片里依然感受不到一丝兴奋，不曾想到此次我却真的被那些年夜自然的山水所打动了，对那些山、水的纪念成为我此行最年夜的、也许是独一的收成。
抵
抵达桂林机场，一出年夜厅就看到广场上一排排色彩鲜艳的塑料佳丽蕉，塑料树下花坛中修得极为整洁的花儿又长得非分格外怪僻，疑似道具，近看之下，妈呀！像菜花，是菜花吗？@@。。实在让我们诧异了一把，这就是桂林给我的第一个印象。
山・水
从机场到市区的车上，第一次领略桂林的山。
山嘛，有什么雅观的！但车窗外那些一晃而过的山马上让我见识到桂林山水甲全国绝非浪得虚名。山我见过太多了，但从来没见过这么斑斓、婉约的山。打个滥俗的例如，就是像一个生成丽质的少女，不必特意去惹人关注，自然吸惹人眼球。
连缀升沉，头头是道，外形各异，如同绵亘六合间的一幅水墨画。
坐拥这些年夜自然赐赉的山水的桂林人是幸福的；遗憾的是，对于他们而言，山水除了是良多人的b口工具外，并不再具有其他感受。坐拥什么健忘什么，一如我的城市里坐拥着年夜海，也差不多熟视无睹。
真正感应感染桂林山水是在阳朔的遇龙河漂流。到桂林的当全国午就去了遇龙河，水面上的温度很低，没有预料到的严寒，尽管冻得瑟瑟颤栗差点年夜病一场，但在无人的下战书、六合空灵玩漂流仍是十分值得。
遇龙河是漓江的支流，对比已被电动船柴油船污染的漓江水而言，遇龙河的水非分格外清亮，可以见到底下的水草和石子，所谓“潭清疑水浅”即是如斯。舒适的水面和两岸的秀丽山岳相映成趣，船工有些写意的说：你看，实景和倒影都分不出来吧！
遇龙河的一个下战书，三四个小时，舒适得只有竹篙划水的声音和我们的措辞声。王维的“空山不见人，但闻人语响”也不外如斯吧。
沿路过由不少小村庄，炊烟袅袅。船工一边热情地介绍两岸的山，说它们像什么像什么，说自己小时辰常爬山上玩儿。其实，对于那些山像山公也仿佛猩猩也好，我并不太伤风，感受这些都是当地人或当地政府为开发旅游景点附会出来的；那些水墨画一般的山，根柢无须像什么，它们是年夜自然神奇的、偶然的作品，它们因为自身以山的姿态静穆地兀立在那儿那里而美。
我只是打动，这些山，守着这片水，数以千年，看护着来往返回穿行的各色人等；在这里，时空的意义不复存在。一百年若何，一千年又若何？或许，良多良多年以前，也有苏子瞻一般的永远宽年夜旷达的文人正人，乘着一叶竹筏漂流而过，也许鼓盆而歌，也许沉吟不语……那些山，就是这数千年的独一见证。
不知什么时辰，养成一个习惯，看到一个荒僻偏僻夸姣的处所，就要告诉火伴，往后到这里来隐居。虽然根柢不知道什么时辰能实现这样的理想。老是这么一个矛盾的人，有时但愿能走很远的路去良多处所，有时却只想找一个小小的处所舒适糊口。行前刚看过的片子《面纱》，据说就是在漓山河川中拍摄的，河干村庄给人的感受倒像极了影片中的梅潭府。临水处一块开着小花的草坪，两个男人斜倚着亲密扳谈，四周一片清幽风光心旷神怡――挖塞，像极了《断背山》的经典场景-_-!!
见过遇龙河再去见所谓的漓江精髓段是要失踪望的。
从兴坪到九马画山一段江水早已不复清亮，不宽的水道充溢着林林总总的游船。官船和私船并存，争夺漓江这个聚宝盆。官方年夜船甚至还在江上烧饭，而且牛气烘烘的横冲直撞，我们乘电动筏到兴坪渔村时还被一艘奔驰而来的官船狠狠地撞了一下，没失踪进水里已是万幸，但竹筏的策念头坏了，把船工郁闷半死。
20元人平易近币后背图案就在兴坪码头对面。掏钱对景，一会儿想起《三峡大好人》里平易近工们拿着人平易近币介绍家乡的桥段，哑然失踪笑。
漓江两岸的景点都是被介绍滥了的，什么仙女、什么青蛙、什么猩猩……它们都有较着出自文人手笔的好听的名字，不外我都没有记住，山就是山干嘛非要像什么呢！
赫赫有名的九马画山也不外是一块巨年夜的石壁，也没有传说中的诗意。据说能看见九匹马的人必然智商超群，但我想这些都是胡诌，这玩意儿与其说靠智商还不如说靠想象，谁能保证不指鹿为马呢？所以我对指马无甚乐趣，却是很想指出一头熊出来――因为曾看到某篇纪行里有人信誓旦旦地说，自己看到一头熊了。
值得一提的是，漓江边的烤鱼烤虾烤螃蟹真的十分甘旨，可是怕吃坏肚子，也只好浅尝辄止，留着回来驰念。
阳朔・西街
在西街LOST
阳朔的名气很年夜，我一向觉得，阳朔会是一个和乌镇、凤凰近似的处所，到了阳朔最闻名的西街，才知道我根柢想错了。
西街是背靠漓江的一条商业街，建筑都是仿古平易近居建筑的，借使倘使不是背后的漓江水和抬眼就能瞥见的秀丽山岳，真感受和城市里玩习惯风情规划出来的商业街没啥区别。
在别人纪行里看见良多西街文字，说西街不是一个不雅参观的处所，而适合住下来慢慢品味。所以我们一个礼拜的年夜部门时刻都住宿西街。
西街是一个纸醉金迷的处所。
西街是一个逃避现实陷溺纵容的处所。
西街最多最有名的是什么？酒吧。外国人。
在这里，五湖四海的人配合拥挤着一个目生的地址，心灵似乎非分格外敞开，似乎真的很轻易熟悉伴侣、遭遇恋爱（姑且称之），可是，一旦分开这条街，回归了现实的原本脚色，这些激情是否会四分五裂？
对于西街最好的记忆是坐在露天咖啡座上，看着来交往往各色人等，漫无目的地消磨失踪一个下战书。以往的旅行老是露宿风餐，行程放置得满满的，没有这等无所事事的年光；此次因为是春节，也懒得具体放置，走动了两三天便不年夜乐趣，任自陈旧迂腐。
坐在这里，火伴说，良多若干好多小混血哦。笑。据说西街是中国涉外婚姻最高的一条街，不外估量涉外是有的，婚姻倒难说。西街其实已经是西方人的西街了（亦是是以得名），西方人喜欢这里也许是因为它既很中国又很西方。
在西街的酒吧里，翻看一本本厚厚的留言册，经常能找到某种地老天荒、悲天悯人的感受。我想到《花腔韶华》的阿谁树洞。旅行是一种出逃，出逃的意义不在于逃到哪里，主要的只是分开，分开原本的处所、原本的身份、原本的一切。在某个bar，倏忽写了良多良多话，然后称心对劲地分开。是不是这样，因为“出窍”，就有了倾吐的欲望。
借使倘使用小布尔乔亚的目光来看，阳朔不失踪为一个益处所，是精神的栖息地。所以，总有人贪恋这里。
熟悉一个客栈的老板娘，经常抱着孩子站在客栈门口出神。本觉得她是地道的当地人，扳谈之下才知道她是汕头人，到阳朔旅游，住了这家客栈，后来，竟成了这里的老板娘。
有一个同城的女孩，在阳朔西街住了一个月，游山、泡吧、食甘旨、练白话、交伴侣，回来后纪念不已。
在阳朔，这样的故事还有良多。不外，我自认为并不是一个小资，对这个称谓也没啥好感。所以小资的天堂对我而言有时也像是地狱。阳朔、甚至整个桂林，虚高的物价是普遍现象。要砍价，狠狠地砍。若是抛开小布尔乔亚，用现实主义目光看，浓浓的商业味其实要让人作呕。
看见一篇文章里说，西街的小茶房一个月的收入不外400元，而在西街一个晚上消费400元也是正常的事。小茶房说，他们根柢不在西街消费，“那是旅客玩的处所”。
我旅行中最喜欢的一个处所，那儿那里的人称号我“姑娘/小姑娘”，如同称号自家人一样，倍感亲热；在阳朔，一出门，我们听到是“你好啊，美男……”
不管若何，一次就够了，我不会再回到这个处所。
阿拉丁
西街早已没有原居平易近栖身，但买平易近族风情的工具仍是当地商家盈利的噱头。西街没有什么“绝无仅有”的特色商品，因为那儿那里卖的工具根基上也是在其他旅游区常见的，诸如花布、手镯、工艺品，等等。价钱也并不廉价。总之，一切都趋同了。
阿拉丁是阳朔的一家卖印度服饰的商铺。店内的灯光打得很棒，尤其是饰品区，形成一片亮闪闪的眩目。墙上贴着老板去印度遴选货物时拍的照片。算是给我留下印象最深的一家店了，在阳朔的日子，没事就去逛逛。还有，伙计的印度风服装十分惹眼；即使是在西街，也是回头率超高的了。
印象刘三姐
虽然对刘三姐不熟，但所有对阳朔的介绍中都力赞这部张艺谋导演的年夜型实景表演。那么，就去看看咯。真是沾了实景的光，桂林山水本就那么美，再加上张艺谋最擅长使用的色彩，配合上一流的灯光、音响手艺，使得赏识这场水中实景表演成为一次纯粹、高级的艺术享受。竣事后意犹未尽。
我想当地人和当地政府必然对张艺谋感谢感动涕零，仅凭这部剧，每年就缔造若干好多收入，供给若干好多就业机缘。老谋子在云南还有“印象云南”，MS还有其他的“印象XX”……老谋子真会做人呐。
只是，这样高密度的年夜型实景表演，展示了山水之美，是否同时，也污染了山水呢？
徐悲鸿故宅
阳朔有徐悲鸿故宅，纪行里却很少提到，有个体提到的却以“找不到”一笔带过。这是一个冷门的景点。也许巨匠，已经不属于今天纸醉金迷的阳朔。
名人遗迹从来是我最感乐趣的部门，本觉得找它需要费些周折，不意近在咫尺。西街走到绝顶，左拐，不用几分钟就到了。故宅外墙镶着几面石碑，记叙徐悲鸿、齐白石、张年夜千等人在此写生，风气淳朴的旧事。
徐悲鸿故宅就在漓江边上，门口就是江水和群山，景色美妙，仿佛真能看见昔时几位巨匠在此趣话横生的身影。火伴说，若是徐悲鸿还在世，看到此刻阳朔，真要气死。
好笑的是，我们找到故宅，却吃了个闭门羹。不远处的孙文演课堂亦是年夜门紧闭。一个工作人员在门后向我们比划，年夜意是放假之类的。果真是一个偏僻的旅游点，还有春节时代放假的！
是吧，阳朔不需要画家徐悲鸿、不需要国父孙文，只需要你来小资、来迷失踪、来沉沦。
其他
鞭炮
朴重春节，飞机上一个桂林人告诉我，桂林今年可以放炮哦。果真，一进市区就听到噼里啪啦的鞭炮声，看见商铺**落满烟气尚未散尽的红色纸屑。我已经由了十多年没有烟花爆竹的春节，再听到这样的响声，仿佛又回到遥远的童年。
后来在阳朔西街、龙胜年夜寨以及其他一些村子里，处处听到鞭炮的声音，还有不少旅客自己买了炊火，在夜色里绽放。
当地的男孩子普遍喜欢乱扔响炮，走着走着，冷不丁前方就“啪”的一声巨响，一股烟尾随窜起，其实考验心脏的承受能力。
在西街看到一个小女孩，独自玩着小炊火，仿佛看见童年的影子，记得小时辰最喜欢放的也是这玩意儿。火伴说：当然，这种最平安嘛！
几个村庄
兴坪渔村的闻名是因为克林顿曾踏足，慕名而去，年夜为失踪望，对克林顿去那儿那里干嘛深表迷惑。除了村平易近针对旅客的摆摊设点、以及展示与美国总统的合影外，建筑残缺不胜，没有任何呵护，并无什么可取之处，十分思疑是当地政府为制造声势把美国总统拉去溜一圈。从此往后，此地就以“总统之旅”年夜捞其钱了。我总感受，开发景点自己并不错，但不能与人文相背离，像兴坪渔村这样的却难免难免简单粗暴。
因为去兴坪渔村，撤销了徒步漓江的打算，与我记忆犹新的浪石村、冷水村擦肩而过。其实我并不知道这两个村庄是什么风光，对此也不抱若干好多幻想，神驰之只是因为这两个像极了武侠小说的地名（冷水、浪石）让我浮想联翩。带干粮徒步穿行这两个江边村庄，途中找个也许屋棚漏风的驿站歇息，是不是也有点古侠客的苍劲风度呢？呵呵，也许没有成行，倒留下更多想象的空间。
旧县是遇龙河干的村庄，据说是阳朔县保留古建筑最好的村子。古建筑历来是我旅行中最喜欢看的工具，所以虽然第一天没来得及上岸，后来仍是找了时刻专门又去了一趟。
旧县是一个很是安好的村庄，郊野里绽放着黄色、白色的油菜花，一派与孟诗相若的田园风光。而刚进旧县没走多久就看到一户高宅年夜院门口的对联：宅近青山同谢x，门垂碧柳似陶潜。对联作得一般，但主人对谢、陶的倾心可见一斑。测度主人是不是一个在城市里呆腻了回归田园的年夜雅（或附庸）之人呢？可惜年夜门紧闭，否则还真想拜访一下。
黎家年夜院和黎家宗祠是旧县最有代表性的古建筑。事实上，这个走出多位进士、举人的巨匠族现在只剩下一座空荡荡的年夜宅子述说着往昔的辉煌岁月――而即使是这片宅子，甚至年夜部门珍贵的雕花窗廊已被商人拆卸到西街销售。门口处一个缮治捐钱箱舒适地摆放着，但我总感受，这座千疮百孔的宅子是再也回不到往昔的，而所谓的缮治也遥遥无期，它就在这里慢慢衰老，直至衰亡。
旧县比兴坪渔村少了功利的面容，经商的只看到老根家和毛毛家，首要都是为遇龙河漂流的旅客供给午饭的。
老根家的老两口都是蛮亲热的人，也许是作为全村最为名望的黎氏家族的儿女生成的一种耿直吧。有个家伙吃饱喝足后“挑逗”老根：老根，你家饭菜不错，回去帮你写纪行啊！老根露出淳朴的笑意连连叩谢（此人后来又改口说要老根柢身写，老根尴尬地说我不会写。咳，挑逗老根，鄙夷啊）。老根的老伴是个驯良的妻子婆，我们在树下歇息时还递来了一个切好的橙子，说解解渴吧，还诠释着这个橙子不甜哪时的斗劲甜什么的。
毛毛家叫兰花山庄，在村子更深处，背靠山岳，所以更为偏僻。进口处是一道矮矮的茅顶门，双方还垂着葫芦。见我们进去，主人便热情地引我们进兰花园参不美观，介绍几种兰花叶子的分袂，只是遗憾彼时并非兰花开花的时节。兰花山庄的院子里还错落摆放着形态各异的根雕。有趣的是，主人说这些工具并不售卖。借使倘使在武侠小说里，旧县的兰花山庄，也可所以一个世外高人隐居的处所吧。
