
阳朔周末自助三日**程报价：280元
行程放置周五晚抵桂林，尔后乘巴士赴中国旅游第一县――阳朔，入住酒店。晚餐品尝阳朔特色啤酒鱼宴。游览驰誉中外的中国第一洋人街―阳朔西街，逛中国最年夜的习惯走廊，尽情体味融合异国情调的传奇异异街道，世界上最年夜的外语角，西街上男女老小外语水准令人感受不成以思议，各个个七步之才，这就是神奇，这就是不成思议，列国说话在这里彼此交融，洋人、国人、华人、流离艺人……落拓相处，世界独一的地球村子名副其实。中外酒吧琳琅满目，洋味实足，或可以与洋人小饮，或可以休闲自乐，风味小吃及由洋人烹饪的正宗廉价的西餐任游人自由享用，葡萄琼浆，烛光传情，和欧美小镇没有两样，特色产物任游人自由选购。也可以自费不美旁观世界上并世无双的由中国片子巨匠张艺谋导演的以桂林阳朔山水为布景实景的年夜型山水歌舞《印象．刘三姐》，前所未有，年夜饱眼福。阳朔山水甲桂林的特有魅力，会给旅客以美的享受。西街是个宝藏，西街给人出格的魔力，呆的时刻越长伴侣越多故事越多多，西街天天都有故事，西街背后都是故事，古典和现代在这里交汇，中国和外国在这里沟通。〈孤傲行星〉里沉沦西街的老外在这里给您演绎一个个西街的圣经故事，西街给人彰光鲜较着个性和我行我素的另类六合，一切还在不竭的继续之中。宿：阳朔
周六早餐后选择脚踏车（也称单车或自行车），从阳朔西街出发，沿宽敞的马路赴高田体验绝伦风光美景：马象奇石马进象出，羊角峰（片子《上甘岭》拍摄地）迎宾送往，工农桥不美观景台遥望骆驼过江，千年古榕“刘三姐”歌声传情、鸳鸯江鱼鹰抓鱼怪僻怪异、遇龙河干潺潺流水、柳绿桃红，月亮山上神秘月亮跟您走，月亮山下外语村故事中外知晓，外语村里女子导游队伍个个滔滔不绝，中别传诵的能说是十国说话的月亮妈妈给您传奇般的感受。高田景区一路风光、一路风情、一路田园人家、一路炊烟袅袅，水牛、牧童、青山、绿水协调相处，旅客吸一口空气沁人心肺，听一曲平易近谣生平安然。车在山中行，人似活仙人。偶然下车小憩，和村平易近闲聊，脚淌绿水，风气习惯迎面而来，分歧凡响的感受油然而生……山水美景和风气习惯醉心醉人，午时踏车回阳朔小镇休闲自乐。午餐后脚踏车前往具有斑斓传说的斑斓仙境生态河流―遇龙河和闻名的明代石拱桥―遇龙桥，纯生态的河流和具有美妙寓传说的村子，让旅客慨叹年夜自然斑斓和遇龙桥的神匠之美及安好久远的村子的休闲。若有乐趣、两人竹排泛动遇龙河之上，两岸青山掩映，绿水如镜，清亮见底，人在江中，忘怀了都邑的鼓噪，记忆着人世还有的斑斓仙境。尔后踏车往小桥、流水、人家的世外桃源景区，船游燕子湖，神游燕子村，听壮乡山歌，船过安然桥，船穿燕子洞，看佤族人家和歌舞，走风雨桥，接幸福“绣球”。回望笔架山，柚树飘喷香，日照仙境，景色清清，斑斓如画，世间绝伦。披着阳朔世界上最斑斓的夕照霞光，带着梦一般的神色和水一般的雅兴及仙人般的感应感染，踏车回人的生平必游的斑斓的世界村子―阳朔小镇，继续着西街现实神话，是泡吧仍是与洋人尽情欢歌，随人所愿，此时此刻请不要拒绝目生，故事也许就发生在您身上，就是那么奇奥无比。稍后可以再自由闲逛闻名中外的中西文化交融的“洋人街”，品味世界列国风味，品味世界上并世无双的意境：散赖、休闲、另类、世界性风情、世界列国的鸟语、无拘无束、我行我素、无须掩饰、随心所欲、闻所未闻的凄美的中外恋爱故事……，不分国界、不分人种、不分说话，只要一声号召一个手势就能亲善相处的风情万种的西街，再一次感应感染恋恋不舍的阳朔。也可以趁着朦胧的夜色前往阳朔周边的山水间**、喜戏，感应感染漓江渔火及“江枫渔火对愁眠”的魅力，书童山下漓江边上的鱼鹰、鱼火、鱼翁夙夜迟早相处的气象让您流连忘返……此时此刻阳朔真让您不能自休，无言以对，欲走还想留。阳朔就是这样一座叫人不舍叫人想栖身的现实地球村，难以置信，难以拒绝。
宿：阳朔
周日早餐后带着藕断丝连神色辞别斑斓的阳朔和神奇的西街，这就是分歧凡响的西街和世外桃源般的阳朔，实现了生平必游阳朔的愿望您会淳朴生平，出格一世。再回游阳朔的欲望始终会使您常梦常想，尽管回家的感受温馨，但履历阳朔的感应感染始终难以割舍，况且阳朔和西街还有太多太多的斑斓传说和悦耳心弦的故事。阳朔永远是您生平的挚爱。
温馨提醒
.桂林雨水多，请列位旅客自带雨具.
.旅行途中请不要轻信他人拉客，敬请服从导游放置.
.暑天严禁私行下河泅水.
.自备行为鞋，双肩背包、有用进关证件、防雨用品、防晒用品、遮阳帽、饮用水、小我药品、厚外衣、胶卷.
.返程机票综合处事费50元/张、硬卧火车票综合处事费30元/张(火车票以现实票面价计)
备注
价钱包含：
房费，餐费，车资，船票，景点首道门票，优异导游。
价钱不包含：
城市间往返机（车）费。
接送机场费用。
除游船中餐盒饭外的任何餐费。
住宿。
自费项目。

世界上规模最年夜、风光最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知沉醉了若干好多
文人骚人。桂林漓江风光区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江
一水相连。桂林山水向以“山青、水秀，洞奇”三绝闻名中外。桂林漓江风光区
游览胜地繁多，在短期内只能择其首要景点进行游览，其中一江（漓江）、两洞
（芦笛岩、七星岩）、三山（独秀峰、伏波山、叠彩山）具有代表性，它们根基
上是桂林山水的精髓地址。旅行社组织的桂林两日游，一般是第一天游独秀峰、
叠彩山、伏波山、七星岩和芦笛岩；第二天起由漓江去阳朔。
独秀峰 在桂林市区王城内。它平地拔起,孤峰独秀，人们常用“南天一柱”
来形容它的挺拔。因为它在早霞和夕照辉，如同巨人披上紫跑，腰系金带，故又
名紫金山。从西麓拾级而上，登306级石阶即可达到峰顶，在此俯瞰，桂林数十里
奇山秀水尽收眼底。故游览桂林的旅客，一般先游览独秀峰，鸟瞰一下桂林全貌
。独秀峰山麓还有念书岩（岩即洞）、新月池等景点。念书岩相传为南北朝文学
家颜延之念书处。
叠彩山 在桂林市北部，面临漓江，了望如匹匹彩缎相叠，故名。相传曩昔山
上多桂树，所以亦名桂山。又因山麓有怪异的风洞，人们称它为风洞山。叠彩山
是市内风光荟萃之地，搜罗越山，四望山、明月峰和仙鹤峰。上山，一路古木参
天，山色秀丽、与园林建筑叠彩亭、于越亭、秀山书院、仰止堂等相融成趣。顶
峰拿云亭是不美观景的好去向，前人歌咏这里是“山河会景处”。山上石刻良多，太
极阁的摩崖造像和石刻，艺术价值很高。
伏波山 在桂林是东北伏波门外，东枕漓江，孤峰挺拔，风光迷人，有“伏波
胜景”之称，由遇阻回澜之势。伏波山首要胜景有唐代摩崖石刻、还珠洞、试剑
石等。东麓的还珠洞分上下两层，互相连通，上洞盘曲高朗，壁上多唐代造像。
下洞临水伏波，坦荡爽朗坦荡，洞中有试剑石。试剑石乃是自然的钟乳石，它与地面
间有一间隙，仿佛被剑砍过一样,故名之。试剑石旁有石凳，石桌，石前有伏波潭
，潭水如镜，游人在此赏识景别有一番乐趣。
七星岩 在市东普陀山西侧山腰，原是地下河，现为以洞景制胜的风光游览
点。洞内分上、中、下三层。上层超出跨越中层8到12米；下层是现代地下河，常年有
水;中层距下层10至12米。供人游览的中层,如同一条地下自然画廊，游程长达80
0米，最宽处43米，最高处27米。洞内钟乳石遍布，洞景神奇瑰丽，琳琅满目，状
物拟人，无不维妙维肖。首要景点有石索悬锦鲤、年夜象卷鼻、狮子戏球、仙人晒
网、海水浴金山、南天门、银河鹊桥、女娲殿。景物奇幻多姿,灿艳精明。
芦笛岩 在桂林市西北7千米处的亮光山上，因洞口长有芦荻草，其可制牧
笛而命名。芦笛岩是一个地下溶洞，深230米，长约500米,最短处约90米，其游程
虽比七星岩短，但景色却比七星岩更奇。芦笛岩内钟乳石，石笋、石柱、石幔，
石花玲珑多姿，气象万千,由此所组成的宏伟“宫殿”、高峻“山岳”、擎天“玉
柱”、无边“林海”无不雄奇瑰丽,刺眼精明，是以芦笛岩享有“自然艺术宫”之
美称，与七星岩并列为“桂林两年夜奇洞”。芦笛洞内景点有狮岭早霞、石乳罗帐
、青松翠柏、盘龙浮图、云台揽胜、帘外云山、原始森林、琉璃宫灯、了望山城
、幽景留听等。
漓江 是举世公认的世界第一流风光胜地。人们到桂林游漓江,主若是从桂林
搭船顺流而下至阳朔这83千米的水程。这一带峰峦耸秀，碧水如镜，青山浮水，
倒影翩翩，两岸景色如同百里锦绣画廊。沿途首要景点有象鼻山、穿山、斗鸡山
、精品上，净瓶山、磨盘山、冠山 、绣山、 仙人推磨、画山、黄山倒影、螺蛳
山、碧连峰，书童山等。这里的景色无比秀美，单是那江里的倒影，就别有一番
情趣。那水里的山，比岸上的山更为清楚；而且因为水的流动，山也仿佛流动起
来。山的姿态，也跟着船的位置，不竭转变。漓江景色之奇还在山光水色之转变
，在早晨，在午时，在黄昏，各有其姿，转变万千。尤其是在春雨迷蒙的早晨，
江面向浮动一层轻纱般的白蒙蒙的雨丝，这时的山水就更具有一种朦胧之美。
画山是漓江中的名山，峭壁面江而立，因为长年风雨剥蚀，岩石轮廓较着
地呈现良多条理，这些轮廓线条条理的明暗及色彩的转变，仿佛壁上有良多骏马
，游人至此，城市一一数品。
兴坪为漓江畔一古镇，此处峭壁，碧水湾湾，青水逶迤，景色如画。镇前
有深潭,清亮而不见底。镇后山上有株古榕，干粗数围，枝丫婆娑，浓荫如盖，别
有情趣。
阳朔 素有山水甲全国之称。阳朔的碧莲峰东瞰漓江，山腰有风光道、迎江
阁、鉴山楼等游览点。沿风光道可不美观远山近水及历代摩崖石刻；登迎江阁的画窗
，一窗一画，窗窗皆景；再登鉴山楼，可饱览阳
朔的奇山秀水。鉴山楼四周崖壁石刻良多，其中一个“带”字出格惹人，据说内
含“一带山河，少年全力”等笔意。在阳朔县城7千米处
有榕荫古渡，这里的一株千年古榕，树年夜数围，千头万绪，浓荫蔽天，蔚然壮不美观
。四周山水风光旖旎，可多勾留不雅鉴赏。
桂林漓江风光区规模年夜，景点众多，天色温顺，雨量充沛，全年
可游览。
交通 由漓江,4-9月在市区解放桥南面客运码头上
船；10-3月为枯水期，须搭车至杨堤上船。
特产 桂林乳腐 沙田柚、罗汉果 三蛇酒等
