
桂林是世界旅游热点城市，桂林旅游资真相当丰硕，天天均有来自全国各地甚至世界各地的旅客慕名而来。旅游业是桂林的支柱财富之一，桂林旅游业斗劲发家，也是竞争性很强的一个行业，有众多的宾馆饭馆、旅**动措施，旅行社以及旅游相关从业人员。对于初度来桂林旅游的旅客来说，选择哪个旅行社，或者选择什么样的从业人员来为自己处事，预防受骗受骗，也是旅客经常碰着的一个问题。
留心车站码头“野马导游”
车站码优等搭客集散地聚积了年夜量身份不明的打着林林总总招牌的人员，有兜销车票的，也有拉旅馆住宿的，还有年夜量的拉人去加入旅游的，他们必定不具有正当的资格，但他们年夜都具有很是强的察言不美观色的本事，能投其所好，又能言善辨，先是以高价出售，若是不行，又以超低价进行拐骗，只要一旦得逞，当即倒卖客源，转瞬就找不到人。其实，这里面有良多问题，既然他们既然能蚀本低价接，自然就有宰客的法子。
留心出租车的陷阱
部门出租车守候在飞机场以及一些年夜的宾馆酒店四周，守株待兔，用一些花言巧语骗取旅客的信赖，以介绍住宿、介绍客人处所风味餐馆就餐、以及介绍客人去旅游的体例，赚取高额的回扣。其中以随从追随出租车司机去吃风味和加入旅游风险最年夜，而且一旦发现受骗受骗，将投诉无门。因为出租车司机缘辨称“是应客人的要求”而带客人去的。
桂林消费水平不高，各类处所风味小吃在中山路夜市摊上、正阳路步行街以及市区首要街道上小吃餐馆触目皆是，根柢没有需要请出租车司机带路，请旅客万万小心。
廉价没有好货
“廉价没有好货”这句话用在旅游方面也是很适合的。
在住宿预订以及旅游放置方面，出租车司机和正规旅行社对比毫无优势。他们所能介绍的无非的低价值的人工景不美观项目、没有旅游天资和平安保障的交通车辆，他们介绍的“漓江精髓段”游览，只不外是一些没有任何平安保障的“黑船”或者一段渡船而已。
收集是个很是透明的前言。收集上介绍桂林旅游的网站也良多，不异的线路、景点报价也是五花八门的，事实是为什么呢？旅游者在网上选择旅游路线时，应细心查看行程中具体的景点项目，以及行程中的景点项目门票是否包含在线路价钱之内。有的网站虽然在行程中标了然良多内容，可是却在不显眼的处所才标明价钱现实上包含的景点门票。好比本网站桂林常规市内一日游项目---所谓“三山一洞一公园”即：象鼻山、伏波山、叠彩山、芦笛岩和七星公园门票总和为155元，而在有的网站上，虽然在行程中也包含了这些景点项目，可是标价却是135元，看起来价钱很优惠，现实上若是旅客细心查看，就会发现其价钱包含内容里却不包含“叠彩山”的20元门票价钱。
从出发地参团并不省钱
良多旅客都感应奇异，直接到桂林加入旅游，价钱甚至贵过在出发地参团旅游的。有的甚至得出结论，到桂林参团旅游不如在当地直接参团到桂林旅游。这样的结论在绝年夜年夜都情形下是错误的。
有的旅客觉得在出发地参团旅游，可以获得优惠的“旅游套餐”，现实上恰是这样的“旅游套餐”有很年夜的棍骗性。旅游的费用主若是由行程中的住宿、交通、餐饮以及景点含量组成。旅客尤其要注重是学会剖析行程中的景点含量，外埠组团游览桂林的的特点，就是行程中缺乏景点项目，行程中自费项目除了已经标明的之外，还会有良多良多，因而需要不竭的加点，加收费用。若是不加点收费，旅客在旅游途中很可能处于一种十分尴尬被动的状况。
不成否认，在某些季节组团社在航空机票上能够拿到更多的折扣，可是这种优惠的受益这，首先绝对是外埠组团社自身，旅客真正能够享受到的优惠是很少的，甚至完全在自己的臆想之中。若是组团社强逼地接社以“零团费”或者“负团费”的体例来接待旅客，那么必定是严重损害旅游消费者的。
有一个很是简单的事理，当地最常规的行程，现实上就是最精髓、最经典、也是最经济的旅**程，这个事理几乎放之四海而皆准。
