桂林阳朔6日经典自助行6月份和BF确定了想9月份去桂林阳朔自由行，上网一查，天啊，到桂林的直达机票要1700哦。那么贵啊，怎么去。感谢“去哪儿”啊，我太喜欢这个网站了，找到了回程的3折机票。那么去程怎么办呢？不行就只好转机了吧。“去哪儿”好在可以预约机票，7月初基本不抱什么希望的随便预约了一下去程的3折机票，半个月以后，竟然收到了网站的信息，有3折票了，来回都是南航的，太棒了。虽然去程是红眼航班，但是直达能定到这个价格已经非常满意了。机票的成功预订使这次出行节省了相当大的一部分资金。嘿嘿，得意一个。7月底，准备工作开始了，在各个网站上查桂林阳朔的攻略，阳朔大大小小的酒店客栈非常非常多，经过反复比较和筛选，确定了几家并提前一个月就定好了酒店。关于行程，很多网友推荐大寨，但是考虑到去龙脊梯田和阳朔是两个方向，去大寨的车程时间比较长而且需要住一晚，出门度假不想赶得太累最终决定放弃这条线路，只安排阳朔为主，在回程的前一天回桂林看下夜景，第二天上午可以好好休息一下，去机场也更加从容。在出发前一个星期，预订下了漓江漂流的小苏师傅和遇龙河漂流的大名鼎鼎的封师傅。并且在淘宝网上买了世外桃源的门票，2个人75.90元，好划算啊。自己去景点买票要50元一个人的哦。9月13日，第一天：晚上飞机晚点起飞40分钟，经停杭州到达桂林已经是凌晨12点半。搭乘机场巴士（20元/人）在火车站附近下车。之前在青芒果网定了“花满楼青年旅社”90元带独立卫生间的双标房，位置不是很好找，要在火车站对面的如家旁边的一条小路走进去。因为到达旅社将近凌晨2点，第一晚的住宿只想找个火车站附近便宜点的酒店睡到天亮，就在网上定了口碑不错又便宜的花满楼。一进房间，心就凉了半截，靠卫生间的墙面很旧而且有一大片潮湿的“黄地图”，床到是还算干净，如果墙面粉刷一下相信这个价格还是不错的。不管怎样，以后是绝不会定青年旅馆了。。。。。。   9月14日，第二天：早上8点起床出发，不想在这个房间多留，马上退房去阳朔。网友都说桂林的米粉没有阳朔的好吃而且又贵，那好吧，我们决定不吃早饭了。直接去阳朔吃午饭。火车站距离汽车总站有一站路，买好了8点50出发的直达空调大巴，10点半到了阳朔汽车站。在车上给淘宝的卖家发了信息，约好11点把世外桃源的门票送到酒店。一下车，哦，这个小县城是真不错，被一座座小山头环绕在中间，别有一番味道。出站后右手边的第一条路就是叠翠路，拖着行李沿着叠翠路直行找我们在青芒果预订的“阳朔家和假日酒店”。叠翠路好长啊，一路看到了不少搜集攻略时看到的熟悉的名字DD郁金香假日酒店（外观看挺大挺不错，下次来可以试试），谢大姐啤酒鱼，谢三姐啤酒鱼，彭大姐啤酒鱼，鲜花满屋客栈（因为房间太小而被BF否掉，但是鲜花满屋的外观很漂流，每次经过我都会想起那失之交臂的房顶带镜子的大圆床。。。鲜花满屋，我下次来一定找你哈）快到尽头的时候终于看到了家和假日酒店。90元一天的大床房，带独立卫生间。超赞啊，我很喜欢这家酒店，干净又整洁，房间也不是很大，但是90元啊，性价比太强了。（不过唯一的遗憾是第二天发现了一只大蜘蛛。。。。否则，几乎没什么缺点了D相对这个价格来说。而且，似乎青芒果是最便宜的，很多网站预订这家的房间也要1，2百的。再得意一个）  午饭决定先去没有谢大姐名气大的彭大姐家去吃鲤鱼啤酒鱼。唉？网友不是说彭大姐家的鲤鱼18元/斤吗？现在是25元一斤唉，可能又涨钱了吧。一条啤酒鱼2斤半，味道很不错，就是鲤鱼的刺太多了。一份爆炒田螺20元，一盘荔浦芋扣肉30元（不好吃，荔浦芋很硬，感觉像陈的不像刚做出来的。。）要了两瓶漓泉啤酒，午饭一共130元。35度的天气又热又晒，午饭后回酒店小睡准备傍晚再出来。酒店旁边就有一家被无数网友称赞的黄记玉米汁，5元一大杯，赶快要了一杯尝尝。味道果然不错，好浓啊，BF说这个不是玉米汁，是玉米粥，是玉米面稀饭，汗。下午4点，从酒店出门右转，沿着县前街走到西街，西街附近的县前街，桂花路，叠翠路，城中路都很繁华，密布着一家家的店铺或者饭店，白楼黑瓦，青石板，中文的招牌，英文的招牌，随眼可见的老外，感觉和澳门的步行街很像。要说不同之处，就是抬头可见的葱绿，连绵起伏的群山。  都说红星特快的PIZZA好过必胜客，晚饭去尝尝吧。进了店门，食客已经不少，没人搭理我们。转悠了半天，自己找好了位子，BF点了一份黑椒牛排，一个什锦比萨，我点了一个蘑菇火腿比萨。牛排很嫩味道不错，比萨觉得还行，并没有传说中那么好吃。可能不是我们吃过的最好吃的比萨吧。一共108元，买单的时候喊了好几次也是没人搭理，最后一个服务员在吧台里面指着让去里面买单，过去以后又被指着到门口买单。服务态度很让人气愤，以后再也不会来了。在西街靠漓江边的尽头，发现一个老妈妈挎着篮子卖水果，竟然有像手指一样长长的提子D美人指只要5元1斤。在家里的时候曾经在超市见过，20多元一斤呢。兴奋的没顾上讲价了买了一些回酒店吃。原来打算回去的时候在桂林买一些带回家的，结果发现桂林竟然没有这种提子，后悔啊，想带回去的同志们一定在阳朔买吧。提子比葡萄好带的。西街无论是工艺品还是衣服，土特产，都有很多卖同样东西的店，觉得这样挺没特色的。要是每家店铺都卖不同的东西多好。在一家卖土特产的店，买了一瓶桂花酒，8年陈酿9.5。金顺昌的罗汉果桂花茶300克28元，先回去尝尝，觉得好再多买些带回去。事实证明我是睿智的，桂花酒的味道是不错。可是桂花茶，罗汉果桂花茶竟然是速溶的，喝起来的味道就是感冒冲剂。幸亏只买了一盒啊，否则。。。9月15日，第三天：漓江漂流，杨堤DD兴坪（120元）5点半起床，6点出发。沿着叠翠路往汽车站方向走，在城中路的路口右拐，找到了传说中的瘦子米粉吃早饭。正宗的吃法是干拌，不带汤吗？感觉有点别扭啊。吃了一半，BF终于忍受不住了，加了些汤说这样才好吃。瘦子米粉相对便宜些，3元2两，3.5元3两。6点40在汽车站坐上了去杨堤码头的小巴，8元/人。把车牌号发给了小苏师傅。杨堤路口至杨堤码头的这段路在修路，非常颠簸不好走，8点半下车，找到了戴着黄色帽子的小苏师傅。小苏师傅就像传说中的那样，今年19岁，皮肤黑黑的，戴着时尚的墨镜，有点帅。挺健谈，实在的一个人。小苏师傅给我们看了他爸爸的照片，今年才40岁哦，好年轻的一个帅哥。漓江的竹筏，并不是真正意义上的竹筏。是用碗口粗的PVC管子做成竹筏的样子，上面铺有一层木板。上面有顶棚，两侧有栏杆，中间放着3排双人竹椅。筏子是带电动马达的，造价总共约1万元，能用好几年。早上的竹筏不是很多，江面静静的，江边上连绵的高山一座座离的那么近，抬头看去真有一种敬畏的感觉。小苏师傅划的很慢很慢，到一处浅滩就主动停下招呼我们上岸拍照，他经常提出，“我给你们拍个合影吧？”好贴心哦，呵呵。到了浪石村，小苏师傅带我们去他外婆家换了泳衣。对于我们这些在海边长大的人来说，一定要体会一下在江里游泳的感觉，1-水不咸；2-没有浪；3-比游泳池大，哈哈。中午11点半，我们是第一桌到达漓江原野饭店的食客。黄焖土鸡要70元一只，比攻略写的别家的贵10元，不要。清蒸石板鱼60元/条，看着不错，老板说没有鱼了。最后点了一个竹笋炒肉25元（竹笋很嫩，很好吃），香葱土鸡蛋（很香），豆腐酿（味道还可以，觉得豆腐上的肉有点肥，有点油），西红柿鸡蛋汤10元（味道还行，卖相不大好，西红柿是西红柿，鸡蛋是鸡蛋。感觉是炒鸡蛋扔在汤里一样）。本来是邀请小苏师傅和我们一起吃，但是他很实在的说“我介绍你们来这里吃饭，我是可以免费吃的。”哈哈，好实在的小伙子。下午继续漂，九马画山，小苏师傅说他看出了3匹马。BF看出了5匹，我看出了7匹哦，真的是7匹，数了好多遍的。。。。终点是元宝山，怎么看也不像20元人民币的背面图啊，小苏师傅把筏子倒了过来，啊，原来到了这里是要回头去看的呀。下午1点半和小苏师傅分手以后，坐了一元的摆渡上岸到兴坪镇。往汽车站走的路上，有几个卖土特产的小店，看到桂花酒卖10元3瓶！不过是5年陈酿的，那也很划算了。8年的卖9.5哦。买了3瓶，还买了一盒桂花茶，茶叶的里面加了桂花，2两装的10元一桶，继续前行。BF说他家的桂花糕什么的卖10元3盒，要不要买些啊？看看前面还有摊位，价格应该差不多吧，到前面买吧。到了第二家，哇，10元4盒哦。和BF说，你差点扔了一盒呢。买了桂花糕，芝麻糕，芝麻酥等一共4盒。不过说实话，这些什么糕真的很不好吃，不如买芝麻酥呢。到汽车站上了小巴，5.5一个人到阳朔，一路上司机是不停的见客就拉，直到前面发动机也坐的满满的，后面的过道也加了好几个小马扎才死心。这就是典型的中国特色，和BF聊起了N年前刚刚有小巴的时候，城市里也是这样。半个小时到了阳朔，回酒店洗澡休息。  5点半，晚饭去吃网上屡次被提起的富贵楼斑鱼火锅吧。富贵楼在桂花路与城中路交界处，火锅在二楼。斑鱼35一斤，要了一条2斤4两的。还点了一个辣炒比管38元。不一会，服务员端上了2盘切的薄薄的鱼片，真的切的很薄哦，不过2盘少了点。一会又端上来3盘，又端上来3盘。。。服务员终于不再端了，数了一下，10盘鱼片！1条鱼切了10盘鱼片，鱼头和骨头已经放在锅底里煮着。涮鱼片蘸着酱油辣椒等调的调料味道不错，相比之下炒比管就不觉得那么好吃了，还有点咸。富贵楼的生意很不错呢，没一会二楼就几乎坐满了。原计划晚上去体验一下阳朔著名的酒吧文化，被一场大雨搅乱了。买上一杯玉米汁，回酒店了。9月16日，第四天：因为在阳朔有一个星期的时间，所以把漓江和遇龙河2次漂流中间隔了一天。昨天起的早，今天计划睡到自然醒，然后下午去世外桃源。结果清晨被大雨的声音吵醒了，雨下得好大哦。发现这里的雨都是阵雨，来得急去得快。几乎每天傍晚都会下一场，也有时候早上，中间一般很少下雨。7点钟雨下小了，决定吃早饭，退房，到新西街品味酒店（阳朔大大小小的酒店客栈非常多，为了想多体验一下，所以在阳朔定了2家酒店）存行李，上午去世外桃源。早饭准备去网友们推荐的“一个没有招牌的小吃店门前（野牦牛餐吧对面”的广式馄饨或者“桂花桥的右方，莫老手擀龙须面”。顶着小雨先去第一家，是在桂花路上，在野牦牛餐吧对面果然发现一家没有招牌的小店，木门上用粉笔写有菜单。可惜没开门。那去第二家吧，但是围着桂花桥附近转了好几圈，实在是没有找到“莫老手擀龙须面”，也可能店已经不在了吧。从桂花路往回走，靠近叠翠路的路口有一家“正宗桂林米粉”，就在这里吃吧。3元2两，4元3两，老板很贴心的问了一句“要有汤的还是带汤的？”我们选择了有汤的。老板说并不是正宗的桂林米粉就一定要干拌着吃，也可以加汤啊，但是不要放多了。这家米粉的味道很不错，后来几天我们天天在这里吃的早饭。  回酒店拿了行李，费尽周折好不容易找到了新西街，原来就是汽车站后面的那条路，也就是西街口的那条小岔路。这条路一下雨地上就很多积水，两边全是大排档，感觉不是很好，觉得又脏又乱。西街品味酒店是在淘宝网上订的，看房间的图片不错，而且酒店是98年开的很新，房间里的电视是液晶的并且配带电脑。我们定的风景家庭房，一张1.5米的床，一张1.2米的床，带阳台，148元一天。定的时候觉得很划算的，入住以后感觉房间是挺新挺干净的，但是外部环境实在不敢恭维，阳台的门没有纱门就那么给大开着，晚上房间里蚊子特别多。性价比不行，没有90元一天的家和假日好，也只多了电脑而已。  回来接着说，放下行李，8点半坐小巴去世外桃源。世外桃源在阳朔去桂林的三分之一的路程上，坐到桂林，葡萄，杨堤的车都可以，5元/人。以前真的不知道，李冰冰“康美之恋”的广告就是在这里拍的。原来行程是计划银子岩和世外桃源只选择一个的，因为BF不想看石钟乳所以就选择了世外桃源。进门以后，游客被分批由景点的一个导游带领着，坐船游览水上景点。导游小姐的具体介绍已经记不清了，只记得船在水上前行，经过2个人工搭的少数民族的寨子，男男女女一边载歌载舞一边向游船的乘客大声的用自己的语言问候“你好”，游船经过的山水，桃林都是那么美，那么自然，很有九寨沟的感觉。最后小船要穿过一个非常大的石洞D燕子洞，穿洞而出重见光明的那一刻，想起了陶渊明游记里的那句“柳暗花明又一村”。导游说除了楼寨是人工建的，所有的这些山水都是天然的。水上环行了一圈，游客们上岸自由参观陆上景点。陆上的亭楼顶部全部是黑瓦的斜坡型，尤其是亭子的顶部是四至五层的中空四角斜面的，在这秀美的山水陪衬下别有一股古韵。停落中三个挂满牛头的石柱型建筑，应该就是当地少数民族的图腾吧。走入寨子，每个房间都是侗族、壮族、苗族等当地的少数民族妇女围坐在一起，或唱起山歌，或用古老的手工织布机织着富有自己民族特色的锦布，向游客展示着少数的留传下来的传统朴实风情。出了寨子继续前行，走在曲折的回廊上，右边是柳树成荫，左边是荷叶连连，抬头望去山水环绕，人间仙境就在世外桃源了。这里确实如网友所说自然与人工相结合，但是景色确实美丽，值得看的。最后在景点卖工艺品的地方，BF买了一块据说是漓江黄石雕刻的福寿双全，花了40大米。我买了一把牛角的小勺子15元和一个树脂的小白猪5元（后来在桂林的夜市发现有很多卖的，而且价格更便宜。）参观结束，在世外桃源门口搭了回阳朔的小巴。  11点回到了阳朔，早上没有吃到的广式馄饨，中午去吃吧。问起老板早上怎么没有开门？老板娘说老公回广东了，所以她现在早上开门都比较晚。BF要了一份脆肉馄饨6元，我要了一份大肉脆肉馄饨8元。上来一看，我这个所谓的大肉的就是普通馄饨的个头儿，而BF的脆肉馄饨就变成了小个头的袖珍馄饨，哈哈，广东人就是吃的精细啊，但是北方人吃着就太不过瘾了。除了个头，馅料是完全一样的，肉丸很有弹性，味道很好吃。吃完来份糖水吧，网友推荐的她家的糖水里面是黑米，糯米等很多东西熬的类似八宝粥的东西。可是已经变了哦，现在的糖水就只是冰的银耳汤，里面有白果和红枣，3元一碗。  BF说起看地图上似乎说哪个山上有很多洞。查看了一下，是指汽车站旁边的阳朔公园，里面有3座小山。其中的钟灵山里有个长500米的洞，洞内有81朵石莲花。回酒店休息，下午3点出发来到了阳朔公园。向一个当地的老大爷打听这3座山哪个是钟灵山，老大爷回答说还是不要上去了，很容易迷路的。以前有对情侣上去下不来了，打了救生电话被救下来的。他指着三座山中唯一一座山顶有小亭子的山说，还是爬这个山吧，这个山有路。唉，看不成石莲花了，至今我也不知道我们爬的是西朗山还是竹兜山。这个山的山路全部是人工修建好的台阶，有些陡峭的地方在一侧还修有栏杆。登山果然是我最不喜欢的运动，气喘吁吁的终于爬到了山顶，小亭子被2个老外已经占据了，他们在山顶听着MP3休闲的翻着书，太会生活了！看看阳朔县城的全貌，就是在N个山头环绕中的空地中诞生的。我不禁想起了千岛湖，那里也是山峰林立，被水淹没之前应该也是和阳朔相似的景观吧。  下得山来已经是口干舌燥，两腿发软。赶快去西街被网友吐血推荐的明园咖啡去享受一下。窝在硕大的靠垫中，喝着大杯的冰拿铁，翻着店里摆放的小说，我们也小资了一把。明园二楼的装修风格是旧旧的感觉，很普通的大大小小的旧木头椅子，桌子甚至就是几个小时候家里用来装衣服的木头箱子，随手摆放的台灯，书，和2只黑猫的瓷器摆件，感觉就像回到了儿时的姥姥家。也就是在西街这种特殊的地方这样的风格会让人感到放松和温馨吧？我觉得同样的店放到自己的城市里，恐怕没有几个年轻人会喜欢吧。  喝完咖啡又下起来了雨，5点半去谢大姐家品尝毛骨鱼做的啤酒鱼。点菜的时候发现谢大姐家也有了鲤鱼，25元一斤和彭大姐家是一个价格。以前网友是说用鲤鱼做的啤酒鱼这里是没有的。点了2斤的毛骨鱼（40元一斤）和香葱土鸡蛋（15元），这里的土鸡蛋不是炒的，都是煎成一个黄黄的大鸡蛋饼，问服务员能否做成炒鸡蛋，回答曰都是煎的这个做法。那就入乡随俗吧。谢大姐的啤酒鱼没有彭大姐家的辣，BF是认为彭大姐的好吃。谁家的味道好我觉得没太大分别，但是我太喜欢毛骨鱼了，确实和鲶鱼的口感很像，又好吃刺又少。  晚上和第二天遇龙河漂流的封师傅约好了时间，和小苏师傅比较起来，封师傅确实心很细。短信写给我们第二天8点坐到金宝的小巴，一定要坐经过金龙桥的。上车后把车号发给他。如果游泳要提前换好泳衣。  打死了5只蚊子，睡觉。怀念家和假日，要是最后一天没发现大蜘蛛多好啊。。。。9月17日，第五天：遇龙河漂流，金龙桥DD工农桥（200元）6点半起床，7点出发。还是在桂花路口吃了桂林米粉，7点50坐上了到金宝的小巴。大约半个小时到了金龙桥。封师傅个子不高，是个黑黑的中年人。人确实如传说般的健谈幽默。遇龙河漂流的竹筏才是真正的竹筏（造价约700元，能用半年左右），10根碗口粗的竹子绑在一起，两端向上翘起。中间绑有一个双人竹椅，只能坐两个人。竹椅上方插着大大的遮阳伞，筏工就在竹筏的后端撑筏。遇龙河漂流分上半程和下半程，上半程是金龙桥到旧县，是全程最美的一段。但是旧县下船没有车回去，提前定车来接要30-40元。下半程是朝阳码头到工农桥，因为旅行社都是漂这一段，所以下半程筏子多，卖烤鱼、照相和小吃的商家也多。金龙桥的筏工和朝阳码头的筏工都有界限划分是不能越码头接客的，所以这个筏子是哪个码头的，太阳伞的花色就成了醒目方便的标志。上游的筏子，太阳伞是彩色的横纹图案。下游的筏子，太阳伞没有横纹，就像海滩上常见的那种多色拼接的。  原先和封师傅定的是加逆流到富里桥，漂全程到工农桥一共200元。结果上了筏子以后兴奋的忘记了，前行了一阵子，在BF的提醒下才想起来忘记逆流了。心里想着封师傅怎么也没提醒？他可能是不愿意逆流吧。（后来封师傅说起筏工确实不喜欢逆流，很辛苦而且多付出40分钟价格只多了10元，对游客很划算，对筏工是很划不来的，哈哈）算了，就继续向下漂吧。遇龙河确实很美，静谧，和漓江是两个不同的味道。终于明白了为什么网友有的说2个漂流都要尝试，有的说遇龙河比漓江美。但是没有人说漓江比遇龙河美。而且确实应该先漂漓江，再漂遇龙河。漓江，江面宽阔，山高且近。遇龙河，河面相对窄一些，两岸是农田和树，山远且矮小。但不知道为什么，在遇龙河上，随着竹筏的前行就会不停的感叹着它的秀美。山和树连着水中的倒影完整的拍出来，只能让人不停的说着太美了。我对BF惊叹，远处的山真的是一层一层的哦。结果被BF取笑，那叫层峦叠嶂。封师傅接着说，以前都只是在书本上学这些成语，现在你们形象的感受到层峦叠嶂的意义了吧。封师傅懂的东西还很多，经常主动要求给我们拍照，取景也不错，真的不像是普通的农家人。封师傅确实是网上名筏，一路上手机响个不停，都是要求订筏子的。封师傅总是接电话觉得很不好意思，我们倒不介意，反正不赶时间，今天一整天就是漂流来的。这里有个小插曲，有个游客在阳朔打电话想当天约封师傅漂流。封师傅说你们现在去汽车站坐车吧，把车牌号发给我，我给你们介绍其他的筏工。然后就通知了筏工去码头等。结果过了大约2小时，封师傅给那个游客打电话，他们竟然还没有出发。封师傅说筏工等了很久，你们究竟来不来啊？如果出发的话别忘记一定提前把车牌号发信息过来好安排，让筏工先回去了。好像谈的是漂上半程120元。大约11点半了，游客打来电话说已经到了码头，问了别的筏工是140，就决定还是找封师傅了。封师傅这时候有点气愤了，你们不提前告诉我出发了，所以要现安排筏工过去。而且你们已经和我定了，怎么还问其他的筏工价格？这是对封师傅的不信任。而且筏工们似乎有行规，问了谁家的价格，别人就不能接了。确实，都是一个村子的人，有了矛盾就没法相处了。这个游客似乎觉得被欺骗了，觉得封师傅没有信誉，扬言要到网上揭露。封师傅也挺着急的，干这行靠的就是口碑，这个游客不提前定还要给自己抹黑，名声不就坏了吗？到了兴河农家饭庄，封师傅也没有心情接受我们的邀请吃午饭，继续打电话去解决这件事情。唉，奉劝各位网友，抱有平常心，筏工也是普通人，不要太挑剔和苛刻了。而且提前预定是起码的规矩，尤其黄金周即将到来。游客急剧增多，相信漂流的价格和时间肯定都有大的调整。很多攻略里也提到了，遇龙河的筏工确实比漓江的筏工要辛苦，赚的钱又少。即使全程200元，到自己手里的也只有80元。而漓江的筏工是没有税的。  午饭，黄焖土鸡60元（味道还行，挺嫩的），竹笋炒肉18元和香葱土鸡蛋15元（没有漓江漂流的午饭好吃），米饭（发现阳朔的米饭都很干很硬，吃不惯。看来大米还是北方的好吃），2瓶漓泉啤酒。吃过午饭下起了很大的雨，大约半小时雨就停了。继续上路。封师傅说那个游客问了别人的价格，所以最后没有接他们的活。这是他们的行规。  全程漂流一共要经过29个小堤坝，筏子冲坝的时候会飞溅起水花，所以手里的东西一定要少拿和拿好。下半身的衣服也最好穿膝盖以上的。（腿上要涂防晒霜的。我们漂的时候还不是大晴天，BF的腿没有涂防晒霜，一天下来晒的又黑又红又疼）我们的包挂在椅背后面很安全，我手里只拿了一个相机，冲坝的时候就用一个小塑料袋把相机套起来拿住。有些坝下面会有专门给游客拍照的，打印一张15元。我们自己带的U盘，店家要价30元可以全部考走，我还价25元未果。那些没有考走的照片被BF的念念不忘了一路，直埋怨我不加5元。下午3点半到了终点工农桥，还是给了封师傅200元。上岸过马路搭回阳朔的小巴，2.5每人。  晚饭去攻略上介绍的阳朔仔食坊。从叠翠路往桂花路走一点就是，在我们早上吃米粉的地方就能看到招牌。阳朔仔食坊是在二楼，上来一看好像生意挺萧条啊，大厅里没有人，只有两三桌被安排在靠街的阳台坐下。BF没有胃口，点了一个山药地瓜粥6元，一个辣拌黄瓜12元。我点了一个泡椒田鸡30元，米饭。天啊，这是我吃过的最辣的一餐饭，这家做的饭怎么这么辣啊。自认为属于比较能吃辣的人了，吃川菜沸腾鱼也不在话下。但是我真被这餐饭的辣打败了，每块田鸡都被我在茶水里涮过才能勉强吃下去，一共涮了3碗茶水。尽管如此，我还是眼泪鼻涕一大把的本着不浪费的原则把每块田鸡都吃掉了，并时不时的像夏天的狗一样吐着舌头大吸着气。BF笑着说，看我的嘴唇就想起了《东城西就》里的梁朝伟那腊肠一样的嘴唇。。。。。  这是在阳朔的最后一个晚上了，原计划总要体会一下这里著名的酒吧文化，去在西街走了N个来回以后决定的“根据地酒吧”或者“石玫瑰酒吧”。最后还是没了兴致，我们本身也不是特别喜欢泡吧的人，这里据说酒吧里一夜情泛滥，对我们情侣来说没有吸引力和意义，回酒店睡觉吧。9月18日，第六天  早上起床，放弃了去福利古镇（画扇之乡）的计划。7点半早饭还是吃米粉。有网友很推荐芙蓉路的“老油条”米粉，找到以后发现不开门好像在装修。还是去桂花路的老地方吃桂林米粉，BF要了一份4两的。吃完顺着叠翠路走到漓江边准备逛最后一次西街。江边的摊位有家卖扇子的，既然没有去成福利，就在这里买2把扇子做纪念吧。早上的西街人不多，店铺大多没开门，在西街口的黄记玉米汁坐下喝了最后一杯玉米粥。因为准备在阳朔吃完午饭再走，所以早上九点多又回到了酒店。收拾好行李，11点半退房。把行李存在酒店又走回桂花路，早上吃米饭的对面有家砂锅饭，中午就吃这个吧。BF点了茄子排骨砂锅饭12元，我点了腐竹炒肉加酸豆角砂锅饭10元。味道还是不错就是米饭太硬了。BF又惦记着对面的米粉，又买了4两端过来一起吃，最后的回味。  12点50在汽车站坐了直达桂林的大巴（还是20元/人），2点多到了桂林。出门搭了出租来到在携程预订的贵客0773酒店。桂林的出租车还是挺贵的，白天7元起步含2公里，车公里1.6。而我们家乡大城市里才7元起步含3公里，车公里1.1。桂林市区感觉人多嘈杂，摩托车和自行车都非常多，而且经常逆行。感觉就是个小城市，要不是机场在这里，实在没有什么逗留的必要。贵客酒店在文明路，是三星级标准，网上的口碑很好。距离汽车站不大到2公里，但是步行还是远了点。酒店由我们预定的普通大床房免费升级到了家庭房（198元+12元政府调节基金，含早餐）。房间很大，挺干净的。但是显得电视小了点。明天下午就要离开桂林了，最后一个行程就是晚上看两江四湖的夜景，再无其他安排。  晚上6点先去金龙寨吃晚饭，出了酒店左行300米过马路就是。点了半份竹筒鸡28元（挺嫩的，和白切鸡差不多），麻婆豆腐8元（味道不错），西红柿蛋汤12元（稍贵），剁椒鱼头28元。剁椒鱼头的味道不错，还配有一大碗面条。吃完一盘我们又点了一份剁椒鱼头，其他的菜基本就不吃了。第二盘好像稍微有点咸，这是我们吃的最撑的一顿饭。  出了金龙寨，往前走一点就是杉湖公园。没有买票进去看双塔，就顺着湖边向前走。两江四湖就是漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。湖岸边的小路曲折迂回，楼梯上上下下，遍布亭台楼阁，夜景还是不错的。不一会就看到了漓江瀑布大酒店，据网友说每晚8点漓江瀑布大酒店有人工瀑布，等了好一会也没看到。继续前行，大约经过了3个湖，和BF觉得累了，就往回走回酒店了。9月19日，第七天  早上7点50，在一楼餐厅吃早餐。有米粉，白粥，皮蛋粥，豆浆，橙汁，面包，炒米粉，蛋挞，蛋糕，小地瓜等，对外是12元每人的标准。觉得还算可以吧，BF就念叨着米粉不好吃，没有阳朔的好吃。经过一个星期的大吃大喝，中午决定不吃饭了。11点40退房，打车到民航大厦坐机场小巴去机场。在机场的候机厅发现凳子上经常有小蟑螂出没，更加归心似箭了。总结：2个人6晚住宿，所有的费用大约5200。