这篇帖子的主要目的，如题所述，不是一篇以抒情为主的游记，而是为同样热爱自助游方式，且关注携程的朋友们写的一篇有关桂林游的攻略类杂记。虽然此次桂林之行略显仓促，游程安排也有身不由己之憾；但走之前还是按照惯例在携程的游记里取了大量的前辈之经。对于点击率高的精华类帖子，我几乎一一点开来阅读，并汇总了一篇攻略随身携带。游玩归来，现以上述游记之内容为考察主题，结合我个人此次游桂林的情况，作些补充或者修正说明于此，希望能对近期出游桂林的朋友们有所利用价值。1、行程安排因为前半程属于公务在身，所以只好服从大局游了2天，后面2天脱离团队开始了尽兴的自助行。游程共计4天。DAY 1：游览广西师大王城校区，下午游象鼻山、榕杉湖。王城校区属自行前往，成功地扮演学生从右侧的小门混了进去，混迹于旅行团中听取介绍，攀爬独秀峰，但被“王府”和“贡院”拒之门外。约耗时2小时，个人认为这属于桂林市内相对值得一看的景点。象鼻山必须买票进去，除了拍照留念下，没有什么看头，约半小时就够了。榕湖杉湖及双塔可以沿湖漫步，如果你必须在桂林消磨时光的前提下。DAY 2：上午乘坐游轮游漓江。属于旅行社安排，初闻依旧是从杨堤码头游到兴坪，和驴友坐竹筏推荐的路线一样，还小小地安慰了一下。结果游下来才知，纵使路线一致，团队游完全不是那个感觉。无比呱躁的推销式解说，跑马观花的往返（杨堤--九马画山--杨堤），长达近1小时的莫名停泊。虽然漓江两岸景色秀丽，但觉得游兴大打折扣。下午前往“世外桃源”，约1小时。平静的湖面让人神爽，但所谓原始人部落、四季桃花和民族展示比之云南民族村就显得牵强和简陋了。晚上看印象刘三姐，演出1小时，坐到了27排，张导擅长的大场面还是不错的，有点戛然而止，稍嫌意犹未尽。DAY 3 ：提前预约好了遇龙河漂流，上午约9：00从金龙桥出发，选择漂半程到了仙渡桥“兴河农家“上岸午餐。下午徒步走回阳朔县城；然后去西街。DAY 4 ：今天要回家了，所以行程安排比较松。骑自行车沿十里画廊，经图腾古道、蝴蝶泉到大榕树，返回时从工农桥码头分路，沿遇龙河逆骑行，至朝阳码头后走一小段机耕道，返回阳朔。下午2点返桂林。2、补充及修正2.1 关于季节原本认为春天不是游漓江的好时节，但一路下来发现真的是各个季节自有其美。漓江沿岸的树木、野草充盈着动人的嫩绿，也因此把水色映衬得更加静谧和柔美；这与夏日的苍翠是迥然不同的感受。而且春日的太阳没有那么袭人的炙热，不用遮阳伞，不要驱蚊水，可以更加全身心地体验和呼吸自然。另外一个最大的优点，正因不是旺季，所以人少，适合发呆享受。还有那似有若无，处处弥漫的柚子、柑橘花香，让我不断地深呼吸，沉醉不知归路……唯一的缺点是因为今年恰逢大旱，枯水季节，无法在遇龙河冲坝；只有临到最后旧县的那个堤坝才算是“冲”了一下，其余的基本都是擦岩抬筏而过。 ２．２名筏师傅之我见遇龙河漂流原本也按照前辈建议去预约，首选当然是大家推荐过的“名筏”。不料先后联系两位都已经另约好游客了，无奈之下，我请“封师傅”替我请一个。事实证明，后来我们的遇龙河之旅充满愉快回忆，非名筏的小封师傅功不可没。小封名封平，或许没有名筏的幽默，但纯朴良善，8年的驾驶经验和热心的景点介绍，适度的健谈，急缓由我们定的随意，与“名筏”相比毫不逊色。从我们的经验来看，遇龙河漂流不必太拘泥于所谓“名筏”，他们太忙可能就会有意无意地赶时间；他们生意不断，久之就易对普通客人轻慢，尤其是旺季，有时一天他们会赶四批客人，联系了往往也只好转给他人（不过没有收什么中间费）。如果说“名筏”之名就靠大家的推荐，那我也负责地为你们推荐一位新“名筏”吧：封平。他也可以为你预订游银子岩（包接送，55元/人），看印象（130元/人）相信他细致热情体贴的服务会让你满意的！２．３　关于路线　　我们的遇龙河漂流始于金龙桥，经旧县至仙渡桥止。最美的一段，真的是“人在画中游”。网友曾力荐的从金龙桥逆流而上富里桥，因修桥阻挡已无法实现。再次强调，大家不要去参加旅行社组织的所谓“遇龙河漂流休闲游”，那不过是在解放桥到旧县码头附近的一段约１．５小时的兜圈。空有其名而无其美。２．４　关于吃　　米饭：特意去了“瘦子米粉”、“老西街口无名米粉”，桂林市的“桂林米粉”等４家米粉店。最后感觉汤粉比干拌的卤粉好吃，切粉比米粉入味，“瘦子米粉”很一般，粉易断；“老西街口无名米粉”不能贪心加太多酸笋，否则不是辣死就是倒牙。　　西街上的“明园咖啡”里点心（芝士蛋糕）和咖啡味道不错，但店面太小，店员不断地在身旁擦肩而行，而且东西比较贵，小小蛋糕就是３０多元。“啤酒鱼”味道一般，品相不好，看起来有点“烂”，不如家乡的“干烧鱼”。“兴河农家饭”里点的黄焖鸡、香葱炒蛋、苦木菜、枸杞菜肉片汤都很好吃，黄焖鸡因时间短略有点硬；香葱炒土鸭蛋，香极！２．５　关于如家因信任连锁品牌，最终在阳朔的住宿选择了“如家”。但最后却很失望。最主要是总台客服很不热情，答话象老式的国营窗口服务员，官方而木然，哪里有什么“回家”的感觉啊；市内电话要收费，租自行车双人的要20元，比其它车行的都贵；房间卫生尚可但面积小；地理位置较偏远，幸亏有电动小巴频繁穿梭。2.6关于景点遇龙河漂流第一，漓江漂流第二，印象刘三姐可以看，龙脊梯田遗憾未去成。桂林市就是中转站，如果不得不停留，那就去王城看看，两江四湖闲转转吧。言归正传，因为已经去跟旅游团过两次，所以这次选择了自助游！可我自己没有自助游经验，同行的其他三人更是新手，所以还是在网上游荡了很久才决定时地点和行程。非常遗憾的是，刚刚准备去买火车票的时候，却传来噩耗：国家规定奥运期间只能提前5天购买火车票。匆匆购买了周日下午出发的K36次从广州开往柳州的火车票，在携程网参考了一些驴友的意见后预订了桂林四季春天酒店，并作了一些准备后就出发了。上车下车等路上的东西就不讲了，但值得一提的是，我们在火车上的运气非常好，一哥们可能是难以忍受我们的吵闹，主动用他的下铺和我们的中铺对换，谢谢咯。为什么选择火车：我个人认为乘坐火车是外出旅游的最好选择：比飞机便宜，主动性大，不必受制于提前换领登机牌、机场建设费、燃油附加费、加强安检等因素；同时比汽车安全，活动空间较大。而且，能够为旅游预热，完全体验旅游的味道。不过，K36次火车虽然在时间上非常利于出行（行驶时间为17：48DD6：51），但在凌晨过了衡阳以后，几乎每过一个小时就停一次站，上车下车，人声嘈杂，极度影响休息，这一点非常让人讨厌。还在火车上的时候，四季春天酒店的接车人员就已经打来电话，下车后很轻易地就联系上了。本来打算即刻就在桂林火车购买周五晚上返程的火车票的，可车站只开了一个售票窗口，买票的人龙差点排到了车站了外面，只好作罢！酒店接车的员工很热情，在车上就主动介绍各种景点和推销各种套票，我一律使用拖字诀。为什么要“拖”：这些人推销旅游套票都是有提成的，如果你拒绝他们，到了酒店可能拿不到好的房间，并给你不好的脸色而影响旅游的心情，但据实地考证，他们提供的价钱比旅行社提供的价钱要高出一些。而且，在桂林，这些人（包括出租车司机）拉客人到旅游景点也是有提成的，所以对于他们主动提供的服务一定要慎重。到酒店后，因为还是比较早（7：20AM），很多客人还没有退房，所以酒店只先给我们一个房间，承诺中午再安排另一个房间。在预订房间时，携程的客服小姐专门提醒，说是早上8点前入住是需要多交半天的房费的，可在前台询问时回答没有这回事。这时候，估计是酒店的旅游部的人又继续推销他们的旅游服务。匆忙放下行李后就出去吃早餐。在桂林的小街小巷里，有很多小食店，提供的早点都不错，完全没有必要去什么K仔、M记等地方。早餐后我们就步行去七星公园。正如一些驴友提到的一样，公园门口有很多拉客的可以给你58元的团体票（公园标价68）。我们同行4人中因为有两个人有学生证，经一番讨价还价后，最后以每人54元并再送两瓶矿泉水成交。公园面积挺大的，其中还有桂林的著名地标之一的骆驼山，套票还包括公园内的七星岩。这个岩洞还算不错，是市区开发比较早的一个观光点，有近一公里长，里面还算舒适。但公园的配套设施比较不完善，路标不太明确。奇怪的是，公园里的主要道路上摆了很多咸蛋超人、数码精灵等卡通人物塑像，与公园的气氛很不协调，大煞风景。但同行的两个不大不小朋友却很感兴趣。出公园后懒得走了就截了一部的士，本来说好是一个人一块钱的车费，谁知上车后司机才说是载我们的其他公园去才是一个人一块钱，谁知道更让我们觉得郁闷的是，那个司机以介绍我们看景点为由，居然开车绕了一个大圈。因为接近中午，天气太热，也懒得跟他吵了，就在美食街街口下车，扔给他10块钱。桂林的所谓美食街，其实也就是步行街上的饭店。之前看有驴友说桂林人的店子不错，就进去了。但结果却让我们很失望：服务态度差、茶水都是不热的、客人很少、菜的分量少、上菜慢。。。饭后一拐弯走不远，发现居然就已经到了酒店楼下，很是惊喜。如何选择酒店：网上有朋友说，桂林地方不大，所以不太需要考虑酒店的地点。经过这次自助游，我觉得这种看法不大对。自助游图的就是休闲，信手拈来。的确，桂林市区地方不大，可当你酒足饭饱满嘴找牙的时候，这10来分钟的脚程就成了鸡肋了。走吧，实在是不太想动了；打个车吧，步行街里面是没有机动车的，只能走到街口，可既然已经走到街口了，那。。。。所以，选一个靠近市中心步行街的酒店还是值得考虑的。也说说四季春天酒店：在网上看了很多介绍才决定入住这家，当时是这样考虑的：278的江景房还是比较的不错，携程上的评价也比较好，酒店是新的，靠近市中心。到了实地以后，发现确实不错，酒店很新（有一个载我们的的士司机居然不知道有这家酒店），房间布置得很舒服，大玻璃窗，布艺躺椅，洗手间有用玻璃的淋浴间，服务员很专业，十几米外就有码头可以下漓江游泳了。这家酒店有江景房、江景套间、标准间三种房间类型。所谓的套间，就是二楼临江的房间多了个阳台，撑一把白色的大伞。而江景房就要注意酒店房动的手脚：因为酒店是曲尺形结构，所以酒店将非临江而是面对漓江剧院可以看到象鼻山的房间也叫做江景房。开始的时候我预定的两个房间中有一个就是那样的所谓“江景房”，后来跟前台磨了好久嘴皮才帮我换回临江的房间。按照我的观察，3楼和4楼因为有江边大树遮挡，使视线受限制，而5楼和6楼的临江房估计是极品。本来我要求酒店帮我预留5楼和6楼的房间，可能是没有帮衬他们的旅游套票这事也就不了了之了。回来在网上一查，四季春天的江景房价钱已经升到了308/天，这才一个星期。奸商原来是这样养成的！中午休息了一下，就去打听一日游的价钱。桂林是一个很成熟的旅游城市，旅行社遍地开花，一日游的路线主要有：龙脊游、古东加冠岩游、大漓江游、两河四湖游等，不同的旅行社开出的价钱有比较大的区别。最后，我预定了明天的古东加冠岩游（100/人不包中餐）和后天的大漓江游（225/人）。总体的感觉，桂林的旅游市场比较混乱，在一日游的价格方面就可见一斑。酒店开出的古东加冠岩和大漓江价钱分别是125和245，不同的旅行社价钱不一，我在七星公园门口的一家旅行社还打听到85和210的超低价，但担心有猫腻，所以选了一家价钱中等的旅行社。下午睡到4点多钟的时候，就到江边坐竹筏，这时候再一次体现了酒店的地域优势，我们步行到码头都是一路树阴，几分钟就到了。在象鼻山附近的漓江坐竹筏很有意思，但强烈建议在傍晚过去，因为其他时间实在是太热了。如果有心情，还可以带上装备游泳。漓江很多地方水并不深，会玩得很尽兴。但不要忘记老人家的一句话：欺山莫欺水，尤其是出门在外！生命无TAKE TWO的呢！竹筏后就去游杉湖。这是一个人文景观，就在象鼻山旁边，有号称世界最高的电梯铜塔（很奇怪这样都能搞个世界第一）。散散步，照照相还是不错。特别关照：在中山中路离杉湖不远的一家饮品店（名字忘了）的烧仙草非常不错，比步行街上号称桂林第一家的好很多。偶还亲眼看见一个漂亮OL横穿杉湖到这家铺子打包两杯的呢！晚饭就很简单了，在工人文化宫旁边的一家大排档解决，虽然没有冷气，但吃的人巨多，厨房的师傅根本停不了手！那个螺蛳粉简直不是一般的辣！此顿以后，我们每次出去吃饭都特别交代店家务必要微辣！晚饭后？还不够吗！晚饭后当然是回酒店洗白白睡觉拉！因为旅行社安排的古东加冠岩一日游要求8点半出发。一夜无事！但大清早就被耍了一回！早上7点，房间的电话铃很不知趣地响起来。原来是旅行社导游打来的电话，说是一日游要在7点45分出发，让我们实在是手忙脚乱，不是说好8点半的咩！！！旅行社的车接上我们后，还在市区里走了一个大弯，到不同的酒店去接一日游的客人，然后在火车站对面的停车场换了一部大旅游车！据导游说是桂林要求一日游必须按照这样的标准来安排，不过这车实是太新了，里面充满着怪味，让人难受。就这样，折腾到8点45分才算是真正出发。为什么选择冠岩：早在2000年我就已经去过冠岩，觉得所谓的海、陆、空游览方式比较有意思，而且里面的旅游路线设置比较合理，尤其是棕榈树大厅确实壮观，所以这次还是选择了这个岩洞。有网友认为岩洞都是大同小异的，只游览一个就够了。但我觉得如果有时间，可以多走两个，有对比才会有进步嘛！在路上，导游“强烈建议”我们每人交30块作为在从停车场到岩洞的电瓶车和游船的钱！后来发现，这钱是必须得交的，原因有以下几点：其一，导游已经明示了说这是她提成的唯一来源；其二，如果多数人交了而你不交，会影响旅游团的进度，影响团结；其三，这一路上确实也是挺远的，而且中途要换一次车；其四，行程安排在冠岩的漓江边洞口结束，如果不坐船又不想翻山越岭，那就只能游水了。在进入岩洞前，一般会安排游客免费参观鉴真和尚纪念馆（鉴真和尚不是东渡日本的吗？怎么会跟桂林有关系呢！看了简介后才知道是“路过”）。参观是免费的，但接受了里面大师的点化后就少不免捐点香油钱，所以如果不是“道”上人，为了避免尴尬还是建议不要进去为妙。冠岩的参观内容很精彩，但在电梯、小火车的游玩项目都要排比较久的队，所以最好要有心理准备，否则会影响情绪。冠岩游览结束以后，就到了中餐时间，冠岩所在的地方实在没有象样的饭店，就只能将就了。报团的时候可以加报中餐，但也可以直接点菜。导游推荐的饭店有125和145的团餐，也可以散点，我们四个人，65块勉强应付了一顿！下午就出发到古东。介绍说，这是国内唯一的由地下涌泉形成的瀑布群（又一个好奇怪的唯一）。如果仅是去看瀑布和森林流水，我觉得还不如广东韶关的南岭国家森林公园和肇庆鼎湖，但这里的徒手攀爬瀑布还是很有意思滴！可总体来说，60块的门票显得有点贵了，不过好象桂林的旅行社都会将古东和冠岩两个点捆绑成团的。我们的团里就有两个倒霉的家伙只报了冠岩，导游的处理方法很奇怪：建议再加50元一起游古东瀑布，否则就只能在公园门口等其他人游玩结束后一起回桂林市区。HARD-SELL，绝对的HARD-SELL！回来的路上还有一个购物点，跟地球上所有的购物点都一样，就不再累述！旅行社的车回来时把我们扔在了文化广场，可能是老天惩罚我们在鉴真和尚纪念馆的不辞而别，下车时突然来了一阵狂风暴雨，匆忙打车回酒店换衣服以后却又已经雨过天黑了。狂汗啊！晚饭选择在步行街的老陈记饭店解决，首次尝到了传说中的马肉和烤鱼，觉得马肉很老烤鱼很好。饭后逛步行街，觉得与广州的上下九类型相近，就是人少了很多，比较舒服。有了早上被耍的经验，而且还要退房，所以我们决定第二天要6点半就起床。可经验再次被证明是靠不住的。当我们在7点15分悠闲地出发去吃早餐时又接到导游的电话：旅行车将于7：30到达酒店。偶嘀神啊~~~~~~~不过好在，这次不用倒车，直奔磨盘山码头！在车上导游照例跟我们“狗肉”（桂林土话，即朋友的意思）一番，然后就建议我们加20块将游船一楼的普通座位升级为二楼的贵宾座位！这个提议还是有相当大的诱惑力，觉得可以一试！车到码头后，导游告诉我们说因为到的比较早，可以提前坐8：30的第一批游船出发，还可以免费将我们安排在二楼的贵宾座位，但就不能去参观珠宝展示了！哈哈，可惜鸟可惜鸟！这天阳光灿烂，但能见度不怎么样，各个山头好象被蒙上了薄雾一样，如果在珠三角，这估计是灰霾，但桂林怎么会有灰霾呢！！！4年前我去越南游下龙湾的时候也看到过类似的情形，不知道为什么！直到下午将近1点，兴坪过后情况才有所好转，这是比较遗憾的！为什么选择大漓江：漓江游有所谓的大漓江、精华游和兴坪三种，长度依次递减。有网友认为选取精华游即可，因为大漓江会让人有审美疲劳。但如果是第一次去游漓江的朋友，我还是建议去大漓江，因为漓江仅游一次是不能完全领略其风味的。只有游过大漓江，才能感受精华段之所谓精华。船上服务员一再推销他们的油炸漓江小鱼、小虾和小螃蟹，分量不多且价格不菲，我觉得完全可以到了阳朔以后才在饭店吃。可话又说回来，在漓江上吃这些东西和在陆地上吃估计感受是完全不同的，可不管怎样，反正我们没点。船到阳朔龙头山码头，我们的漓江游算是告一段落。考虑到在阳朔背着行李去找旅馆很不方便，所以我们在桂林时已经是通过旅行社帮我们在阳朔预定了一间宾馆，就在龙头山码头旁边的城北路上。当我们背负行李在近500米长的旅游纪念品一条街中杀出一条血路来时，已经是大汗淋漓。气人的是，电瓶车公司硬是霸占了城北路的一段来停放车辆，不允许游人过路，非要让我们绕个圈子。那可是市政道路啊，凭什么不让我们走！！！！一番挣扎以后， 终于来到了我们预定的那家据说有着古典装修的芙蓉酒店（不知道跟芙蓉姐姐有没有关系）。争议再次发生，酒店方将我们安排在1楼的两间没有阳台的房间里，跟外面的马路只隔着一层玻璃，他们解释说我们130标准就只能住这样的房间。我们当然不肯让步，这样的房间怎能睡得安稳呢！经过一番交涉以后，酒店无奈只好将我们安排在6楼的顶层，其中一间还设有独立小阳台（150标准）。怎样预定酒店：通过携程网预定的价格与酒店前台提供的价格基本一致，而且携程网还提供所谓的价格保障，价钱还是比较合理的。此外，还可以通过当地的旅行社帮忙预定，价格比携程网还略为便宜一些！但在阳朔就完全可以落地以后再货比三家，不需要提前订房间。阳朔的一些小酒店都有带阳台和无阳台的房间供客人选择，一般有阳台的会贵20元左右，而且酒店的天台都可以给客人晾晒衣服，这对自助游人来说是很好的。预定的酒店房间会因房间的状况而产生分歧，在这时一定不能让步，要据理力争，人民币可是在不断升值啊。阳朔县城不大，在我住的酒店6楼就可以远眺整个县城。说实在的，这家芙蓉酒店地点还不错，背山面城，楼下是码头电瓶车必经之地，白天有点吵但晚上还是很安静的。酒店对面马路有一间LISA`S酒店，大红灯笼高挂，很多外国人入住，那天晚上我就在房间阳台上跟对面酒店的4个（是4个啊）鬼佬对峙了一个晚上。呵呵，很有成就感。傍晚的时候，花了20元租了4部自行车，沿着阳朔到荔浦（就是荔浦芋头的那个荔浦）的公路，神游了所谓的图腾古道、蝴蝶泉、十里画廊、工农桥、大榕树和月亮山，一路感觉还不错。在阳朔骑自行车：这是一种非常不错的游览方式，但有几点要注意的：一是不要轻信地图上的所谓自行车游览道，那些都是用大碎石铺就的乡间小路，路况非常不好。虽然阳朔出租的自行车都是捷安特等牌子货，但路上爆胎的风险还是很大的；二是租自行车要给押金，一般是每部车200大元，但如果你出示住宿酒店的房号牌，那就只需要随便给点押金意思意思就可以了；三是要有简单的自行车维修能力，从月亮山回来的路上，偶老婆的车子就掉了两次链子，幸好偶十多年骑车上学的锻炼并非是浪得虚名的，否则会死得很难看。骑车归来后，就到大街上啤酒鱼了一下。正所谓“平生不吃啤酒鱼，纵到阳朔也枉然”啊！阳朔的啤酒鱼还是值得一试的，本人首推40/斤的毛骨鱼，至于具体哪个饭店就见人见智了。晚饭后当然就是到西街去感受一下拉。此后的两天过得逍遥自在，跟很多在阳朔自助游的人的经历一样，没有特别的故事。值得再花点时间一提的是：A、第二天我们换了一家靠近西街的旅馆，叫晨光旅店，三楼带阳台150标准，但如果不怕吵可以选二楼带阳台，因为这样可以坐在阳台上观看街上来往的行人；B、喜欢到此一游（拍照留念）的人晚饭可以选择在“没有饭店”，该饭店二楼临西街阳台在桂花树旁的一张桌子，拍照非常合适：远景是山，中景是湖，近景是挂着“西街”的仿古路牌，很好很全面；C、西街已经不是当年的西街，请各位不要带太多的期望。此行唯一的麻烦来自回程的交通，我们选择了在阳朔坐长途大巴，这是不得以而为之：回桂林坐火车比较麻烦且车票难买，无论是酒店还是旅行社都说帮忙预定火车票要每张加收40块，太不划算了。在阳朔，有很多代售车票的，我选了最便宜的一家是130，可上车时才发现这趟车是桂林到深圳的，广州只是纯粹路过！果然是便宜无好货啊！下面给大家看看拍到的相片，有个别是用光影加了多图相眶的,呵呵~但由于这里只能上传300K以下的图图,所以只能缩小了发。原图(桂林衫湖双塔)原图(漓江)原图(古东瀑布)