

            自助游桂林小攻略  每一次旅游前都应该做好功课，否则你只会一直被坑，而且是锅锅新鲜。。。 桂林旅游个人推荐线路： 1. 桂林→→杨堤→→顺流游漓江→→兴坪→→阳朔→→龙胜→→桂林 2. 桂林→→龙胜→→阳朔→→杨堤→→顺流游漓江→→兴坪→→桂林  交通指引：（以广州为出发地为例） 1. 火车： 火车时间相对较长，硬座就比较难受了（长途不推荐硬座），每天两地火车对开、只有一班。节假日出游提早一些订票！特别是5.1跟10.1！订票最好连返程一起订。 另外最好火车晚点的准备，到桂林的火车据说经常晚点。 如果遇到出行高峰，买不到票，其实也可以从广州先到南宁再到桂林的。具体时间请自行查询。  2. 汽车： 以广州为例，各大客运站都有到桂林的车，班次大概一个多小时一班，以此为出行工具请事先查询好班车时间，价格为170左右（坐卧价格也会有差异），全程大概7―8个小时左右。 另外需要提醒一下的是坐汽车其实可以直接从广州到阳朔，车程时间可以省下一个小时多点，票价能否便宜请自行查询。若直接到阳朔推荐以下路线： （1） 广州→→阳朔→→龙胜→→阳朔→→杨堤→→顺流游漓江→→兴坪→→阳朔（桂林） （2） 广州→→阳朔→→杨堤→→顺流游漓江→→兴坪→→阳朔→→龙胜→→阳朔（桂林）  行程讲解： 首先就是桂林市区，从搜集到的资料来看桂林市区好玩的不多，楼主只是路过一下就不多介绍了。 下面是重点旅游咨询： 阳朔：比较出名的旅游景点有漓江、西街、十里画廊（包括月亮山、大榕树、蝴蝶谷、聚龙潭、火焰山、金猫出洞、马象奇石、抱朴园、龙潭、朗梓古寨等）、世外桃源、遇龙河漂流、银子岩、兴坪古镇（吹出来的吧？哈哈）等。 首先介绍下漓江，游漓江顺流看风景，逆流风景稍差。精华段在杨堤到兴坪段。票价节假日顺流会贵点，可以找当地人帮忙购买（放心吧，你一下车就会有很多阿姨过来问你要不要游漓江的了），价钱方面楼主当时5.1逆流98元，估计顺流100―110左右。工具已是柴油机塑料“竹筏”了，发动机会很吵（不足啊！），全程大概90分钟左右。一竹筏可以坐2―4个人。如果可以就静止顺流游就是最好的，不过他们一般不会这样做，why？对他们来说时间就是金钱啊。另外一种方式就是从兴坪往返游漓江，此程不会到杨堤码头，价格也会便宜点，约80左右一人。游漓江记得带上一张20元软妹币，背景图就是在漓江的。    20软妹币背景哦    “竹筏”  兴坪有个古镇，但由于当时楼主逗留兴坪时间不足，就没有去挖掘了。兴坪有个老地方青年旅社，也有很多旅馆，价位也会因时间而异。在这里插一句吧，青年旅社会有很多外国人，如果只是订床位的，床位是随机分配，房间男女混合住，这个是否是个问题，请事先了解好。通常订几个床位都会优先让几个床位同行的人同一间房。 至于交通工具问题，桂林有车直达兴坪（班次较少），也可以先坐车到阳朔再到兴坪。价位：桂林到阳朔20元，阳朔到兴坪7元，桂林直达兴坪25元（车程也会相对快点）。杨堤也是有车到阳朔的，价格如果没有记错是5元。以上路线都是两地对开。  游完漓江可以回阳朔住了（县城），西街就在车站隔壁，走路也是几分钟的事情，一般西街附近的旅馆会比较贵，可以往蟠桃路走一二百米，右手边都有很多家庭旅馆，价格会便宜很多，环境也不错的，都要走进巷子里面找一下。那边的家庭旅馆都是标间，双人床，没有单间。价格平时100左右，5.1、10.1就160左右，具体不同家庭旅馆不一。 住在西街就可以逛下西街了，满街的工艺品，记得各种狠狠砍价。西街有很多酒吧，但都比较小，相信90%以上都是游客。泡吧，你懂的。。。五一、十一西街晚上就是人挤人的，看人头多过看工艺品，举步维艰的！桂林的啤酒鱼挺有名，但是西街的啤酒鱼又贵，又不是漓江鱼的。吃饭可以往十里画廊方向走，那边会有很多大排档，相对是实惠很多。对于啤酒鱼不吃辣的同学感觉就杯具了，估计不加辣会适合不吃辣的同学，但是不加辣就不是传统做法了。另外龙岳路也有很多吃饭的地方，同样相对实惠。 到了桂林吃的就不得不说桂林米粉了，但是桂林米粉在桂林、阳朔同一个版本也会有不同的内容，哪个好吃？因人而异咯。    黄金周的西街  好了继续游玩吧，在阳朔住其实就是为了去十里画廊。景点有很多，可以在西街附近租自行车一路骑行游玩，价钱10、20元左右一天。先说一下在十里画廊那边的遇龙河漂流吧，是真正的竹筏，人工撑筏的，价格160元一竹筏，可坐2人。有一点要注意的是如果你的行程遇上大雨，那么就有可能漓江跟遇龙河都封航，那这两个值得一去的景点就去不了咯。 十里画廊的景点都是要门票的，其中月亮山（爬山）可以找当地人从侧边从小路带上去，5元/人，大榕树当地人买票10元/人，其他景点可以买套票，如果无记错是50元包括两个景点。十里画廊景点很多，楼主去得很少，大榕树除了一颗大榕树外没啥看的，月亮山就是爬山，看看那座似月亮的山，这个觉得值。其他景点请自行查询。    月亮山    大榕树与游漓江门票  说说银子岩吧，值得一去。当时楼主报了个团80元/人，全程游玩时间大概90分钟左右，但是从阳朔到银子岩大概也要一个多小时。这里自行坐车过去比较麻烦，而且岩洞90分钟左右也可以游完，一般早上7点半出发。游完银子岩就一个上午了，回到阳朔大概12点多吧。有句这样的话：游了银子岩，一生不缺钱。假的，楼主现在还是很缺钱啊！！！  银子岩    其实在前往十里画廊方向也有条路是从右手边到遇龙河漂流的，除了漂流也可以租台山地车（车程较长，山地车舒服）一路骑行，游览沿途山景或者到遇龙河漂流的码头打下酱油，看下风景也不错的，这条路线较远，相对会少很多人骑行，但你会发现外国人也不少的，全程大概2、3个小时左右，是骑行速度而定，最终也会从龙岳路回到阳朔。那就可以顺路先在龙岳路吃完饭再回西街了，哈哈。    这才是竹筏！遇龙河漂流用。。。  在西街尽头往左边走也会有个徐悲鸿故居，就在县政府对面，值得路过一下，免费参观，网上说开放时间为全天，但是当时楼主旁晚去就已经关门了，早点过去应该会开放的。        去了桂林，那就无妨去一趟龙胜，梯田远近驰名！ 但是有一点需要注意的是去龙胜大概要200公里，车程大概3个小时左右，这里建议报团去，第二天跟旅游团的车回。同时要注意的是去龙胜的大寨跟平安寨路上雨季会有塌方，而且自己坐车过去会比较麻烦，这里建议报团去，楼主当时170元/人，跟团都是当天来回的，这里可以自行提出第二天再跟车回，上大寨住一晚。 旅游团是先到龙胜黄洛瑶族看一下她们的吊脚楼，然后看她们的长发表演（长发表演值得一看），这里就要注意了，看长发表演的是要60元门票的，只是导游一般都会忽悠你进去看，但是单纯观看就性价比不高了。这里还有一个要注意的就是表演期间有个节目就是一个结婚节目，现场会邀请男同胞上次充当新郎，当一回新郎可以玩下，但是也是需要付出代价的，代价就是在后台时她们会要求你买一个银手镯送给新娘，至少20元，坑不坑就看人咯。    吊脚楼    长发表演    正宗的竹筒饭！  跟团还会有一个涉及到收费的东西，就是从黄洛瑶族到平安寨的车费30元/人，这也是要注意的。中午导游会带你去吃饭，那里也是个坑爹的地方，其实可以自己另外选择到别的地方吃，但是估计也会很贵。吃完饭就是自由活动时间，就是观赏梯田的时间。龙胜的梯田会在5月初开始放水，刚开始放水的时候没啥好看的，田里都是枯草，放满水要一个月的时间，最好就是5月底或者6月初去看，这时候梯田就很美了！还有9月底10月初去也行，那时候是庄稼成熟，一片金黄，也是美景啊！因为气候问题，那里的稻田是一年一季的。    刚开始放水的梯田（平安寨）  旅游团回程的时候，只需要在去往大寨的路口下车就可以了，事先跟导游打好招呼，坐车去大寨也是不用钱的，而且门票也不需要。只是那车要一个小时一班，需要点耐心等待。大寨上面也有很多家庭旅馆，有各种农家饭，那里的性价比就高很多了。两个寨也有青年旅社，两个黄金周过去必须要提前订好。山区里面晚上就只有自行组织节目了，也可以凌晨4点起床，4点半出发上山看日出，当然你也可以选择直接住全景楼、观景楼，早点起床就有日出看了，前提都是需要你运气够好，遇上晴朗的天气。看日出记得多带件长袖，山里会比较冷的。    多雾的早晨（大寨・观景楼）  第二天大概中午12点多就可以开始下山了，因为下山也大概需要50分钟左右（上山必须一个多小时），到了景区门口坐车去和平汽车站等旅游团的车回桂林或者阳朔。 
        