
此次桂林行在携程网上获得良多辅佐，此刻我也想把自己的一些心得与巨匠分享。
7月底在度假产物订了桂林5日游。去早7：55是FM9335，回上11：20是FM9336，进出均在上海虹桥机场。
酒店是选择的桂林宾馆，像网上介绍的这是家不错的四星级酒店，就是设备有些旧。地处甜美的榕湖边，夕照下踱上小桥，望眼远山近水一遍翠绿，仿佛置身画中。宾馆右侧沿榕湖安步约10分钟达到商业中心“中山路”；宾馆左侧是信义路，在信义路10号有家“曾三饮业”是典型的桂林式菜系粤菜+湘菜，味道很地道，量是上海的一倍，性价比比宾馆里高，处事员说桂林宾馆客人可以叫外卖，特意保留了电话0773-2863781。在其斜对面有家“麦喷香村”快餐店也还不错。宾馆的西餐部有各类新奇的蛋糕全天发卖，味道不比上海西点差，而且20元一年夜块，可以带回房间慢慢品尝。宾馆的早餐斗劲丰硕，天天供给米粉，可是仍是特意去了石记米粉店，门面很不起眼，元/二两、3元/三两，可以添加卤蛋、腊肠、豆腐皮等的公共消费，吃事后只有两字“好吃”。据不雅察看从阳朔、龙脊梯田回来都路子中山路，可以让司机就近放你下车，去吃正宗的米粉，然后打着饱嗝，落拓的沿着榕湖安步回宾馆，当然搭出租车8元起步费就到了。
下面简单说说行程，我的行程斗劲松散，第一天、第三天游桂林象鼻山、漂流等，第二天到漓江、第四天游龙脊梯田。桂林宾馆天天晚上11点前都可以预定第二天的游程（散客拼团）。漓江我是选择的豪华游含餐（八人六菜一汤）及返回桂林的车资450元/人，此外下战书游银子岩、月亮湾、年夜榕树150元/人；龙脊梯田是180元/人。早晨8：00～8：30直接从酒店出发，下战书6：00摆布可以回到宾馆。桂林的景点已有良多美妙的文字介绍了，可是我此次印象最深的是漓江、龙脊梯田、银子岩、象鼻山，有机缘还会再游桂林。你也要去看看哦！
