回家种田 桂林龙脊阳朔之旅三月十五 龙脊 雨后清新早上起来，推开窗，清新的空气扑面而来。窗对面有一部分地田被昨夜的暴雨冲坏了，梯田的维护还是很辛苦的。早餐很丰富：鸡蛋，白粥，糍粑，油茶。带着甘甜的山泉水开始爬一号景点，刚喝这里的水是觉得是加了冰糖，想想成本高，是白砂糖吧，随便喝，成本还是高啊，其实什么也没加，就是吸收了天地间的灵气。一夜的雨，昨夜的青草都长高了，树叶也更加娇嫩了。身体仿佛都轻盈了，沿途看到了网上著名的美景楼，全景楼，万景楼。开始庆幸天然居的位置，离三个景点都很进，妈妈体力不好还可以及时休息。又遇到毛驴，只驮了几片石头就气喘吁吁，应该很沉。美景楼的地基就是用这样的石头一片片砌起来的。由于交通的不便，石头和木料都要外运，盖一所二层的房子要两年时间，耗资几十万。越走雾越大，偏偏青田在云雾中若隐若现，仿佛仙境。登顶后，群山已被云雾索住。顶上刚刚盖起一座二层小楼是用来卖纪念品和小食的。老阿婆热情的拿出梯田的摄影作品，春夏秋冬的，每一幅都那个摄人心魄。好多摄影爱好者为了一幅作品会等很久。谢过阿婆，准时在十点回到旅店。妈妈婆婆已经整装待发了，小苏送我们到村口，我们开始向2号景点进发。一夜的修整，妈妈们容光焕发，大赞梯田景色。2号景点可以看到很多村庄，远远的望着，既不打扰你，又给你很大遐想。2号景点感觉最美，在这里有充足的精力，有梯田，有人家，还有家人的陪伴。11：30坐上回桂林的车，吃过米线后，奔向阳朔。晚上到西街，吃著名的啤酒鲤鱼和青菜。漓江的鲤鱼做时是不去鳞的，而且鳞很脆，很好吃！一整条鲤鱼铺在一个铁盘，一个酒精炉，吃到最后都热乎乎。超好吃，顶！在梅姐家吃的，西街啤酒鱼味道应该都出不多。回家种田 桂林龙脊阳朔之旅时间：三月十三至三月二十一地点：沈阳-上海-桂林-龙脊梯田-阳朔-桂林-沈阳人物：我，妈妈，婆婆三月十三 上海外滩乘早上7：55的春秋航空飞往上海，春秋航空的服务真是“一绝”：起飞后先推广建行联名信用卡，接着像在火车上一样售卖食物（现在连水都不免费提供了），然后是产品销售，什么杯子，饭盒，飞机模型，手表啊，很像电视传销，如果您还不想买，那好我到您座位前推销。亲民的机票价格是有代价的。这些空姐、空哥上能飞机服务，下能商品销售，真是全能啊！还好飞机正点到达，下飞机后直奔磁悬浮到龙阳路，然后坐地铁到外滩（东方明珠一侧，另一侧为了迎接世博会正在修缮）。今天雾蒙蒙的，外滩就有了点旧上海的味道。对岸的二三十年代的建筑还是那么耐看，充满异域风情（虽然那段历史不太另人开心，但她现在彻底属于中国了）。黄浦江飞来些水鸟，应该是海鸥吧，游轮惊得海鸥飞起，黄浦江充满了灵气。沿着滨江路可以欣赏到大部分的黄浦江，而且有两条并行的路，一条临江尽享黄浦江，一条是条林荫路，远眺浦江对岸，星巴克，许留山都在这条楼上，还可以路过名震一时的汤臣一品。一路下来，码头坐船到对岸，细细的观赏了沿岸建筑，现在大多改成银行了，本来飞机是晚上六点，想去南翔吃馒头，可婆婆担心敢不上飞机，两点就要往回走，一拖再拖，走了会儿南京路，实在拧不过在路边饭店随便吃了点，就直奔机场了。一天同时坐了海陆空的交通工具（汽车，飞机，磁浮，地铁，渡轮），妈妈和婆婆都很开心：）六点坐东航的飞机到桂林两江机场。下榻桂江酒店，可惜这个酒店旁边就是个慢吧，可能我们的房间正巧在它上面，一夜有话D无眠。回家种田  桂林龙脊阳朔之旅时间：三月十三至三月二十一地点：沈阳-上海-桂林-龙脊梯田-阳朔-桂林-沈阳人物：我，妈妈，婆婆 三月十六  我的生日今天是我的生日，从3月15日至22日，我一直接到大家的生日祝福，好开心，谢谢。大家可以不记得我的生日，但一定要记得我，呵呵。收到老公的电话，虽然每天都通话，可今天想听他的甜言蜜语：）早上去了银子岩，之前去过一些溶洞，不报太大的希望，但银子岩给了我惊喜。溶洞里的石头像瀑布一样倾泻下来，用导游的话“像帷幕一样徐徐拉开，银子岩三绝三奇的美景将展现给大家。有一个四世同堂的景点:是少，青，中，老钟乳石集中在一起。中年的最漂亮，白白的，中间还有点点星光。终于了解之前的钻石景点为啥那么璀璨，原来还以为是灯光。还有一个瑶池仙境，有钟乳石形成的山，水，和倒影，灯光，真是仙境啊。还有一个音乐石屏，据说是可以敲出音乐的，后来为了保护就取消表演了。中午回到阳朔，吃了著名的红星特快，味道一般，环境不错。在阳朔西街附近的县前街换了间旅店D和平客栈。离西街很近又闹中取静。下午时间租了自行车，骑车走走。一路南下，路过工农桥，图腾古道，蝴蝶泉，在大榕树停了下来。好像门票是30元，门口有野导15元。记得小学课本大榕树，真是百闻不如一见啊。大榕树有1400年的历史了，郁郁葱葱，枝繁叶茂，独木成林。只能从无数的子生根，庞大的树冠判断他的年龄了。榕树象征着团圆，家族兴旺，树干上贴满了人们的祈福。当地人很崇拜古树的，在之后的漓江乡村游时，曾看到一个妇女在另一颗榕树前烧香祈福。又看到了一颗结满果实的桂树，桂林桂林，桂树成林。热心的园丁告诉我们种子摘回去种了，就可以长出桂树了。虽然知道天气不适合，妈妈们还是很开心的摘了很多。晚上吃了青菜和啤酒毛骨鱼，刺少柔嫩，是在蒋家吃的，不实惠。鱼是切开的，2斤4两的鱼还没有昨天2斤1两的多。他们家可以打6折，看来价钱和质量成正比啊。去了银子岩，一生不缺钱，去了大榕树，枝叶繁茂。过生日，当然要讨好彩头，哈哈！