
七星景区
　　七星景区堪称桂林山水文化的缩影，包容了桂林山青、水秀、洞奇、石美的特点，汇聚了历史文化的精湛博年夜，揭示着自然与人文的完美融合。
　　奇奥的七星山，其形恰如九天斗极洒落人世，与天文星订交相辉映。
　　花桥，中国古代桥梁建筑的奇葩，因桥斗拱与水面的倒影合成满月被誉为“花桥虹影”，为桂林八景之一。
　　七星岩，世界岩溶景不美观精采的代表，浑然天成、巧夺天工的洞窟画廊，给我们增添了无限联想和美的享受。
　　绚丽的华夏之光壁画，揭示了我国古代璀璨的文明功效，揭示了前人不凡的聪明与缔造力。
　　古朴的栖霞禅寺，再现了唐代释教的昌隆与繁荣。高僧鉴真曾在此参传佛法，给禅寺抹上了浓烈的传奇色彩，现在禅寺终日喷香火鼎盛、信众云集，已成为桂林甚至华南地域的释教中心。
　　瀑布飞溅、水鸟游玩的生态园，一派岭南园林的诗画意境，表达了人与自然协调相处的永恒主题。
　　新建的年夜熊猫科普基地迎来了新主人，一对情侣熊猫――阳阳和月月，给我们带来无限欢愉。
　　骆驼山，形似挽足伏地的单峰骆驼，笑看风沙，安闲淡定，不得不叹服年夜自然的神工鬼斧，它就是“桂林八景”的榜首――壶山赤霞。1997年时任美国总统的克林顿师长教师慕名而来，在山下揭晓了闻名的环保演说。

桂林旅游景区图：
七星景区也有众多节庆勾当：
　　山水・圣典晚会――用一个发生在七星岩的故事，揭示着壮族人平易近的现实糊口场景，赞颂了壮村夫平易近的勤恳勇敢。整台晚会以故事发生地七星山为布景，用极具文化特色的华夏之光广场为舞台，搭配以震撼的音响下场、华美的灯光五美加上演员的倾情演绎，成为一台视觉贪吃盛宴。
　　特色美食物尝盛会――在十一黄金周时代举办。将具有桂林特色的风味小吃以沙龙的形式展示给泛博市平易近和旅客，用精心烹制的各色美食在使巨匠年夜饱口福的同时，推广健康的饮食不美观念。
　　一个年夜型文化灯展――中国传统的中秋节与上元节（元宵节）有张灯祈福的习俗，本景区特举办年夜型文化灯展，在陪衬出浓烈的节日空气。除传统花灯外，灯展还以孩子喜闻乐见的卡通造型做为新亮点，推出特色年夜型灯组，使泛博市平易近旅客感应感染别样的灯会。
　　一条习惯手工艺街――把“让旅客将桂林的文化带走”做为经营理念，以现场手工建造展示的体例，让旅客亲自感知每件手工艺品的建造过程，也可在手工匠人指导下，阐扬想象的空间“特制”出称心的纪念品，以这样的体例将无形的习惯文化根植于旅客心中。

从上海至桂林自驾旅游路线图：
全程共1,494.2公里
1、从起点出发，朝南标的目的，沿乌镇路行驶7米
2、向前沿新疆路行驶0.1公里
3、右转沿新闸路行驶0.3公里
4、左转沿成都北路行驶0.5公里
5、向前进入南北高架路行驶4公里
6、从出口分开，朝沪闵高架路标的目的，进入内环高架路行驶4.9公里
7、从出口分开，朝沪闵高架路标的目的，进入沪闵高架路行驶8公里
8、从出口分开，朝沪杭高速标的目的，进入沪杭高速行驶142公里
9、从出口分开，进入杭甬高速行驶8.7公里
10、从杭州出口分开，朝杭州市区标的目的，进入艮山西路行驶3.5公里
11、向前行驶0.2公里
12、靠右沿秋涛北路行驶3公里
13、向前沿秋涛路行驶4.9公里
14、向前沿回复路行驶3.1公里
15、向前沿之江路行驶4.6公里
16、左转沿Ｇ３２０行驶2.4公里
17、向前行驶1.6公里
18、向前进入杭新景高速行驶170.3公里
19、向前沿龙丽高速行驶19米
20、从出口分开，朝上饶标的目的，进入杭金衢高速行驶82.4公里
21、向前沿沪昆高速行驶280.8公里
22、从出口分开，朝广州标的目的，进入昌樟高速行驶73.8公里
23、向前沿沪昆高速行驶222.3公里
24、从荷塘出口分开，朝株洲标的目的，进入Ｓ２１１行驶7.5公里
25、在环岛，从第2个出口分开，沿新华东路行驶1.8公里
26、在环岛，从第2个出口分开，沿新华西路行驶4.3公里
27、向前沿天台路行驶0.3公里
28、在环岛，从第1个出口分开，沿长江北路行驶1.7公里
29、向前沿株洲年夜道行驶6.6公里
30、向前沿天易公路行驶0.1公里
31、靠左朝广州标的目的，进入京珠高速行驶114.8公里
32、从出口分开，朝桂林标的目的，进入衡昆高速行驶208.4公里
33、从出口分开，朝全州标的目的，进入Ｇ３２２行驶123.4公里
34、向前沿中山北路行驶2公里
35、向前沿中山中路行驶1.6公里
36、右转沿五美路行驶0.2公里
37、右转行驶53米，达到终点

线路声名
第一天：桂林
住：桂林
驾车前桂林城徽--【象鼻山】、【靖江王府】感应感染明王府的气派和攀缘“山河汇景处-”-独秀峰。用过晚餐后我们可以且则甩欢快爱的小 轿车步行游览（或搭船游览）桂林市新夜景―【两江四湖】（漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖）、座座桥新、景趣相融、各呈异彩；亭台楼榭、灯火衰退、流光溢彩；双塔映月、桥跨银河、宋街连城。


第二天：桂林/阳朔
 住：阳朔
继续驾车前往我们旅行的第二站――有着“中国旅游名县”美誉的阳朔，在这里我们可以赏识到令人称绝的月亮山；刘三姐与阿牛哥的绣球定情处--【年夜榕树】；遇龙河漂流等精髓田园风光的最佳不雅鉴赏台让您超脱喧器红尘，比来距离地感应感染自然，晚上您可以在有地球村之称的阳朔西街品一杯咖啡、喝几口啤酒、品尝阳朔处所特色菜--"啤酒鱼"；晚上可选择不雅鉴赏闻名导演张艺谋导演的山水实景表演--【印象刘三姐】。

第三天：阳朔/荔浦
 住：景区宾馆
驾车抵达年夜桂林旅游圈下一站――有着“芋头之乡”之称的荔浦，首先让我们先来感应感染一下暗河漂十里，一洞穿九山，妙景决全国――国家AAAA级景区1【丰鱼岩】或世界溶洞奇不美观--【银子岩】：岩洞内钟乳石高达数十米，雄、奇、幽、美，像银子似钻石，晶莹剔透，清白无瑕，含有石英石、方解石微粒的钟乳石在灯光的照射下折射出银子般的光线；夜晚入住景区贵宾楼，在此您可以赏识到极具平易近族特色侗族习惯风情表演，它使您乐在其中，回味无限！


第四天：阳朔/桂林
住：桂林
开车沿桂阳公路北上，距阳朔仅十几分钟车程，就到了【世外桃源 】。她像一位朴质的村姑静静鹄立在城市边上，不声张也不做作，一派自然，富于真趣。之后游览【冠岩】、【古东瀑布】景区。冠岩素有漓江上的明珠之称，有两项世界记实，也是世界旅游组织的推介项目；古东森林瀑布是中国独一的地下涌泉行程的多级生态瀑布群，而且，是可以触摸、踏步戏浪，可以攀爬的瀑布……

第五天：兴安
【乐满地休闲世界】：位于桂林市兴安县灵湖，集不雅参观、休闲、旅游、度假於一体，规模宏伟、规划完整、行动措施完美。主题乐园：辟有美国年夜西部、中国城、梦幻世界、口岸水上游乐区等特色景不美观区；同时，引进了“急流泛舟”、“过山车”、“海盗船”等惊险刺激的游乐行动措施。整个园区可不美观、可闻、可游、可赏、可疯狂、可闲逸.....森林渡假村：数十座小木屋、露营平台依山势，错落漫衍在高岗松林之间。纯原木的外不美观造型，豪华饭馆的内部行动措施，自然亲热。桂林乐满地休闲世界建有十八洞尺度高尔夫球场。高尔夫球场由名家设计、专业规划、尺度施工。尽兴山水间，尽享挥杆之乐。

行程价钱声名：
丰鱼岩60元/人 银子岩50/人 年夜榕树月亮山27/人 遇龙河80/人 印象刘三姐188/人 世外桃源60/人 象鼻山25/人 独秀峰50人 两江四湖149/人 冠岩60/人 古东瀑布景区60/人 乐满地110元/人
龙脊梯田 50元/人
桂林2星尺度住宿80-100/间 3星尺度住宿130-170/间（淡季价）



转自：驴妈妈网

