
桂林漓江阳朔龙胜五日**程报价：800元
行程放置:第一天：下战书抵桂，游览最年夜的综合性公园―七星公园（花桥、华夏之光广场、骆驼山、克林顿环保演讲处），晚餐后自由游览桂林正阳步行街、两江四湖梦幻夜景。餐：一正餐宿：桂林
第二天：搭船游览秀丽漓江风光（全程游江，船餐为盒饭），游览驰誉中外的中国地一洋人街―阳朔西街。餐：一早两正餐宿：桂林
第三天：旅客可以选择自行车饱揽阳朔田园山水，感应感染中外风行的自行车游阳朔魅力，泛动在时尚、自然古朴、协调休闲的神话情形之中，可以前往有着古老传说的刘三姐、阿牛哥纯挚恋爱故事发生地―年夜榕树公园，领略梦一般的情爱故事，也可以前往月亮山下去聆听能说十国说话闻名中外的月亮妈妈神奇故事，也可以前往桂林纯生态河流―遇龙河，看一看真正的世外桃源般的桂林山水，青山、绿水、水牛、牧童、短笛声跃然眼帘……游览驰誉中外的中国第一洋人街―阳朔西街，尽情体味融合异国情调的传奇异异街道，世界上最年夜的外语角，列国说话在这里彼此交融，洋人、国人、华人、流离艺人……落拓相处，中外酒吧琳琅满目，或可以与洋人小饮，或可以休闲自乐，风味小吃及由洋人烹饪的正宗廉价的西餐任游人自由享用，特色产物任游人自由选购，也可以自费不美旁观世界上并世无双的由中国片子巨匠张艺谋导演的以桂林阳朔山水为布景实景的年夜型山水歌舞《印象．刘三姐》，饱览阳朔山水甲桂林的特有魅力，阳朔会给旅客以美的享受，出格的魔力，西街给游人彰显个性和我行我素的另类六合，亲自感应感染人的生平不游览阳朔遗憾终身的意境。带着纵深感应感染桂林阳朔山水的斑斓神色巴士返桂林，途中还可以自费游览人世仙景―世外桃园，不美旁观山水间少数平易近族特色的平易近族歌舞。晚餐品尝阳朔啤酒鱼风味。餐：一早两正餐宿：阳朔
第四天：早餐后赴龙胜，沿途赏识原始森林景不美观，银水洞寨，风雨桥，**，平易近族歌舞，平易近族风味餐，白面奇石，红瑶寨，风味油茶，特色对歌，红瑶长发舞，温泉浴。餐：一早两正餐宿：龙胜
第五天：早餐后BUS返桂林，游览年夜自然艺术宫殿―芦笛岩，休闲胜地―西山公园，虞帝栖息地及蒋介石和桂系军阀风水胜地―虞山公园游桂林市内最岑岭―叠彩山，桂林城徽―象鼻山，园林公园―伏波山，竣事旅程。
餐：一早两正餐
参团须知
.身高在1米1以下的儿童若是不占床位和座位不收费。
.在不削减景点的情形下，我旅行社可进行合理调整景点的游览顺序。
.如遇交通、天色、自然灾难等人力不成抗拒身分而导致的耽延和损失踪，本社只负责协助解决和退还景点门票款，不承担由此造成的损失踪及责任。
.本产物价钱有可能随周末、节沐日房价的转变而转变，现实价钱敬请预订时确认。
.旅客报名，请将姓名、人数、抵达时刻、联系电话及相关资料经由过程预订系统、E-mail、电话或传真的形式奉告我公司，我们将在半个工作日内或尽快给您确认。
.筹备来桂林旅游时，您可提前从桂林运通旅游网中获得桂林指南、桂林天色预告、桂林地图、桂林火车时刻表、风气习惯等对您有用的信息，为您的出行做好充实的筹备。
.随身携带备用现金和银行卡。桂林、阳朔已开通中国银行、工商银行、交通银行、培植银行及农业银行全国通，取款很是便利。
.随身携带好常用药品:速效伤风胶囊、六神丸、黄连素、田七胃痛胶囊、乘晕宁、牙痛一粒丸、胃复安、创可贴、硝酸甘油片等。
.桂林以及周边景区治安情形好，存候心前往。
.要尊敬桂林当地平易近族的宗教崇奉，糊口习惯。
.若是有年迈体弱者和有需要出格赐顾帮衬的旅客请提前告诉我们，以便给以出格赐顾帮衬。
温馨提醒
.桂林雨水多，请列位旅客自带雨具.
.旅行途中请不要轻信他人拉客，敬请服从导游放置.
.暑天严禁私行下河泅水.
.自备行为鞋，双肩背包、有用进关证件、防雨用品、防晒用品、遮阳帽、饮用水、小我药品、厚外衣、胶卷.
.返程机票综合处事费50元/张、硬卧火车票综合处事费30元/张(火车票以现实票面价计)
