在携程上订的桂林京桂新都大酒店，看到有接机服务，考虑到带着孩子和老人，所以就订了。地点在火车站附近，设施陈旧，尤其是晚上房间不隔音，太吵了。看到附近有和它价格差不多的经济型酒店，设施很新，只是携程上没有预订，所以说，要不是旺季的话完全可以到了看了房间再订吧。住在中山路上，有多条线路的公车到正午街。去微笑堂、靖江王府等较方便。放下行囊，先打车到象山公园，有导游证免票哟！这是桂林的一个标志性的景点，其实就是一个公园，一般般，逛逛了一圈2个小时吧！从公园出来后打车到了靖江王府，门票50，有导游证依然免票。买票的话发会发给你一个牌，然后有大学生导游介绍，可以听到一段历史和到房子里去看看，如果没有牌的话一般是不让进入的。最后就是推荐太岁的拓片了。登独秀峰是不用门票的，可以看看桂林的风景，来回用不了多长时间。从靖江王府出来过街就是步行街正午街，两侧都是商铺，基本上没有什么好吃的，崇善米粉去了两次，第一次是中午，没怎么排队，第二次是晚餐时间，要排队，基本上全是年轻人，好像大学生比较多。崇善在正午街的侧面（周围有很多个小吃）。还品尝了崇善旁边的一家酸辣粉（很辣）都是当地人去吃很“火”。沿着正午街走到了漓江大暴布饭店，侧面有一家大全粥，口味清淡，很好，就是人多要等位。微笑堂，是桂林比较大的商场，有超市，可以买点东西第二天游船的时候吃，因为船上供餐非常~?#%从大全粥店出来就是江边了，两江四湖可以沿途看看，游船性价比不高。从桂林到南宁的火车，一般都晚点，准点那是奇迹！！！