
去之前看了网友的介绍，联系了筏工朱师傅，半程价钱是100―120/船，（晨风价全程180，上半程120，下半程100）价钱却是差不多，但感受他有点过于热情，我就体味下，他还给我举荐了几个景点，最后还自愿要做我们的导游，或许他觉得我是MM吧，因为我发短信的口吻斗劲客套，他也直称号我蜜斯。被我们婉言回绝，只承诺去到阳朔就找他。（后来我们也没找他，感受有点失踪信于人）。发信息给晨风功效没回，感受有点生意做年夜了变年夜牌了，后往来来往住了之后发现他们其实挺好的，值得举荐（07738815959），60/天，后面会有介绍。
7．8终于考完试了，照网友的举荐到芳村客运站搭车，车站内买票120/人，卧铺车，比网上说的贵，车况却是挺不错的也卫生，我们去坐的时辰前五排都被一个团队订了，13977330788，想去的伴侣不妨打这个随车电话看是否能够廉价点或位置好点，上铺斗劲波动但卫生，下铺便利但行走人多，我们回来的时辰加位了良多若干好多人，下铺的走道里都睡满了人，我在上面感受下面情形很是复杂。晚上七点半出发，一晚半睡半醒，早上六点半抵达阳朔。
7．9一到阳朔发现天色有点不合错误劲，赶紧去找住处。（网上说阳朔满街是客栈，没需要预订，确实如斯）一出站就有良多妇女问你要不要房、要不要导游、要不要哪里的门票等等，这时你可以说你有伴侣接打发他们，往后还会碰着有人问你要不要坐船之类的，你只要说你是跟团的他就不会再缠你了，百试不爽哈~一路上看到良多客栈门口挂着有房的牌，不外自己总感受那么多网友对晨风高评价怎么也曩昔看看再说，欠好就走人。
第一次去晨风还真欠好找，加上我们走到半路就下年夜雨，鞋和衣服都湿透了，后来在叠翠路陈年夜姐啤酒鱼隔邻的老桂林米粉店吃了点米粉顺便问路。头一回吃桂林米粉，拿来后放好料我就倒了满满一碗汤，功效被GF嘱使了，因为之前仍是我跟她说吃桂林米粉得先拌着酱干吃到1/3再放汤:p后来GF把那不成样的米粉给吃了我自己此外叫了豆乳包子，真是委屈她了呵呵~~问到晨风就在陈年夜姐和彭年夜姐中心那条路一向上坡就可以看到了。去到晨风已经全身湿透了，小小风在前台，这时才早上七点我问可以入住了吗？他看到我们这么湿赶紧说可以可以，还让我们上去洗完澡安放好再下来挂号入住，一路头就给我们个好印象，后出处于热水有点问题他跑上跑下几回最终也解决了。独一有点不足的就是他们那儿那里的空调开放时刻是17：00―8：00，后来我们要求说我们在客栈就不要停，几个年青人也爽气爽直地承诺了。网友曩昔的话若是就一两间提出这样的要求估量他们是会承诺的，可以说我们白日一般城市出去玩的很少时刻用你们的空调，好的话多住两天。此外住晨风还有此外两个益处就是骑单车免费和陈年夜姐吃饭打八折，有卡片。不外据说没有卡片去吃饭的话说是晨风介绍来的也可以打折哦哇哈哈哈。
雨下个不竭，GF就倡议了牢骚，我哄她睡了个回笼觉，醒来看到太阳可把她乐得笑开了花^_^这时已经午时了，筹算用啤酒鱼来犒劳犒劳自己。去陈年夜姐一看，毛骨鱼一斤40元，最轻的是一斤九，太年夜吃不完，功效点了啤酒鸭40/只，神奇的是一只鸭GF居然吃出了三只同党，不知得服气陈年夜姐仍是GF呵呵。有意思的是在我们这边饭馆吃饭餐具消毒是不移至理的，在桂林那儿那里事员上来问我要不要消毒的餐具，我一听愣了，暗想你不用毒也不用摆明说嘛，还做不经商的~~接着她说消毒餐具一块钱一套，头一回听到。行，为了健康这一块钱省不得，要了两套。啤酒鸭味道一般，吃完买单打了八折。
西街不怎么样，比不上丽江，工具斗劲贵商业空气浓，晚餐在李莎酒吧搞定，土豆牛排挺不错的，披萨味道欠好，加杯果汁买单四五十块，对于学生来说稍贵。
7．10前一晚跟黄年夜姐（13507838346）约好了今天漓江游25/人，可以免我们徒步费16元。三更世界杯决赛坚持到加时赛就给睡着了，GF说要陪我看的，12点不到就猪了，看她睡得那么喷香真不忍心叫醒她，却是快天亮的时辰被她吓醒，猛摇猛摇我说世界杯世界杯，怎么都给睡者了~我狂晕……
九点出发，在阳朔汽车站良多阳朔―兴坪的车/人，在车上搞定早餐一个钟头到了兴坪。早有人在那儿那里等了，她说是黄年夜姐的妹妹，问了价钱说要40/人，徒步费不能少。算了，网上也说过要这个价的，随她去了码头，同船的有两个新疆姐妹，在深圳工作。还有白皮肤老外两夫妻，居然带了一黑一黄两个女儿，好奇得我们想去问个事实，无奈自己英文水平有限，而且这种事就算用中文也未必说得清楚，只好作罢。
漓江兴坪至杨堤段美景当真无话可说，昨日桂林风雨高文今天漓江水涨船高，海浪也年夜，看到旁边的小渔船船夫一边划船还一边往船外泼水，一个不留心船舱就进满了水，看船夫还落拓自得的样子我真替他捏一把汗，不外此时旁边的GF已笑得快不行了…一路上船家边开船边当导游，指指这边说是孺子拜不美观音，何处说是七仙女，不理它像不像，雅观就好，拍下往返家慢慢研究，到了九马画山其实忸捏，一匹都看不出来，仍是GF硬把照片放年夜指给我看才看出了半匹，想昔时周总理三分钟就看出了九匹看来总理也不是随便谁都可以当的呵呵~九马画山再过一点就往回走了，顺流很快就到了兴坪码头，我们船上九人又包船去了鱼村，15/人，鱼村门票5/人，是一个200年的小村庄，没什么看头没需要去。
午时在黄年夜姐的饭馆吃饭，就在兴坪码头上来一点，跟新疆两姐妹，一个深圳的阿姨5人点了半只黄闷鸡，酸笋炒干鱼，黄瓜瘦肉汤和青菜总共65元，平均每人13元。在桂林吃饭量多，两小我点1菜色少点2吃不完，有四小我一路点3样最合适了又省钱。
新疆两姐妹叫了个导游廖导（13877376616）10元/天，人挺简单的，吃饭的时辰我们叫他一路他说不用自己吃过了，不会占廉价。吃完饭廖导说莲花岩门票他可以拿40元，其实晨风可以拿到35元，不外他亲自带多一点也算了，人家也得赚口饭吃嘛~租了辆三轮车30元往返20分钟就到了。莲花岩刚开发的景色确实不错，比水岩要好，只是感受游览的时刻斗劲短还不外瘾，里面斗劲小。晚上回到阳朔县城跟廖导约了明天八点半遇龙河漂流，早早就回去歇息了。
7．11一早下雨年夜煞神色，八点半仍是细雨但廖导仍是坚持出发，OK从晨风拿了辆捷安特的双人自行车在西街口汇合新疆两姐妹出发。一次性雨衣2元一件。骑车到兴隆码头从这里漂到工农桥，130/筏，可坐2人。遇龙河这两天水涨得很高，有几个堤坝都被水覆没了，有点雨但景色还真的挺不错。我们的筏工朱水洪（13597164576）人不错手艺好，讲解也活跃。半路有帮人摄影的，10元/张，感受手艺一般般没有要。还有老渔平易近用扁担抬两只鸬鹚给人摄影，5元/人，GF扛了我狂拍归正不限次数哈哈~边漂边玩到工农桥用了三个钟，上了岸新疆两姐妹要弃世外桃源，道别后我们自己去了月亮山，没什么就在那儿那里拍了几张照，想吃那儿那里的农家饭但看到良多团在那吃饭就作罢，接待那么多外面的客人菜应该也农不到哪去，回县城吃好了。
今天是最后一天在阳朔了，还没尝过啤酒鱼，是以我们先彭年夜姐那儿那里问问鱼的分量得知最轻的也是一斤多，价钱跟陈年夜姐的一样，考虑之后仍是价钱优先，陈年夜姐那儿那里可以打折而且网上评价也不错，OK过陈年夜姐吃饭。要了一只1斤5的毛骨鱼40元/斤，螺蛳酿15/份。毛骨鱼味道不错，分量仍是偏多，螺蛳酿我不是很喜欢里面放了姜，不外GF却是吃得挺多的，个生齿胃分歧吧，建议都试一试。
晚上去西街本想去没有饭馆看看有没早餐吃，因为这几天总想着去试试没有早餐一向没成行，晚上曩昔一看，倒，没有饭馆破天荒地关门了-_-b只能把这愿望留到下次来阳朔了。没有早餐没吃到就再去吃了次桂林米粉，此次知道怎么吃了，拌着酱吃还真不错吃到最后还忘了放汤呢我，又给GF数落了一次哈哈。买了第二天的早餐明天龙胜车上吃。
再会了阳朔，晚安。
2在晨风订了年夜寨散团120/人，出发的时辰被奉告只能去安然寨，年夜寨因为下雨封山了，不知这是否是他们常用的手法，提醒要去的伴侣若是一百多块去安然寨就很是不值了。没法子订了只好出发，走快要180度的盘山公路，经由三个钟头车程终于抵达龙胜龙脊。这是一个壮族山寨，风气不再淳朴，长头发村妇女的长头发酿成了梳一次20块钱的赚钱工具。七星不美观景台也就是安然寨的最高处，离泊车场概略也就100米的垂直距离，不高，没有年夜斋那么壮不美观，加上此刻的季节水稻一片绿油油，没有条理感。同业有两个荷兰夫妻和两个美国女孩，对此行很过错劲。司机兼导游一句英语都不会，所以我们凭这点蹩足英语也成了翻译。
回来时我们在桂林市火车站下车，坐公车到正阳步行街四周找住处。很奇异桂林公车车资是元/人，在武汉也这样，只能多不能少，所以没有零钱的只好放或2元，若是真是为了赚这样的钱那其实让人很看不起！
在滨江路我们碰着个有点像导游的女人，说帮我们介绍在步行街四周的房子，欠好可以走，行跟着去看，看了感受还挺不错的，人平易近路5号海峡宾馆（07732813799），80/间，离步行街很近交通便利，值得举荐。
晚上尝了马肉米粉看了金银双塔，GF老早就喊困了，买了明全国午5点半回广州的车票后就回宾馆歇息。
3睡到11点多退了房，把行李寄放在宾馆然后到步行街吃午餐。GF在步行街发现了一家日本摒挡欢快得她差点叫出来，进去发现工具都斗劲贵，味道也没有一级棒的好，不外她只若是寿司都行~吃完到滨江路拍了几张象鼻山的照片，没需要进去，感受桂林只需要一个下战书一个晚上就够了。之后就在肯德基消磨时刻，4点半在车站门口买了些特产就竣事了此次桂林之行。
费用：
车资：120*2*往返=480元
住宿：60*3+80=260元
龙胜梯田：120*2=240元
遇龙河漂流：120元
莲花岩：40*2=80元
漓江漂流40*2=80元
吃饭100/天*5=500元
纪念品若干
