
临走的时辰,良多若干好多同志们都告诉我旅行阳朔只需二、三天搞定。而我们却用了1倍的时刻耗在那儿,所以这回用&quot;旅行&quot;两字并不合适,用&quot;糊口&quot;更为贴切.
记实一下,去桂林是我人生中第五次坐飞机.春秋航空,票价很廉价,就是位子间距有点拥挤.整个路途只供给一瓶水.空姐嘛,不咋的.机场里花了25元买了本王朔的&quot;不想上床&quot;耗时刻,后来才知道,此王朔非彼王朔,此人是女的,全书全数紧扣主题&quot;床&quot;了,没写其他的.我往后也更名,叫周树人,我写书保证可以年夜卖.
良多人城市习惯性的问候桂林好欠好玩，怎么说呢。看你从哪个角度看。好比对于我这样一个从小就被山水包抄的人来说，有些原始的秀美我有审美委靡。我们一路的lp就纷歧样了，虽然她老把“哇塞，好美哦”放在嘴边，但看得出她发自真心。
旅程一路头我们就径直去了阳朔。本筹算先去龙脊看梯田，后向预定客栈的晨风打探得知下雨山路两处塌方，车子无法行进。
班机达到已经是晚上十点多了，晨风客栈（放置接机的司机阿忠早早的等在那儿那里，车子从机场达到晨风客栈需要一个多小时，上车后阿忠就一向很有兴致的和我们介绍桂林阳朔的景色。而此时困窘的我们不厌其烦的总询问统一个问题：桂林除了米粉到底有啥可吃。漫漫地，在无邪车倦怠不胜的喘息中，我们昏昏欲睡地下了车。出门迎接的是客栈的年夜掌柜晨风，阳光小伙子的微笑和亲热问候把我们波动的委靡挥洒而去，进入客栈见精巧而富有青春活力的栈内设计又让我们领略到了晨风客栈的小资情调，也使倦怠的我们初感应了家的温馨。客栈果真清洁、整洁，我们所住的房间窗台正对青山绿树，放眼远望，阳朔小城的夜景尽收眼底，客栈晚上很舒适，闭眼聆听，只有窗外夏蝉的吵吵嚷嚷，这也是lp坚持要选择这里的一个原因。热水洗澡后，lp提议说要去初略一下久闻年夜名的西街夜景，加上本人肚子也在嘀咕，想顺便找处所小吃一顿，因为客栈离漓江码头和西街都很近，在晨风掌柜的指点下，我选择了沿江边走往西街，这样漓江的夜景也同时得以赏识。在漓江的码头处就是西街的结尾，从这里我们踏入了耳闻已经的西街灵地。收集上把这条街炒的沸沸扬扬。其实西街很短，掐个秒表，从头跑到尾似乎不用5分钟。酒巴和客栈很有特色的扭在一路。放眼望去，那儿那里除了把旅客围的水泻欠亨的说客，就似乎剩下蓝眼睛高鼻梁的老外。夜里西街灯火通明，人流攒动，酒巴里不时地飘来古老的歌声，年夜都是些节奏迟缓的口水歌。晚上去了“丁丁酒吧”，驻唱的GG却是没怎么样，情形却是怪异。那儿那里轮回放着丁丁历险记的影带，天花板上钉着丁丁的T-shirt,餐桌四周放着丁丁的连环画，童年的记忆马上涌来。lp强逼我们必然点酒精饮料，要合适泡巴的空气，我最后选了浓密cream味的百利甜酒。
我们在阳朔呆了五夜，有时甚感死板，第一全国午酒巴里碰着的一对情侣晚上泡巴时又会再次相见，逛街的时辰总会被那些围着你推销租车处事的老妇纠缠。可是我想我仍是喜欢西街的，因为那儿那里有很可口的食物
。每个酒巴城市有她们怪异的西式简餐，因为老板年夜都是老外的关系，pizza,咖喱，或者通心粉做的很地道，而中式菜就做得有点尴尬，中西不分。出我们客栈的路口有良多年夜姐阿妹的啤酒鱼，搜罗收集上盛传良久的“谢年夜姐”的啤酒鱼，也许是出于它名气，我们在第二天晚上也帮衬了此处，可是价钱不菲，集体定见也感受口胃欠安，后来我向晨风反映定见，听了这个当地通的介绍，我才知道自己的错误选择，于是那一餐即是我在阳朔记忆中最遗憾的一顿。
第二天我们在晨风的举荐下，又选择了此外一个叫“陈年夜姐”的啤酒鱼（0773-8827939），果真在价钱和口胃上盛出陈年夜姐一年夜筹。
很遗憾，在我们此次同业的四个女同事里有两个不会骑车。还有两个骑的手艺只有她们自己心里知道。良多的单车行我们都改成了徒步，同时也为自己没能享受到晨风供给的免费自行车处事感应遗憾。在漓江的杨堤-兴坪段我们就以斑斓的水墨画为布景起头艰难的暴走行，还好出**获得了晨风的“真经”，在行走途中，有时累了就坐段竹筏，在江上舒适的聆听船家的刘三姐似的对歌。
船家经常指着一座山说那是蛤蟆山，一会又指着此外一座说是拇指山。时刻久了让我不得不思疑这里的人是否有狂想症。我似乎无法区分地址的转移会有景色的分歧，归正四处如画。当然总会有人在后面琼瑶似的年夜叫小叫一番，“好夸姣好哦”，那即是lp。路至兴坪，夜幕也悄然降临。倦怠的我们,终于接近了兴坪码头,按照早上晨风的交接，达到码头后我们抓紧时刻赶到了兴坪车站，并有幸搭上了返回阳朔的末班车，疲钝的身子一上车就就进入了昏睡状太，一醒觉来赏识到的是阳朔晚上七八点的小城夜景。再次回到客栈，晨风掌柜搬弄而又温情的微笑在怡情的栈内灯光闪灼下显得非分格外的耀人，几个年青而又帅气的小伙子确实很富有给人青春活力，看他们刚年夜学结业就能创立那么成功的事业，想想此刻的自己，真的让我感受到了自己的年迈和力有未逮，也许就是时代培育新人吧！也或许是阳朔的悠然与娴静赋予了他们这样的灵气！
在阳朔最后一天，我们的行程是遇龙河，其实要把这条路线放在最后，是因为我们要把阳朔最亮丽的处所作为我们最后也是最完美的记忆。按照事先的筹备，我们找了网上评价斗劲好的筏工封师傅（13768719037），为了不再重导“谢年夜姐”啤酒鱼的错误，我特意询问了晨风，恰巧的是，晨风也是向我们举荐这个筏工，这就更判定了我们的选择。一天的漂流下来发现封师傅人确实很好，很有耐心介绍沿岸的风光和故事传说，还会唱山歌，感受超值。我们漂流的起点是富里桥，终点是工农桥，我们没有去年夜榕树，月亮山，没有看印象刘三姐的表演。因为风闻每次旅行必然要留点遗憾，那才完美，因为这是下次再来重游的绝佳理由。
在阳朔“玫瑰木最后晚餐的时辰，那儿那里的小姑娘笑着问我们住的怎么那么久，一般的人一天就而已，我们却整整消磨了五天。我们告诉她我们主若是体验阳朔的糊口，差点没扯谎说自己是作家。分开时街上的推销租车或者酒店的老妇早已对我们失踪去了乐趣，一眼都不向我们观望，俄然的失踪宠让我们无比追忆遭围堵的日子。
正如前面所说，此次阳朔之行要用“糊口”来归纳综合，所以我必然要给你描述一下所谓“糊口”的细节。我们一路在阳朔小城逛街，去了生果摊买果，和别人讨价还价，去了菜市场买菜回客栈自助，也去阳朔的夜市吃烧烤、抄螺蛳，早上的时辰还去尝了阳朔破旧的油茶店。说起讨价还价，lp真的让我开了眼界。200元的工具她会问别人30卖不卖。8元的地图她问别人3元卖不卖。她每次和别人bargin的时辰我真的但愿会有地洞可以钻进去。而每次bargin成功的时辰我又感受有这样一个lp真好。她侃价砍到后来就起头神志不清了，买的零食打完八折要20元，她对我高声说道，给店东10元吧。我那时真想一甩头就走，不熟悉她就算了。
要分开阳朔了，俄然好想看阳朔舒适的样子，年夜清早，什么店肆都没有开，什么人都没有，天空微微泛着青色，整个街道只有我一小我的样子，那么安好，那么安详。昨日的阳朔和前天的阳朔没有一丝一毫的区别，客栈的灯光仍然那么柔和，客栈的几个小伙子仍然那么帅气、那么阳光，辉煌的笑脸既布满了但愿，又幻想着夸姣的未来。
祝福他们，也期望他们！我仍是我----简约旅行、简约糊口！
