
徒步漓江上游段的另一种线路选择。到兴坪后既可以坐车直接去阳朔，也可以继续沿这条路线西行。
线路概况：兴坪――年夜河背――螺丝山――莲螺湾――黄泥田――年夜岭头――荷苞山――年夜坪――古石头城――葡萄
徒步距离：近30公里，全数走完年夜约需要一天时刻，如周末行走，则可两天完成，行程就轻松良多。
路线特点：因为不沿漓江，所以水景一般，可是可以感应感染在漓江背后山岭间穿行的落拓与安好，切近全世界闻名的喀斯特意貌带
体力要求：难度中等，对徒步者体力有必然要求。
具体线路声名：穿过兴坪老街，即是渡口，乘坐票船到江对岸的年夜河背村，然后沿江边一憧憬下流走，近村处可以看见江边每只竹筏上都停着几只鱼鹰，雪白的渔网晾在沙滩上，映衬着如画的山水。
沿江而下年夜约走二十分钟可以达到腾蛟庵，庵堂建在螺丝山下的螺丝岩中，隔着老远就能看到山头上尖下圆，背上一圈圈的螺纹，远看如同刚爬上岸的年夜青螺。螺丝山东麓有一岩，岩顶吊挂有白、绿、黛色三个年夜钟乳石，状如腾蛟，于是别名腾蛟岩。泉水顺着年夜巨藐小的钟乳石滴滴哒哒地往下淌，若是是在雨季，水滴会酿成水涟，形成老山门与庵**的一道自然水幕。
出了庵门，沿乡下小道继续西行，约十分钟来到一个三*路口，路边的村子名叫莲锣湾。继续朝西走，不多久，黄土壤路逐步地被青石板路庖代，此时已是在山岭间穿行，坡时缓时陡，一路蜿蜒过年夜洲岭村、黄泥田村、年夜岭头村，直到荷苞山。山谷间满目都是高耸入云的竹林、松树以及各类果树，清幽安好，行人很少。
荷苞山不高，方方圆圆的，就像古时妇女手工刺绣的荷苞。此山位置极佳，背靠漓江河流的拐弯处，风光很好，有良多摄影师喜欢到山顶上摄影，鼎力举荐徒步者攀缘。山顶平展宽广，有近10米宽，可搭帐篷露营。从山顶上望去，上游弯道的背后就是闻名遐迩的九马画山，江对面是下龙村，漓江景点中的下龙风光就在这一带，而再往前就是“黄布倒影”了。
从荷苞山起头到年夜坪、葡萄的都是刚修的村子公路了，吉普车可开进来。沿这条曲弯曲勉强折、忽上忽下的路一憧憬西走，过了年夜坪村，走七、八公里的山路就到了石头城，这段路有七八公里，年夜约要走2个小时。春天，一路上境界里的油菜花会开得辉煌无比，绿的、白的，年夜片年夜片地延绵开去，还有一种叫做紫云英的紫红色的花，点缀其间。
石头城是个无法说清的谜，前人操作四周的高山做城墙，在前后摆布共修了七八个城门。此城建于何年何月，用途是什么谁也无法说清，引得后人良多猜测。此刻的石头城依然保留无缺，城内有个村子叫石头寨，衡宇都是用石片砌起，很有特点，村前有块很年夜的境界夹在四周的高山中心，要走完石头城的四个城门需2～3个小时。山上有家庭旅馆供给住宿，可是在石头城内露宿是个不错的选择。
从石头城到葡萄年夜约也有七八公里，可以乘坐当地的“摩的”达到葡萄，也可徒步。
提醒：
从年夜河背到黄泥田，沿途村子均有小卖部供给饮料和食物，黄泥田到荷苞山一段山路在山岭间穿行，行人较少，一人行走可能会感受有些冷寂，最好能结伴同业。荷苞山较陡，可在山顶露营。年夜坪到葡萄一段为盘山路，有14公里，要走二三个小时，春天田园风光犹其迷人，金桔树、桔子、柚子树、李树、桃树都良多，有摩托车可以载客。
对比漓江沿岸的徒步，此线路破耗不多，沿途也不缺乏补给，别有一番风光，可以做为周末散心和连结体力的户外行走磨炼。
(漓江)
