等待了近二个月的时刻终于到了! 3月20日清晨7点,怀着一颗期待和愉悦的心情和妻子一起离开家并踏上了桂林的游程.地铁二号线从3月16日已延伸到虹桥机场2号新航站楼, 因此省了我们不少时间和路费. 新航站楼确实漂亮, 宽敞明亮, 非常现代, 地下一层是地铁, 地上一层班车和出租车停靠点, 三层登机大厅,  有电梯可到达相关楼层. 办理自助值机的终端很多, 因为我们已提前在网上完成了值机的手续并打印了登记牌, 因此直接去安检了.东航飞机12:30准点降落在桂林两江机场. 相比虹桥机场新航站楼, 两江机场显得落后多了,灯光昏暗. 出机场大厅,门口就是民航班车的停靠点, 因为我们步行较慢, 正好错过了前一辆班车, 需等下一辆班车坐满了才开, 顿感心情郁闷.  班车大约1个小时就到达市区民航大厦. 费用为20元/人, 现在因为交警干涉, 班车现在已不再停靠火车站. 民航大厦离火车站不远约800~1000米左右. 我们预定的如家酒店就在火车站对面, 因为二人行李较重,天气闷热, 我们就叫了一辆出租车, 出租车起步价7元, 车子开了一会儿如家酒店就到了, 房间是在建行网站用建行信用卡预定的,有8%的现金返回, 151元一晚, 实际支付139元. 如家的房间真小, 但干净,设施齐全, 正可谓麻雀虽小,五脏居全.这是我喜欢如家的主要原因. 放下行李, 盥漱完毕, 下楼出门右转, 步行约300米左右即达长途汽车站, 购买了第二天头班6:50分从桂林直达资源的汽车. 全程车费41元包含2元的保险费, 保险费是售票员在未告知我们的情况下偷卖给我们的, 算了, 懒得和她理论, 以后再买票的时候,我们就多长了心眼. 正可谓吃一堑长一智.桂林我们只安排了一个景点: 叠彩山. 据说登上叠彩山的山顶可饱览桂林城全貌. 长途汽车站对面就有2路公交车可到达, 二路车可到达象鼻山,伏波上, 叠彩山等多个景点,因此乘客较多, 车票1元.  约20多分钟, 叠彩山到了. 买了每人20元的门票,公园空气清新, 游人不多, 沿着一条绿荫大道, 缓步来到了登山入口.山不是很高, 约半小时可抵达山顶. 可惜今天天气不佳,云雾较厚, 能见度很低. 摄影效果大打折扣, 但可以确认这个位置确实是观赏桂林全城和漓江两岸山峰的最佳观景台.    时间尚早, 返回途中在象鼻山公园站下, 欲欣赏沿途美景, 抬头一看, 公园对面不就是双塔吗? 这可是杉湖的标志啊(两江四湖的一个景区), 我猜想晚上灯光一开的话,会更漂亮. 正阳步行街就在杉湖附件, 走,去看看. 