
06年的圣诞节，在桂林渡过，于是想到温泉去浪漫一下！
在桂林市，天天都有可以报名的龙脊一日游。天天早上巴士把各个酒店的旅客聚积起来，然后年夜约9点多出发了。若是你和我一样，直接奔着龙胜温泉而去，那么也可以坐这趟巴士，巴士上有导游，他会告诉你在哪里下来可以换车去龙胜。当然，车资是后上车给的，80一人（到中转站）。这所谓的中转站，是山上公路的一个岔口，向左去更高的龙脊，向右，经由他们的镇再盘着让人失踪去标的目的的公路达到龙胜中心酒店（11点多）――即是华南第一泉，龙胜温泉地。
中心酒店的挂牌价可不低，800元起，属于挂牌四星级酒店，廉价的价钱可经由过程旅行社预订（400元起）。温泉为住客17小时开放（7：00~24：00），他们也接待非住客的，98元/人。而住客可以不限次数的享受哦~~
下战书的阳亮光媚，人也斗劲少，因为到黄昏入住的旅客会暴多。而且下战书的气温也会高一些，所以冬天最适合不外的了，更首要的是，白日能赏识美景。真的出乎意料，这华南第一泉可不是盖的！开发商几乎没有破损什么风光，分歧的汤池建在或高或低的处所，躺在水里，池边就是树。举头可见冒出的热气钻向高处的山顶，而泉水就从上面淌下来，连结着汤池的水一向是清洁而且是恒温的。晚上有着另一番风光，汤池边星星点点的布景灯亮起，又被雾气笼盖着。我不想说像仙境，若是人少一点或许可以这么形容，呵呵~
离酒店100米处有一排农家餐馆，那儿那里的人还算简单，热情的招待我们。因为我们点了野味，所以也顺便参不美观了一下农家捕到的山鸡、果子狸、还有飞狐。天啊，什么是飞狐？店家说，就是“雪山飞狐”的飞狐。还有本觉得不咋地的鸡,那绝对不是土鸡那么简单,是飞鸡！我亲眼所见啊~在天上飞的时辰觉得是猫头鹰之类的，俄然落在水里游了起来，觉得是鸭子，再一看原本是鸡，我的老天爷！
第二天一早，你还可以享受一次温泉，联系酒店，他们会放置车送你去来时的中转站，年夜约13：30出发，因为中转站那班车就是去时你搭的巴士，他们下战书15：00~15：30会达到，然后接旅客回桂林市中心。
（桂林其他景点纪行参考，可在我的其他纪行里找到。）
(温泉)
(温泉)
