2月6日早上8:30从家里出发,9：00广三高速入口，到达马房大桥，四会沙头收费站，10：17到广宁，10：46 到广宁县城，11：18到怀集。12：10-13：10在怀集吃午饭，13：55到贺州市八步区，15：47过贺州，入贺种高速，16：08到钟山，16：14上桂梧高速，17：08包茂高速，17：20阳朔高速出口，17：40 到达阳朔唐人街酒店。2月6日，第一天,天气不大好,灰蒙蒙的,有雾,路上时有阵雨.路上湿滑,所以不敢开得快.经广宁。怀集这条路实在不好走。和回程的那条路线相比实在相差太大了。路坑坑洼洼，加上微雨天气，基本没有超过时速80km 的，大都在40-60 km/h之间行进。同时路上遇上很多摩托车返乡车队，经常要避让他们。怀集段的山路很不好走，弯路多，路窄而且路面不平整。整个上午都在郁闷中。中午只好在怀集的某间酒店吃饭。但是上午时间耽误太多下午也轻松不来。幸好下午天气不再下雨，从怀集到贺州山路少了，上了贺钟高速后就没有摩托车对的影响，终于顺利多了。逐渐地靠近目的地，路边的风景也变得丰富起来，秀丽的山峰越来越多，心情开始好转。总算在预定时间18：00前到达阳朔唐人街酒店。晚上已经不想到处逛了，想在附近吃完饭早点休息，好开始明天的行程。酒店里印象刘三姐比较近，所以附近有好几家专门做旅游生意的饮食店，特别是宣传得比较有名的谢大姐啤酒鱼，大师傅啤酒鱼。还有好多小型大排档，都是什么大姐，什么金奖之类的。我们就图方便去了谢大姐，当然是啤酒鱼啦，毛骨鱼40元/斤，加一份炒白菜，米饭。一共129元，可能因为是淡季，饭店里顾客很少，我们是第2桌，后来又有一桌，一共三桌。可能是因为刘三姐表演停演得缘故吧。这停演的消息我知道晚上才知道。这次的资料收集做的不全面啊。回酒店睡觉，那酒店说是四星级，还真不够四星。条件设施是按四星标准来做的，可惜一看就知道是粗制滥造的次级品。隔音极差,中央空调的震动声音一直传到房间里,如果把洗手间的门关紧就形成一个共鸣箱,嗡嗡作响.用手摸上能感到明显的震动.2月7 日去桂林象鼻山。9:40从酒店出发，10：00 上包茂高速，10：48 下高速20元，入桂林10元。第二天睡到自然醒,大概9:00才去酒店的中餐厅吃早餐,自助早餐,食物品种很少,只能说是一分钱一分货啦.只有那桂林米粉可以接受.用了牛腩汤底,味道中上.进入桂林，市面脏，空气差，人流车流多，不喜欢，还是阳朔清静舒服点。象鼻山周围建起了公园，自然风貌减少了，环境更人工化了，目的是要向旅客收费罢了。大人40元，1.4米以下小孩免费。在摄影角度较好地位置都建起了平台，方便游人拍照，算得上进步的一面了。爬上了象鼻山，山不高爬得很轻松。下山走到象鼻山后面，进入水月洞。现在已经建起了栏杆。饭后也没什么留念的地方了，马上回阳朔。回到阳朔还早，就徒步走过去西街。晚上我们闲逛着回到酒店，为晚饭发愁了，不想再吃啤酒鱼了。在酒店外附近巡游一圈后还是决定在酒店中餐厅搞定。哪里收费比外面贵。点了一份桂林炒豆腐竹，一份酿豆腐，一份水面条，都是超级普通的东西，就要81元。算了图方便又想清单点就只能这样了。当晚和遇龙河筏工封师傅落实了明天9：30分派车到酒店接我们然后去漂流。包车来回要70元，漂流3个人一条筏才120元。第三天还是睡到自然醒，9：30小面包车的叶司机已经在等我们。那是一个圆面对的小伙子，挺热情，能说的一个人。大约开车20分钟左右就到了金龙桥码头，码头应该是新修建的，很新，洗手间也很干净。筏工是一个30出头的人，黝黑的皮肤，瘦瘦的，平实的人。遇龙河的风景很宁静，河水清澈得可以看到河底的水草和石子。手一伸就能拔到几根水草。水面非常平静，河岸上的农舍，树木，山峰都倒影出来有如照镜子一般。微风吹过，河面泛起鳞波，一切都突然舞动起来。到中午时，太阳拨开云雾露出笑脸，河面上清朗了很多，冬日的灰色被淡化了。遇龙河的这一天应该是这次旅游最舒服的时刻了。筏工也很有职业道德，沿途上给我们介绍了遇龙河沿岸的风景还有遇龙桥墩故事。遇龙河还能看到鱼鹰在等候猎物。这里保存着纯净的自然环境。中午饭在河边的河兴农家饭吃点了鲤鱼，炒野菜，炒鸭蛋。才78元，挺便宜的，合我们的口味。农庄的环境比较朴素但较安静。下午3：00左右就回到酒店，我们临时决定踩单车去月亮山。在酒店租了一台双人单车，一台电动摩托车。自行车进入了那十里画廊，那是条二级公路，旁边还有汽车穿行。不是很安全。幸好是非假期，人车都不多。一小时后我们就到达月亮山。今天是我们三天假期里最愉快的一天。晚上我们决定要在西街的富贵楼吃饭，看到介绍说那里的斑鱼火锅很有特色。我们莫名而去。斑鱼原来是我们所说的生鱼。我们这里才买10元一斤左右，哪里竟然卖38元已经，整整三倍价钱。果然是旅游生意。不过这斑鱼火锅店制作还是有些优点的。斑鱼肉被切成很薄的鱼片，很薄，不到2mm，能透过鱼肉片看到盘子的花纹。刀工技术高。鱼骨头熬成汤做锅底，鱼片放汤里泡上10秒钟就熟透。吃下去的时候鱼肉还保持这弹性。2月9日回家8：40从酒店出发，8：55上包茂高速，时速保持110km/h,9:11到平乐，入桂梧高速，过钟山，经马岗高速，10：29经过百花滩一号隧道，二号，三号，三号长2394m。11：48进入广东省，入封开县，12：26封开长丰收费站10元，入德庆。12：45-13：47德庆吃饭。悦城收费站10元，14：57 到高腰，小湘收费站10元，15：42 到四会，入广三高速，16：24 到家。这条路线更好走值得推荐。 