我们一行4人于9月22号凌晨30分到达桂林两江机场，开始桂林-阳朔四日自助游。住---0773贵客酒店。优点：1、地理位置优越，离象山公园、百货大楼只有几分钟的路程，购物、游玩、吃饭都很方便；2、免费接机服务很好，对第一次来桂林的游客提供了便利；3、携程订户可免费使用酒店电话拨打桂林市区电话及长途电话；4、酒店自助餐很好，物有所值。缺点：1、由于地处市中心，临街房间噪音较大；2、酒店设施简单，标准间空间较小，搞不懂为什么每天每间要加收12元政府调节基金。别的酒店都不收。玩：桂林市区景色一般，象山公园门票太贵33元/人专收外地游客，本地人免费，两江四湖景色晚上坐船看看不错。桂林旅游主要是坐船欣赏桂林到漓江一路山水景色，阳朔才是桂林旅游的精华。建议不要做大船230元/人去阳朔，应坐车到兴坪、杨堤乘小船游览漓江。阳朔的景色很美，一派田园风光。强烈建议去遇龙河漂流，可在阳朔汽车站门口坐阳朔到金宝的客车（每人5元），行程约30分钟到金龙桥下，从金龙桥坐筏子（一筏2人）先逆流到富里桥，而后回头一路漂至旧县码头（半程漂流），一路美景美不胜收。强烈推荐筏工陈师傅及其堂弟，人朴实厚道，服务讲解细心，半程漂流加富丽桥130元/筏，行程3个小时，超值享受。注意的是半程漂流终点站旧县码头无公交长途车，可请筏工帮助联系面包车送回阳朔，车费30-40元。阳朔另一景点世外桃源是由外商投资的景点，值得一看，但票价稍贵50元/位。