
坐落与闻名的桂林兴安灵湖风光区，占地逾千亩。规模之浩荡，行动措施之完美，堪称华南之最。整个休闲世界包含主题乐园、高尔夫俱乐部、度假酒店/森林度假村三年夜部门，是一个高档次、年夜规模、气概多样、内容丰硕的年夜型综合性旅游休闲场所。
桂林乐满田主题乐园
引进国际年夜型游乐园的设计，撷取世界各地的梦幻情境，从头落其实乐满地的主题乐园里。五年夜主题区修建了奇异多变的梦幻王国，让您穿越时空，尽情体验惊险、刺激的狂乐之旅。
热情洋溢的南承平洋区
各处可见的热带风情的棕榈树、竹藤、茅草屋，一座座神秘的土著石雕及色彩光鲜的图腾，使整个南承平洋区布满了浓烈的异族情调。
狂野刺激的美国西部探险区
重回美国开荒时代的闻名采矿小镇，重现狂野刺激的牛仔陌头枪战，为您揭开西部开拓中的艰辛与血腥。
时空交织的欢喜中国城区
千年古老而神秘的中国古城，在万里长城的穿针引线下，睁开时空交织的探险之旅。
奇奥魔幻的梦幻界区
就像爱丽丝梦游仙境般，所有的工具都像糖果样的流动甜趣，老树俄然启齿措辞，皮宝宝和你眉来眼去，一切都是那么美妙神奇。
探险怪僻的加勒比海盗村听！海盗们正吹响军号，蓄势待发的筹备进攻加勒比海上的小岛，当他们升起骷髅头的船帆时，就是鬼魂海盗船起头捣鬼的前奏……
桂林乐满地度假酒店/森林度假村
乐满地度假酒店是一座融合桂林山水之美，广西少数平易近族艺术及乐满地欢喜文化的五星级酒店。其设计气概具有怪异的个性化、平易近族化，其处事质量力争周密、美丽、弹性，给客人以健康、欢喜、美的享受。
酒店共七层，客房368间，有尺度间、二套间、三套间和特为二人世界所设计的楼中楼，并设有中餐厅、咖啡厅、烧烤厅以及酒吧、健康中心、娱乐中心、泅水池、网球场等处事行动措施。
乐满地森林度假村强调的是一种休闲情形，一种怪异的旅游履历，它按功能划分为小木屋区、露营平台区两个区域。
小木屋区，依山势而建木屋30栋，分为情侣浪漫套房和双人标间二种。木屋依据欧式、日式两种分歧的建筑气概，选用全自然优质木材搭建，屋内装饰一应俱全，为客人供给全方位处事。屋外四时景色幽雅迷人，使游人心境澹泊舒服。
露营平台区设有160座露营平台，5座年夜营火场，是烧烤及焰火勾当的极佳场所，并配有帐篷、睡袋等整套野营装备。
在森林度假村，听林涛如歌，沐明月清风，步浪漫情道，也许仙人也会嫉妒。
乐满地高尔夫俱乐部
在自然的桂林山水间，砥砺出一片浑然天成的国际级18洞高尔夫球场，球道全长7073码。球界的专业人员向会员供给专业的球场处事。高尔夫球会馆设有中餐厅、咖啡厅、会议室、精品店等。操练球场设有60条专业球道，配有专业教练，并设有球具专卖店。
