徒步遇龙河西阁去桂林之前，搜集资料，确定目标，阳朔遇龙河进入我的视野。据网帖介绍，阳朔县的遇龙河两岸田园风光旖旎，河水清碧蜿蜒，若把漓江喻为大家闺秀，遇龙河就是小家碧玉。因此，徒步遇龙河确定为我的主要目标之一。再据网帖介绍，徒步路线通常是工农桥起点，遇龙桥终点。2010年3月12日，一早游完月亮山后，搭车来到工农桥。工农桥位于阳朔县城至高田镇的公路上，是一座很大的水泥拱桥。桥东侧下面是一个休闲景区，很漂亮。桥北头是一家“岸上咖啡店”，门口立了一块招牌，上写“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”，下面还用多种外文书写。难道这句著名的网语出自这里？工农桥两侧的遇龙河美景令我兴奋，开始我的征途。现在是9:20，从桥北头下到河边，向西，逆流而行。河岸几乎无路，毛竹杂草丛生，费力地走了一小段，不得不离开河岸，走上公路。公路大体与遇龙河并行，在河之北，蜿蜒着向西。但却迂回在群峰之谷里，看不见田园，更看不见遇龙河。郁闷地走了好长一段路，终于转出山谷，远远看见河岸。便离开公路，奔河而去。河边是一个小寨子，遇龙河在此转了个小弯，河面静静的、绿绿的，对岸的农舍和毛竹倒影在水中，此景有点小家碧玉的感觉了。河边有几个农妇摆摊卖玉米、芋头，打听她们得知，此处是竹兜寨，距旧县还好远好远，而且只能走公路，河边无路可走。走到这里已经一个小时了，下一步该怎么办？反正不能再走公路了，那样啥也看不见。于是，我在遇龙河北岸循着荒径或田埂，硬是靠近河边逆流而上。遇龙河缓缓地流淌，山影倒映在碧绿的水中，非常漂亮。不时有一两只竹排顺流而下，游客静静在坐在上面，欣赏着两岸的美景。只不过漂得太慢！我招呼一个独排上的独客，他回答说：“已经漂了3个多小时了，还要1个多小时才能漂到工农桥。”看他漂得已经有些呆了、木了、不耐烦了，却不得不继续漂下去。唉！谁让你懒得走路呢？看我，在河边自由自在地徒步，既能欣赏河景，又能饱览田园风光，惬意！又是一个小时过去了，现在是11:00，远处隐约望见葱茏的大樟树掩映着古式的院落，更远处是一座座的翠峰拔地而起，眼前大片的田畴是翠绿的、金黄的、亮白的色块。远处一堆烟火在烧杂草，给山峰披上了一层薄纱。走进古式院落才知，此处是水厄底竹排漂流码头。打听这里的排工才知，此去旧县村还要再走至少2个小时，要是走到遇龙桥，那得天黑。网帖上说从工农桥走到遇龙桥不过5小时，沿途风光旖旎。而我走到此地为止，沿途景观虽然不错，但并不比杨堤至兴坪段更美，只有水厄底附近的风光才堪称小家碧玉式的田园景色。若继续沿河走，没有易走的路；若沿公路走，那根本看不见河景、田园。我开始动摇了，盘算一番后，决定雇一辆摩托把我送到旧县村去。水厄底（当地人的发音），这是个很有趣的名字，当地的大招牌上的“厄”字其实顶上还有个“山”字头。可电脑里没这个字，新华词典里也没这个字。查中华大字典才知，古文中有“厂”字上面“山”字头的这个字，意思是“水边较高的河岸”，而“厄”字的意思是“阻碍”。摩托把我送到旧县村耗时17分钟，真是很长的路途，要了25元。我庆幸自己做了正确的选择。我之所以要到这个村子来，是因为网帖上说：“旧县是遇龙河沿岸一个古村落，至今仍保留着明清古宅。”可我进村一看，心里拔凉拔凉的，几座破败的旧房子，实在太破，再无它景。也没有其他游人来此参观，只有我一个背包客，傻傻地看了几眼，照了几张照片，便穿村而过，奔公路找车去了。额的神啊！从旧县村里走到公路上，沿途不美，路途遥远，足足闷走了40分钟。走到公路口时，已是13点左右了。这是阳朔去往桂林的公路，等候几分钟，就有车过，搭车前往“世外桃源景区”了。我的体验和建议是，徒步遇龙河，不能从工农桥一直走到遇龙桥，应该从工农桥走到水厄底，这段路田园风光最佳，耗时约2-3小时，要坚持沿河走。到水厄底后可以乘竹排漂流回到工农桥（每人60元，约漂1.5小时）；也可以乘摩托到杨桂公路上，搭车去阳朔或桂林。旧县不值得一游。回家后，上网看到遇龙桥一带的田园风光照片，景色也很美，所以也可在遇龙桥附近徒步一段路，但不要走到工农桥，太遥远了。遇龙河徒步照片http://photo.163.com/xige911/list/#aid=198675119&m=0&page=1原图(阳朔遇龙河水厄底村)