广西桂林市内游记西阁2010年3月10日下午，时隔12年，我再次来到桂林。变化真大呀！12年前的桂林还是一个小城，常见的高楼也不过五、六层，可现在满眼都是二十几层的巨高楼。街道上拥挤繁忙的程度明显几倍于12年前。宾馆鳞次栉比、商店绵延不绝。出桂林火车站，对面有若干路公汽，北行（面对火车站右手方向）两站地是桂林长途汽车总站，再往北两站地，便是桂林最繁华的商业地段，最大的百货公司微笑堂商厦和桂林百货大楼聚集在此。我先安顿好住处，便去汽车总站询问明天去杨堤的班车，然后就去独秀峰靖江王府游玩了。为何单选这一去处？因为独秀峰是桂林众峰之王，号称“南天一柱”，古人名句“桂林山水甲天下”就刻在独秀峰石壁上，山脚下的月牙池是桂林四大名池之首。峰前的明代靖江王府是桂林城的发祥地；清代这里是广西贡院，屡出状元；民国时期，孙中山把北伐大本营设置于此，后来又成为广西省政府，李宗仁、白崇禧、黄旭初都曾在此办公。黄旭初是谁？是孙红雷主演的《刀锋1937》中的郑树森的儿子（曹操）的爸爸。其实黄旭初的名气比孙红雷大多了。到桂林必登独秀峰，不游王府枉游桂林。靖江王府门票70元，有点贵，但里面还是值得一游。进去后发现，广西师大美术系的校园与王府公园是连成一体的，若从师大校门进入，应该可以逃票走进王府公园，不过要登独秀峰就必须出示门票了。王府公园里景色宜人，郁郁葱葱的绿色里，点缀着一簇簇的鲜花。柔和的夕阳洒在大草坪上，散发出悠闲的春意。王府里有几幢古建筑，可凭票进入参观。月牙池静静地躺在独秀峰下，小巧精致，象一位妙曼的少女依偎在威武站立的勇士脚下。山后是广西贡院，古代的考场，考中了就可以混进公务员队伍了。靖江王府整个游览一圈需要40分钟左右，然后就可以登峰了。306级石阶不算多，一刻钟也就登顶了，可以俯瞰峰下的王府和天际的山峰。下山后看见饮食柜台里面有桂林风味的肉粽，3元1只，买了吃了，很香！出了王府大门，正对面就是正阳路步行街，里面很热闹，饭店、小吃摊、时装店，等等，不一而足。买了个烤糍粑（也叫水糍粑）尝尝，味道一般。就是糍粑在水里泡着，食客要了，捞出来在电火上烤熟而已。还有酸萝卜、酸木瓜、酸黄瓜等等泡酸的果蔬，我感觉酸萝卜最好吃。沿着正阳路步行街一路南行，路过杉湖双塔公园，夜景很漂亮。再往南走，就到了中山中路繁华区了，进微笑堂商厦逛了一圈，人流量很大，但商品档次表明桂林依然只是个中等城市，京沪大商厦里可见的国际大品牌这里没有。明天徒步漓江另文记叙，3月12日又从阳朔回到桂林，本想去象鼻山玩玩，毕竟也是桂林的标志性景点。但到达象鼻山公园门口时，已近18点了，路遇本地人告知：“18:30以后不收门票了”，于是便在门前候着，可天光越来越暗，盘算着18:30即便免票进去（门票40元啊），也没法拍照了。便改变主意，向公园后面转过去。公园后面有门、紧锁，倒是有幸走到“云峰寺”门前，寺本没啥名气，可因为当年天平天国起事时，首攻桂林城，把此处做为指挥部。于是，云峰寺成了太平天国起事的大本营，因之而名垂后世。绕过云峰寺继续围着公园的栅栏转，便来到了象鼻山后面，漓江岸边。江水基本断流，裸露大片河床。若把江水盈流的漓江喻为少女，则断流的漓江好像枯干的老妇。向南方远望，可见穿山和塔山的身影，灰蒙蒙的，无精打采。3月13日晚，乘火车离开桂林，前往岳阳。唉！背负“甲天下”美名的桂林，真希望你仍旧是12年前那个朴素、安静的小城；真希望漓江再次充满清澈的绿水！桂林照片http://photo.163.com/xige911/list/#aid=28202675&m=0&page=1