映象阳朔风情一、     引子小时候，在语文课本中学过“桂林山水甲天下”，加上那年代很多镜子后面有象鼻山的图象，在脑海深处就留下来一个山清水秀的桂林印象。几年前，一首“我想去桂林”的歌：在校园的时候曾经梦想去桂林到那山水甲天下的阳朔仙境漓江的水呀常在我心里流去那美丽的地方是我一生的祈望有位老爷爷他退休有钱有时间他给我描绘了那幅美妙画卷刘三姐的歌声和动人的传说亲临其境是老爷爷一生的心愿我想去桂林呀我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀我想去桂林可是有了钱的时候我却没时间美妙的歌声唱出了现代人的内心精神追求。于是在3月份的一个周末，杭州还微凉的气侯中，晚上出现在桂林的街头，迎着温暖的风，坐在步行街头的路边，叫上啤酒、烤鱼和著名的桂林马肉米粉，顿时感到一阵的轻松。二、     桂林映象周六的早晨，自然醒，天气不错，自然不能在酒店吃千篇一律的早餐，度步街头，闻着那种酸酸的米粉味道走进路边的早餐店，3元钱的米粉又一次让自己满足（记得常规的吃法是先吃完米粉，再去加骨头汤喝完）。桂林的市区不大，市区的景区就是桂林城的象征??象鼻山。买票进景区，延着象鼻山走，看着清澈的水，虽然游人也不少，但还是感到很平静，山上有一塔，曰普贤塔，因为普贤菩萨的坐驾就是大象，在大象的肚子中间是桂林著名三花酒的酒窖，喝了一肚子酒的大象肯定口很干，难怪一年四季把鼻子伸入江中不停的喝水。一个多小时，逛完公园，脑海里再次浮现小时候家里镜子后面的图片；离开的时候突然又想起大连的海边，也是一样的大象，只是把鼻子伸入了大海。回到酒店退房，下一目标??阳朔。前台一个温州的矿老板退房后自己开车去阳朔，沟通下，坐个顺风车（还是卡宴），路上通过携程帮他订了几间房，推荐阳朔碧莲江景大酒店（酒店很新也不错）。一路上一座座山峰从车窗外列过，这就是典型的喀斯特地貌。想起以前自己有个理想：要看遍全国的各种地理地貌，曾经也走过一些地方，看到过雅丹地貌、丹霞地貌、流纹岩地貌。。。，而此地据国家地理杂志介绍是全世界最大最美的喀斯特（源于南斯拉夫的一个地名，指石灰岩受水的流蚀作用和伴随机械作用形成各种地貌：石芽、石沟、石林、溶洞、地下河等）峰林的景观。也就是说，几亿年前，桂林一带是汪洋大海，海水带来的沉淀物以钙质为主，从而形成石灰岩，几千年前，地壳发生造山运动，把广西掀起，形成包括桂林在内的山峰和盆地。一座座平地而起的秀丽山峰从眼前穿过，一个多小时在瞬间就流失，中午时分来到阳朔仙境。又是迫不及待的来到传说中的西街，又是街边头上的几家餐馆中挑一家准备美食一顿，美食一定是旅游途中重要的组成部分。啤酒鱼据说是阳朔最著名的特色，餐馆的鱼池中养着各种不同的鱼，挑了一条，服务生捞起鱼进入厨房，不一会儿鱼就上来了，心里想也太快了吧，果然，发现鱼肉是外热里凉，可服务生一定说是现杀的，呜呼，想想在旅游区那也是正常的事，淡然一笑，只是想去鱼池看看刚才的那条挑中的鱼是否依然健在，呵呵。三、     漓江映象中饭后，计划去竹筏漂流漓江上最精华的一段，从杨堤至兴坪。导游叫来一辆车，40分钟的车程，到达了杨堤的漓江岸边，只见清澈见底的漓江水，一排排竹筏漂浮在水面上，坐上竹筏，发现江底的鹅卵石隐约可见，柔清的水草，如青缎子般在水中摇曳；划动竹筏，筏行水面，伴着两岸的山峰徐徐而来，山映水中，水随山流，如梦如幻，如诗如画，真是“舟行碧波上，人在画中游”，好一幅天然的风景画。导游讲述着漓江两岸的一处处景致，其实每一景区都会有这样“三分相像、七分想象”的景观，加上美丽的神话故事，反映一代代人们对美好的爱与情的代代追求。在所有的景观中，印象最深的是快到兴坪是一处“九马图”的景观，画山处平直如削，石壁上显出白、黄、灰、黑等颜色，浓淡之间，据导游说能看出九匹马的人能官居一品，当年，尊敬的周总理就在此处看出九匹马，我努力观望，隐约、似乎、好像、大概看出了四匹马，心想做个营业部经理应该没问题了，心中大慰。竹筏行止兴坪段作为20元人民币背面的那一处景观处折返折返。顺流而下，微风迎面，此时，再次真正被漓江山水征服。桂林山水，魂在漓江，漓江的水让桂林的峰充满灵气，潺潺的漓江水、形态各异的峰林，一定会让人忘却人间的浮华、世俗的羁绊，沉醉在恍如隔世的人间仙境中。可惜，梦一回，仅仅一个多小时的漂流结束，付钱，走人。四、     刘三姐映象早就耳闻“印象刘三姐”的大名，是张艺谋山水实景系列的第一个作品，之后还有“印象丽江”和“印象西湖”。之前也听朋友说起看过“印象西湖”似乎没必要看“印象刘三姐”，做的没西湖精致。但既然来了，还是想观摩一下，毕竟是当地最具特色的人文景观。天黑了，在多彩的灯光和亮丽的歌声中，拉开了演出的序幕。刘三姐的歌声、当地苗家儿女的舞蹈、体现在浓郁的红色、蓝色、橙色。。。灯光中，歌颂他们自由自在的生活和对幸福的追求。比较我之前我所看的“印象西湖”，至今我一共看过两次印象西湖，第一次在湖中的画舫中，第二次在岸上。比较这两个印象，我最直接的感受是，印象刘三姐像是一个清纯的少女，散发出青春的活力，所以其中的灯光、音乐、舞蹈都用最直接、原始的书法表现出来；也正是因为青春的靓丽，就象青春少女，一根红头绳的装饰，就能显得那么的可爱，那是一种简单的美、直接的美、原始的美、具体的美。而印象西湖确似一个华丽的少妇，在高贵的气质中有着岁月的痕迹，淡淡的忧愁。所以其灯光、音乐和舞蹈做的很精致，但是那么的抽象，就像远处走来的一名贵妇，无论衣着、装饰以及淡淡的香水味，你无需去搞清楚那些配搭的出处和品牌，但都是那么的协调。那是一种抽象的美、华贵的美、岁月的美、内涵的美。五、     西街映象看完演出，一路走到传说中的西街，熙熙攘攘，整条街都是人，要在人群中挤才能前行，街两边是各式各样的小店，卖着各式各样的小玩艺，随便看了几家，发现都是全国很多地方小商品的杂烩，确实看不出什么特色。挑了一家酒吧进去坐了坐，人气倒是挺旺，只是也没发现有什么特色。想起了我理想中的休闲天堂丽江，比较西街和四方街，首先，从规模和架构来说，西街离四方街相距甚远；其次，从人文来说，丽江是有文化的魂，完整的纳西民族文化、土司制度、茶马古道。。。，而阳朔几乎没有属于自己的独立文化；从开放的程度来说，比较丽江、阳朔和腾冲，丽江，这个没有围墙的古城，完全是全国人们的丽江，虽也有着浓郁的商业氛围，但整体还是那么的有秩序，让人感到繁华深处的安静；比较前两年去的腾冲古城，路上随处是家养的狗、古城中只有一家安静的酒吧，腾冲还是腾冲人们的腾冲，让人感到原始的安静；而阳朔，即不是阳朔人们的阳朔，也不是全国人们的阳朔，除了美丽的山水，在人文上不能吸引内心需要安静的人。故而一定意义上代表阳朔人文的西街的风情，或许是我不够深入，或许风情在别处。。。六、野人谷映象周日的早晨，听导游的建议，计划骑单车出行，从酒店一路是古榕公园，里面有一棵巨大的榕树，当地人视为“树神”，更是游客认为的“情树”，刘三姐和阿牛哥的订良缘便在此处；路过遇龙河，水还是那么的清澈，也有漂流，但整体感觉还是比不上昨天，也许是对这些自然的风光已经产生审美疲劳；在清新的空气、秀丽的山水陪伴下一路到达月亮山，临近中午，找一农家院子，从窗外看出对面山上一个穿透的山洞，据说从不同的位置，可以看到这个人间月亮的阴晴圆缺。在整个单车行程中，有一个景点还是给我留下较深的印象，就是一个叫“野人谷”的地方。据介绍，号称野人的是从中越边境的十万大山中迁出来的部落，部落属于母系社会，迁到阳朔的是部落中年轻的一批，部落中老弱病残的还在大山中，首领自然是女的，现在的首领是大山中老首领的女儿。导游教了我们一些简单的“土话”。比如打招呼是边打哈欠边用手拍嘴，以发出介于“啊”和“哇”之间的声音，声音越大越有诚意；道别时，则将右手握拳敲打左肩，嘴里发出类似于“ Yimomo ”的声音；部落里的女生叫阿丽，男生叫阿布。学了这些以后，我们就满怀好奇地扣响了部落的大门 … 山里随处可见一些矮小的草屋，树林里挂满了牛头的干骨， 沿途，我们还看到了原始的狩猎工具，部落里的图腾柱，这些让人参观的摆设看来并不那么原始。正在此时，听到“哇啊啊”的声音，抬头一看，到处都有野人，或栖居在山洞里、或隐藏在大树上，看着他们穿着豹纹的衣服，（据说他们原来就是穿动物的毛皮，但这里给他们换成动物图案的衣服），沿途他们或表演、或发呆、或推销小东西。。。，他们集体住在景区不远的楼房中。之后，我一直在想，对他们来说，现在的生活是不是幸福，是不是他们愿意过的？如果没有好事者，据说花了很多年，学会他们的语言，和他们沟通，让他们迁出大山，他们现在应该自由的在大山中狩猎，晒太阳、发呆。。。，虽然，或许他们现在的物质条件比原来强很多，他们的心灵是否依旧怀念过去自由的一切。回想自己离开农村的那么多年，脑海中经常浮现一群光脚的小孩在田埂、野地里奔跑，那是心灵永远的依赖，但自己的肉体已经背叛自己的心灵。明天，依然回到生活轨迹，一切都没有变，依然在心灵和现实边缘挣扎。现代人，有多少边缘人！     