桂林阳朔闲游记上海的四月，本来早应驱走了冬日的严寒，迎来了阳光和煦、桃红柳绿的春天，可春节后却一直延续着阴雨绵绵、凄凄冷冷的天气，似乎还没完没了；加上早已有了离开喧嚣都市、前往某个山清水秀所在闲游几日的念头，只是总约不到同游者。看着电视报道西南五省太多干旱，想想自己却很希望沐浴阳光下，再网上做足了功课，目光锁定了---“山水甲天下”之桂林---小学课本中描述的那座旅游名城，心向往之久矣!众友均忙于世俗之事，家人也不得闲；于是乎，一人做独行侠前往耳，当然照例是携程“机票加酒店”的出行方式。2010年4月6日，乘吉祥航空18:50航班往桂林两江机场，晚点半小时起飞让人略有不爽，但第一次上了吉祥航空的飞机，机舱内紫红的色调让人很舒服，两名空姐也着实养眼，绵绵软语，不像东航横眉冷对的空嫂。随便翻翻吉祥航空杂志，第一次了解吉祥航空原来是均瑶集团下属企业，王均瑶我是知道的，为创业英年早逝呀，很可惜的。人生苦短，必须工作放松两不误，否则像均瑶先生那样，就算成了亿万富豪却无法消受岂不可惜？想到这一点，不由心中赞许起自己来了。飞机9点35才落地，出机舱、领行李、上大巴、再打车，折腾到快12点了才到桂林桂湖饭店，但前台CHECK IN只报了大名就领到了房卡，才短短几秒钟，携程预定就是很方便，怪不得还美国上市了呢。进了房间，打开窗户，一阵上海没有的那种花草香味扑面而来，真是舒服！梳洗完毕，准备关窗入睡，犹豫了下，窗户全部开着睡觉岂不更爽？反正这个季节也没有蚊虫。这一夜（才半夜）睡得真爽！醒来，在一楼用了自助早餐，品着桂林米粉看窗外好像阴雨迷蒙的样子，有点担心“游不逢时”。吃完赶快走出大堂，果然外面也是阴雨绵绵、冷风嗖嗖的，和上海没两样！西南不是干旱吗？我疑惑地询问总台，一位小伙子耐心地说，前几个月桂林的确一直很少下雨的，为此漓江游线路也部分中断了；可最近雨水较多，估计漓江游本周五就可恢复了。我一听傻了，想来西南享受一下阳光灿烂的假期，还是碰到了这鬼天气！呆在房间，看着外面雨还越下越大，想来想去自己一个人，泡网吧去吧。上网单价才1块，便宜。网上狠狠搜索了一通周边地区，全部下雨，只有云南部分晴朗无雨，一时又有了去云南丽江的念头，可机票又一时很不对路，不是要转机就是要到明天。看来这回困在桂林了！不知上了多久网，饥肠辘辘的感觉上来了，走出网吧用餐去吧。咦，外面又不下雨了！好，赶紧吃了午餐，买了份地图按图索骥徒步前往桂林的象征“象山”，40元门票。象山其实是一座孤零零的小山头，这样的小山头在桂林及周边到处都是，喀斯特地貌嘛！记得在民航大巴上一位本地人说的“上海看人头，桂林看山头，西安看坟头”之类，的确形象。象山的出名根本上是由那个洞造就的，这个圆圆的大洞使得这座普通的山头看起来像一头大象俯身饮水漓江！登顶象山，全城景色一览无余。下山后，发现象山肚子里居然是桂林一酒厂的酒窖，这是我不知道的。对着象山拍了两张纪念照片，这种景点虽然有名，但“到此一游”就够了。出门看了表，才游了半小时。乘了辆路边的三轮摩托到了正阳路步行街。这条街也没什么特别的，但也比较热闹，但不是我所喜欢的。随便逛逛，吃了个饭就回酒店休息。晚餐后，在酒店周围逛了圈，发现桂湖饭店对面小亭子一石碑所铭唐太宗语：“碧桂之林，苍梧之野，大舜隐真之地，达人遁迹之乡”，寓意丰富，只是现代人忙于俗务，根本没时间体会这种意境了。次日，早餐后酒店门口打车准备前往七星岩公园。司机是个丹东人，看人还可以，他称七星岩公园没啥的，建议去芦笛岩溶洞瞧瞧，这其实也是我想下午去的，那就去呗。司机说芦笛溶洞是国家级溶洞，有许多国家领导人和外国元首来参观过。90元门票买了进去，在溶洞前的介绍牌上果真看到许多名人的照片。溶洞的确很大，尤其是一个大厅据说可和联合国大厅媲美，里面各种钟乳石形态各异、千姿百态的，类似于我家乡江苏宜兴的溶洞。手摸钟乳石，这可是上百万年的积淀呐！不由得感叹人类的渺小。桂林游了象山和芦笛岩这两代表性的景点就够了。而据网上了解，阳朔的风景要好于桂林。下午，本来准备乘船前往阳朔的计划，因为漓江水位尚未恢复而只能取消，改乘15元的长途大巴前往。也好，漓江两岸的风景阳朔也能看，乘大巴去又省时又省钱。一个半小时到了阳朔。一下车，感觉阳朔比桂林的山头还要多，其实就是一座坐落在众山头中间的小城。汽车站出口无缝连接进了世界闻名的“西街”，感觉有点像到了国外，金发碧眼的老外到处是，闲逛的，骑车的，喝咖啡的。而且，碰到长相穿着很土的当地人，居然能流利地用英文和老外交流、做生意！一句话：阳朔国际化久矣！在西街吃了点，一路走到漓江边，正举目远眺，一大嫂问我是否要乘竹筏游漓江，因为游人不多，30元我一人一筏游了一圈，风景果真不错！只是漓江的水非我想像中那么清澈见底，在浅水的上游尚能看到江底，可到了深水区就一片混沌不清的绿油油了。我在竹筏上看着周围有点浑浊的水，让人有点失望，更担心今后漓江的命运。其实，桂林山水的价值就在于要保持这青山绿水呀！乘着这仿竹筏（其实是塑料的），看这浑浊的江水，我中途在东街就上了岸，准备去高田镇的阳朔河畔度假酒店入住。可后来县城闲逛时，发现了“阳朔碧莲江景大酒店”很不错，也是五星级酒店，叫服务员看了江景房，实在不错，外面风景也是美不胜收，正合孤意！于是决定改订了两日碧莲630一晚的江景房，价位稍低的“无景房”我不考虑。从网上了解，高田阳朔河畔度假酒店也为同价位的五星酒店，虽然风景空气更好，但位置毕竟较偏，不像碧莲在阳朔县城中心，对我这样的独行者，入住碧莲晚上闲逛也方便。通过携程办理的更改，但这次好像等房间打扫完等了很久，嗨，住客实在多，幸运的是拿了个大床江景房，一人舒舒服服睡。进入房间，果然一应设施令孤十分满意，尤其是推开阳台门，对面就是一幅典型的桂林山水画！空气清新，不错！4月8日一早，天居然一扫前两天的阴雨、完全放晴了！我兴致很高，马上找了个大嫂做导游，骑了辆单车前往聚龙潭、大榕树、图腾古道三景点。沿途春光明媚，“风景如画”这个俗词形容周围环境却十分恰当。真美！这三个景点中，大榕树不错，聚龙潭也可以，但所谓的“图腾古道”实在是忽悠人，什么土人部落，根本上就是一个扶贫工程，建议大家以后千万不要去。半路上，我居然看见有两个老外在一座山头的绝壁上搞攀岩，远远望着像两只爬在高墙上的小蚂蚁，真让人提心吊胆。9日，漓江边碧莲峰旁睡了个懒觉，就由阳朔回桂林啦。晚上乘红眼班机打道回上海，要两小时，好在同座的有一对德国来中国旅游的夫妇很能吹，用英语闲聊了两小时，觉得时间过得飞快。惊奇，他俩居然能请到一个月的假期前来中国游玩，真是羡慕呀！只是后来落地虹桥机场新的2号航站楼，像迷宫一样，而且平时机场打车25元到家，现在居然花了50元。    