“恶俗”地慕四月间“烟雨漓江”的美名，背上简单的行囊，从北京南下，直扑阳朔...从踏上阳朔土地那一刻，好似就脱离了城市的喧嚣，忘却了职场种种尔虞我诈的纷争，远离了拥堵马路上浑浊尾气和行色匆匆奔波穿行的人群...张开双臂，深深呼吸清新湿润的空气，滤静地躯壳里只剩放空的心灵，仿如隔世般奇妙...这里好似有这般魔力，身在其中好似时间在此停滞，而临离去时忽然发觉光阴飞逝的世外之地...抛开一切烦恼，放肆而贪婪地享乐着这无比愉悦的闲暇时光，记忆只停留在了如画卷般的漓江竹筏上，或是沿途风光无限，乐趣无穷的单车上，或是漫无目的地溜达在林立无数个性张扬店面的西街上...可余下的时光我都毫不犹豫地选择耗在了西街上的“N重门”里...漫步西街，一眼就被这家风格独特，清新脱俗的店面所深深吸引，好似有只无形的手推着我，情不自禁地步入。没有一丝一缕地失望，只有极度欣喜地意外，心灵和视觉都会在此刻受到一股冲击...内饰是那样让人流连，那样让人驻足，猜想这里该是融入了店主多少的心血于其中啊！手绘的乡村田园风光壁画，让人不由自主地憧憬畅想那副清新扑面。店内每个角落都充斥着N多造型迥异的各式门窗，一种想去打开每一扇门，每一扇窗探寻究竟的欲望油然而生。精致舒适的木质桌椅，搭配着恰到好处的布艺配饰和烛台，与满壁各具特色的工艺装饰品，书橱中种类繁多的书报融合得那般和洽温馨，还有店堂中间那好多灵动鱼儿的玻璃鱼缸，一下将氛围活跃得生气盎然...对了，挑一张喜好的座椅坐定，或靠墙，或依窗，伴随的是可爱格子裙女侍的微笑相迎...地道的意大利现磨咖啡香郁弥漫空气，轻?入口，瞬时那股回味立刻缠绕了整个口腔，紧闭双唇双眼久久难舍地品尝，妄想将每一滴浓香都融入身体中去。呈送到面前的是西餐师傅亲手烘培的PIZZA，精心制作的蛋糕，甜点，以及煎制出来的牛排...每一样都是那等美味，那般纯正。隔天突发奇想，在这家以西餐为主的餐厅换点中餐，同样没有让我丝毫的失望，或许这就是我的胃，无法抵御，不可挽救地彻底沦陷原因吧！品尝咖啡，享用美食之时，聆听悠扬动听的乐曲，可以架上笔记本用店内提供的WIFI，或跟老板要一个阁楼有大液晶屏电脑的位置，和友人有一句没一句的聊聊天，释放舒缓一下情感，分享描绘一下心情...或是直接就什么也不用干，发着呆就好，将眼睛望着窗外或驻足，或溜达而过的各色游人也是一份享受惬意的经历...在这里还可以邂逅来自五湖四海，世界各地抱着同样目的而来的友人，或许前一秒钟你们还是陌生人，但下一秒钟你就能成为无话不说的知己，邀约一起租一辆单车，同游如诗如画，如梦境般的阳朔美景...原图(大厅)