第一次去桂林已是25年前的事了, 桂林的确是漂亮了很多, 也方便了很多. 记忆中桂林飞机有几次出事, 开始很抗拒坐飞机. 但最终因为时间原因还是选择了飞机, 当落地的一刹那,终于放下心来.上路前做了很多功课, 真的很有用, 桂林是一个很适合自由行的城市.2/4---广州到桂林早上十点从广州飞, 通过携程订的四季春天酒店有接机服务, 很方便.,中午12点多已到达酒店. 大堂有旅游服务（不推荐）, 介绍我们包车游桂林, 50元. 还说司机可以带我们去吃地道的桂林米粉, 才3 块钱一碗. 听似很吸引, 就一口答应下来. 后来发现"桂林米粉"麻麻地. 司机带我们去了靖王府.70 块门票. (小童1.4米以下免费. 儿子1.38米, 在整个行程中省了许多).爬上?秀峰可看到整个桂林, 芦笛岩没有去, 因为打算去阳朔的银子岩, 听说那里更大更新.＂两江四湖＂也没有坐船, 因为酒店就在漓江边. 对面就是象鼻山. 看过靖王府, 司机把我们拉到漓江边就完成了他的使命. 晚餐在"金农寨"吃. 很便宜, 味道不错.桂林到处都是旅游公司. 很容易就订了第二天去龙脊梯田的票(130/人, 小童55), 同时从一大堆筏工电话中随机选了毛师傅. 4/4游漓江.后来庆幸没有选错。3/4--龙脊梯田早上8点半旅游车准时在酒店接我们, 发现大巴几乎已满座. 当大家互相介绍时发现来自五湖四海. 有美国,阿根廷,澳洲,挪威....即使国内也来自不同的省. 导游耐心用中英文讲解.两个多小时到达梯田, 越向山顶走雾气越大,初时什么也看不到,当我们要放弃时,一阵风吹过, 整个梯田映入眼中, 很壮观. 下午参观义江园,(70/人,35/小童). OK 啦, 晚餐在酒店旁的"粥城"吃. 味道不错.。吃完饭正好是漓江大饭店的瀑布表演，很好看。4/4---桂林到杨朔早上8点半黄师傅（毛师傅介绍）来到酒店门口接。 120元去到杨堤码头。 由于是枯水期，漓江大船都从杨堤码头出发。 长长的车龙足有一公里。好在毛师傅来接我们， 直接上了他的竹筏。竹筏很平稳，毛师傅把我们的行李放在他的椅子上。一路上他有时要弯下腰来撑船，我们很过意不去。看到很多竹筏开起马达快速离开，毛师傅不急不忙地慢慢划。很有耐心地给我们介绍，途中经过无数个浅滩， 毛师傅就带我们上岸，帮我们拍照。 甚至到他在岸边的家中拿了新鲜橙子给我们。直到下午3点到达兴坪码头。也是毛师傅联络的司机帮我们拿行李到他的电瓶车。 10元/车到兴坪汽车站。司机又帮我们找了朋友的车80元到杨朔酒店（行价100/车）后来司机知道我们去河畔度假酒店，说要收90元， OK 河畔度假酒店就在遇龙河边， 风景秀丽。也是遇龙漂流的终点（工农桥）。 看到有些人漂流的狼狈相，几乎令我们放弃第二天的漂流。于是先生选了一个折衷的方案。明天不带大像机去漂。但最终后悔莫及。晚上在西街的餐厅吃了地道的本地菜，发现很多都是辣的。还订好了第二天下午去银子岩的票（60/人，20/小童）如果在河畔酒店订为120/人。5/4D漂遇龙河。朱师傅 （毛师傅介绍，网上也有介绍）安排车8：30在酒店门口接（50元）去到遇龙桥。朱师傅的家就在遇龙桥边。他已准备好竹筏。（通常一个竹筏坐俩个人，但我们带着10岁的儿子，和朱师傅商量可否坐一起。所以朱师傅专门拿了一个小?子摆在中间）。带了无数个胶袋绑在脚上。如临大敌般地上了筏。其实只要筏工划得平稳,决不会湿的.。遇龙河的美无法用语言去表达（至少对于我是这样，我的中文实在是太差了）。只感觉是来到了人间仙境。我们选择了漂半程到旧县。 120元/筏。（后来发现是错误决定，应该漂全程到工农桥。）朱师傅很有耐心。推荐。旧县码头有两部车，但我们没注意。 合理直接踏上泥泞的路奔向“老根饭店”（杨朔的路真的应该修一修了）谁想到正是清明节， 老根饭店中午歇业，去了扫墓。站在荒野中不知所措。真感谢当地的纯朴农家帮我们联络到一辆车（就是码头见到的车），40 元到了酒店。下午2点钟在酒店路口等银子岩的车。银子岩也没有什么太惊人的感觉，儿子觉得太多人工装饰（他形容为灯光垃圾）本来并没有计划去看“印象刘三姐”。晚上来到西街也没什么可做，就去了几间旅行社问价钱。都说C区的票已卖完，只有VIP（B区）。价钱相差悬殊。从170 到258。货比三家后，我们选择了国际青年旅社170/人，100/小童。后来发现小童票只是给一张小折椅，很不舒服。到六点半时发现有几为中年妇女在招揽：50元一人。忙问导游是什么回事。原来是当地人带到自家（景区附近）看。真佩服张艺谋。“印象刘三姐”从2004年演到现在，场场暴满。不知还有哪出戏可以做到？河畔酒店服务很好，“专车“（实际上是当天只有我们三人回去，而酒店每天都有定点班车来回西街和“印象刘三姐”）免费把我们接回酒店。6/4----本来预订的飞机是下午四点，也许是旅游淡季，航班取消，改到晚上11点。当天没有任何计划。决定租单车。真可惜酒店的单车都被租出去了，不得已花30元租了一辆双人和一辆单人单车（10/seat 好象不是太合理) ，半个钟头就骑到了朝阳码头（旅行团漂流的出发点）。真想再漂一次，但这一段的商业气氛太浓，所以放弃。下午回酒店，三点钟退房后坐在酒店的湖边餐厅流连到晚餐。湖畔酒店的桂林米粉很值得推荐（28元/份），有七碟调味料，一大碗高汤，一大碗米粉，还有一小碟肉，足够三人。晚上7：30租了车（桑塔那）（在路边餐厅租的）去机场（250元，全程高速）在酒店租车要300元。开车的是个“小女孩”，不过技术不错。休闲的假期完结了。又要投入紧张的工作，同时也要安排下一次的旅行。