十月3号至7号桂林，阳朔5日自由行。山水宜人，餐饮可口。总体感觉不错。但有一些事如鲠在喉。愿和大家分享。1。千万别用酒店内的旅行社订短途游。这次在桂林的民航酒店一到就被大堂内的那家黑心旅行社坑了。那个圆脸小姑娘嘴甜，手黑。去龙脊的一日游，开价220/人，还说黄金周要加价30。我们每人付了250元。出门发现对面的旅行社开价只要180。实际上可以140/人拿下。最后找他们，他们同意退了我30/人。而且他们的名片和给的发票上的公司名称不一致。提示一：千万小心桂林民航酒店大堂内的那家黑心旅行社2。小心饭店吃饭算花账。在阳朔最后一晚去西街吃饭。选了“大师傅”。看他家店面也象样，人也不少。以为他们会规矩。结账时要110元。好在本人算账快，拿来账单一看，应该是99元。错了也不说声道歉。一副不在乎。数全是整数，怎末可能算错。提示二：千万小心这不规矩的店家。3。成规模的城市，不用先订房。房子满街都是。还便宜。实在没必要挨宰。到了可以从容的挑。提示三：别怕没地方住。眼见为实。4。立新饭店，盛名之下，必不符实在桂林住网上推荐的立新饭店。去年128。今年打折后300。除了位置外，就太不值啦。临闹市，烂装修，小房间，很破旧。又脏又臭。千万别去。太黑啦。提示四：坚决抵制立新。以上就是一些请大家注意的事。谢谢。