为了避开五一的人潮，和BF在五一前的周末到桂林阳朔玩了三天……下面晒晒并不完美的安排：D1：桂林前一天晚上10点多的飞机开始从广州飞桂林（特价机票的时间就是这么无语），到桂林后再乘个机场大巴到市区再辗辗转转找到之前预定的酒店，已经是凌晨快一点了，洗洗睡……住的地方：桂林花满楼青年旅社。在青年旅社的网站上可以找到，推荐推荐，特别是大厅很有feel，而破旧却郁郁葱葱的小花园很有小时候的感觉。因为前一天睡晚了，所以今天就允许BF晚起。起来在街口的桂林米粉小摊上吃了在桂林的第一碗米粉。原来在桂林吃的桂林米粉是要自己加酸豆角、萝卜干之类的配料的，我孤陋寡闻了……之后就直奔对面的火车站买三天后回广州的火车票。买票后在车站外面兜兜转转的时候，N多野导问要不要带路，顺口回了句“我们在等火车”就打发走了，呵呵…之后在路上看到超多的三轮摩托车，都在说1元哪里都可以去。刚开始还不相信，太便宜了！后来被问多了就随便上了一辆，告诉师傅我们想去看象鼻山（师傅还蛮热情的，不过BF不放心，一直用手机的GPS跟踪着……）。师傅把我们载到了码头，叫我们买50元一张的船票去游览。之前看了很多攻略，都说桂林没什么好玩的，但是BF说到桂林不去看一下城徽说不过去，我也同意，所以犹豫了一下还是买了票。后来证明不听过来人的忠告是非常错误的事情……不想对这段无聊的游船作任何的描述……下船后，开始了我们的big project：走路到靖江王城！途中路过象山公园门口，外面有大叔大妈在喊要不要竹排游象山，35/人。之前在网上的攻略都说是可以砍价的，BF和我相视一眼，无语，继续赶路……省略漫长的走路过程和迷路过程，到了靖江王城。在此感谢强大的手机GPS的指引，感谢我的5800.果然如网友所说旁边有一侧门不用买票可以进去，于是我们收起相机，大摇大摆地走进去。正门可要70/人的门票哦！套票之后看着拿票玩的人我们都窃喜……晚上本来想看瀑布饭店的瀑布，竟然没开！无语……回旅店拿回行李，奔向阳朔！15元/人，从桂林到阳朔的车票。D2：阳朔漓江精华段住的花城旅社，因为广州人开的，所以有亲切感，而且不贵，40/标间，对于有点洁癖的BF来说勉勉强强可以。早上起得晚。起来后叫旅社帮忙找了个筏工师傅游杨堤到兴坪段的漓江。120/船。一个竹筏可以坐四到六个人，约多一点人平摊了可以省很多哦……从阳朔坐车到杨堤9.5/每人。下车后游船自然不在话下。可是因为前段时间大水，漓江水不清，有点小失望…船到兴坪后游览了一下所谓的兴坪古镇。一点感觉都没有！沿街的住房的一楼全部改成了卖各种纪念品的商店，只可以说是一个模仿古镇的商业小区吧？不过问过一条长裙才35/条，好便宜…搭车回阳朔。7.5/人.上车前有老人家卖一袋袋的橘子，开价1元一袋，大概5个，见BF拉我走就忙说2元3袋…但是BF还是坚决执行者我之前给他下的命令（如果我要买东西就拉开我），果断拉我走人。（后来我真的受不住诱惑买了两块钱，发现BF的做法是对的…在广州买的砂糖橘不知道比它好吃多少）回到阳朔循例泡西街吃饭。我们俩都不喜欢酒吧的灯红酒绿和强劲的音响，所以没进酒吧…途中多次路过小店想买东西都被BF拉出来…呜呜，本来觉得BF很狠心的，但是最后一天再逛西街的时候他让我想买什么就买，哇咔咔……D3：早上租了两个自行车，打算游遇龙河，骑游。一路上开着GPS（再次万分感谢GPS）向遇龙河飞奔过去……一路上的景色也没有给我留下特别的感觉……怎么大家就说得那么神呢？不过路边的一碗山水豆腐花就给了我挺深的印象，吃一口，除了豆腐花的香滑之外还有淡淡的桂花香。一问才知道原来拌在豆腐花里的糖水是用红糖和桂花蜜一起做的。齿颊留香……骑游遇龙河是一个遗憾……基本没能怎么看到遇龙河景色，但是一直在遇龙河边的小路上探索也是一大乐趣。（甚至走了一段连google地图上都看不到的小路……）下午收拾，吃顿饭，回桂林火车站候车了……如果有机会再去，我想后面两天我会这样安排：D2：早期，漓江精华段徒步！约5个小时（筏工师傅说得），之后去兴坪看看，回阳朔去西街。D3：遇龙河竹筏漂流。因为遇龙河的水才是我想象中的漓江水，而漓江水，和珠江水有何区别？