桂林一个响当当的旅游胜地，n年前曾经去过一次，但是那实在是不能称之为一次旅游。刚好五一有三天时间可以腐败，就毫不犹豫的选择了去桂林。去之前从网上查找了很多关于桂林游的攻略，因为是自助游，所以各方面的准备工作要充分些。首先是规划路线，感觉桂林可去玩的地方太多了，可惜时间有限，只能做个取舍了。竹筏游漓江是必须的，再有就是阳朔，其他的就看当时的心情和天气了。接下来就是订房间和订往返的车票，整个过程还算是顺利。走之前查了天气预报，桂林正好有雨，让我小伤心了一下，抱着淋雨也喜欢淋桂林的雨的心态踏上了南去的火车。到桂林是凌晨，整个桂林市好清静啊。在火车站附近找了一下米粉店，算是填肚子吧，可是这次早餐简直是痛苦的回忆，米粉难吃到了极点，还有一股说不出的臭味，至此桂林米粉算了给我留下心理阴影了。从现在起就是历时两天的满满的桂林之旅了。在火车站左手边不远，大概500米的地方就是长途汽车站了，从站里买了桂林到杨堤路口的车票，网上查的是10元/人，但是买给我们的是20元。从桂林是没有直达杨堤码头的车的，只能买桂林到阳朔的慢车，在杨堤路口下车，再转乘阳朔到杨堤码头的车。因为是慢车，晃悠了大概一个半小时，终于到了杨堤路口。等了没几分钟就拦到了车去杨堤码头，3元/人，这个和网上查的是一样的。差不多20分钟到达了杨堤码头，时间是8点整。第一个游览景点是杨堤至兴坪竹筏游漓江。提前联系了一个竹筏师傅，是某网友推荐的小文师傅，说人很地道，沿途有讲解，而且船速很慢，让你有充分的时间领略漓江美景。也许是五一的原因，船费有小幅上涨，最后以150元成交。最后事实证明，小文师傅确实是很地道的，比其他船慢很多，整个过程有3个多小时。到兴坪差不多11：30了。到兴坪后直接到老地方国际青旅，简单洗漱一下，就到古镇上转了。说到古镇不能不提一下“老街坊”餐吧。这里是马上离开兴坪的时候才发现的，真的很遗憾。老板是个很热情的东北人，开朗乐观，还会给你讲上几句通俗的人生哲理。整个小店都是老板自己设计的，值得一提的是墙上的民族女孩画像也是出自老板之手，很有几分神似呢。因为赶时间，只是跟老板匆匆聊了几句，但是已经决定下次再来兴坪一定在这里住上几天，体会老街的沉淀，更要尝尝老板独创的“土豆烧牛肉”。希望去兴坪的朋友，有机会可以去小店看看，就在老街中间部分，绝对会让你不需此行。中午在兴坪随便找了家饭馆，点了几个特色的小菜，推荐大家尝尝“酿”，有很多种，什么茄子酿、苦瓜酿、香菇酿等等，大概就是肉馅放在菜上蒸出来的，味道很不错。本来计划下午在兴坪转转，无奈队伍中有酷爱逛街之人，临时转战阳朔。从兴坪到阳朔还是挺方便的，大概40分钟左右就到了，7元/人。到阳朔后租上自行车，先奔了十里画廊。一路上往来车辆很多，基本上光顾着看路了，沿途风景完全没有感觉。骑车大概20分钟就能到大榕树那，门票有点贵，而且好像也没什么好看的就准备原路返回了，结果遇到一个阿妹，是拉客参观的那种，承诺可以低价拿到门票，我们回绝了，可是她依旧骑车随行，我们实在是佩服了她的耐性，决定去蝴蝶泉看看，其实就是一个不大的溶洞，里面有一个小泉，据说与贺敬之有点关系，所以名气大了,但是一路走下来有点失望，呵呵。到了阳朔不能不到西街DD一条很有特色的购物街。对了，提醒大家一下，西街是不能骑自行车的，所以从十里画廊回来我们就还了自行车。其实西街不算太长，大概800米的样子，但是汇集和各色商铺，其间还有很多酒吧，时间充裕的话坐上一坐，和朋友聊聊天，很是惬意啊！阳朔回兴坪最晚的车是19：30的，等我们赶回兴坪天已经黑了，兴坪也已经没什么灯光，好像催着大家入睡一样。回到青旅洗漱一番，开始大聊一天的见闻，不知不觉聊到很晚，熄灯，睡了。兴坪的国际青旅背后就是元宝山，就是20元人民币背后的风景，想拍一张早上日出时候的元宝山，于是5点多从床上爬起来，苦苦等到6点左右，天蒙蒙亮了，结果一片大雾，一点太阳都没有，失望了，随手拍了几张雾色下古镇的照片。第二天我们的计划是去阳朔吃著名的啤酒鱼，然后转战桂林市区，看看象鼻山，游游两江四湖。因为大家对桂林米粉已经有阴影了，所有早餐在兴坪吃的包子。然后收拾行囊准备开赴阳朔，临行前去老街转了一圈，真的想不到老街会是如此繁华，刚开始的一段路完全看不出里面会隐藏如此多的商铺，老街坊餐吧也是这个时候发现的，可惜没有时间了。到阳朔大概中午了，选在大师傅吃啤酒鱼，招牌上写着中央电视台《天天美食》金牌美食，还是很相信大牌的，呵呵。啤酒鱼果然名不虚传啊，将近3近的鱼让大家一扫而光。对了，推荐大家尝尝芋头扣，就是荔浦芋头做得扣肉，太好吃了，后来在桂林还特意买了两个芋头带回来，那叫一个沉啊，不过还是心甘情愿的，呵呵。酒足饭饱之后又随便逛了一下西街，然后踏上去桂林的长途车。15元/人，大概80分钟到。下车后到火车站存了包，轻装上阵。第一站是象鼻山，离火车站只有3站的，2路汽车很快就到了。说实在的确实没什么好玩的，就是看看象鼻山，留影，闪人。第二站，著名的正阳街，从象鼻公园出来不行大概10分钟就到到了。正阳街的确值得一去，在我去过的步行街中式建设的很有特色的。晚饭打算就在正阳街解决了，因为之前大家对桂林米粉有阴影了，所以打算吃点别的，上网一查发现推荐神卤米粉和崇善米粉很好，而且正阳街上就有，大家决定再试试，最后在崇善米粉吃的，感觉还是不错的，看来还是要吃正宗的，桂林米粉不错。在正阳街待到差不多晚上10点，看看时间差不多了，也该去火车站候车了，打车去火车站，9元。一觉醒来已经进入湖南地界，如梦一般的桂林之旅，算是圆满画上了句号。整个旅程花费530元/人。差点忘了，建议大家尝尝桂林的芒果，实在太好吃了，曾经杨贵妃为荔枝笑，如今我为芒果痴。原图(香菇酿（味道很好，推荐大家品尝）)原图(大师傅啤酒鱼，味道不错)原图(兴坪老地方国际青旅)原图(老街坊餐吧)原图(正阳街标志)