准备篇：周一临时决定这个周末去桂林玩，立马上网查询相关机票信息，周日回程只剩下22：20分的航班，到上海太晚而且第二天还要上班，所以订下了周三去周六回的机票。非常奇怪的是去程都有5-6折的折扣，而回程除了春秋几乎所有的航班都满了，难道大家都挤着同一天回来了？匆匆看了几篇桂林的游记，打印了将近10页的功略，我订下了初步的行程。在广州同事和ctrip的帮助下预定好桂林1晚+阳朔2晚的房间。填写请假单，正好去年还余3天的年假，庆幸在我们公司请假还是件满方便的事情。查了后几天桂林的天气，都是小或中雨，哎，安慰自己说烟雨漓江，下雨更有味道呢。打电话给桂林和阳朔的船工，他们很热情地回答了我的问题，并约好漓江游和遇龙河漂流（直接打电话给他们比到那里订便宜很多哦）。从决定到出发不到3天时间，呵呵，还蛮佩服自己的，虽然麻烦，但还是很喜欢自助游这种旅行方式。 D1 准时来到虹桥机场，换了登记牌一看，4A&4B，哈哈，升舱咯，还是上航好。飞机准时起飞，商务舱空间就是大呀，吃吃东西，看看书，转眼就到了桂林两江机场。桂林的机场还真小，停机坪上的飞机不超过10架。碰巧出租车司机是个上海人，于是一路讲着熟悉的上海话来到了喜来登，公司协议房价只要500元（含早），还免费升了级，虽然硬件不怎么样，可那里的服务没话说，我就是喜欢喜来登呀，两周后的三亚之行也订了那里，期待……放下行李，步行5分钟就到了司机刚刚介绍的正阳路步行街，据说是新开发的，人气不是很旺，随便逛了逛吃了点东西，回房。 D2 吃早饭，退房，打车到汽车站。终于坐上了去往阳朔的大巴，同时打了电话给毛师傅，让他出来接我们。地上有些湿，天也阴阴的，不知道今天会下雨伐？杨堤路口下车后，毛师傅正在那里等着，换坐小巴来到杨堤岸边。由于政府垄断，已经不允许小船在漓江上载客了，我们只能耐心地等待水警下班。我选择的这个行程很辛苦，带着行李要坐3次巴士，1次三轮车，1次船才能到达阳朔。不过还是很值得的，大船费用高人又多，而且都是统一时间9:00D10:00从桂林到阳朔，那个时间段江上放眼望去都是船根本看不真切漓江的山水，最最重要的是没有小船自由，不可以说停就停。毛师傅热情的剥柚子招待我们，下午2点多，毛师傅发动了他那艘可以坐十来人的小船，哈哈，前段行程整个漓江上就我们一艘船，美景尽收眼底，一座座独特造型的山，不高却很秀丽，江面很宽500来米，平静而又清澈，偶有竹筏从旁边漂过，当然咯，这个也是政府禁止的。在毛师傅的介绍下，一路看着如画的风景来到兴坪，意犹未尽啊，但终点到了，我们不得不依依不舍地向他道别，向漓江道别。毛师傅电话一三六三五一四一三八三D3酒店，医院两点一线，原先行程统统取消。那我就来介绍介绍阳朔这个小县城吧。阳朔最有名的是西街，离汽车站很近，所以住在西街附近是个明智的决定，去哪里都方便。可惜由于时间仓促，我只订到了唐人街酒店，走到西街大概15分钟吧，我们出门基本都是坐电瓶车的，1元1人，随叫随停。阳朔街头很少看到差头，最多的是自行车，5元可以借上一整天，便宜吧。西街上有很多酒吧和工艺品店，很是热闹，吃吃西餐，泡泡吧，买买特产……还有张艺谋的印象刘三姐也是在阳朔演出的，这次没有时间去看了，留下了一个小小的遗憾，但同时也给了自己一个以后再去桂林阳朔游玩的理由，西西。D4吃完早餐后，借了部自行车到阳朔周围转转。话说我已经很久没有骑这么长时间的车了，叫那个累啊，终于到了传说中的月亮山。抬头望去，好高啊，实在是没有爬上去的勇气，于是咔咔拍了几张照片，也算到此一游。月亮山附近还有个大榕树公园，好像是刘三姐和她相好定情的地方，公园不大人却不少，还有人不断上前推销穿壮族衣服拍照片，我回答说我穿自己衣服比那个好看，那些人无语了。由于下午还有漂流安排，我们兜的差不多了就往回骑咯，郊外的空气很新鲜，心情也随之变得很舒畅。回到酒店退房并寄存行李，我们考虑再三还是决定坐车去玉龙河漂流，一路上就在想真是英明啊，白沙镇离阳朔市区还是有点距离的。漂流的起点在遇龙桥，一座很古老的石头桥，可没有用水泥砌哦，500多年过去了还是昂首屹立在那里。漂流的过程我很满意，相比较漓江我还是喜欢遇龙河，小家碧玉的美，水干净的可以清晰地看到两旁山和树木的倒影。因为有堤坝，所以只有竹筏可以通过，冲下堤坝的刹那很刺激，淋湿了我的衣裤，2个小时不知不觉就过去了，我的桂林阳朔之旅也即将结束。回到桂林的时候，天空飘起了雨，我想我是幸运的，玩的时候都没碰到下雨。去机场前还特地找到胜利米粉店，尝尝桂林最有特色的东西，原来正宗的桂林米粉是干的，吃完再盛汤喝，真是美味啊，想念那个味道，和上海的米粉完全不是一回事。流水账游记写完了，我最后来说说春秋航空。在机场排队换登记牌，到了柜台前才被告知春秋的航班在另外个柜台换，柜台上的显示屏明明写着所有航班，工作人员解释说是除了春秋的所有航班，晕。在正确的地方拿出身份证，工作人员说还要出示机票，我说订的是电子机票，只有行程单，对方回答说就是要那个东西，“既然是电子机票为什么还要把行程单带在身边，别的航空都没有这个规矩”，工作人员解释说还没有进入系统，以后就不用带了，倒。从行李箱里翻出行程单，换好登记牌一看12D&12E，“是什么飞机啊，D&E是不是隔条走廊？”工作人员理所当然的回答说是啊，知道我们是2个人还给分开来的位置，笨。“那帮我换A&B座位吧”，对方无奈的回答我 “小姐，不好意思，12排的A&B已经没有了”，“没有么就其它排的咯”，累。大概由于春秋是民营的航空公司，来回都要坐摆渡上下飞机，即使到了虹桥已经超过12点，也不例外，苦。飞机上一会推销食物和飞机模型，一会做什么运动操，吵得我不能睡觉，傻。哎，以后能不坐还是不要做春秋的飞机吧