桂林纪行之倾城之恋
自行车旅游，可能也算是桂林的一个特色。处处都有自行车可租，饭馆门口也有出租通告牌。自己是斗劲倾向与这种骑着单车画中游的。只是，工作时不成能让我随心所欲。
而，我们的司机小刘，也在他第三次迟到时，被我要求当地导游更调了。任何砌词，只能被用一次。第二次已经是不成原谅了。市场经济中不全力工作的人，只有全力地找工作。在这方面，我是个绝对不愿姑息又不怕获咎的人。
跟着旅行社旅游，食宿方面是被放置好的，不用费心。而景点方面，只能热热闹闹地走马不美观花了。
象鼻山，是桂林山水的代表，是桂林市的象征。我们在游览了具有自然氧吧之称的原始森林后，回到了市区的象山公园。
“漓江双月”说的就是水流月不去，月去水还流，一悬于天，一浮于水的象山水月奇奥的景不美观。旅客们纷纷在象山前留影，算是到此一游的见证吧！象山前有摄影摊、有出租平易近族服装摄影的，我们团队好些客人都借了服装。我坐在树荫下，让倦怠不胜的身体稍时歇息。
“蜜斯，拍张照吧!我们这里拍的很好的！”摊位上的妇人摊开她们的相本上来兜生意。挥挥手，都是带着相机出门的人。
这时一片笑声让我转过甚去。原本，我们的领队江在和与我们拼团的嘉定女孩在合影，女孩穿戴平易近族服装，服装的象喷香妃，江作秀才状。一阵清风吹来，露出了江毛茸茸的年夜腿，出格滑稽，巨匠很不给体面的个个笑得花枝颤抖。
江，在前一天晚上出门逛夜景时，就已经邀这女孩同业。虽然，熟悉了才两天，因为他还没有对象，两人也是一番情浓意浓的模样，巨匠虽然感受成长快了一些，也都乐不美观其成。
游览了漓江，去了世外桃源，此外景点就有些相形见绌。七星岩里的乳石已经遏制了成长，早已是空有其名。相传新开放的银子岩，却是别具一格，可因为时刻旅程的关系已经错过。
而漓江习惯风情园是我的客人自己要求加出来的景点，玲是不去的，与我却是必需要陪同的。吃了晚饭，我们就早早地到饭馆年夜厅期待车子。江前来询问，同队中的一位老同志累了想歇息，能否换女孩前往，笑着承诺了。虽是，牛眼看全国，我冷眼看世界，可仍是个专心体味糊口的人。
年夜堂的处事台处，传来了争吵声。原本是在象山摄影的摊主送照片来，正好与我的客人相遇，我的客人看了照片说摊主棍骗。接过一看，果真，与向我兜生意时看到的纷歧样。样品是一张照片里两次暴光，此刻是一张底片被正反各映了一张。摊主坚持客人看错了。巨匠很是愤恚，认为不成能几小我都看错，若是是这样的话，根柢不需要他们拍，每小我都带相机的，而江只做那女孩的领队了。我跑到摊主面前，出示了我的导游证，但愿她妥帖的解决这件事，否则，我明天必定会投诉她。然后，仓猝率领巨匠上车。
漓江习惯风情园，是广西最年夜的少数平易近族建筑群。我们被带入演播年夜厅，苗族、瑶族、侗族、壮族的糊口习俗，在这里以歌舞的形式被揭示。跳舞的女孩美的如同仙女下凡，舞台下场也相当超卓。当壮族姑娘抛绣球时，我回过甚在黑夜中寻找曾经接到绣球的江，想看看他还会有若何反映。只见居心远离我们的江和那女孩已经相拥，在这什么都是速食的年月，这是一份若何的恋爱？是一见钟情，仍是一夜倾情？我继续不美旁观着台上的表演，音乐灯光却再也无法进入我的脑海......
早晨，一进饭馆年夜厅，摊主就迎了上来。将我拉到旁边，暗示愿意退钱，但愿不要投诉她们。虽然，达到了目的，心中却没有那份喜悦。桂林，若是你问我对这个城市的影响，我会说，如同一个斑斓的少女披了破烂的衣裳。
桂林机场，江和女孩在依依惜别。从江的口中得知，女孩告诉他已经成婚三年，但愿一切分开桂林后就竣事，我的客人们有些鄙夷阿谁女孩。我没有言语，一刹真情，不能说那是假的。某些人的恋爱，只不外是一种“那时的情感”。真情也好，孽缘也罢，当你支出了激情，就好比覆水难收！
南北高架上，火树银花，毂击肩摩，熟悉的气象，熟悉的城市。虽然，不能隐与世外桃源，上海，还有为我遮风挡雨的家。
