早就风闻了桂林山水甲全国，也风闻了甲全国的其实不是桂林市区内的山水，真正超卓的是阳朔的田园风光，龙胜的壮寨和梯田！ 于是借结业旅游的时刻，叫上了几个玩得来的同窗一路抉择出游桂林！一个雄性“野兽”，就是我，加八个雌性美男，都是我们班的同窗！（出发前我就担忧自己要赐顾帮衬这八个美男会有良多的问题，事实上根柢没有这么一回事！我们班的美男们都默示得很超卓的样子！一点都不用我担忧！不外就是有点小问题而已！说上两句是难免的了！: P ）
出发前就在网站上找好了所有我想要的资料，搜罗了当地的导游，酒店等的工具！其中“携程”真的帮了不少的忙，经由过程列位在网站上揭晓的纪行，我顺遂地取得了所有我所需要的工具！这样我要担忧的也削减了良多，就只剩下祈祷老天赐顾帮衬，一路可以顺遂！因为我们这九小我都没有买保险的！用我们其中一个美男的话说的就是：要出什么事的话，怕就怕连一个子儿也没可以留下给养育了我们这么多年的怙恃啊！（事实证实我们的命运真的很不错，整个旅程都很顺遂，简直是出奇的顺遂，老无邪的很赐顾帮衬我们！）
D1： 广州--桂林
我们选择的交通工具是火车，因为我们班的美男在报纸上看到了太多的车祸的报道了，对汽车这种远程交通工具是心有戚戚！在她们眼里火车是其中最为平安，划算的！（不外到最后回程她们仍是要选择这种可能很危险的交通工具，其实也没有那么的恐怖！）
K36次是广州-柳州的空调车，很清洁，舒适，我们的是卧铺，因为是旅游淡季，平均是180块摆布一个铺位，6月16号晚上18：31分出发！因为对广州的市内交通很没有抉择信念，怕塞车，所以我叫我们的人下战书两点钟就从佛山出发往广州赶。后来才发现广州此刻真的是一年一小变，三年一中变，起码变得塞车没有那么的严重了！这样一来却让我们必需在火车站内傻等了3个多小时才等到了6点多上车！
有一点必需要交接的是我们在火车站内等的时辰我接到了我在阳朔联系的导游的电话，说那时阳朔正不才暴雨，看我们可以不成以推迟曩昔！那时辰根柢就没有这个可能了！于是我就抱着我这么多年来无论哪一次出游都很走运的信念，告诉导游我们行程不变，我坚信当我们达到桂林的时辰就会停雨的！当我把这个动静告诉其他的美男的时辰，她们都很担忧的样子！但也无法回头了，就这样巨匠都有点硬着头皮地上了火车，很壮烈的样子！在火车上我们的美男还收到各自亲友来的短信，都是担忧的话，因为广东这边的新闻都说了，桂林何处发洪水！这时辰也无法回头了，只有接管现实，很早就上床睡觉去了，顺便在梦中祈祷老天爷保佑！
D2：桂林-阳朔
17号早上8点20分正点达到桂林站！临到站的时辰就听到广播说因为暴雨的原因，桂林到柳州段的铁路无法通行，原本要到柳州的搭客必需要在桂林下车！这个动静虽然与我们没有多年夜的关系，但也若干好多增添了我们的担忧！
到下车的时辰才发现我们的好命运要起头了，那时根柢就没有下雨，也没有传说中的严重水浸街的现象！天阴阴的，没有什么太阳，但这无妨我们游览。因为美男们带的行李太多，按原打算先在桂林市区内游览的话必需要先寄放行李，削减承担。建议仍是在火车站内寄放的好，4块/包/天，够平安，*****的小店都开展寄放的处事，不外生怕没那么平安！
什么都搞定了就起头去找吃的--正宗的桂林米粉！出了火车站就有不少的年夜娘上来问你要不要导游，住宿什么的，我们不需要她们的处事，就想找个吃的处所，她们人不错，仍是给我们指点了一个吃米粉的益处所！处所不是很年夜，地头也不旺，不外工具不错，价钱也不贵，1.5元/二两，建议不能吃辣的人就不要下那儿那里的辣椒了，真的有点辣，连我都差点受不了！
吃完就有了实力去玩，在公交站上了2路车，1元/人，到了象鼻山公园站下车，不需要进去，10元钱的门票可以省下来（事实上桂林市区内的所有公园我们都没有进去，早风闻了没有什么雅观的，是以也省了不少的冤枉钱！）在公园边上、临江的马路有一个处所可以看得见阿谁象鼻，也可以留影，这就够了！完了我们就沿滨江路一向步行上去，到伏波山，没有进去，再到师年夜王城校区，里面有独秀峰，据说上去后可以看见桂林市区全貌，门票是15元/人，也没有进！一路再走到解放东路，就在正阳路路口对面找了一个年夜排挡吃午时饭，吃饭的时辰起头下很年夜很年夜的雨，吃完饭雨就起头小了，步行完正阳街刚好回到了滨江路漓江剧院那儿那里，坐2路车就回到火车站，已经是下战书两点多了，就这样我们步行走过了概略有1/4个市区。
到了火车站，拿了行李，在广场的那棵树下上了去阳朔的车，7.5元/人，以前是5元的，但风闻是从4月就涨价了。车程1个半小时摆布，在路上又起头下年夜雨，很年夜很年夜，刚好给我们一个机缘赏识雨景！
还没到阳朔就接到了导游的电话，说他就在车站等我们，而我们订的旅馆的老板也来了，还请了两辆三轮车接我们，因为不才年夜雨，怕我们走路未便利！那时就感受老板人很好，后来也证实是这样的！就这样，两次年夜雨都让我们避开，顺遂达到西街口的“华萃旅馆”，就在街口，便利我们游览整条西街，电话0773-8821355，淡季的房间是70-80元/标间，木地板，空调，很有家的感受，我说我们是穷学生，老板要了我们65元一个房间！我一个男的在二楼的一个单间，40块，象阁楼，就一张年夜床，我还嫌太年夜了！幸好带空调，洗手间就在我房间的隔邻！整个旅馆就只有三层，5个标间，两个单间，我们这9小我就差不多住满了。
洗澡完就下来和导游筹议明天的行程。导游是在网上找的，叫徐明，20出头的年青人，电话13877372009，0773-8902337，很诚恳，话不多，说真的，作为导游，不算超卓，只能说是一个好带路的，你想去哪里他都任劳人怨地带你去，就这点很好，导游费的30元/天。旅馆老板事后告诉我说他可以帮我找导游的，比徐导更好，我见到一个，廖导，人很好，电话13877377017，传呼127-1617399，是他无偿帮我们联系回程车票的，干事很有交接，能力不错，价钱就不清楚了，应该也是30-40元/天摆布。西街上良多的导游的，价钱都不贵，可是能力就有分歧了。
当天晚上因为下年夜雨，在年夜排挡吃了晚饭也没年夜逛西街，晚饭吃了130元，差不多把阳朔当地的名吃都吃了，啤酒鱼，酱烧排骨，田螺什么的，啤酒鱼20元/斤（18元就够了，我们受骗了一点点，不外就算了），味道很可以，其他的也没有什么出格，在广东都可以吃到的工具！年夜雨，没有能逛街，就回酒店了，我看世界杯，其他的人应该都睡觉去了！她们也累了，看完世界杯，就叫上一个没有睡觉的美男和我一路去了传说中的“红星特快”，来了两杯果汁，5-6元/杯，不贵。一个批萨，金枪鱼批萨，19元/个，六寸，不算年夜，起头还觉得两小我吃不完，后来才知道我们俩的胃口仍是不错的，成功把它整个覆灭了，喝饱，吃足就回去睡觉去了！
D3：阳朔--月亮山--水佛洞-郎梓
早上7点起来，原本说7点半集中去吃早餐的，谁知道女孩子要化妆，搞接事不多8点才可以出发去吃早餐，我耐性不是很够，吃早餐的时辰就说了一下，搞到空气都有点不合错误！早餐是在“没有饭馆”吃的“没有特色早餐”，18元/份，味道还可以，分量也很够，建议巨匠必然要把它吃光，要不到骑车的时辰就悔怨了，我们一个美男骑车路上说过一句经典的：“好驰念阿谁喷香蕉薄饼啊，早知道就把它吃完，此刻很饿啊！”
9点钟正式出发，导游带我们走田间小路，从阳朔年夜桥下面走，因为之前下雨了，路斗劲的泥泞，不是很好走，我们的美男都穿了布鞋，一路下来都成了花鞋了，我穿凉鞋，什么都不怕，半路还要帮她们都陷在泥里的车推出来，不外幸好没有下雨，太阳也不猛，就是紫外线强了点，很适合骑车！半路还看见了月亮山，就在山上那么一个洞，你一路走下去，仿佛可以看见月亮的盈亏！根柢不用进阿谁月亮山公园看，进去了是浪花钱！
出发两个多小时后到了水佛洞，门票60元/人，半程的，120元的是全程的，可以洗泥浴，美男们说洗阿谁怪怪的，就没有洗了！ 洞里还不错，很有味道，因为阿谁路不是很好走，不象其他的我走过的岩洞，仍是值得一走的，出格寄望要戴平安帽，要不你的头就算是完了。美男们一路走得很小心，走出来已经是差不多两个小时后了，凡是是1个半小时摆布的。遗憾的是传说中的阿谁小洞口因为积水，爬不了。我们没有选择在洞口的饭馆吃饭，因为那装修得太好了，概略吃不到正宗的农家饭的，菜必定还不会廉价呢（当然，这是我想的），到了年夜榕树四周那座桥的桥头的一个小店里吃了中饭，9小我才吃了50元。
饭后就去看年夜榕树了，不要买阿谁公园的门票，要18元/人，就坐竹筏，10元/人，全程40多分钟，可以坐竹筏，又可以进去看年夜榕树，我们不年夜白公园打点处干吗会许可出租竹筏的老板的客人进去看年夜榕树的，你自己门票是18元，人家只要客人10元就可以供给两种处事了！这不是自掘坟墓吗！要否则这两个处所是统一个老板的！（阳朔良多景点都是承包给了私人经营的）
然后我们就骑车往郎梓去了，这是听我们旅馆的老板介绍的一个处所，他说克林顿去过的阿谁渔村没有什么雅观的，就只是出名而已，郎梓才是真正的益处所，那时一听他这么说，也忘了问他距离了，一骑才知道很远很远的，路况还不是那么的好！足足花了我们一个多小时才到，用我们美男的话说就是：“累得想死了算了！” 到了又受到另一个更年夜的冲击：我们要参不美观的方针建筑物锁上了，不成以进去！可怜我们骑了这么久车到了这个处所，就是因为这么一把活该的锁让我们所有的全力都化为乌有！因为这里不是良多人知道的，名气也不年夜，若是不是熟悉这里的当地人指引的话也不会到这里来，不像兴坪渔村那儿那里，名气斗劲年夜，去的人多，连克林顿都去过，那时旅馆老板告诉我们说要想看最好的、最有特色的工具仍是要到郎梓这里来的，谁知道来到这里却被一把锁给盖住了！没有法子，只有在门口歇息一下就原路返回！
回去又要骑一个多小时的自行车，不知道为什么，回程的时辰总会让人感受斗劲的快，所以回去的时辰也没有来的时辰这么累了。我们有些美男还说越骑越轻松了呢，据说是打破了人类的极限，充实地阐扬了小宇宙了！真好！ 不外好归好，回到旅馆的时辰已经是晚上8点半了！这样一算，从我们早上出提议头一共在外面勾留了11.5个小时，减去吃饭，半途游览的时刻，我们起码骑了8个小时的自行车了，真的是把我们下半辈子的车都骑完了！最要命的仍是我们自己的屁股！救命，疼得要命！
注重：若是要骑自行车的话必然不要忘了带防晒霜，仍是要最好的那种，同业的美男们就算涂了自带的防晒霜也没有什么用，仍是一样的黑，我就更严重了，幸好我原本就不白的了，再黑一点也不算什么！不外当我回到黉舍这里，仍是被人家一眼就看出来说：“你怎么有黑了一圈了？”注重，他们说的是一圈！可我原本就已经够黑的了，我此刻真比得上非洲的那些阶级兄弟了！： ）还好没有别人所说的那样失踪一层皮！还算走运！
D4：阳朔--遇龙河--福利
第二天起来得斗劲的晚，因为前一无邪的太累了！10点钟才出发去漂流遇龙河，原本说是去游漓江的，可是因为前一全国午漓江上游泄洪，水斗劲的年夜，还不成以通航。（幸好是这样，要不就悔怨了，因为遇龙河我小我认为好得多）遇龙河在昨日还说不成以漂的，到今天早上才通航的。命运不错吧！ ：）
导游帮我们包了一辆小面的，35元/辆，坐10小我，自己坐车去的话要转车，加起来的钱仍是一样！到了遇龙桥，也没有上桥去看，就直接跟竹筏老板论价筹备上竹筏，原本说要200元一个竹筏，最后讲到5个竹筏700元！这真的是算我们厉害了！不外徐导也帮了不少的忙！概略10：40摆布上筏。一路慢慢的漂流。坐在筏上，享受凉爽的清风，赏识两岸的夸姣风光，简直让人昏昏欲睡，遇龙河漂流一共要经由37道坝，其他的人在经由其中一两个坝时要上岸，以策平安，我这个筏的船家是艺高人胆年夜，而我们的胆子也不少，所以一路都没有下筏，充实地刺激了一回！
途中1点多的时辰到了岸上的一个小店搞定了午餐，很简单的几样菜，却收得很贵，气了一下，不外还好没有影响我们的好神色！饭后已经是2点多了，我们上筏继续行程，到了下战书4点摆布到了年夜榕树四周的那座桥（名字我此刻也没有知道）上岸，打电话叫了今天早上的那辆面的来接我们到福利镇去，此次是30元的车资。福利其实也没有什么好玩的，导游带我们去参不美观了当地的一个造扇厂，美男们买了共有14把檀喷香扇，25元/把，这对老板来说真还算是年夜生意了！然后去参不美观了码头，不外因为洪水，码头良多处所都很脏，处处是淤泥，没有什么看头的，再在镇里兜了一圈就包了面的回阳朔，也是30元/辆。
回到旅馆才是4点多的时刻，小我洗了澡，就各自去搞定晚餐，这么些人要老是一路吃的话也欠好，众口难调。美男们吃完饭就起头在西街上疯狂购物了，因为昨日骑车很累，所以她们的乐趣也不是很年夜，今天算是最后在阳朔的最后一个晚上。（原打算是这样的，后来又不是了）看她们的样子是恨不得把西街上所有的工具都搬回家去！（到了最后加上她们买的手信，食物什么的，有几个美男还要特意买了一个那种红白蓝蛇皮袋装工具，这下可怜我了，不帮她们背有欠好意思，真背上了还真的很重的！救命！我说我以前兼职带那些“师奶团”也没有她们买这么多的工具！这一群未来的尺度的“师奶”）
D5：阳朔--龙脊梯田
今天很早就起来了，要赶曩昔龙胜。原打算是在桂林坐直达年夜巴回广州，先把不需要的行李放在旅馆内，老板帮我们先据守好，到时辰送到车站给我们，那我们就可以轻装上龙胜了！（说了老板人好吧！确实，一路上他真的帮了我们不少的忙）昨日晚上也跟廖导讲好了，请他带我们上龙胜去，后来来了一对台湾的佳耦，必然要他带，功效把我们给牺牲了，幸好他帮我们联系好了龙脊上的一家旅馆的老板，她在龙胜等我们，然后带我们上龙脊，这样也没有那么担忧了（事实上不用导游，上龙脊也是可以的）廖导还帮我们联系好了回程的车票，那我们就更可以安心上龙脊了！
阳朔坐车到桂林汽车总站，因为是过路车，6.5元/人就可以了，在总站坐15元/人的快巴，2.5个小时后到了龙胜车站，那时辰梯田上的“龙颖庄”（电话：0773-7582503）廖翠珍老板娘已经在等我们了，马上有上了去梯田的车，6.5元/人，车程概略1.5个小时，半途一段爬山的公路简直把我们其中一些美男都吓得变了神色！红红的！达到梯田已经是差不多一点了，上了寨，老板娘给我们忙活了一顿佳肴，让我们吃了个饱饱的，阿谁吃饭才叫喷香啊！因为我们已经持续坐了5、6个小时的车了，又累有饿的！
吃完饭，稍稍歇息了一下，2点半就起头去1、2号不美观景台看风光去了！我们也不是什么摄影的快乐喜爱者，所以对面前可贵一见的梯田奇景也不是很伤风，美男们草草拍了几张照片就完了，到了阿谁什么九龙五虎的时辰，我们都纳闷怎么叫这个名字的，问带路的老板，他也不知道！奇异了！游完梯田的时辰才总共花了2个小时摆布！回旅馆的路上下起了雨，青石板路很滑，差点把我们的美男摔着了！一路有惊无险的回到旅馆。吃了晚饭，老板娘还问我们喝不喝她自酿的糯米酒，美男们说好，就拿了上来，味道还不错，都喝了一点点！有人不胜酒力，喝一点点脸就红了！本觉得酒是送的，原本一瓶雪碧瓶巨细的要7元，我们还没有喝完呢！（后来美男说早知道就把它喝光了，省得华侈，我想，若是我们喝光了，不知道还止不止收我们7元呢！怎么样都好，欢快了，尽兴了就足够了！）
因为是旅程的最后一个晚上，而且当地晚上也没有节目，没有店肆可以逛。巨匠都聚在一路聊天，“吹水”，回忆一下我们夸姣的年夜学糊口……到11点摆布就各自回房间去睡了！
D6：龙胜--桂林--阳朔
早上起来的时辰原本说要去年夜寨的，但老板娘说按照我们的美男在山上的行进速度，往返年夜寨起码要6、7个小时，这下可把我们的美男都吓坏了，赶紧说不去不去了！我只有跟年夜队前进。吃了早餐，算了帐就下山。正好赶上下山的9点钟的班车，要否则就只有等1点的那班！下了山，不用进龙胜车站的，就在半路上让司机帮我们拦一辆桂林标的目的的车，10元/人，省了5元，当然前提没有快巴那么好，车上还有人玩那种猜扑克牌赌钱的游戏，这游戏我们若干年前就在广东这边见识过！想不到此刻还可以在这里看获得，我们也懒得理它，坐下来倒头就起头睡！
回到桂林已经是11点多！到汽车站对面的“老明记马肉米粉店”吃了米粉，这个是我在网上看到其他人鼎力举荐的一个店，马肉米粉5元/二两，不廉价，不外味道不错，美男们都说这是我们吃过的最好的一顿米粉了！吃完米粉原本还想坐公交车游览市区的，这时辰接到阳朔帮我们联系车票的廖导的电话，说不成以放置我们在桂林上车，因为他帮我们买的是在阳朔上车的150元/人的票，而在桂林要160元/人的，原本说他可以死力在桂林把我们搞上车的，这时辰又说不行了，没有法子，只有我们坐车回阳朔了！远程车票省了10元，可是坐车回阳朔要花7.5元/人，总的来说我们仍是每人省了2.5元，只是辛劳了列位美男了！
回到阳朔的时辰才发现阿谁才叫太阳狠恶啊，这下加倍发现我们的命运真的很不错：因为我们在阳朔的时辰没有下雨，天也阴阴的，虽然紫外线也强烈，把我们都晒黑了，但总没有那么的狠恶的太阳让人难熬难得，而且我们回到阳朔的时辰还刚好可以看到ENGLAND vsBRAZIL的世纪年夜战，美男们算是饱了眼福了，直看得哇哇直叫的，很较着，她们都站在了帅哥小贝何处去了！没有人理那些长得都很有性格的巴西人，尽管他们的脚法较着地比英国人好！角逐的功效让美男们唏嘘了一镇，不外这根柢没有影响她们继续SHOPPING的好神色！看完球她们有抓紧时刻去SHOPPING去了！我们回去的车是在晚上的10：20分！
一向到上车的一刻才算是松了一口吻，总算是一路顺风了！什么问题都没有出过！老天还真的很赐顾帮衬我们哦！
D7：广州--佛山
22号早上6点摆布我们平安抵达广州省站，我们一行9人年夜包小包的，实足的像以前的那些喷香港客回籍下，带良多良多的工具样子，我禁不住搜检了一下，有美男竟然把何处的快食面都带回来了！救命！女人啊女人……这下我是无话可说了！ 在省站坐回佛山的快车，又是一路顺风！这下真的是完完全全地完成我们的旅程了！Thank God!
后记：整个旅程我们花了概略950元/人，不算很贵，吃得好，也睡得好！差不多是这样样子的了！不外美男们必定就不止花了这么多钱，还要多良多，因为她们其实是买了太多的工具了！幸好她们带的钱也够，要不真的是在那儿那里帮人家洗碗都挣不够！：）
