那天在遇龙河上泛舟的时辰，全国起了雨。我们也是有心理筹备的，南方的四月恰是雨季。不外那场年夜雨是那样的赶得巧，给了刚刚走上竹筏并四下拼命摄影的我一个措手不及。第一次用那种在我看来是很专业的像机，我惊慌失措起来：盖上取下镜头盖、伸拉镜头、遁藏雨水、不雅鉴赏风光…… 越忙越犯错，像机后盖却在这时被我不小心弹开，刚适才收入的美景一会儿全数曝光…… 懊丧得要命…… 举头看见戴着斗笠的船家却仍是那样毫不在乎地悠悠地撑着竹排。俄然就发现，这雨中湖一般舒适的河，出落得安好，翠绿，悠远，而凄迷，我索性收拾起摄影机，躺在了凉棚下的竹椅上，微闭上眼睛，任雨水在我四周洗涤美景。
竹排稳稳地飘，随它拉了前往，任何角度任何标的目的都妙不成言地斑斓和清爽，我告诉其他筏上的火伴他们和他们的筏子已入了我眼中的美景，他们也懒得理我，半躺在那儿那里，一任竹排拉了前往。
这一段短短的泛舟，我们一行十几人，第一次没有了闹热强烈热闹荣华和年夜笑。雨，收了我们的诙谐，收了我们的言语，收了远处其它的颜色，在这段宽宽的河面，人人都驶入了丹青，烘托着青山绿水，青山绿水再烘托着我们的思绪…… 那一小段仙境的享受，片霎间成了永恒。
剩下只是雨的声音。
那一刻遭遇的永恒，成了一种心灵的相约。我想我真的会再去，我想其他人也会真的再去，某年某月某日，在或许我们这一行人都已经天各一方、并不再同业之后。一如在河干简简单单客栈RIVERSIDE RETREAT 里偶然读到的杂志上有一篇小文章里说，“…… 带上你最心爱的人，坐在河干的小椅上看山看水看夕照，夜色还没有完全罩下来之前，那短短的一瞬，你仿佛感受，那就是世界上最后一个房子。”
是这个处所，作者选择的他的埋葬地。
在骑车分开遇龙河之前，带我们来的P.Ho召集了我们，说，“喂，我们巨匠可不成以自私一次？回去之后都不要写纪行？不要去宣传？”然后我们再骑车上路，恢复了我们的诙谐我们的言语。自行车在田间地头穿行，远远近近的山岳隐约约约。有人说，阳朔的山好象是整个拦腰陷进了地里，只留下座座浑圆的山岳还留在地面；我却感受，来到阳朔，是我们自己已经分开了地面登上了半山腰的某个小镇，所以面前只见座座浑圆的山岳。
因这一片处所，完完全全地自力和纯粹，两百公里以外的四周，才是俗世。
阳朔的金字招牌打了几十年，不用等我们某人的“宣传”。美景处处都是，倒其实是一处不用行程和路线的处所。从阳朔骑车到杨堤，起头走了四个小时的通衢，临接近时才转入的那段有坡的小道，却是最令我心仪…… 其他年夜部门火伴没跟上，Ken说我们可能走错了，我却早已将“对”与“错”铺开，路双方的不知名的风光是一种诱惑，那条没有任何交通和干扰的马路是一种呼叫招呼，骑在单车上的每一秒钟都是目的地…… 那一刻就那样地忘我了……
杨堤到兴坪搭船，漓江最精髓的一段。我们包了船，爬上船顶，任轻风吹着，任美景睁开着，任神色飞扬着。四周只见山岳的山让漓江仿佛也不属于红尘而是属于天上。已经不是第一次来到这里，尽管人已改变神色已换，可青山依旧水依旧，漓江接纳着我，一如接纳着许良多多一次次拜访她的人。
记忆中的西街，还依然地清楚，可是，已经完全没有法子拿来和七年后的今天一一去印证。正如所有的处所都需要成长一样，阳朔西街，已经多多少少改变了味道，可有些工具，不必然要声名要道清的一些工具，在阳朔是不会改变的，所以有的人会不竭地一次又一次地坐了今夜年夜巴地去度周末。去街口那家年夜排挡吃啤酒鱼，在满桌热闹的人和热闹的菜肴中一向并不多言的Angel淡淡地说了句，“其实到阳朔是一种瘾。”
没有更好的诠释了。
