好久没带孩子去旅游了，找了个周末，安排一次桂林三天亲子游。带孩子出游安排的肯定是悠闲自助游，孩子大人都不会太疲惫，毕竟平时工作已经够累的了，旅游纯粹是度假形式，并非一定要把当地景点看遍。之前没去过，在网上找了找攻略，自己就安排了一个悠闲的行程：D1 下午到桂林，入住宾馆后，在市区逛逛，有空可以去什么象鼻山之类的地标景点看看。 D2 去阳朔，杨缇DD兴坪段漓江精华游 D3上午遇龙河漂流，下午银子岩，晚饭后回程。实践证明，还是基本上能按这个行程走，而且，时间比较充足。在携程上订好机票和酒店，因为是周末，而且我们选择的时间段都是不打折的全票，不过，如果能提早两周订的话，应该能订到打折的票价，这点以后出游要注意。下午到桂林，携程安排了一部非常不错的商务车免费接我们去酒店，如果在五一或十一那些时间，就要收费了。携程的导游给我们介绍了一个包车游的项目，一天玩四个景点，漓江精华段、遇龙河再加两三个景点，那个价格比我们自己包车去划算，包车和门票等所有费用都包含了（他们赚的是代买门票的钱），如果想一次游几个景点的游客可以考虑。我本来有点心动，但是考虑到要早起并赶时间的游览不合适我们，所以还是放弃了。我们入住的是桂林宾馆，值得推荐。性价比高，房价比我们在阳朔的客栈贵不了多少，但一个是四星级宾馆一个是客栈呀，阳朔的住宿的确是贵。标间并没有多大的特色，但是整洁舒适，有湖景。送了小小的一碟各种形态的饼干，给了孩子一个惊喜，而且准备是儿童拖鞋儿童牙刷和儿童塑料杯，给我第一印象很好。亲子出游，我还是比较喜欢这类小家碧玉型的宾馆，不贵，住的舒适，周边环境很好，在湖边，可以沿着长长的湖畔公园走廊散步，安静而舒适。位于市中心，吃饭逛街什么的都很方便。吃过饭已经比较晚了，我们就没去那些景点，只沿着湖边一路走一路玩，还顺手捞了只靠岸边游的笨笨野生小水鱼，想着不好携带，还是放生了。我们走的这段湖畔，叫“两江四湖”，也可以坐船游览。湖畔建成了公园长廊一样，很多游人和当地人在散步。稍偏僻点的小树下和石头边，一对对的恋人在相依相偎，看来是个拍拖的好地方。我们一直走到金塔银塔那里，这是个新建的景点，据说两塔之间是在水下建了条通道过去的，门票30元，太晚了，我们就没进去看。桂林每个景点都是至少几十的门票，算下来，如果个个景点都去游览的话，就费用就不菲了。而且，那些景点几乎都是山和水，坐船看山，或者爬山看岩洞，其实大同小异的，所以，我们只挑了几个有代表性的游览就算了。第二天，睡到九点才起床，之前问过宾馆的早餐，虽然不贵，但只供应到十点而已，考虑到我们可能睡懒觉的实际需求就没订。出门走到附近小路上，很多桂林米粉店，找了家最多人的 “阿强米粉”。米粉吃起来跟广州的没什么很大不同，骨头汤看上去不错，自己添加的，喜欢干拌或是上汤随意，酸笋豆角之类的都是自己按口味自助添加。早餐后，慢悠悠地到汽车站坐车去阳朔。之前在宾馆问过了，前台很热情，告诉我们打车去阳朔比较贵，建议去汽车站坐直达大巴。如果去机场呢，就建议打车，因为人多坐机场大巴算下来也没便宜多少。桂林到阳朔的直达车很多，15元/位，不用一个半小时就到了。不要坐中巴，会中途停靠上下客的。天气很奇妙，早上在桂林还是阴雨绵绵，中午到阳朔，居然阳光高照，热得不得了。在阳朔，我们订的是“鲜花满屋”客栈，看携程上的评价是很有特色，想着孩子肯定喜欢。的确，孩子一看到那圆形大床就雀跃得不愿走了，不过那种两百多块的房型实在是太小了，除了床就没有其它的空间，洗手间也小。我们去看了其他的房型，一眼看中豪华房的大浴缸和阳光露台，非常喜欢，就加了两百块换了豪华房。豪华房空间比较大，洗手间感觉很好，而且可以出露台。不过，这个性价比就实在不高了。但难得孩子喜欢，我也看中了。后来我发现了这个房间的一大缺陷，洗手间地板的下水实在是糟糕，我孩子在浴缸玩水，把整个洗手间地下都弄湿了，那些水一直都流不下去，所以，我们住的那天，洗手间地下一直是积水的。我不知道是我们这间房这样，还是其它房间都这样。真是很大的一个败笔。除了这个外，客栈给我的其它印象还算好，装修方面的确有特色，楼下的酸奶虽说不上惊艳，但也好吃，我们几乎是每餐饭后都去吃酸奶。而且，地理位置不错，位于食街的路口，离西街挺近的，吃饭方便，离车站近。下午，去遇龙河漂流。第一次去，不识路，就租了个单车请了个所谓的带路导游。下次我就不会请导游了，自己慢悠悠地沿着乡间小路逛就好了。延着小路踩单车约二十分钟，就到了朝阳码头，导游带我们飘的是中段，朝阳码头到工农桥，据说这段是最多人漂的。上段金龙桥到朝阳码头，人少些，安静些，但比较远，踩单车去可能要一个多小时，以后考虑漂那段。下段从工农桥起，都不算竹筏漂流了，我看到是大船，而且据说没有什么落差的，比较没意思。漂流还是挺过瘾的，孩子非常喜欢，落差不大，比较安全的，很小的孩子都可以接受。一定要买支水枪，多了很多乐趣。整个游程中，孩子最喜欢也印象最深刻的就是漂流了。但是，有点要注意的，请个带路导游时，要跟他先谈好漂流的价钱。而且，我们两大两小，原先以为可以一条竹筏坐下，大人抱孩子，但是后来筏工不给这样做，一定要我们分两条竹筏，这些都要先谈好。如果是两大一小，就可以坐一个竹筏。沿途很多烧烤鱼档、照相档、卖小吃之类的，很煞风景，连我女儿都说，真烦，没有这些就好了。筏工总是怂恿我们去，我们只买了点小吃。不过，景色很不错，沿岸的竹林、田园风光、远远近近的山，非常秀美。大自然还是眷顾这个地方的。漂了大概两个小时吧，到了工农桥，本来还想去月亮山玩玩的，但导游建议我们不要去，就在山下拍拍照就好了，可能是因为她赶着回家做饭吧。我们沿着公路踩回县城，这段路大约九公里，两旁都是山，据称就是“十里画廊”，败兴的是总有机动车呼啸而过。导游说，八月份后这段路会禁行机动车辆，但是进入这段路的单车也要收取不菲的费用了，呵呵，有得必有失。晚上吃了当地最据盛名的啤酒鱼和烤鱼，味道不错，骨头少，孩子很喜欢吃。只是，我在想，这类河鲜为什么不清蒸，味道该是非常清甜的。饭后逛了西街，那些酒吧灯红酒绿的，连我女儿都被吸引进去了，她很好奇地在这个酒吧看看，那个酒吧玩玩，感受那些奇妙灯光投射的效果。西街上人山人海，各类奇妙小店层出不穷，小玩意一个比一个有趣，虽然提醒自己这是旅游区，但还是忍不住买了不少很有意思的东西。客栈虽然离西街很近，但是很安静，睡了个好觉。第三天的行程安排是，上午兴坪漓江精华游，下午银子岩。九点多我们从阳朔出发时，是大雨倾盆，我正想着怎么游漓江呢，去到兴坪就已经没雨了，游江时居然是艳阳天。看来当地的天气还是比较多变的，随手带伞比较合适。实话说，兴坪游是我这个游程中最不满意的。在汽车站坐兴坪的中巴，下车后有个当地阿姨带着我们从兴坪老街慢悠悠地走去码头，走了大半个小时。看到电瓶车我才问她，为什么不让我们坐电瓶车进去，几块钱而已，她居然说，你们不是要逛老街嘛？我不高兴地说，我们的确要逛老街，但不是现在，我们现在要先游了漓江，回来后才视时间而定逛老街，下午我还要赶着回阳朔呢。后来才知道，原来我们订的那条船已经搭了上一批游客出去，去到码头还要我们等了好久，船才回来。真气人！就因为这样，我们游完漓江后已经是一点了，没时间逛兴坪老街了，连吃饭都没时间就赶快坐车出阳朔，到阳朔也只有半个小时午饭时间，去银子岩的专线车就来了。整个安排都让我非常不满意。漓江精华段的游览不是坐竹筏，而是用几根很粗塑料管捆在一起做成的仿竹筏，后面装有马达，一个多小时的游程中，“嘟嘟嘟”高分贝的马达声一直伴随着，连筏工跟我们介绍各个景点都听不清。漓江风光再漂亮都被大打折扣了！这个漓江游，如果够体力的话，徒步应该不错，风景更美，也更安静，能更好地领略漓江精华段的风光。筏工带我们停靠在一个名为“结婚岛”的小岛上，说在那个位置拍的人民币背景最好。岛上有几个穿少数民族盛装的“小姐”，专跟游人合影的。只要她们一看到单身的男游客，马上就“热情”地过去挽着男游客的胳膊，把游客拉过去跟她们合影，大部分男游客都只好半推半就地由她们拉着过去合影。有个男游客估计是想省钱，不愿跟她们合影，两个小姐就一边一个地硬拉他过去，那男游客不断挣扎想走，两个小姐几乎整个身体都扑到他身上使劲把他往照相点拉，看到她们在那里僵持着，我忍不住哈哈大笑……如果我是男人，恐怕会被吓得落荒而逃！下午去了银子岩，算是一个比较大型的岩洞吧，在洞里面都逛了一个多小时。当地导游跟我们说，去了银子岩，其它的小岩洞都没必要去看了，大同小异的。印象最深的就是洞里积水映出岩石的倒影，一眼看去，真的有万丈深渊的感觉。还是值得一去的，离阳朔也不远。整个游程下来，对于第一次去桂林的我们来说，感觉还可以，主要是风景没有令我们失望。只是的确很多所谓的“野导”说给你们介绍景点线路的，那些就只能自己控制了，想去的才去，每个景点都完全可以自己踩单车或去汽车站坐车去的，不需要导游的，那边的自助游和交通比较发达。阳朔还是比较舒服的小镇，很多人都在那里悠闲得游逛发呆，以后我应该还会再去。我们这次是坐飞机去的，算上到机场的来回等待时间，比长途大巴省不了很多时间，但价格就不是一般的贵。下次如果孩子身体能受得了，可以考虑坐直达大巴去阳朔，或者找人自驾车去。(桂林宾馆前的湖景)原图(桂林宾馆前的湖景)原图(两江四湖夜景)原图(遇龙河漂流)原图(遇龙河风光)原图(银子岩，倒映)