这是我的第一次自助游，出发前做足了功课就是担心广西的暴雨，一直都在祈祷不要影响了漂流。5.20号 17：50 晴 从青岛坐火车出发，青岛的天气异常炎热。5.22号 8：30 中雨 火车居然比预计的抵达时间提前半个小时，这是第一次听说和感受到火车不晚点还能提前，而且就是在下车前的20分钟列车还广播晚点半个小时，所以感觉是个好兆头。第一站是龙脊梯田，下了火车坐上了提前联系的万景楼的班车，行驶中雨停了，我小龙女的身份再次显灵咯，哈哈。阴天登山感觉好极了，梯田已经灌水1/3了，从未见过的景观让大家非常感叹。(龙脊梯田)踏着石板路爬上2好景点“大界千层天梯”然后登上我们的客栈万景楼放下行李，继续到了一号景点“西山韶乐”。这时天空居然放晴有点夕阳的感觉了。饭餐，竹筒饭那叫一个香啊~~5.23号 5：50睡眼朦胧冒着试试看的心态望向窗外，居然马上就有日出了，客栈老板也是激动的每个房间敲门，大家都早已支好摄影器材，扑捉那日出的瞬间，这也是我第一天看到日出，老板说我们很幸运，他们都已经好几个月没看到太阳了更不用说日出。吃过早餐，踏上去3号景点“金佛顶”的旅途，下过雨的泥路很难走，很佩服将近60的妈妈，居然体力不输我们年轻人，也许也是这天然氧吧的功劳吧。一直到中午才下山来，在大寨吃过午餐，这里的菜都是纯天然的，笋尖好嫩哟。依旧坐着万景楼的中巴回到桂林，来到了驴友们推荐的玉兰树下客栈，这里是老房子是两位老教师开的，乔老师居然还是我们山东的老乡呢，呵呵。晚上游览了桂林的日月双塔，两江四湖，还看到了传说中的“大瀑布”(桂林日月双塔)5.24号 早晨7：00出发开始了漓江漂流，提前联系了筏工小杨师傅，人真的很好还挺帅的小伙呢，跑到了杨堤路口去接我们，带着我们坐车到了杨堤码头，可是他临时有事儿把我们转交给了谢师傅，也是一个很好的筏工呢，一路给我们细致的讲解。谢谢两位师傅咯。(漓江美景)中午坐车回到阳朔，驴宸客栈的小唐先生到了汽车站接我们，还为我们做了好吃的啤酒鱼等菜肴，我们一行6人（都是在去梯田路上认识的驴友，我成为了临时团长）联系好去银子岩的包车，游了银子岩，一世不缺钱！(银子钻石)从银子岩回阳朔的途中还经过了月亮山，然后晚上游荡了阳朔西街的旺铺和酒吧……5.25号 原本想骑单车到遇龙河漂流（厦门的小吴和小严骑着双人车带着我和妈妈，因为我俩不会骑自行车，呵呵）但是由于梯田归来的后遗症腰酸腿疼还未完全消失，而且路途遥远天气炎热，所以依旧按照我之前的行程安排坐金宝巴士去了金龙桥（插一句早餐在西街路口的大师傅吃的汤粉是我这几天吃的米粉中最好吃的），见到了提前联系的筏工容师傅（13471351055），容师傅人实在又老实，特别客气，一路给我们不停的讲解，还帮我们到河里捞螺狮，水花，水葫芦，请我们吃家里种的甜橙，还邀请我们有时间去他的家里做客，可惜我们的行程没有额外的时间了，中午在我们的生拉硬拽下才跟我们一起午餐，还一个劲的道歉和道谢。我们的漂流历时近7个小时，非常感谢容师傅让我们充分享受到了山水的美景。唯一的小插曲就是我把脚给晒伤了，唉，谁让我的皮肤太嫩了呢，呵呵(遇龙河美景)晚上依旧是小唐先生给我们做的美食，黄焖土鸡和螺狮酿，太美味了，北京的小岳也来到了我们的客栈聊天，还碰巧给小吴过了生日，这一路真是开心啊~~5.26号 旅途的最后一天，下午15：10分从桂林到青岛的飞机，在桂林吃了午餐，新开张的饭店，我们是他们的第一桌客人，点了一锅啤酒鸭，太好吃了，竹笋好嫩哟……