    我这都关了电脑，准备洗澡之后看会儿书就睡觉了。结果~~~    去桂林玩的时候路过一间寺庙，是为纪念鉴真和尚东渡日本而建。地理位置很好，是块风水宝地吧！怎么说呢！我真的不愿承认有时候我真的是挺虚伪挺迷信的人。但现实由不得我否认。    20多年的人生就这么过去了，欢乐过，悲伤过，抗争过，妥协过。所谓花季少女，生活应该多姿多彩，但我的花季似乎就显得太过平淡乏味与酸涩了。    是否人的个性是上天注定？记忆中的我似乎很早就是个貌似非常懂事乖巧的孩子。曾经年少无知充满童真的我，对这个世界和人类充满了好奇。我是内向，谨慎的，但想要和人交往的心却是异常真诚和迫切的。许是我天生就少了情丝，我不懂怎样感受人与人之间的感情。我很急切，我想要和别人一样。我调动自己所有的热情去参与，去融合。但我失败了。殷勤真诚的付出换来的不过是不屑一顾的理所应当。我受伤了，我比以前更加卑微。不论是家庭还是友情我都是一个失败而彷徨的人。    突然的搬家和新的环境给了我一个新的开始，在我最需要的时候我遇到了救星。3人行，一人开朗活泼，一人老练可人，一人内向腼腆。我不多言亦无言，倾听者的角色对于我异常的合适。在这段时间里，我由一开始的局促不安，到渐渐适应，再到后来的偶尔也可以畅所欲言。真的是很微妙的变化。即使骨子里的卑微一直没有被丢弃，但那时的我生活的圈子也就那么大，3个友人，3点一线的生活方式，没有什么可以触动伤害我的，我很满足。    小学毕业考的时候我正好过花住了一段时间的院，家里有问我要不要留级。我犹豫了，但我最终还是不敢，我不敢脱离熟悉的环境和熟悉的人。我依然害怕。    上了初中，小学时候的4个班被打混了，但大的格局还在那儿。对峙和竞争还在继续。    我看到了很多以前一直在身边但我却从来没有发现或是我刻意忽略的人，事，物。我很局促不安。尽管在表面上看来我依旧一切如常。    意外的意外，我遇到了很多的意外，意外的拿奖，意外的进入前茅。但最大的意外是我喜欢上了一个人。这段暗恋是甜蜜的，我会因为偷偷看到他而满心雀跃，会因为他而发愤图强。所谓暗恋，就是偷着乐，一但曝光就不再只剩甜蜜。当然知道我这个天大的小秘密的也就她和她了。她们偶尔的偶尔会开开我的小玩笑，但也仅限我们3人之间。那时是甜蜜和羞涩的，想要分享却又无从。这是一场没有结局的暗恋，从一开始就注定了没有开始，过程和结尾。    上高中了，渐渐看清事实。我选择了逃避。不去看不去想不去管，就让他随波而去渐渐消散吧！    大学的几年，就这么宅过来了吧！没有太多的回忆和色彩。    最近非常频繁的炒冷饭，连我自己都感到恶心。    我一直对自己说过去的一切已然凝结成空，那就豁然开朗迎接新的未来。但我又何曾做到过呢！    我一直都很好奇一个男人和一个女人是怎么好上的。除了一见钟情那就是日久生情了。没有男性朋友的我不知道如何和男生相处，所以日久生情对于我也就无从说起了。    所谓一见钟情，一眼万年，似乎都是童话和偶像剧里才会出现的感情了。但我真的不知道~~~~~~    寂灭的心很久都没有动过了，但意外总是会在你没有做好准备的时候狠狠的砸中你。    从相见的那一刻，到自我刻意回避的不以为是，到最终的自我坦白和心动。这次的暗恋和以往有所不同，连我自己都不明了这究竟是不是爱恋。    时值毕业前夕最动荡不安的阶段，下定决心抛开一切出去走走。    坐了一夜的火车来到麻城，略作休整就这么直接上龟峰山看杜鹃花了。站了一个晚上本应很疲倦的我们都玩的很开心，没有负担，没有包袱，只有尽情的享乐和挥洒青春。    还是3人行，只是人员略有变动而已。当年开朗活泼之人已然嫁为人妻甜甜蜜蜜，老练可人之人也在温馨的爱恋。于是孤家寡人的我，暂时抛开男友的双双和虫虫组成了这个败家的毕业旅行团。    商量了许久，计划更改了N次，我们总算是定下了行程。去甲天下的桂林看山看水，去温馨暧昧的鼓浪屿看海迷途。    想要去桂林的念头是和疯美人接触之后大家才有考虑到的吧！想去疯美人去过的地方看看，想要看看小六。但最终决定我们真的要去桂林的因素还是桂林闻名天下的美景。    坐卧铺一觉睡过去的，虽然睡的不是很好，但精神不错。下了车，开了个钟点房洗头洗澡，吃了碗桂林米粉，感叹一下桂林的物价似乎还挺便宜的。    到桂林的时候有在下小雨，于是我换了一双凉拖，然后我就悲剧了。铺着大理石的道路上积了雨水，脚一踩上去就被吸住了。于是一路跌跌撞撞，几度光脚，真是好丢人啊！第一天去的是龙脊梯田。由于是散客拼团，到处接人是免不了的。但坐在车上看车外的风景也可以算是免费的桂林市区游吧！哈！    说真的，桂林的山水不愧甲天下的名号，真的很特别。第一眼看到就被俘虏了。    由于一直在下雨，秀气的小山包隐没在层层叠叠的水色之间，烟雾缭绕，时隐时现，仿若仙境。我突然有种感觉，剑子他们那些先天人是不是就在这一个一个的山头跳跃啊！那种超然和洒脱真叫人羡慕。    运气很好，我们到了龙脊的时候天开始放晴了。烟雾散去，透露出瑶族人向大山向自然要粮吃的气魄与艰辛。虽然梯田并没有电视上放的那么好看，但美景是需要细心寻觅的，只要你有心，你总是会在不经意间看到那一弯清泉，那一分田地，那一位美人。    下山的时候我们特地去了上山的时候看到的一家店打听他们家挂着的那些少数民族的衣服可不可以出租给我们照相。结果一问才知道，人家在店门口的拐角处就写着5块钱一套任你照的不起眼的小牌子。真的是民风淳朴啊！    我们3个都很想照，但由于时间以及我们做好人的关系没能如愿。就双双抓紧时间照了几张。真的很漂亮。之后几天的游览过程中也有遇到类似的店，但衣服和价格就比较悲剧了，于是我们也就没有那个机缘和兴趣了。    下午结束了龙脊的游览，我们就换车去龙胜泡温泉了。景区周围有很多卖泳衣的，价格公道，式样也多。于是我从家里带出来的那套绿豆蛙就被淘汰了。    这是我们3个人第一次泡温泉。恩，感觉挺舒服的。就是水压有点儿大，泡久了心脏不舒服。    泡了温泉好好睡了一觉，第二天早上去隔壁四星级的酒店出早餐。LUCKY，我们花的是三星级的钱却可以吃四星级的饭，而且味道还很好，这让我们心情都挺不错的。    吃完了又去泡了会儿脚我们就出发赶往十二滩漂流去了。转车也挺方便的，走到温泉景区的大门口，乘坐到龙胜县城的小巴，到汽车站下，换乘到桂林市区的大巴，和师傅说一下在十二滩下就可以了。小巴7.5元，大巴10块。    我以前玩过很多地方的漂流，但十二滩的漂流绝对是最刺激的了。在上皮筏前我们换上泳衣，其他的什么都不能带上船，全部交由工作人员代为保管，他们直接开车帮我们把行李运到漂流的终点等我们。费用是10块钱。上船前我和虫虫还听从工作人员的建议特地买了眼镜绳把眼镜子绑在头上。事实证明那是完全有必要的。漂流的过程实在是惊险刺激啊！不事先做好准备真的会很狼狈。哈！    漂流结束我们选好照片换好衣服就直接坐车回到桂林市区定好的酒店了。（话说我当时真的没注意那儿有人在拍照，结果照片出来人好小，就看见那个大眼镜子了，活像一头绿豆蛙。）小六依约过来送飞机票。第一眼见到的感觉是，好小啊！好想揉捏一把啊！    说实话，我真真正正是个比较内向的人，看到帅哥我会害羞不好意思，再加上我又得忍着想去捏人家的猥琐想法所以就一直躲在后头了。攀谈搭讪的工作就交给双双来处理了。现在想来那时真的有些不礼貌，没有做自我介绍，小六特地回头和我们说话但我们却有些心不在焉。    其实我还是蛮八卦的吧！有好多问题想问却开不了口。我是个慢热拘谨的人，对于朋友的认定比较别扭。即使我心中认定他是我的朋友了，但我却不能确定他人心中的想法，别扭着不知道该以怎样的面貌去面对，于是熟稔和距离就把握的不是很好了。毕竟认识疯美人和小六也没多久，于是我悲剧的别扭了。    我们当时正准备吃饭，走错了方向才没吃成。也幸好我们走错了方向，要不然在遇到小六之前就随随便便地吃上那就太亏了。小六给我们介绍了桂林当地比较有名和本地居民消费的饭店，小南国和金龙寨。那晚我们去金龙寨吃的，点了一个京葱马肉丝20元，一个锅仔带皮牛肉38元，一个五香豆腐干炒韭菜花15元，一碟米饭5元，一包餐巾纸1元，合计79元。味道很好，分量足，环境也很好。我们压根没想到会那么便宜。吃的很爽。    小六是我们在淘宝上定的桂林游的卖家，也是我们的朋友，办事儿认真也很实在。印象很好。    我们在桂林市区住的是金帝宾馆，在象山区的一个居民小区里面。离象山公园，市中心和金银双塔都比较近。宾馆的外貌很朴素，但里面绝对是意想不到的满意，非常的正规。价格比我们上次去杭州住的便宜，环境也好很多。宾馆前面有个渡口可以摆渡两岸的人，但大部分人都是自己手牵手趟过来的，很有情趣。我下去试了一下，水流很急，一个人过有些够呛，美人们记得带老公啊！    第三天我们定的是阳朔那条线，游漓江，鉴山寺，看月亮山，大溶洞等等景点。一开始坐的是大船，到一半的时候换乘的竹筏。说实话还是竹筏比较有感觉。漓江的水没有十二滩的清澈，但是一路漂流下来的风景真的是没有话说。很美。20元人民币背后的图案在漂流结束的地方，真的很像。        月亮洞，一开始听导游讲解我真的没明白。真正看了才感受到大自然的鬼斧神工。至于那究竟是什么，大家还是自己去体验吧！    一天的行程结束之后我们回到桂林市区，去找寻小六介绍的桂林当地比较有名气的米粉店（至于是哪个店你自己去桂林玩的时候自己去问小六吧！哈！）。味道不错。桂林人吃米粉有个特点，他们把作料，底汤和配菜摆在一边让你自己根据自己的口味加。还有就是那个酸笋子有一种很特别的味道，不能说好吃还是不好吃，看个人的口味吧！恩，中山路的夜市也很热闹。东西很多，价格也很公道。    因为有所求所以卑微，因为彷徨所以不安。对于佛教啊什么的真的没有什么研究，但依旧期待自己是个特别的有缘人吧！进了庙，一步步循规蹈矩按着他的节拍把整个流程走了下了。抽签，解签，点灯，请佛手。整个人呆呆的就这么把钱包掏空了出来了。出来后心情很烦躁，有种说不出的委屈。之后有个加点的节目，因为在龙脊梯田有看长发瑶的加点表演所以我们都没有去看了。因为鞋子不合脚，我和双双都有一只脚受了伤，于是我们一人换了一只鞋穿。于是神情颓丧的我就这么穿着两只不一样的鞋先她们一步出来散散步，想要平缓一下心情。可是人家却像用看傻子一样的眼神看我，很难过。之后双双和虫虫也出来了，我们捡了个位子坐了下来。背靠着她们，我就这么突然爆发了。一边给疯美人发QQ一边我就这么哭了。没有声音光掉眼泪的那种。后来我醒鼻子，双双还问我是不是感冒了。我也不好意思说我哭了就这么背对着她们吱了一声。今天晚上刚洗澡的时候，不对，我这都写到凌晨2点了，应该说是昨天了，哈！昨天晚上洗澡的时候脱衣服，那个玉如意不小心和衣服搅在一起掉到地上去了。碎了，哪是什么缅甸翡翠哦！就是很普通的玻璃材质的。哈！我居然已经迷信到了这总地步，为了心中那个梦，我依托虚无缥缈的神佛来保佑，蒙蔽了双眼却不自知。真是虚伪又悲哀啊！所谓神佛，平时又有多少时候想起？所谓虔诚，搞这一套又有何意义。不应奢求迷信保佑，应该看到的是先人对于自己理念的执着和努力啊！    第四天是我们桂林游的最后一天，之后我们便乘飞机去了厦门了。那天我们报的是桂林市区豪华游，单独用车，很方便。其实旅游的时候真的很需要一个好的导游，不然就会变的很悲催。那天我们在第一个景区碰到的那个导游就很不狗肉了，整个行程非常拖沓，耽误了我们很长的时间，整个过程就是迷信忽悠加购物，有点小不爽。之后去的是一个溶洞，叫冠岩吧！大概！不对，想起来了，是穿山景区。里面的钟乳石真的挺奇特的，有石花，芭蕾舞脚等等，真的很像。还有一个很极品的石笋，当然导游当时不是那么介绍的，好些男的都上去摸了说是沾染福气，我们三个猥琐的小孩在后面笑的不行。哈哈哈哈哈哈，那个真的真的好像长了菜花的那啥啥啥啊！还有位男士最猛，把那一根油条两颗咸鸭蛋全摸了一遍，我们当时就笑喷了，搞得人家莫名其妙的。哈！真猥琐~~~    在厦门下了飞机，我们排队打的去我们事先定好的很有情调的家庭旅馆DD梦旅人。真是在哪儿都能碰到那种离奇插队的人啊！我也就回头和双双她们说了几句话，结果边上就莫名其妙站了个人。哎！真是无语。    打的的师傅人很热情，一路给我们介绍了很多。厦门的夜景真的很美，沿着滨海大道开，一路的灯光和海景交相辉映，演武大桥真的很壮观。从飞机场打的到曾厝按的费用是52元，下了车打电话给老板让他出来接的。    到了旅社放下包裹我们就租了自行车出去晃了。很悲剧的我不会骑自行车，于是就做了只大米虫靠双双带着我。    唔~~~~~厦门的海不是很干净，但这并不影响他的情调。我们3个孤家寡人就这么在浪漫的海边晃悠着，备受刺激啊！大海啊，你可曾听见豁然少女的心啊！赐给我一个亲亲爱人吧！第二天早上我们租了自行车逛了一会儿厦大，真的好大啊！没逛完我们就回来了。在旅社定好套票我们就退房出来了。在村口找了一家店吃了顿饭。呃~~~怎么说呢？真是好便宜啊！比我们学校门口的大排档还便宜。3个菜就27块钱，饭任意加。    吃完饭走到村口的公交车站坐53路车到轮渡下的。我们直接上船游金门了。虽说到了厦门一定要玩金门，但真的挺没意思的。什么望远镜啊什么的根本没用。老远就看见“三民主义统一中国”这么个标签，3楼不花钱还不给上，于是照片根本就照不出来。回程的时候有魔术表演等等，还可以吧！然后就到了鼓浪屿了。    鼓浪屿，一个小岛，一个非常有名气的小岛，一个非常非常名副其实的小岛。很有底蕴，也很有情调。    我们晚上自己出去逛的，第二天花10快钱请了个导游带我们。哈！导游的名字叫张子怡，是个男的，很有喜感吧！游百鸟园的时候我还看着他从孔雀身上拔了两根羽毛，后来才知道他每次进去都会拔，哈！岛上的商品普遍比别的地方贵。但是情调啊情调啊！来鼓浪屿享受的就是那个氛围和情调啊！    晚上我们去娜娜的酒吧骚了一把。我点的是激情海滩，虫虫是，双双是迷失鼓浪屿。三种风格非常迥异的鸡尾酒。我的那杯甜甜的酒精度不高，虫虫那个是薄荷口味的，双双那个很苦酒味很重。我们就这么眯着小酒，看着电影混了好一会儿。    晚上睡觉真的是被虫虫搞死了，我想我会记一辈子的。反正我和双双都没睡好。实在是太会抢被子了！！！    鼓浪屿的四大名小吃都是名副其实的好吃，大家有机会去鼓浪屿的话千万不要错过啊！    潇洒的玩结束了就要回程了，28个小时的火车差点没被火车上的空调冻死。PS：我穿的还是长袖加长裤啊！    反正我是有点小怕怕的了。凌晨2点到的芜湖，双双爸爸和妈妈来接我们的。在双双奶奶家住了一晚，第二天又蹭了个中饭我才坐车回的家。    出去玩的这段时间没办法看霹雳，想着连看4集也挺爽的。可惜天不随人愿啊!我直到今天晚上洗澡之前才看完。    昨天回家逛了一下贴吧，说是龙宿出事儿了，又不知道具体是怎么回事儿，很急切。伯伯还在那儿一上来就说龙宿是龙老太婆死了好。雷的我心拔凉拔凉的。虽然三鲜中佛剑爹亲才是我的本命，但龙宿和老道我还是非常非常盖伊的。龙宿哪点儿娘了啊！我觉得龙宿很好很好，很MAN的。尽管我萌剑龙，但无论是以腐的角度还是正常向我从来就没有觉得龙宿娘过。从腐的角度看龙宿对剑子用情至深，让我好生感动和羡慕。从正常向来看，龙宿也是个很有主见，自傲华丽却很关心朋友的好男人。啊！晚上看的35集看的我异常纠结~~~~~~刚写困了，这下又不用睡觉了。    我也不知道我写出来的这个是什么，情书？日记？游记？大杂烩吧！先就这么着吧！明天把具体的账单啊什么的列列估计会更像一篇游记吧！    现在是2010年5月31号凌晨3点10分，我决定关电脑，睡觉。早上起来，刷牙洗脸，迷迷糊糊地开了电脑。东翻西翻的找了一大堆的门票啊火车票啊什么的。我来写具体一点儿吧！这个是小六的淘宝地址：http://lvrenguan.taobao.com/桂林的旅游现在做的真的是挺不错，分工很细。去桂林游还是报个团吧！价格会比较公道，人也会比较轻松。出门旅游有个好的向导是非常重要的。小六真的不错，反正我们在桂林玩的很开心很满足。21号，武昌DD桂林，1516次火车，卧铺（中铺）：202RMB22号，早上5点多下的火车，在火车站附近开了一个钟点房洗头洗澡，10RMB/每人。休息了一下出去吃了碗桂林米粉，3.5RMB。8点多导游打电话过来接我们。我们报的是龙脊梯田加温泉328RMB/每人，包括22号早上龙脊梯田的游览和晚上在龙胜温泉的住宿和泡温泉的费用，还有一顿晚餐和早餐。我们在玩龙脊梯田的时候自己加了一个看长发瑶的表演，60RMB/每人。23号，本来应该是下午4点多有车过来接我们回桂林的，但我们自己加了十二滩的漂流158RMB/每人。于是我们就提前退房自己去漂流了。转车挺方便的，从中心宾馆出来走大概10分钟到了景区大门口等去龙胜县城的小巴，7.5RMB/每人。到了龙胜县城的汽车站下，转乘去桂林市区的大巴，和师傅说在十二滩下，10RMB/每人。漂流结束之后本来是没有车接我们回桂林市区的，但小六帮我们找了车，很方便。晚饭在金龙寨解决的，人均27RMB/每人。24号，报的是阳朔那条线，游的是漓江等景点，210RMB/每人。中午吃的是团餐。晚上回桂林市区后我们就去市区吃小六介绍的米粉店吃米粉了。人均消费10RMB左右，看你怎么吃了。25号，报的是桂林市区豪华游，3人成团独立用车，310RMB/每人。结束之后小六找了车子送我们去飞机场。我感觉还是这样方便，不然真不知道怎么去机场。中饭，司机把我们带到了宰人一条街，幸好小六有提前和我们说过，不然就悲剧了。中饭是在小南国解决的，小南国的口味和金龙寨比起来清淡一些，一份虎皮青椒10RMB，一份铁板山姆肥牛28RMB，一份桂林当地的特色菜锅仔酸辣禾花鱼22RMB。嘿嘿！那个禾花鱼是没有刮鱼鳞和开肚子的。一开始不敢吃，但真正吃了之后你会发现味道很好，很嫩，很脆。配的姜茶味道也很好，临走的时候我还灌了一壶带在路上喝。合计63RMB，人均21RMB。23号和24号定的是金帝宾馆的3人间，120RMB/每人/每晚。我们都没有信用卡，所以就拜托小六帮我们定了桂林飞厦门的机票。票价250RMB，机场建设费50RMB，燃油附加费40RMB，还有保险20RMB，合计360RMB。25号晚上到了厦门，下了飞机，从机场打的去曾厝安52RMB，人均18RMB。我们住的是梦旅人，网址如下：http://www.dreamerhouse.cn/hotela.asp你可以自己选择自己想要住的房间。我们住的是203号房，价格180RMB，人均60RMB。晚上我们在旅店租了自行车出去晃，小的25RMB，大的50RMB。人均25RMB。26号早上我们又租了自行车去晃厦大，还是人均25RMB。回来后我们就退了房并在梦旅人定了套票，具体的价格我不是特别有印象了。好想一个80多，一个100多。午饭27RMB，人均9RMB。坐53路公交车去轮渡，1RMB/每人。到了轮渡有人把船票给我们，我们就直接上船游金门了。上船之后租了一个望远镜20RMB，人均7RMB。建议不要租了，没什么用。反正我是觉得游金门一点意思也没有。回程的时候我们直接在鼓浪屿下的船，直奔有间客栈，把东西放下，洗头洗澡，看了会儿电视我们才出去吃晚饭晃趟子。晚上吃的是原巷口鱼丸，味道很好。之后又随便吃了些东西。晃了一圈之后我们又去娜娜呆了一会儿，一人点了一杯鸡尾酒35RMB/每人。第二天早上退了房之后，我们把包寄存了，大柜子3RMB/个，小柜子2RMB/个。我们租了2个大柜子。然后就是去吃饭，我和双双吃的是康师傅私房牛肉面馆，人均38RMB，真材实料，味道很好，。虫虫又跑去原巷口鱼丸吃了一顿。吃过以后我们找了个挂牌的导游，就10RMB，人均3.5RMB。他带我们把套票上的景点都玩了。整个过程差不多5~6个小时吧！之间，虫虫买了一瓶走私的名贵香水160RMB，我买了一套茶具和茶叶200RMB。结束了之后时间还比较早，我们就随便找了一家店进去点了些喝的在那儿坐着。双双点了一杯特浓咖啡，虫虫点了单子上那个连调酒师自己也不知道最终效果的那款，我点了一个很莫名其妙的法国巴黎水。该怎么说呢？所谓的巴黎水就是法国天然的矿泉水+天然的二氧化碳。呃~~~味道真的不咋地，喝的很悲催。一切都结束了之后就是做轮渡到对岸了，8RMB/每人。回到了原来的渡口之后我们便做公交车到火车站坐火车回家了。我和双双同一班车，虫虫自己一个人一班车。哎，28个小时的火车，还补不到卧铺。不过人不多，我和双双两个人占了5个位子，可以躺一躺。比较可怜的就是空调温度打得太低了，差点被冻死。怎么说呢！手紧一点的话整个过程的开销大概可以控制在3000左右。但我杂七杂八的买了不少东西，一共花了大概4000块钱的样子。过段时间就要正式上班了，即使工作以后经济条件会比较好，但时间和情调上就不一样了啊！机会难得，还不知道下次这样的旅行会是在什么时候呢！毕业了，散了，再相见不知在何年啊！我们玩的很悠闲，一点也不累，非常的开心。再次推荐一下小六的店，真的不错哦！