【一，桂林篇】上周一中午从北京飞往仰慕已久的旅游胜地DD桂林，一下飞机就受到了倾盆大雨的迎接！好在事先预订的酒店有免费接机服务，在接机郭师傅的那把有些夸张的雨伞的庇护下，快速地“闪进”了车里，我和妻子一点也没淋湿，可郭师傅除了那只撑伞的上半身之外，其他地方都湿透了，令我们非常感动，赞一个！汽车在雨中行进着，我们透过车窗欣赏着大雨浇注的青山、田野、村庄。。。 一切都感到新奇和惊叹，这里跟北方的地貌有着天壤之别：清秀、翠绿、宁静，不知不觉就到了静观茗楼酒店。酒店的外表不怎么起眼，乍一看还以为是一家茶楼，可一到酒店的前厅就被这里浓郁的古典中式文化氛围所感染，总台的博古架里陈列着各式各样的瓷器、紫砂和石玩， 一幅清代的木刻对联让我眼前一亮 DD“有惠及人春映日；其清在抱水当风”，这是我在北大读书时恩师常挂嘴边的林则徐的名句，我顿时对这家酒店产生了莫名的亲切感。服务员的热情如网评里描述的一样，温馨体贴而不娇柔做作，如同自家小弟小妹那般亲切、贴心。办完入住手续，前台的小妹赠送了一小袋铁观音和一小袋普洱，并提示我们在房间里有两瓶免费赠送的农夫山泉，这声提示让我们心里暖暖的。。。我们的房间在二楼，门廊里摆放着许多清代木椅、明代石缸、奇石，门对面是一排古董陈列柜，陈列着许多古陶瓷器，感觉就像住进了一家小型的博物馆。妻子冲好茶，我们相拥坐在窗前，一边品味着普洱的醇香，一边远眺着榕湖的美景；妻子的脸上洋溢着得意的微笑，这是她“蓄谋已久”的旅行计划，“静观茗楼”更是她在网上“做功课”的成果，我的满意与赞誉，更助涨了她的“非凡”成就感，我们的舒心之旅就此展开。。。下午趁妻子小睡，我便在网上处理完了单位的文稿，了却了心里的牵挂就可以放开来玩了。晚餐将至，妻子拿出她自拟的行程单，首先先去那家位于七星公园旁龙隐路上的张记大酒楼，妻子是在网上游记里看别人说那里是桂林目前最火的餐厅，菜如何如何的特别、如何如何地好吃，我就担心她会被“网络枪手”给忽悠了，她那么认真我也不好再打击她的积极性，就随她搭出租车前往张记大酒楼；出租车女司机听我们是要去张记吃饭，她极力反对，她说：张记那里又贵又远，你们不要去了，象鼻山旁的南环路是桂林的美食街，那里餐馆的生意好好的，你们去那儿吧！我和妻子相视而笑，心想：这丫的，还真想拿我们开涮呀！网上不知有多少人早就将那里宰人的店家曝了光，这条街根本就不是桂林市民认可的美食街，完全就是这些不良的出租司机和拉客的忽悠出来的。。。。。。妻子没好气地反忽悠那位女司机说：有你们本地的朋友在张记请我们吃饭呐，女司机见哄我们去吃饭已无望了，就转变话题向我们介绍桂林的旅游景点和购物场所，还不断地动员我们明日包她的车子游市内景区，她给我们的包车价格低得令人膛目咋舌DD象征性地收费10元！条件是去她推荐的那几个在网上都没人去过的景点和配合她进几个能拿到停车费的购物店！这不摆明了是挖个低价陷阱等我们往下跳吗？她见我们没有表示，就连忙将她的名片往我的手里塞，我们也顺势敷衍了她几句，付了11元车资就下车了。张记大酒楼的生意的确是很红火，就餐的环境也极佳，尽是桂林本地人在用餐。我们点了好几道菜都很好吃，印象最深的是他家的海沙骨、咖喱虾和杏鲍菇。饱餐之后，我们沿着漓江边漫步返回，桂林的城市建设虽然无法与北京、上海这样的国际大都市相比美，但它的园林绿化在全国称得上是首屈一指的，整个城市就像一个大花园，城市的四周群山环绕，城市的中心是孤峰耸立；漓江与桃花江东西交汇形成了择水而居的桂林城，城中的内湖湖湖相连形成了“景在城中、城在景中”交相辉映的绝美画卷！我们在正阳步行街、中心广场、中山路夜市街一路闲逛，夜幕下的桂林城灯火阑珊、游人如织，到处都是一派繁荣的景象。返回酒店已近凌晨，匆匆洗漱完毕就进入了甜美的梦乡。。。。。。次日清晨我们起了个大早，爬到顶楼的天台上晨练。呵！眼前这绝美的湖光山色和清幽宁静的晨曦让我们仿佛恍然步入到了人间仙境，榕湖的景色真是太美了！那些比我们起得更早的“老外”们正忙碌着用手中的“长枪短炮”在狂拍，老婆儿本想在天台上练练形体的，看到有这么多人同在，那还好意思呀，我们照了几张照片之后就跑去那家著名的崇善米粉店享用好吃的桂林米粉。8点半钟，郭师傅准时到酒店来接我们，今天花100元包他的车游览桂林市区内的景点，尧山、七星公园、靖江王府、市内十大名山水上游。第一站是尧山景区。尧山是桂林市区内的最高峰，可鸟瞰桂林的全景；尧山下尽是桂林历代王族的王陵，据说是桂林的风水宝地。我们随着一个台湾老年团一同搭乘索道上尧山，单程票价：75 元，登顶之后，所见景色极为壮观！桂林城的四周群山环抱、晨雾渺渺，漓江和桃花江宛如两条蜿蜒的长龙穿城而过，水田在阳光的照射下反射着耀眼的光芒，山间里盛开的映山红在翠绿的山谷里显得是那么的鲜艳与美丽，松林里传来的那阵阵鸟语虫鸣犹如天籁之音悦耳和动听，眼前这大自然的绝美画卷令所有在场的人都为之动容、为之陶醉！下山我们选择了乘坐很是刺激的滑道，价格为：40 元，滑车的刺激感就像游乐场里的“林中飞鼠”一样，让人充分享受刺激所带来的快乐感受！第二站是七星公园，门票：35 元，由于我们有游览冠岩溶洞的计划，所以郭师傅建议我们只游公园不要再进七星岩洞了，以免对溶洞出现“审美疲劳”；建议我们从栖霞寺的侧门入园，先参观栖霞寺再经由七星岩洞口、玄武阁、花桥、月牙楼和骆驼山至动物园后门出园，我们“奉旨巡游”的确未走一点冤枉路，且全面细致地欣赏和领略到了桂林园林的风采和特色。午餐选在公园附近的澳门酒家用餐，这家餐厅的菜肴也相当不错，不愧为当地知名的餐饮企业，装修的情调也很是雅致，值得一去品尝哦。第三站是靖江王城，门票：70 元。靖江王城据说是明代开国皇帝朱元璋的嫡孙朱守谦的藩王府，是目前国内规模最大、保护最好的藩王府；清代这里是镇南王孔有德的王府（电视剧《还珠格格》小燕子原型孔四贞的家）；民国期间国民党广西省政府，北伐孙中山的大板营；现为广西师范大学。据说明代著名的旅行家徐霞客曾经游历至此，想攀登王府内的独秀峰，但因其为庶民的身份，王府门将不予其进入王府，此地是徐霞客终身留有遗憾的地方。独秀峰的石壁上刻有“桂林山水甲天下”的诗文，山脚下的太平岩龙脉中刻有六十甲子的摩崖像。山后还有一处科考的贡院，有模拟考试的活动，运气好的话你也有可能会高中举人的哦！？第四站是十大名山水上游，票价：45 元。在桂林美术馆附近的码头上的游船，朔江而上观山景，感觉很不错，特别是在江中心看象鼻山会比从正面看得更具神韵。。。。。。下午游览结束后返回酒店小憩一会儿，傍晚在前台小伙的推荐下步行到少年宫附近的麦香坊用餐，这家餐厅装修的风格十分有浪漫情调，它的菜品是将面食与西式餐饮完美结合，餐品很讲究，完全是在致力推广餐品营养学的文化理念，这种以做文化为主题的餐厅在国内是仅为少有的。晚8点，郭师傅准时到餐厅来接我们去解放桥做电瓶船游览美丽的两江四湖，票价：149 元/人。两江四湖据说是桂林的第二条黄金水道，它是由漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖和木龙湖组成的，号称是东方的威尼斯水城，全程游览约一小时四十分钟，其景色美得令人陶醉、令人惊叹！很是羡慕做为桂林人的福分，更能理解陈毅元帅为何会发出“愿做桂林人，不愿做神仙”的感慨之词！游览结束后，我们在象山广场附近的码头下船，我们沿着文明路走了10分钟就回到了酒店。原图(前厅面对着榕湖)原图(很有韵味的楼梯间)原图(象鼻山)原图(张记大酒楼龙隐店)原图(榕湖的美景)