五一过后，就有了到桂林旅游的打算，正好看到端午节期间有杭州到桂林的特价机票（360，的确是便宜啊），于是确定了6月14至19日的行程，订了机票，通过当地的旅行社预定了酒店以及16日漓江游和17日的银子岩、世外桃源景点，其他时间自由安排。我和老婆都请好了年休假，就等这一天到来了。6月14日，为了让没坐过飞机的儿子感受一下机场的氛围，午饭后我们就打车出发到了机场，小家伙第一次近距离看飞机，玩的很兴奋。飞机很快起飞了，我们离开了杭州，飞向目的地桂林。抵达桂林，旅行社的接机人员直接把我们接到了0773贵客酒店。6月15日   兴安灵渠    阴天早餐是在酒店对面的米粉店吃的，3元1碗，味道的确不错，还是正宗的好啊，就象吃炒饭要到扬州一样，要吃米粉还是桂林！！早餐后，我们就上了赶往兴安的汽车，一路的风光很迷人，就是路况太差。到了兴安，我们沿着水街，感受着中国这条最古老的人工河道，虽然两侧人为痕迹过重，还是依稀可以看到远古的沧桑。在大小天平处，，我们领略了古人的智慧，一个铧嘴，两个堤坝，就把湘江水分流到了漓江。很幸运的是，我们在这里赶上了附近村民的端午龙舟比赛。这也是这次行程最有价值的一天。晚上，我们在桃花江边散步，由于连日暴雨，昔日清澈的江水已是浑浊不堪，两边的夜景灯光也惨淡无光，大瀑布酒店的瀑布也停了。取消了夜游两江四湖的计划。6月16日    漓江游    暴雨雨很大。大船在浑浊的江水中行进。两岸的风光依然秀美，烟雨迷蒙。我们趁着雨止的间隙出去拍照。由于水流急，船走的也快，本来4个多小时的航程只要了3个小时就到了阳朔。游船公司确实不厚道，本来210块的船票已经不便宜，可船的喇叭一路上不是在向游客介绍风景和传说，而是一直在推销产品，先是推中餐点菜、再是照相最后是卖光盘，真鄙视他们。210块的船票，服务有几块？到了阳朔，雨越来越大，被告知晚上的印象刘三姐停演了。逛热闹的西街。6月17日 银子岩+世外桃源 阴天转暴雨一早，旅行社的车就来接我们去银子岩了，很巧，车上的几个人居然是昨天游漓江同船的，下午去世外桃源也看到他们，第二天回到桂林，又看到他们，呵呵，缘分哪。回头来说银子岩，总体开发面积不算大，时间也不长，里面景致很好，也很自然，人工雕琢的痕迹少，个人感觉比桂林的芦笛岩、浙江桐庐的瑶琳仙境要好，是一个值得一去的岩洞。下午是世外桃源，就是一个人工景点，70元的门票确实不值，网上有人说“不去后悔一阵子，去了后悔一辈子”，是有一定道理的。不过我要加一句，“去了不拍照才后悔一辈子”。虽然景区本身没什么，但是周边的群山、水面以及景区的建筑布局构成了一副绝好的图画。回来看看，还是在这里拍的照片最有感觉、最有意境。晚上。印象刘三姐继续停止演出。吃饭，逛西街。得知第二天的遇龙河继续封航，原定的遇龙河漂流也只有取消，这也是本次桂林旅游的最大遗憾。6月18日 十里画廊    大雨由于遇龙河封航不能漂流，改行程为骑自行车游十里画廊，在酒店门口租了自行车就出发了。一路风光迷人，可是总不断有野导骑摩托车跟着，不停地拉生意，很烦人。老婆带儿子去了蝴蝶泉，之后，我们去了大榕树景区。期间，我们经过遇龙河，看到混沌的江水依然不能掩盖两岸的秀美景色，心里想只有等下次了，看到河边还有新建的别墅，不知道是什么价格。大榕树很大，绕着走了一圈。旁边的河水已经漫上来了。然后骑车到了月亮山，觉得进去意义不大，远远的拍几张照片，就当来过了。由于这几天印象刘三姐都因洪水停止演出，我们回来是特地到演出现场看了一下，远远看去，观众席前面的平地已经被水淹没了，对面洪流滚滚的遇龙河已经不适合任何演出了补充几句。现在的十里画廊两头在建造收费站，听说是政府是要对进去的游客收门票了。有些领导真是目光短浅啊，这种杀鸡取卵的做法不知道会不会毁了阳朔的形象。阳朔拥有这么好的优美环境，应该大力发展休闲度假产业，拉动就业，带动周边农民的富裕，我看那些野导也大都是周边的农民。现在的有些领导还抱着“门票经济”的落后观念不放，淡化门票经济，强化休闲度假经济，才是阳朔旅游发展的根本之道。6月19日   桂林市区   阴天早上带着儿子跟着晨练的人们进了公园，水已退去，园路上还是洪水漫过的痕迹，象鼻还是水流湍急，不能通行，也只有远观了。桃花江的渡桥还淹没在水中，前几走过的江边游步道只有护栏顶部还露出水面。上午临时决定去了靖江王府，进去才发现是广西师大的校园，有学生在打篮球。立刻感觉旅游部门太不厚道了，这种开放式的校园的几栋古建筑怎么好关起门来收费呢？作为我国现今历史最长且保存得最完好的明代藩王府，广西文物部门应该将大学迁出，恢复藩王府原貌，更好地保护历史遗存。回来后，酒店附近的小南国吃了中餐，味道很好，就是上菜有点慢。16：35分，我们登上了飞往杭州的班机，安全回家。