在这次去桂林阳朔龙脊之前，做了很多功课，以为这回的旅游会和以往一样按计划进行，可是人算不如天算，广西的大雨彻底打乱的本来的计划，好在有备用的方案，一切得以正常进行。考虑到不想被认为是托，所以在此次的攻略中省去一位旅游达人，攻略不具有“广而告之”的作用：）盼着端午节的三天假期，公休了两天，加上两天的双休，可以有七天来体验广西，可惜在打算出手买机票时，发现第一天有亲戚结婚，最后一天老公要去培训，于是乎本来打算“桂林阳朔龙脊南宁北海的七日之行”不得已被压缩至“桂林阳朔龙脊的五天之行”了，果断出票，虽然没有拿到390的最低价票，也拿到了490的稍低价票，不过回程票也不便宜。D1：桂林市内闲逛，宿静观茗楼早上就屁颠屁颠地来到虹桥二号航站楼，二号航站楼开放后还是第一回去，不过还是很顺利的找到了值机柜台，办好了登机手续，接着在机场晃了一圈，拿着刚败的宾得KX狂拍了一阵，飞机准点起飞。之前就订好了桂林的静观茗楼酒店（有免费的接机服务哦），11点下飞机，接机的李师傅就打电话说在机场门口等我们了，上了车，一路上李师傅就跟我们聊东聊西的，反正桂林的司机总是想载你去一些景点的，因为有很多前辈们指点，所以我跟老公就找了个理由拒绝了。到了静观茗楼，位置不错，旁边就是榕湖景区，CHECK IN，酒店比较畅销的是榻榻米房，我提前了三个星期都没订到，郁闷一记，入住的是夫妻大床房，不错，古色古香的，酒店还送了两包茶叶，泡过了，很不错。这时肚子也饿了，问了问前台，说前面有家叫“阿甘”的店不错，可惜始终没有找到，不过后来乘车到其他地方倒是看到了这家连锁店，不过至于口味什么的不好评价了。我们就顺着榕湖南路走，到了路口左转直走，到了一排小吃店门口，没有一点预兆的开始下雨了，而且还很大，无奈，钻进了一家叫“周周小吃”的地方解决午饭，要了两碗砂锅饭和一份米粉，一共16.5，砂锅饭味道不错哦，米粉么一般般，和后来吃的完全不能比。吃完后，雨也不下了，到了桂林书店买了张地图后，又开始胡乱逛了，发现了两江四湖的双塔景点，有对新人在拍婚纱照呢~~~于是就绕着景点走了一圈，看到了大名鼎鼎的大瀑布酒店，旁边的桂林粥城看上去不错，打算到时就在这里解决晚饭。接着沿着马路逛着，一家叫“背靠背”（不是KAPPA哦）的小店门口有个招揽顾客的妹妹，真是厉害，随着音乐现场唱着RAP，还是什么“背靠背~~”之类的临时编的歌词，这种门口宣传的方法倒还是第一回看到。回到酒店附近，到榕湖景区逛了逛，这里倒是别有洞天，景色很不错，拍婚纱照的新人很多很多哦~~~~回酒店休息了一会，接到电话说明天龙脊之行要一早7店半来接我们。静观茗楼最致命的缺点就是不提供早饭，于是我们到一家叫摩玛的面包店买了早点。接着差不多吃晚饭了，由于没有找到达人说的那家正宗的油茶店，就按照之前的计划，去桂林粥城，叫了粥、田螺酿、手撕包菜、两串烧烤，菜量很大，反正两个人没有吃完，价格也不贵，一共61。这家店生意超好，服务态度不是很好。看到旁边桌点了一份拔丝芋头，那个分量足啊~~~~吃完7点，离大瀑布表演还有一个半小时呢，所以放弃了表演，依旧绕着双塔、榕湖景区逛了逛，晚上开灯后的景色很不错，个人认为没有必要去乘那个船游览了，走走也不是很累~~~~榕湖景区有家小酒吧，露天放着个投影仪，在放世界杯，两个老外很有兴致地在露天喝着啤酒，看着足球~~~~呵呵，第一天行程结束。D2：龙脊梯田两日游，宿美景楼七点半，美景楼的司机准时来到酒店门口接我们，于是先到了达人的住处，放了多余的行李，和三名同行者一起开始了龙脊之行。后来在吃饭时聊起，我们五人分别来自长三角地区，其中有两位比较牛，一看就是一直玩户外的那种，还有一位是50岁左右的阿姨。经过两个半小时的颠簸，我们来到了龙脊入口，期间会有人来收门票和车票的，门票50，车票40。到了景区门口，车就不能往前开了，据说一般的旅游大巴什么的，在半路就被要求换景区的车，因为我们是美景楼的车，所以中间没有下来再换车。下了车，就会有人问你要不要背行李，因为两个户外选手这么大包都不要背行李，我们这种小包怎么好意思要他们背呢？于是我们沿着石板路，走到了二号景点千层梯田，这里的视角真是不错，很多摄影爱好者都是长枪短炮的在这里拍照，由于前些日子下了不少雨，此时的梯田已经放满水了，只可惜天公不作美，阴云密布，偶尔下下雨，没有一丝阳光，梯田始终是暗暗的~~~~看完了壮丽的梯田，我们向着美景楼进发，大概1点左右总算到了美景楼，放下了行李，每人要了份米粉，这里的米粉比“周周”的米粉要好吃些，不过比起后来吃的“红鼻子”就要差很多了。美景楼的房间比较简单，但是有独卫。我们稍微整顿了一下，一行五人就去三号景点了，因为想第二天去金佛顶看日出，所以打算先去比较远的三号景点，事实证明，如果第二天不去三号景点的话，第三天也就什么也看不了了。废话不说，一边问路，一边登山，期间看到了无数狗狗和马，这里的狗狗真是舒服，路过三回，它都在睡觉，我们一边感叹山上生活的悠闲，一边感叹着景色的壮美，经过1个半小时，冒着时有时无的雨，来到了三号景点。不得不谢谢两位户外人士，没有他们，我估计我是会在半路放弃的。回到住处，洗了把热水澡，在外面乘凉，看着美景，真是舒服呀~~~~美景楼老板说，前几天这里人很多，因为我们去的时候是最后一天小长假，所以没什么人，这里就比较清静了，今天只有我们五个人和三个香港人，香港小朋友胆子很大，看着美景楼门口黑黑的长得像狼狗的狗狗，居然不怕，不过后来我们也就习惯这里的狗狗了，白天是不乱叫的。晚饭，我们五个人叫了一只鸡、五份竹筒饭、一份豆腐，吃的正尽兴的时候，伙计拿着一斤米酒来，阿姨一喝说好喝，后来伙计发现上错菜了，米酒是香港一家叫的，不过我们尝过后都说好喝，一斤对五个人来说是不够的，于是又叫了一斤酒，美味啊~~~吃饭的时候，狗狗们会围坐在我们旁边，等待着我们把骨头、肉丢给它们吃~~~山上的夜晚来得比较晚，八点时看到了云海，真的是仿佛在仙境了呢~~~~山上的电视频道很少，没有世界杯看，遗憾一记。于是早早睡了。D3：龙脊梯田两日游，返阳朔，宿太阳谷这一天挺恐怖的，半夜下起了大雨，山上特别安静，雨声自然特别大，更要命的是，电闪雷鸣，空旷的山间回响着雷声，时不时的听到那只黑狗狗在狂叫，诶~~~~那时候倒是有点担心的，怕第二天被大雨困着下不了山~~~~半梦半醒的睡到了八点，起床后发现经过电闪雷鸣，美景楼的电已经被打到了，雨丝毫没有小的意思，吃完了早饭，一个背包的大婶说她等会下山，我们和她约定一起走小路下山。九点半，和香港一家人、阿姨一起，跟着背包大婶一起下山，因为雨太大，放弃了一号景点金佛顶，不过还是庆幸昨天去了三号景点，不然这么大的雨，是没有办法再去的，一个小时就到了山脚，美景楼的专车十一点接我们回桂林了。两名户外人士说要在山上再留一天，期待看到日出和日落，祝他们好运：）我们下山后，回到了达人的住处，到先前说的红鼻子米粉店尝了下地道的米粉，的确是不错的，可以自己加很多料，不过不是很习惯喝他们的汤，有点姜水的味道。本来打算当天去漓江漂流的，天公不作美，说漓江全线封航，无奈只能拿好行李，赴汽车站，坐直达阳朔的车，直达车就是先前要等一会，不过还是很方便的。到了阳朔汽车站，经达人指点，很快找到了太阳谷，入住的是五楼的观景房，发现这地方视野很好，可以看到整个阳朔县城，房间有点潮湿的味道，估计这和卫生间排风不畅有点关系，如果排风设备更好一些就好了。放好行李，我们就去西街找吃的了，不能免俗的去了谢三姐啤酒鱼，没啥特别的，反正西街到处都是啤酒鱼，算是当地特色吧，一顿也不算贵，四个人共花费130~~~吃好后，沿着西街逛，找到了网上推荐的黄记玉米汁，买了中杯，可能晚饭吃得比较饱，觉得这玉米汁太浓太厚了，味道比较纯正。没有去泡吧，就回太阳谷了，晚上放灯后，阳朔别有一番景致。D4：世外桃源、银子岩、遇龙河、漓江，宿太阳谷由于这些日子的大雨，漓江、遇龙河水位猛涨，漂流被迫封航，刘三姐也无法看，只能游览一些室内景点了，如果运气好，下午能复航的话，还有机会饱览一下祖国的大好河山，本着节约时间的想法，我们听从了达人的安排，包了辆车，本来说的7座的车，因为调不出7座的车，索性调来了14座的车，欣喜一下：）世外桃源因大雨反而游客比往常多，凭心而论，这里的风景很好，只是太过商业化，不是很喜欢。银子岩也就是一路跟着导游走，拍拍照片，体会别样的桂林山水。中午在月亮山附近的酒店吃的饭，说这边是“荔浦芋头”比较有名，味道可以。随后在“手捧月亮”拍了不少照片。吃完午饭，无法在遇龙河漂流，只能徒步走一小段，体会一下遇龙河的风景。由于没有竹筏，遇龙河很安静，山水配合的很好，感觉阳朔的山要比桂林的山低一些。在摆POSE拍照时，卖花的婆婆盯着我们，让我们不一定要买她的花环，但一定要我们戴着拍照片，说这样好看，其实我挺喜欢这个婆婆的，虽然最后没有戴着花环拍照，也没有买婆婆的花环，但打心眼里觉得这位婆婆挺慈祥、挺淳朴的：）我们沿着遇龙河最漂亮的一段走了一小时，传来了漓江复航的消息，于是赶到了兴坪，这边的确是大水过后的景象，家家户户都是湿湿的，村民说这里每年都会遇到这样的情况，昨天上游开闸放水，所以这边水位特别高。虽说是复航了，但是竹筏是不能开的，大船因为太高可能碰到电线什么的也不能开，能开的就是中等大小的船，坐在船上感觉特别的安稳，船老大说因为刚刚复航，江面上没什么船只，所以船特别稳，在九马画山、黄布倒影、20元背景处拍了很多照片，乘着14座的车，屁颠屁颠的回到了阳朔，直接在离县城有点距离的地方下来吃晚饭了，“马仔斑鱼店”，很有特色，只有斑鱼，没有别的菜了，斑鱼会片成好多片，很薄很薄，然后放在锅里涮，还有1/4的鱼叫店家做了生鱼片，嘻嘻，很不错，4个人180，吃得很满足。刘三姐因为大雨停演了，一大遗憾。D5：返桂林，靖江王府、正阳路步行街回桂林，没有选择直达班车，而是乘了沿途停的车，这种车可能不是很安全，反正达人之前提醒我们，小心包包，一个半小时也到了。于是就打的去了靖江王府，原来王府和广西师范大学在一起的，这个地方我比较喜欢，有文化底蕴，走着所谓的“王道”，登了独秀峰，俯瞰桂林全景，到处是山。靖江王府出门是一条小吃街，到了“王城饭店”，叫了马肉火锅，个人不喜欢吃肉，但是老公吃的很欢：）一顿四人110。接着沿着正阳路步行街走走，和吴江路差不多，沿着阳光什么酒店走出来后，上了观光1路双层车，观光一下，回到了达人的住处，修整一下，4点10分出发去乘民航大巴，民航大巴半小时一班，逢整点、半点发车，很方便，40分钟车程就到两江机场了。桂林的机场不大，但是运送旅客已经足够了，回程选择了国航，果然没让我失望，准点起飞。结束了桂林、阳朔、龙脊之行，因为大雨，留下了不少遗憾，但正好给了我一个再去桂林的借口。原图(夜晚的桂林)原图(龙脊梯田)原图(世外桃源)原图(银子岩)原图(靖江王府)