出游成员背景介绍：妈妈： 78岁，精神尚可，但出门前三周不幸脚踝骨骨折，静养后经过医生允许成行。外甥女 12岁 玩性浓精神好有自理能力，但缺乏管理物品的能力我 喜欢旅游，有很多跟团游的经验，是第一次自己做攻略带着家人一起出门旅行。day1中午抵达桂林，顺利入住携程预订的静观茗楼，接受包车服务，游玩靖江王府（门票：50元/人）和穿山岩（65元/人）两个景点，接受司机的推荐，在金龙寨用晚餐后，延日月双塔逛回宾馆。经验：1、早打算，早订票，可以订到足够便宜的机票。我们飞桂林的机票来回都是4.4折；2、静观茗楼的地理位置、客房环境以及旅游服务都很到位，接我们的司机待人接物有分寸，推荐而不强制，懂得游客的心理；（248元/晚，标房含接机）3、景点评价：如果是青年人游玩，完全可以从广西师范大学的门进去，免费等独秀峰，赏漓江和桃花江齐流的桂林美景，至于其他导游解说的景点，则完全可以根据当时情况混迹于团队游客队伍中，听听导游的介绍，你会觉得桂林不仅山水秀丽，而且还是有历史的沉淀的。穿山岩的特色在于关于道教文化的宣传，而至于景色方面，如果计划去阳朔的银子岩的话，这个景点可以忽略。4、关于两江四湖的游船，完全可以不用去乘，餐后散步就可以漫步其中，非常悠闲。庆幸我们没有去坐游船。5、司机带你去景点，是有佣金的，但如果你自己去的话，门票也不打折，而包车半天是20元，如此想来，去你想去的或者是你觉得司机推荐你也要去的景点，是一种互惠互利的行为。如若觉得司机服务满意，留下他的手机号码，会给你带来方便。（详见最后一天我们的行程）day2 桂林D龙胜8：15在宾馆门口坐上去龙胜全景楼的班车，12:30左右抵达龙胜平安壮寨，13:00在大寨吃饭，14:00左右开始上全景楼，一路赏景，16:30左右抵达全景楼。18:30晚餐。经验：1、提前预约班车，可以到住宿点来接；如住宿点不顺路，会要求在火车站等候。车费单程40元/人；2、景点门票50元/人，小孩大人都打八折；3、平安梯田基本都是团队游的游客，而自助游的大多前往金坑梯田，后者更大更壮观，当然也更远更需要些体力和毅力；门票是通票，所以不赶时间的话，可以去平安梯田看看，路上还可以看到长发红瑶村，会有民俗表演；4、金坑梯田从山脚上到全景楼，全程都会有导游带领，而且都已经是青石板的路面，也有路标，所以只要花时间都能上到全景楼，因为我带着老母亲，她执意要自己爬，所以花费了比年轻人多一倍的时间，最后成功的自豪和喜悦是不必多言的。5、去三号金佛顶的路确实难走，都是田野小径，淌水踩泥，狭窄路段都还有塌方，来回三小时，如果要去，前面的路程一定要抓紧，否则傍晚再去景点，回来天色晚了，更不安全。所以我决定留个遗憾，给自己一个下次再来的理由；6、全景喽的竹筒糯米饭和竹筒鸡要强力推荐，糯米饭的香和糯以及竹筒鸡的鲜美，至今让我齿颊留香，尽管有点小贵；如果喜欢喝酒酿汤的，一定要来一壶他们自己酿的米酒，味道醇美无比。他们的南瓜苗也是我们全程中吃到的最鲜嫩的，晚餐花费124元。他们是按订餐的顺序，有服务员来房间叫的，一般从订餐单到用餐要一个半小时，需要耐心；7、三楼的观景房确实能让你不出门也能观赏美景，可惜天公不作美，没有看到日出。我住的308房（70元/晚），有可疑上网的电脑，没有电视，公共卫生洗浴设备，不算太麻烦。但是隔音太差，隔壁开着电视，小夫妻讨论baby的事情还是能清晰地飘入我的耳中。8、中途的午餐在大寨，似乎就是他们定点的地方，只记住有几条狗会来候着要骨头吃。笋和腊肉炒着的那道菜还不错，量都很大。其他没有印象，花费106元。9、在停车场，就会有一群瑶族妇女前来要求为客人背包，那是开价是25元单程。据她们自述，半个月才能轮到一次机会，所以大家都会盯住每个游客，死缠烂打。我的双肩背就是在大寨用餐时，被恳求去的，当然那时是便宜了不少，30元来回。让他们背包还算安全，上去时，他们把背包就搁在全景楼的餐桌上。下山时，一定是亲手交给你，然后再付费。他们也有轮到买东西的时候，不过这些物品不是少了特色，就是比较粗糙也没有使用价值，所以成交量不大。10、想去感受梯田壮观的，乘早去那里。因为当地受旅游业的冲击，已经不愿意种地了，据现在是政府贴钱让他们打理耕地，可见维护也不重视了，沿途已经有塌方的地方了，而且杂草也多了。观景房的窗外有一大片就是黄土，就象一块膏药似的。day3 龙胜D阳朔早餐是自己被上去的八宝粥，他们那里有玉米粥、茶叶蛋等，都不喜欢。从下山道直接下山后，赶往龙脊漂流。下午回到阳朔，将老老小小安排在汽车站候车室，自己回宾馆取行李后坐阳朔的直达快巴到阳朔。晚餐 谢大姐啤酒鱼（136元）经验：1、龙脊漂流的惊险刺激是我曾经过的第一，沿途的激流险滩接二连三，整个橡皮筏中除了两位游客，就是满筏子的水；落差六米的冲击坡不止一个，经验就是一定要抓紧绳子，忍受鼻子耳朵被水浪的冲击，到最后对于低落差的冲击都敢于睁着眼睛体验了。平缓的地方，如果没有拽住牵引绳，简直就是寸步难行；个别激流险滩，如果没有后面的筏子的冲击力，也很难冲出回流；所以，一定是许多筏子一起来，中途一定要体现团队的互助。据说，龙脊漂流270元/筏，住全景楼玩漂流可以打折；非常值得一玩的地方。2、班车在火车站放客，一般不会送你去宾馆了。不过老板的弟弟，也就是司机也是古道热肠的人，他让孩子、老人搭车，会顺路送你去目的地。3、7、8月是阳朔的旅游旺季，所以一定要提前订房后，也切记不能忽视确认电话，和客栈主人确定你会按计划入住。4、谢大姐啤酒鱼的口味和路边大排档的差不多，但是贵多了，人家一大锅只要55元，在烟草公司站的旁边的小小排挡，据说那里的干锅鸭也很好吃，人家只有鱼和鸭做的菜。day4  阳朔阳朔D杨堤码头 （9.5元/位）6：20开始，20分钟一班 但是我们坐上车，过了将近30分钟才开车，据说是为了多带些客人，因为班次太少了。漓江杨堤DD兴坪竹筏精华漂流,卢师傅15295833848 8:00D14:30 （120元/筏）中途去了筏工推荐的农家餐馆，口味不错。请筏工一起吃了一顿。兴坪码头机动车（2元/位）D兴坪汽车站（7元/人）D阳朔从汽车站到杨堤码头的班车班次很少，所以要赶早也要赶巧，超过八点乘上竹筏，游程的感受就会大打折扣。经验：1、筏工是从网上搜到的，服务比较好，人也实在。实事证明，全程详细介绍，没有听到其他游客说的那种抱怨不绝的话语，你想上岸，他就耐心等待，从不催促。游艇来了，人家筏子是拉起马达，快速离开。而他是远远的避让，不发动马达，任由自己的筏子在游艇的波浪中轻微摇晃，让我们感觉非常好。许多时候，他都是不用马达的，而且就是用了马达，他也将速度拉到低档，看着别的筏子接二连三地超过我们。所以，他推荐我们去了一家农家吃饭，我们也毫不犹豫请他一起吃吃和聊聊。2、中途的农家菜价钱还可以，鱼的味道是最好的，鸡没有闷酥，只能用力啃了；3、如果体力不错，完全可以逛逛兴坪古镇，或者想当地人打听一下兴坪的景点，兴坪的景色不亚于阳朔的；4、上了兴坪码头，需要乘坐三轮摩托（10元/车）去古镇；5、大约十点半左右，漓江上的游船象火车一般，一艘接一艘，漓江的宁静被彻底打破；所以坐竹筏是越早越好。6、在桂林，会有人建议你坐游船，说是出了人命事故，竹筏被禁止了。事实上，是竹筏管理更为有序，水警会不断坐着快艇巡逻，竹筏不能驶入游艇船航道，竹筏上的客人必须穿上救生衣，每个竹筏不能超过四人。day57：20 阳朔汽车站坐上去白沙金宝的车，到金龙桥下。（车程半小时）7：50 坐上竹筏，开始遇龙河漂流。游程：金龙桥D富里桥D遇龙桥D旧县10：40 筏工联系老根家的车，接到老根家吃午饭（97元）14：00 老根家包车回阳朔，送到客栈。（40元/车，如果有拼车的，那就成本降低了）15：30 有车接去银子岩（60元/人）18：00 西街红星特快晚餐（130元/人）20：30 有车接送去看《印象刘三姐》（130元/人）经验：1、遇龙河漂流强烈建议的就是我的这段，另一半游程是旅游团队的主流线路，人多嘈杂全然破坏了金龙河的宁静；也有顺流而下漂全程的，后半程要三小时，感觉无聊，这是漂过的人告诉我的；2、如果漂全程，一定要穿游泳衣，可以下水游泳的；3、老根家是名声在外了，不过服务、菜式还算可以。不过我们没有吃特色的啤酒鱼和黄焖鸡，而是改吃清蒸鱼，淡了。4、老根老了，很怀旧，会热衷于他的家世家史，买卖一点都不讲价；5、老根家附近的村民都已经不淳朴了，我随意逛着，一个娃娃从老门户中露脸冲我笑，我举起相机还没有按快门，那孩子的大人就拉着孩子的手要钱；一个老太引我去看她的老宅子，那扇古门确实精致，还好我留了个心眼，只看不拍，老太要价15元，最后我给了一元，因为她也知道我没有拍照。6、如果时间可以调整，银子岩应该是上午去，人少可以细细观赏。下午去，几十人的团队长龙接着，不要说吵闹的样子，如此客流对岩洞的破坏也是可想而知的；7、个人还是蛮喜欢红星特快的披萨的，妈妈喜欢他们的牛肉炒饭，一个人一份足够了。但是番茄炒蛋就不厚道了，小小一杯要八元，超贵了。还有特色酸奶也没有特色，贵。意大利面还是不错的，可见他们的西餐还是可圈可点的。有时间，完全可以看看他们的note books，都是游客的随性随笔，很有特色。8、《印象刘三姐》如此爆热，其实不看也罢。day6睡到自然醒，西街口早餐后会桂林。12：00 包车去象鼻山15：30 塔山休闲村中小憩，提早吃了晚餐17:00D17:30 超市购物17:30 去机场，晚19；45返沪。经验：1、西街口的早餐有点地方特色，米粉的味道比较足，一份贵了1元，叶儿耙也可以尝尝，板栗粽子买玩了，一定不错的；2、直接去汽车站购票去桂林，非常方便，基本能随到随走；3、提前和接机的司机联系了包车70元，还是蛮划算的，出行不担心，行李也安心放在车上；如果做机场专线车25元/人；4、司机兼导游的，所以还是会推荐景点，自己想好了，不接受推荐，仔细玩了玩象鼻山，很值得的地标性公园；5、接受了推荐去了塔山的城中村，也就是在穿山岩对面的农家乐，又有钓鱼又可以捕鸡，鸡汤是真正的土鸡蒸的，而且老板能根据客人的要求，调整烹饪方法；他们的香葱煎蛋也量很大；请了司机一起四人99元都没有吃完；6、一切都因为司机带我们去的超市购物不地道，而使得我对她的评价大打折扣。她知道我们要去的超市时当地人热门的，但是她还是带我们去了旅游定点的超市，所有物品贵，而且质量不是上乘的，所以只意思意思买了一点点，她也是一声叹息。何必呢？7、别计较司机，其实她也是顺路接机，但是她的服务确实给我们也带来了实惠，所以付费就不要计较了。不过，如果你计较钱的话，谈价钱的时候可以再……此司机不是接机的司机