第五天（6月16日 周三）：　　　雨转阴转雨龙脊=》桂林=》上海很不幸，等我一觉醒来，已经７点了。。。不过发现窗外在下雨，也就给了自己偷懒一个很好的理由。把行李留在旅店，开始了我们又一场爬山之旅。但是由于下大雨，这次的行程就没那么顺利。走走停停，将近一个半小时才来到了一号景点西山韶乐。幸运的是，到达景点，雨也跟着停了。不过也亏得这场雨，让我们看到了类似漓江上那种烟雾飘渺的美景。再次鄙视手里的相机，如此美景却拍不出来：（ 本来还想多逗留一会儿，可是看看时间有限，不得不赶紧往回走（想想真是亏啊，走了1个多小时的路，就为了看那5分钟的景色）。回到旅社整理行装，依依不舍地离开了这美丽的山寨。回去的车子开得飞快，司机一路风驰电掣，才2个多小时就回到了桂林。在龙脊还是阴天，车子一到桂林又是瓢泼大雨。。。想想也没地方可去，就决定找个地方吃个晚午饭，再买点儿旅游纪念品回去好交差。记得来的路上车子路过桂林香江大酒店，旁边有一个小南国和世纪华联大卖场，于是就打的去了那儿。幸好这家小南国不错，超过2点还营业，让我们免遭在杭州两次被饭店拒之门外的那样餐具。进去点了4个菜：阳朔啤酒鱼：哈哈，因为在阳朔一直没机会吃啤酒鱼，所以来这儿补了。原来啤酒鱼就是用漓江里面捕起来的1斤多的鲤鱼，去内脏，但是不去鳞，开成两瓣，先油炸，然后加上青椒、番茄、辣椒、大蒜煮用啤酒代替黄酒煮。口味酸甜里面带些辣（我们要的是不辣的），鱼肉鲜嫩，很合我们的胃口；荔芋扣肉：香糯的荔浦芋头和走油肉夹在一起烧，本来还以为吃不掉的呢，结果被一扫而空^_^； 炒南瓜藤：记得之前吃过Chris从天目湖带回来的南瓜藤，就爱上了这东东（虽然老爸老妈说从前这个是喂猪的），上海吃不到，没想到桂林倒是很多，立刻点了盆尝尝，脆脆嫩嫩的很好吃；蒜香骨（这个是老公馋了点的，不过味道做得很不错，非常入味，但是某人再点一份的要求还是被我驳回了。。。）正好这家饭店的电视在转播昨晚错过的那几场球赛，我们乐得边吃边看，结果4场球的剪辑一直看到4点钟。（明显感到旁边的服务员看我们这桌的眼神都不善啊。。。）结账：91元，再次感叹桂林的物价实惠~~接着到隔壁的世纪华联超市采购土特产（后来才发现原来这家也是披着世纪华联超市外皮的土特产商店，难怪价格不便宜），买了些罗汉果、姜糖、腐竹、桂林米粉之类的回家孝敬爸爸妈妈~~ （推荐一下花桥牌的象山腐竹，回来妈妈说很好，泡出来不像上海买的腐竹水会发黄的，除了水面上漂浮的一层薄薄的油脂，很白净。后悔才买了2包。。。）买完之后打包装箱，准备往机场回家咯~~