
D14月30日下战书抵达南宁机场
休整，逛逛南宁夜市，中山路小吃
宿：城市便捷酒店西年夜店（160元/晚0771-6115111）或振宁年夜酒店（110元/晚）0771-5517733
D25月1日早9点启程前往防城港市企沙镇蝴蝶岛游玩
车程、船程约3小时
午时抵达，下战书和黄昏泅水、不美观潮看日落
宿：蝴蝶岛（约80元/人）
D35月2日夙起看日出、泅水
9点返回南宁
午时在家吃饭
下战书逛逛南宁市or直接前往桂林
（五一时代桂林市酒店价钱较贵，不外在桂林市住一晚的话可不雅鉴赏两江四湖的夜景，以及漓江瀑布年夜酒店风光，值得一去）
宿：planA南宁城市便捷酒店西年夜店（160元/晚0771-6115111）或振宁年夜酒店（110元/晚）
planB桂林花满楼国际青年客店（约150元/晚0773―3839625，3845275）
D45月3日夙起在桂林火车站乘坐前往阳朔的年夜巴车（15元/每人）
阳朔汽车站下车后前往驴行驿栈
（阳朔县前街38号电话：0773-8818298约100元/晚）
放好行李后，找一个当地向导骑自行车出发到斑斓安好的――遇龙河，骑自行车在阳朔村子游览青山绿水，村村寨寨。（租车的话，单人车10元/人，双人车20元/人。可租到车的处所良多。要注重的是，不要听当地那些拉你去漂遇龙河的导游和你雇的车行的向导向你举荐的什么半程精髓漂流或遇龙桥漂流前半段时刻长欠好玩什么的话，还有就是自己要会看路牌，从响水桥进口进到遇龙桥这一段骑行风光相当美，十分值得。向导为了省时刻，多半会带你走去白沙镇的公路，公路上车多危险不说，双方什么都没有，无聊至极。）
半途可选择遇龙河竹筏休闲漂流，（一般开价60元/人，可砍到40元/人！）乘竹筏时可吊水战、泅水过隐等，竹筏漂流从向阳码头至工农桥段）。
返回途中继续骑自行车游览蝴蝶泉和月亮山。蝴蝶泉在外照摄影就可以了，不用进去。
午餐在月亮山旁的山村享用正宗的阳朔农家餐：月亮山山君头老莫农家饭庄13878375436（吃农家饭仍是这里廉价实惠，又好吃。一鸡两食，炖鸡汤一级棒，不外想要节约时刻的话，需提前预定）
午餐竣事后骑自行车前往――图腾旧道，反映甑皮岩这一代表12000-7000年前桂林先平易近栖身、糊口、宗教、狩猎和泉台文化的实景展示基地。后返回阳朔县城歇息或逛街，晚餐介绍品尝阳朔当地名吃――漓江啤酒鱼、螺丝囊、荷花鱼、漓江小虾等。
晚上可以逛阳朔西街或选择自费不美旁观年夜型山水实景表演《印象.刘三姐》
《印象刘三姐》巨作：188元/人（包接送）可砍价
D55月4日游玩兴坪古镇、返回
早08：30从汽车站搭车至阳朔兴坪古镇。
10：00漓江精髓段，不美观黄布倒影、兴坪佳境，20元人平易近币的后背山水图案；（搭船游览2个小时）。午餐在兴坪古镇风光秀丽的漓江边品尝农家饭。
13：00返回阳朔县城
14：00搭车返回桂林市
竣事行程，安然返家！
