悠闲的暑假终于来到了，因为老公的年休不是很容易请到，将近六月中才确定下来能去桂林，当然还是我们一贯的自由行。于是着手订机票，拟行程，订住宿等等。今年人气极旺的世博会，带来庞大的出入上海的人流，所以机票也比往年贵了两三成，在网上盯了三天，终于抢到了五折以下的往返机票，也更加深刻地感受到网上订票看好了出手一定要快，我就是出手稍慢了些，多花了近两百洋，且回上海的机票只有晚上十点的了。拟好行程，在等待出发的那两周时间里，其实心情一直很纠结，当时南方暴雨成灾，天气预报桂林一直是有雨的，最恐怖的是6月29日还预报那边7月2日至7月6日都是中到大雨，令我们心情大受影响。幸好第二天再查天气预报，就变成多云了，幸运啊。7月1日，下午14:25的航班，出发喽。飞机准时起飞，2个多小时后降落在桂林两江机场。出发前在携程预定了桂林贵客0773酒店，他们家有免费的接机服务，如果自己坐机场大巴去市区的话，20元一位。订他们家的酒店，自觉性价比还不错。入住后休息了一会，在酒店出门左拐的饭店吃了晚饭，嘱咐菜里不要放辣，但还是让我们两个吃不了辣的人辣得直吐舌头，不过味道还不错。初到桂林，当然要去逛逛著名的两江四湖夜景，看到了双塔，晚上亮灯后，一金一银，还是蛮漂亮的。沿着湖边逛了一个多小时，就回酒店了。7月2日，清晨五点多就起床，赶着去漓江坐竹筏赏美景，不是都说早一些景色更好么！在桂林火车站前坐上了去阳朔的车，提醒一下要去桂林自由行的朋友，去杨堤坐竹筏漂漓江精华段，可不能到桂林汽车站乘去阳朔的直达车哦，因为那车中途是不停的。一个半小时后，在杨堤路口下了车，再坐去杨堤码头的小巴，上车后给预定的苏师傅发了短信，告知我们的车号，苏师傅在码头接到了我们。清晨的漓江果然静谧，我们的竹筏漂在江面上，周围是桂林独特的山水，不禁让我想起了小学学过的课文：漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。......桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障,像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋,好像一不小心就会栽倒下来。这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是“舟行碧波上，人在画中游”。 这段描写还真贴切，只是我们看见的漓江水没有清到可以看见江底的沙石，也许是前些天下雨的缘故。山峰确实奇绝，在苏师傅的指点下，我们看见了羊角山，苹果山，童子拜观音，甲天下，九马画山（我看出了五六匹马，老公一匹也没看出来，指点了一番还是看不出来，算是没有慧根吧，窃笑）。在竹筏上度过了悠闲的五个多小时，饱览了漓江精华段的美景，心满意足。苏师傅正如网上介绍的那样，健谈，人也好，在漂流中几乎不开马达，都是手划的，120元的价格是物有所值了。下午一点多竹筏到达兴坪，下来就是二十元人民币的背景所在地了，少不了拍照留念。在兴坪汽车站坐上了去阳朔的车，四十分钟后到了阳朔。出发前在淘宝上订的懒洋洋客栈，客栈老板娘龙姐把我们接到了那里，懒洋洋位于西街的一条小弄堂里，闹中取静，位置不错。我们订的是四楼有阳台的大床房，房间不大，但是布置得很温馨，是我喜欢的粉色系哦。入住客栈已经两点多了，正是烈日当头的时候，我们没有出去，开了空调休息，直到五点半以后才出门，这就是自由行的好处啦，可以自己安排时间，避开午后最炎热的时间段。晚餐品尝了阳朔著名的啤酒鱼，好吃，名不虚传。也逛了传说中的西街，没兴趣泡吧，早早回客栈了。7月3日，照例的早起，到阳朔汽车站坐去金宝的车，遇龙桥下，开始我们的遇龙河漂流。遇龙河漂流是昨天在客栈订的，190元，逆水上富里桥另加10元，感觉非常值得。我们是上午的第一条筏，筏工朱师傅话不多，人很实在。逆水上富里桥的一段真正是非常美丽的一段，水面静静的，只有竹筏划过时荡开的涟漪扩散开去，水真是清得能看见河底的沙石，水草在水里温柔地摇曳着，两岸是悠然的田园风光，不远处是一座座秀丽奇异的山峰。凤尾竹的倒影，山峰的倒影，清晰地倒映在水中，宛若仙境啊。到了富里桥，竹筏再顺水而下，遇龙河里有好多的堤坝，竹筏过堤坝时，水花四溅，非常刺激有趣。开心的漂流一直到中午结束，其实我们订的是漂全程，还有两个多小时呢，我们怕晒，而且时间太长了，怕赶不上下午去银子岩，所以漂到旧县就结束了漂流。建议去遇龙河漂流的朋友，漂半程就够了，全程要5,6个小时呢，半程的价格是130，我们漂半程付了全程的费用，有些浪费，不过遇龙河的筏工真是很辛苦，全程都是一篙一篙撑的。旧县上岸，在老根饭店吃的午饭，饭菜味道很好，量足价格也公道。午饭后到旧县古民居参观了一番，旧县，真的好旧，不过颇有味道，怪不得蛮多外国人都喜欢骑车到这里玩。有两位也在老根饭店吃饭的驴友，饭后要回阳朔，正好和我们拼了。午后在客栈小憩，避过暑热，下午四点去银子岩。银子岩也是在客栈预定，有车接送，80一人，车程一小时不到，实际参观时间两小时，跟景区导游走的，自己不能在洞里瞎逛，因为容易迷路，而且灯光都是景区导游控制的。银子岩非常值得一看，我在瑶池仙境的水镜倒影前简直看呆看痴了，深邃的倒影撼人心魄。夏天岩洞里非常凉快，避暑不错哦。都说“去了银子岩，一世不缺钱”，冲这句话去了也讨个口彩吧。晚饭后又逛了西街，买些纪念品，准备明天离开阳朔了。7月4日，还是早起，我们出去时客栈还锁着门呢，叫醒老板开门的，有些小小的不好意思。借了客栈的双人自行车，开始了十里画廊的骑车游。从阳朔出发，一路骑行，经过蝴蝶泉，图腾古道，大榕树，到月亮山再回头。月亮山的门票是10元或者15元，记不清了，本想爬上山顶的，无奈山上蚊子太多了，我们都不敢停下来歇脚，只得下山，在山下拍照留念。回去经过大榕树，有当地人来问要不要进大榕树景区，10元一人（景区门票是20元），我们便由他们领进了景区（像是从旁边的摊位进的）。大榕树真的很大啊，上面结着许多红丝带，另外景区里风景也不错。图腾古道和蝴蝶泉我们都没进，只在门口拍照，到此一游。我们回阳朔的路上，遇见了一队队骑车游的队伍，蔚为壮观，可见早起的好处啦，又凉快又避开了人流的高峰。强烈建议自助游的朋友们，能早起的话还是早起些合算哦。十里画廊这段，是宽宽的马路，路况很好，景点就分布在路边，非常方便骑车游，我们来回一次加上游览景区，大约用了两小时。接着收拾退房，坐直达车回桂林，正好在中午入住桂林火车站对面的如家酒店，也是在携程订的，考虑到明天一早要在火车站停车场坐去龙脊的车，就选择了这个酒店。这是我第一次住如家，房间不大，但是干净整洁，设计非常人性化，尤其喜欢他们家的沐浴露，一冲就干净，清爽得很。午休后，太阳躲进了云层，天气有些阴阴的，本来不打算在桂林游玩景点的，但既然天气不热，还是不要把时间浪费在酒店了，打车直奔靖江王府。门票有点小贵，70一人，配有导游，这种有历史的景点，不经导游讲解，自己逛是看不明白的（至少我们是这样）。导游是个胖胖的男生，讲得不错，令我们对靖江王府的历史有了些了解。参观过程安排得很好，有身临其境的感觉，仿佛回到了遥远的过去，还欣赏了傩舞。参观完王府，老公要爬王府花园里的独秀峰，独秀峰不高，十分钟就到顶，但是阶梯比较陡。山顶很凉快，还能俯瞰桂林市的全貌，我们坐了挺长时间。晚餐在桂林人吃的，仿佛这家自助餐厅人气蛮足的样子。7月5日，一早退房寄存了行李，轻装去龙脊。桂林到龙脊车程是2.5小时，我是事先电话订了龙脊金坑万景楼的房间，他们每天有专线车从桂林到龙脊，上午八点在桂林火车站的停车场发车，如果自己坐车去龙脊的话，貌似要转车，不太方便。万景楼有自己的网站，需要的朋友可以上网查一下。快到龙脊的这段路不太好开，路窄，都是山路，还看见了几处山体滑坡，可能是前段时间暴雨造的。今天是阴天，后来带我们上山的阿姨说，这里多数时间是阴天，阳光灿烂的日子不太多。幸亏是阴天哦，否则爬那么长时间的山，还不得挥汗如雨啊！到了龙脊，万景楼的一位阿姨在山下接我们，同行的还有一对重庆来的母女。阿姨带我们四人上山，爬了一个小时，到达二号景点：千层天梯。只能用两个字形容：壮观，想象不出这里一代代的村民是怎样在大山里开垦出规模如此宏大的梯田，一层接一层，从山顶一直到山脚，充分印证了“人定胜天”这句话啊。二号景点到万景楼，还有半个小时，我们歇歇停停，用了近50分钟才到万景楼。万景楼的条件在当地是最好的，我们订的是有独立卫生间的观景房，美景一览无余。吃了午饭，午休后继续上一号景点，从万景楼到一号景点，也是说半小时的时间，可我们走走停停，再拍照什么的，用了一个小时，汗！一号景点：西山韶乐，位于当地的另一座酒店DD全景楼所在地。一号景点比二号景点位置高，气势更磅礴些。傍晚回到万景楼，当天酒店住客就我们一行四人，清净，在大堂玩玩电脑，看看杂志，在露台赏赏美景，聊聊闲篇，好不惬意，平时总是忙忙碌碌，也算是偷得浮生半日闲了。晚饭还是在万景楼（这里似乎没有第二处吃饭的地方了，除非你不介意再走一个多小时的山路），万景楼的饭菜很好吃，原料新鲜，我们两人点了两个菜，就吃得很饱了。入夜，房间里暑气全无，纱窗外，萤火虫闪啊闪，不知名的虫儿鸣唱着，多么静谧美好的一晚。7月6日，一觉睡到自然醒，老公又拍了许多清晨梯田的照片。早餐后我们下山了，因为不赶时间，慢慢地走，这里空气新鲜，景色宜人，真愿意多呆一会。下山走的是另一条路，途中经过了小寨，再到达大寨，这里的寨子都是瑶族的，他们非常友好，碰到游客都会主动打招呼，非常NICE，在寨子里买东西或是吃饭，价格也很公道。再过几天就是瑶族的晒衣节了，村民们都在排演节目，我们看了一会，山歌挺好听的，姑娘长得也漂亮，皮肤都是水水的。想象中，晒衣节当天一定是热闹非常，神往中......晚上,回上海了,恋恋不舍。桂林山水的美丽，阳朔遇龙河的幽静，龙脊梯田的壮观，都用相机留下了，同时也留在了我们的心里，永远不会抹去。