http://photo.163.com/bshq73/#p=0&m=0&page=1龙脊梯田篇：2010.7.6-7.9交通：贵州的从江、肇兴没有直达车到龙胜，更没有直达龙脊的班车。都是先到三江县城，再到龙胜县城。从江到三江的车非常多，每天17班。肇兴到三江车很少，早上和中午有车，具体时间问肇兴旅游咨询中心（位于寨子中心主干道旁）。可以坐从黎平到三江途经肇兴的班车；也可以坐肇兴到从江班车，在八洛村下，这里可以搭上从江到三江的车。无论哪种方法，到达三江都要4个小时，三江到龙胜包括等车要2小时。肇兴到八洛13元车资，八洛到三江25元车资，三江到龙胜18元车资。龙胜去龙脊：在龙胜汽车站有中巴，一定要注意区分是到龙脊的平安壮寨，还是到龙脊的大寨瑶寨，平安和大寨都有梯田，而且共用一张门票，但是两地之间有不小的距离。通常说的金坑梯田是指大寨的梯田。到大寨瑶寨的班车7:00开始每隔20分钟一班，票价9元，1.5小时到大寨验票处。到平安壮寨的班车一天只有6班，7:40,9:20,11:00,13:00,15:00,17:00出发，票价8元。注意：到平安的中巴车头上贴的是“龙胜---龙脊”，到大寨的中巴车头上贴的是“龙胜---大寨---金坑”。由于中巴司售人员可以拿到门票回扣，所以即使你坐错车了，中巴司售人员也未必会告诉你。桂林到龙脊：桂林汽车总站有很多班车到龙胜县城，可以先坐到和平乡的一个路口，当地人叫桂林路口，在路口等龙胜到梯田的中巴。桂林到路口19元，2小时车程，路口到大寨7元，1小时车程。住宿：龙胜汽车站附近有许多招待所，价格比一般县城略高一些。大寨几乎家家都可以住宿，无论是山脚的大寨村，还是半山腰的田头寨，以至最高的一号观景点的地方都有住宿，一般20元一张床位，公共淋浴，条件好的贵些。不一定要住在高处的一号观景点，金坑梯田的日出日落是难得一见的，另外一号观景点到二号三号观景点不方便，综合来看，住哪里都差不多。游览：平安壮寨和大寨瑶寨的门票是一张50元，距大寨验票处10公里多的路上就设下售票处，有工作人员上中巴车卖票。花点力气，售票处可以逃票。方法：到了售票处不买票下车，回头走200米，有石阶路可以上到小山上，到了上面，往售票处的方向走，走过一个壮寨，再向前，到一个小寨子下到马路上，就逃过售票点了。在这里可以搭去金坑大寨的中巴，如果司售人员问起，就说是从平安壮寨下来的，已经买过票了。大寨门口的验票处可能是不查票的，看你运气了。如果担心的话，可以要求在新寨路口下来，担顺风车或者徒步到新寨，新寨可以住宿，也有路进入梯田景区。一到大寨，如果你背着一个包什么的，当地村民就会围上来，要求替你背包。大寨是所谓的旅游扶贫示范地，当地政府组织村民轮流给游客背包。到一号观景点20元可以了，村民背包的同时也给你带路，上到1号观景点快的也要近1个小时。金坑大寨的梯田闻名天下，除了规模大，造型美山型好也是原因。拍照的话需要很好的光线，住个一两晚的游客可能等不到好的光线云层。一号观景点和三号观景点看到的梯田不同，都值得一云。二号观景点我没去，不清楚。一号观景点到三号观景点之间有条山路，上上下下的，我走得很快用了1小时出头一点，一般人可能要用近2小时，山路很少人走，杂草长得很高，说不定会有蛇。下到田头寨，经大毛界上三号观景点，时间差不多，体力消耗差不多，但安全很多。如果你担心找不到路，可以请当地村民做导游，费用不是很高。整个梯田海拔比较高，是避暑的好地方，我住在一号观景点那里，白天只有22度，晚上还要盖厚被子，要知道当时桂林是36度。饮食：金坑大寨景区内的饮食偏贵，一份韭菜炒蛋16元，带肉的20元以上，什么也不放的米粉也要5-6元。山上600ml装可乐要5-6元。花絮：进入景区后，一路山清水秀的，我在半途下来途步，在一个只有一间房的叉路口问金坑怎么走，他们把我指向山上的江柳村了，从叉路口徒步上到江柳村要2小时，一路风景不错，偶尔有机动车经过。到了江柳村附近，被当地瑶族人叫到他们家里去做客，喝油茶，吃腊肉，聊点他们的生活。江柳村不象金坑大寨那样开发旅游多年，只是偶尔有背着登山包的中外驴友经过，更加真实有意思。当地人生活在大山里，看得出过得比较艰苦，临走时别忘了留点现金。阳朔篇2010.7.9-7.13桂林到阳朔大巴很多，汽车总站、火车站前广场都有，15元一人，加上拉客时间近2小时到阳朔西街。西街热闹得不得了，到处都是住宿。两家挂YHA标志的青年旅馆，比较下来，桂花巷比另一家要好，还有宽带。桂花巷青舍六人间每张床25元，会员20元，暑期客人非常多，说不定会住满。饮食：西街大餐馆不算便宜，人均起码40元，满街都是吃啤酒鱼的。我吃的谢三姐啤酒鱼这家，鲤鱼25元一斤，毛骨鱼35元一斤。服务员说便宜的鱼都没有了，只有贵的。称了一条小的毛骨鱼，说有2.3斤，拿到附近水果摊一较，2斤。加工的时候鱼是切成小块的，较了称还有别的手脚也没办法。端上来一大盘，味道很好。一定要尝尝啤酒鱼。如果要吃得实惠些，走不了几步远，城中路上有些餐馆，当地人的价格。很想向大家推荐一家冰沙店，叫茶点子，什么时候门口都围着人，水果料很足的！游览：阳朔山水甲天下，我去过的阳朔景点中，最美的当属杨堤到兴坪这段的漓江，美仑美奂，一路惊叹！其次是遇龙河漂流或者骑行路上，从工农桥经朝阳码头到遇龙桥，别有风情，千万别错过。西街的漓江边也不错，别忘了去那里泡泡脚。十里画廊相对一般，听说大榕树月亮山也是一般，还要收门票。个人认为，如果不是钱太多，别去世外桃源，门票要70元，坐半小时的船，看些很人工的民族风情表演，自然景观虽说还可以，怎么比得上漓江和遇龙河，更何况漓江和遇龙河还没有门票！！漓江：西街汽车站有中巴到杨堤，10元票价，开近1小时。即使是徒步漓江，在杨堤乡也得摆渡。当地村民很强悍，把本是当地乡政府的门票收费权夺过来，坐他们的渡船每人16元，就不用买门票了，门票原来也是16元。摆渡的人很不讲道理，从你下车开始就死缠着你，一旦双方发生口角，她们还威胁你去派出所，或者威胁你别过江了，当地摆渡的都是乡邻，说不让你过江你还真过不了。我就碰到了这样的事，所以最好不要和他们发生争执，只要不过分，任由他们去了。另外，16元的渡资本该从杨堤到下游左岸一个码头，再到下游右岸一个码头，摆渡的人在左岸码头的对面就把我们放下来了。看来杨堤的刁民不少。杨堤到兴坪徒步全程要5个小时，除了杨堤要摆渡，在九马画山的地方还必须摆渡，九马画山处的渡资是4元，只是送到江对岸，1分钟。如果坐有马达的竹筏，从杨堤到兴坪1.5小时左右，开价差别很大。有个叫谢侨生的“艄公”说他的筏从杨堤到兴坪是120元，可以坐4个人，感觉开价不高，电话13768718062。后来听说一个人20元也可以，不知真假。杨堤和兴坪之间的老村头、兴坪镇都有住宿，我想有时间住在漓江畔，才真是神仙感受。兴坪镇有中巴到阳朔，我们坐上了最后一班值班车，只有我们2个人，每人10元，还是合理的。遇龙河：遇龙河是没有门票的。可以租辆自行车，20元的山地车也没觉得好，10元的普通车可以了。从西街骑到遇龙桥，经过朝阳码头的时候必须要摆渡，碰到一个凶恶的村民，从路边饮料摊一直跟我们到码头，不让码头的人摆渡我们，说我们是她的生意，码头的人也不愿和她发生冲突。我们在一个码头边买了些东西还和店家聊了会天，那个店家才答应摆渡我们。2个人带2辆自行车一共8元到对岸，那个凶恶的女人一把扯住我的同伴，说你不要走了。那个同伴是同住青舍的台湾人，我警告她不要犯政治错误，她才悻悻放手。这个女人心也蛮黑，前面跟我们说摆渡要20元，都没理她。从西街出发，经工农桥，到遇龙桥路上花了3个小时，回去是骑大路的，经过白沙镇，只有10公里左右，3刻钟就到西街了。遇龙桥始发的漂流，到旧县附近的仙桂桥是上半程，仙桂桥离朝阳码头很近，朝阳码头到工农桥是下半程，仙桂桥和朝阳码头有石礅，需要换筏。遇龙桥那面半程开价都是一条筏150元，人工撑的竹筏，每筏只能坐2个人。拉生意的人表示，不停地撑半程也要2-3个小时，如果真是那样，那么开价不太离谱。视他们的生意情况，傍晚的时候估摸100元可以搞定。龙颈河勇士漂：很刺激好玩。西街到处都是拉客的，价格差别很大哦，130-200元都有，最便宜的一定是这家，电话13558136685，姓杨的小姐开的旅行社，只要115元包来回车费，不信你四处问问。龙颈河漂流来回要近5个小时，其中漂流1个小时。漂流后有冲澡，一定要带上换洗衣物。桂林篇2010.7.13-7.15桂林的青年旅馆后街和花满楼比较出名，这个季节后街几乎天天客满，花满楼的房间也比较紧张。我住花满楼，环境不错，不满意的是前台大厅上网很困难，网速很慢，经常掉线，等同于不能上网，但店老板和店员都声称可以上的，却不帮你解决问题。原来他们店有两台电脑有线上网，每小时5元。必须使用私人电脑上网的人要注意一下。桂林的风景都集中在阳朔了，桂林市本身倒不突出。乘船游两江四湖是桂林的保留项目，软座155元，硬座大概110左右，游览桃花江、漓江、木龙湖、桂湖（含丽泽湖、西清湖、宝贤湖）、杉湖、榕湖。桂林的四湖与其说是湖，不如说是河道。除了桂湖没有走到，其余的两江四湖我完全徒步游览的，估计4个小时可以完整走一圈。不过我不建议大家也驴行，那和两江四湖悠然的感觉是不符的，两江四湖旁的小道基本没有游人，要静下心来慢慢地踱步。榕湖、中山北路叠彩公园、杉湖的双塔是精华。象鼻山门票40元，不大的象鼻山被绿化带围个结实，在公园外即使能看到，角度也不行。七星公园、芦笛公园门票95元和90元，价格不菲，据说不是很好玩，没有去。暑假期间是桂林的旺季，到长三角的火车票非常难买，硬卧都要售票头天去买才有希望。想从长沙转，硬座不要指望，近两天的站票也会售完。我这回住在火车站附近，反而有生头次没有赶上火车，误了一张提前六天买好的软卧，然后再也买不到近日回上海的火车票。火车站前的主干道中山南路很堵，尤其是傍晚和晚上，坐火车的人要留个神。