南中国之旅直播博客：http://blog.sina.com.cn/ethanloIt's just another day here.呆在阳朔这样的地方，真想就这么说，这只是在这里的又一天。虽然，明天就要离开。很久前去乌镇时，就想写这么一篇游记，名为《一辈子的一天，活在***》，但总因为题目太悠远，没能写下去。但凡呆在这些时光如流水、游人似浮云的地方，生活是可以永恒地进行下去的。都市人的毛病在于，即使一个地方值得留下，价值选择里还是会回到自己的城市，继续浮光掠影、在城市浮华中怀念这里。所以，脱不了这个毛病的我，就一天，呆着，像阳朔人一样的生活着，也就够了。脚步不要匆匆。所以，也学那本旅游书上的西街一天生活推荐，写我的一天。MY WAY MY LIFE。随便睡到什么时候起来，在房间里做做自己的杂事。然后出门，在门口的小店里要一杯冰豆浆，一碗卤菜米粉。然后，去后街散步，走那些游人不会去的地方，看看居民楼阳台上郁郁葱葱的盆栽，看看人家在门口闲坐，像邻居一样对他们微笑。那一户人家里摆了三桌牌，人们在纸牌上厮杀正酣。那边，三二人结伴走入一间英文书院学习。后山下一池荷叶盛开得碧绿无边。然后再走回西街，在街头的超市买点日用品，然后就街上随便走走，看看游人百态，也顺便看看有没有新鲜的小玩意。饿了，吃一碗核桃黑芝麻莲子羹，或是一盒煎豆腐，渴了就买一杯冰野菊茶。然后，回房间，到阳台上看看衣服干了没。然后，再带着上网本，走去喜欢的咖啡店（明园就我的选择），要杯DOUBLE浓缩，在苦苦的醇厚的咖啡香气中，写写文字。西街有句名言，No Beer,No Happy.当然，漓泉啤酒也很好喝。但对我来说，应该是NO COFFEE NO HAPPY的。有咖啡喝，真是件幸福的事呢。续：咖啡馆里坐到入夜，肚子饿的时候，就去双月桥下的比萨房，点一个传说中的柴火烤田园披萨，在一楼看看它怎么被送入火炉烘烤，然后走到三楼，空无一人的位置，花五分钟的时候把美味的柴火披萨吃完。然后，花上半小时，就坐着看看楼下桥上的人们，吹吹风，发发呆。之后，再次混入西街涌动的人潮中。每个酒吧都音乐震天响、小妹小弟们在门口扭动身体招徕客人，但那不是我的菜，除非有朋友相陪，我不泡吧。因为，明天要离开阳朔，所以写了些阳朔指南，以我自己的经验，供后来者参考吧。1、我来阳朔前，也许西街进行过清理整顿，一些旅游书上热烈推荐的店、或是小摊都不见了。比如著名的旅行者酒吧，所以那个写满留言的墙也不见了，还有做民间工艺品、当街理发的摊子等等，据说现在每个摊子一个月租金要6000元，大家都被吓跑了吧。著名的“没有饭店”当然还在，但是外面装修得灯光灿烂，没有了古朴的外貌，所以我并没有走进去。明园咖啡和红星特快都搬了地方。2、发呆的地方，我推荐李萍咖啡屋和明园咖啡，前者很朴素，后者很典雅，取其所需吧。顺便说一下，西街上的西餐都很地道，不用担心吃不到正宗的披萨或意面。3、吃饭的地方，啤酒鱼我只吃过大胃王和大师傅，但是强烈推荐大胃王，就在汽车站出来不久的新西街上，老板和老板娘一家三口来自镇江，很舒服的小饭店，菜的口味和卖相都相当地好。原始人酒吧的烧鸡是西街一绝，我一个人没吃成，大家来了可千万要试一下。双月桥下的一个户外用品店门口卖的水果炒冰，果味很浓，值得一尝。小吃中我吃过觉得最好吃的，还是螺蛳粉，当然要吃得下辣的。当然，叠翠路上有家素菜馆，我是很想吃的，但看到里面环境极好，估计很贵，就没敢进去。另外，柴烤披萨也值得一试。4、玩的话，阳朔主要是飘流、骑车、徒步，都是看漓江山水的。当然经典的是遇龙河漂流和杨堤-兴坪的漓江精华段漂流，不过我昨天在福利坐船留公村这一段，倒真的很有田园趣味，也可以选择。竹筏、自行车、路线预订等等，都可以找“点亮”的鱼头，他们就在汽车站出来一点点，论坛叫“去阳朔”，www.quyangshuo.com ,鱼头人很好，你关于阳朔的任何问题他都百问不厌的，他还帮旅友们印制了海报，在西街上不少餐馆吃饭可以打折，还有去很多地方的路线图，也可以在论坛上找得到。5、购物的话，就随大家方便啦。不过，西街上有不少店声称不讲价，但据我观察，有些同样的东西，不同的店价钱相差不少，还是应该多看看、多比价的。6、住宿的话，图便宜的应该像我一样找青年旅舍或者小客栈，我住的桂花巷青年旅舍，重点是闹中取静，离西街很近，但一点都不吵。但设施并不是很好，价钱在青年旅舍中也偏高了。讲究住宿的，其实可以选择离西街稍远的一点酒店，价钱便宜，环境又好又安静，县政府那条街上好像客栈都不错，还有家江缘宾馆，是大胃王老板老乡开的，坐在楼顶上可以看到漓江。阳朔城很小，随便哪里走到西街也就是一点点时间。我想到的就是这些了，明天收拾行囊，向柳州出发。