2010年8月6日和朋友去阳朔自由行，去之前在网上看到别人推荐的漓江筏工毛连保不错，于是提前一天和他约好了杨提到兴坪段的漓江漂流，他给的价格是一个筏100元，我们一行八个大人，两个筏，每个筏上带2个3岁左右的小孩，人数提前告知了。为了早点去感受杨提到兴坪段漓江的美，我们包车去的杨提，7点出发。到达杨提码头后，就看到一位约40岁上下，有点秃头中年男人，自称毛连保，把我们叫到一边，说一个筏是坐四个人，这么小的小孩也算，要求我们坐三个筏，否则水警查到就麻烦了，朋友之前就坐过，是四个大人一个筏，小孩不计算在内，两个大人带1个小孩也是正常的，我们在户外运动也咨询过，也没有说不可以坐啊。我不想耽误时间，也不想影响游江的心情，就说每个筏再加10元，他还是不同意，非让我们再加一个筏，看我们不同意，就开始威胁我们：如果不加一个筏，那你们今天就别想走了。另外一个朋友听闻此话，就打电话咨询了另外一个姓陈的筏工，那位筏工说没问题，两个筏就可以了，这么小的小孩不算人数。于是我又把这位筏工的话，转达给了毛连保，他还是态度坚定，不加筏就不载，我说既然这样，你不载，我们不可能白跑一趟，那我们只好叫其他筏工了。他一听，勃然大怒：你看看谁敢载你们，这是我的地盘，我劝你们最好现在坐车回去，别在这里浪费时间。我们听了很生气，还从没受过这样的威胁呢，不过不想和他吵，朋友就联系了她打电话咨询的那位陈筏工过来，在等陈筏工的时候，我们带着小孩去码头玩水，毛连保居然一直跟在我们身后，还一边放言：你们今天休想在这个码头上筏。见我们不理睬他，半小时后他叫了个小二过来，问我们120元走不走，见我们摇头，又说110走不走。我们说：“我们不能言而无信，那位陈筏工从九马画山那边赶过来了，不可能叫他回去。毛连保开始说不能载所以我们叫其他筏工，怎么现在又可以载了，其实如果一开始他只是想坐地起价，只要好好和我们说，而不是威胁我们，我们也默认了，早早起来，本来已经不易，还要在这里浪费时间。”没多久，朋友约的陈筏工过来了，我们正要上筏，毛连保，一副不可一世的地痞流氓样子，边骂边要打架似的冲到我们面前，后又不知廉耻向我们索要几十块钱。我们八个人也不怕，倒是其中一位朋友，不想跟这种无赖耽搁太久，浪费宝贵时间，就给了他20元了事。本来我们8点就可以开始漂，结果等到10点才上筏，那时候漓江上已经有很多筏，而且火辣辣的太阳也出来了，真是非常后悔相信这种无诚信之无赖。这件事情，也给自己提了个醒，绝对不要轻易相信网上推荐的好筏工（留有电话），很有可能是托。万一和我们一样，不幸碰到了，影响心情，浪费时间，说不定还要危害人身安全，所以还是找正规可靠的地方预定为妥。 