首先去桂林一定要挑好时间 因为如果一直不下雨漓江的水是很少的没有水多时好玩 如果刚下完雨漓江的水就和黄河水一样黄，不是很好看，最好是挑在桂林刚下晚雨的几天后去玩会比较好，下面说说时间安排吧！第一天 早上先坐船游览了象鼻山、伏波山、叠彩山，每人船票50元 大约游览了一个小时左右（可以不去坐船游，因为我们当时是被出租车拉去的，离这些山的距离也不是很近，可以选择自己沿着漓江边上走，找那种有竹筏的口下去，找竹筏坐坐玩玩，也可以自己到公园转转因人而异吧），然后去了象鼻山公园（里面也没有多好玩，不过是桂林的市徽可以去玩玩）门票40/人,中午就在火车站的停车厂坐上了去杨堤的汽车 10/人 车程约一小时,在杨堤路口下车后再等一趟到到杨堤码头的车 3元/人车程大约20分钟,然后就找了在网上找好的筏工,说实话我觉得没必要在网上找,(因为我们在网上的筏工太忙就给我们推荐了一个,讲解的不是很好,连二十元人民币的地方都没给我们停）,去那再找也可以的,有的老筏工讲的都很好,2人 共100元/筏  3人共120元/筏  4人共120-130元/筏,总之人越多越划算 ,还有如果他们推荐大家吃什么漓江鱼(剑骨鱼)千万别去吃,因为大家根本就没见过会被他们蒙的(后来发现我们吃的鱼就不是剑骨鱼而是毛骨鱼价格可差得远了),到了兴坪后,坐个那种很破的电瓶车2元/人到阳朔车站 就坐车去到了阳朔7元/人 ，大约五十分钟的车程，八点半左右到了阳朔， 入住了在网上预订的祥云宾馆，在这里我想力推一下这家宾馆到了以后就安排我们去看了印象刘三姐，而且票价是最低的（140/人普通票  160/人 贵宾票）说实话想看的拿个普通票看一下就可以了,就是人多了点很热,而且是露天的蚊子也多第二天 早上遇龙河漂流、下午银子岩、晚上西街由于在网上看了很多攻略，决定漂流遇龙河的精华段  金龙桥码头DD富里桥DD遇龙桥DD旧县码头，早上在汽车站坐阳朔到金宝的车 在金龙桥码头下，车程大约半个小时，每人6元。两个人一个筏共130元，漂完全程大约三个小时。宾馆老板帮我们安排好了筏工阳师傅，由于阳师傅太忙，他的儿子带我们去的漂流。精华段的景色真的是非常秀美，非常值得一游的。中午到旧县码头后，包一辆面包车，每车30元回阳朔。宾馆老板又帮我们安排去了银子岩，70元每人（包接送和门票），银子岩是我见过的最美丽的溶洞，并非像别的网友所说的溶洞都一样，看一个就行，我觉得银子岩要比冠岩要美很多。晚上就在西街逛了，东西和别的地方都差不多，没有什么新奇的，东西都要的很贵，一定要砍价。待续。。。。。。