5月30日 晴继在湖南待了四天之后，连夜坐火车来到桂林，我到达的是桂林北站，是离市区较远的那个火车站，本文稍后提到的火车站，皆是在市区的桂林站。出站坐18路公交车20分钟到达解放东路的十字街站，不远处便是正阳路步行街，轻车熟路的找到之前预定的“桂林后街国际青年旅舍”，半年前在西湖边的青旅拿到这家桂林的宣传单时便惦记起来，没想现在当真入住其中了。从青旅出门向南沿漓江边步行10分钟便是大象公园，门票40元。小学课本上的大象山尽在眼前~象山上有个石塔，好像一把利剑插在象背之上。从象山公园出来后，沿着漓江路往青旅回走，路遇一个卖花小丫头，6,7岁的样子，死缠着本人卖花，严重怀疑其职前培训的思路，相比较路边往来的情侣们，我就落单一人，怎么看也不是潜在客户啊。那丫头，死抱不松手，口水眼泪齐上阵，最终我还是输给她了，第一次就这么没了，买了又送还给小孩。。。晚饭是去解放路上的“金龙寨”吃的。好像太早还没到当地的饭点儿，5点半时只有我们一桌人。漓江石锅虾，香芋扣肉，那个啥油淋鸡都不错，重点提醒，当地的田螺类菜品，味道太重。。。慎选~饭后，从十字街沿中山路往南走，中山路晚上会有一半道路变成小商品市场，不多一会，便来到了“两江四湖”中的杉湖与榕湖。逛了一个逆时针的大圈，同西湖等相比，各有千秋，水晶桥，日月双塔等都是拍照的好地方，城市里有湖的群众真有福~5月31日 多云早饭过后，搭车来到桂林火车站，于8点30分搭乘桂林到阳朔的大巴，在杨堤路口下车，70分钟15元每人。稍早前联系好的漂流筏工小杨师傅，已经在杨堤路口等我们了，一起转乘去漂流码头的小中巴，30分钟3元每人。就此，从10点整开始，漓江漂流杨堤到兴坪段正式开始了。竹筏的价钱是120元一条。一路上，小杨师傅讲解妙语不断，由着我们即喊即停的靠岸拍照，还请吃柚子~ 哇咔咔。午饭是在半程的农家乐吃的，菜价实惠，比起其他旅游团协议菜，已经很有性价比了。沿江那些景点关键要靠意淫来想像，貌似什么关羽像，什么美女化妆，我不断张开想象的翅膀也只能略知一二。特别是那最有名的“九马画山”，数了三匹马后，我就放空了，一边陆续听着同伴说这里还有一匹！一边茫然的点头。。。下午14点半左右，到达了兴坪码头，坐电瓶车（10分钟2块5每人）穿越整个兴坪古镇来到汽车站，7元的车票乘中巴向阳朔出发。一个小时后抵达阳朔车站，不多远便是西街入口，原先预定的西街青旅，那个地段真是热闹的可以，敏锐的察觉到对面酒吧的潜在噪音，便在旁边的民居一条街“桂花路”里，找了家“凌云旅店”80元的标间。就在NANA旁边。晚饭去了网上推荐的谢三姐啤酒鱼，味道一般。价钱又贵，真不知道为嘛有这么多人推荐。。。夜里果然热闹的可以。再次提醒若想清静，慎选西街沿街的房间。2点之前都没消停过~6月1日 暴雨这天是史上最杯具的儿童节了。暴雨一天没停过，睡到中午起床，在MC点了个世界杯套餐，送好大一个杯子，果然有“杯具”来印证。下午去网吧上线玩三国杀，西街口马路对面就有邮局，寄寄明信片，晚饭又去了阳朔的金龙寨饭店，有个香芋鸭蛮好味的，这两天吃了好多芋头，全靠阳朔边上的“荔浦”所赐，荔浦的芋头可历来都是贡品啊，详情参见早年电视剧“宰相刘罗锅”之某集。就这样过了“六一”。。。6月2日 阴雨总算停了，看着电视里广西别处被暴雨肆虐的新闻，还是有点吓丝丝，阳朔街上有个纪念牌，记录着某年发大水，阳朔被淹掉1米有余。。。在旅店门口租了自行车，10元一辆，押金都不用，可以异地租还。9点出发，选了“十里画廊”这条线路，不用导游，从车行拿了份广告，照着上面的地图就一路骑~路况不错，也没啥大车来往，沿途都是山山水水，这才第一次把骑车当成乐趣。经过的那些什么图腾古道来着的景点，人工痕迹太重都没进去。一个半小时后到了月亮山脚下。15元的门票。这山远看不错，若要进去爬山那可就纯当锻炼身体了。月亮山上好多老外都在攀岩，有个外国妈妈，抱着一岁的女儿爬山，外国小屁孩怎么个个漂亮的跟拍广告似的。如果时间允许，由阳朔沿遇龙河的那段骑行路线风景也不错。因为稍后要去遇龙河漂流，便没去下午2点回到了阳朔镇上，一看去银子岩时间紧张了，也就么去，补了个午觉。晚饭是去网友强烈推荐的“红星披萨”吃的。性价比很高，分量足，很满意。 7点左右，之前预定的“印象刘三姐”会来旅店接散客，安排了辆面包车，包来回路费连门票，140元。号称此演出是张导印象系列的第一个作品。感觉很符合张导风格~提醒带好望远镜~6月3日 多云早8点半坐上预定的出租车，40元一辆，半个小时后到达遇龙河漂流的金龙桥码头，见到了之前联系好的封师傅。漂流最好一早就开始，这样可以看到静静的遇龙河，竹筏在水里的倒影也清晰可见。价格：漂全程是190元每筏，只能坐2个人。如果需要逆流上到富里桥，加10元每筏，这10块钱绝对的值得。如时间有限，只能半程，那也是上半程优于下半程。重点提醒，当地有规矩，问了价钱就是等于口头邀约了，此刻你再去找别的筏子，人家都不会接你生意了，都是一个村子的，算是潜规则吧。在此提醒各位爱比较价格的童鞋们~遇龙河汇集了阳朔山水的精华，而漂流的源头富里桥那段流域，更给你以人在画中游的感觉，其景更为秀美。而全程不断的十多个冲坝过程，也凭添了许多乐趣。午饭照旧也是在岸边的某个农家乐饭店吃的。此处卖的冷水鱼味道鲜美，少刺。比之前在阳朔镇上吃的啤酒鱼那个可是天差地别了。下午3点，结束了全程漂流，在码头搭乘中巴回到了阳朔镇上，取了行李去汽车站坐上回桂林市区的直达大巴。阳朔再见，遇龙河再见~照旧是住在“后街青旅”，晚上尝了尝当地的桂林米粉，熟门熟路的在市中心逛了一圈，买了些特产，别无他事，静等明天的龙脊之行。6月4日 多云早上8点半，在桂林火车站搭上提前从网上预定好的万景楼班车，40元每人，于10点45到达龙脊 金坑梯田景区的大门口。龙脊景区分为两部分，平安壮族梯田和金坑&#8226;大寨梯田，两个地区互通，但是距离很远，步行需要4个小时左右。50元门票。 推荐金坑！旅行团多去较早开发的平安寨。金坑&#8226;大寨梯田有三处景点：1号西山韶乐，2号千层天梯，3号金佛顶。3个景点分布成半圆型，一号景点在二、三号之间。一号景点风光最美，最全，也最高，是观赏日出的最佳地点。三号景点多看日落。由旅店的导游带着我们这车游客上山，途径2号景点，一个多小时后到达万景楼。万景楼的软硬件条件及位置皆令人满意。可以网上预订，一般标间也就80左右。一路上结识了同车的另外2对广东以及北京的青年驴友，自发组成了京广沪散客团。午饭过后，稍事休整。顾了个导游便一同出发前去3号景点看日落，之前上山的景色已经谋杀了我相机的许多内存。带着更大的憧憬上路了。从万景楼去到3号景点金佛顶的路程相当BT。那个导游大妈带我们抄了条小路，美名其曰不走回头路，可全是土路，加之刚刚雨过没几天，那是相当泥泞。拜导游所赐，我们也在那狭隘的梯田间上下穿梭了一回。最终到达3号景点金佛顶，已经是5点之后的事了。此刻，眼前的梯田再壮观，也没有我瞧见的长枪短炮壮观，地上散落的竹楼里，满是一个一个红圈，金圈，于是，淡定的举起俺的伍佰弟，混在人堆里借着日落拍啊拍啊~~等看到审美疲劳后，选走大路回到了万景楼，此时已经是晚上8点，大伙围坐一桌，介绍各自的当地美食及好玩地儿，互教骂人方言，披露各自工作行业的暗黑内幕，共同憧憬对方城市的美好生活~多么和谐的场面啊 ^_^6月5日 晴调好了闹钟，早起拍了日出，窗外的千层梯田从晨曦前的海蓝色渐变至被阳光洒满田间水面而反射出的金色，妙不可言！用过早饭便自行下山，合影之后，京广沪旅行团就地解散。朋友回见！11点坐上了回桂林市区的班车，回到市区已经将近下午3点，吃了顿KFC便打车去机场（80每辆，说明走高速）。晚6点半，飞机起飞，广西再见！至此介绍了我耗时12天的湘桂之行。开销2900元。带回的不止是照片与手信。。。上路，便不想停下