因为是和第一次来中国，不懂中文的日本朋友一起去旅游，而且自己也是第一次去桂林，为了朋友的安全，出行前作了非常详细的计划。时间详细到每一小时，费用详细到每一顿饭。其实个人不太喜欢制定太详细的出行计划，出去玩随性最好。遇到喜欢的地方就多待一些时间，不喜欢就马上离开。通常只提前预订旅馆。可是这一次要兼作向导，即使是自己一次也没有去过的地方。倍感责任重大，提前在网上查了好多旅游功略，真的是受益匪浅。感谢各位网友提供的旅游信息，在这也把我的行程与大家一起分享，希望能对想去桂林阳朔玩的朋友有所帮助。8/7日下午4点左右到达桂林机场，因为提前通过电话预订了桂林精通大酒店的住宿。注：虽然许多酒店承诺：预定即赠接机服务，其实需要同时在该酒店预订旅游项目才可以享受接机的。打车到桂林市大概需要80到100元。8月的桂林并没有想象的那么热，虽然湖很多，却没有闷热潮湿的感觉，很清爽。5点多到了预定的宾馆。放好行李便开始了湖边漫步，本来没打算坐船游两江四湖的，但是7点多钟，夜幕降临，霓虹灯亮起的时候，觉得不坐船有点太可惜了。于是走进了路边一家游船代售点买了晚上8点半的夜游两江四湖船票，155元一张。虽然有些贵，但据说票很紧张，刚刚有人换票才为我们腾出了两张票。。桂林的夜景还是很漂亮的，尤其是日月双塔在湖水的映照下闪闪发光，成为了桂林夜景的标志之一。原图8/8日早上8点半左右，去杨堤码头的车已经等在宾馆门口了。这是我们向酒店要的车。同时也预定了网上的竹筏。因为我朋友上个月来过说做大船没意思，所以筏工还是他介绍的。原图下午3点钟左右竹筏抵达兴平，酒店的车已经在等我们了。入住阳朔丽景假日酒店。西街尽头的一家旅馆，3楼的观景房有阳台，可以看到西街全景，交通很便利，晚上也不会太吵。推荐！在旅馆的旅游部预订了下午3点半的银子岩观光（65元/人）和9号晚上的印象刘三姐（140元/人）。注：印象刘三姐的票一定要到阳朔定而不能在桂林订，价格会差很多的。午睡了一会便乘车去了银子岩，刚上车的时候每人发一个VIP的胸卡，起初觉得奇怪，到了目的地才知道VIP的作用就是不用排队！那感觉超爽！否则依照当时的情景，恐怕要排上一个小时也不止。。我第一次进钟乳洞，兴奋得不得了。灯光映衬着各种造型的石头，很奇特，也很美。不禁感叹大自然的鬼斧神工。一个多小时的游览还真有些疲惫，回去的路上买了当地的特大号栗子，很好吃！晚饭在西街的红星特快吃的，点了网友推荐的什锦披萨和香蒜面包，还有牛扒，果然名不虚传。想象中西街是很安静的一条街，事实上人多到几乎无法前行。不过很喜欢西街的店面，不同于大多数旅游城市的千篇一律。吃的，穿的，用的，玩的应有尽有，让人流连忘返。晚上在西街旁的一家酒吧喝了两杯鸡尾酒，自家调制的酒，味道不错！第一天就喜欢上了阳朔这个山水小镇。原图8/9日一大早就去汽车站坐金龙小巴到金龙桥，电话预约了遇龙河筏工林师傅，先逆流漂到富里桥然后再返回金龙桥，最后到旧县。这是网友极力推荐的遇龙河上半游漂流，旅行团漂的都是下半游，所以这里人很少，可以静静的欣赏美景。富里桥是遇龙河的精华段，林师傅非常热情，即是筏工又是导游还无偿为我们选景拍照，都很经典！见我们不敢时间就慢慢的滑，坐在筏上一阳光明媚，微风拂面，享受的都要睡着了。不过在这样的美景前睡觉有些太奢侈了。。原图原图中午在河边的一家餐馆吃了午饭，搭林师傅联系的车回了阳朔。和昨天一样午睡了一会，下午去了一阳朔公园爬了一座小山，山的名字忘记了。这是在桂林爬的唯一的一座山，很热，很热！在山顶看到了阳朔小镇的全景，一个被山水包围着的美丽小镇。回到西街吃冰淇淋的时候，遇到了当地导游陈小姐，预定了10号的自行车半日游。一辆自行车5元，导游费30元。注：据说有小路和大路之分，小路稍远一些，但景色美。走小路的导游费30元，走大路的导游费20元晚上去看了印象刘三姐，场面很大，弥补了没有去看奥运会开幕式的遗憾。看完回到西街都已经11点多了，原本想去的谢大姐餐厅也已经关门了。最后去了西街的原始人酒吧，听说那里的烤鸡很好吃，不过没有预定是吃不到了。点了一些觉得可口的饭菜，味道还不错！吃过饭，已经12点多了，可是西街还是热闹非凡，舞厅里的人还在狂欢。在这里只有快乐没有烦恼。原图8/10日上午9点半出发和陈导汇合，租了自行车就出发了。走小路到大榕树骑了一个多小时，但一点都不觉得累。田间的景色很美，不由得想起了小时候在田间玩耍的时光。注： 建议去的时候骑小路，回程骑大路。游览了大榕树和月亮山，便从大路返回了。途中经过了图腾古道，桂林的原始部落公园。并没有计划去这里，但是觉得时间还早，就进去了。门票60元/人。有一些表演，一般吧，不去也可。中午陈导带我们去了瘦子米粉，超好吃，超赞！比我们第一天晚上在桂林的一家米粉店吃的米粉好吃不知道多少倍！下午在宾馆里小憩了一会，就到汽车站坐大巴回桂林了。离开阳朔还真有点舍不得，这里给我的感觉就是自然，朴实。有机会还会来的，我想。原图到桂林入住了维也纳大酒店，地理位置不错，离汽车站很近。当天晚上我们步行去了象鼻山公园 25元/人。和电视上看到的景色一模一样，象鼻山，呵呵。我觉得公园建造的很艺术，在公园外面的任何地方都看不到象鼻山！晚饭是在桂林粥城吃的，点菜点到服务员说：不要再点了，你们已经够吃了！总是恨自己的胃口太小，装不了太多的美食。8/11日一早，其实已经十点多了，到汽车站租了一辆车，100元。说是往返冠岩和古东瀑布，我们到了冠岩，发现人太多了，光是排队坐缆车就要等上几个小时。注： 如果时间晚了就不要去冠岩了，旺季人超多。。。。或者只去冠岩不去古东瀑布。于是我们放弃了冠岩直接去了古东瀑布。与环境相关的主题公园，换上头盔和草鞋就开始爬瀑布了。看起来很好爬的样子，但实际上。。。。整个人都湿透了。连包包里都进了水，相机也进水也不能工作了（不过第二天晒干后又好了）。注：一定要提前做好防水工作。古东瀑布公园很好玩，很适合年轻人去玩，这里给我和我的朋友留下了深刻的印象～原图8/12日，我们又租了一辆车去机场，忘记了是80还是100元。结束了6天的桂林阳朔之旅。基本上按照计划完成了我们的行程，最后的开支和只预算差了不到几十元。唯一不爽的是一路上总是被误认为韩国人。