每次出行前都会从各位网友那儿借鉴很多，所以觉得自己也应该贡献一些。虽然这篇游记是两年前的，但是我相信好的东西应该还是存在的。时间：3月初桂林温度：20度左右，一件簿外套一件T恤足矣。人物：妞妞和牛牛妞妞和牛牛带了两部相机，犹豫过要不要放下一部，后来觉得包够大索性就全带上了。行程中，互拍，并不显累赘，不过，感觉带上一DV把流动的漓江山水全程拍下来就更好了。第一天：两个宝贝乘上午九点的飞机从北京经三个小时到桂林。一下飞机，就是扑面的润，舒服！坐在去市区的车上，两边都是绿绿的，一座座连绵的青山就在眼前甚至就紧挨着路。我们大概下午两点到了桂林宾馆，宾馆前就是桂林众多景区之一的榕湖景区，是当地人约会、踏青的好地方。出乎意料的是桂林的出租车司机服务特别好，很热情，会给介绍每个景区的情况，不宰客，当然，自己心里先有谱就更好了。宾馆给我们介绍的司机就不错，带我们去了牛牛想去的芦笛岩，等我们参观完了，他还在门口等我们。当然，他自己也说，因为是淡季，所以等等不妨事，只收我们来回路程的钱。之后，还带我们去了一个桂林市区的游船，可以坐船游览象山、鸡公山什么的。要比桂林主打的“两江四湖”便宜一百元呢。桂林这天不知道下了几场雨，还忽大忽小，我们比较幸运，正好在雨小时赶上了最后一班游船。雨还是时大时小、时断时续的下，我们就在船上看两岸。船过象鼻山，好多人都在拍照，讨厌牛牛，在船舱里躲小雨，到象鼻山时，都没能留个小影。我觉得这座山是桂林众多山里最名副其实的了，其他的山，套用当地导游提及频率最高的一句话就是：“三分形似，七分想象”。不联想，也就看不出什么特别了。当雨停时，出现了难得一见的“烟雨漓江”的景象，水面上雾气缭绕，犹如仙境。船靠岸时，雨又下得特别大了，却看到我们的司机师傅在码头上等我们，说这里本就不好叫车还下这么大的雨，所以特地在这里等我们。把牛牛感动地不得了，跟别人提了好几次这事呢。不过，也就是淡季吧，要是旺季，估计我们就得自己想折了。别的司机每次听到牛牛提这事，人家都说这是我们的义务，应该的。司机是挺好的，我们想去吃些桂林当地的饭菜，司机就把我们带到了当地人经常光顾的一家“自然客”饭店。果然，除了我们，全是当地人在吃饭，饭店档次也不错，价钱也不便宜嘞！当然谁让我们爱吃呢，我们要了一条剑骨鱼，80元一斤，做法很少见，是用类似沙锅质地的像钵一样的容器盛着，有点类似干烧的做法，上来的时候里面还在“???”地响，鱼吃起来外焦里嫩，还非常入味，而且几乎没刺，是牛牛和妞妞此行认为最好吃的鱼。还要了个烤卤鸭，吃法稍怪：要沾酸梅酱或卤鸭原汤才好吃。当地人盛米饭也是论钵的，一上基本一盆。不过服务员还行，估计我们只在两个人吃不了，就卖给我们小碗的。最好的在于，饭店离我们住的地儿很近，吃完饭遛着弯就到了，我们又在湖区坐了坐，夜晚，湖边设了很多灯，景色也很好，爽爽的小风吹着，舒服得不得了。旅行社帮我们订了第二天去阳朔的船票，为了舒服点儿，牛牛要了外事船的票，比一般的船票贵几十块，但可能被小蒙了一下，因为宾馆的人和司机师傅都说船票是含送码头的，而旅行社跟我们说没有。于是第二天，我们花了大概七十块钱打车到了竹江码头。船还行，六人对坐一桌，还有免费茶水，我前晚特意买了水和零食都没派上用场，因为根本没顾上吃喝DD漓江沿途的风光真是太美了，我们一直沉浸在画中。我不知道该怎么形容古人已经定性的这“百里画廊”，只觉得美，我只知道自己还没到岸时就想着什么时候再来桂林，一定还这样坐船游览。而牛牛则在琢磨着回程时还坐船回来，直到人家当地人告诉他：回程因为是逆流而上大概需要坐一夜的船，他才肯放弃这个念头。沿途所有的人都在船顶上看风景，眼睛除了看山就是看水，一直扬着的头也不觉得累。当然，所有的人也是一直拿着相机在不停地拍，生怕错过了沿途的美景。可我忽然感觉到，当人们只在捕捉相机镜头里那一小片时，却可能错过了镜头外更多的美景，这大概也算是鱼和熊掌不可兼得罢。我也一直在拍，但我发现山水里没有了人的点缀就少了灵性，而当人太多时，又破坏了山水的清幽。我更喜欢看到在山边河旁、浅滩上洗衣的农妇、捉鱼的鱼鹰、漫不经心吃着草的水牛和忽而划过的竹筏。他们就像点缀在夜空上的星星。妞妞是一直被两岸的风景所吸引，而牛牛则比较懒，呆了一会儿以为自己看尽了风景，想回船舱里歇着去了，无奈妞妞留不住他，就由他去吧。结果不过一分钟，牛牛就又笑眯眯地出来了，他说自己刚进去人家就广播了：漓江游的精华段自此开始（杨堤DD兴坪）。不知道是不是外事船的原因，在船尾飘着我们的五星红旗，不仅我，船上的中国人都在照片里拍上了这面旗，因为“这是中国领土上的美景”。同样，不知道是不是因为船上老外占绝大多数的原因，沿途遇到的每条国人的游船都会主打跟我们招手打招呼，当然国际友人们也很热情的挥手致意。船上供应午饭，我们和一家老外一桌，是不是六菜一汤我没数，总之不太好吃，牛牛还因此花五十块钱买了一盘船上推荐的漓江炸小鱼，以为能稍好吃点，结果还是一样。不过也因此开始了我们和同桌这家人的谈话，外国话妞和牛当然不太灵，好在对桌的妻是中国人而且是阳朔人，于是我们听了她好多关于当地的吃和玩。大概一点钟，船到终点，我们下船，穿过传说中的阳朔西街。这趟来，本来我就是冲着这条街来的，我向往着这里的熙攘却不嘈杂，热闹却不失悠闲的小资情调，可是到了当街，鳞次栉比民族风情房屋是有的，熙攘的人群也是有的，却找不到我想要的好似浓浓咖啡飘散出的香气的那种感觉，取而代之的是浓浓的旅游经济的商业味道。有些失望，倒觉得还不如丽江古镇，不过也正常，人的期望值总是高于现实的。酒店是在阳朔的主街上，就在街边，也没什么景，不过我们这一侧背后就是民宅和大山，很安静。下午去了遇龙河漂流。这个季节赶上漓江涨水再加上总下雨，所以漓江的水是混的，而这里却是十分清澈，河里的水草都长得细细高高，温温柔柔地牵绊着划过的竹筏。透过竹筏，清澈的水会漾到脚底，手放在水中算知道什么叫温柔如水了。筏过堤坝时，有人给拍照，真的很美，在照片上就可以看到坝上水和坝下水的层次，只可惜，这张照片里却拍下了妞妞此行中最白也最圆的一张脸，导致妞妞一直在想明明看起来不算圆的脸为什么一上镜会圆成那样，从此，妞妞将致力于如何摆个好POSE，让自己的脸不那么圆的研究！哈哈牛牛还花了两块钱给妞妞买了一个老乡编的花环戴，绿的、粉的、黄的，挺好看的，老乡也还行，不忒坑人，我以为怎么也得要人五块钱呢！妞妞想在竹筏上拍照片，可牛牛不配合。?！才不怕呢，我找第三者DD年少的筏工，也就十六七岁吧，让他给我们俩拍。妞妞想划竹筏，牛牛不让，只想悠闲的靠在竹筏上享受。耐不住心痒痒，妞妞还是找筏工要了撑篙，自己玩玩儿，结果没两下就被牛牛抢去了。哼，就知道他也想玩儿，算了，让着他吧，人家筏工是一下一下地只在筏的一侧撑，结果牛牛愣充专业的，左划一下，右划一下，竹筏走了多远不知道，反正天上突然就下了雨，还赠送绿绿的水草。最后牛牛过够瘾了，把篙还给人家筏工，还问了句“给退点儿钱不？”把旁边其他竹筏上的人全逗乐了。下了筏，妞妞想去看看大榕树和月亮山，牛牛又犯懒了，非要回去，和妞妞在路边展开拉据战，却没想到这两个景点离漂流的码头如此之近－－－－-我们俩还在扯着拉据战就到了大榕树，花了三十六块钱，在里面呆了有十分钟吧。大榕树出名是因为传说是刘三姐和阿牛哥定情的地方。出来后在路边拦上了当地人坐的银灰色的面包公交车，二块五一位，不知道是路的过还是车的过，非常的颠，给我们整的花枝乱颤。我们让公交车的大姐把我们放在西街口。按照船上那位妻子说的找了“蒋记”啤酒鱼，这是阳朔最有名的一道菜，除了西餐馆，家家都以此为招牌。西街上的中餐馆装修都不太好，有点像大排档，但是菜的味道还是不错，虽然贵些，但是明码标价，不乱宰人。我们当然要了啤酒鱼，要的鲤鱼，因为船上的妻子告诉我们鲤鱼就OK了，可是对于我们这两个贪吃又懒的人来讲，鲤鱼刺多了些。还要了芋头排骨煲，和一个炒菜花。我很喜欢芋头排骨煲那种软糯的感觉，但是也发现虽然是同一个菜里，这芋头也有好吃和不好吃的。炒菜花，因为在酒店吃的早餐里菜花作为凉菜很好吃，我以为就是我们北方人吃的白色菜花呢，没想到上来之后才知道原来此菜花非彼菜花，是一盘绿绿的带着小黄花的菜，不过不难吃。老板娘还给我们用鱼头做了一个汤，不腥，尤其里面的的豆腐，白白的滑滑的嫩嫩的，吃起来就像日本豆腐一样细。等菜的功夫，老板还给我们尝了尝当地有名的沙田柚，肉很厚实也很甜就是内皮比我们平时吃的柚子要厚些难包些，牛牛觉得好吃，便要买人家桌上剩的两个，人家也是别人送的，就免费送给了我们。结果，我们晚上没时间吃，第二天把柚子又送给了酒店前台。饱餐过后，当然要在有名的西街上遛遛，到了一处僻静所在，妞妞被那的清幽吸引执意要去，牛牛死也不肯，便各走各的，真的是一处好去处，原来也有店的，但可能地段太僻静现已无人经营，结果小桥流水的环境也没人爱惜了，变成了污水所在。怪可惜的。汇合后，牛牛生气了，嫌妞妞不听话。原来在吃饭时，牛牛看到几个不像好人的男的，一个把一把长刀给了另一个人藏起来，而妞妞偏偏往没人的地方跑，那人家好奇吗，谁让不早告诉来着。牛牛总爱生气，不过来得快去得更快，妞妞也这样，所以，没事了，接着溜达。我们步行大概半小时从西街走回了酒店，这大概是我们走得最远的一次。歇会儿，等着晚上去看张艺谋导演的《印象*刘三姐》。为了视觉效果更好，坐得更舒服，牛牛买了四百块一张的票。妞妞希望下次能稍微省一点。演出好看、壮观、华丽、有气势、人借水势、水借山势、再加上变幻的灯光，不虚此行。只是时间太短。刘三姐的弦律确实好听，牛牛从此一直哼唱。本来想再去看看夜色下的西街，可两个人都累了。直接回酒店吧，可到了大排档前，牛牛又馋了，于是来了条烤鱼。烤鱼很好吃（我们吃那会儿，北京还不太流行烤鱼，后来回北京吃的烤鱼总觉得不如这次的好），做法也新鲜（当然现在看来已经不新鲜了），先是把鱼烤了，然后又把鱼放到一个平盘里放上汤料、熟花生、黄豆和薄荷叶放到炭火上边烤边吃。还要了份冬笋炒鱼干，当地特色，酸酸的，不大好吃。鱼也要吃完了，我们也发现门道了：不应该急于吃鱼，应该先吃花生黄豆那些配料，鱼越到后来越有味越好吃，能与我们第一天吃的那干锅鱼比美。我还尤其爱吃那薄荷叶，看起来已经蔫了，嚼起来却依然有劲。第三天，睡到自然醒。又到吃饭的时候了，本来想去西街吃西餐，结果牛牛自以为是地拉开车门就上了一辆停在街边的银灰色小面包车，坐稳后被告知，虽然长得一样，可人家不是公交车，人家在等人，不过不介意送我们一程，还告诉我们当地人一般会去唐人街吃饭，于是改西为唐。路很近，两分钟吧。牛牛大方地给了人家十块钱，妞妞觉得也应该。下车转身就是闻名已久的谢大姐啤酒鱼，对于妞妞而言又是鱼， 而对于牛牛而言啊呀鱼呀   。虽然是排档，可是依江而建，太美了，慢慢流趟的江水、懒懒如牛牛的水牛，青青的绿草，偶而游过的船，还有伸在抬头处的绿枝嫩芽。为了这美景，妞妞破记录的吃了两天内的第四条鱼，而牛牛连大带小已经吃了不计其数的鱼了。我们吃饭时才十一点钟，排档刚刚营业，人员都还没到位，给我们点菜的是厨师，小伙子T恤运动裤，平头，是妞妞见过的最精神的厨师。他还给我们推荐了当地的特色菜DD田螺酿。卖相就很好，瓷白的盘子、红红的辣椒、油亮油亮的大田螺，吃起来也很有味。人家教我们先用嘴把螺表面的油品尝一下下，再夹尖儿的那头，在螺开口的地方往外嘬。可妞妞嘬不出来，但是发现夹起下面朝下磕几下，里面的肉馅就自己掉出来了，牛牛倒是会嘬，可嘬技不太好，经常趁妞妞刚把肉磕出来还来不及夹时先下手到自己嘴里面了。后来陆续来了几桌当地人，他们也都点这两道菜吃，所以说要想吃到当地的美味还是问当地人比较靠谱，千万不要听旅行社的。饱餐之后，我们想再去西街逛逛，人家餐馆的人都说走路过去很快的，可牛牛又犯懒了，非要再找个车， 妞妞强拉着才肯沿路走。路上看到一个当地老农打扮的老人卖小山石似的东西，走近一看旁边还有一张红纸，上书黑字：野蜂巢，治百日咳、咳嗽、胃痛什么什么的，当日见效。有一对当地人在买。牛牛一看，也研究起来。那东西一块块的，仔细看真有像蜂巢一样的一个一个的壳，周围被像白糖粘连起来的东西包围着，人家告诉我们是甜的。牛牛拈了一点，舔舔，好象真有点儿甜。于是，他也要一了块，说是回去泡水喝治他的咳嗽。妞妞不拦着，没准是当地的土方呢，不过还是嘱咐最好回去先跟相关人事打听一下，免得喝出其他病。往前走，还有当地人在叫卖烟叶和烟丝的，牛牛毫不犹豫地买了一包。这两样东西回来后，就不知被搁那儿了。沿着不宽且两边就是山岩的街道，很快就到了西街。妞妞跑去哪里都有的KFC买了俩甜筒，两个人边走边吃。这个点儿，不是泡酒吧的时候，所以西街人不多，我们也只是在工艺小店里转转，牛牛买了牛角烟斗，可却不太会用，哈哈。走累了，我们在街角的一间吧坐了，这里景色很好，街对面是湖、再远是拱桥亭台、其后就又是青绿的山了，真美。在露天酒吧坐了不一会儿就到了和出租车约好的时间，我们得折返桂林，再见了阳朔。我们花了一百八十块从阳朔打车回到了桂林。妞妞是想做长途中巴来着，两人才三十，多实惠。牛牛怕不安全，所以还是奢侈了一把。下午三点多钟回到了桂林宾馆。牛牛再次犯懒，说什么也不陪妞妞去湖边逛，妞妞只好自己?。顺便想给牛牛买点水果吃，结果在这样一个南方小城，想买点水果还真不容易呢，妞妞转了一个小时也没找到卖水果的。这时才后悔，反正也打车，干吗不把那俩柚子带上呢！晚饭时间，又去了一家馆子DD曾三多家味菜馆。来这里，是因为发现周围的餐馆属这家火，而且也全是当地人。要的酸甜鸡，尤其爱喝泡鸡的凉汁，酸酸甜甜的有点儿像冷面的汤，里面点缀了几段新鲜的小葱吃起来特别清香；还有一个瓦片烧五花肉，用来盛菜的容器是一块灰瓦片，大概把猪肉炸过了，很脆，但不腻；还要了一盘鸡汤白萝卜丝，牛牛说萝卜通气败火，我们把它消灭光了。吃饱喝足了，一边散着步就回到了酒店，妞妞酒店选的很好DD酒店前就是一大片的水乡景致，夜晚有了霓虹灯的点缀更加迷人。外面呆乏了，就回酒店休息了。第四天，又是睡到自然醒。在指定的地方等人来送我们去机场。大概是怕我们等太久，就推荐我们到旁边一家小店吃米粉。当地人吃的那种小店，两块五三两，在给正在打麻将的老板交了五块钱后，店里的大妈很麻利地给我们盛了两碗米粉，让我们自己去外面盛小菜，就不再管我们了。牛牛不按规矩，先把汤盛进了碗里，没味儿，再尝妞妞干拌的，就很有味，老从妞妞碗里挑食吃，后来索兴放弃原来那碗又买了一碗从新拌着吃，浪费！妞妞学着当地人，吃的差不多后，才加了汤，把油条泡在里面吃。说真的，不好吃了，米粉没了味，油条就像被水泡了一样。有时候，全部入乡随俗是不对的。本来是一直想吃有名的桂林米粉的，没想到在不经意间才吃到了地道的，也幸亏吃了这么一顿DD我们原定于13：30分起飞的飞机由于北京大雪大风，而推迟了。几点起飞还不知道。事后，才知道这一天，北京机场航班延误二百多架次，都创记录了呢。还被蜜们恭喜了一下，不过这样的记录还是少赶为妙。四点的时候，我们被告知七点可以起飞。终于有盼了。在机场呆了六个多小时，唯一的收获就是发现了我长这么大以来景观最好的卫生间DD桂林机场卫生间，一下午我大概光顾了那五六次，每次都能看到青山绿树还有早开的春花。带着恋恋不舍，飞机起飞了，穿过云层，我和月亮在一个平面上了，那么大那么圆。哦，今晚是元宵节。结束了，牛牛带给妞妞的美丽假期。飞机向北，不知过了多久，再往下看，已经是城市的璀璨夜了，能够看到下面人过节燃放的点点烟花，特别特别地清楚。大风刮走了北京的阴霾，大风里结束了这个年，结束了牛牛和妞妞的假期。一出机场，牛牛不再是牛牛，而妞妞也不再是妞妞，他们不再是阳朔西街上悠闲地玩伴，他们又变回了这个城市里每天旋转的陀螺。