这个假期怎么走，断断续续的。女儿要去桂林，其实我也想去，在网上搜集资料好多年了，烟雨漓江，魂牵梦绕。最初的梦来自当年的小学课本，桂林山水甲天下，里面有几句：桂林的山真奇啊……在那知道了象鼻山，知道了驼峰山，知道了漓江，书中还有插图，有小小的竹排。长大一点后看李连杰主演的《少林小子》，取景就是桂林山水。那时好羡慕演员的职业，在这样的美景里工作，累死都心甘！其实更早是六岁那年看《刘三姐》，不过那时小，对于美景没有印象也没反应。只对里面漂亮的刘三姐念念不忘，回家没有路灯的路上，还挤眉弄眼地在模仿刘三姐，好在带我去看电影的妈妈黑灯瞎火不知道我在搞什么鬼……而且，我还对我一个姐姐说过，我长大了要去桂林，这是除了去北京的第二个要去的地方。女儿三岁那年到玉林，火车往返途中均经过桂林，可惜都是晚上，留着遗憾。再后来在玉林一带看到那些小巧玲珑的山峰，连着山底的河流，心里想，这儿都是水墨画了，都已经让我惊叹造化的神奇了，那传说中甲天下的桂林是怎样的魅影呢？可惜老了还没成行。正如那首歌：我想去桂林呀我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀我想去桂林可是有了钱的时候我却没时间在校园的时候曾经梦想去桂林到那山水甲天下的阳朔仙境漓江的水呀常在我心里流去那美丽的地方是我一生的祈望有位老爷爷他退休有钱有时间他给我描绘了那幅美妙画卷刘三姐的歌声和动人的传说亲临其境是老爷爷一生的心愿我想去桂林呀我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀我想去桂林可是有了钱的时候我却没时间我想去桂林呀我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀我想去桂林可是有了钱的时候我却没时间有位老爷爷他退休有钱有时间他给我描绘了那幅美妙画卷刘三姐的歌声和动人的传说亲临其境是老爷爷一生的心愿我想去桂林呀我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀我想去桂林可是有了钱的时候我却没时间歌都唱完了，可是还是没有决定，按下那个键，就是跟团游，或许比自助掏的银子少，也轻松的多。但就是不能随心所欲地让我的双脚丫踩在两岸的泥沙里。我在想，如果我坐大巴到阳朔下，然后沿着漓江逆流而上的徒步行一段，坐竹筏水中游一段。其它什么地方都不去，就走在这从阳朔到磨盘山码头的这一段，遇到山停下来，遇到洲子停下来，在草地上翻几个跟头，摘几朵野花插在女儿的头上或自己的头上，到浅水处追逐一下鱼虾，让突然出现的蛇或蜈蚣吓得弹起来，被受到我骚扰的大马蜂蜇几个大包，或许还碰到一帮和我一样的驴子相互鼓励，又或许碰到黑心人气的七窍生烟，哑着嗓子和刘三姐的后人对几首胡编乱造的歌，那该多好啊！不想一窝蜂地去人堆里挤，我就不信在漓江上赏月比不上象鼻山，还在犹豫，如果去的话，怎么去啊？