林山水甲天下”，小学里在课本上看到这句话的时候一定不会有什么感触，而当你真正置身桂林山水中的时候，才知道“甲天下”此言非虚！6月9号到13号，桂林D龙脊D阳朔的五天四晚自助游里，领略了桂林市区里艳丽的两江四湖夜景，深山里层层叠叠的龙脊梯田，嘈杂繁忙的阳朔西街，以及如大家闺秀般秀丽大气的漓江山水和邻家小妹般调皮可爱的遇龙河风景。五天的行程完全自助，自己订房间，寻找车站，安排线路，联系筏工等等。我喜欢自助游，可以自由支配在旅游区里不算长的一点点时间，尽量做到最合理最充分利用这些时间，让自己得到最大的旅途快乐。而自助游的准备阶段更是自己对景点加深了解的过程：住哪更划算；有什么好吃的；哪个景点值得去；都有哪些注意事项等等。本次的出游作了充足功课，最后得以非常圆满的结束了。总结一下此次的旅程的成功主要有以下四点：1、人员配备合理（一个财务总监及总策划，一个向导兼出纳，两个拖油瓶）2、行程安排紧凑（五天四晚的行程满满当当，值得去的景点基本一个不少）3、计划变更及时（在未知天气的情况下，改变了梯田观光顺序，直接保证了后两天的行程）4、老天给点面子（阴天居多，没有暴晒，偶尔下雨，烟雨漓江）、6月9号中午12点多，乘坐的航班平稳降落在桂林两江机场。我们就此踏上了桂林的大地。南方的山水和北方的山水有着很大的区别。北方的山更多给人的感觉是苍凉，而南方的山则更显细腻。这样的区别在飞机降落的过程中就已经能够感觉到，随着飞机越飞越低，从窗口望出去，两江机场两边的的一座座山如同浓墨泼在大地上一般，墨绿的颜色冲击着你的视线。跨出舱门，湿润的空气提醒着你，这是在多雨的南方。从机场到桂林市区约有50多分钟的车程，有机场巴士都是依维柯，到市区的价格是20元/人。如果打车的话大约是100元左右的费用。在出发前就已经订好了桂林“贵客0773酒店”的房间，这个酒店在网上的评价还算可以，标间价格220元。下午一点左右到达酒店入住，酒店的装修是后现代简约风格，和如家这些商务酒店的风格类似，感觉上要比如家稍好一些。酒店的价格个人感觉略贵，但是酒店可以提供免费的接机服务，而且所处地段很好。就在象鼻山的对面街道上，步行5分钟便可到达。入住完毕，收拾东西后开始游览桂林市区，酒店就在象鼻山的附近，第一站当然选择象鼻山。很多网友评价象鼻山是不值得一去的，说站在公园外面照几张照片就可以了，到了边上一看，现在象鼻山都被滨江大道上的树给挡住了，想要拍照只能进景区才可以。作为桂林的市标，还是去照几张照片吧，象鼻山门票35元，进去之后，的确是没什么可看的，没有爬上山，照了几张照片就撤了。在象鼻山拍照的时候，突然下起了瓢泼大雨，持续了20多分钟，让我首次领略了传说中的烟雨漓江。之后从象鼻山打车去了芦笛岩，车费60元左右，芦笛岩门票60元。芦笛岩是一个天然溶洞，溶洞里面有各种积年累月形成的象形钟乳石，有导游一路解说。在看这些石头的时候要充分发挥大家的想象力，否则大部分地方都只能看到一片石头了。有人说游桂林是“三分形象，七分想象”，经过本人验证，各类岩洞，包括后来去的漓江、遇龙河都是这样，人们把石头、山想象成各种形状，大家在游览的时候需要充分发挥想象力。据说有很多形象是游客在游览的过程中发现的。芦笛岩的游览时间很快，40分钟左右就随导游转了一圈。去了两个景点，发现桂林虽然是城中有景，但是这些景点我都不感兴趣，于是回酒店休息。。在酒店休息的时候再次天降大雨，雨停时已是傍晚时分，走出酒店，滨江大道的空气格外清新。沿着滨江大道往南，走不多远就是“日月双塔”。这个时候建议大家可以去吃晚饭，吃完晚饭游览桂林的环城水系灯光夜景D“两江四湖”。桂林花了几亿元打造了这样一个景观，还是值得一看的。不过建议大家游两江四湖直接步行就可以了，没有必要乘坐游船，游船的价格是150元左右。游完两江四湖可以回到中山路上正好可以赶上夜市，不过东西都比较普通。我们去那天两江四湖夜景是在晚上10:40左右熄灯的。最后建议喜欢摄影的一定要带上三脚架。游完两江四湖，第一天就这样结束了。桂林市区，个人以为两江四湖是一个不错的景观，而象鼻山还是在外面看看就好，其他的可看可不看。D1相关费用：机场D桂林：巴士20元/人，打车约100元市区打车：7元起价，元/公里，1元汽油附加费贵客0773酒店：标间220元/间，可提供免费接机服务象鼻山门票：35元芦笛岩门票：60元6月10号。今天的安排是去龙脊金坑梯田，自己坐车是没有直达车的。龙脊的全景楼客栈有一班从桂林市区出发直达梯田的班车，车票40元/人。如果坐班车需要提前预订全景楼的房间，班车会去住的酒店接上游客。9点，班车准时来接我们，从桂林去龙脊大约三个多小时，多是山路，一路上风景不错。途中还会经过一个长发村，村里妇女的头发重来不剪，不过车辆是不停的。12点多，车辆来到了龙脊金坑梯田的山脚下。下车时会围上来很多背着背篓的妇女，这些是专门为游客背行李上山的，一般一个背篓可以放两件行李（视行李大小），背上山一般是20-25块钱，同时可以预约第二天把行李背下山。下车走没多远就到了山脚下的大寨，全景楼的导游会带领大家去大寨客栈吃中饭，估计是全景楼的合作商吧，哈哈。不过味道还可以，如果不想吃饭可以带点干粮，在里面吃老板也不会有意见的。背行李的一般在你吃中饭的时候就会和你商量帮你先把行李背上去，她们会抄近路上山，只要把房间号告诉她就行了，会帮你把行李送到房间。吃过中饭就开始爬山，从山脚的大寨经2号景点爬到最高的1号景点，也就是全景楼的所在地了。从大寨到全景楼一般要爬2个小时左右，我们算是走的比较快，爬了1小时40分钟到达了全景楼，艳阳高照啊，爬了一会身上就湿透了，大家一定要记得带水，路上可是没有地方去买的哦。在梯田是1号景点看日出、3号景点看日落，所以住在全景楼也就少了早起爬山看日出的痛苦，第二天早上我推开窗就看到了冉冉升起的红鸭蛋。按照全景楼的安排第一天上山经过1、2号景点，第二天带游客去3号景点，我们到达全景楼的时候才三点多，所以决定豁出去，休息一会直接前往3号景点看日落。去3号景点的时候是抄近道的，必须请个向导20元（全景楼安排的向导是免费的），即使抄了近道也走了1个半小时才到了3号景点，看完日落之后回全景楼走的大路，历时2个多小时，回到全景楼的时候已经天黑。不过3号景点非常值得一去，个人觉得风景要比1、2号景点更好。所以在体力允许的情况下，还是建议第一天去3号景点，能为第二天去漓江漂流节省时间。整个下午徒步行进了5多个小时，回到全景楼已经是饥肠辘辘，筋疲力尽。一顿大餐是必不可少的，全景楼的饭菜也是得到网友一致好评的，经过验证的确是不错。网友推荐：竹筒饭、酸豆角炒肉末、山笋炒腊肉，还有各种自酿酒。D相关费用：全景楼班车车费：40元/人龙脊梯田门票：50元/人背运行李上山：25元