第三天，9月9日6点不到已经醒了，梳洗完，拉开窗帘，打开窗户，天已蒙蒙亮了，远处，阿黄早已在院子里的最佳观景台---一块突出的大石头上，半趴着眺望远处，看她那架势，感觉就好像是元帅在检阅士兵。此时的温度大约只有20度左右的，赶紧换上了衣服---短袖、长袖、再外加一件薄绒衫，打开露台的门，走到露台的栏杆边，往下看，旁边有一小溪，顿时明白昨晚听到的水声就是它发出的了，我还以为下雨了。盘腿坐到秋千上，看着前面的群山，雾茫茫的一片，看不真切；再看看天空，也是灰蒙蒙的，心想日出不一定能看见了。回房间用电水壶烧了壶水，拿了把椅子，切了一杯茶，全都放在秋千旁，这时候楼下的院子里已经有大约5、6个人在走动了；用篱笆拦起的小道上，一小群鸡也出来觅食了；我住房后面的厨房也升起了袅袅炊烟，这时，忽听得一阵躁动，我抬头往前一看，天际浮起一片鱼肚白，渐渐地光亮了起来，底层则微露着蛋黄色，只见那蛋黄色范围越来越大，颜色也越来越亮，把邻近的云也照得发白，在云海间，开始是一个小弧线，后来是半个，再后来，它一下子跳了出来，我看呆掉了，楼下也发出了一阵欢呼声，这是多么伟大的景象啊！原来还以为看不到了。这时，我发现自己竟然是贪婪和幸福的：听的是鸡鸣、狗叫和潺潺的流水声；闻的是饱含负氧离子的空气和饭熟菜香的味道；品尝的是由这山泉水泡的茶；而看的竟然是眼前这一幅绝美的画面，我是何德何能啊！感谢老天的眷顾！相机一阵狂拍。。。整理好行装后下楼，瑶族妇女已经等着拿箱子下山了。早餐是我们昨天晚餐时就点好的粥、葱油饼、土鸡蛋、小馒头，还有昨天打包的酸菜炒野菜，我们把酸菜炒野菜夹在小馒头中就着粥喝，味道超级好。大约8:15我们开始走土路往3号景点，据导游说，我们走的这条道可以被称作“龙脊的茶马古道”，可想而知，路况不会好：都是泥土做的路，很窄，有很长的一段路宽大约只有20多公分，而且好多地方是那种一边就是悬崖和山坡的，由于昨天下过雨，路面很滑，虽然大家走的都很小心的，但是，还是听到有人滑倒的。我，本人，大笨蛋一个，只穿了一双拖鞋（带的另一双是高跟鞋），走在我后面的每一个人，看到了都会跟我说：小心哦，遇到特别滑或难走的地方，前面的队友会停下来搀我一下，我想，大家原本都素不相识，都是为了圆自己一个心中的美梦而走到了一起，今天下山后，大家就会将各奔东西，没有联系。。。人间是有真情的哦，这真是令我小小的感动。说起导游，也想介绍一下，我们的导游，大概20出头，是这儿土生土长的，据说，他的什么亲戚是大寨的头头。当我们走了一半的路程，上气不接下气的时候，到了一小村，他指着一房子说，那就是他家，我看那房子也是3层的木质房，还算蛮新的，而且也很大，我就问了，那你晚上没有住全景楼啊，他说，是的，我早上要先上山到全景楼接你们一起再下山的，哦，原来这样啊，怪不得我早上看见他在吃早饭的时候，打了赤膊，浑身是汗，我还想，就吃个早饭呀，怎么会这样，哦，我现在明白了，是错怪了人家了。又想，这儿的人可真厉害呀，这种山路是随便走走的。再想，这个也是没有办法的，也叫适应，如果把他们扔到城市里头，还不是跟我们一样，这就叫适者生存。经我观察，这条土路是一路沿着小溪水的，有时候能看见溪水，有时候只能听到声音DD因为它被密密麻麻的路边的藤蔓覆盖了，但水质非常好，很清澈，由于我穿拖鞋，只要有机会就经常把脚放在里面，惹得穿运动鞋的队友直羡慕。一路上，路边开着好些不知名的野花，白的、黄的、紫的、蓝的、红的，煞是好看。阿黄也跟着我们，有时候在前面，有时候在后面，有时候它会另辟蹊径，穿过密密麻麻的稻谷，一会儿又会出现在队伍中了，而我们休息的时候，它也会安静的躺在旁边。山里的天气就是这样，只要一出太阳就热，而那天的太阳也异常的热情，从早上的20度一下又飙升到34度了，我们的导游也在不断的给我们打气加油，也说点儿我们感兴趣的话题，第一个话题有点爆炸式DD昨天晚上田头寨和大寨的村民为了利益上的分配问题又干上了，今天，田头寨的村民将在村口阻拦来旅游的人员进入，我们的导游也正犯愁，待会儿游客来了，他该如何向他们解释，我想，我们还算幸运的，如果他们早一天，我们也就遭殃了，深深同情今天来的游客。就这样，一路走走停停歇歇看看，一路的美景，美不胜收，当终于来到了传说中的3号景点，当站在弥勒佛的肩膀上向远处眺望时，我就只有1个字来形容：美，虽然，这一路走的相当的辛苦，但是，也就一个字：值。大约中午12点，经过3个多小时的艰苦历程，我们终于下山了，午餐还是在昨天的那个地儿解决：番茄蛋汤、炒苦瓜、炒南瓜、青椒炒山蛙、豆腐塞肉，共106元。还是坐上昨天送我们来的大巴返回桂林，往回走到汽车总站，座上直达阳朔的中巴，大约1.5小时后到达阳朔，下车后，就见马叔如约来接我了。回到客栈，上楼，打开房门，发现房间虽小，但还算干净温馨，也就放心的住下了，这时候，马叔上来问我说，有4个女孩的晚餐想去吃斑鱼火锅，问我有兴趣加入吗，我想，也好，就跟他们一起去了。这4人中，其中1女孩子是广西人，这次是第二次来阳朔，她跟那3位从广东来的女孩原本也不认识，只是大家碰巧住在了一个旅店才相识的，他们都已经住在这儿有4、5天了，也差不多把阳朔都晃了个遍了，每天都换不同的地儿找吃的，真够休闲的。大概也就走了5分钟就到了富贵楼，上到二楼，找到临窗的位置坐下，点了些蔬菜，派了一名代表选了条鱼，不一会儿就上桌了，斑鱼的骨、头、尾做了汤底，鱼肉被切的薄薄的、透明的、一片片的被放在盘子里面端上来的，鱼肉里面已经没有骨头，放在汤里面稍微涮一下就能吃了，鱼皮脆脆的，味道还是很不错的。饭毕，走在刚下过了大雨的街道上，很凉爽，因为今天已经走了一天很累了，也没有心情逛西街了，就直接回旅店休息了。早餐：       11元午餐：       21元桂林D阳朔： 15元晚餐：       42元沙鸥居2天： 180元