十一就开始准备工作，看游记写攻略，每天工作完打开电脑的第一件事就是计划十月十三日，终于登上了成都开往桂林的列车，十四日晚上八点多才到桂林，火车晚点，出火车站前往计划中在淘宝上订的酒店，桂林点金大酒店（准四星128元），走过去不到十分钟，丢下行李后在楼下旁边吃了正宗的桂林米粉，坐了快三十个小时的车，实在很累。回到酒店洗洗就睡十五日早：九点醒来，又去吃了楼下那家米粉（味道不错，推荐）然后给掌柜打了个电话，掌柜让我们在对面马路公车站坐十一路车到解放桥下车，到靖江王城门口掌柜已经在那等我们了，门票45/人今晚游两江四湖的船票也一起给了我们135/张  七点半的船，文昌桥码头登船（掌柜服务态度不错，在此表扬下）景区里面有专业的讲解员，由于本人对于历史不感兴趣，只当听故事，在此一一略过。。。想对桂林要深入了解的，此地非去不可。中午在桂林人吃快餐，没有什么当地风味，要了个爆炒黄鳝和一些老婆喜欢吃的小吃，两个人四十三块，结账还给了我们八块回头券下午去了传说中的象鼻山35/人，确实巧夺天工，太形象了，最值得一说的就是象鼻山肚子里窑藏的桂林三花酒，那个香。。。因为还有去北海的行程，不方便带，也没买，成都好像也应该有卖两江四湖虽说是人工打造，但夜景确实是非常漂亮，值得一看，讲解员说这被称为东方威尼斯呢十六日早退了房，到火车站门口搭去杨堤路口的车，昨天在桂林掌柜服务不错，晚上又向他订了漓江精华游100/筏。到了码头，顿时心旷神怡，这才是我想看到的桂林山水，太美了。坐上筏漂荡在江面上欣赏着山水混然一色的美丽画卷，特别的舒畅。喜欢的就是这种感觉，下次来一定还要来原地重游。下午到了杨朔，住进西街边上的老西街客栈85元，迫不急待的就去找我的最爱，鱼呀，阳朔啤酒鱼，走过对面，到了一家谢三姐啤酒鱼，先尝条鲤鱼，味道真不错，就是酱油放多了点，老婆不喜欢吃完饭，当然是陪老婆逛西街了，来来回回一共走了三圈，我实在累了，找了个酒吧（零点酒吧）休息会儿七点，我们去西街口台联旅行社，准备前往印象刘三姐，唐掌柜帮订的新贵宾+车费155/人音响震撼，感觉不错，排场大，不亏为张导力作，推荐大家一看十七日早，带上老婆骑上双人自行车穿梭于乡间小道，抵达约定的地点，朝阳码头，这上面的漂流没有漓江上的大气，还是喜欢漓江到了工农桥，唐掌柜的朋友帮我们把自行车还回了阳朔，对于这点服务我是非常的满意，我们在工农桥坐上了预订好十一点半去银子岩的专线车，走一回银子岩，一世不缺钱，洞里鬼斧神工在里面走了一个多小时，途中还要休息，是本人目前逛过最大最漂亮的一个岩洞下午回到阳朔，然后返回桂林买晚上的车票前往北海大概费用：128*2+45*2+35*2+135*2+100+85+155*2+110+10+66*2=1433餐费车费大概四百，共1800左右    北海的游记明天补上，今天太晚，休息了在此特别感谢淘宝店铺桂林自助游服务掌柜小唐，你的热情服务和咨询信息让我们的桂林之行特别方便和愉快我这留下个旺旺，桂林旅游在线，仅供要去桂林的驴友参考，能省下不少钱