一直有去桂林看看的想法，但因各种原因都未能成行。在这个国庆黄金周，终于下定决心去桂林走走。9月23号，刚好外出去福田保税区参加“ORACLE开发者日”的机会，去深圳体育馆的自游人户外俱乐部报名参加了9.30-10.4日的桂林阳朔五日自助游。 第一日，9月30日深圳-阳朔 9月30日，公司还在正式上班，找了个理由提前开溜了。现在深圳的交通也差不多和北京看齐，已经提前动身了，可是关外堵车，关内还满大街的红灯。为了避免迟到，到了深南中学下车就打的。在深圳坐的士总是种心痛的感觉，坐在前排可以看到计价表上的数字不停的跳跃。总算没迟到的代价是用了我33元的MONEY，在福州可以绕大半个福州城了吧。 上了车，车上的人都坐满了，可惜都不认识。开车了，和朋友聊了会儿天。听听音乐，通过长期在办公室午休的经验，很容易就让我半躺着睡着了。这就是桂林五天自助游的D1，养精蓄锐吧！ 第二日，10月1日 银子岩D大榕树D月亮山D遇龙河骑单车D西街泡吧 本来说车子到桂林应该是在早上9点左右，但是这次早上5.30就到桂林了。经过在艰苦条件下简单的洗漱，丰盛的早餐（早餐是满丰盛的，有豆浆，油条，桂林米粉和稀饭。平时上班可是很少有时间吃早餐，节假日早餐时间更是在被窝里渡过）。 用过早餐，大家兴致勃勃的往银子岩步行出发了。在银子岩大门，有一句广告词就特别的有吸引力，“游了银子岩，一世不缺钱”。唉，市场经济，钱真的是好东西了。由于十一，到处都是人山人海，排队进入银子岩，跟着导游不停的用手中相机拍摄。银子岩贯穿于十二座山峰，汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，像银子、似钻石，晶莹剔透、雄奇幽美。特色景点数十个，以音乐石屏、瑶池仙境、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等为代表，让您领略到大自然的鬼斧神工。特别推介，绝对值的一游，门票价50元/人，找导游购买团体票有优惠吧。 出了银子岩，聚齐人，我们一行又奔向了大榕树。，因景区内有一棵植于隋代距今1400多年的奇特古榕树而得名。风靡中国及东南亚地区的电影《刘三姐》很多镜头在此拍摄，影片中刘三姐与阿牛哥大榕树下抛绣球定终身的情景打动了天下有情人。在此景点除大榕树外，还有刘三姐故居，对歌台。门票18元/人。 游完大榕树，我们就到了赏月路享用地道的农家饭，不过感觉农家饭味道一般，没有多少农家的感觉。在用餐的饭店窗外就可以望到对面山上的月亮山。还以为月亮山是有个月亮山公园的，在车上还不停的问导游是不是要去月亮山景点，后来感觉是够傻的。 用完午餐，回到阳朔县城。在分配好的小旅馆美美的休憩了一会儿。下午3点时就拉着朋友去阳朔逛街了。在阳朔公园转了一圈，特别羡慕本地人在公园里的悠闲生活。4点时，导游小静领着我们去租单车游遇龙河了。朋友不会骑车，我和朋友租了一辆双人自行车。还好，今年公司搬到光明，现在每天上班时都要骑车了。之前的自行车水平一直都只限于在家旁边小学的操场上转圈。踩着双人自行车，提心吊胆的穿行在大车小车之间。就是没感觉到网站描述的那种：行走阳朔著名的十里画廊，穿梭于迷人山水之间，穿过一个个优美的小村落，赏一路风光秀丽的田园风情，定让你惊喜不已……感觉下午踩单车游遇龙河特别像是在做健身运动，平时都缺少锻炼，骑单车锻炼也不错吧！不过遇龙河那段路，还在扩建，每到车子经过我们都只能穿行于灰尘中。虽然踩单车游遇龙河不是太美丽的经历，但是也满有趣。遗憾的是很多团员没来，唯一的集体照缺少了N多团员。 骑单车回到阳朔，就到了晚上六点多了。在旅馆，洗了个澡，就去品尝阳朔的名菜-啤酒鱼。阳朔满大街的啤酒鱼店，到了网上搜到比较正踪的啤酒鱼老店，谢大姐啤酒鱼。等了N久没等到杨先生和两个美女的到来。就和朋友两人到店里先吃了。啤酒鱼的味道还真的挺不错，2人点了一只2.2斤*40元=88元，加一盘桂林田螺18元，一瓶漓泉清啤（桂林的本地啤酒，味道比老青岛还淡），一共是120元。两人都吃的皮溜肚圆了。吃啤酒鱼建议还是四五人结伴，鲤鱼最正宗又便宜，不过阳朔人挺会做生意的，鲤鱼一般都是五斤多。 用完晚餐，就去逛“不逛洋人街，等于没到阳朔来”的西街了。街上大排档很多啤酒鱼和烧烤等小吃，刚才吃的太多，都只有眼观没有嘴尝的食欲了。由于是国庆黄金周，西街人山人海。个人不是太喜欢人流太多的地方，不过西街两旁的手工艺品店，精品店，琳琅满目的各色酒吧还是很吸引人的。遗憾的是没看成“印像刘三姐”，最便宜的门票价188元。在网上介绍可以找本地人带着在山上看，才20元钱。回旅馆时，在西街的小摊子上买了张“印像刘三姐”的DVD回家再欣赏了。第三日，10月2日 阳朔经典：杨堤-兴坪坐竹筏（漓江最美丽的18KM）D龙脊梯田 1、竹筏漂流行程：1）、打的至火车站，在车站广场边乘小巴至杨堤路口，大约需要45分钟票价10元（参考）。（只有火车站边上的小巴可至杨堤，汽车站的都是直达阳朔的）2）、从杨堤路口到码头有12公里左右路程，在马路对面需乘小巴（下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在路口对面转乘到杨堤码头的中巴，票价3元（参考），大约需要20分钟。）3）、竹筏漂流。（漓江四绝，分别是“桂林山水甲天下”“黄布倒影”“九马画山”“20元人民币”）（鲤鱼挂壁”、“童子拜观音”、“老人守苹果”、“八仙过海（又说是西游记）”、“乌龟爬山”、“神笔峰”、“黄布倒影”、“美女依偎将军图”)沿途风景美不胜收。，从阳朔汽车站乘坐到杨堤的中巴（8元/人）到杨堤码头（9:05），（从桂林到杨堤码头似乎只能先到杨堤路口（慢车），再换乘到杨堤码头的中巴）。上车后最好将车号发短信给小蒙师傅，这样方便小蒙师傅做好准备。车到码头，小蒙师傅已经来接了。在码头照相，然后出发。 出来时，雾极大，能见度只有不足百米，好在知道晴天，雾会散开些，心稍安，但觉得雾大还是会影响观景效果的。L 漓江的美景就不在这里叙述了，嘻嘻。。。 漓江精华游的竹筏比稍后的遇龙河的竹筏大些，还有一大块木板，而且，筏尾有马达（用汽油作燃料），这主要是由于漓江和遇龙河（有堤坝，需要人工搬运竹筏过堤坝）不同所致。漓江精华游，筏子时而用浆划，时而开?马达，一般没有什?景物的江段，就会开马达快些通过。杨堤到兴坪后，筏工可以开?马达，将筏子驶回杨堤。 杨堤码头水域比较宽阔，水流也不是很急，竹筏在江上慢慢漂流，看小蒙师傅划船，我和夫人也想试试，小蒙师傅将浆从船尾递过来，我们在船头轮流划起来。一开始稍不好掌握，笨拙的很，也不知如何用力，后来有所改善，但与筏工的熟练相比，差得太远，自娱自乐吧。 从桂林下来的大船打破了江面的?静，而且，也扰乱了水中的倒影，因此，还是早点游江的好，避免这些嘈杂。原本在从桂林坐船和漓江精华游之间犹豫，但看到游船上的游客密密麻麻，不能自由停下来照相，顿觉竹筏游漓江是最好不过的了。而且，从桂林坐船是每人210元，还要打车到离市中心较远的码头，又是几十元，确实不值。而漓江精华游便宜，自由自在，可以与漓江亲密接触，又可以与筏工师傅聊天，一举多得，何乐不?？ 漓江边上有许多水牛，泡在水中洗澡，还不时将头埋入水底，原来是在吃水底的水草呢，有趣。 我们顺江而下，游得非常开心，不停与蒙师傅聊天，笑声不断，午餐时间，到下龙阁头午餐，点了黄?土鸡（70元），清蒸箭骨鱼68一斤，柚子酿（18元），野菜（8元），米饭随便加。土鸡做的不错，非常可口。柚子酿是柚子皮中，嵌入肉馅，我觉得味道一般，但夫人比较喜欢。小蒙师傅说野菜是西洋菜，在岩洞中的清泉中生长的。以前喜欢的西洋菜汤，忘记了是否是这个味道了。 每到一个景点，小蒙师傅都会停下来，解释景点的由来，这座山像什?，那座山像什?，我们不明白，他总是耐心地解释，直到我们理解?止。到九马画山，我们使劲辨认，也只看出2-3匹而已，小蒙师傅拿出纸笔，帮我们把其余的画出来，还是很像的，其中有几匹是小黑马，也还像，不知九马的正解是什?，呵呵，仁者见仁，智者见智吧。 夫人有些累了，在九马画山拍完照片，就回到筏上小憩。江面上微风轻拂，尽管日头高照，也不会觉得热，十分舒服，怯意。夫人不知不觉睡著了。小蒙师傅说不打扰她，因此我们在筏上聊天，看?游人照相的鱼鹰在水中游泳。一会，夫人醒了，我们继续前行。 到终点兴坪码头了，我们也拿出一张准备好的20元人民币照相，与小蒙师傅道别，依依不舍地结束了漓江精华游。 在兴坪码头坐小车到汽车站，我们两个人，收了5元/人。转乘到阳朔的中巴，9元/人。 小蒙师傅十分健谈，对漓江景点研究颇多，积累较深，照相技术颇好，选景恰当，?游江增添不少乐趣,?此，重点推荐小蒙师傅,【一八九七七三九六五四一】，各位驴友想要来桂林游玩的，可以找他4）、途中在“下龙阁”吃午饭（漓江剑骨鱼超级好吃，强烈推荐）5）、到达兴坪码头下筏，走到前面拐弯处那里才是观看20块钱背景图的最佳地点6）、可步行穿过兴坪古镇，到兴坪车站（约15分钟），沿途感受古镇的安逸与慵懒，非常典型。7）、乘小巴到达阳朔车站票价7元（参考）；第四天，10月3日 龙脊梯田-桂林杉湖-象鼻山-返程 早上，天刚蒙蒙亮，就有一大批团友去梯田看日出了。5：30起床，几个团友一起往高去的台阶走去。不记得有多么久前的早晨，有这么早起来锻炼过了。一层一层的台阶，一步一步往上攀爬。到了观景处，都有些气喘嘘嘘了，不过大家的精神都是很兴奋。观景处已是站满了早起的人，大家都向着东方观看。时间不停的过去，日出的影子还分毫未见。慢慢的有人散去，到了早上7：00时才看到太阳露出了山头。慢慢的上升，上升的很快。一会儿的时间就整个露出来了。不过梯田的日出由于雾气重，只感觉淡淡的红光。不像有些地方带着万丈霞光升起，红彤彤的异常漂亮。在这儿建议大家没有秘要在梯田观看日出。 看完日出，回到壮家楼，再洗漱一下，简单的吃了早餐。再次向龙脊进发。算是重游故地吧，从梯田的二号景点七星伴月徒步至一号景点九龙五虎，感觉这个行程是本次自助游最辛苦的一段了。在路上看到挺多像摄影师的游客，拿着大大小小的三角架，专业相机在摄像，感觉特别的羡慕。不知道我这个经常自诩比专业摄影师差很多，比业余摄影爱好者差一点，比普通人好一点的爱好者什么时候能进化成业余摄影爱好者了。行走于山间的小道上，望着脚下一片金灿灿的稻田，感觉挺心旷神怡的。呵，也许对城市里，从来没见过稻田的人更会有特别的感觉吧。 徒步至山门，看到几个团员。打电话给导游，导游叫我们徒步到停大巴的地方。真晕，坐车都要半小时多。走路，会不会到天黑了，而且荒山野岭不知道会不会喂狼。还好，见着了救星。有自游人户外旅行团别的团导游，一起挤上中巴车，一路站到了大巴停靠点。在停靠点，一大帮团员，在这儿等啊等，差不多等到两个小时。直到等到我们计划去七星公园和王城独秀峰景区等没了才开始动身去桂林。在这儿，特别要批评一下导师游，这儿没组织好活动。 到了桂林都三点了，四点半车子就要开始返回深圳，在桂林只有一个多小时的自行游时间。一下车就和两个美女一行4人去正阳步行街，找了家餐馆，为赶时间急急忙忙的点了马肉桂林米粉。桂林米粉名气挺大，不过来桂林几次，还真没感觉到桂林米粉好吃。下午三点多，吃完午餐，就到游江边，沿线浏览桂林的风光。隔湖远眺杉湖岛上日月双塔，双塔相映，美不胜收。由于时间关系，象山公园周边密布的竹子和树木，我们只能隔着枝叶远眺着桂林的市徽-象鼻山。到了四点，我们就重新到了正阳步行街，购买了一些桂林特产回去了。感觉桂林的手工姜糖，龙须糕什么都挺不错。喜欢喝酒的可以购买些三花酒（导游推介漓江牌），喜欢喝茶的也可以带些桂花茶回去。 购完特产回去时时间刚好，4：30大巴车准时返程了，由于导师游多次强调，此次倒没人掉队。到晚上七点多，大巴车在中间停下用晚餐。逛了几条街，还是回到大巴车对面的小饭店里用餐。还是和两个美女，一起四人点了盘水饺和皮蛋瘦肉粥，还在用餐中，导游就打电话摧我们上车。呵，回到车上，看到大家都回来在等我们出发了。总算也迟到过一回，让大家也等等咱，感觉心理平衡多了。哈哈…… 总结：此次桂林五天自助游，总体来说还是比较快乐的，特别是认识了很多朋友。便是遗憾的是，计划好的好几个景点都没游过。也许人生就从来都是这样吧，“越遗憾，越怀念”！！！ 第五日，10月4 阳朔-深圳 有第5日吗？哦，在车上，睡着了！早上七点多就到了深圳，西丽下车，坐公交回家了。回到家，冲凉然后继续睡觉。 