听说涠洲岛是个还没怎么开发的小岛，可以在渔家乐吃新鲜便宜的海鲜，于是计划了广西行，阳朔也没去过，那就计划上阳朔吧。在网上多看看广西各地的游记攻略，多了解各地吃、住、行等方面问题。预定机票最好提前一个月左右，在酷讯上搜索计划时间段的最低价是哪个航空公司，再到那个航空公司的官方网站去预定，这样最有保障。我在国航上买了成都-南宁（因为成都没有直飞北海的）340元（含机建和燃油不含保险）。在川航定了桂林-成都的，后来短信告知改了两次时间。在同等价钱下最好别买川航的，容易变更时间、网上一次只能预定三人、支付方式不便、咨询等待时间过长。后来退了川航又在国航定了桂林-成都400元（含机建和燃油不含保险）。提前一天在国航官网上办理了网上值机，选了靠前过道位置打印了机票。15天的广西行开始了。第一天，下午三点在文庙广场搭机场大巴50元，不到2小时就到了成都双流机场。时间尚早，大厅的空位很难找。建议带上建行的信用卡，能享受建行的贵宾服务，比如换登机牌、专用休息厅候机。我没带就无缘享受这样的服务了。国航很准点1个半小时到了南宁吴墟机场。出机场大门停着两辆大巴，分别是到民航饭店和五象广场的，五象广场22：00最后一班，民航饭店的只要有航班就有大巴。三四十分钟到达朝阳路的民航饭店。这里离市中心和火车站都很近。建议如果不搭早班火车还是别住这里。第二天，早上在火车站广场坐6路公交车约40分钟到琅东车站，南宁汽车站多，再加上火车站，就看你离哪个站近就搭哪个吧，否则南宁很大，坐公交车都要几十分钟。车票55元到北海，准点发车不管坐没坐满。3小时到了北海客运总站。出了站到马路对面搭3路公交车约半小时到北海国际客运码头。慢船一般很少开，100元2个半小时，快船120元1小时，去三班：8:30、11:00、16:00。回三班：9:45、14:30、17：15。怕B舱的卖完A舱就要180了，所以提前几小时买好票，本来不打算去银滩，因为在网上查到银滩很一般，但离开船还有3小时，并且只有三站路，就去看看吧。11月中旬的北海中午可以穿短袖，但下海还是冷了点，银滩的海水不蓝，的确一般，只有散步照相的，这里的消费很高，不适合在这里住。因为到一个地方旅行享受当地的美食也是一大目的。计划着时间上了飞鱼号，路上并不颠簸。事先在网上联系好了下围栏村廖氏渔家乐的韦姐。他儿子举着牌子在码头接我，上了岛用N年前的学生证买上岛费省了40元，只付了50元。上了面包车看到还有两位美女，他们是韦姐家的住客，到码头的市场买海鲜的，我一个人也就跟他们搭伙了，人多品种吃得多嘛。下午是最好买海鲜的时候，一般渔民上午撒网，下午收网回来，自己卖不完再让鱼贩收了第二天上午卖。皮皮虾18元一斤、一卡长的基围虾38一斤、石斑60一斤、扇贝5元一斤、小鲍鱼5元一个…采购了些海鲜就出发了，面包车经过香蕉地和玉米地的乡间小路几分钟后就到韦姐家了。别看码头下了几百号人，上岛后分散住到渔家乐，在乡间小路上几乎就见不到人了。韦姐家是很普通的农家小院，没电视没厕所的40元一间，有电视有厕所的60元。有无线网络信号很好的。包吃30元一天，自己买菜加工费是3元一顿。建议还是自己买海鲜加工，来了这里吃海鲜可是主要任务哦。每天下午可以等廖叔妹妹打渔回来直接在海边去买，比市场会便宜些。韦姐每天会去捡些喂猪喂鸡的香蕉（别以为是烂的，当地人只收割青色的打包，有一点点黄色的就喂猪喂鸡了，多奢侈啊。）偶然还有树上落下的木瓜、柚子。临走还可以免费打包几串香蕉带回家呢。涠洲岛有二十多平方公里，虽然政府收了那么多上岛费，却没怎么投入岛上的建设，路标地图都没有，每个景点也分散，自己去是找不到的，一般都是房东带着去，提供摩托60元，摩托蓬蓬车100元，面包车120元。其实岛上所谓的景点还真没什么看头，吸引人的是这里宁静，穿过乡间小道几分钟就能到海边散步，还可以骑单车到附近转转，或者就在院子的吊床上发呆，上网。晚上韦姐的儿子和侄子背着自己做的装备到田里电鱼，电到鳝鱼和青蛙当宵夜，白天又是海鲜做正餐，哇，顿顿都是高蛋白，天天吃到撑起。本来打算跟渔民出海打渔的，但这个季节有些风浪，渔民怕我晕船吵着回来，影响他们打渔就不带我去。廖叔说下次清明前来，那时风浪小，他们就可以头天晚上撒网，第二天早上跟他们坐小船去收网就行了。建议到涠洲岛别只为了看景点就走，船票和上岛费都贵，这样太不划算了。在涠洲岛可以与世隔绝也可以眼观世界。在涠洲岛住了三天后回到北海。选择了北部湾广场附近入住。北部湾是北海的市中心最热闹的地方，北部湾西路的便宜住宿很多，11月19日这里新设了个汽车站，到南宁就更方便了。青年路也在这附近，是烧烤一条街，很多省市的人在这里摆摊，所以你想吃哪里口味的烧烤海鲜都能找到。我找了家自贡人开的，烤生蚝、烤带子都是3元一个、炒花蛤15元，都很好吃。当地人流行喝凉茶，也很便宜，5角、1元一杯。我要了杯常在港剧中提到的24味，居然比中药还苦，只好倒了，不过有些品种是甜甜的。还品尝了北海出名的螺蛳粉6元。材料丰富，味道不错，到好像就没见到螺蛳肉，听说那汤是用螺蛳熬的。在一小店吃了牛杂面，牛杂多，味道鲜。北海的消费还是很实在的。次日坐2路公交到火车站，38元三小时到南宁。很多年没坐过火车了，火车的座位是比汽车座位窄，但可以走动下。下了火车在火车站广场比较了几家旅行社320元报了个德天瀑布、通灵大峡谷二日游。因为之前在网上看到德天瀑布挺漂亮的。这个二日游坐汽车的时间很长。去是4个小时，回时5个多小时，挺累的，景色还行吧，也许是在四川这样的景色太多了，所以觉得历经这么远的车程还是有点失望。回到南宁呆了一整天，主要在市中心的朝阳广场附近逛，去品尝了七星街舒记老友粉的老友伊面，人超多，的确非常好吃。晚上的中山街（小吃一条街，晚上才摆摊）很热闹，我是从街头吃到街尾。南宁这个城市很大，外来人口很多也很复杂，街道脏脏的，到处是垃圾，除了老友面我不太喜欢这个城市。在火车站附近凑合住了一晚，第二天就搭8点的火车（70元5小时）到桂林。出了火车站转左走七八分钟到桂林汽车站，买了到阳朔直达车15元一个多小时就到阳朔了（搭汽车最好是搭汽车站里买票的正规车，都是定时发车，而站外的是要拉满客才会开的）。除了涠洲岛，后面的住宿我都没有预定，因为我也不知道哪天会在哪里，反正这个季节也不是旺季，现找住宿都来得及的，不过事先在网上查到阳朔的府前巷、县前街住宿清静，我就到府前巷问了几家，“无名堂”40元带电视空调卫生间，每个房间都刷了不同的颜色，包餐8元一顿，跟七八个员工一起用餐，一大桌子菜很丰盛哦。阳朔的西街并不大，半个多小时就能逛完，但来这里并不是为了逛吧，是为了感受这里的慢生活。但我没去泡吧，只是到处去找没吃过的，菜市场买水果，房间里上网看连续剧。阳朔到处的餐馆几乎就是啤酒鱼、十八酿、桂林米粉，啤酒鱼就是红烧鱼、酿就是猪肉丸塞到各种东西里、米粉圆的不怎么入味、味道都很一般，主要我们四川好吃东西太多了，小吃品种也相当丰富美味，所以我只有去找水果了，沙田柚、柿子、金桔、百香果都好吃。接下来聊下游玩，印象刘三姐我没多大兴趣就没去，旅游代理定是198元，建议在淘宝上定不超过140元。漂流有杨提到阳朔的漓江漂流和遇龙河漂流。漓江漂流是看大气的山，乘的机动的筏，筏上能坐很多人的；遇龙河漂流是看秀美河景与远处山景，乘的是手工撑的筏，筏上只能坐两人。如果想只选其一的话建议选择遇龙河。早在网上查到遇龙河最美是漂流上段，在西街问过几个旅游代理，他们振振有词说现在是枯水期，上游没水没法漂流，只能漂流下段，我不禁遗憾起来得不是时候，我在逛街时又继续问，好在问到一个搞网络的，他说上游都没水下游怎会有水？是啊，简单的道理，怎会被蒙蔽了呢，那是旅游代理想推销下段，旅行社带去的多，收费贵些，到了会向你推销后期人为景点的门票，晕哦，阳朔这样昧着良心的导游、代理很多哦。我在网上找了个筏工朱师傅，谈好价格130元，从富里桥漂流到旧县，这比找旅游代理要便宜哦。次日到汽车站坐到金宝的汽车3元到金龙桥码头，一般是从这里开始漂，但最漂亮是六百年前建的富里桥，逆流而上到富里桥再往下漂。11月是淡季，水比春夏少，不能体会落差冲下的刺激，但水却比春夏清澈，上游这段人烟稀少，几乎少有其他竹筏，仿佛自己到了仙境。3个多小时到了旧县，从旧县回阳朔只有包面包车或租单车40分钟登回去，上段来去是不太方便，但景色绝对值，我租了单车12元回西街还车，这样还能欣赏沿途风光哦。漂流单车行一天就能完成，也没必要单独骑单车到月亮山了。在阳朔呆了几天该到桂林乘飞机回成都了。最好提前5小时左右从阳朔出发，在阳朔汽车站内乘直达桂林的车1个半小时到桂林汽车总站，在汽车站对面搭16路公交到安新小区站，站台斜对面就是民航大厦，搭机场巴士20元40分钟到机场。一个半小时飞回成都。这一行我应该在涠洲岛多呆几天，涠洲岛与阳朔相比我较喜欢涠洲岛，我虽不游泳，但我可以天天吃海鲜，在院子的吊床上发发呆，上上网。而阳朔我又不喜欢泡吧，没什么好吃的东西。但要追求高档住宿的话涠洲岛就不适合你啦。此行15天合计消费不到3000元。原图原图原图原图原图原图原图原图