第一天晚上7点从广州出发，经环城高速沙贝站（5元）进入广三高速--广肇高速---广云高速---广梧高速--苍梧高速（梧州出口）（110元）到达苍梧，出口右转向梧州方向进入梧州（入城费10元）11点左右到达洒店，路程290公里。第二天，早上11点从梧州出发到贺州黄姚。从梧州平浪入口走包茂高速到黄姚出口（45元），直走2公里到达黄姚古镇，路程112公里。游完古镇下午4点从黄姚出下直奔下一站阳朔，从黄姚站进直走包茂高速到阳朔高山出口出（45元）下午6点左右到达阳朔酒店，路程138公里。第三天，中午从阳朔到桂林市区走省道，阳朔交了8元路桥费，桂林交了10元进城费，路程70公里。第四天，中午11点半从桂林市区出发到贺州。走桂林绕城高速进入包茂高速D汕昆高速到达贺州（80元），路程215公里，用时2个半小时。在贺州吃完饭后下午3点半从贺州回广州，由于贺州汕昆高速现在开通到灵峰镇（80公里）（35元），所以到了灵峰镇后要走大概30公里左右的省道二级公路，而且人多车多，路面状况一般，这里要十分注意安全。由于亚运期间途中得到了两次安检的礼遇，省道叉口不多，直走就行，到了怀集有提示两广高速，如果晚上走的话一定要注意看入口，那里没灯没提示（可能刚开通的原因吧），从省道转到高速路收费处还要走差不多2公里。上了二广高速就可以全程高速回到广州（95元），用时4个半小时，路程350公里。整个行程1250公里，油费460元，路桥费：458元总结几点1、 阳朔是个旅游产业发育较完善的地方，适合自住游的享受假期的旅友们。2、 个人感觉整个桂林（包括阳朔）最值得花时间的是杨堤-兴坪的漓江游，建议旅友们花上一整天时间包个竹筏，畅游漓江，真得很美。3、 遇龙河竹筏飘游，其中金龙桥-旧县段的景色不错，有一个屏保就是这段的双狮景色，整个给人的感觉很安静、很放松。4、 阳朔县城不大，住宿距离西街远近问题不大。可以租自行车或电瓶车等都可以，步行也不远。我此次住的唐人街酒店，感觉不错，从网上看，说唐人街酒店较偏，实际上感觉不明显。5、 桂林如果不是为了○象鼻山，这一语文教科书景色外，基本上建议不去，可直接从机场去阳朔，包车或于酒店谈接机。6、 秋天是桂林水果上市季节，我们没赶上，本来最想尝尝正宗沙田柚，可惜过季节了，遗憾！等下次吧，缘分啊！7、 我们此行基本上是包车，阳朔的包车价格不高，但是很方便。在一个陌生地点，有人接，感觉不错。 (行程)