11月13日：今年南方冷得晚，11月中旬了广州还有20几度。我看阳朔的天气预报温度和广州差不多，就是最低温度低一点，就想着白天漂流应该也可以穿个短裤吧，好玩玩水。谁知道阳朔的天气并不像广州，广州是太阳一出来温度就升上去了，可阳朔白天的低温还是持续得比较长。早上我把脑袋伸出窗外探了探，发现实在没有勇气穿个短裤走到外面穿着毛衣的人群中去，于是还是老老实实穿上了牛仔裤，拉上了外套的拉链。我们在汽车站旁边吃了碗米粉就坐上了到金宝的车，七块钱一个人坐到金农桥的码头。本来小秦帮我们约了个朱师傅，但他临时要帮别人办酒席，就叫了他的亲戚封师傅过来。一下车封师傅就热情地迎上来，然后嘱咐我们先上个洗手间，因为在筏上的时间长。竹筏上有两张竹椅，因为我们带了孩子就在前面加了个小板凳给孩子坐。金农桥正在维修，筏子绕过了桥就看到一片10几米宽的河面。秋天9点多钟的太阳已经很亮，照得河面上一片朦朦。因为金龙桥这一段离旅行团集中游览的地方还有一段距离，所以比较安静。两边是大片的稻田和橘子树，筏下是清澈见底的河水，还有繁茂生长从河底一直蔓延到河面的悠悠绿绿的水草。因为船少水清，所以能清晰地看到岸边景物的倒影。经过遇龙桥，看到桥上有悠闲晒太阳看风景的村民，桥下的河边有洗衣服的村妇。封师傅上岸边买票，让我们在桥上看看照照相。我们站在这座据说是西汉时期建成的桥上看了看，儿子又逗弄了一下河边竹筏上的几只鱼鹰。因为阳朔已经开发多年，虽然是旅游淡季，阳朔西街和镇上也都已经感受不到以前旅友们所说的那种悠闲。倒是在这遇龙河上重拾了几分岁月悠长，宁静渡日的感觉。老公和儿子看师傅撑竹筏撑得有趣也要自己试一试，封师傅就笑呵呵地在旁边指导他们，看他们拿着竹竿左一下右一下，筏子也跟着左拐一下右拐一下。旁边筏子上的年轻人看见了有样学样，也拿竹竿来学撑筏，大家玩得不亦乐乎。有师傅唱着山歌在旁边划过，歌声在河面上悠悠荡开。从金龙桥到终点工农桥要过二十几个堤坝，因为现在水少，几乎每个堤坝师傅都要下来把筏推过去，每次下堤坝的时候儿子都很兴奋，又叫又笑。途中有几个堤坝的下面会有人给游客照相，打印一张15元，全部拷贝要30元。本来我看过旅友们的游记特意带了U盘，偏偏今天出来的时候却忘拿了，只好挑了一张打印。中午我们在兴河农庄吃午饭，现在这里已经不只一家农庄了，好些靠河边的农庄生意都很好。我们吃了黄焖鸡，喝了漓泉啤酒，一顿饭几十块钱很实惠。吃过饭继续前进，下午经过的地方开始有旅行团，筏子多起来，虽然天已经凉了，还是有好玩的年轻人在拿着水枪打水仗。下午4点多终于到了工农桥，儿子还很不舍得。漂遇龙河这一趟，我在小秦那里交了190元，不过我在网上了解到撑筏师傅到手的就几十块钱，还要自己租车把筏拉回去。封师傅很老实，人也很好，一路很照顾我们，给我们讲解帮我们照相，儿子闹脾气了他还帮着哄孩子。中午我们请他一起吃饭他也推辞不受。临走了我给他二十块钱小费他还红着脸不好意思要，我就塞到他手里。工农桥回阳朔这一段路是十里画廊的其中一段，也是阳朔自行车游的热点线路，本来我还考虑过要不要骑自行车回去，但一看这段路是大马路，路上来往车辆不少，我们又带着孩子，就放弃了这个打算。事实证明我的决定是正确的，这段路正在修路，路上尘土飞扬，客车旅游车摩托车来往不断，如果没计划游途中的景点的话还是花5块钱坐车的好。回旅馆休息了一下我们就在门口叫了辆三轮车去网上有名的马仔斑鱼店。我发现在阳朔无论是网上有名的旅店也好饭馆也好，店面都不大，有时候不太好找。马仔斑鱼店也不大，幸亏看旅友的指点先打电话预订了（电话：0773-8826962），我们到的时候已经坐满了。后面很多慕名而来的游客都坐不上位。我们点了一条3斤8两的鱼，片得薄薄的十几碟拿上来，不过儿子说还是锅里的鱼头鱼骨好吃。吃得饱饱地走出来，把儿子送回旅馆，我和老公又去逛了逛西街。没想到看到繁华热闹、人来人往的西街上居然有一家人在办丧事，店堂里挂着死者的遗像，店外坐着一群披麻戴孝的人。在外国人看来这可能是难得一见的民俗奇观，但在国人看来就有点突兀和不合时宜了。西汉遇龙桥原图遇龙河的水草原图山清水秀原图遇龙倒影原图