此生最愿意做的事儿就是用自己的双脚去丈量祖国的大地，而旅行是我实现它的唯一方式。去桂林，不是因为那首耳熟能详的‘我想去桂林’，而是因为年假太多，想找个还算温暖的地方走走而已。提前一个多月定下行程，却遭遇了n年不遇的提前入冬，最高只有17度，早晚温差还特别地大，让这次行程不再是找温暖，而是户外极限了。交通：上海DD桂林，吉祥航空，17:30-19:50。327+机建费50，那时还没恢复燃油税，所以省下50/人。一直认为吉祥是廉价航空，所以没有期待太多，但结果却是出人意料的好。办票柜台只有一个，但几乎没人，不用怎么排队。座位上的小方腰垫缓解了旅途疲劳，餐饮也和其他公司一样，甚至好过东航（有次坐东航，竟然只发一份面包的，盒饭是你主动要了才给你，不要就没有，而且份数还不够，坐在后排的，想要也要不到了）。桂林DD阳朔，先包车从桂林到杨堤，大约1.5小时，120元，通过筏工定的车。坐竹筏至兴坪，3/人电瓶车至兴坪汽车站，再5.5/人至阳朔。从兴坪码头至汽车站的路是土路，步行尚可，如带行李（比如我们）还是坐电瓶车方便，路途似乎也不近，貌似有小路可达，但没有实践，不可妄语。到阳朔的车间隔大概10几分钟一班，到点就出发，但还是会慢行一段路程以招揽到足够多的人（把车装满）。忘记了多久到达阳朔，但总共车费也不贵，所以时间应该不是很长。从兴坪码头至阳朔包车报价80，有点贵且时间尚早，所以没有选。住：桂林住在城市快捷酒店，128元/晚。房间非常宽敞，和图片显示的一样。据双塔和象山公园都是10分钟之内的步行距离，很方便。阳朔汽车站太热闹了，车未停稳就会有一大群当地野导迎上来问要不要住宿旅游之类的，如果是初来乍道的最好不要轻易相信他们，免得跟自己的人民币过不去。还是喜欢离西街近一些的地方，认真感受下这条洋人街的热闹。无意中在街口发现块红色提示牌，便住到了晨风国际青年酒店Smiling Hotel，120元/晚，闹中取静，房间够大够舒服，最主要的是离西街很近，窗外的景色绝佳。玩：D1: 上海DD桂林，观双塔夜景正点抵达桂林，顺利抵达酒店。巧的是同时到达的还有一家，祖孙三代3个大人带个孩子出行，同一航班同一酒店。交流行程安排后，决定和他们一样当晚看夜景，明早看象山。从酒店出门其实只要走10分钟不到就可以到达双塔，但由于天黑也不认路，还是按照酒店前台的指示打车，一个起步价而已。回程本来也想打车，因为太累了，抱着孩子不想走了，但是单行道，没车可打，这一走也就走回了酒店。桂林夜景应该是两江四湖，但逢枯水期，就只开四湖的灯了，两江沿岸都是黑乎乎的，本来以为近1个小时的沿江游览就以看看双塔代替了。D2: 桂林DD阳朔，游象山、漓江、西街早起，步行至中山大酒店后的百年老店尝米粉（崇善米粉旁边），因为先加了汤，所以没有吃出感觉。然后步行到象山公园，途中有人推荐45/人乘船用1.5小时看n多景点，因为时间不够，所以没接受。买票时发现门票涨价，据说是涨价后的第二天，郁闷。40/人，学生证无效。既然花了这么多钱，就一定要玩遍它，我们爬上大象背，近距离观看了普贤塔，远眺了漓江，近看大象鼻，取景象鼻吸水，然后离开。因为枯水期，象鼻不能直接入水，而是搭在了下面相连的石台上，所以景观受点影响，但无论如何，我到此一游了。象山就是这样一个鸡肋。回到酒店，定好的车已经在等了，10:30多收拾停当出发，大约12点到达杨堤码头。从杨堤路口要杨堤码头还有一段蛮长的路要走，且在修路，路况很不好。由于淡季，码头人烟稀少，河滩露出很多，但仍然有老婆婆在寒风中卖桔子和花生，出于扶贫心理买了桔子，就跟着筏工上了筏子。如大家所说，筏子是仿竹塑料管上铺木板做成，最多可坐6个人。预定时他会问你共几个人，好准备相应的椅子放在筏子上。从杨堤到兴坪120。漓江水面平稳，但由于降温，江上的风也不小，坐一段时间就要到河滩上活动活动，照照相，这样才暖和点。由于有风，所以一路都是靠发动机，很吵，中间有那么2分钟，关掉了发动机，那感觉真是棒极了，青山清水，静的似乎都能听见自己的心跳（结果就是我们被风吹到了岸边，呵呵）。中间在漓江原野居吃午饭，最便宜的菜也要20元，清蒸鱼味道很好，值得尝尝。下午4点上了岸，总共漂了3个多小时，含午饭时间。如果只是漂流的话（不上岸戏水），感觉3、4个小时比较适宜，快则体会不到漓江之美，慢则有点浪费时间。我们的行进速度基本上是最慢的，如果再慢下去，筏子基本就是不动了，总看一样的景色，会疲劳的啦。曾看到很多人都花6、7个小时漂漓江，我想多数时间是花在了河边嬉戏和拍照上，不是真正的漂流上。如果气温高一点，相信我也是7个小时才会结束，但是寒风萧瑟，还是早点回去比较好。虽然天气寒冷，筏工师傅仍然按照我们的要求慢慢的前进，一路还介绍景点给我们，在童子拜观音和九马画山，帮我们拍照，但可能也是因为太冷了，总体觉得他的话不是很多，基本上是有问才有答。在竹筏上没有拍著名的20元纸币背面景，因为筏工师傅说最好的取景点是铁塔下，但随后发现想带着行李走到铁塔处似乎不太现实，因为土路实在太难走了。搭上电瓶车后，在中途的一个地方，司机告诉我们这里取景最好。虽然和纸币上的图片不能完全一致，但也算亲手拍到了高仿版。顺利乘车到达阳朔，入住昊林宾馆。晚餐是在富贵楼的斑鱼火锅，从来没想到鱼可以切成那么薄的片涮火锅吃，一条2斤的鱼切了10盘（每盘4片），但也怀疑，真的是我刚刚看到的那条活鱼吗？不是冷冻过的鱼吗？不然怎么能切的那么薄？但只是怀疑，没准人家的成功秘笈就是切活鱼片呢。结帐后听到旁边桌讨价，不要发票可以打个97折。我也没要发票，为什么没给我折扣呢？找到小姐理论，小姐说你事先没说。晕~我没说，那你应该要么问我是否要发票，要么直接把发票和找零一起给我，结果哪样都没做，这是什么道理？她说结帐了没办法退钱给我。我说那你给我发票吧。她说那要等10分钟。KAO！这不就是摆明了刁难吗？争执后，拿到3%的返还，但对这家店的印象彻底颠覆，感觉办事不地道。吃完饭，沿着热闹的西街走回客栈，洗洗睡吧。D3: 阳朔，游银子岩，骑车闲逛睡到自然醒，定好去银子岩我票，去瘦子米粉吃早饭。这次长了记性，先不放汤，干拌，味道还是不错的，尤其要多加点酸豆角,然后喝一碗热汤，恩，不错。银子岩，可能由于淡季，只有三班，9:00、11:30、14:30，60/人包接送，往返需3小时，去的路上，司机会播放导游解说词，介绍沿途的景点。到达后，凑够一定人数就跟着导游进洞，总共行走2公里，1个小时。导游到达一个景点，就会把灯打开，过一段时间灯自动就灭了，所以照相要抓紧时间。洞里果真冬暖夏凉，外面寒风凛冽，洞里穿单衣都嫌热，看来最节能的住宅是山洞。银子岩不是我想象中的溶洞。在我的脑海里，溶洞就是到处都是钟乳石的石柱从顶上垂下来，每个石柱顶端，都有一滴水盈盈欲坠，脚下是湿漉漉的石头地，耳边不时能听到滴水和水流的声音。实际是，钟乳石倒是奇形怪状的垂在头顶，只是哪里都没有水，无论是头顶还是脚下，给人感觉干巴巴的。银子岩有三宝，镇洞之宝是一个酷似收起来的雨伞的石头，因为多数石头都是一头大一头小，而它是两头小中间大。另一个是音乐石屏，还有一个是什么就忘记了。在夫妻柱（全家福）那里，有个石柱是顶天不立地的，它和底部和地还没有连上，空着那么2公分，估计100年后它才能成为一个顶天立地的‘人’。回到阳朔，找到一家砂锅饭，是当地人吃饭的地方，8/份，可以外带。吃过饭，就已经4点多了，老人留在客栈睡觉，我们就骑车出去闲逛。D4: 阳朔，游遇龙河、大榕树、月亮山头天晚上，和遇龙河筏工朱师傅约好时间，得到详细的骑车路线指导，早上8:20出发。一出阳朔就是一个上坡，好在只有这么一个，不然得悔死。到达白沙镇，看到加工柿饼的店，想买几个尝尝，结果人家5斤起卖，遂放弃。路很好找，看到‘包茂高速入口’的指示牌后，再往前走一点，有一个小十字路口，指示牌显示左面是‘金宝’，左转，沿着路一直走，就可以看到右手边的金龙桥码头了。一路上，会有人上来问是否要漂流，一定要回答‘已经约好了’，也千万不要问价钱，不要搭讪，不然他会一直跟着你，而且如果你问过价钱，等到了码头，你约好的筏工也不会再接你的生意了。他们的行规就是这样。如果你问过价，又不满意，那么只有回到白沙镇，再去其他的码头找了。竹筏全程220+10元到富里桥。买了个柚子和水枪，就上筏了。和漓江的竹筏不同，遇龙河的竹筏是纯自然的真正的竹子做的筏子，纯人力驱动，筏工凭着1根竹竿撑到河底推动竹筏前进。和漓江的筏子相比，这里的竹筏很小，只能坐2个大人。自行车是筏工安排农用车运到目的地码头的，不收任何费用。曾在携程上看到说可以把自行车放到竹筏上，实际上这样做会增加筏子的重量，增加筏工工作强度，他们都不愿意这样。遇龙河安静、秀丽。都说漓江是大家闺秀，遇龙河是小家碧玉，这话真是贴切呢。在阳光中（行程中唯一一天看到阳光的日子），我们的筏子安静的向着上游缓缓前进。枯水期河道变窄，水变浅，但仍然是一幅绝好的水墨画，而且这幅画一定要自己亲自来看才能体会到它的美。安静的河面上只能间歇的看到1-2个筏子相向而来，那是到达富里桥后回来的人们。寒暄说话间，就能看到一个小圆拱桥，左边直立一棵郁郁葱葱的树，右边一棵树倒卧下来。据说这两棵树都是和桥同龄的，右边曾被雷劈过倒下，但仍然存活了下来，一立一卧反而让画面更加有动感。上桥拍照后，原路返回，继续向下游漂去。由于水少，到很多堤坝时，我们都需要下筏，筏工把筏子拽到坝上，我们再上去，然后竹竿一撑，落到水里。一开始堤坝的落差不大，感觉筏子是滑到水里，后来落差大了，每次都向激流勇进一样冲进水里，溅的头上身上都是水。如果是夏季，这个结果不知道多刺激呢，但冬季……遇龙河的上半游，就是一幅中国水墨画，人在画中走。下半游则是一个盆景，我们就像是盆景里的造型小人，在山脚下清水上泛舟而行。上半游基本没有商业行为，例如拍照、小吃，非常安静。而下半游这些小摊就多了起来，有岸边的，有河中间的，嘈杂了很多，但也别具风情，如果再多些，就类似东南亚的水上市场了，谁能说就一定是坏事呢。中午在兴河农家饭，报价好像比漓江便宜点，至少有20以下的菜。筏工喜欢这里的原因之一是上菜快，可以缩短工作时间。和大家说的一样，筏工每个筏要交各种税费126，最后到手的只有74，如果游客中途不上岸吃农家饭，他们还要多支出4元（他们自己的饭费）。众所周知，游客吃农家饭，他们是可以免费吃饭的，至于是否有回扣，就不知道了。一路上，竹筏的每一步前进都是他们卖力的结果，还要包括把400多斤的竹筏拽到堤坝上（如果是夏季丰水期，这个动作可以省略），他们挣的真正是辛苦钱。再加上朱师傅的谈话技巧，最后付款时我多付了10元。其实封师傅没有提过任何一句加钱的话，但个人认为他的营销技巧很高（不含贬义，也许还是我小人心理），开了这个话题，再听他一路上说如何辛苦，实在不好意思不加钱。比如我们到的较晚还加逆流，可能让他不能赶上集体运筏子的末班车；比如我们还要漂下游（他一开始建议我们只漂上半游），下游的很多堤坝都需要人力拽筏子上去，增加了好多劳动。如果你不想多付，最好不要提及任何可能让筏工谈到辛苦的话题，当然了，心肠够硬的除外。D5: 阳朔DD桂林DD上海起早，照旧米粉做早餐。7:30从酒店出发，沿着昨天去金龙桥的路上高速，一个小时到达机场。桂林只有一个散客柜台，各航空公司的都在这里办。南航可以在前一天通过网上订座位，738客机的第4/14/15排空间较宽敞，下次就有经验了。准时降落虹桥，桂林之行完美画上句号。经验/总结：1，桂林/阳朔还是适合温暖的时候去，10月中旬或9月份应该是个比较好的时候，因为还可以去龙脊。2，如果时间充裕，在阳朔应该再多呆几天，哪怕就是骑车闲逛、江边戏水。3，如果再有机会，会在遇龙河小住几天，安静，美。