桂林是我所比较熟悉的地方,小学课本中“桂林山水甲天下”的名句早早的印在我的脑海中,九二年随监测站也呈早早的领略了桂林山水的峻秀,使此次前来少了惊喜好奇,只有平静的打量,细细的品味,更期待着沟通。我一直在想，为什么世界各地的人不论国家，不论老少，不论层次都愿到此一游呢，论雄伟有万里长城，论风情有云贵高原，论美景有江南水乡。我觉得得主要是凭它的有趣的生态景观，岩溶地表,洞穴石峰数以千计，漓江依山流转蜿蜒，洞奇石美，构城了其独特的自然景观，郭沫若在《春泛漓江》中写到“玉带蜿蜒画卷雄，漓江秀丽复深宏”。不幸的是，可能正是它的优点给它带来了祸害。不管哪一次来，人都是很多，金发碧眼也属寻常，而时隔九年，又一次来到漓江，猛然发现，人更多了，水面更窄了，水质也混浊了很多，水面偶尔可见一两件垃圾漂过，因为水量减少在这种特制的吃水浅的船上也时常听到船底刮碰江底的声音，更克林顿先生到华造访也在紧张的行程中安排出一天来桂林做画中游，之后还做了一次有关环保的演讲，是不是他也瞧出了什么？桂林就那么大，漓江就那么宽，全国直至世界各地的人们蜂拥而至拥上山、挤上船，做流涟忘返状，游人中有人在欣赏也有人在撒也、排泄。水面上百戈争流，好不壮观，岸边偶尔可见建成投入使用的酒店、和一些游乐设施。当大家带着欣喜和满足悄然离去时，留给这里的是劳累是伤痕。人们可能还没有意识到：当我们把走向自然回归社会的口号付诸于实践之时，也就骚扰了自然。当地政府也在为这种热闹的场面推波助澜，极力的招揽四方游客，在对桂林山水的开发利用上可谓是苦心费尽，以求充分利用它的价值。人们不甘心白天忙碌了一天的山水在夜晚是如此的闲适，又投资数亿元对漓江城区段进了亮化，推出了夜游漓江，建城了玻璃塔，玻璃桥，将漓江装扮的得异常华丽，已不能称其为自然景观，走进市内的江边，已闻不到那种纯粹的自然气息，就向给山野村姑，嫁以时尚衣裳，美则美矣，却承担太重，装扮太累。他们这样做实际上也可以理解，桂林市大部分财政收入是靠这山这水带来的，除了这山这水也没有什么可以示人的东西了，桂林市环保局的一份《漓江流域环境现状调查报告》介绍说，近几年来漓江枯水期逐渐变长，两岸水土流失不断加剧，自然景观遭到破坏，城市生活污水处理率不到五成，漓江上百余条柴油船随机排泄。使水质有了进一步污染的趋势。大家来这里都是为了一种自然的景观,但就此发展下去,桂林山水真的要变成巴比伦的空中花园了,我们总不能只顾自已做了画中游,而不给自已的子孙们留下点什么吧。从生态保护角度来说,破坏一种生态很容易,但要恢复生态却难上加难。听说桂林市也在不断的努力，以保护这种自然的生态景观，因为他们也认识到了，必须要保护这种生态才能保持整个桂林市的经济可持续性，否则他们就会变为一个破产城市，但目前旅游业带来的巨大收益又转变成了新一轮大规模的城市扩张、对自然景观更大规模的改造计划，接着又会吸引更多的人拥向这里。眼前的桂林正因为它的出色而变的任劳任劳任怨。听说我们沈阳的细河，在六七十年代，叫仙女河，那时河边绿草荫荫，水面波光涟涟，水中鱼虾悠然，只不过十几年的功夫，就变成了现在这个样子，漓江与细河所处的位置，污染的原因、程度、承担的功能都不相同，但有一点是相同的，它们都在承载着人类这度的活动。流涟在漓江之上，体味着前后漓江的变化，让我不得不将漓江的的明天和细河的今天联在一起。应当承认，桂林山水能保持到今天这个现状，与它所承担的、所付出的相比已实属不易，人们在赏识他的同时又给了它太多的创伤，据说现在九寨沟也因过度的人类活所面临的环境问题而开始限制每天的游览人数，我觉得这是一个不错的办法，因为它是积极的在寻求一种人和自然的平衡关系，比被动的治理恢复要好的多，这也叫过程控制，也算是旅游业中的清洁生产吧。但这需要决策者的勇气，眼前的经济利益不是任何人都能视而不见的。任劳任怨的桂林，不知你十年后会是什么样子？不管如何，人们必须记住，只有当人类收剑自我，才能够享受到完美的自然。