往年出于经济和时间方面的考虑，跟着旅行社组织的团队游去过一些地方，走马观花式的行程，感受是浅浅的，收获更是零星的。这一次，用四天的时间开始一段自由之旅。行程总体来讲非常圆满。姑且把这几天的行程注意要点真实的记录下来，攻略是不敢说的，希望对即将去桂林、阳朔的驴友有所帮助。1. 桂林市区的景点可以忽略，没有什么意思。请不要接受导游的热情建议，花几十元门票去看象山，伏波山，叠彩山之类的没必要。2.到了阳朔自然要去西街。太吵闹，象个市场，熙熙攘攘的人群，游客及导游摩肩接踵，世界各地的游客，对于城市生活逃避的小资，混迹于各个餐厅，酒吧。喜欢安静的朋友可去明园咖啡坐坐，据说是西街上唯一坚持保留优雅的小店。地球村： 一个朴实无华的酒吧，老板是一个很热情、有趣的人。能流利的说英语、 法语、日语，写了一本有关西街故事的书。3.阳朔的酒店各种价格都有，但发现住在紧邻西街的酒店是个错误，酒吧里的音乐持续杀伤力太强了，而且正赶上阳朔的渔火节庆祝活动，经常交通不畅。第二天我们远离了热闹的西街，搬到遇龙河边上的微笑的鱼客栈，每晚80元，河景房，面山而居，枕水而憩，生活气息浓郁。遇龙河早晚如淡墨山水，远近有层次，意境很美！如梦境一般！4.遇龙桥附近的白沙镇每月逢1，4，7号有大集，非常热闹，有兴趣的驴友可以去凑热闹。白沙镇离遇龙村大概2公里远，比较近，骑自行车也就十分钟。5.遇龙河漂流。遇龙河给我的感觉比漓江还好，山的倒影在静静的水里，完全是连绵的水墨画，就是我以前想象中的桂林山水。上游的游客很少，所以没有一般景点的杂闹，除了青山绿水、乡村田园，没有都市喧嚣。可惜水还比较冷，要不就能享受到畅游遇龙的乐趣了。遇龙河漂流的特点，两岸的农民为了方便灌溉，在河里修了很多个大小不一的堤坝。在漂流的时候就要，就是坐竹筏直接从堤上跃下。“冲堤”的时候像坐激流勇进一样，很是刺激。6.漓江。只有坐在竹筏上才感觉得到游漓江的怡然自得！坐竹筏游漓江要提前订船或拼船(一筏可载4人)，不要到现场再谈。有攻略说杨堤船工有所谓的"潜规则"，如果你们现场想拼船或者没有谈拢价格，这里的船工就会一直跟着你，没人敢载你，再打电话联系筏工也不行，除非你放弃漂流。在去杨堤前我们就找好筏工，讲好价钱，推荐杨修旺师傅，小竹筏相当的惬意，有躺椅和顶棚，和水那样近，想在哪停下靠岸、玩水都可以，全程漂了三个多小时。每筏100元可以坐4人，超值！人多人少都这价。兴坪胜景一直以来都是漓江上闻名于世的景色，坐在竹筏上观赏更觉自己已经融入其中，神清气爽。但漓江的筏是PVC管制加汽油机动力的有点吵，不像遇龙河的筏是竹制且全程人力在撑的舒服。7.关于啤酒鱼，阳朔价格普遍偏高，大师傅的要88元/斤，而且没有遇龙河好吃。遇龙河清水鱼、田螺、土鸭蛋、各种青菜味道都非常不错，值得尝试。阳朔、桂林卖特产的店好多，一般都是可以杀价20%，不过一定要选择没什么客人的时候，否则老板不会搭理你。姜糖，有些不在西街上的店是可以看到现场加工的。但重点推荐是桂林产的芋头条，好吃，有各种口味，10元/3包。柚子不错，挺甜的。8.阳朔必玩的项目还有骑自行车，一定要尝试，我有个小经验，不要走大榕树，月亮山那个十里画廊，我感觉不杂地。在阳朔的最后一天，我们从遇龙村骑车走乡间小路去了一个叫旧县村的地方，一路上慢慢骑，慢慢看，那才是真正的享受，风景秀丽，在田里耕种的农夫和他的耕牛，不远处遇龙河静静地流淌，偶尔飘过一两只竹筏，远处就是阳朔引以为自豪的绵延无尽的丘陵，一片世外桃源的景象。原图原图原图原图原图原图原图原图原图