本人是土生土长的桂林人，所以每年都有很多朋友来桂林玩，在帮朋友们做旅行安排时也积累了一些旅游行程的经验，今天就和大家一起分享一下，这些仅仅是我个人的一些观点，各位看官如果有不同意见可要手下留情不要拍砖哦！！出门在外衣、食、住、行是大家都会遇到的问题，我在这就给大家慢慢解说。一，衣出来玩穿衣服很重要，两个城市存在着一定的温差，如果稍不注意就很容易感冒，如果病倒了那就更谈不上玩了。桂林的春秋两季并不明显，经常了短短几天就完成了夏冬两季的交替，特别是在秋季时早晚温差很大，因此建议在此时段来桂林的朋友要厚的薄的衣服都带点。桂林地处南方湿润地区，冬季的气温一般都在0&#176;以上，不过桂林的冷是潮湿刺骨，北方来的朋友可不要看到温度没到0&#176;以下就麻痹大意了。二，食桂林地处岭南要冲，自古官宦商旅云集，饮食习惯南北交融，粤、川、湘、浙、赣、闽均有承传。近世纪以来，粤、川饮食影响大，同时融入地方习惯，又因旅游的发展，逐渐形成了有一定地方特色的风味小吃。桂林米粉桂林米粉以其独特的风味远近闻名。其做工考究，先将上好大米磨成浆，装袋滤干，揣成粉团煮熟后压榨成圆根或片状即成。园的称米粉，片状的称切粉，通称米粉，其特点是洁白、细嫩、软滑、爽口。其吃法多样。最讲究卤水的制作，其工艺各家有异，大致以猪、牛骨、罗汉果和各式佐料熬煮而成，香味浓郁。卤水的用料和做法不同，米粉的风味也不同。大致有生菜粉、牛腩粉、三鲜粉、原汤粉、卤菜粉、酸辣粉、马肉米粉等。本地以崇善米粉、石记米粉、青云汤粉、等米粉店较有名，本人去的最多的是崇善米粉，而且一定要先吃干的，然后喝汤，一个字DD真爽！！狗肉??又称地羊, 是桂林传统名吃, 盛行不衰。狗肉以黄狗为上, 白狗次之, 黑狗为下。其吃法也多种多样, 既可以炖烂吃, 亦可以红烧, 夏天凉拌, 冬季火锅。还有腊狗肉, 春夏上市, 其于柔韧中又带甘美, 为下酒佳肴。狗肉有温补、滋阴作用。其烹制以桂北的灵川县尤为有名。如何品尝灵川狗肉 品尝狗肉也有讲究，正宗狗肉就得有正宗的吃法，否则正宗的也弄成不正宗了。如有的人品尝时，狗肉一上席就把煤气火开得很大，使锅中狗肉很快就焦锅，甚至出现一股苦焦气味，尝客急于将开水掺进锅内，左翻右翻，使狗肉味全都去掉了，吃的全是一股焦气淡水肉渣味，吃得恶心。吃狗肉不是挑肥捡瘦，主要是品尝原味，在用餐时用一个小铁锅，一把小铲子，燃烧着细小的煤气火，边吃边翻动，撒少量胡椒，狗肉就在锅中跳动，等到锅内已有油出现时，就把它铲出来用碗装好，千万不能使狗肉炸焦，更不要放水或豆腐酸菜倒入锅中，只有暂停熄火。可不要急于将豆腐酸菜放进去，待狗肉吃了四分之三时，余下的铲到锅一边，然后再将豆腐酸菜倒入锅中，把铲出的油施拌。酸菜事先炒干拌上食盐少许，豆腐中的水要滤干，合拌进锅，待热透后，加上二、三小块腐乳，其味道极佳，狗肉腻气也被解掉，再来吃那残余狗肉，那就更过瘾了，最后放上桂林米粉拌上，三者合搅，成了综合美食味，使您吃了还想吃。在灵川以龙头岭狗肉店，公平酒家为当地人的首选。粉利是用上好大米细磨成浆，搓成小圆柱状，蒸至八成熟，取出晾干即成。桂林粉利上市说要在冬季春节前后，吃时切成条状，配上腊肉、芹菜或菜花、青蒜等烩炒装盘即可食用。特点是色鲜味美、香滑爽口。桂林水糍粑制做工艺精细，将上好糯米蒸熟后，用猛力杵打，直到糯米饭全融，宛若棉团状，方取其细细的糯浆做成圆团入笼蒸熟而成。水糍粑多放内馅，如豆蓉、莲蓉、芝麻桂花糖等，再加上糯质地细腻柔韧，洁白晶美，如趁出笼时热气腾腾，再裹上些许白糖或熟豆粉，更是色美味鲜，口感细滑沁甜。为桂林名小吃之一。桂林松糕用糯米掺粳米适量磨成粉，稍掺些黄糖水拌匀，再将半干半湿的米粉层层撒人蒸桶中蒸一至二小时熟透即成。其味松软爽口，香甜宜人，若再配以荔浦芋头丁，其味更佳。桂林习俗，松糕一般用于喜庆场合，如生日贺寿、得子、新屋上梁等，常赠以松糕，以示庆贺。为桂林的著名风味小吃，今市场上亦不时有售。啤酒鱼阳朔啤酒鱼，是阳朔有名的地方特色菜，鱼肉鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味，啤酒和鱼肉的香味保证可以让你胃口大开。正如所说“不吃不知道，一吃忘不掉”，啤酒鱼一独到的口味吸引了大批慕名而来的游客，吃了以后都赞不绝口，特推荐。吃啤酒鱼的时候，第一个感觉是没想到鱼皮可以这样好吃！鱼鳞被炸成一层脆壳，又沾满了酱汁，真正是一次全新的舌尖体验。另一个感觉是没让多加辣椒是愚蠢的，这个菜只有辣才完美，只有浓才过瘾。烧的器具很特别，鱼放在一个平底的盘子里，盘子下面是一个盆子，放了些水，再下面才是火，而不像是川菜火锅直接将锅放在炉火上面。这样上面的鱼不易烧糊且受热均匀。阳朔的啤酒鱼是选用阳朔漓江里鲜活的大鲤鱼，先用桂北山区出产的生茶油烹炸，然后放入桂林产的上等啤酒红焖而成，具有独特的香酥鲜嫩风味。阳朔啤酒鱼亦成为了桂林美食文化一道美丽的风景。桂林家常小炒桂林家常菜以酸辣为主，比较著名的有阿甘酒家，澳门酒家，金龙寨，小南国，春记烧鹅等，各家都有自己的拿手菜，各位点餐时不妨请服务员介绍一下，个人特别推荐阿甘酒家的孜然鸭舌和春记烧鹅的烧鹅腿。三，住桂林作为一座旅游名城酒店林立，从五星级的漓江大瀑布酒店到街边的招待所，从正牌的香格里拉到特色酒店静观茗楼，种类是应有尽有。为了迎合不同人群的需求，我给大家分几类推荐一些我觉得比较好的酒店。高消费人群：适合经济能力比较充裕，喜欢气派、大牌的酒店的群体。（房价400元以上）桂林香格里拉酒店：桂林最新的五星级酒店，地处漓江边上，江景房内就能欣赏漓江的美丽风光。不过离市中心较远，交通不是非常方便。漓江大瀑布酒店：坐落于市中心最繁华的商业区，高楼层能远眺漓江，每晚8点30的瀑布表演已成为桂林一道亮丽的风景线。桂林喜来登酒店：原大宇大饭店改建，西临漓江，东临步行街，交通便利。桂林五星级酒店不多，而且五星级的酒店给人的感觉都差不多，豪华，专业，因此就不过多的介绍了。中档消费人群：合适一般家庭、情侣入住，以三、四星酒店及特色酒店为主。（房价200元到400元）桂林静观茗楼度假酒店：地处两江四湖榕湖湖畔，风景怡人，有一种大隐于市的感觉，是典型的小型特色酒店，特别适合小型团体和情侣入住，难得的是在各大网站上的评分排名均是前三名，是我招待朋友的首选酒店，不过可惜的是房间太少，以至于经常出现订不到房的情况。桂林环球大酒店：新晋的四星级酒店，2010年年初刚刚装修过一次，江景房可以非常清楚的看见整个桂林市区内漓江的精华段和解放桥。离市中心商业街步行5分钟，交通非常便利。到桂林市城徽的象山公园和七星景区只需要步行10分钟即可。桂林榕湖饭店：可说是桂林市政府的接待单位，每年都接待大量的政府官员入住，酒店的员工工作非常规范，房间设施也很不错。阳朔玫瑰木宾馆：一家温馨的精品酒店，老板是香港人，旗下有很多家茶餐厅、咖啡厅、披萨店等餐厅，在此宾馆入住可凭房卡享受到优惠。阳朔东岭庄园：位于修理的漓江东岸，与阳朔西街、漓江码头隔江相望。整个庄园是老北京四合院的建筑风格，别墅式的客房，并配备有各类娱乐场所和特色佳肴，非常适合团体聚会和自驾游的朋友前往。低消费人群：适合背包客，驴友。桂林中山路火车南站至汽车站的马路两旁有很多此类的宾馆和招待所，在此就不一一细数。优点是交通非常便利，缺点是临街的房间会很吵，睡眠轻的朋友可得掂量着点。懒猫客栈：一个庭院式客栈，自行车俱乐部协会的会所，爱好骑自行车的朋友在那经常可以找到志趣相投的朋友结伴而行。四，行桂林玩的地方太多了，我在这只能给大家把一些比较受欢迎的景点做一个介绍，大家可按自己的喜好进行选择并合理安排行程计划。桂林市区：象鼻山：桂林市城徽，因酷似一只在漓江边饮水的大象也得名，是中外游客到桂林之后的必游之地，门票40元/人。个人建议大家不必进入公园，象鼻山只是一个拍照留念的地方，进公园后可能10分钟到半个小时就完事了，而且公园周边的绿化做得忒绝，正好把整个象鼻山全部挡住，想在公园外边拍照都没办法。所以提议大家乘坐接下来为大家介绍的乘游船游览象鼻山。桂林十大名山水上游：桂林就是一个游山玩水的地方，桂林的山都是小山，就像一座座盆景，需要的是远观和一些想象力，并且桂林很多著名的山都在漓江边上，比如象鼻山，叠彩山，伏波山，塔山等，所以沉船游览桂林市的山水是一个不错的选择。游船的航行时间为一个半小时，龙船坪码头买票上船，天湖码头下船，每艘船凑够20多人就会开船，间隔一般不会大于20分钟，船票50元/人。两江四湖环城水系游：桂林两江四湖是指由漓江、桃花江与榕湖、杉湖、木龙湖、桂湖所构成的环城水系，原为桂林古代护城河。和漓江自然山水游不同的是，两江四湖环城水系游突出了桂林作为中国历史文化名城所具有的深厚历史积淀与文化内涵，通过环城水系游的推出，使原先一大批如舍利塔、宋城墙、李济深故居、叶挺将军被囚处、李宗仁官邸、白崇禧故居等文物古迹得到了更好更突出的展示，使得广大游客更加深刻和深入的了解桂林。两江四湖水系游分白天和夜晚两种游览方式，白天为四湖游，夜晚才是两江四湖全程游览。夜晚上下船的码头有象鼻山附近的文昌桥码头和解放桥附近的六匹马码头，如在文昌桥码头上船则在六匹马码头下船，如在六匹马码头上船则在文昌桥码头下。下船码头均在市中心商业圈内，夜晚克畅游中山路夜市步行街。两江四湖环城水系游票价：190元/人（普通船），195元/人（空调船）独秀峰王城景区：“桂林山水甲天下”这千古名句相信大家都曾听说过，可是这句话的出处相信很多朋友都不了解，它就出自桂林独秀峰的摩崖石刻。靖江王府是全国保存最完好的明代藩王府，与其他的王府所不同的是，靖江王府隐于山水之间，虽少了几分威严雄壮但切多了几分江南的灵动之色。同时靖江王城也是广西重要的文化发源地之一，有兴趣了解整个广西的文化发源的朋友这里可千万不要错过。靖江王城内为广西师范大学的本部，很多攻略游记上有提到可从师范大学的校门那混入王府内，这方法有时也能成功，不过学校的门卫一般禁止非本地人和学生进入校园，而且即使混进去之后王城的各个大殿和独秀峰的太平岩等地方也无法进入，也是没有导游为你讲解，在这个景区如果没有导游的讲解那么行程将会黯然失色，还不如不的好，可以节约很多时间到其他的地方玩。独秀峰王城景区门票：70元/人。景区开放时间：8:00D18:30溶洞：桂林是典型的喀斯特地貌，溶洞也是桂林的一大特色之一。市区内溶洞有三个，一个是有“中国国宾洞”之称的芦笛岩，一个是有两项吉尼斯世界纪录的穿山岩，还有就是桂林市区内最大的七星岩。如果硬要给这三个岩洞排一个第一，那么首推的肯定是芦笛岩，这是整个桂林市岩溶地貌发育最好的溶洞，里面怪石林立令人拍案叫绝。此外最好玩的是冠岩，冠岩也是整过桂林市规模最大的溶洞，冠岩内除了常规的步行游览方式外还有乘坐小火车游览地下洞穴，坐船游览地下河，乘观光电梯游览洞内绝壁大厅等多种游览方式。钱最多的溶洞DD银子岩，开发的时间最短因此岩壁多成雪白色，由而得名银子岩，在当地流传着一句俗语“进了银子岩，一世不愁钱。”溶洞虽说各有各的特色，可归根结底都大同小异，所以选择一到两个自己感兴趣的观看便可。漓江：漓江是桂林的灵魂，古今中外的文人墨客在这写下了无数的诗篇，画下了无数的画卷。来到桂林如果没有游览漓江，那么你就不算到过桂林，因为你没有体味到桂林的灵魂所在。游览漓江上船的磨盘山码头离桂林市有一个小时的车程，所以每天早上8点钟左右旅游巴士就会到桂林市各个酒店接人，9点左右抵达码头，到达码头后导游会去拿船票，这段时间里导游会组织游客参观一下工艺品店，9点半到10点陆续发船。中午的时候船上会提供一个简餐，味道嘛……，建议大家还是自己带点吃的比较好。下午2点船抵达阳朔县城。漓江船票：210元/人，车辆接送费、餐费、导游费等35元/人，共计245元/人。阳朔《印象刘三姐》：这是全世界最著名的，以山水为背景的实景演出，从开演以来一直都收到国内外广大游客的共同赞誉。印象刘三姐的门票是桂林所有景点中最难买的，一般都要提前一天预订比较有保障。《印象刘三姐》演出是越靠近中间和后排越好看，所以门票氛围一下几个档次，普通票（198元/人，位于最前排和两侧），新贵宾票（248元/人，位于正中间），总统票（680元/人，位于最后排，是独立的小包厢）遇龙河竹筏漂流：与漓江山水的秀美所不同，这里展示的是桂林的田园风光，天气好的时候江面上微风荡漾，让人心旷神怡。竹筏的价格不是非常固定，大概在120元左右。西街：这里是桂林外国人最密集的地方，白天有各种小手工艺品出售，每到了夜晚走进各个酒吧都像到了国外一样，被誉为阳朔夜生活的天堂。阳朔的景色很不错，不仅印象刘三姐、遇龙河、西街等耳熟能详的地方好玩，大榕树、月亮山等自然造就的景观也是鬼斧神工，天气好的时候可以花19块钱在街头租辆自行车就可以很方便的来往于各个景点之间。比较推荐大家在阳朔住一个晚上，如果觉得非常好玩可以再多住一天，不过阳朔太小，不必住的时间太长。龙脊梯田龙脊梯田位于桂林西北的龙胜县境内，距龙胜县城27公里，距桂林80公里，由于多为山路行车较慢，所以从桂林出发单程的车程要2个半小时左右。龙脊梯田分为金坑大寨瑶族梯田和平安壮族两个梯田观景区。平安寨观景区的道路和各项旅游设施均已开发的较为完善，目前各个旅行社的散客拼团均是去平安寨，拼散团价格为198元/人。另外还可以包车去，车费在600到700元左右，门票50元/人。还有就是坐长途大巴车了，可先坐车到桂林汽车站乘巴士到龙胜县城，然后在龙胜换乘小巴到梯田景区，不过由于要换两次车所以携带行李较多的朋友不推荐此路线。此三中路线中包车是最方便的，但是价格也最贵；拼团也比较方便旅游车早上的时候会到各个酒店接人，下午又会送回各个酒店，价格适中，不过出发时间和游玩时间不能自己掌握，灵活性差；大家可结合自身的条件进行选择。游览的最佳时间：每年农历四月十五以后，梯田开始放水的半个月和每年中秋以后的半个月。龙脊的雪景也很棒，但是下雪的时间不定，看运气了。总体行程推荐一日游：没说的，时间太短，大家想干嘛就干嘛，看准一个想去的地方就出发，呵呵。两日游：1、夜游桂林DD宿桂林DD游漓江DD看印象刘三姐或逛西街DD返回宿桂林DD回程（适合回程时间较早的朋友）2、夜游桂林DD宿桂林DD游漓江DD看印象刘三姐或逛西街DD宿阳朔DD游览阳朔周边景点或者返回桂林游市内景点DD回程（适合回程时间较晚的朋友）也可把阳朔部分的线路改为龙脊梯田。三日游：夜游桂林DD宿桂林DD游漓江DD看印象刘三姐或逛西街DD返回宿桂林DD游龙脊梯田DD宿桂林或龙脊梯田DD桂林市内游DD回程时间较长的朋友行程可变性较大，只需按照前面的推荐自由组合即可。不过如果想玩的地方很多那么建议大家尽量安排在桂林住，因为桂林正好是出于中心的交通枢纽地带，无论是到南边的阳朔，西边的龙脊梯田，北边的灵渠、乐满地或者是东边的古东冠岩都需经过桂林，而且到这些地方旅游的出发时间都在早上的8点左右，所以建议大家尽量安排在桂林住宿，以便安排第二天的行程。原图原图原图原图原图原图原图原图