2011年4月3日-7日，是我在桂林、阳朔旅游的日子，曾经我去过好多的城市，但是像桂林这样吸引我的城市真的是没有几个，下面，我就把我的旅游经验一一记录下来，希望能给各位驴友一些参考。一、衣食住行出去旅游，最重要无非就是衣食住行四件事，那么去桂林有什么需要值得注意的呢，听我慢慢道来：衣：桂林的气候总体来说还算不错，可能也是我清明去的缘故吧，我感觉桂林是相对来说是比较多雨的，而且还是以小雨居多，所以，如果大家去桂林玩的话，建议还是穿冲锋衣和防水性能相对较好的鞋子去，这样在小雨的环境下就不怕被淋湿了，另外，最好再带把伞去，这样即使雨下大了，也不至于淋成落汤鸡。食：首先来说桂林的吧，桂林的当家小吃当属米粉了，在桂林几天的早饭都是吃的米粉，在我看来，桂林所有做米粉的地方做的都是比较地道的，我五天换了四个地方，发现都是挺好吃的，另外，桂林的吃饭真的还是挺便宜的，两个人最多也就100出头，好了废话不多说了，给大家推荐几个我觉得不错的吃饭地方：1.石记米粉。老字号，价格便宜，味道正，店址在解放西路的西北角，微笑堂的对面。2.华美米粉。桂林当地人的推荐，味道也不错，店址在桂湖宾馆正对着那条街进去大约100米的地方。3.小南国。里面的脆皮鱼、榄菜四季豆、茄汁牛肉、绿豆海带龙骨汤都不错，是个连锁店，我去的那家地址在解放西路的西南角，微笑堂的西面大约20米。4.椿记烧鹅。当地人的推荐，味道也很好，烧鹅是当家菜，也是个连锁店，我去的那家在中山路的最北头那里。还有挨着小南国的一家也不错，不过名字忘了，有兴趣大家可以看看。再说阳朔，阳朔的早饭也是米粉解决的，味道也不错，在西街口有一排，随便那家都行。再推荐几个好吃的饭馆吧：1.彭大姐啤酒鱼。当地区都去那里吃，虽然没有谢大姐，谢三姐有名，但是当地人都比较喜欢去那里，政府也经常在哪里吃。2.小不点石锅鱼。招牌菜石锅鱼，很好吃，店址在阳朔人民医院边上。3.大水车农家饭。在遇龙河上可以看到，门前有大水车的那个就是，农家菜很好吃。还有，阳朔的荔浦芋头非常的好吃，强烈建议大家尝尝看。另外，再多说几句，建议大家不要再西街吃饭，那里一是人多，二是价格贵，三是味道其实也没传说中的那么好，呵呵。住：在桂林我沿着两江四湖走了两个晚上，个人觉得还是住在这个区比较好，夜景比较漂亮，而且还有正阳步行街、西城步行街和中山路夜市三个热闹的地方，下面推荐几个我觉得好的宾馆吧。1.榕湖饭店。我的第一推荐，就在榕湖边上，风景非常的漂亮。2.桂湖饭店。我当时住的酒店，前面就是桂湖，风景夜市相当的漂亮。3.漓江瀑布大酒店。边上是正阳步行街，前面是杉湖，可以直接看到日月双塔，也是不错的地方，就是是五星级的，价格有些贵。其他可能还有很多，但是我觉得以这三个宾馆最好，我的推荐可能让一些驴友失望了，没有物美价廉的青年旅社的，这我确实没有注意过，不过其他攻略有很多介绍，查查就应该可以找到了。阳朔的住宿就简单多了，建议住在西街附近的家庭旅馆，行动方便，离西街近，而且租自行车，报一日游都不错，随便找一家就可以，我当时住在陈家花园酒店，感觉还可以。行:说说交通吧，如果做汽车或者火车来桂林，交通很方便，打车也没有多少钱，要是做飞机来，如果坐民航大巴，每人20，停在上海路的民航大厦，从室内到机场也是从这里走，要是打车到桂林要80元，打车到阳朔大约230元。桂林是个很小的城市，很多地方都离的很近，步行就可以到达，要是稍远的，打车10多远也能到了。桂林到阳朔的交通也很方便，起点和终点分别在两个城市的汽车总站，往返的车有两种，一种是直达的，15分钟一班，时间大约80分钟，另一种是中途停车的，到杨堤、兴平驴友的必选，时间不详。还有一种是水路，就是坐船从桂林到阳朔，有两个码头可以选择，一个是磨盘山码头，这个是内事码头，不过到阳朔西街较远，另一个的竹江码头，这个是外事码头，到阳朔后直接停在西街边上，很是方便。坐船的时间大约是4.5小时。这里我要多说两句，看好多的攻略都说从杨堤做竹筏到兴平更好，既比坐船便宜，也比坐船自由，我有点不同意见，我没做竹筏，但是我觉得坐竹筏可能会影响拍照，没有在船上拍照方便，这个是见仁见智的问题了，大家自行选择吧。另外，无论哪个码头，离市区都很远，建议在订的时候一定要带送码头服务的，不然自己去就会很麻烦，而且也不省钱。二、景点1.桂林：桂林的景点很多，在市内比较著名的有象鼻山、伏波山、叠彩山、芦笛岩、七星岩、靖江王府、刘三姐景观园等，离市区比较远的有古东瀑布、冠岩、乐满地等，再远还有龙胜的龙脊梯田，从桂林和阳朔都可以去。晚上还有梦幻漓江的演出和两江四湖环湖游。关于这些景点，从我看来，象鼻山和靖江王府是必去的，到不是说这两个地方有多漂亮，主要是这两个是桂林市自然和人文的代表景点，如果来了桂林不去看看总是有点遗憾，岩洞感觉都差不多，去一个就行了，建议去银子岩（阳朔），别的就没必要去了，乐满地好像和北京的欢乐谷差不多，听说说的，没去过，不知道是不是这样。梦幻漓江是一个杂技表演，我感觉还不错，有兴趣的朋友可以去看看，两江四湖游强烈建议步行，这样才能更好的感受夜景的美丽，而且也能顺便逛逛步行街，挺不错的。龙胜的龙脊梯田也是必去的一个景点，那里的梯田非常壮观，堪称世界奇观。2.阳朔：阳朔的景点除了西街之外，还有遇龙河漂流、聚龙潭、月亮山、蝴蝶泉、大榕树、鉴山寺、图腾古道，还有几个当地居民开发的水岩，远一点的还有银子岩、世外桃源和兴平古镇，晚上有著名的印象刘三姐表演，这其中我觉得遇龙河漂流，大榕树、银子岩和刘三姐是必选项目，代表了阳朔的特点和精华。遇龙河漂流我觉得从朝阳码头到工农桥就足够了，不到两个小时，要是漂全程，要大约4~5个小时，我觉得没必要了。大榕树是阳朔的标志景点，建议还是去看看。银子岩的溶洞最漂亮，不可错过，刘三姐是张艺谋给阳朔留下的宝贵财富，用日进斗金来形容一点都不夸张，而且场面宏大、气势磅礴，非常值得一看。聚龙潭也是溶洞，去了银子岩就没必要去了，蝴蝶泉是个蝴蝶展览馆，去不去看大家意愿了，鉴山寺和鉴真和尚有关，一个很小的寺庙，不感兴趣的朋友可以不用去了，月亮山在赏月路上看看就行了，没必要买门票进去图腾古道听朋友说和世外桃源差不多，我去了世外桃源，就没去那里，不知道怎么样，最后说说世外桃源，很多攻略上都说那里没意思，但是我去了感觉还是挺不错，虽然有些人工景观，但是也是依托自然景观建的，里面的景色也很美丽，很值得一看。三、行程安排。经过这几天的游玩，从我感觉，这么安排行程可能会比较合理，供大家参考：第一天：上午北京到桂林，入住宾馆后下午游玩象鼻山和靖江王府，晚上观看梦幻漓江。第二天；早上坐船到阳朔，下午到达阳朔后，去银子岩，晚上观看刘三姐。第三天：遇龙河漂流，然后游览大榕树、月亮山赏月路、图腾古道和世外桃源。第四天：从阳朔去龙脊梯田，然后搭去桂林的车回桂林，晚上步行两江四湖。第五天，上午有兴趣的再逛逛市内景点，没兴趣的睡睡懒觉，下午回北京。四、几点注意1.天气因素。天气真的很重要，我当时去的比较悲催，5天每天都在下雨，龙脊梯田和月亮山根本看不到，虽然烟雨桂林很漂亮，但终究还是给我留下了遗憾。2.一定要守时。因为出来玩，大家难免要拼团，如果你要是不守时的话，就会耽误大家的时间，这样会很不好。3.为人要豁达。出来玩就是为了散心的，但是我国旅游区的人员却总是让人很闹心，所以这就需要各位朋友要豁达一点了，有的事少计较一点，该花的钱稍微花一点，好多问题就解决了，就像我这次，在遇龙河上九碰上了个及其势利的艄公，刚开始漂流的时候，河上有人照相，他让我们去选照片，我们嫌风景不好没有选，他就很不高兴，就不和我们说话了，还老喊累，后来到了第二个拍照点，我们选了张照片，他就好多了，开始给我们讲边上的风景了，后来我们吃烤鱼给了他瓶啤酒，这下好了，他又主动开始为我们唱歌了，我现在想想都很有意思，所以，有事看开点，心情就会好一点。4.订票上淘宝。大家没事到淘宝的搜搜，往往能买到比市价便宜的票，或者找住的宾馆代订，也会拿到比较满意的价格，尤其是龙脊梯田和刘三姐。好了，就写这么多了，最后祝大家玩的愉快！