2009年的十一前，和同事一拍即和，决定来个阳朔自助游，网上找了XX俱乐部（第一次参加，感觉不错，之后就狂爱俱乐部出游了）。十一前一天晚上下班就往烈士陵园集中点赶，累啊！记得那天等候的时候还下起大雨，两人拿着行李十分狼狈，幸好这时领队（旅行团叫导游）到了，带领我们上了大巴，路上大概介绍了一下阳朔的行程就让我们休息啦，就是在路上大巴车上的电子狗叫了一晚上，车况路况还是不错的...凌晨6：00左右到的阳朔县，早上空气真的好，随便洗漱了一下（洗漱的地方实在不敢恭维），然后就填肚子去了，早餐是材料丰盛的桂林米粉，边吃还有好多流动摊贩过来叫卖阳朔的特色工艺品。早餐完了就是游兴?古镇和漓江了（古镇上很多房子都改作商铺了，但房子和街道都很古香古色的味道，在这里照相一流哦）和同事一起买了吊带裙打算戏水的（没想到坐的是机动船），漓江远途的景色很不错，有“20元人民币背面实景”“鲤鱼跳龙门”等等的精华美景（不过老实说，这漓江的水可实在不敢恭维），不过坐在船头静静体味这“人在画中游”的感觉，实在奇妙。午餐后游聚龙潭（其实就是一感觉老旧的岩洞，和我几年前去过的银子岩景色没法比），不过坐船看岩景还是感觉挺不错的，而且岩洞里面比开了空调还凉快，哈哈哈。。。下午还坐竹筏游了遇龙河，本来想不戏水但无辜被攻击，哈，不反击可不是我的风格，于是就成了名副其实的落汤鸡。。。第一天行程很紧凑，不过同事和我都很喜欢而且玩的十分开心。。。晚餐自己解决，我们在西街上转悠了半天，随便找了家店，当然得点当地的特色菜：啤酒鱼啦，不过这家店的味道感觉一般，饭后还逛了一会西街就回旅店倒头睡了，实在太累了，外面的烦嚣根本吸引不了我们啦，周公...我来也。第二天起个大早，吃了早餐后就开始双人单车之旅啦；阳朔9点的太阳就很猛烈，我和同事各买了顶帽子（开价25元/顶，哈被我们砍到10元），先是到图腾古道里看表演，呼！表演看的可过瘾啦：喷火、踩玻璃，还有那热情的“甑皮岩人”，远途经过月亮山--大榕树（刘三姐和阿牛哥定情的地方）--遇龙河，十一正是果实丰收的季节，这一路上看到的都是满树金黄金黄的果实，在配上周围的美景，真的感觉很满足...下午就自由活动了，买了手信（桂林三宝）后两人骑着双人单车在西街的漓江边走走停停，风景十分美好；岸边有外国友人惬意的在享受阳光，有父母陪同下抓鱼的孩童，还有甜蜜的情侣们，这风景再配合着这风情，让人流连忘返啊。晚上点了个烤鱼，不过这鱼实在太大啦，我们只干掉了一半；自行车晚上8点我们才还的（代步工具没了就得走路啦），繁华的西街让人感觉还是太商业化了，特色的东西少了点（我觉得清晨的西街让人更感觉浪漫些）。晚上10点集中坐车回家了，回程的路途中同事和我都沉浸在甜美的梦中，有机会我还想带上家人朋友一同再游阳朔...原图原图原图原图原图原图原图原图原图