今年公司不在安排部门团队游，改为自已旅游在额度范围内报销，这样就和4个小妮子相约去阳朔游玩。原本打算4.21-4.25五天的，谁知在订机票时出现意外，应该25日返程的机票定成了出发，而且也不能退，幸亏21日还没有定机票，只好改成28日晚返程。订好往返机票后就开始在网上搜集攻略，制定行程。4月25日11点多坐地铁2号线去虹桥机场2号航站楼，12点30分左右到航站楼和洁、正、青、璐璐碰头后值机，2.35分的飞机，结果晚点1个小时，6点左右到桂林，乘机场大巴20元/人7点多到民航大厦，打车到汽车总站，买了直达阳朔的汽车票18元/人，需要开80分钟左右，晚9点左右到阳朔。下车顺着叠翠路往县政府方向走，寻找我们预定的悠然居客栈。结果走到府前巷迷失方向，找不到客栈，打电话后老板出来接我们，才发现原来就在我们迷失方向的旁边有一个小巷走进就是了。放下行李，走2、3分钟就到西街，晚10了，西街还是非常热闹，到处都是什么大姐的啤酒鱼，找了一家烧烤店吃了到阳朔的第一顿餐，烤热狗、烤骨肉相连、烤茄子非常好吃，碳烤毛骨鱼么一般般，这顿吃了190元。26日早7点30分出门，吃了早餐，8点多坐上去杨堤码头的车9元/人，伐工是客栈老板推荐的，这次功课做的很全面，也搜集了不少伐工的电话，但看了一些网评说这家客栈的老板推荐的伐工不错，那就试试看啦，所以漓江、遇龙河的伐工都是让老板帮忙推荐的，结果觉得这次的决定是非常正确的。9点多到了码头，伐工苏师傅已经等着我们了，我们5个人租了2个筏子，120元一个，早晨杨堤-兴坪这段的竹筏只能坐4人，说是会有水警检查，如果超载要抓的。一路上两位伐工介绍了漓江景色，漓江的景色还是很大气的，我们伐的很慢，景色秀美的地方就让我们上岸拍照，有时就关了发动机漂在江上，不是周末江上筏子也不多。不过到了10点多封航，大船过来，汽笛声声，比较吵。到了一个小村庄上岸逛了一圈，苏师傅说这就是他们居住的村庄，还摘了他们种的橘子给我们吃，中午上岸吃饭，点了一份3斤半的剑骨鱼68元/斤、炒土鸡蛋、小笋炒肉、炒野菜、山水豆腐、黄焖鸡，叫了2位师傅一起吃饭，这次点的鱼是在阳朔吃到的最好的鱼，非常鲜嫩，这顿饭吃了385元。饭后继续上船漂流。吃饱喝足在微风吹拂下昏昏欲睡，小憩了一会就到了九马画山，呵呵，我是只看出4匹马，在这里开始筏子开始多了，而且有些筏子都是坐了6个人，甚至还有8个人的，问了苏师傅，说是这段是九马画山-兴坪的往返游是团队客的，下午没有检查的所以可以6人。到了兴坪看了20元钱背景，坐上小车2元/人到兴坪古镇，车很脏，路况也很差，到了古镇我觉得我浑身都是灰了。古镇没啥可看的，逛了逛就去汽车站坐车到阳朔7元/人，到阳朔都5点了。去谢大姐吃了啤酒鱼，80元/斤的鱼只能说一般般。吃晚饭去美发厅洗个头发，回客栈休息。27日早7点30分出门，买了早餐到汽车站坐到金宝方向的中巴车，去金龙桥，这里要注意不要坐错车了，有两条线，一个是到金宝方向的，一个是到高田方向的，都说到金龙桥的。到金龙桥，伐工陈师傅也已经等候了。我们订了3个筏子，准备是金龙桥逆行到富里桥，再金龙桥D栖凤山D天作寨D遇龙桥D微笑的鱼D石龙山庄D八仙岩D双狮角逐D情侣山（川岩）D仙桂桥D归义古城D旧县，上半程140元/伐，遇龙河与漓江比，更是秀丽，景色怡人，真正感觉到了人在画中游的意境。竹筏是由10根竹子捆绑而成，是要由人工来伐的，特别是逆行到富里桥那段，是非常累人的，所以这里的伐工比漓江的要累很多。一路上两岸风光倒影栩栩如生就是一幅水墨画。河水很清，可以看到水中水草漂浮，静悄悄的，只能听到撑篙的声音。不知不觉到了旧县已是快1点了，包了车40元/辆到阳朔，在老味道吃了桂林米粉，一般般。2点15分左右乘银子岩专线车到银子岩70元/人（包接送），在车上经过十里画廊、大榕树、远眺月亮山，银子岩还是可以一看的，里面用灯光营造出一个梦幻般的溶洞。回到阳朔5点多，逛逛西街，女孩子就是能吃，黄氏玉米汁、下火堂甜品、比利时巧克力冰激凌奶昔，这里要赞一下下火堂的焦糖布丁，超好吃，10元就是量太少意犹未尽。吃了这么多东东，结果还是在柴火烤披萨吃了顿中西合并的晚餐，柴火烤披萨的楼上就是富贵楼，呵呵，点了披萨、通心粉还有炒鱿鱼筒、蜜汁排骨、西芹百合等，200多吧。28号早8点退房吃早餐，坐车回桂林，听客栈老板建议，要进汽车站买票上车，直达桂林，汽车站外面的车就像公交车，路上要停车上客的，时间长也不太安全。10点多到桂林汽车站先寄存行李，打车去了靖江王府70元/人，这是这次旅游的败笔，这个景点实在是没啥可看的，不值这个价。1个多小时出来走到正阳路步行街逛逛吃个午餐，然后打车去象山景区。没有进门，沿滨江路往解放路方向走到一个亲水平台上可以看到象鼻山全貌，虽然不是正面的，拍了几张照片。走走滨江路还是不错的，在双塔公园处拍了双塔的照片，打车回到步行街，在步行街上找到崇善米粉，这家米粉还是很好吃的。晚8点左右到机场10.45分的飞机结果又是晚点，到上海已经凌晨2点了。阳朔漂流还是很晒的，两次都是水上漂，防晒霜是必不可少的。总的来说，阳朔比桂林好很多，这次因为时间关系没有骑车游阳朔，也没有去龙脊梯田，呵呵把这些内容留到下次吧。原图原图原图原图