周末加工作日三天假去了一趟阳朔和龙脊梯田。之前看了不少游记很有帮助，在这也分享一下这次旅行的经历和感受。机票在国航网站订的，酒店在携程上订的，交通是在阳朔当地包的车，因为同行的还有外国朋友，还请了个英文导游（不怎没样，英文还没我好）。景点，演出和漂流都是淘宝上买的，比门市价便宜不少，也省了不少心，淘宝老板也很热情。因为时间有限又不想太累，没有安排在桂林的时间。下面是具体行程：周六：7：30－10：20的飞机从北京到桂林。下了飞机后直接包车去了阳朔。从桂林机场到阳朔大概70分钟。天气预报说阳朔是中雨，一路上果然阴雨朦朦，不过一到阳朔雨就停了。后来的几天老天都很给力，非常幸运。路上的景色很秀美，绿色的小山包中镶嵌着白墙黑瓦的房子，加上绿油油的农田和几只水牛，一幅乡村田园画卷。阳朔县城就很热闹了。当天的酒店是阳朔华庭假日，位置很方便，在阳朔公园和汽车站的旁边，离西街走路10分钟的样子。酒店周围比较乱，不过三人间面朝中庭小花园，很安静。我们放下行李去西街福满楼吃了涮鱼片，鱼片下锅即熟，沾着调料味道不错。饭后稍微休息一下就去了银子岩。因为喀斯特地貌在中国南部很普遍，溶洞也看了不知多少，走路的坐船的都有。印象里最惊诧的大溶洞到是在杭州郊区灵山那个。银子岩溶洞规模一般，不过有几个特别的景致，还是值得一去的。回来的路上经过十里画廊，沿路有不少骑自行车的游客。晚上看了印象刘三姐。也许因为周末吧，很多附近省份的周末旅行团，那人叫一个多呀，来回时间和看演出都差不多了，演出现场也是坐无虚席。对演出有点失望，可能是进场时间太长，觉得1个小时的演出好短啊，而且中间很多时间在场景的调整上，还没过瘾就结束了。中间还下点小雨，观众们齐刷刷的穿上剧场发的塑料雨衣倒是有趣的一景。从刘三姐回来去西街吃了红星匹萨，味道一般。周日：一早8点结帐，把主要行李寄存在酒店，背着双肩背出发去龙脊梯田。大概3个小时的路程，一路上又是阴雨绵绵的，一进入龙胜县雨就停了。龙脊梯田在龙胜县，喀斯特地貌被连绵的大山取而代之。不知翻了几座山终于到了景区。途中经过了红瑶寨，下车照了几张像。有不少旅行团都安排在这里看演出。红瑶寨里的年青人都到县城打工去了，留下年老的妇女一边摆着摊出售手工制品，一边抽空去表演。我们本来计划是先去金杭大寨，然后晚上宿平安寨，第二天上午游平安寨然后下山。考虑到平日缺乏锻炼的我们的体力，放弃了大寨，直接去了平安寨的停车场，改计划去了离平安寨比较近的龙脊古壮寨。我们先上山去酒店登记。途中吃了午饭。景区吃饭真不便宜，比北京中档饭馆的价格都不差。我订的是龙脊利德连锁酒店，位置超好，很干净，前台小妹很甜美。我们住的三人间就在楼顶，推门而出就是观看七星伴月的大露台。因为刚下过雨，山里雾蒙蒙的，梯田看的不是太清楚。下午3点左右我们出发去了古壮寨。古壮寨开发没多久，一路上就我们几个，非常清静。从平安寨出发地势比较平缓，我们沿着梯田小路停停走走大概2个小时，玩的很开心。古壮寨历史悠久，最早记录始于元朝。村子很安静，没有平安寨商业气息那末浓。我们走进一户人家看看究竟。80多岁的老奶奶很热情的接待了我们。寨子的一层都是养牲畜的，二层住人，三层储存粮食。老奶奶拿出香甜的米酒招待我们，还给我们看了自家几代人的照片。她自己9岁就作为童养媳嫁了人，如今已经是四世同堂了。我们在5点半左右启程返回，这时阴云渐渐散去，西边的一缕阳光暗示明日的好天气。回去的路上遇到几位从地里耕作回来的老奶奶。壮族妇女面貌姣好，但衣着朴素，一般黑衣黑裤，只有袖口和裤脚绣着花，最明显的装饰就是头上不同颜色的毛巾。瑶族妇女长的一般，但打扮很花哨，裙子，长发和银饰。据导游说瑶族妇女不下地干活，而且还可以在丈夫之外有男朋友。两个民族的差别好大啊。回来后在酒店吃了晚饭，厨师急急忙忙的做好菜就奔赴寨子里喝喜酒去了。晚上我们叫了个全身按摩，80元每人每小时。这是我经历最滑稽的按摩了。三个寨子里的妇女一直在热火朝天的聊着家常，八成是寨子里的喜宴，连拍带打，一个小时草草了事，哪里是什莫按摩。周一清晨早早爬起来拍了几张照片，在酒店吃了早餐后出发去了看七星伴月全景的山顶。10点左右下山返回阳朔。天气已经完全晴朗，梯田大部分还是野草丛生，一部分灌溉已经开始。要到5月中才能看到灌水后镜子般的美丽景象。回到阳朔后我们直接去了遇龙桥，随便找了江边农家乐吃了午饭（价格也不菲），然后做淘宝上订好的竹筏开始到旧县的上半段漂流。名不虚传，遇龙河水清见底，两岸景色优美，非常清静。夏天在这里玩玩水，来瓶冰镇啤酒肯定很爽。2个小时左右结束漂流，我们去了携程上订的另外一家酒店阳朔东岭庄园。这家酒店在离县城开车10分钟的江边山上，是一对夫妇经营的庭院式酒店。环境特别好，不少老外都住在这里。我们的三人间带个观景花园。坐在庭院里品着红酒看着群山和晚霞，疲劳顿消。老板夫妇很热情，旅游项目都可以在这里安排。和酒店在一起的餐厅饭菜也很可口。推荐去阳朔休闲游的朋友住这家酒店。喜欢离西街近的就不要选择了，因为往返都要15－25元的车费。晚上我们托酒店叫了按摩的服务。60元每人每小时。三个山下来的妇女相当专业。总算满意了。周二一早8点半出发去杨堤，10点开始漂流杨堤到兴坪漓江精华段。如同大家评价，漓江景色比较大气，遇龙则更为秀美。九马画山我只看出6个。到了兴坪，去古镇转了转。很喜欢小镇上古香古色的房子。不少学生在作画。在一家老外开的饮料店喝了杯她强烈推荐的姜汁椰奶冰沙，挺不错的。随便找了一家餐厅。老房子改造的餐厅装饰的很有味道，年轻的老板有客人了就作两个菜，没客人就上上网，很悠闲咧。下午回到阳朔酒店，哪里也没去。这末好的景致要好好享受啊。晚上事先订好晚上的饭，然后托酒店订了江上鱼鹰捕鱼的表演。40元每人。鱼鹰在水里游泳的样子特别可爱。周三本来计划下山骑单车走走十里画廊路线，结果因为酒店景致太好，不想下山了。因为外国朋友想体验太极，老板从山下请了太极老师上了一节课。我也有个机会进行了太极初体验。中午我们启程回返桂林机场。下午的飞机返回北京。阳朔的包车是事先联系华庭假日酒店的旅游部小苏（13457364496）。司机是他哥哥，沉默老实的一个人。大众的车子可作4个人，条件不错。包车费用是：桂林机场－阳朔250元。阳朔－银子岩－十里画廊－阳朔，120元。省银子的话去银子岩搭中巴，或者淘宝卖门票同时提供的接送服务也挺方便。阳朔－龙脊－阳朔两天1100元。阳朔－漓江漂流－兴坪－阳朔一天包车250元看刘三姐往返都是淘宝卖家安排的接送。原图原图原图原图原图