时间：2011年4月3日DD4月7日人物：老公、老婆、儿子（4岁7个月）出发地：武汉早上8：05的飞机，所以起得很早，儿子一叫就起来了，很乖。9：30就到了桂林两江机场，机场不大，携程订的静观茗楼酒店，有接机的师傅直接去酒店，订的是酒店最好的房间，在4楼，正好可以看到榕湖，因为带着儿子，所以不能太累，休息了一会就去象鼻山公园，走去20分钟，公园在闹市区，直接进去，坐在江边的小排上吃小鱼、小虾、芋头饼，卖这些的大姐很好，这几天最大的感受是桂林这个旅游城市的人都很不错，在外最怕上当受骗，步步小心，在桂林感觉挺好的，遇到的人都很好。看到象鼻山，拍了些照片就回酒店了。静观茗楼虽没有五星级酒店豪华，但前台的接待员非常热心，晚上帮我们订了酒店的车第二天去冠岩古东一日游，包车费200元，这是快乐的一天，酒店派了李大姐开车，大姐很随和，一路上介绍风景名胜。去冠岩的路上乡村风景很美，下着小雨，车不多，种的葡萄、桔子、草莓，空气清新，远处一座座连绵小山，近处漓江水静静流淌，如仙境般，出来旅游总希望艳阳高照，其实桂林不一样，越是烟雨凄迷，越是迷人。到了冠岩，李大姐极力推荐坐轨道车进去，真的没错，很好玩咧，我们一家三口坐在上面很刺激，两边风景如画，一下就开到洞里，洞里的风景坐船看，坐火车看，电梯看，走路看，很有特色。从洞里出来，在旁边餐馆就餐，烤这火盆，聊着天。吃鲜笋炒鸭蛋，酸菜肉丝，材料新鲜，稍微咸点，农家菜嘛！吃完直接奔古东，李大姐说去古东路上还有一些餐厅土鸡土鸭很好吃，可惜已经吃饱了，只好咽口水，等下次。古东是一个森林公园，划小排进去，天然大氧吧，有瀑布，儿子跟着走了一下午，体力还不错，走出来回去的路上又买了草莓，这里的草莓水分多，好吃。回桂林酒店后，，到旁边美食街吃饭，桂林的菜不是很好吃，不是辣就是咸，可能武汉的好东西吃多了。第三天参加了漓江精华一日游，去了阳朔，路上坐船游了漓江，大榕数，月亮山，鉴山寺，这些景点走马观花就行了。住的河畔度假酒店就在大榕树旁，遇龙河边，很漂亮，从房间就可以看到遇龙河。第四天遇龙河漂流。来阳朔一定来漂流，不然会后悔的。从酒店做电三轮20元到朝阳码头，180元/筏，两岸青山绿水，竹林丛生，要过9个水坝，儿子拿着水枪，高兴得不得了，2个小时的漂流一下就过了还不尽兴。晚上去阳朔西街，和丽江古城一样，有点失望，就是个小商品市场，吃了啤酒鱼、豆腐，味道一般。第五天在酒店里遇龙河畔走一走，看一看，真的很美。然后做长途车回桂林，联系了李大姐去机场，中途最后吃了桂林米粉，坐4：05飞机回武汉。到家喝排骨汤，还是家里好。