今早醒来，但听得窗外淅沥沥的声音，下雨了，前两天真是好天气，天阴没雨，心中正烦恼那今天该去那里呢？万万没想到，正因为下雨，我们看到了阳朔最美丽的一面。我们在滨江路上曾遇见一位当地退休老师，他身穿雨衣，脚套胶鞋，手中却拿着一个高级单眼数码相机，他说退休后，最大的乐趣就是用相机记录阳朔，因为它是上天赐于的宝地。他说：雨中的阳朔才是最美，尤其是云层渐渐飘过山顶的时候，产生了一种朦胧的美，果然不出所料，接下来两天，我看的真是目不转睛，雨中的阳朔是最令人难忘的。清晨，芙蓉路上雨纷纷撑着伞从晨风走出来，沿着芙蓉路来到叠翠路，左转两步路到了「西府秦风」，吃了一顿丰富的早餐，每人吃了一个纯瘦的肉夹馍，每个6元，我又要了一份小盘凉皮，3元，酸酸辣辣的，口味很是清爽；老婆点了一碗牛肉粉丝汤，5元，可惜没吃到他家的泡馍，不知味道如何。西府秦风的陕西美食是满地道的虽然下着雨，还是决定去兴坪一游，吃饱有力气了，很快就走到汽车站，搭上往兴坪的车，上车买的票，每人5.5元，一开始车子开的比走路还慢，沿路只要有人招手就停，服务员不停的帮忙上车的人，大包小包的往车上抬，充分显出乡亲之间的人情味；一直出了阳朔市区，车子才开得比较快了。雨下个不停，我舍不得眨一下眼，一直看着窗外的风光，毕竟十多年难得才来一趟，睡着了多可惜啊；大约一个小时，就到了兴坪汽车站；下车后，一旁小吃摊的女子拉我们坐船，但我心知肚明，目前竹筏已不能筏了，只有机动船可以，而且只能到九马画山，不像过去可以到浪石，然后再回头到兴坪，好吧，今天只想来探个实虚。兴坪镇的一条老街于是问了路，随着几个年轻人，从一条古老的街道走去，目标是兴坪码头，这条街道两旁是破旧的老房子，有的大概已经没人住了，有几家卖纪念品的小商店，也有一间咖啡屋，名字和西街的相同，或许是分店；这条老街铺的是石板路，心想不知此等景象能保持到几时，当经济改善了，文明也会侵入，那老房子也会改建成水泥砖房了。兴坪码头外的漓江，在雨中有一种蒙蒙的美来到兴坪码头，眼前景色豁然开朗，这漓江的风景要比遇龙河壮观些，但我还是偏爱小家碧玉；站在岸边，看着漓江上的游船来来去去，就像都市中的汽车，破坏了整体美景。这种美景，真是老天厚爱啊远山隐隐藏在浓雾之中，有一种灵气的感觉，拿相机拍个不停，两人撑着伞在码头边，就静静的站了十多分钟，舍不得离开，既然无法搭竹筏，我们就打道回府吧：朝一条大路走回汽车站，这条新路两旁的房子比较新，也有些什么啤酒鱼的，想想还是回西街吃比较安心。