4月底香港放假4日，觉得不能浪费了这大好时光，决定和老公去山水最美的桂林阳朔走一趟，出发之前在网上做了很多功课，力求以节省舒适为原则，实践证明对这次自己规划的行程还是很满意的。现将经验及花费跟大家分享一下，以作参考。机票酒店携程上订的，景点门票淘宝上订的。深圳到桂林 深航 21：30 ? 22：45桂林回深圳 南航 08：00 ? 09：00第一晚住桂林桂湖酒店，最后一晚住汉庭酒店（滨江路店）（汉庭是个不错的选择，干净方便价格便宜才100元，值得推荐）中间2晚住阳朔桂福大酒店 （地点好，但是房间很旧,  包早餐，但是非常一般，推荐对面的5星级碧莲酒店，不过有些贵，据说领导们来是住碧莲的）桂林机场到市区酒店接送 15/人费用：4050 (住宿机票） + 30 （接机服务）= 4080元行程如下：前一天下班之后直奔机场，晚上好好睡觉，为第二天游玩做准备。第一天睡到自然醒，早午餐吃桂林米粉，下午去靖江王城，之后坐阳朔直达大巴到阳朔，新西街的“寂寞竹筒饭”吃晚餐，个人认为竹筒饭一般，啤酒鱼不错。第二天上午酒店免费提供单车逛十里画廊，下午遇龙河漂流，晚上看刘三姐。第三天11点30分银子岩，旅游大巴车酒店接送。下午回桂林，晚餐在传说中的椿记烧鹅，好吃，但是我们人少不好点菜。行程结束，早班机回深圳，之后转香港。门票费用：靖江王府 45/人， 遇龙河竹筏 130/伐，刘三姐 136/人， 银子岩 70/人交通：来回程桂林阳朔直达大巴 36/人/往返，桂林酒店到机场包车 100/辆，火车站来回出租车费30元，午晚餐100/顿，共4顿，刘三姐电瓶车来回 8/人2个人总费用：4712元 + 72元 + 100元 + 30元 + 400元 + 16元 = 5330元