我们是通过携程网订的桂林、阳朔和龙脊五日自由行的产品,其中包括:a南京D桂林的往返两人:a机票,在桂林、阳朔和龙脊的:a酒店住宿,从阳朔-龙脊-桂林2日专享用车服务,龙脊平安壮寨梯田门票2张,阳朔1日自行车免费租用,总价是4938元。我们额外的花费主要用于吃、行和景点门票,约2000元。D1：南京D桂林南京飞往桂林,从桂林机场打车到如家酒店要90元,其中过路费10元。如家酒店位于火车站对面,挂牌价是168-198,我订的是大床房,感觉不错,床又大又干净,最主要是交通很便利。D2：桂林D杨堤D阳朔早上游象鼻山,从如家打车起步价(8元)就到了,门口会有很多拉客的建议你坐游船看三个景点,票价是45元,而象鼻山的票价是25元,我们选择了去象鼻山转一圈。象鼻山出来后,对面就是日月双塔,然后走到正阳路步行街,这里有些小吃,我们去“崇善米粉店”吃了汤粉,很便宜,一两2.5元,2两才3元。到了桂林才知道米粉除了汤粉还有卤粉(就是干拌粉)。中午,到火车站坐上去阳朔的大巴车,约15分钟一班,大巴就停在火车站前的广场上,只要看到前面挂着阳朔的牌子就是了。这种车到阳朔的票价是10元,但我们到杨堤下,售票员也收了我们10元/人,估计被宰了。约40分钟后到杨堤路口下车,再转乘去杨堤码头的小巴,2.5元/人,因为下雨涨水,本来预定了卢师傅的竹筏,出于安全考虑也改成了坐渔船游漓江,因为我们算包船,价格是250元。由于前两天上游下大雨,漓江水非常混浊,但两岸的景色非常美,只是雨下的比较大,我们没办法让船工沿途停靠让我们上岸拍照,只能在九马画山的地方停了一次。如果天气好,应该玩杨堤D阳朔这段竹筏漂流。上岸后由于下雨路很泥泞,叫了辆电瓶车(10元/2人),直接送我们到了车站,天晴的话可以走到车站。到阳朔都是私人营运的小巴,一路上不断上客的那种,车票是5.5元/人。约一个小时后抵达阳朔,汽车站在西街的尽头,离我们入住的丽景酒店走路3分钟就到了,我们订的是江景大床房,床很大睡得很舒服。丽景地处西街的尽头,晚上比较安静,没有西街中心那么吵闹,而且酒店的旁边是大师傅、一块瓦等有名的餐饮连锁店,对面就是九九车行,可以租自行车骑,是个吃住行都很方便的地方。晚上我们去了大师傅,点了毛骨鱼啤酒鱼,田螺酿和清炒兰瓜叶,总计100元,味道很好。饭后去西街逛了逛,路过一家叫天涯社区的酒吧时,听到一名男歌手在唱校园歌曲,想应该是比较清静的酒吧,就进去坐了坐,这里的消费一般是啤酒20元/瓶,鸡尾酒45-50元/左右,可能整个西街的酒吧价格都差不多吧。D3：阳朔由于漓江水位上涨,本来预定的竹筏漂流遇龙河被取消(现在由政府统一管理,一旦水位超过警戒线,就不允许漂流),我们就在九九车行取了车直奔月亮山,一路上都是大路,那天天气放晴,空气也很清新,沿途经过工农桥、蝴蝶泉、大榕树、聚龙潭等景点,月亮山的门票15元/人,沿着石板路爬到月亮山的上面需要30分钟左右。中午在月亮山对面的历村的“望岳楼”吃的农家菜,点了黄焖土鸡(60元/只)和一个蔬菜,共74元。晚上想尝尝一块瓦的味道,同样点了毛骨鱼做的啤酒鱼和另两个菜,但总体感觉口味不如大师傅的好吃,可能大师傅的啤酒鱼更适合南方人的口味。D4：阳朔D龙脊早上9：30携程的车来接我们去龙脊,因为只有我们两人,是一辆车况很好的出租车,师傅一路上也介绍了些风景给我们,但同时也希望我们能够进去玩一玩(他应该可以拿到回扣),但对世外桃园和老虎园这两个景点,我们都不太喜欢,倒是十二滩漂流引起了我们很大的兴趣,由于水流湍急,且落差较大,看介绍是很刺激的一项活动,于是商定明天从龙脊回桂林的时候去体验一下。经过三个半小时的车程,我们到达了龙脊平安寨,沿着石板路,走了约30分钟,才到了下塌的平安酒店,这里离2号坑景点D七星伴月很近。我们中午在月亮湾餐厅吃了饭,点了半只泉水鸡,一只田蛙,一个蔬菜,和自酿的米酒,总计120元。那天虽然天气预报说有雨,实际上却是凉爽的阴天,我们就沿着2号坑七星伴月一路走到1号坑九龙五虎,一路上看着壮观的梯田,喝着山上流下的泉水,真是爽快极了,不过九龙五虎应该是秋天来最好看,那个时候水稻都黄了,就像老虎的皮毛。接近傍晚的时候回到了平安酒店,只见一个法国团的老外很开心的在露台上喝着咖啡,也不怕外面的蚊子叮。晚上就在平安酒店吃的饭,点了一碗鸡肉青菜面,西红柿炒鸡蛋和炒腊肉,总共60元,感觉西红柿特别好吃,面也不错,就是腊肉比较肥。D5：龙脊D桂林早上起来外面下着大雨,但山寨在雨中笼罩下显得格外的迷人,轻雾缭绕,又去拍了很多雨中的七星伴月。12点钟准时来到山下,司机载着我们直奔桂林,因为下大雨,十二滩的漂流也没玩成。最后决定到机场:a宾馆去休息一下,等待晚上的飞机,从下午2点到晚上10点算我们半天的房费是140元。吃：整体感觉价格稍微贵些,但啤酒鱼和土鸡的味道确实很好,比较值得。住：桂林如家、阳朔丽景酒店和龙脊平安酒店都还不错,因为龙脊是在大寨里,条件相对差些,但平安已经算龙脊很好的酒店了。行：从桂林到阳朔是很方便的,只是从阳朔没有直达龙胜的车,必须经桂林转,所以如果自己去龙脊的话,要在桂林坐车去龙胜,到了龙胜车站后再坐车到龙脊景点门口。玩：漓江一定要坐竹筏玩, 正中的漓江精华是扬提-兴坪16日我们6人一起踏上了漓江之旅,8点起来吃饱饱桂林米粉老油条店离小毛驴客栈100米左右很方便的,坐公共汽车阳朔到扬提8元一个人一个小时左右到,9点半到了扬提和漓江第一筏小辉傅联系好上竹筏,小辉师傅人好好会照相摄影也是一身名牌,我们上了筏子第一个景点叫鲤鱼挂壁,依次童子拜观音,神笔峰也叫海豚起跳,浪石奇观,雄狮爬上五指山,美国前总统克林顿说的火箭发射塔,到小辉师傅家摘鲜果,8仙过江仙桃双乳峰,漓江3绝鱼尾峰,九马画山,20元人民币背面图,乌龟爬山,鸡笼山,猪八戒背媳妇,黄布倒影,马鞍山,雄狮望9马,结婚岛好多小辉师傅依依讲解我们听还有就是雄鹰展翅小辉师傅说是去年我看出来告诉他的,他又告诉其他筏工师傅现在都好出名了,我去年就随便说说小辉师傅好有心让我也出名了,他在介绍的时候都要说我的名字小毛驴小黄呵呵非常感谢.中午吃饭也是地道的农家饭好好吃,我的朋友们都赞不决口,清蒸箭骨鱼,黄焖土鸡,香葱煎土鸭蛋,野菜还有香芋排骨,简直爽歪歪.吃饱我们就好上路我们非常开心路上照了好多相片小辉的照相摄影技术真的好,我问他怎么学的,他说有客人是摄影家教过他,原来如此!~我朋友还在漓江游泳玩了半小时,小辉师傅的服务是没的说的一起我们玩了将近6小时,下午3点左右坐兴坪-到阳朔的车返回,在车上大家都睡着了呵呵,谢谢你小辉师傅让我们度过了难忘的一天.如果有?想游漓江的?我?烈推?小??傅，在?朔的旅游景?也可以找小??忙?票。　　如果你?坐竹筏游漓江推?筏工：小??傅 竹筏小??傅 他是在?上有?名?的小??傅您去也可以?他打??哦 想知道小??傅的????[漓江小??傅游?]就可以了