四月的北方依然冷暖不定，让人不禁想念南方的草长莺飞，繁花似锦，而且急于从窒息的工作中喘口气，也为了圆父母的愿望，于是就有了这超长超休闲的桂林阳朔龙脊九日游。因为带着古稀的父母，所以旅行之前定好了“三不原则”，不能累着、不能热着、不能饿着。有人说，在家呆着不就得了。D1：从天津飞至西安与父母会合后飞至桂林。因为廉价机票，需要在西安机场呆6个小时，去西安有点远，机场吃饭超贵，灵机一动打车去了咸阳，在繁华的地段找了个泡馍馆，正是中午，看见当地人众多的馆子就进了，果然味道超正宗，十几元就吃了个肚圆。之后逛了逛，在德克士歇会再打车回机场，与在机场吃午饭花费相当。愉快地接到老两口后飞到桂林已是晚8点多，订的金帝酒店有车免费接，三人间超大，有40多平米，是我有生住过最大的房间了。到宾馆后定了第二天游漓江的游船到阳朔。旅游部的人会推荐你到兴坪坐筏子什么的，考虑老人身体没答应，后来我觉得很明智，尤其在阳朔遇龙河漂流后。D2：有车来接去码头，船一般，有空调，免费午餐很差，服务人员极力鼓动你点菜，超贵；又极力鼓动给你照一套相，好像10张120元。漓江风光不错，主要风光只集中在一段，但是只要心情好，哪里都是好风光，尤其对我们北方这种土包子来说，有山有水的地方太难得了。看着他们介绍的景点到不如自己想象出来的有趣，尤其是母亲总是欣喜地发现这个山像什么，那个峰像什么，像个孩子一样，这才是让我开心的地方。午餐后大家都在舱中歇息，顶层没什么人，我们干脆坐下来，看着船掠过农家、水牛、鸭子。。。。。。这些别人不屑一顾的东西，才是我真正寻找的休闲的境界。下了船祥云宾馆有人来接，他们离汽车站很近，离西街也不远，阳朔公园旁，有家庭房，前台的张先生和老板都很热情，帮我们定了晚上印象刘三姐的贵宾票。怕我们找不到又让一个大姐带我们去饭店吃饭，很感动。印象刘三姐演出很精彩，都是附近村寨的少数民族，原汁原味，场面也特别，在江上。D3：头天定好的银子岩有车来接，岩洞这次旅行只看了这一个，不知道是不是够好，走一趟一个多小时，后半程洞里挺闷热的，高高低低走得还挺累，溶岩挺有特点，但是最好的几个位置竟然被围起来收费照相，匪夷所思。从阳朔到银子岩过十里画廊，大榕树月亮山蝴蝶泉等都在这一道，可惜父母骑单车不行，否则应该很好玩，只是季节差点，油菜花刚开过，所以只是在车上浮光掠影。中午回来直接去了西街，白天不热闹，在红星特快吃饭，披萨、千层面味道还不错，稍腻。坐在室外他们有鱼的池边，人不多，有种午后慵懒的感觉。晚上没事又溜达到西街，已然换了一副面孔，带着父母不适合泡吧，干脆去黄记玉米汁，店很小，墙上足贴了三四层留言条，玉米汁超好喝。D4：个人感觉是此次旅游最满意的地方-遇龙河漂流，按照宾馆小张的提示，我们7:30就打车去了码头，定好的两位筏工师傅已然到了。此时没有别人，水面平静如镜，岸边的树木、凤尾竹，远处小山的倒影一点未被惊扰，我们悠然自得才感到早来的妙处。筏工师傅先逆流而上到了富里桥，然后再顺流而下，中间会过一些小小的堤坝，不高，连老人家都不怕，有点像游乐园中的“激流勇进”，一路上父亲兴致极高，师傅们也是幽默诙谐之人，一唱一和，在山水之间尽得田园之乐。其间传来阵阵橘花的香气，白墙黑瓦的农家房屋就点缀在这山水画中，令人羡慕不已。想世人奔波劳累向往的往往就是这最简单祥和的生活，而这却是师傅们的平凡家居之所，孰幸呢？为着我们的好兴致，两位师傅也尽量慢悠悠地撑篙，虽只游了上半程，却花了4个小时还意犹未尽，快到下船的码头人逐渐多了，也失了幽静。两位师傅人极有趣，就住在附近村中（陈师傅13457360696；杨师傅13768719417）。打车回宾馆午餐后直接坐汽车回桂林（汽车站15分钟一班，18元）。晚上去两江四湖步行线路走了一趟，还行，但是坐船游就没必要了。D5：今天只选了七星公园，面积很大，满园的杜鹃，有人也很多，但是避开旅行团的路线，溜着边走却有很多清净幽雅的好景致，基本上把标出的景观都逛到了，足走了4、5个钟头，连爬山带逛奇石馆，碑林，自得其乐。下午累了，回宾馆睡觉，基本成了半日游。D6-7：今天是坐万景楼的车去龙脊梯田，下雨让人担心，幸运的是快到的时候停了。进山后路稍窄但不怎么颠簸。山中空气极好，云雾缭绕。到了梯田有人帮背包，听说她们也不容易。他们会把包送到住处，而万景楼来接我们的向导带请我们直接去了一号景点七星追月，虽然不是最好的季节，但有的梯田已经放水，也有人在耕作翻地除草，未除草的梯田一样也绿油油的，权当是秧苗吧，毕竟玩的是心情，何况父母很开心。二号景点西山韶月就在我们住处不远，俯瞰梯田很壮观，仰视群山云卷云舒。龙脊梯田大多是散客，平安寨那边团队较多，想来很喧闹吧。住处窗外即是梯田，观景极好，但正在修建的全景楼更高些。父亲天未亮就等在窗边看日出，像个孩子一样。天也极给面子，竟是晴天，天边稍有云霞，映得日出分外妖娆。只是极短，转瞬间太阳就跳了出来，映得放了水的梯田明晃晃的。体力好的去了三号景点，而我们则随背包人下山。山路弯曲折绕，经过几个寨子，路边梯田竹林作伴，偶见竹笋，新奇得很。中午跟原车回了桂林。D8：今天去免费的黑山植物园，天有点热，兴致就差了些。其中的各个园也没有什么花可看。后来到一个池边，用面包片引来很多鱼，竟有一条金黄的大鲤鱼，看着鱼争先恐后抢食也很有乐趣。下午主要工作是采购，桂林路边有很多特产店，金顺昌的糕点还不错，给孩子买了两个巨大的青芒果，凑了一纸箱托运吧。D9:订的出租去机场80元，后来看打表也差不多。到了西安与父母依依道别后愉快地再次登机回到天津。总之不太累但是还是想家了。原图原图原图原图原图