人总是要死的，好好享受人生吧！原图还是在大二的暑假，与三个高中同学结伴去旅游，去北京，去华东，去桂林。坐火车（真的是坐，还是硬座），因为半价，因为穷。因为穷，在北京的时候特节省，结果身体疲惫，然后就是身心疲惫，把一个女同学气走，取消华东之行（结果至今都没真正游过华东），直奔桂林。却遇水灾刚过，泥沙俱下黄色漓江。坐着大游船游了漓江，用北戴河的劣质冒牌胶卷照了相片，似乎没有看到象鼻山，似乎没在桂林住宿。原图去年想去澳洲，结果没去成，今年的费用已从13000到了18000。去年就想来桂林，结果干旱断流。一同事曾在桂林读旅游，说桂林最美在春雨，因为那种烟雨朦胧的美。于是，我终于再次来到了桂林，在春雨的季节。水，很清，很绿。风，很大，很冷。竹排，突突地漂着，贴着水面驰骋。独占竹排，独占漓江。雨，不期而遇，一点，两点，三点。很冷，很冷。山，披上轻纱，一座，两座，三座。很美，很美。原图夜游西街。西街很挤，熙熙攘攘。酒吧很闹，浮浮躁躁。只是，慢慢地，我发现，我不属于酒吧，不属于夜店。夜宿阳朔。酒店不大，温温馨馨。床不小，我喜欢，自由自在。原图雨，越下越大。却阻挡不住人们的憧憬。到处是匆匆的身影，到处是兴奋的笑容。路过十里画廊，跃过蝴蝶泉，远眺遇龙河。欣赏着身边穿越的一辆辆自行车，那一张张激动的脸。我也激动起来。淅淅沥沥的小雨，打湿了我的脸，打湿了我的镜头。原图我也骑上了自行车，在那乡间小路。雨后的小路没有太多的游人，也没有乡民，很恬静，很舒服。略显崎岖的小路，在宁静的乡间偶尔制造着况铛，似乎少了些蛙鸣。原图坐上小小的竹排，飘荡在静静的遇龙河。没有突突的马达，只有船工一杆一杆的撑船。河，很清，可以看到河底，可以看到那一条条的水草，在水下摇曳。逃离城市，逃离烦嚣。小河很安静，心，也很安静。享受小河，享受空气，享受倒影，享受人生！原图夜奔桂林，饥肠辘辘。竟遇地铁上一对情侣，也算清秀，在这清秀的山水里谈情说爱，不也惬意？只可惜，实在疲惫，没再走多几步，错过了五光十色的四湖。桃花江边，依然大床，依然自由自在。自然醒来，沿江拾阶而行，漫不经心。不记得，当年是否来到这象鼻山？没钱，还是没时间，还是没精力？如今，驻足停留，休闲自在。想咋拍咋拍，想吃河鲜就吃河鲜。原图两江四湖，水清绿密，怡然自得。难怪李宗仁坐镇湖边。难怪大学同学冒着被群攻的危险，也誓死说桂林比广州好。原图享受自由，享受风景，享受美好人生！