我想去桂林呀，我想去桂林，有时间的时候没钱，有钱的时候没时间。。。。。。。6月11日早到达桂林，开始了2天半的桂林之旅，所幸所游之景点均与第1次没有雷同。船游漓江桂林市区段，从美术馆码头上船，览穿山、象山、独秀峰、老人山等，从伏波山掉转船头返回。从船上看桂林很唯美，却没有我以前在陆地上看得真切。游杉湖，进日月双塔，从水下通道来到9层的世界最高的铜塔，登顶眺望。靖江王府、独秀峰就在广西师大校内，为保护历史文物，现大部分院系搬迁出去了，只留了历史系、美术系和搞研究的。靖江王府是潘王办公的地方，里面的贡院提供游人参与的科举考试颇有些娱乐味道。考上状元的，则掏20元买证书。独秀峰就是1座独立的山峰，不大，比篮球场大点，不高，只66米，相当于20层楼高，可它的待遇自古就很高，处城正中心，王府建在山峰的正前处，独秀峰就是王府的靠山。至今，市政府规定，城内任何建筑不得高于66米，难怪全城没有1幢20层以上的高楼。独秀峰有些石刻，其中一首刻在崖石上的诗，即有叫响全国的“桂林山水甲天下”的那句。刘三姐大观园，园不大，在山脚下，有几个民俗表演，斗鸡、跳舞、对歌，游客都可参与。1天的团队游结束后，都回到下塌的四星级点金大酒店，见离吃晚饭时间尚早，我便来到酒店不远处的南溪山公园。发现这是那年来过的公园，那次，侧门无人看守，逃票进去的，当时小喜了一下。来到七星公园，克林顿演讲的地方，凭栏眺望了一阵。《梦幻漓江》，演出设备较好，灯光很好，演员都是专业的，着实让一些看演出少的观众震撼了一把，梦幻了一回。12日，赴阳朔。“桂林山水甲天下”，“阳朔山水甲桂林”。船游漓江兴坪，兴坪至扬堤是漓江最精华的1段,很惊艳，它给人的冲击犹如九寨沟。游人在船上见美景不断，都惊喜连连，狂按快门。原图第1次游漓江是从磨盘山码头开始的，直至阳朔，虽然游了全程，但感觉没这次美。此次游程虽短，却都是美景，船老大也开得慢，每到1个景点都会停下船来，让大家尽情留影，而全程游的则做不到这点。我们中的七、八个人还在船上喝三花酒，吃烤鱼、烤虾，不亦乐乎。午饭后，来到月亮山，只见骑自行车来的游客1群接1群，虽临时下起了大雨，但所有游客兴致不减。月亮山随脚?向前，分别呈现从月缺到月园的形状。电影《刘三姐》把村前的1颗大榕树炒作成了1个名气很大的公园，公园不大，榕树不特别，倒是树边的溪水很清沏。大榕树公园里还有2个村庄，有不少稻田。原图去大榕树公园的路上还有聚龙潭、蝴蝶泉景区，难怪大家都赞这条路为十里画廊，难怪十里画廊自由行的游客特多。原以为西街只是1条街，这次去才知有2条平行的街，1条卖各种商品，摩肩接踵，另1条安静些，只是酒巴、餐馆、旅馆，装修得都很美，看看这街也是种享受。会旅游的人，该去游那条安静的街。西街的尽头便是滨江路，便是漓江。原图原图回桂林，同事亲友请吃晚饭，40人团队中我们3位领导去了。入夜，独游榕湖、杉湖，它的夜景比白天漂亮N倍，不亚于西湖的夜色。团队中大多数在逛街，无缘这视觉盛宴。13日，赴漓江的中段DD冠岩景区，其特别之处在于“海、陆、空”3种游法，坐电瓶车到达溶洞入口处，乘电梯而下，?行欣赏1段景之后又坐小船在地下河中穿梭，向上攀行欣赏1段景之后又坐上了小火车在洞中而行。洞内美景虽不敌国宾洞DD芦笛岩，但它那“海、陆、空”3种游法让任何游客都留下了特别的印象。原图当天在南宁吃过晚饭后，独自停住了南下北海的脚步，告别团队，开始了一个人的中越边境友谊关之旅。15日早7点闹醒，在入住的海格拉斯大酒店快速用早餐，登上了7：40开往凭祥的火车，11：30到达。出站，拼车奔友谊关。在往友谊关路上，南宁师专毕业后到河内开服装店的湖南小妹告诉我，友谊关景区门票50元，但本地人凭身份证只要10元。半小时来到了久仰之地。既然友谊关景区是双轨价，就有发挥空间，到售票窗询问持记者证可否买10元的门票，“记者不要买门票”，果真晃了1下记者证，门口验票的就让我进关了。旧证也发挥了1次作用，小喜了一下。友谊关景区不大，首先看到是1栋法式楼，清朝边关办公之所，现为景区办公楼，后映入眼帘的是1座城楼，在城楼上靠越南那侧刻有陈毅题写的“友谊关”3个大字，楼上有历史展览。城楼左侧是左辅山，右侧是右辅山，右辅山又称金鸡山，比左辅山高很多，须40分钟以上方能登上山顶，山上有3个山头，分别为镇北、镇中、镇南台，驻有雷达部队，非中国公民不得入内，给值班战士查验了身份证后，独自1人游览了古炮台。登顶放眼四望，越南20公里内看得很清楚。左辅山则低许多，也有古炮台，游人几乎只游左辅山，也只游左辅山即可。再前，是广场，有些做兑换货币的生意人，右侧是出关大楼，出此楼后就是越南了。友谊关，古称镇南关、睦南关，依我看，恢复旧称谓尚好些，原因你懂的。原图出友谊关景区，打摩的去浦寨边贸区，浦寨处在山坳里，只1条路通越南，这里边贸生意气氛浓厚，货物是1车1车地往来，寨上的建筑都是新的，估计是新建的1座小镇。买了1瓶香水后就回程，出浦寨、凭祥时边防战士均上车查验了身份证，可能是防越民非法入境吧。一路上，红木加工厂、红木店真多，全国可能没第2个能比的。晚，在青秀山景区大门口逛，发现邕缘堡食府的环境幽静，仍在此用餐。16日，游AAAA级青秀山景区，青秀山真秀，青秀山真大，可游1天，山水长廊比?和园的还长，拓展娱乐区能让中、青、少年过足一把瘾，观音寺、水月奄让香客乾诚一回，凤凰塔是南宁的最高点，登龙象塔、凤凰塔，南宁全城尽收眼底，苏铁园里栽植着世界各地的千株苏铁树，绝对是你第1次看到的最大的苏铁园，棕榈园、雨林大观园则让你领略南国风韵。还有挑花岛、萧台、九狮壁。。。。。。，供你久久游玩。园太大，坐观光车回大门。原图原图下午4点与北海归来的人会合，晚6：50踏上归程。阳朔，我还会来的，因为，你太美了。其它：1、游桂林一定要夜游榕湖、杉湖，坐公交到阳桥站下，一边是杉湖，一边是榕湖，免费的。2、游桂林可于8：30DD16：00坐免费的58路公交，三山二洞都去。3、教你免费游桂林：坐免费的58路公交游3山2洞（象山、叠彩山、伏波山、七星岩、芦笛岩），你可以买门票进山进洞，也可在围栏外往里瞅瞅即可。晚上沿“两江四湖”散?，美丽的夜景让你免费观赏。桂林还有些公园是免费的。4、教你免费游阳朔：住阳朔，租自行车游月亮山、大榕树公园、聚龙潭、蝴蝶泉、图腾古道等十里画廊。若花钱，则加上遇龙河竹筏漂游，从旧县、遇龙桥至富里桥。住兴坪镇，租自行车游兴坪至扬堤，或?行游兴坪至扬堤，有20元人币背景、黄布倒影、九马画山等景。若花钱，则加上船游漓江。反正在阳朔出门就是景，随便走走就是享受。5、游友谊关景区：攻略里提到的很少，南宁的旅行社很少有此线路，有此线路的也很少成团。早乘7：40开往凭祥的火车，30元，11：30到达。出站，拼车奔友谊关，5D6元。游毕，打摩的去浦寨边贸区，8元，打的士则20元，友谊关到浦寨没公交，但浦寨到凭祥有公交。凭祥回南宁坐大巴，70元，从6:25DD20:00都有车，3小时车程，攻略和网站上的有误，说啥大巴50元，还说啥到下午17:00就没车了。6、在桂林若自费千万别去刘三姐大观园，就巴掌大的地，全人造景观。千万别去日月双塔，35元门票，就爬1个9层楼的感觉，站在日月双塔边看，啥都看得很真切，又没围?。靖江王府门票88元，亏他连尾数都算出来了，好像没多收1分，其实就是1个潘王办公的地方，我们去桂林是看山水的。7、桂林有很多洞，所谓洞即是溶洞，看1个就够了。七星公园门票60元，不看洞则35元。南溪山公园门票60元，不看洞则15元。攻略和网站上的门票价都标低了。8、游冠岩景区：在漓江的中段位置，自助游的坐开往草坪的班车，冠岩景区就在草坪乡政府所在地，车票3元。冠岩景区门票80元，走路游即可，没必要再花60或40元坐滑道或观光车到洞口，进了景区大门不就是要欣赏风景吗，坐滑道或观光车就会错失路上的风景。原图原图原图原图原图原图