端午小长假，和家人、朋友一起游桂林漓江、阳朔西街、遇龙河漂流。个人的游记体会，与游人分享。希望对想去那里的朋友有点帮助。第一天：下午到达桂林，打的到达桂林桂湖饭店入住。晚上观光桂林的二江四湖夜景。很美！可以打的直接去二江四湖的游人码头。游完景，吃夜宵。桂林的啤酒鱼20-28元一斤，一盆2斤左右，叫上漓泉啤酒5-12元左右。吃夜宵，晚市的人很多。值得推荐的饭店：《桂林桂湖饭店》一家准4星级的饭店。在携程网上团购，价格226元一晚，饭店服务好，环境好，入住二楼，前面就是泳池，可以带上泳衣去运动一下也可以在饭店借用。晚上饭店外面有灯光和桂湖灯光、旁边桥上灯光互相辉映着，很美。在此要赞饭店的服务和环境，同时感谢携程推出优质的团购。这个价，值得。第二天：游桂林漓江段风景和王城景区、独秀峰、日月双塔。跟桂林国际旅行社。的士司机带你去码头乘船。可以2人小船，也可以2-8人的船。价格170元/人一天时间。上午游桂林漓江段，船工很好，一路风景介绍还等下来让你照相。她是阳朔人。船上可观景点有，：象山、七星岩、叠彩山、骆驼山等等。的士司机带我们去用餐好象叫农家餐馆，价格贵、服务差。切记，进饭店点实惠的，少吃点，避免宰。（大概是旅行社定点的餐厅）下午：游王城景区、独秀峰、日月双塔。司机会去做别的生意，到点回来接你。互相留了电话。联系方便。注意事项：游玩上述景，司机提出带我们去玉器馆（被我们拒绝），茶室（没好意思再次拒绝），结果被宰。茶和茶果都很贵，小姐特热情，热情得你无法拒绝。购了210元茶和茶果，不爽。希望你们不要被宰，别进去。要不直接给司机小费（他最后还是拿提成吗！）第三日：跟的是桂林国际旅行社游乘游船游漓江。可以游全程，磨盘山码头上去至阳朔码头下，全程4小时。300元/人普通船。还有就是精华段（美国总统克林顿游的那一段）从杨堤码头上船至阳朔码头，时间2小时，200元/人。下午游览阳朔陆地公园，榕树公园、月亮山、鉴山寺、聚龙潭公园及岩洞。注意：中午导游带你吃饭的地方，价格贵，餐不好吃。还会带你去猫眼石馆，让你们买猫眼戒指。价格不市场贵。当晚我们住宿阳朔。住如家快捷酒店，在携程订的优惠价142元/间，特差。环境、服务特差，房间有蚂蚁。有辱其“如家”名，如家的感觉。希望到了阳朔看了再订，价格还便宜些。7天快捷酒店在如家边上，推出77-110元的房间。我晕！晚上可以游西街，很繁华热闹，好多的酒吧，好多的老外，东西蛮便宜的，值得去走走看看，西街周遍被山包围着，山在云端间，夜间别具一景。西街的蛋塔只要1元一个很好吃。买回来，第二天当早餐。桂林米粉，不好吃。第四日，遇龙河漂流。150-180元/筏。从住宿接你去富安江码头至工农桥。历时2小时。景色很美，不比漓江差。可以观十里花廊。可以在竹筏上吃烤鱼，瘦子烤鱼味道不错50-60一条，啤酒10元一瓶，但要先敲定价格，给他钱。我们说好50元一条，等他烤完却说60元一条了，为了不扫兴，我们就按60元给的。老筏工给了他小费，划的慢慢悠悠的挺好。到了工农桥可以在公路上招呼去阳朔的公交3元/人，到达阳朔。直接到汽车站。汽车站有回桂林的长途汽车15元/人，15分钟一班，时间约1.5小时到达桂林。我们当日继续住阳朔。第五天，借自行车游阳朔周边景点。两人车10-20元/日，单人车5-10元/日。当晚还是在西街用餐完毕后回桂林住。桂湖饭店可以代客寄存行李。很人心化，很好的服务！桂湖饭店旁边的烤鹅很好吃，别忘记去尝尝。好吃！便宜！第六日，睡懒觉，准备回沪。下午去机场。旅途结束。桂林、阳朔，景很美。好看照片太多啦！原图原图原图原图原图原图原图原图