从小就听过那首我想去桂林的歌，那时候还不知道桂林什么样，但料想应该相当不错，不然为什么有钱没时间的，有时间没钱的都想奔那儿去呢~~~ 现在不那么有钱，也不那么有时间的我决定带爸妈去趟桂林。第一天 桂林错开黄金周，人还不是那么的多。傍晚抵达桂林两江机场，在淘宝上定了接机，70元，省时省心又便宜感觉不错，据攻略当时在机场外面直接打车大概100元左右，如果桂林喜来登接机要250！从机场一出来就看到极具桂林特色的山，那种一坨一坨的而不是一片一片，不太雄伟却很秀丽的，很像20元背面的那种山，很是新奇和激动。司机果然像攻略上说的，一个劲忽悠你去做大船，说什么竹筏不安全，之前有翻船撞船的事情，后来发现在喜来登门口趴活儿的司机全都这样儿，幸好看了攻略。直奔喜来登酒店，途中买了晚上的两江四湖夜游船票，190每人，如果不是担心飞机晚点的话可以在淘宝上定，大概130的样子，便宜不少。酒店挺大气，Spg会员还赠送了小礼物，开心。去小南国吃晚饭，文明路的前一天定就没位子了，去了解西店。刚看到门脸儿的时候那叫一个失望啊！超级小超级破，而且超级吵，说话基本用吼，和北京的小南国相去甚远。。。定了位子，结果到了依然没位子。。。无语。不过值得欣慰的是菜做的都不错，尤其是咸蛋黄南瓜，只是木桶飘香鸡不太烂，而且很便宜的说。去解放码头做两江四湖的游船，就在酒店对面过桥就是，刚开始没什么意思，中间段比较不错，有特色的建筑搭配绚丽的灯光还是挺有意思的。总体来说，如果晚上没事做，又懒得走太久，还是可以坐坐这个的。第二天  桂林 ? 阳朔早上去离酒店很近的一家崇善米粉吃早午饭，卤菜粉很好吃，而且只要2.5元，个人感觉比汤粉好吃，可以加菜，两块钱一盘。吃完饭去附近的超市买些南方的水果吃，比北京品种多，又便宜。买了点桂林特产，后来发现还是阳朔的比较便宜。当天下着雨，懒得拖着行李去坐大巴了，于是在马路上寻价包车去阳朔，网上看的大概150，报价有不实在的高达350，实在点的250，当天不知道是因为下雨还是怎么，低于200都不拉，最后找了酒店前面趴活儿的一个车200去了阳朔。在阳朔第一天住在碧莲江景，之后两天住河畔度假。本来想都定河畔度假的，但感觉离西街太远不太方便。后来发现碧莲江景其实挺不错的，600多的房价算是超值了，离西街一站地的样子，实在懒得走的话，酒店门前有1块钱的公共汽车，坐一站到西街，坐两站到汽车站，很方便的。大堂挺气派，房间挺大，比喜来登更大，也比较新，服务也还成，就是阳台以及从阳台望去的江景太寒酸了点，不过也没打算由性儿占阳台上看景儿，也就不苛求了。傍晚去西街逛逛，西街没有想象中的好玩儿，尤其是白天。不能明白为什么那么多外国人都喜欢住在这里。。。两边卖的小玩意有特色的少。晚上还挺热闹，人也多，酒吧也开起来，还有那么点意思。之后去找谢大姐啤酒鱼，途中看到黄记玉米汁，买了尝尝，挺不错，有料，香蕉味的有一整根香蕉搅在里面。在谢大姐吃的实在不怎么样，毛骨鱼无论看着还是吃着都跟鲶鱼没有任何区别，味道还远不及北京的泼妇鲶鱼呢，失望，各种失望。田螺酿也没有传说中的好吃，而且后来船工说最不该吃的就是田螺酿，因为田螺壳都是重复利用的，当时我在漓江上听他这么说的时候，回想起来还一阵反胃。香芋扣肉卖相很差，而且是早就做好了，一点就热热端上来的，刚吃味道还成，吃吃就腻了。后来无论是出租司机还是筏工都说这种网上很火的各种“大姐”们做的都不地道~~~ 说西街都到头左拐的芙蓉街上有许多不错的当地人去的馆子，可惜我们没时间去了。晚上找了家咖啡店，在二楼看看街上的景色，和过往的游人，还是挺有意思的。第三天  阳朔今天去杨堤-兴坪的漓江精华漂流。从阳朔去杨堤比从桂林去杨堤要多走一段回头路，当时也纠结了一阵子，看了些攻略有推荐这样的有推荐那样的，最后还是觉得先去阳朔放下行李比较方便，而且住桂林太无聊不如早点去阳朔，再而且阳朔坐车到杨堤也是很方便的。提前一周多预订了著名的小毛师傅。早上起了个大早，7点来钟从碧莲江景酒店门口坐招手即停的公共汽车（1元）两站到汽车站。坐到杨堤码头的中巴车，好像不到10块钱一个人吧。大概一个多小时的路程，上车时把车号发给小毛师傅，下车时被预约的筏工们就会到车门口找你。阳朔各种地方的私人厕所都是收费1元的，黑啊。码头上果然有很多年纪非常大的老奶奶卖橘子，花生，花环，手工做的鸳鸯之类的，年纪大得让你绝不忍心拒绝，反正都是两块钱，一样买点也算是买个心安。而且花生很好吃的，花环也很漂亮，照相很提人的说。漓江还是很美的，宽阔的江面，两边绵延不断的山峰，成排的凤尾竹，给人很大气的感觉。早上还算清静，后来就有无数的大船呼啸而过，真的是无数啊。筏子是PVC管做的，上面两排竹椅，很舒服，地方很大可以放行李，除非靠近飞驰的大船，竹筏上基本不会漫水。中午去一个农家饭吃午饭，点了剑骨鱼，好像只有一种做法就是清蒸，后来吃了几顿之后发现最好吃的还是清蒸，能体现漓江鱼的鲜嫩。当地的炒鸭蛋无敌好吃，是我吃过的最好吃的炒蛋了，还点了土鸡和青菜，都不错，带上船工四个人两百多。不算便宜，但真的很好吃。上岸后坐电瓶车到兴坪汽车站，10块一个车，之后兴坪的中巴回阳朔，好像是7块。直接停在了碧莲江景酒店门口，拿行李去西街坐河畔度假酒店的班车去酒店。班车上车地点就在西街口对面的工商银行门口。河畔真的是给人惊喜呀，景色超级棒，很有Resort的风范，酒店里的建筑设计独具匠心，园林布景错落有致，房间很大很新，而且坐拥无敌江景！之前打电话问酒店哪个楼离江最近，回答说7号楼，于是入住的时候就换成了7号楼。后来我也没有去验证7号楼是不是最近的，但是对我的房间还是相当满意的，阳台正对泳池，斜对遇龙河，美的没治了。美中不足，酒店管理和服务真的是有待提高啊有待提高~~~ 唉，不过800多的房费不能奢求人家达到世界级Resort的服务水平不是~~~回到西街定当天晚上第一场刘三姐的票，问了几家最后在门口的一家140/人订了普通席。听说越往后的效果越好，我们坐的C区挺靠前，效果也不错的说，不过没做过后边没有发言权。。。总体来说挺震撼的，光影效果很炫，不断有惊喜，还是值得一看的。晚上去没有饭店随便吃了点特色的中餐，依然不好吃，让我对西街的中餐彻底失望。。。西街外面卖水果的果然是满天要价，一串顶多一斤半的红毛丹好意思说有三斤，还把称能翘得高高的决不脸红。后来我们不费劲称了，看一堆或一串东西大概值多少钱直接砍价得了。第四天  阳朔这天定好了遇龙河漂流，由于不想从河畔折腾到西街，再去汽车站坐去金宝的中巴到金龙桥，就在前一天去西街打听了一些私车的价格。摩托车40块一个车，可带一个或两个人，当时觉得挺危险的，后来问旅行社的时候他们也忽悠说山路不好走，但后来证实并不是什么山路，也挺好走的。。。不过个人还是觉得摩托车不靠谱，况且当地人开的那叫一个快啊！旅行社的车最低90块一个车，7个座的好像。最后封师傅听说我们要包车，帮我们找了一个面包，60块一个车，挺不错的，司机也很实在，从河畔直接到金龙桥码头就半个小时。我们三个人只能租两个筏子，封师傅帮忙找的林师傅，人也很好，就是不那么健谈了。严重推荐遇龙河！超美的，是这次行程的最大亮点！个人感觉比漓江好许多许多许多。之前看攻略有人推荐先漂遇龙河再漂漓江精华免得失望，也有人推荐反之，我觉得纯粹是萝卜青菜的问题，漓江比较大气，遇龙河比较秀美。我就是爱那份秀美和宁静。河水静静地流淌，清楚地倒映着两旁柔和的山，不说话的时候只有清脆的鸟声，仰坐在竹筏上的藤椅上缓缓前行，真想留在这里住一段日子。推荐漂全程，觉得最精华的地方在旧县以上，风景最美，而且前后都没有别的船，就好像包河一样。朝阳码头往下河中间就全是卖烤鱼的，而且大批大批的旅行团乘着简陋版的竹筏（铁质的椅子，也没有棚子）呼拉呼拉地从身边划过，很刹风景的。封师傅的筏子上面是舒适的竹椅，有大阳伞可以遮雨遮太阳。河中有23个堤坝，过堤坝的时候像迷你激流勇进，水会漫过筏子，如果注意抬脚的话也不会弄湿，但还是建议穿凉鞋，可以感受遇龙河的水的清凉。途中去旧县附近的兴河农家饭吃午饭，带上船工五个人两百多，点了啤酒鱼，黄焖鸡，外加四个菜，比漓江便宜，个人感觉也比漓江的好吃，尤其当地的竹笋炒肉，竹笋超级脆超级香！直接漂到河畔度假酒店在工农桥附近的小码头，回酒店休息。晚上去西街柴火烤比萨吃饭，比萨太柴了。。。头天在西街外面的西点店订了个蛋糕，今天给老爸过生日。第五天  阳朔早上在酒店租了免费自行车，到周围随便走走，酒店后面的小路很漂亮但没有走太远，剩下的时间就在酒店里面照照相休息一下。从阳朔去机场包车230块，找的之前送我们去阳朔的司机。结束了难忘的阳朔之行，许多地方给我留下了美好的回忆，但也许不会再来，比如两江四湖，比如刘三姐，比如漓江；也有许多地方也许我还会惦记着回来看看，比如遇龙河，比如夜晚的西街；还有许多地方这次没有机会欣赏，希望下次补上，比如龙脊梯田，比如银子岩。