6月中旬左右，利用假期，去了一趟神往已久的漓江，了却心中一个久驻的愿望。按照以往的管理，到了6月，应是阳光明媚，一眼平川了。可是，今年6月的漓江，却是呈现在一片朦胧烟雨之中。也好，烟雨朦胧，亦真亦幻，才更显飘渺之美。出行之前，已对将去的地方做了很多了解。首先，是对落脚地、交通方式定下来，这样，才能毫无后顾之忧的进行唯美之旅。一是在携程上找到了评价较好的杨堤至九马画山段杨修旺师傅家的竹筏子。后来的事实证明，携程群众的眼睛是雪亮的，我的选择也是正确的，杨师傅是位地地道道的漓江人，生在漓江，长在漓江，所以对漓江的一切都很了解。漓江泛舟之行，他给我做了回很地道的向导，谨在此表示我真诚的谢意。二是定好阳朔的酒店。阳朔是全国旅游明显，好酒店不在少数，甚至准五星的就有几家，其它三四星、三星的就更不必提了，但客栈、小店、民居也有很多。我是比较喜欢客栈，首先是这个名字让我感觉贴心，然后就是觉得客栈比较安静，自然。酒店现代化气息太浓，其实不太适合休闲与娱乐。客栈比较平民近民一些，更能让人提货喧嚣生活中安静的一面。三是搜罗好吃好玩的地方。阳朔的啤酒鱼很多地方都看得见，到处都标着正宗漓江啤酒鱼，是真是假，就得自己去鉴别啦~至于好玩的话，在西街就是酒吧了，西街上酒吧很多，有一条专门的酒吧街，每家的店名都很稀奇，怪异不绝，呵呵，喜欢这种不着调的感觉~桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林，精华皆从杨堤起，及至兴坪峰转头。杨堤至兴坪段是漓江精华至精华，现在已为众人所知晓。一个人，坐在竹筏的前端，师傅撑着竹筏，缓缓的顺流而下，像舞台上女侍的小碎步，无声无息，却也渐行渐远，原离我之前停靠的岸。前面是迎面的蒙蒙细雨，身边是雨滴溅起的细小水花，一滴一滴，轻轻柔柔，犹如此刻我的心。淡淡的风轻轻的抚摸着我的脸颊，像去年男朋友温柔的手，温暖，如心。连绵不断的山峰缓缓的划向身后，水中的倒影被竹筏打乱静谧的魅影，每一刻都在改变，我的心也随之而变。慢慢的，缓缓的，我向前移动，他们在背后朝我挥手。天人合一。6月的漓江，如梦如幻，晨曦初露，烟熏雾绕凤尾之间，自成一片清新境界，不经感叹，生在如此仙境，是何等的幸福，将是几世修来的福分？我羡慕，不已。鲤鱼挂壁，让我嘲笑深潭鲤鱼的不羁；老人看苹果，让我赞叹暮年老人的坚守；八仙过江，让我感慨仙境也不敌这条优柔之江；九马画山，让我折服一代美猴王的天生抗力；黄布倒影，是一幅深藏心中不落幕布；20元人民币景，一份留念心中深藏……很多很多，我不能数过来，永远也不，那份感慨，那份惊羡。阳朔西街，一条不过几百米长的青石板路，比丽江四方街短、小，但却不输其中的热闹与繁华，小并不是弱的同名词，只是让人更多的生出一份心疼，一份思考，一份逗留，一份不舍，一份莫名的驻足……西街白天安静，自然，闲散的走在路上，不用担心被车撞，因为那是一条步行街，不用担心耳朵被吵到，因为吵闹的时刻尚未来临，不用担心被坑被蒙，因为你可以货比三家再三家，知道你觉得哪个东西值得你去买，去珍藏，去纪念，去……再一次的回归。在阳朔的几天，喜欢早上去吃一碗阳朔米粉，热热的汤，特质的卤水，香飘四溢~别处无寻~甚是那金风玉露的酿造……无忘这一路走来，悠悠散散，信步自由，无拘无束。没有跟团旅游的走马观花和早期晚睡，一切都在掌控之内。困了早睡，晚起，饿了找个小店，坐下来歇歇脚，看着车水马龙，行人匆匆，再来一碗粉，一份凉粉，或者一碗莲子羹，便是美味，一个地方的景致美不胜收了，就放慢脚步，细细的看，慢慢的品，小小的拍个照片，拿回去给友人品评，一个地方的景致如不值得，便也只是路过，飘过，无语放在后脑，去、眼睛仍直视前方。下次，带上准老公一起去做仙人~~