桂林旅游攻略       从机场去桂林，到市区最好不要坐出租车，因为到市区要至少100元，我劝大家做机场大巴到站了以后再做出租车，这样便宜。我在解放桥附近住着，离象山和七星园很近，而且还靠在漓江边，下次来桂林还要住在这附近。象山的门票是48元，可以爬山，七星园的门票是60元，儿童半票，七星岩另收费。       从桂林去阳朔，可以做船也可以坐车，做船价格贵、速度慢但是风景美也可以吃饭，坐车价格便宜、速度快但是看不到风景也不能吃饭，各有利弊，我选择了坐船，一路上风景很美，到码头了，一定要小心那些摆地摊儿的，有一些人在骗人，他们利用透明线使玩具跳动。我依然住在漓江边，晚上去看印象刘三姐，在桂林定的票，在酒店里订票很便宜，原价198元，现在才120元(^_^)。去遇龙河漂游，要骑自行车，租自行车要10元，最好租酒店的自行车。我住的酒店离西街很近，西街很热闹，里面有很多餐馆，能让你大饱口福。滨江路在漓江边，下面有一个码头，一条船30元，可以到对岸上，对岸上可以骑马，一次30元，很好玩，可以下河。注意事项：1、在七星园里有野猴，小心一点                  2、看印象刘三姐位置越远越贵                  3、去漂游自行车运到终点要10元                  4、买船票要提前一天预定                  5、如果有兴趣，可以品尝一下遇龙河的河水作者：杨雨鑫原图原图原图原图原图