端午期间在桂林、阳朔和龙脊梯田共待满了4天，在此和大家分享，希望能为将来打算去的朋友们略带来一点帮助和参考。住宿篇：@桂林汉庭连锁酒店（象山公园店）180元/晚DD似乎也被叫做火车站店。如果龙脊梯田和阳朔都去的话，很推荐将桂林作为中转站，因为阳朔到龙脊实在交通很不方便，势必还是要经过桂林（包车除外）。那么这家汉庭的地理位置就相当好，距汽车总站步行3分钟（去阳朔），距火车南站步行8分钟（去龙脊）。房间一切都OK，除了自助早餐种类较少。如果不住这里，在汽车站和火车站之间的对面马路上还有一家如家，也可以考虑。（个人觉得汉庭如家都是一个level的）@阳朔阳朔的旅店太多太多太多了，选择性很大，区别只是看预算有多少。唯一一点再次提醒大家的就是，真的千万不要住在西街上，到了晚上11点酒吧都还是相当相当吵。我们这次住的旅店是，院子院子inn 368/晚（节假日价）DD价格是小贵的，但是它对得起这个价。它总共有11间风格完全不同的房间，最便宜的价格是238（非节假日）。话不多说，直接上淘宝网址，上面介绍很全面。这次住下来觉得最舒服的要属淋浴设备，阳朔一年之中较多的日子是比较潮湿的，尤其是雨天，院子院子inn的淋浴设施我觉得做的可比拟4星级酒店，每天劳累回到房间，冲个澡是非常舒服。另外，它家的服务实在是没有话说，贴心，考虑周到，热情，好客……好话说太多有过了的嫌疑，如果有谁有机会去住一下，会了解我说的没有言过其实哦。@龙脊梯田 100元/晚这次主要是在金坑大寨里活动。如众人所言，比较推荐住田头寨，去1、2、3号景点都比较适中。关于住宿标准，说实在的我觉得没有什么特别大的不同，山中的旅馆都是差不多的，竹楼；看景的房间没有卫生间，有独立卫生间的房间则看不到景；设施除了床、电视机，类似牙刷牙膏杯子毛巾等等都得自备。名气较大的水稻田头和天然居我是不大了解，似乎在装修上比较好，但在节假日和双休日经常很容易客满，大家评价也不错。所以关键我觉得，住在梯田，还是以地理位置为第一考量。总结一下几家较为常看到的旅店的地理位置：田头寨（2号景点千层天梯）DD水稻田头，天然居1号景点西山韶乐DD观景楼、美景楼3号景点金佛顶DD金顶阁都是比较热门的，但其实条件都相差无多。山中住宿无法讲究，干净就行。需要做好心理准备的是隔音效果非常不好，晚上有很大可能会睡得不踏实。我的亲身经历就是，半夜雨声、狗打架声、隔壁房间的悄悄话声，都是声声入耳，听得一清二楚…出行篇：>> 机场DD桂林市中心1）机场巴士，20元/人，是否停靠其他站点未知，但会停在民航大厦，耗时约40-50分钟，民航大厦离火车南站和汽车总站不远，打个车起步费能到。2）出租车，到市中心大约80-100元。3）携程有接机服务，20元/人，最好提前1-2天预约此服务。>> 桂林DD龙脊梯田1）山上大多旅馆都有接送服务（哪怕并不是旅馆的住客），在景点入口处DD火车南站之间来回，每天早上8点半出发，单程40元/人，耗时2.5-3小时。（推荐）2）在琴潭汽车站乘坐直达快巴（中途不设上下客）约27元/人，抵达龙胜汽车站后在站内转乘开往龙脊大寨金坑梯田的旅游专线车9元/人到山脚停车场，共计耗时3.5小时左右。PS，若从梯田回桂林市中心，务必要在前一天晚上和旅馆说好，到了山脚下才说的话，会没有车子的，但也要碰运气，节假日时会有几辆空车专门做那些同样没有车回去的游客，价格根据车况不等，约在50-60元/人。>> 桂林DD阳朔汽车总站到阳朔的车是最多的，每15-25分钟便发一班车，随到随走。18元/人，耗时约1-1.5小时。>> 阳朔DD杨堤阳朔汽车站坐车，招揽的售票员很多，不用担心会错过。9.5元/人，耗时约50-60分钟。>> 兴坪DD阳朔兴坪古镇汽车站坐车，大多都是回阳朔的，7元/人，耗时约40分钟。>> 阳朔DD金龙桥（遇龙河漂流上半程起点）阳朔汽车站坐车，上车以前注意确定下是否停金龙桥，6元/人，耗时约30分钟。>> 旧县（遇龙河漂流上半程终点）DD阳朔1）租自行车，若绕到月亮山再回阳朔，约骑行1.5-2小时；若直接回阳朔，约骑行40分钟。2）包车，40元，找到人拼车是相当划算的。食记篇：@桂林>> 桂林粥城漓江菜（潮粤菜）作为中转站，所以在桂林也就用了一餐，出行之前在大众点评上搜了一下，发觉很多人对“桂林粥城漓江菜”这家饭店称赞有加，恰巧第一天到达的夜晚在周围散步时惊喜得发现它离我们住的汉庭并不远，那便一定要去吃了。粥城粥城，那么粥一定是明星产品了。分小中大三种量，我们要了2个小的，真的是用很可爱的小砂锅炖出来的，绵滑香稠鲜美，推荐艇仔粥和锅巴蟹肉粥。另外还点了咸蛋黄南瓜、流沙包等等，吃得打包带不完才91元，相当相当性价比高，量也很大，尤其是点心，在上海一份点心的标价是半打这都已经是不用明说的事了，但是这家店，20几元的点心上来是一打，12个，有吓到，这是多么便宜啊。@阳朔西街以及西街那一圈遍地都是吃的，不担心饿肚子，问题就是什么好吃。>> 同乐餐厅来阳朔不吃啤酒鱼人生是不完整的，这家店离阳朔汽车站非常近，新西街上。毛骨鱼虽然比鲈鱼什么的要贵，但是来了便要吃最好的，不要给自己后悔的机会。毛骨鱼对我们来说是从来没吃过的鱼呢，已经很久没有吃到如此新鲜爽嫩的鱼了，入口即化，果然是漓江里的鱼嘛~另外还点了炒空心菜和拔丝芋头，吃得很饱很饱。拔丝芋头千万不要错过，荔浦的芋头闻名天下，好吃到没办法形容。>> 崇善米粉在叠翠路上，离西街有段距离。事实上，上海的米粉店超多，平时已经吃到腻味，但是总是想知道究竟正宗的桂林米粉是什么味道。种类不是很多，也不犹豫就要了明星产品“金牌米粉”15元，确实没让我们后悔，吃法就先很不同，先干后湿，扣肉喷香酥嫩，不油不腻，米粉也不似上海的硬邦邦每次吃完都不消化，而是像面条，吃下去不会觉得被撑住。米粉上的生菜很好吃呢，可以另加，3元一份。豆浆是用那种带盖子的玻璃瓶装的，很独特呢，不知为何这样喝起来很有感觉。>> 黄记玉米汁在阳朔发现2家，一家在西街上靠近滨江路口，一家也在西街附近，也很出名，要了温的原味玉米汁，非常非常香浓，路过的话不要错过。>> 明园咖啡在西街上找寻2遍未果，终于发现它在墙上写的“搬至滨江路14号”一行小字。是很多人最推崇的咖啡店，搬至滨江路甚好，离开西街的纷扰喧哗，在滨江路更符合它的情调和定位了。店里的空调开得很舒服，炎炎夏日是个歇脚的好地方，靠窗的位置还能看见园林式的后院，满目怡然。有很多吃食可以选择，三明治、饼干、蛋糕…把它当做正餐吃也不是问题。有几款特色咖啡，颜色很漂亮，味道么仁者见仁。但是咖啡部分喝的出来很醇郁，建议就点你平时爱喝的种类就好。>> 麻公米糕坊不是饭店，是手信店！阳朔卖桂花糕什么的店多到不行，但极推荐在西街上的这一家，也是靠近滨江路口。各式糕点都有大方试吃，桂花糕/芋头糕15元一盒，包装精美，送人很体面，关键是真的很好吃。>> 小豆现磨豆浆（貌似是这个名字）其实在阳朔每天最困扰我的是早饭，一大早就米粉我的胃一定会抗议，就喜欢吃点汤汤水水的热物，但每天都喝粥又很无趣，加上容易饿得快。新西街一直往西街的方向走到底左转就能看到，是个早饭的好选择，有煎饼、小笼包、艾叶糍耙、粥、豆浆等等，豆浆很不错，煎饼和艾叶糍耙的也很好吃，价廉物美。>> M记实在早饭没得选，西街口的麦当劳很好找。另外论坛里也经常有推荐的红星特快之类的没有去，但貌似生意很好；西街口的“没有饭店”，名字很特别，店面感觉也很有气势，虽然是没有进去，但是顾客很多，感觉不错，大家可以去试一下。@龙脊梯田山里面，其实也无所谓推荐不推荐什么饭馆，每家都差不多，菜单都80[%]相似。竹筒鸡、竹筒饭、啤酒鱼……这些我现在推荐的菜品店家也一定会推荐给你，竹筒鸡是那里的特色，烧法很叫我们好奇，非常香，嫩得不行。一般都是一整只鸡一卖，吃不掉可以努力找人拼吃！山里的竹笋类菜肴也不要错过，竹筒饭是必点的了，有趣的是本想在山下午饭时就点一个解解馋，结果店家说阿竹子还要去山上砍，现在没有啦！真叫人忍俊不禁。不过不用担心，到了半山，店家的竹子都存货充足！每日傍晚最惬意就是看每个店家在门口烤竹筒饭。@漂流路上漂流的过程中如果势必要在上岸前吃饭，那么没有选择，只有岸边的农家小饭店。不必寄望过高，但是漓江的剑骨鱼值得一尝。原图