很久没回桂林了，这次出差又回到了这个美丽的城市，风景依旧是那么灿烂。城市的规划有了很大的变化，很多路都不太会走了，不过还是看到了很多熟悉的影子。江边的大象还是那么悠闲自在的喝水，大瀑布的表演还是那么气势辉煌。再去找找以前经常光顾的老店居然都还在，一些店面已经翻新过了，看来咱的眼光还是挺独到的嘛，不然肯定早就关门倒闭咯，呵呵。这次回来是公干没什么时间出去玩，不过回味了很多好吃的地方，比如：麦香坊（连锁店）DD主打北方面食，很地道，面很像很有弹性。推荐大家尝尝金酱肉丝，雪梨豆沙，再加份拍青瓜三里店广西师大对面的驼峰牛排，该持什么菜就不用介绍了吧，看看店名就知道。龙隐桥附近的张记大酒楼DD结合了一点点粤菜口味的桂林菜，风味很独到，不怕辣的朋友可以试试那的跳水鱼蛙，辣得太爽了。香芋扣肉也是一流，特别是粉嫩的荔浦芋头真是一个香啊。望湖阁DD这个不是吃饭的地方，主要是喝茶的地方，就在桂湖边上，距离湖边只隔着一个人行步道。在这可以喝到很地道的中国名茶之一的六堡茶，而且还是中粮集团旗下的大品牌DD中茶牌出品，口感果然不同凡响。好吃堡DD正阳步行街漓江大瀑布酒店旁，环境优雅，是一个闹中取静的好地方，商务简餐和糕点冷饮是我在桂林吃得最满意的一家。王城对面的福光饭店DD接近大排档性质，环境相对来说还算好的，那的小火锅做的很不错，经常吃的有田鸡腿，铁板烧。伏龙洲DD吃鱼的好地方，在伏波山旁的小岛上吃着漓江鱼，看着四面环水的景色真是别有一番风味。181医院后门那的万州烤鱼也不错，晚上很多人上那持宵夜。桂林小街小巷里的小吃还是很多的，像微笑堂对边巷子里的粽子王和肠粉，西城路步行街澳门酒家对面巷子里的天上掉馅饼，都是我以前经常光顾的老店，呵呵。桂林除了山水的自然风景独树于世外，她的美食也是不可缺少的一道亮丽的风景线。