《2011桂林旅游攻略(完整版)》攻略共分为八篇（本篇为第一篇，序言目录），其他7篇分别是：一，2011桂林旅游攻略(完整版)之一----桂林概况，主要介绍桂林旅游的基本概况；二，2011桂林旅游攻略(完整版)之二----桂林旅游景点，主要介绍大桂林旅游圈（桂林市内五个区及以阳朔为代表的所辖十二县的旅游景点，当然因为大桂林旅游圈的旅游景点很多，大部分的游客只能选择其中一部分景点来游玩，所以在本章节中，嘉义也是挑选了一些有代表性比游的景点进行介绍）；三，2011桂林旅游攻略(完整版)之三----桂林旅游路线，主要根据《2011桂林旅游攻略(完整版)之二----桂林旅游景点》中提到的旅游景点进行合理的编排，尽量不走弯路，尽量分析不同游客的喜好和并根据大部分游客的游览习惯来安排，都是桂林旅游的经典路线。(这里嘉义提醒大家，不要误认为大部分游客的游览习惯和路线行程是不好的，是不时髦的，令人厌倦的，如果你这样想，你可能错了，想想，经典为什么能够成为经典，因为经典能获得大部分人的任何，并经得起时间的认可；）四，2011年最新桂林旅游攻略（完整版）之四--桂林交通（怎么去桂林），主要介绍桂林旅游交通情况，包括全国各地到桂林的航空、铁路列车及汽车交通信息，已经抵达桂林后各景区间的交通情况；五，2011桂林旅游攻略(完整版)之五----桂林酒店住宿，主要介绍桂林酒店住宿情况，没有介绍到很多酒店，只是挑选了其中的一些比较好的作为例子，主要是授之于渔，而非鱼，大家可以通过交与的方法，寻找预订自己的想要入住的酒店；六，2011年最新桂林旅游攻略(完整版)之六--桂林美食特产及购物商场介绍，主要介绍桂林美食特产及购物场所，喜欢美食和购物的朋友千万不要错过；七，2011年最新桂林旅游攻略(完整版)之七--桂林民俗风情，主要介绍桂林当地的少数民族风情，节日庆典等桂林当地的民风民俗；攻略的使用和编写说明：1、如果你是打算来桂林旅游的朋友，不妨好好的静心的用半小时到一小时的时间来阅读这个攻略，相信比起毫无头绪的胡乱百度或咨询任何一个人都要强出不少，相信你能从中获得比较有用的信息；2、旅游攻略资料来源于：A、互联网；B、作者个人是驴友，喜欢玩，后来选择从事旅游服务工作（家在桂林，人在丽江，不在桂林，就在丽江），所感所见，如有不足之处，欢迎指正，嘉义QQ409233014，如果有不明了的，或是不够详细的，也可尽量帮忙解答一下。3、鄙视那些不顾别人劳动成果的抄袭商家，不喜欢自己的努力成果（这篇攻略）被无良商家拿去胡乱改编，加上自己的名头拿去到处乱发，欺骗游客。废话不说，开始攻略！2011桂林旅游攻略(完整版)之一----桂林概况自古以来，所谓“桂林山水甲天下”夸的就是桂林的漓江山水。漓江两岸风景如画，当你泛着竹排漫游漓江时，肯定会感觉自己置身于360的泼墨山水中，好山好水目不暇接。当然，漓江也不是任何时候都是这么甜美，偶尔也会有几天撒泼的时候，如碰着大雨，漓江的风光就很糟糕了，天空是灰蒙蒙的，原本清澈见底的江水不是黄河，胜似黄河。桂林的阳朔可是一个魅力十足的旅游热点。在阳朔上至七八十的老人，下至七八岁的小孩都或多或少能说上几句流利的英语，要不是周围的建筑风格提醒你这是中国境内，没准你还以为自己魂游到哪个“鬼”地方了呢。西街的氛围有点像北京的三里屯，那里的酒吧融合了中西两种文化的精华，在西街呆着就算不喝酒只喝茶，也能体会什么叫享受。游阳朔可坐汽车也可乘船，但最过瘾的莫过于骑单车。到了阳朔就算再没时间，也最好租辆单车四处溜达溜达，否则就玩的不爽了。阳朔的各个景点之间距离不过10公里左右。骑单车游阳朔时最刺激、最过瘾、最经济的玩法，尤其适合年轻人。还有桂林的龙脊梯田，你会惊诧于如此传统的农耕文化产物却依然可以壮观到令人心颤，也会明白为什么梯田可以跻身于世界文化遗产之列。梯田从山脚蜿蜒盘旋到群山之顶，层叠错落，随四季而变幻出不同的景色，但总是日出日落的时候最美！桂林基本常识：桂林地理位置：广西壮族自治区东北部桂林电话区号：0773桂林气候特点：桂林地处低纬，属中亚热带季风气候。境内气候温和，雨量充沛，无霜期长，光照充足，热量丰富，夏长冬桂林山水甲天下短，四季分明且雨热基本同季，气候条件十分优越。年平均气温为18.9℃。8 月最热，月平均气温为23℃，1 月最冷，月平均气温15.6℃。桂林得名：桂林，桂林，桂（花）树成林；桂林城因满栽桂花树而得名，尤其是到了农历八月，满城的桂花都开放的时候，整个城市弥漫着桂花的清香味；桂林市树：桂花树；桂林市花：桂花。因为不熟悉驴评网的发帖，所以先暂时发上一段，熟悉后，马上补充完整。如果觉得有用，请留言给予鼓励支持，谢谢大家。