,桂林山水甲天下，去看看果然是名不虚传!虽说 九寨归来不看水，黄山归来不看山，然而桂林山水的魅力却又那么独到，即使在九寨黄山那样旷世奇景面前也丝毫不会逊色，想来，九寨，黄山的美景太过清艳脱俗，是梦境中瑰丽的一瞥，每每回想，那让人心惊的美丽总有点恍惚……而桂林，他的山水和人是融合在一起的、是和生活融合在一起的。试想，如果漓江上少了竹排上垂钓的蓑翁，少了戏水的少年，少了远方袅袅的歌声，那漓江还是漓江吗?所以，桂林的美，是在烟雨漓江亦幻亦真的脱俗中又有人间烟火般贴心的温暖和踏实，最是叫人能够将全身心都托付给这天上人间的美景，在竹排上亦梦亦醒的漂入那一幅旷世丹青，化身水墨…… 呵呵！其实我实在是忍不住在开篇先肉麻的赞美一下!呵，言归正传，如开篇所说，桂林是相当休闲的一站，适合二到五个好朋友，或者一家子，或者情侣背着包闲闲的逛下来，淡化行程安排，走哪算哪，完全享受自由和休闲。但是如果你的旅游经验思想以及认识深受旅行社散团迫害，那我建议你先把你家周边的旅游景点逐个好好逛逛培养自助游意识和精神然后再进军桂林~~~~~~~d1:坐夕发朝至的火车到桂林，宿火车上。省钱秘籍：自助游的前期准备很重要!衣食住行全部要做到心中有数，其实这一点也不难，现在网络资源那么丰富，自助游攻略和地图在网上都能找到，尤其对于桂林这样一座旅游城市，更是不用愁啦~!不过对于网上口碑超好的旅店、导游什么的，那就要提前预定了，不过这种“好口碑”，最好是自己找的攻略里有两篇以上提到并肯定，否则很容易当受骗!话说我这回去桂林就遇到了这样的情况……d2: 桂林市：芦笛岩，独秀峰，游船，两江四湖，宿桂林。早上在桂林预定好的旅社住下，和酒店定了晚上两江四湖的票，有点小贵，但很值得，然后在旅店老板的安排下去了一家“又益轩”马肉米线店，吃了鼎鼎有名的马肉米线，很清淡的感觉，还比较好吃~桂林旅游的第一站是芦笛岩，芦笛岩据说是“国宾洞”，专门接待头头脑脑的人物，所以虽然七星岩也很有名，但是我们还是去了芦笛岩。芦笛岩，那灯光，那效果，只有一个字形容，就是赞!芦笛岩是定时开放的，好像是每半个小时还是四十分钟让在这段时间到的游客进去，随之进去的有一个导游，话说我们遇到的导游是一个帅帅的男生，声音超好听的~!接下来去了独秀峰，独秀峰是桂林第一高的山，其实也不是很高，但是作为喀斯特地貌的代表，那个陡呀，想要爬到顶还是要好好喘喘气滴~独秀峰在靖江王府里，就是现在的广西师范学院内，我研究了很久有没有专供学生出入的大门可以免费进，但是研究无果还是乖乖的买票了，因为只有买票跟着导游才能把路线完整的走下来……这里比较好玩的是在“贡院”被安排进行了一次“科举考试”，坐在小小的隔间里，配了笔墨，一人发张“卷子”，然后还“发榜”，但是“金榜题名”的两位也不是白被人称作“大人”的，呵呵，大家都知道是怎么回事吧~但是，真的很好玩啊!然后坐游船看了什么十山，就是桂林市的几座临水的山啦，其中就有著名的象鼻山。这个象鼻山要是去象鼻山公园是看不出来是象鼻子的，所以说远观一下 是不必进去的。晚上天黑了，开始“两江四湖”的游览，“两江四湖”就是桂林的环城水系，几十个亿的打造的灯光璀璨辉煌，在甲板上，晚风和水的味道淋漓而下，光和影扑朔迷离稍纵即逝，真的是一场视觉盛宴!省钱秘笈：我这回在住旅店上上了当。做前期准备的时候在网上看到一个桂林背包者旅/，上面推荐什么九龙商务旅游酒因为这个网站攻略和地图都很好，我想他推荐的酒店也会不错吧，谁知道，老板很差劲!在桂林自助游中，所选择的酒店一般以家庭酒店为优，因为都是老板自己经营的，这类酒店大大小小林林总总，竞争十分激烈，所以就只能以干净的环境和优质服务取胜。一般的家庭旅社除了提供干净的床单外，还有接送站、代订旅游景点的票竹筏什么 这样的服务，让酒店代订的票通常都能比门市价便宜一些，但是如果所安排的导游对游客要求带你去购物的地方也要特别慎重!这回我们定的这家“九龙商务旅游酒店”就十分差劲，连最基础的服务也没有做好。首先是和我们约定去火车站接，结果竟然让我们在火车站等了四十多分钟!我们上车后当然是以“堵车”和“红灯多”解释，但是从火车站去酒店却只用了用了二十分钟，桂林的街道远远不比北京上海车水马龙，并且秩序比较井然，“堵车”的话，只是说说看当理由的事情……后来我们找个司机带我们玩，因为司机带游客去一个景点，是要接受景点少量的回扣的，可是作为散客一般是拿不到团队票的，所以，最优选D-联系到信誉好店家，可以让他们帮安排合理的行程拿实惠景点门票，（我自己感觉：只要是价钱一样，我宁愿让店家安排。理由：有知名度的店家永远比随便在车站，码头遇到的村民安排的更有保障！而且是双重保障（即筏工和店家）因为我自己去买，一分钱的折扣都不会有的）。d3: 龙脊梯田。宿龙胜。去龙胜看梯田一般可以选择去平安寨或者大寨，平安寨是旅行团管中窥豹不求甚解潦潦草草的选择，我们追求不一般的感受和景色的背包客是不屑于与他们为伍滴~如果时间比较充裕，体力也在中等水平或以上的话，那么就强烈推荐大寨啦!提前预定了的房间，全景楼就会有车来接你到梯田的山脚下，当然一个人30块钱车费啦。话说这个全景楼一定要预定啊，我们是六月上旬去的还不算旺季，提前一天定都没有标间了只好要三人间，不过后来发现也不一定一定住全景楼，一路上快到山顶了出现了美景楼风景楼等等一系列的“*景楼”，都是家庭旅社，有很多还很不错的样子呢，和全景楼区别应该不是很大。大概坐3个多小时的车，中午的时候到了“大瑶寨”门口，这时会有很多瑶族妇女上前来要求帮你背包，因为从下车到全景楼还要一直上山上山上山上山……在大瑶寨吃了午饭，是很好吃的农家菜哦~虽然价格比市里的贵一点，但分量和价格都没的说~!酒足饭饱就开始爬山啦，当地人说他们一个多小时就能上到山顶上，但是我们走得比较快了，还是花了四个多小时……一路上基本都是青石板路，遇到岔路的时候问问当地人，他们都会热情的为你指路。中途我们基本上没有遇到什么卖小吃的摊子，可能是季节不对吧，玉米刚刚长的半人高，芋头也刚刚开始长，只遇到了一个卖竹叶包的粽子的小摊子，话说那个粽子真是超级清香啊!难忘!龙胜是一个很不一般的地方。通常我们在看到自然景观被人工主观修整后都会痛恨它是狗尾续貂，但是龙胜不一样。人们花了几百年把一环环怀抱着村庄的大山修成通天的梯田，这简直是愚公移山的故事的翻版!站在山顶上回望，每一个人甚至每一个寨子都是那样的渺小卑微，但正是这种渺小创造了这种无声的伟大，这种把人类的生命和生活完全溶于自然的伟大。终于到了全景楼，坐在大大的观景平台上看着渐渐深沉而温柔的梯田，心中充满了宁静和自在，这时我不再是匆匆的过客，而是久居山中的隐士了……全景楼的农家菜也很不错，但遗憾的是，竟然忘记了吃大名鼎鼎的龙胜竹筒饭!哎……省钱秘籍：在龙胜的花销除了旅店就是吃饭了，在山上吃饭比较贵，价格大概是市里的两倍，但是毕竟所有的食材都是别人辛辛苦苦背上山的，而且做的也比较好吃，就忍了。不过早餐品种比较单一，可以去之前先储备一些。再就是，上山一定要带足吃的东西，还有水啊，中途都没地方买……d4:龙脊梯田，回桂林，宿桂林第二天一早五点起来看日出，结果那天早上偏偏多云……我在瑟瑟的寒风中坚守了两个小时，终于看到了阳光从云缝中洒下来的景象，自我安慰也不算白等吧……吃了早饭后就奔三号景点去了，去三号景点的路很有挑战行，有一段还要走在梯田的田埂上。我们去的时候正好是端午节前，梯田里都放满了水，田埂是拿泥巴糊起来的，这时，就体现了人生道路的选择对未来的影响：我们走的上层的田埂，已经硬了，但是和我们一起的一对母女走了下面一层还是软塌塌黏糊糊的田埂，于是先后扑通扑通的掉到水田里去了……大概走两个小时就回到三号景点，三号景点号称“金佛顶”，果然名不虚传!临绝顶，俯视万千，放眼辽阔，是为大观!下山，还是在瑶寨吃饭，就回桂林了到桂林大概在5点多。省钱秘籍：通过我多次旅游的经验，我发现在任何一个旅游景点所买的旅游纪念品都小异，尤其是那些看起来很有民族风味的东西，玛瑙手链啊玉石啊什么的，简直流通大江南北，这些东西通常买回去都不会戴的，我现在就有一抽屉，谁要给谁……值得买的旅游纪念品一定要是独一无二的，而不是因为出来玩心情愉悦所以花钱比较爽快的产生物。桂林除了“桂林三宝”以外，其他的玉石之类都不是上乘货，我们这次带回家的“三宝”，三花酒和腐乳感觉都在意料之中的，但是辣椒酱很惊艳!超好吃！d5:漓江竹筏漂流，晚上“印象刘三姐”，宿阳朔早上7点半起的床,我们在旅店附近吃了3元/人的桂林米粉,租好车后就赶紧给昨晚联系好的漓江筏工莫师傅（15878367232），告诉他我们已准备出发，叫他算好时间在杨堤码头等我们。我们车到码头的时候，莫师傅已在码头等着我们了。莫师傅是个淳朴热情，而且还很健康,帅气的人噢！这里的竹筏很奇怪,全是现代新兴材料代替了,也不是人力撑的,师傅说:这样材料更好,结实,浮力更大,用小马达起掌舵的作用,安全系数很高……他还为我们讲解沿途的风景：什么“鲤鱼挂壁” “雄师上五指” “老鼠爬山” “神笔画马” “青蛙跳江”“老人守苹果” ……每一景点筏工找好角度的讲解，都会停留下来给我们拍照，还靠岸让我们到浅滩玩水，一路上慢慢的漂，到风景没什么好的地方了才开快马达……其实这时候开机动也很爽的，有一种乘风破浪挥斥方遒的感觉~呵呵 ~!没有想到吧,来阳朔旅游还有诸如许些的收获 ,在这我极力推荐莫师傅(15878367232)，希望要去漓江漂流的朋友也去找他吧，相信他的服务也会给大家留下深刻的印象。我们漂漓江的天气很好，早上是烟雨蒙蒙，经典的烟雨漓江，上午则出了太阳，景色晶莹剔透。漓江竹筏漂流绝对是行程中的no.1，乘竹筏就化自己为水墨进入这长卷之中，空气甘甜，江水晶莹，人好像也变得清澈，要是能带上一杆鱼竿，在竹筏上垂钓，或者带上泳帽在江中畅游，都是相当爽的事情!漓江边上的路不太好，所以徒步漓江还是需要比较大的体力和耐力的，对我还是不那么合适……我们是上午9点半左右上的筏子，下午2点多到的兴坪，没想到我们竟然走走停停的花了近5个小时！这也才让我们充分领略到了桂林上水的神韵，而这一切都是坐在大游船上无法体会跟享受得到的！“印象刘三姐”真是惊艳哪!符合老谋子没有情节只有意境的风格，但即便是这样意境也是美得不行!山和水，光与影的完美结合和运用……真是太绝了!夜宿阳朔的话，我个人认为还是值得去看一看的！省钱秘籍：在桂林入住酒店以后一般酒店老板都会热情的要帮助你定漓江漂流的筏子，如果你被他的热情所感动，恭喜你，破财吧!但是在阳朔我遇到的酒店的老板就很实在，定竹筏或景点都是很实惠的，与自己在网上咨询到的价钱一样的，以致我们在阳朔全部由信誉度及高的龙姐安排。我想：既然竹筏价钱一样，又有双重保障，整个旅游行程可以省事，何乐而不为？！d6:遇龙河漂流，回桂林，回湖南，宿火车上不知道为什么遇龙河漂流在网上被渲染的跟花似的，多么美好多么秀丽的样子，但是漂过漓江以后真的觉得遇龙河漂流是块鸡肋，可惜这是我漂过遇龙河之后才发现的。遇龙河漂流的卖点是冲坝，当年兴修水利时垒的28道石头坝，经过加固后就可以用来冲坝了。所谓冲坝就是撑着竹筏从1米左右落差的坝上冲下来，刚冲的几个还觉得比较刺激好玩，后来就觉得无聊了……而且遇龙河因为修的这些坝，使河水的流速大大减慢了，于是河流变得不很干净，有的河段水草长的非常凶，高过了水面，把上游漂来的垃圾都截住在大片的水草上，看的很扫兴!我们漂流遇龙河时天气不好，漂着漂着就下雨了，雨越下越大，结果就更扫兴了。因为下雨在凤尾竹下躲雨，漂的速度也慢了，一条遇龙河漂了5、6个小时，在竹筏上饿死我了!因为下雨，原来在酒店租的自行车想游十里画廊的也没有游成，严重遗憾!下回一定补上!最后租的自行车只好用来在大雨中飚回阳朔的酒店了……省钱秘籍:建议在阳朔租自行车，最好是山地车的那种，沿着遇龙河骑下去，因为所谓遇龙河的风光就是田园风光，用自行车更能饱览!如果对遇龙河漂流觉得弃之可惜的同学，可以选择上游的半程漂流，不需要游全程的啊~!至于自行车，人家会用运竹筏的农用车免费帮你运到下竹筏的地方的~!经验和 教训以上就是我的桂林自助游全攻略，总结一下：遗憾的地方有：1.    没有在桂林市沿着两江四湖的水边小路好好走一走，没有吃到龙胜的竹筒饭;2.    没能与漓江0距离接触----没有在漓江里游泳(咳咳……虽然我不会游泳，但是想想要是在漓江比较清浅的地方故意掉到江里，也是很不错的~!呵呵。);.3.    没有骑自行车去游遇龙河和十里画廊!说起来，我也很满意有这么多遗憾啊，为下回再游桂林创造了极有说服力的条件!呵呵，下回再去