D2：西街-遇龙河漂流-西街早上六点就起来出发到金龙桥码头，今天我们是遇龙河全程+逆漂。逆漂就是为了看那个富里桥，一定要早点，水面没有人，才能看到那个圆型。这次的师傅是朱师傅，全靠他，这次的漂流十分愉快，与昨天那个漓江的没法比。朱师傅人十份的风趣，实在，会跟你说很多，也很客气，我们到了那个富里桥，买了一瓶水和一个香瓜给他，他一直不好意思吃，中午饭也不跟我们一齐吃，我们邀请他，他说：这样不好，你们又要多花钱，我也不自在，吃不饱。因为朱师傅，我们在遇龙河的照片的角度都好好，会带我们去抓小鱼，真的好多喔，教我们在哪拍照好。真心的谢谢他。因为我们早出发，所以好多地方都没有人，只是我们的，静静的河面，微微的清风，多写意吖。其实如果时间不多的漂上半程就可以了，因为景色比较好，下半程的话确实没什么好看的，因为好多旅行社的人在这里打水战，又好多叫卖的。漂上半程的话，中午大约十一点就完结了，刚好吃个饭，就可以去别的地方。遇龙河最喜欢的就是那些冲坝，还会帮你拍照，其实那个照片还不错的，十五元一张，我们买了，沿途一直都有这些，我们在第一个坝就买了，那个坝高些，冲下去爽吖。其实如果可以的话，买一张作纪念还是可以的，不贵，而且筏工师傅也有钱，就给人家赚一下，反正都是小钱，算是感谢人家那么辛苦，一举两得。我们这次去漂全程，一共约7小时，如果你还有精力的话可以到达终点的时候去租个单车去月亮山，大榕树，但是我们觉得太晒了，也累，就作罢了。或者你也可以让师傅再筏一段，说是可以到大榕树那里，我们没有兴趣，就算了，所以也没问要加多少钱。上岸后出了码头过对面马路看到有阳朔牌子的车扬手就可以了。好像三元吧，到达西街。晚上，就在西街逛逛。D3：散漫西街因为是四点的航班，所以一点多就坐西街出发了，到达市区火车站约需一个半小时。在火车站打了七元的车就到民航大厦了，看还有时间就在民航大厦付近逛了圈，看了一下楼价，呵呵，还不便宜，俺家LG一直说不值呢。哈哈哈，中间还在对面的连锁米粉店食了一个正宗的米粉，果然是拌的那种好，呵呵原图