第一日（7月12日）下午14：00抵达桂林，上携程来接的面包车到酒店，约15：30外出直奔象鼻山（象鼻山就在滨江路上，象鼻山公园（33元门票），在里面爬山，闲逛，还有免费的少数民族表演，表演还不错。因为下雨，没有再出去，包了辆车明日到阳朔。本来打算去的地方瀑布公园（20：30观看了漓江瀑布大饭店的人造瀑布，很壮观，还是值得看一场的。免费的：瀑布表演的地方不靠杉湖，而是靠中心广场的那一面。每天8：30到8：40，还是挺特别的，就是脖子仰的酸）睡觉睡到自然醒第二日（7月13日）桂林DD阳朔银子岩--西街--印象刘三姐10点包车到阳朔，180元。快中午的时候到了酒店。中午去了谢大姐，12点左右没有什么客人，点了啤酒鱼，味道不错，吃的鲤鱼，28一斤，后来知道这在阳朔算贵的，一般25一斤。下午去了银子岩银子岩在酒店旅游点定了下午14：00去银子岩的车，来回车费加上门票70.00/人，酒店门口有不少兜售60元每人的，不太放心。银子岩，还是可以的，洞内有些气势，也不算很累。就是里面空气有些闷，我想6月份来恐怕吃不消。（银子岩位于荔浦县马岭镇，距桂林市中心85公里，全程约2公里，包括下洞、大厅、上洞三大部分，以“三绝”和“三宝”为特色，分别是音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”；佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”。溶洞景色一般，谈不上恢弘奇丽，却潮湿闷热，人人汗流浃背,也不知道夏天会是什么光景。大概2个小时结束游程，出洞下了石梯，在挂满中国结的大榕树下等了10来分钟，上车返回阳朔。）晚餐换了江边的阿林啤酒鱼，一排店就他生意好，原因是他是靠近江边敞开式的，有些风景，口味也还可以，价格比谢大姐便宜些。本来晚上想去看刘三姐的，因为票没有落实，就改明天了，和酒店门口的野导联系的价格是130元，双号票。吃过晚饭就到了西街下述为转载：走在西街暮色中的石板路上，鞋跟轻轻叩打着路面，你会有一种奇怪的冲动，一种居住的冲动。来自美国的一位游客说：“西街的建筑奇巧、精细，单这一项就可使你花上好几天时间。”如今在西街，你能看到的外国人比中国人还要多。这条长仅517米的小街，本是最传统的南国小镇街道，石板路面，灰砖骑楼；可它又是最洋气的：几乎所有的招牌都是英文，小街上至少有近10家商店有“Internet”、“E－Mail”服务，店里有多媒体电脑DD这台电脑很可能就放在一张油漆剥落的农家方桌上。西街上几乎只有三种商店，咖啡店、T恤店、工艺品店。所以来阳朔，你不能不来西街。20世纪80年代，西方一本被背包旅行者奉为“圣经”的《孤独行星》里面介绍了阳朔西街独特的风情。渐渐地，这里便成了国外背包旅行者的聚集地。随着外国游人的增多，一些迷恋西街风土人情的老外干脆在这里“安营扎寨”，开起了旅馆、饭馆。住在西街的人或三三两两，或独自一人在不同的吧坐着，点一杯capchino，或是要一瓶酒边喝边看电影，要不就静静地坐着也很闲适。在阳朔泡吧的人多数不会拘束，所以当有人邀请你喝杯酒或是加入他们的谈话没有拒绝的必要。吧里还有书，如果想一个人安静也可以看看书。西街每户民居和店面的背后，你都能找到一些传说，比如有“西街毕加索”称呼的林栋，比如每晚只生产三只烤鸡或三条烤鱼的“阳朔第一烧”周汝云。西街就像一个宝藏，你会发现你有越来越多的朋友，听到越来越多的故事，每天你的眼里会是不同的西街，不同的阳朔。晚上19：30印象刘三姐 140.00/人（一般130.00/人是可以的）印象刘三姐（一个人145元，包车往返）。是晚上20：00开始，人真的很多，本来还以为是淡季，没想到还是有这么多人，告诉大家买票是要注意，越后排的位置越好，不过一定要带望远镜啊（也可以租1个10元）。印象刘三姐，被老谋子震撼了，值得的，但是最好买双号的票子。买票的时候一定要注意，要写下来的，不然就不要看了第三日（7月14日）阳朔--漓江漂流---杨堤到兴坪在杨堤乡就可以选择乘竹排漂到兴坪（4人140元）.上一小舟，顺流而下。漫看两岸青山远远相迎，又缓缓退去。天明水净，云白风清，真是赏心悦目。人在漓江上，好象置身于一幅流动的、立体的水彩图画里，可观赏的景有：羊角山，鲤鱼挂壁，童子拜观音，神笔峰，（海豚峰），老人守苹果，五指山，八仙过江（唐僧师徒山），狮子山，青蛙山，鸡笼山，母鸡山，猪八戒背媳妇，蝙蝠山，大象山，鱼尾峰，乌龟爬山，九马画山，青蛙跳江，雄狮回头看九马，猴子捧西瓜，小蜗牛看漓江，骆驼过江，七仙女下凡，美女梳妆图，猴子看漓江（注：这其中选择竹排很重要，选择的人好的话他会给你一路讲解，拍照，按你的要求停筏上岸取景，速度放得慢，够你慢慢欣赏沿途风光），从杨堤到兴平水路有十八公里水路行程三个半小时。接下来就是从兴坪步行到兴坪古镇观赏古镇风光,再从古镇坐汽车去阳朔中巴到杨堤后，找的是在网上通过其他网友的攻略推荐的莫师傅（15878367232）。我们从一开始就被漓江的山水迷住，人在画中游一点不为过。杨堤两岸翠竹成林，连成十里的绿色翠屏，乘竹泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲吊、古朴的田园人家、清新的呼吸DD一切都那么诗情画意。坐竹筏游漓江的好处就在于可以随时走、停、靠岸照相。因为这一路上景色太美了，这个季节游人很多，江面上很是热闹，都是天南海北的人，互不相识，玩起来却又像是认识好久的老朋友。有些人打水仗用水枪嫌不过瘾，都用瓢、用桶来泼了，弄得浑身湿透了，还高兴得很。在莫师傅的细心介绍下，九马画山，二十元人民币的背景风光。。。。。等等美景一一呈现在我们眼前，让人流连忘返，忘记了城市的喧哗。中午在莫师傅的介绍下，我们在一农家菜饭店用过午餐挺好吃的。我们共漂了3个多小时，4人共计140元，很值。（跟团游大部分导游会选择从兴坪到九马画山，这样的话好多美景都错过了，而且这一段兴坪的师傅大多用马达，声音很噪）下午到兴坪后，我们上岸坐车到阳朔（5.5元/人）。印象刘三姐，人很多，很张艺谋的味道，值得一看，告诉大家买票是要注意，越后排的位置越好，不过一定要带望远镜啊（也可以租1个10元）。第四日（7月15日）阳朔--遇龙河漂流遇龙河漂流不同一般漂流的地方在于它不是激流勇进式的，而是平静的漂流，漂流的主要目的不是刺激，而是躺在竹筏上的躺椅上享受宁静的河流，享受牧歌般的田园，享受时间似乎停滞了的感觉，只偶尔冲下小水坝，让你平静中也有欢笑。 这种平静的漂流有利于你观赏阳朔的山水，遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，立于江岸之上，任清风拂面，一切烦扰便会释然，随之而来的平静、豁达，心里得到一种惬意的慰藉。 遇龙河的田园风光也堪称一绝。河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，稻花飘香。这景致和感觉，是在山水甲天下的漓江也找不到的。 漂流的工人很有意思，他会跟你一边划，一边讲述一些传说故事，我还记得关于遇龙河的来历，他是这么说的：很久以前，东海有一条龙，巡游到此，看到如此胜景，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了。这条龙晚上浮出水面贪婪地观赏美好的风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，许多村民都曾见过，遇龙河因此得名。从富里桥（金龙桥的上游）开始漂全程，谈好价钱是190元，假如从金龙桥漂是180元，早上开始到下午4，感觉确实挺值的，我们人多是两个筏子。在网上预订的陈氏兄弟师傅准时地在那里等我们。他们是亲兄弟，50岁上下，手艺不错。我们沿着金龙桥顺流而下开始漂流，这次漂流和漓江感觉又不尽相同，看到好几座桥，每座桥都有着自己历史。竹筏是人工划的，非常安静，如果说漓江像大家闺秀，遇龙河像小家碧玉，遇龙河比漓江幽静，清雅，躺在竹椅上，听着竹竿划过水面的声音，和竹筏师傅一边聊天一边欣赏周围的果园农田，小桥流水，远处的山峰，心旷神怡，享受这难得的阳光和少有的安静悠闲，真感觉像到了世外桃源。途中共有28个堤坝，陈师傅的竹筏功夫很好，感觉很安全。联系电话：13788438636晚餐西街泡吧睡觉第五日（7月16日）阳朔DDD桂林由于飞机是晚上9点的，所以今天时间比较宽裕，就包了车子把附近的景点都跑了一遍。世外桃源还是很好的，我们进去坐了两次船。还去了月亮山、大榕树、蝴蝶泉。每个地方都请小莫去打了折扣。当然，他还是能赚些人头费的。到下午5点半左右，结束游程，包小莫的车把我们送到机场，走高速一个小时10分钟的样子，一般出租要280，小莫要220.还行到机场吃了饭，然后安检返程。总体对阳朔印象不错，下次有时间再来泡。