是该写点什么了，倒不是满腹经纶，也不是梦笔生花，更不关清风明月之事，撩人的怎么会是眼前美不胜收的春江水呢。是怕自己的记忆就像个黑洞，吞噬着那曾经或是正要发生的经历，这将是何等的可悲呢！“读万卷书，行千里路”，古人自是不知今日事，这网络通讯的年代，不用说是书，连人都只是那图标上的一个链接点，在那里闪着，诱着你的神经，招之即来，挥之即去，倘自己再不写点儿什么，怕不定哪天便是百年，灰飞烟灭。连同着记忆，连同着回忆。从桂林写起，不见得我就是桂林人，而我的确不是。我的故乡早在元代已是世界大港，只有远在西域的亚历山大港强差可比；从桂林写起，是因为我是俗人，需五谷而不汲天地精华之人。倘那天退休了，（先别以为我老，更别窃笑我年少轻狂，）在中国第一要的度假别墅，便是那漓江旁，竹园中，不知名处的一栋不显山露水，不咄咄逼人的居所。看绿水青山，看烟雾飘渺，看自己在岁月中老去。原图还记得这样的一篇文章吗？“漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块完整无瑕的翡翠。只有船桨激起一道道水纹，扩散出一圈圈漪澜，才让你感觉到：船在前进，岸在后移。”老陈如是说。想看桨吗，想掌舵吗，找一船夫，租上竹排一排，倒是可尽情享受一番。然而彼情彼景，不由我分说。“承兴而行，兴尽而返”，我不如王子猷潇洒。此俗一。不率真，不随性。然今日之人，诸多牵绊，多少人还在叹息假期是遥不可期，我不抱怨了。说我俗，落俗套，桂林乃热门景点，怎可趋之若鹜呢，此俗二。谁叫它当年唱的人心惶惶呢？唱得我一有时间一有钱就把自己来折腾。谁晓得，对或错。但这景是值回程票的，绝对！不可错过的何止这漓江，单单是象鼻公园一带，就有无穷的乐趣。不知几人进了水月洞，上了象眼岩，参了普贤塔，观了舍利塔，拜了云峰寺？我是独自逍遥了一番，漫步在象鼻山上，观微茫的不远处的城镇，竟有飘飘欲仙之快感！人生得意就在于尽兴。总觉得爱旅游的人是爱生活的，爱生命的，心里总有一处柔软的地方，爱自己，更爱他/她人，虽“修身齐家治国平天下”不全是匹夫己任，但男儿当有所担当。原图当然，桂林的景点很多，很美，美得我眼花缭乱，目不暇接，恨不能早日金盆洗手，退隐江湖，在这美景中流连徘徊！亲爱的驴友们，还是老话一句，钱不是多到花不完才花，查一下网，揣一点儿钱，找几个风光，约三五好友，四处漂泊有何不可？高谈阔论有何不可？青春年少！莫等到靖江王城如丽江般喧闹不堪，卢笛岩如九乡溶洞铜臭扑鼻才去，那可真是枉费了年华！原图