   我在网上做了一个月的攻略，终于订好7月17日去程火车票T77次上海南到桂林软卧539元下铺，517上铺，和LG和女儿踏上桂林之旅。本人今年本命年，再加上每次夏天坐飞机都碰上气流颠簸，所以这次决心坐一次火车，因为本人这辈子还没坐过软卧呢。我们一家先从苏州坐高铁到上海站，再转1号线到上海南站。不过一上火车看到自己的软卧车厢就后悔了，T77次软卧车厢狭小，而且被单、枕套发黄，还发出一股霉味，我和女儿大大的失望了。在车上颠簸了22个小时（火车还晚点了1个半小时呢），终于到达了桂林，桂林的火车站很小也很破。出火车站后本想打车去酒店，不过停在火车门口的司机一律拒载我们，因为我们的酒店离火车站太近了，是起步价7元钱，于是只能到火车站对面坐上空调99路公交车到了我们预订的精通大酒店。  酒店都是通过携程订的，原因是到前台现付，可以开发票，而且当中可以改行程。  桂林精通大酒店不错，标房的床是1.38米宽，我带上女儿睡还算宽敞，我订的房间不沿街，所以晚上也比较安静。顺利入住后，晚上便到酒店隔壁的椿记烧鹅吃了晚饭，烧鹅的味道很好吃，其他菜就一般了，反正也过得去。晚饭后出酒店大门的左手有公交车站直接坐2路到了象山公园。现在象山公园开到晚上20：30，不过过了19：00后就不能上山了。象山公园很小，景色一般，1个小时不到就全部游玩了，40元一张的门票真是不值啊！因为明天一早要去古东瀑布和漂流到阳朔，于是早早的就回饭店睡了。原图