原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图7月27-29日，带着女儿到桂林阳朔游玩了三天，了却了一直以来想去看看甲天下的山水的愿望。在出发前在网上看了很多网友的游记、攻略，对这次出行颇有帮助。所以也把这三天游玩的流水账记下吧，希望其中的一些信息对即将出发去桂林阳朔的朋友有所帮助。  在携程上约定了7月27日早上9：50的CZ3232的航班从广州飞桂林，8点多就到了机场，发现根本找不到这个航班的信息。询问工作人员才知道，这个航班被延迟到12:50了。无语！中国民航对旅客的要求很苛刻（我买的是往返机票，这样有额外5[%]的优惠。但是不许改签），但是自己想延误就延误，想改点就改点，旅客的权益真是一点保障没有。没办法，只好在白云机场的星巴克坐了半天，女儿用ipad玩了半天“愤怒的小鸟”，并笑言这趟出行是桂林三日游加送机场半日游。孩子就是孩子，并不关心出游的目的地在哪，只要是出来玩，就开心了。  大约1点多，飞机终于起飞了，50分钟后降落在桂林机场。我是在携程上订的0773贵客酒店，有接机服务（之前在网上就有网友说过，这些接机服务其实就是酒店包给了旅行社，旅行社希望在这个过程中争取到一些后续的旅游项目，因此朋友们要有心理准备，愿意跟着去玩的，不妨问问价格，不愿意，接机的人员也不会勉强）。到了酒店之后，因为已经是下午三点多了，就让接机的旅行社帮忙安排下午的行程，价格是50元车费+门票（你要到哪玩就自己付相应的门票钱），又让旅行社帮忙定了晚上两江四湖的船票（这个很值得一游，强烈推荐。两江四湖的船票淘宝上很多，可以先买。或者了解价钱后，按照网上的价钱和旅行社砍价，我就砍了20元下来）。下午走马观花地看了看靖江王府（据说是保存最好的明代藩王府，独秀峰就在王府中）和穿山岩洞（桂林的岩洞很多，都大同小异吧，自己感觉挑一个有看看就好了）。回酒店休息一会儿后，到酒店附近的小南国吃了晚饭（这个地方也是看网友推荐的，应该是桂林市民常去消费的地方，我们去的那天就碰上有人正在摆满月酒），感觉消费还是不贵的，我们两个人点了三个菜+一杯果汁饮料，消费79元，可以接受。  晚上九点多去游了两江四湖。这个项目个人觉得很值得一看。特别是像我这种属于走马观花型的，不想劳累，不想白天挨晒的人，晚上坐着船游一下，是一种很好的选择。船游的过程中能看到桂林标志性的双塔。沿途的灯光照明很漂亮，岸边还有一些文艺表演。感觉比广州的珠江夜游要更精致也更有文化内涵。  第二天一早就出发做竹筏去漂漓江。这是这次出行我最期待的项目。竹筏漂漓江一般是从杨堤码头到兴坪。杨堤是个镇，已经到了阳朔境内，距离桂林市区大约是40-50公里的样子。从桂林坐车去杨堤码头的方法网上有很多介绍，我就不?嗦了。我是先在淘宝上订了车，从酒店包车过去的（170元/车）。主要是出发的时间早，又带着孩子，不想转来转去了，多花点钱舒服点吧。酒店到杨堤码头的车程大约是50分钟。竹筏也是先在网上定好的（108元/筏，后来在淘宝上看到还有88元/筏的，反正是相当便宜）。到杨堤码头的时候有很多卖水枪的，如果有兴趣在途中加入水枪大战的就做好准备吧，哈哈（其实很多竹筏上都有游客扔下的水枪，筏工师傅们会收起来，上竹筏后问师傅借来玩也行）。  9点多，竹筏离开了杨堤码头，开始了漓江之旅（顺便说一下，漓江上所谓的竹筏，其实都不是竹子做的，而是用PVC管做成的，上面铺了木板，放上椅子，装有马达）。漓江的美确实是笔墨难以形容的，山的奇秀，水的清幽，只有身处其中，才能真正感受到。所以漂漓江也是我强烈推荐的必玩项目（开始我想跟团去桂林，省事。但是旅游团的行程中没有游漓江的内容，我就决定要自己去玩了，这一选择事实证明很正确，哈哈）。  需要和各位准备去桂林玩的朋友们提醒的是：（1）坐竹筏漂漓江是有时间限制的。从杨堤码头出发后，到10:30，竹筏就要停下来，让大的旅游船先通行，这种让行的状态一直要持续到差不多中午一点，所以上午的漂流行程会非常慢，中午筏工一般都会找附近的农家饭靠岸吃饭。（2）漓江上的竹筏是有马达的。有些网友说可以先和筏工师傅说好不用马达，以免破坏意境。我个人感觉没什么用。因为漓江上的竹筏非常非常多（据说有四千只）。因此就算你自己的竹筏不开马达，江面上也是一片喧闹。所以想享受那种幽静意境，在漓江上基本是不可能的。（3）中午吃饭的地方，大家都知道，筏工一定是有回扣的（我就亲眼看见饭店的老板娘给了一个筏工50元钱），现在漓江的竹筏价钱越来越便宜，筏工们一定是要在其他地方得到利益，否则很难生活了，所以大家有心理准备就好，别太计较。你不想多花钱，就吃个蛋炒饭也行（我看两个老外就是这样）。（4）网上很多评论说筏工师傅们的解说水平如何地好，大家千万不要期望太高，那些评论恐怕水分很大。这些筏工师傅们，多半都是漓江边的渔民或村民，熟悉漓江，但是文化水平很有限。想从他们那听到生动美妙的描述基本属于奢望，游客们还是自己静静地享受山水之美就好了。  竹筏大约在下午2点多到了兴坪的竹筏码头，筏工师傅会帮你找车带兴坪车站（5元/人），从兴坪车站再坐车到阳朔县城（7元/人）。大约3点多，我们到酒店住下了。  休息一会儿后，五点多到著名的西街转了一圈。西街上卖小东西的很多，酒吧、客栈鳞栉次比，老外很多，所谓的地球村吧。然后就到西街口的没有饭店吃晚饭。就像网友们都说的一样，阳朔的物价比桂林还贵，吃饭时就看出来了。不过既来之则安之吧，我的原则就是，出外旅游不能太计较，老在赚了还是亏了，买贵了还是便宜了上面计较，是不会玩得开心的。  晚饭后休息了一会就准备去看印象刘三姐的演出了。演出还是不错的，值得一看，但是入场的过程非常非常混乱。我是先在淘宝上订了票（好像是160/人，新贵宾票），然后有车到酒店接我们。到了演出剧场的门口，就开始了漫长的等待，一个所谓的导游要等很多批像我们这样的散客，聚齐后才开始进场，这个等的过程，有差不多一个小时，而且中间一会儿又说你是跟这个导游的，一会儿又说是跟那个导游的，非常的乱。演出还是张艺谋一贯的风格，宏大的场面，绚丽的色彩，原生态的演出。值得看看。  第三天一早我们就开始了行程中最后的一个项目，遇龙河漂流。我是在淘宝上订的，漂遇龙河上程（包括逆流），从金龙桥码头出发，先逆流到富里桥，然后顺流漂到旧县。150元/筏，能坐两个人。从阳朔县城到金龙桥码头，可以从阳朔汽车站坐去金宝乡的车，我是包车去的，接送共100元（筏工师傅说贵了，一般80元就行）。说实话，遇龙河两岸的风光远不及漓江，但是遇龙河给人的感觉是静谧、淳朴，是一种原生态的田园风光（特别是上游）。静静地坐在原始的竹筏上，享受那份宁静，对许多都市人来说，是很难得的。  遇龙河上游的漂流整个行程大约三个小时，在旧县（旧县，不是一个县城，而是一个小村子）上岸后可以直接回阳朔或者在码头附近吃顿农家饭。我们是去了一家叫相印（还是乡印？反正是这个音吧）的农家饭吃的，在此要再次提醒各位准备前往的朋友，农家饭的卫生条件实在是很难保证的，我和女儿回广州后，都是又拉又吐的，估计就是中午在农家饭吃坏了肚子。所以如果带着孩子，我推荐直接回阳朔去找一家比较有保证的饭店吃饭吧（从旧县到阳朔县城车程也就20分钟吧，也可以租自行车骑回去，大约骑40分钟）。  最后，在酒店拼车去了机场（80元/人，应该是贵了，我上车后了解很多是给70元就行，甚至还有更便宜的）。等拼车的过程也是个煎熬的过程，说是3点来接，车子一直到3点半才到，反正一个面包车，一定是要坐满了司机才会往机场去，搞得车上很多人都着急了，怕误了飞机。  桂林阳朔三日的流水账就记到这吧，希望对准备去桂林阳朔的朋友们有帮助。还有什么想问的，可以加我Q：674436525（注明：旅游），一起分享旅游的心得吧。