前几天去桂林和阳朔转了一下，想把自己经验分享一下。先简单介绍一下几天的路程：第一天：火车上度过。因为个人觉得坐火车出去旅行是旅行的重要一部分，看着窗外的景刷刷的过去，心情很闲淡。白天就是这样，早上6天从武汉出发，晚上7点左右下的火车站。提前在网上订的如家，一出火车就看见了，总体上不错，连锁酒店就那样，要求不能算太高。入住后，出去找吃的，围着附近转了一老圈，不知道在哪吃，好在最后发现了一家豪客来，火车站不远处，武汉也有，知道价位不高，心里有谱，所有抵达后的第一餐是在那解决的，还行吧。第二天，桂林象鼻山公园，下午去阳朔。公园门票又涨价了，48元，看了看， 景色一般吧， 就那象鼻洞名气大。中午回酒店，打的，被女司机忽悠了一把，绕了一大圈，去的时候才8块，回的时候就14元（7元起步，1元燃油）。谁说桂林人质朴来着。再说吃，早餐吃米粉，贵、分量少、不好吃，大家笑称不急武汉的蔡甸牛肉米粉好吃。中午托着行李，找吃饭的店，之前在网上搜了几家，没见着，误打误撞进了一家叫阿甘的，说实在， 还不错，分量还行，价格也算厚道，和武汉的差不多，大家一致决定回来的时候还去那吃，在汽车站附近。下午去阳朔，票价18，强制买保险。1个小时多点的路程。到站后，入住预订的旅社，海知己青年旅社，总体还行，干净，有热水，订普通房就可，他们家的山景房就是大些，没啥山景的，顶楼阳台也一样，不要有太多幻想。值得提醒的是，如果预订这种青年旅社的话，要准备好日用品，包括纸巾，因为这些一概没有。另外，他们家离汽车站偏远，15分钟左右路程，去西街的话不是很方便，不过可以租自行车，5元一辆。晚上逛了逛西街，没什么惊喜，就是人多，西街吃饭较贵，不实惠。在家教刘姐啤酒鱼的吃的，当然也弄了条啤酒鱼，斤两显然是不足的。值得一说的是，结账的时候竟然算错了价，以为大家喝高了不算账就接了账，我们几个眯着眼，轮着算了一遍，近有20元的差额，最后他们回复是：算错了！然后就是索要发票，那个等啊，等啊，近30分钟过去了，等来了半额的发票。。。第三天，漓江兴坪-杨杨堤逆漂。凑合吧，时间不到1个小时。早上从阳朔坐到兴坪的车，9.5的票价，1个小时的路程，到了兴坪古镇，逛了逛，原计划是1到2小时的时间逛，但实际不需要那么时间，如果之前去过什么湖北啊的古镇，建议没必要逛，没什么。要提醒一下，不要去汽车站那的洗手间，那个真是古老，建议忍一忍，逛玩古镇到前面的啥景区，下面有个餐馆，他们家的卫生间不错，免费的，顺便在江边的木桌木凳那休息下。附带：漂流景色不错，就是挺吵的，那船突突的响。玩后上岸就可以坐杨堤到阳朔的车，票价6块。第四天，遇龙河漂流。金龙桥-富里桥-旧县。推荐这一段，还不错，安静。坐开往金宝的车，到金龙桥下，票价大概是7块，忘了。漂了4个小时吧，到了旧县码头，碰到老根的老板，一车拉过去，吃饭还行，价格比较实惠，然后租了自行车骑回阳朔，沿着那个剩下的半段，因为闷着骑，什么大榕树啊，什么十里画廊啊，都错过去。。。。第五天，自由活动，休整，晚上火车回汉，在桂林的最后一餐还是在豪客来，吃了3小时。最后，说一下桂林米粉，那只是个传说，在阳朔，每天都吃米粉，几乎每天吃2次，碰着了一家叫崇善米粉，价格比桂林火车站附近的便宜，味道还行，离住的地方较近，但是，不宜常吃，现在估计个把月不想听到米粉二字了。。。