 刚工作没多久~请个年假跟家人一行四人去了广西桂林。行程自己安排的，当然也会有点小误差，基本上还是很顺利的。回来之后根据实际情况改了改，发到网上来供众驴友参考参考哈~希望能对大家有帮助。8月5日晚坐的K157软卧从北京出发至桂林，8月12日飞机从两江机场回北京。   8月6日：到达桂林火车站后入住如家快捷酒店（桂林火车站店）0773-3877666。没买到特快的票，所以慢啊慢啊是真慢啊，晚点了大约一个多小时。还好订的是火车站边上的如家，从车站出来过马路就是非常方便。不过桂林火车站附近包括市区里住宿的旅店非常多，价位也很便宜。但是因为我们是第一次去，还是住如家比较靠谱一点。  8月7日：目的地D灵渠第二天一早，早饭之后到桂林汽车客运总站，买票乘车到兴安。汽车客运总站离火车站比较近，大概600米左右。桂林到兴安的车二十分钟一班，价钱20元/人。灵渠的门票是在车上通过票员买的，凭收据到景区门口换门票，还包括导游讲解的费用，四个人（其中两个学生）门票总共160元。司机很好，给我们直接送到灵渠门口。回来的话可以通过水街步行直接到达兴安汽车站。  8月8日：目的地D古东瀑布古东瀑布和冠岩在一条旅游路线上，不过因为我们的行程里定了银子岩，所以不打算去冠岩了。开往冠岩汽车总站可以坐，但是不是统一买票的。进去找到车然后上车买票就好。可以直接送到古东景区门口。门票的话是60一张，车费10块。我们去的那天正好下雨，所以在门口买的雨衣，然后进去以后买的草鞋。古东回来的话比较麻烦，建议最好坐景区门口的摩的，送到路口，走路的话大概两千米左右吧，我们顶着太阳苦苦走了灰常漫长。。。很后悔没有坐摩的。。。  8月9日：目的地D龙脊梯田提前订的龙脊梯田的天然居，有车接送，所以很省事啦。8号的时候会有短信告知司机的电话，在晚上的时候打电话给司机师傅定下位子，咨询车号，9号早上八点半在桂林火车站出站口等。去的话车费是40元/人，车程大概一百多公里，时间大概两个半小时。龙脊梯田景区门票是80元/人，学生票60元/人。车子送到山脚下，天然居会有人来接。当地会有寨子里的村民下来背行李，我们从1号路线上的山，背行李一筐是30元，不过看他们真的很辛苦，相信大部分人都不介意多给一些的。龙脊最佳的游览路线有三条，一般到那里咨询一下当地村民都知道。一号可以看日出，不过我们没赶上，正巧在6点左右的时候下雨，很遗憾啊~  天然居：13807735093  8月10日：目的地D阳朔早饭过后收拾一下九点左右开始下山，中午十一点半天然居可以有车过来接，直接送到桂林火车站，车费还是400元/人。之后在火车站直接有到达阳朔汽车站的公车，18元/人。在阳朔我们订的是外泊家客栈，位置还好，不是临西街，所以不会特别吵，价格反正不算便宜，不过很干净，住的很舒服。老板家还有慢递业务哦~就是你只要出邮票钱，写上日期，就可以在那一天老板帮忙寄出去了。我和妹妹都弄了一个写给一年后的自己或者别人。蛮有趣的。到达的当天逛了一下西街，小商品琳琅满目，酒吧也都别有风情。尤其是夜景很漂亮。外泊家客栈：0773-8888627  8月11日：目的地D兴坪至杨堤漂流、银子岩外泊家客栈可以帮忙订漂流的竹筏和下午去银子岩的旅游票，很方便，价格也很便宜，印象刘三姐的票也可以帮忙订，不过要提前一天，否则订不到的，非常火。早上直接从阳朔汽车站坐车到兴坪，7元/人，上车之前把车号给筏工发过去，会有人到兴坪车站来接，然后就可以直接高高兴兴的观赏美景啦！从兴坪到杨堤这段还算是精华。四个人租一个竹筏130元，还算是公道。竹筏大概两个小时，回来的时候溜溜达达的路过兴坪老街，古香古色，很有味道。从老街出来就是汽车站啦，直接上车回阳朔。下午出发去银子岩，两点钟有人来外泊家客栈接我们，直接包括交通费和门票，70元/人，也是从外泊家订的。下午大概五点多就可以回来了。     8月12日：返程本来事先订的是从阳朔回桂林再去两江机场，后来发现阳朔有很多拼车去机场，提前三个小时出发足够了。我们四个跟另外七八个人一起拼车，60元/人，很方便。   总体来说桂林还是很值得去看一看的~以上就是我们出游的行程，罗里罗嗦一大堆，呵呵，希望对大家有所帮助吧！    对了对了，还有一个比较遗憾的！哪个驴友能帮忙推荐一下桂林市区里的美食啊，我们在桂林市区里呆了三天，感觉除了桂林米粉啥都没吃到。。。至于那个马肉米粉。。。呃。。。可能是我吃不太惯吧，味道。。。比较独特。。。其他的我没见到能吃到什么特色菜的餐馆啊，也有可能是我的功课不到家，希望桂林的驴友可以帮忙推荐下~呵呵