第一天 12：30 飞机到达，13:30到桂林，入住桂林桂湖饭店，稍事休息，步行游桂林两江四湖。桂林，一定要先游一下。因为后面的景色实在太好了，如果回来游桂林，会一点兴趣也没有。桂林很小，绕着两江四湖走一圈大概2小时就够了。游桂林先说说桂湖饭店，相当超值的一个四星级的老饭店，我们订了携程的神秘酒店项目。半价，第一晚上住在4楼高级房，房间有点旧，但是很干净。后来从大寨梯田回来又住，酒店给免费升级到3楼新装修的豪华房，超值。桂湖饭店在桂湖一个半岛上，前面有一桥与城中相连，幽静而不失便利。桂湖的水要更好一点，饭店有一小泳池。如果想野游一把，饭店不远处有一湖中天然浴场，游泳很爽的。可惜没有一试。两江四湖很美，有游船。但是建议还是步行，用不着坐船。从饭店大门出发右拐，顺着湖边走，就可以看到山寨版的“金门大桥”和“凯旋门”。上去走走也挺好，灯光打上以后也有点恍惚如是的感觉。再走一点就是榕湖上最贵的桥“玻璃桥”、“双塔”等精华景点。下午晚点出去，吃点米粉，走到这儿天还是亮的，但灯已经开了，很漂亮。这时要走到对面，塔的下面，照相时画面比较干净。等到8点，瀑布大酒店会有瀑布。真不知道咋想的，弄这样的人造景点，有点白痴。从瀑布大酒店上去，步行不到十分钟就是象鼻山公园。周围给有意载种的树木围得严严实实。在门口照个牌子就可以了，买门票（30元）绝对不值。小case:1、 桂林不要坐船。（肯定有人骂我了）2、 桂林不要买门票进公园。（肯定又有人骂我了）。3、 桂林物价不太便宜，阳朔物价不太贵。第二天 8:00 出发，11:30到，大寨D金坑梯田我们事前在网上预订了万景楼。有专门的金龙面包车在火车站门口接，来回80元，8：00发车，一定注意提前一点去，否则很可能坐加座（小凳子）。车况比想象的要好。大寨的门口有人上车卖票，60元/位，任何证件均无优惠。车到山脚下停车场，万景楼专门有向导来接。注意一定要跟好向导。一下车，有很多当地的妇女要帮你背篓，一般30元一趟，60元来回。希望大家不要太讨价还价了，旅游扶贫，就当献点爱心吧。当地实在太穷了。从山脚到万景楼还是有点距离，石板路，不太陡。如果你很少锻炼，肯定觉得有点累的。万景楼的位置非常好，在楼上，在房间里均能欣赏到梯田美景。个人认为，万景楼的视角是最好的。靠在楼前的栏杆上，一阵阵稻花香随风飘来，你这时要做的就是闭上眼睛，深深地吸一口混着稻花香的新鲜空气。层层梯田，将一片片绿色用最美的线条勾勒出来，那是世界上最大的一幅画。这种融合了自然和人工力量的美是无法用语言来形容的。我们不得不佩服少数民族的祖先，用他们的智慧和双手为我们留下了这宝贵的画卷。原图图1 晨雾中的梯田美景层层梯田，在不同的季节呈现不同的景色。现在正是最充满生机的季节，一片绿，有深墨色的，有鹅黄色的，还有那泛着白点的，层层叠叠，一直延伸到山顶，慢慢消失在天边。原图图2 竹筒饭的烤制，那个最长的是我们自己灌的万景楼除了有美景，还提供美食。各种美食已有很多网友介绍，不再赘述。但有一样还是值得一提的，自己制作竹筒饭。自己灌米，自己烤制，自己做的那叫香啊。大家去了，不妨一试。原图  图3 万景楼边碰到的独游美女万景楼边不但有美景、美食，还有美人。在旅游途中能遇到一个独游美女，其概率就和买彩票中大奖一样小。看着她一个人沿着蜿蜒小路款款而下，消失在那个拐弯处古老的木屋骨架旁，不禁让人想起王祖贤主演的“倩女幽魂”，令人悚然。万景楼的木屋是不隔音的，它让你能躺在窗上和自然揉融为一体。青蛙的鸣叫，小虫的低呤和隔壁客人的鼾声组成了一曲最动听的交响乐。游客一般对日出和日落很感兴趣，但无论在山上还是在海上，真正能看到日出的还是少数。要想看日出的，每天早起在你家的楼顶上看最好。万景楼是看日出的好地方，但还要看老天是否赏脸。我认为是否看到日出并不重要，山乡的早晨，本身就是一幅水墨画。远处的山、山下的寨子，笼罩照在一片雾色中。梯田，没有阳光的照射，是一片暗绿色。那刻在山脊上的一根根线条，更加立体，更加优美。吃完早饭，9点离开万景楼下山。下山比较悠闲，经过平安寨，稍许逛一下，也可以在路边的简易露天茶馆中喝点茶，聊聊天。回桂林的车11:30开车，还是来的那辆车。回到桂林是下午2点多，睡了会，出去吃了点东西，在正阳步行街闲逛，不表。小case:1、 万景楼可网上预订。个人认为多花一点钱订个3楼离开厨房的房间（景观标准间）合适。靠近厨房的房间有油烟味。2、 万景楼的女主人廖女士原来在县里工作，一看气质就不同，很精明，很优雅，很nice。3、 一般在来时买来回车票，解决后顾之忧。4、 万景楼由于旺季人较多，吃饭要等较长时间。如果想早吃，要早点点菜。