想出去玩想了很久，各人有各人的事，总是碰不到一块儿，于是心一横，干脆就一个人去好了。桂林山水甲天下，既然想要悠闲地游山玩水，不妨去那里看看。于是，携程网上，手一抖，鼠标一点，好了，行程就这样定下来了。八月四日到八日，就这样简单。 第一日，成都出发前往桂林。11点25的飞机，到达桂林住宿酒店的时候，已经接近下午3点。从成都出发的时候，天空下着雨，很凉快。刚从机场大巴下来的时候，只感觉阵阵热浪袭来，汗水哗啦啦直往外冒。于是笑称从冰箱进了烤箱。到酒店放好行李，跟竹筏师傅打好电话，订好第二天从杨堤到兴坪的竹筏，就出门闲逛去了。 信步到了桂林滨江路。这便是闻名天下的漓江。很多人在下面游泳呢。原图 沿着滨江路一路往北，就到了象山公园。48元的门票，其中8元保险。晚些时候入园大概是40元，可惜我不记得具体时间了 &gt;_&lt;桂林的象征DD象鼻山。果然像是在水边汲水的大象。原图 换个角度，大象便成了刺猬。刺猬的背上有一座塔，普贤塔。原图象山不算高，但是这么热的天，我是上山还是不上去呢？纠结半天之后，还是决定上去看看。有句话是怎么说的？无限风光在险峰。这象山，怎么说也算不上险峰吧。好了，上山之后，便能俯瞰桂林。连绵青山，是这座城市的背景原图  原图 下午的山上很冷清。不过，就在这里，我碰到了一个旅伴。你一个人，我也是一个人。你去阳朔，我也去阳朔。那么，我们就一起吧。接下来的两天里面，我们结伴游玩。第二天，从桂林前往阳朔。早上8点，上了桂林去阳朔的中巴车。买的去杨堤的票，18元。竹筏师傅叮嘱，一定要把从杨堤路口到码头的车牌号发给他。于是，下车之后，师傅就在车门口接我们了。师傅是网上著名的师傅，诸葛师傅。杨堤到兴坪，120元/筏。这就是杨堤码头。原图停在码头的“竹筏”，都是带马达的。当然不会有这么粗的竹子啦。原图筏子上凉风习习，根本不用担心会掉下去。这筏子，结实着呢。上筏不久，前方就是鲤鱼挂壁。原图老人守苹果原图甲天下香烟的背景就在这里。师傅专门借了他的烟给我们比对。原图著名的九马画山。或许，还不止九匹马呢~原图二十元人民币背后的图案就在兴坪码头。因为太热，实在无心去寻找最好的视角。原图第三天，上午，我们去了银子岩。请客栈帮我们订的，门票加上来回车辆接送，是70元。溶洞本是溶洞，没有灯光，便是死物。然而，一旦有了五光十色的渲染，有了无限的想象力，便成了人间仙境。遗憾的是，因为闪光灯，将那五颜六色的灯光掩了下去。 一把巨大的钥匙，开启的怎样一扇门？原图 佛祖讲经。无数信众围绕在佛的周围，聆听圣言。谁是谁的救世主，谁能获得永生，谁能前往极乐？原图瑶池仙境。美丽的倒影实非我的相机能够捕捉。原图银子岩之所以叫做银子岩，便因了这闪闪发光的小点。强光照射，它们便反射出这绚烂的光点。原图第三天下午之遇龙河。遇龙河目前分上半段和下半段，目前没有漂全程的。上半段自金龙桥开始，经过九个堤坝，我忘记是在哪里下筏子的了。。。下半段比较热闹，上半段比较安静。我们选择的上半段，140元/筏。筏工师傅姓陈，还没有结婚，自称是四十岁的小孩。如果说漓江两岸青山是浓墨重彩的山水长卷，那遇龙河便是写意风流的田园风情。遇龙河边的农田已经收割了。原图原图原图清清遇龙河，将脚放到里面划水很是惬意呢。原图人在旅途，旅途中总会有别样的感受。远离城市的喧嚣，逃离纷繁的思绪。将一颗心放逐，就在这片山水田园之间。游山玩水，享受一份惬意的安宁。总结一下行程：第一天，成都到桂林，转转象山公园（门票48元，含8元保险），给竹筏师傅打电话，订好竹筏，120元。一个竹筏最多乘坐4人。第二天，桂林到阳朔的中巴，在桂林火车南站乘坐，在杨堤路口下车。下车后到对面转车到杨堤码头，上车前记下车牌号发给竹筏师傅。中午在漓江边上的农家吃的午餐。师傅带我们去的，师傅在其中有抽成，这是当然的，也是可以理解的。到兴坪码头后，坐电动车5元到兴坪汽车站，再乘车到阳朔。票价忘记了。晚上吃了啤酒鱼，逛逛西街。因为好奇，进传说中的马可波罗去看了看，最低消费半打啤酒（10瓶一打，5瓶半打），即150元，作罢。第三天，银子岩。通过客栈订的，70元来回空调车加门票。上午9点和11点各有一趟车，就从阳朔公园出发。但是免不了俗的是，回程带我们去了什么健康中心，卖竹炭竹纤维制品的，花了不少时间。下午遇龙河漂流上半段，140元。漂流需要提前预定，我们订晚了，所以只有下午的了。一个筏上两个人。兴坪码头回阳朔，租自行车需要15元，打车的话40元。第四天，骑游十里画廊，逛阳朔公园。十里画廊上景点也不少。看了银子岩，便没有必要再看别的岩洞了。十里画廊上有个聚龙潭，我骑到那里的时候，本想进去纳纳凉，结果一问门票108元，大跌眼镜啊。。。阳朔市内100元买十里画廊套票的地方多的是，实在是。。。晚上去看印象刘三姐。同样因为订晚了，所以只有旁边山上的小看台，50元。正规的通过客栈订，普通票150元，贵宾票170元。每晚8点和9点40各一场，一场大约持续一个来小时。第一场的普通票被旅行社订完了，只有贵宾票。第二场的两种票都有。不管小看台还是正规的，都有车接送。因为这次是小看台，所以可以订到第一场的。来得早便能有一个好点的位子，来晚了就不好说了。一个山上一小角容纳近百人，有点恐怖哦。不过老谋子的风格就那样，红黄蓝白的人海战术。。。小看台仁者见仁，各有各的看法，不好说。第五天，在阳朔漓江边上闲逛一下，在超市买了桂花茶，桂花酒，三花酒和豆腐乳。忘记是乐家还是乐乐家了，就在叠翠路上。超市的价格和西街里面的特产店里面的价格差别还是蛮大的。酒水能够托运，带回家没问题的，装包的时候小心些，托运的时候跟工作人员说一声，就会贴上易碎标记的。从阳朔到桂林的巴士18元，居然和从桂林到杨堤是一样的。。。说是要到桂林南站，结果在汽车总站大家都下车了，我也稀里糊涂下来了。结果出汽车站的时候，竟然碰到小偷，幸亏被我发现了，惊出我一身冷汗，后怕不已，差一点就回不了家了。于是赶紧上了出租车，去民航售票处，8元。民航大巴20元。耗时大约3小时从阳朔到达机场，花费46元。若是从阳朔拼车，客栈老板说70元，耗时约1小时40分钟。