3、15日早晨在7天酒店用完早餐后：预定的桂林海外旅游游览漓江项目的导游也到了，上车后接了几个散客后就去了磨盘山码头（或竹江码头为外宾码头）侯船，款项是在车上现付的，船票价格是210元/人（包含一个中餐盒饭，味道可以，分量较少），接车费20元/人，我选择了二楼的座位加30元/人（事实证明是值得的，不用跑上跑下，在二楼船头船尾都可以看景拍照，不需要再上三楼的甲板，所以没有再零点船上的饮食，看景就饱了，有茶水是免费的，呵呵），理论上漓江游船每天早上9:30和10：00各发一班船。有点郁闷的是，我拿到的两张二楼的票，票号是连的，但找座位时才发现居然不在一起，并且还不是一张桌子，真不知道他们搞啥子，也没有机会换。我们是上午10：25分钟准时开船，下船时我看了时间14：25分，整4小时。沿途的风景还是很不错哦，有网上资料可以查到： 漓江为国家4A级景区和国家重点风景名胜区，是桂林风景的精华所在。如果你是第一次到桂林，无论如何应该把漓江作为第一行程进行安排。从桂林至阳朔，漓江水路全程83公里。从磨盘山码头或竹江码头上船，行程约60公里。漓江风光最优美的路段，是启程码头到兴坪之间约40公里的河道上。漓江堪称百里画卷。青峰夹岸，绿水萦洄，峡谷峭壁，悬泉飞瀑，绿洲险滩，奇洞美石，景致万千，画卷随着游船顺流而下逐渐展开，尤以草坪、冠岩、杨堤、兴坪为胜，到达阳朔碧莲峰时为佳胜顶点。有许多朋友去座杨堤至兴坪的小机动筏子，这也是一些旅行社的安排，我个人以为，还是座旅游大船，不仅可以全面认识漓江，看到完整的景色，也更能体会感受漓江两岸的景致，与三峡相比较，三峡显得更加厚重雄浑，山体绵延不绝，水资源更丰富，漓江会显得秀丽，山体多为独立直耸，难怪听说一些攀岩爱好者将次作为训练场。江面一些地方都落出了沙底，显示水量不够，听当地人讲，在4、5月份旅游更佳，因为水量更大，并且也不太热，人也没有现在旺季这样多。沿途你可以看到一些比较重要提醒的景致：九马画山（这个是否是9匹马，是需要想象的，呵呵）黄布倒影（黄布滩这个也就是20元人民币背面风景原型，我们拿着20元人民币开始对照着看，觉得不太像，有个游客突然发现，这个是要到船尾等船开过去后，看船尾的风景才发现真是和纸币几乎一模一样，看来当时画下这个图案的人是从阳朔去桂林的，呵呵），之所以说桂林山水甲天下，想必是因为漓江的缘故吧。因为在桂林车上就决定参加下午的团，100元/人游览5个景点，包括鉴山寺（20元）、大榕树（25元）、聚龙潭奇石宫（68元）、月亮山（不需购票），所以在码头靠岸下船后，快速穿过300米阳朔迎宾廊，座电瓶车（15元/人）到约定的旅游停车场登车。仅仅3个多小时的跟团时间，居然还用了1个小时的时间去了一个玉石店，真是晕啊，如果都是年轻人的话，可以直接租单车游览，这5个景点基本上就是一个挨着一个。我也不想再说玉石店的啥东东，反正强卖是不至于的，只是时间啊。中国的寺庙挺多，反正鉴山寺不是很有名的一个，在山下看看门牌也就可以了；大榕树也就是很大很老的一颗树，传说是刘三姐唱歌的地方，你不进去也不遗憾，进去看看，知道岁月留下的痕迹，明白你不会比那颗大树有更长的年轮也就行了；月亮山也就是山中间有个洞，后面有个小点的山，随着你观看者的移动，角度的不同，自然就会有山上“月亮”的变化；聚龙潭比较有特点的是，有两段是需要在岩洞中乘坐小船的，其他的也没有看出来和其他岩洞有太多区别，聚龙潭游览1小时，奇石宫就是聚龙潭的出口经过的地方，不知道哪里弄了很多石头摆在那里，像我这样的外行也看不出啥门道。在车子把我们送到阳朔县城后，结束了跟团，上了一辆到西街的巴士1元/人，在阳朔一般公汽巴士和公汽电瓶车都是1元，除非是旅游电瓶车就是15元。记得在阳朔买一份阳朔水墨画印刷的地图（标价8元），整个阳朔的旅游景点和交通地理位置都一目了然啦。在西街路口下车后，就看到了在携程上预定的新富安大酒店（双床特价房218元/间，等我订完后就没了，我已经是提前一星期了，所以旺季出行得尽量早订），我是先预定阳朔7天酒店没有房间后（只有6间双床房，其他都是大床房），对比选择的星程新富安大酒店，酒店左边斜对面就是阳朔长途汽车站，右边斜对面就是西街口，基本上就是一个等边三角形，看来运气不错啊，很方便。登记完放下行李后，赶快去西街找地方吃饭，已经比较饿了，船上的包餐是吃不饱的，找到西街路口的大师傅店，点了个酥炸漓江虾38元、干笋黄焖鸡35元、野菌贡丸汤28元、一瓶啤酒10元、两套餐具餐巾纸等（没有点主食），结账时优惠到110元。汤味道还是不错的，就是肉丸太少了，在武汉艳阳天的汽水肉蒸蛋，肉圆子很多，还至少有2个鸡蛋，好像只有14元啊（肯定不到18元），旅游景点真是不能比啊。几个菜的味道还是可以的，老妈看起来吃饱了，俺也终于把中午的的损失补回来了。酒足吃饱后就开始逛逛有名的西街，人真是多啊，没有武汉江汉路宽，但是比江汉路长一点点吧，最大的区别是西街两边是一个接一个的酒吧，还有一些特色小店，走了一段路，看到了网上推荐的黄记玉米汁店，要了两个中杯原味玉米汁（6元/杯），要是不说，真不知道喝的是玉米汁，难道喝点小啤酒就麻木了，呵呵。如果不是和老妈一起，怎么的也得找个酒吧坐坐吧，酒吧里的音乐很大，在街上都听得清楚，不敢进去，怕老妈耳朵受不了，这种地方她更接受不了，呵呵。逛到底拐弯走10多米，有条街与西街是平行的，从这里往回走准备去找网上推荐的阳朔瘦子米粉店，从西街路口来说比较好找，进西街后的第一个路口左转过个小桥看到麦当劳，经过两个十字路口后再向前30米左手就是瘦子米粉店，店面真的不起眼，也不很大，再向前上坡100米左右就是阳朔县人民医院，这是我第二天才知道的。找到明天过早的地方后，也不早了就回酒店准备休息了，由于我上午收到在淘宝上拍下的遇龙河漂流（逆流+上半程共177元，因为富里桥在遇龙河上游）客服发的筏工调度电话的短信，没有及时联系约筏子，到晚上吃饭的时候才想起来联系，结果筏工调度说明天上午已经筏子安排满了，和客服联系也是一样，幸好我行程安排来得及，就让客服帮我调换到后天17日的上午8：30，8点车来接（49元包车单程，也是淘宝上拍的），所以明天16日就自由活动好了。原图原图1、13日晚上火车武昌始发至桂林，硬卧194/202/208,软卧311/3242、14日中午11点到桂林火车站，出火车站口左手100米找到预定的7天酒店后，再回火车站买票，其实应该出站就应该马上买火车票的，现在已经更改为预定5天内的车票，包含当天，也就是说我只能最多买18日的票，在售票口已经排起购票长龙，并且售票窗口的电子屏显示上午11点才开始预售票。等到我排到接近窗口的时候，看到我前面已经临近一个窗口分别被两个团购模样的人把持并同时用电话在联络（我没有证据能证明是票贩子），在我开始排队的时候，电子屏显示就已经无18日回武汉的硬软卧票了，17日的还有软卧，在我排到窗口买票时，幸亏还有17日的软卧（票号是连续的，加1车软卧下铺11.13号，郁闷的是我后来上车才知道，居然是分别在两个厢房，后来只好和别人调换了，用我的下铺换别人的上铺，汉口站售票厅显然不是这样子，我原来买的是硬卧的中铺，考虑到老妈不方便改签软卧的下铺时，不用我说，工作人员帮我找了一会终于找到了一间房的两个下铺），不然的话就不知道啥时候回来了（老妈的身体坐飞机估计有点困难）。注意桂林买票全部必须是现金，刷卡的不行。所以大虾在旺季出行的时候，铁老大又改了预售时间，一定要做好购票准备。购票后出来买了份桂林地图6.5元（标价6元），这个是必须的，准备到网上闻名的石记米粉店吃中餐。然后走到对面汽车站乘100路公汽到十字街站下，马路对面就是微笑堂商厦，沿着微笑堂走左转，就可以看到马路对面的红字招牌的石记老字号米粉店，卤肉粉二两3.5元，三两4元，这次并不知道，第二次去才知道的，说要两份，老板直接来的是二两，两个卤蛋，一个蛋饺，一个豆油皮，两个绿豆沙（均为1.5元/个），米粉的味道果然好的很，蛋饺的不错，豆油皮一般，没有辜负网友的推荐，胃口好的一定要三两，不然还怪老板的分量不足，呵呵。吃饱喝足后，沿着门前大路向解放东路走，会经过桂林市正阳步行街口，在往前走就到了解放桥，下桥后就看到了六匹马码头（真的有六匹马喔）侯船，因为出发前就已经在窝窝团上团购了一江四湖（桂林海外旅游）游览（49元/人），早上9：50，下午15：10登船，需要提前30分钟到解放桥六匹马码头侯船。游船全程70分钟。我选的是下午15：10的，到售票窗口看到门市价白天130元/人，晚上190元/人。事实证明很超值喔，又是坐船也不累，沿途游览了桂林市城徽标志的象山，（象山公园门票48元/位，陆上全程大约需要2-3个小时。其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象，山体前部的水月洞，弯如满月，穿透山体，江水从洞中穿鼻而过，洞影倒映江面，所以象山公园也不需要去了）伏波山，奇怪的是从漓江进入内湖的时候，好像船体要坐升降机似的，原理我也没弄明白，只知道湖面比江面要高，进入内湖后，印象最深的就是桥多，后面拍得很多照片都是，各式各样，感觉就是为旅游项目而建造的吧，还是有些特色的。码头下船的地方就是在桂林漓江大瀑布饭店旁（也就是在中心广场旁），因为在火车上遇到一对桂林夫妻，很热情的，他推荐去古南门后的一家油茶店吃油茶鱼。上岸后往回走，看到阳桥，要从桥下穿过（桥上马路是封闭的）沿着湖岸行走200米左右，看到古南门，就像是一座古式城楼，城楼后20米就是老胡油茶店了。（我开始走错了，沿着古南门继续向前，经过一个图书馆，再右拐弯还是没找到，问了路边店主，才知道是走过了）斑鱼是30元/斤，草鱼是18元/斤，点了个斑鱼81元，猪蹄看起来不错也点了15元，老板推荐个猪皮冻15元也要了，一瓶啤酒10元，还有两个炸茄子以及锅底餐巾纸啥的一共128元，很吉利，呵呵。其实两个人吃点个鱼就够了，猪蹄（属于清淡型）和猪皮冻不对胃口，基本没动多少。斑鱼还是不错挺嫩的，就是把鱼在油茶汤里涮，像吃涮羊肉一样，老妈基本上一个人把一条鱼消灭了，我不怎么喜欢吃鱼，只是每勺涮的时候尝尝熟了没有，才吃一二快，分量味道都还是挺不错的，吃完喝了瓶可乐就饱了，呵呵。吃饭完差不多也就晚上7点来钟了，顺着原路返回，逛了下桂林漓江大瀑布饭店及旁边的正阳步行街与中心广场，正阳步行街有资料说全长666米，感觉没那么长吧，有些特产店，以及小物品的摊位。中心广场上已经有不少人了，想必是看20：30的瀑布，这些景点因为是露天的，和两江四湖一样不设门票，全是免费的景点。据说是世界上最大的人造瀑布，网上有资料说瀑布上部宽72米，下部宽75米，水流由45米高的屋顶沿83度的弧形玻璃幕墙流泻到饭店二楼5.6米高处的水池后，再跌入地面水池，每小时流量达2560立方米。大瀑布设有桂林的桂花、海浪、幕造浪等7种花式。实际看的话就像屋顶站一排人往下泼水似的，我没有任何贬低人造瀑布的意识，那怕它还是最大的，只是想说人工的和天然的还是很有差距的，看了几分钟就撤退回酒店休息了。原图原图4、16日早上起来去瘦子米粉店吃了个早餐，二碗卤肉粉10元（有3、4、5元三个分量的）、二个卤鸡蛋3元，一个油条1元、二瓶豆浆5元，顺带买了两瓶水4元，味道很不错的，果然名不虚传啊。吃饱后就去阳朔公园，沿着瘦子米粉店左转，行100米左右到下个路口再左转就是，公园是开放的不收门票，有很多老人在里面打牌，拉二胡的也有，还有谈天说地的，人比较多，逛着就准备去漓江边看看的。顺着叠翠路向漓江的方向走，到了江边向右100米左右就是碧莲峰门票30元，通过外面小店拿票可以20元，并且可以单独配导游喔，其实不是为这个景点来的，只是闲逛而已。这里面主要有些石刻，走了一段路，上了十几步台阶，离石刻只有一个门的时候，老妈突然说感觉不舒服，我当时真的感觉脑袋充血啊，人在外地又不知道医院在哪儿，幸亏在旁边亭子座了会，老妈感觉好点，就走下来去了阳朔县人民医院（就在瘦子米粉店上坡100米左边），中午作了下检查并输液将近2个小时，医生开了3天的药，年轻医生人挺好的，还去问了下药房能不能散开药，怕多了浪费，因为我说回武汉就要再检查的，阳朔县人民医院还有一个好处，居然可以刷银联卡，收费处还有一个银联的标示牌，武汉很多医院居然都是不能刷银联卡的。打完针后就回酒店休息了，晚上老妈也不想起来吃东西，就到楼下旁边打包了碗兰州牛肉面，老妈吃了一半也不想吃了，问她晚上还能去看节目不，说比较累只想睡觉。因为我在武汉的时候在窝窝团上团购了印象刘三姐的票（137元*2），第二场是晚上20：30要在公园门口集合的，现在19点了，只有和桂林海外旅游的人员解释了这个情况，对方也很理解，确认了这个事情，会和公司沟通这个情况，说等我们回武汉的时候，让我们和当地的窝窝团客服联系退款事宜。5、17日早晨老妈睡了一晚上，显然基本上情况还不错，在河上座座竹筏应该没啥问题，在酒店用完早餐（15元/位单独付款）后，8点钟包车准时到了酒店门口，小伙子车开得比较快，8：08分开车，8：30到了金龙桥码头，8：40上了预先定好的竹筏子，筏工师傅还是比较“热情”的，一个劲鼓动着要我们照相，快到码头最后一个照相点的时候照了一张（15元/张），12：00靠码头一路都比较热，筏工师傅还是比较辛苦的，俺也尽力了，呵呵。沿途都比较安静，就是喜欢这份悠闲，景色也还是不错的，青山绿水，有游客直接从筏子上跳到河里游泳了，有的地方可以直接看到河底的，水很清澈，沿途用自己相机拍了一些。网络上都可以搜到遇龙河的介绍，我就不多说了，只是要注意漂流路线，网上有资料提示，现在天气炎热怕筏工中暑都只是半程了，没有全程。我是选择的逆行+上半程。其他资料收集了下：遇龙河全程漂流路线：金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山--归义古城（旧县）--仙桂桥--旅游停车场--八戒仰月--朝阳码头--乌龟赛跑--红旗飘飘--水车山庄--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。全程12公里左右，枯水季节需要5，6小时，丰水期3，4小时就可以了。全程漂流参考价格：480元/筏/两人遇龙河上游半程漂流路线：金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山（川岩）--归义古城（旧县）--仙桂桥--夏棠寨（旅游停车场）。上游半程漂流参考价格：240元/筏/两人遇龙河下游半程漂流路线：朝阳码头--乌龟赛跑--红旗飘飘--水车山庄--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。下游半程漂流价格：240元/筏/两人小贴士：注意安全，准备好防晒霜、防水袋（用来装手机、照相机等贵重物品）、快干衣裤、沙滩鞋、凉鞋、拖鞋均可，这样就可以后顾无忧了。交通1、在阳朔乘到桂林的班车在白沙镇下车，票价2元，在白沙镇坐三轮车。2元就可以到遇龙桥。2、骑自行车，从阳朔沿遇龙河逆流而上，至遇龙桥，大约一小时左右。3、租摩托车到遇龙桥，大约30分钟，40元。4、也可以在阳朔汽车站坐开往金宝的中巴车，中途在金龙桥下车，从金龙桥可开始漂流。12点时我们终于到达了旧县上岸后，往左边走不远果然就有一家店，我们进去点了一个荔浦芋头烧肉35元，一个煎炸鸡蛋15元（像个圆盘接近肉末斩蛋忘记了名字），一个番茄鸡蛋汤15元，米饭随便吃加消毒餐具一共花了71元。都是刚下筏的游客人很多，但说实话味道没有网上说的好，至少芋头没老妈烧得好吃，就当吃个农家饭呗。吃完饭我们在门口和另两个游客拼车包了一个小面包车直接回西街路口了，果然是标准价40元/车，上车13：08-13：20下车，回酒店整理了下东西在14：00前退了房（其他途径订房是中午12：00前退房，携程预定的可以到下午14：00）。然后直接到长途汽车站买了14：35去桂林的大巴，票价18元/人，很方便最多也就等一两班车，一般15分钟左右一班车，车子晚点了下14：40开-16：00到桂林，因为我买的是18：02的火车票，时间还比较充裕，长途汽车站与火车站也就是一站路地，所以又座车去了微笑堂对面的那个石记老字号米粉店吃了下米粉。刚过马路走到微笑堂门口的时候，我就感觉短裤右后口袋被动了下，手一摸发现暗扣已经被打开了，幸亏钱包还在，往后看有个人正装模作样的四处张望，我也不想说是哪里人，免得说我歧视，特征很明显，你懂的。真的很危险啊，钱包里不仅有卡、现金，关键是有那两张回程的火车票啊，虽然我还有备用卡，但啥时候能买到回程的票，那真的只有天知道，所以大虾们出门在外一定要小心啊。在石记老字号米粉店吃饱喝足过马路座3路公汽直接到火车站，差不多也就17：25可以准备进站了原图原图6、18日上午火车晚点11：03到达武昌站。7、后记：原来我出发前准备到银子岩去的，由于不小心去了聚龙潭，所以就没有去了，天下岩洞大同小异而已；乐满地显然是游乐场一类的，也不适合老人去；俺从小在农村长大的，所以龙脊梯田也不需要去了；火车上那对桂林夫妻推荐去八角寨，看照片云山雾照的，应该不错，但没时间去了，如果你买了那份阳朔水墨画地图（8元），那你基本上想去哪里都可以清楚了，上面包括景点介绍以及交通路线，有点像藏宝图，呵呵。在阳朔最好的交通方式就是租个单车，想去哪里都成。桂林的独秀峰-王城景区没有再去了，如果有时间可以去看看，个人觉得在桂林一天时间就可以了，其他时间都可以在阳朔。网络上有资料说桂林有六处美食街：滨江路美食街（伏波山段至象山公园）、解放西路美食街、普陀路美食街（朝阳路口）、桂林美食城（汽车站左侧200米处）、雉山路美食街（美食城对面）、桂林人旺角美食街（中心广场钟楼附近），有时间去最后一个旺角美食街就可以了，这也是受当地人好评的一个。桂林餐厅，网络上推荐的小南国没时间去了，它有四家连锁店，有时间可以去试试（参考菜：旱蒸剑骨鱼48、半份木桶飘香鸡28）：文明路3号，0773-2855518；解西店--解放西路5号0773-2885558；七星店--七星路24号0773-5858318穿山东路店--穿山东路3号(近体育中心)0773-5819123。桂林特产 ：桂林松糕、桂林水糍粑、马蹄糕，这些是在网络上找的，我没有尝过，不知道咋样，呵呵阳朔美食：大师傅啤酒鱼（有两家，路口一个，隔着谢三姐又是一个，我吃的是路口那一家）就位于西街之上。谢大姐啤酒鱼(叠翠路店)（我没吃过，但是有很多网友推荐）分店（地址:阳朔县叠翠路18号） 推荐菜：荔浦芋头烧肉、新鲜漓江虾、阳朔啤酒鱼、干笋黄焖鸡、田螺酿。最后感谢携程旗下驴评网，在上面查了很多有用的资料，感谢在上面发帖子的朋友以及其他提供资料的朋友。建议朋友们出去之前先做好功课，不然会去些冤枉去的地方，漏了应该去的地方，桂林阳朔都是很成熟的旅游地，完全没有必要全程跟团，自由行想去哪儿都可以自己掌握。原图原图