都说桂林山水甲天下。今年的假期就定在了桂林，四天三晚自助游。事先的功课做得很足，所以，一切尽在掌握之中，花费虽然比跟团贵了些，但就吃喝玩行的体验来说，是远远超值的。最贵的部分是在往返的机票上，因为工作的关系年假的时间一直不能确定，提前一周的折预订机票已经从六折升到了七二折，加上燃油费、保险等一个的往返达到了两千八百多元。其他三晚的住宿、重要的游玩项目都是在淘宝上预订的，原来只知道携程、同程网，现在与淘宝一比，后者的方便性、可借鉴性、游客评价的影响力真是太强大了，总结本次自助游的成功，路线和行程的确定基本上是借鉴专业旅游网上的攻略得出的，而最终的定房、定车、定项目完全是在淘宝上完成的，可以说是用其所长、避其所短，游客是最大的受益者。此次因为假期时间有限，短短的四天里只能取其精华来游玩了，所以，挑选的都是非常具有代表性的经典地点和项目。因为桂林之游的精华都在两个字“山”与“水”上，因此，基本上是围绕这个核心主题来安排的。桂林的“山水”贵在一个奇字上，漓江沿岸的山，一座座拔地而起，层层峦峦，就像泼墨画儿一样；从各方攻略中看到，两个亲水的项目各具代表性，一个是漓江游，一个是遇龙河游，各有特色，缺一不可，因此都安排上了；另外，相对于其他人工建造的项目，龙脊梯田的景点集世界奇观、人造奇迹、民族特色于一身，是比较有特色的项目，也成为了这次行程的必备项目之一；再就是阳朔的浪漫神韵闻名于耳，当然也不可错过。另外最大的感触就是，预订的好处多多。它使整个旅程安排的极为紧凑、但又不匆忙，经济实惠，尽在掌握，本次预订项目如下：1、“去哪儿网”订山航往返机票，早去晚回，时间用到最足；2、淘宝上找了一家桂林旅游的冠级店家--“毛驴之家”，预订了漓江精华游筏子、龙脊天然居住宿与接送、最后一天桂林市区机场送机。3、淘宝上桂林的一家家庭旅馆--位于桂林汽车站后门的“玉兰树下”，地处繁华地带，且网评不错；4、淘宝上阳朔的“江湖客栈”，图片显示的装修风格吸引了我们，而且地处西街边儿上，安静价格又合适。把最关键的“住”、“行”确定下来后，其他的就比较从容了；吃与玩随机而行，看情况而定。唯一的遗憾是阳朔的“遇龙河漂流”没提前预订，造成了一些被动、浪费了一些时间，但终究玩得不错，这是后话。 第一天的行程基本上是在路上。从济南飞桂林的早上第一班飞机，经停杭州之后到达桂林两江机场已是中午时分了。因为机上提供了两餐，所以下机后没再耽搁时间，坐机场大巴（每人20元）到天鹅宾馆下车点儿下车，往前一走左拐就到了火车站广场，看到了去阳朔的中巴车，一会儿就满座了，买了到杨堤路口的车票（每人15元），车上放映着候勇主演的反映八一南昌走访的片子，约50分钟到杨堤路口，顺着司机指着的方向一看，真巧，停在叉路口上正好有一辆从阳朔去杨堤码头的中巴，赶快跑过去，刚刚满员，立刻出发了，到终点站码头下车票价3元/人，真是很便宜。大约下午三点左右，车子到站，停在了码头边儿上，忽啦一下，就有兜售花环、水枪的当地人围上来。大部分人开始拿电话联系预订好的筏工，我们也联系了，但等了十分钟还没来，后来一个小伙子来了，原来他安排的筏工记错了我们的姓名，真是郁闷，不过也没误多少时间，赶快上了杨师傅的筏子，开始了漓江精华游的旅程。如果时间充裕的话本来想步行穿过兴坪，观赏一下古镇的风采，但一听说要步行40分钟，一方面拿着行李不便、一方面怕到达阳朔太晚，所以还是选择了筏工推荐的电瓶三轮车（每人5元）赶去兴坪汽车站，师傅很憨厚，事先说好了在“二十元人民币”景点前停一下拍照，果然没几分钟就到了，特意拿了20元的人民币留影纪念。到了兴坪古镇牌坊处又让他停了一下，照了照片，师傅也都很爽快的答应了，到了兴坪汽车站下了他的车，我们往回走想去看看刚才路过的“松花糖”，他还友善的提醒我们“汽车站在那儿”，我们连忙解释“去买点东西啦！”，“松花糖”是在看攻略时有个网友说很好吃，还是个老字号，不过实地一看，有些像沙琪码的样子，就是一些花生、糕点粘到一起，切成方块儿状的，女儿不感冒，也就没买，直奔汽车站坐回阳朔的车去了，票价每人7元，也挺便宜，大部分还是返阳朔的游客，也有一些出门搭车的当地人，中间村庄间有上车、有下车的，很是热闹。到达阳朔西街口已是下午五点多了，一路上打听客栈附近的“县政府”，拐了几个弯儿，原来是横穿过西街，在靠近西街另一端的街上，闹中取静的所在，还不错，到了西街才知道旅馆之多，根本也不用提前预订，许多都挂着“有房”的招牌，其中不乏一些看着不错个性旅店。入住客栈，冲了个澡，夕阳西下之际，走出旅馆，开始漫步浪漫之街--传说中的阳朔西街，感受浪漫的所在。因为曾经去过丽江古城，也有许多人来与阳朔做比较，所以难免心中有些对比，总的感觉，阳朔更加的时尚化，商业更发达，但商品没有什么太大的特色，逛了两圈，也没看到值得掏银子特意买的东西。反而是一些咖啡间、酒吧，各具特色，构成了所谓的新新人类所追求的聚会与发呆的场所。而对于一般游客来说，或许坐为旁观者、观赏者，也就是轻轻一瞥，匆匆而过，真的没有兴趣与闲情，去花费很多钱，只为体验那样的不一样。夜幕下的阳朔，嘈杂而吵闹。一些店家的老板，冷漠而不耐烦，一点儿也没兴趣与一般的买家做讨价还价的游戏。商业街周边的饭店、大排档都把菜谱摆在了门外的显著位置，来显示自己的店多么经济、多么实惠、菜品多么独特，而一圈儿逛下来，感觉大同小异，随便选了一家“谢大姐”点了个炒田螺，味道还不错，但有好多空壳占据着不大的盘子，还有烤鱿鱼，一小片鱼身、两根须，就十多元的价格，让我们一愣，以为上错了菜，45元的一餐没填饱肚子，接下来，到了一个街头上的一家“比萨小厨”给女儿订了一个比萨拿回酒店吃去了，我们则在一家胡记啤酒鱼的店里吃了一盘据说有2斤重的当地特色毛骨鱼做的啤酒鱼，近100元的价格，味道真的一般，样子有些济南的烤鱼做法：微煎的不刮磷的鱼身，加上啤酒、佐料炖制而成。吃饭间，女儿发来短信，说比萨真的蛮好吃，全吃掉了。哈哈，还是孩子好打发。吃玩啤酒鱼，回旅店已近十点，西街的热闹一点儿也没有要停止的样子。而我们已经很累了，联系了一下遇龙河漂流的筏工，说之前没确定行程而现在已经没法预订了，累得也懒得再联系，心想明天到码头再说吧，倒头便睡了。 此行唯一的遗憾就是没提前预订好遇龙河漂流，到达阳朔的第二天一早，匆匆吃过早餐之后，到阳朔汽车站坐上了去金龙桥的中巴车，打算碰碰运气。中间仍然有本地人上上下下，而大部分旅客还是到达终点站下车，纷纷与预订好的筏工通电话碰头，我们则上前问有没有空筏，有两个女孩分别说有有筏，一问价格，一筏二百，呵呵，比预订一筏要贵上六十元钱，而三人需要两个筏子，那贵得不是一点儿半点儿啦，打电话给网上联系的筏工，他们也说没办法，不提前预订现场找当然很贵。  烈日当下，明摆着的坐地抬价，索性不游了，不就是一条河嘛，直接回到桥上，刚刚打扫完卫生的中巴车司机和售票员非常吃惊的看着我们又坐上了他们的车“你们……？”“我们不游了，回阳的朔！”“为啥呀，来都来了，怎么不划？”“没预订好，没筏子了！”“咦？不可能啊？这么紧俏吗？我帮你们联系联系……” 听他用当地语言与人通电话联系，说了几句回头说：“有筏子，你们划不划？”“关键是价格，多少钱一筏？”“我问问，*￥#，160/筏，现在旺季就是这个价格了，行不行？”知道在网上预订也是150/筏的价格，如今涨10元也可以接受，于是答应了，司机还热心地把我们载到遇龙河桥那儿，原来主力部队在这儿呀！下车等筏工的时间，在桥上桥边儿转了转，一派祥和的田园风光，桥上还留着“抗日胜利”的石碑字样，呵呵，还有革命历史呀。等筏工忙完农活儿出来，我们分别上了两个筏子。顺流而下，静静的河水象镜子一样平滑，河水不深，有的地方水草都看得清清楚楚，阳光在云间时隐时现，手中的照相机、摄像机根本无法停下来。对于来自北方的我们，这样的山与水，真得是只有在画中才能看见的，而这一刻，就如画中游！到达旧县上岸，正是烈日当头的正午时分，看了看时间还是赶回阳朔吃饭吧。四十元包了一辆面包车，约半个多小时就回到了阳朔汽车站附近的西街西口。正午的西街空荡荡的、静悄悄的，丝毫没有了夜晚的疯狂与喧闹。随便找了一家梅姐啤酒鱼进去，原来因为人少的缘故，菜品还能打八折。。。点了啤酒鱼、田螺酿、糖醋里脊，与昨晚的不同这盘田螺西酿是把里面原来的螺肉掏空、填上了螺肉与薄荷等材料拌好的馅儿，工艺还挺复杂，味道很特别。其实到了桂林有了比较之后才明白，阳朔的物价不是一般的贵，性价比因为旅游旺地的关系已经虚高太多，而桂林就经济实惠得很暖心了，这是后话。在阳朔吃完午餐，就直接到旁边的汽车站坐上回桂林的大巴车了，每人车费18元，非常方便快捷。预订的“玉兰树下”家庭旅馆就在汽车站后门右行100米的银锭路上，因为挨着汽车站的关系，沿路小餐馆、小超市一家连一家，有些嘈杂，但却生活方便。目光所及，房子都很老旧，终于在一个巷口看到了旅馆的招牌“玉兰树下”，字体很苍劲，透着文化气息。走进巷子不远，就看着挂着红灯笼的院落：一棵参天的玉兰树下，一池红鱼灵动鲜活，侧面白色山墙上的玉兰诗词行云流水，延伸而出草檐下挂着一对马灯，映照着两边儿的竹板对联，一幅诗意盎然的景致。主人很随和，连押金也没要就给了钥匙，后来得知原来主人家原来也是从山东来的，难怪这么毫爽。夕阳西下，休整完毕之后，就打车到了市中心的繁华地带--中心广场，主人介绍的人造大瀑布景观就在旁边。附近的正阳街是有名的商业步行街，沿路逛去，并无其他惊喜。女儿倒是淘到了两件好宝贝（两个海绵宝宝不同表情的瓷杯），兜转之间，从一个写着香港商城的地下商业街入口进去，里面是个小商品市场，衣服鞋帽应有尽有，有些像济南的地下人防和老东门小商品市场。从另一端比较大的出口上去，抬头就望见了“金龙寨”的招牌（网上评价与“小南国”齐名的连锁餐饮店），于是决定就此解决晚餐。这家的装潢非常富丽堂皇，中式的豪华气氛，服务规范，在大店的气派、又有平民的气息，临窗坐下，点了清拌木耳、麻婆豆腐与竹桶红烧肉，味道正宗，性价比超值。看着窗外夜幕降临，向服务员打听日月双塔，原来是非常的近，出门右拐，临江即是，有些济南护城河边儿的滋味儿，一组民间文化演出在现成的石质舞台上自娱自乐的演出。而对岸灯火勾勒的双塔两相辉映，与水中倒影连成一体，夜色撩人。沿江边走了一段，也没看见别的景致，于是又转了转正阳街口，然后就打车回旅馆休息了，为明天的龙脊之行做准备。象鼻山是桂林的象征，不能不去。第三天一大清早，不到七点就到达了公园门口，果然有筏工来推荐竹筏观象山的项目，真是意外的惊喜。跟着筏工走到江边儿，已经看到好多当地人，而且年龄都是比较大的人都在游泳，煞是热闹。坐上竹筏划到江心，辗转一下，就到了最佳角度观象鼻山的岸边，美景立刻就鲜活了起来～从二号门进的，从一号门出来，打了的直接奔火车站广场。在火车站广场坐了预订的专车（每人单程40元），经过两个多小时的颠簸，到达了龙脊景区大门口（门票每人80元）。原来以为预订的项目里包含了门票的，打电话确认原来各算各的，门票另掏。进了景区大门，车子又经过近一个小时的山路才到达了大寨。预订的天然居旅馆有专人来领路，一行十几人跟着进了山，路过最下面的大寨，转过几个山头，近四十分钟的时间终于才遥望到了田头寨的所在---半山腰间，密密地、却又错落有致的许多木楼。天然居就座落在沿路边、直接面向景区的地方，台阶好高，屹然而立，很有些气势。 游龙脊，其实是有当天来、当天回的一日游，但真的要感受这里的风土人情、风云变化下的壮丽景色，必须要住上几天才行。像我们假期有限，虽然只有短短的一晚，也能够领略到许多不一样的感受。这儿的旅馆构造基本相同：一楼都是大厅、餐饮，二楼以上是住宿房间。我们的房间在三楼，顺着吱吱哑哑的木质楼梯上去左手第二间，开开门，房间干净利落，有单独的卫生间，这样的条件已经超乎了我们的想象；推开木窗，满眼都是绿色，墨绿、深绿、浅绿、黄绿，没有别的杂色；耳边除了鸟声与水声，没有任何的杂音；而鼻腔在床上可以呼吸到原木的纯香味儿、走到窗前，则闻到的都是庄稼的草香味儿，这里是视觉、听觉与味觉的净化器，因为纯粹而难得。因为累的关系，午餐三个菜农家豆腐、清炒笋片、蒸腊肠，最后被吃得精光。想要著名的竹桶饭呢，还要预订，只能订到晚餐了。下午近三点，阳光已经有些乏力了。问了三个观景点的距离，决定放弃最远的三号金佛顶了，去在一个方向的一二号观景点，到了两个的叉路口，又问旁边的店家，说从一号可以到达二号，因此，就直奔一号观景点--西山韵月了。一路上看到了网上所知道的一些旅馆--美景楼、万景楼、观景楼，这才发现天然居是处于大寨和观景点中间的田头寨子里，位置很不错啦。从一号观景点回望田头寨，就像抱在怀里的婴儿一样安祥、服帖，绿色环绕之中黑瓦木楼，格外质朴。在往回走的路上，还巧遇同是济南来的一对母子，问她们二号景点千层梯田比这儿如何，回答说差不了多少、还不如这儿呢，于是，决定也不去二号景点了，还是慢慢享受眼前的美景吧！然一下午的时间，只游了一个景点，但龙脊梯田的恢宏已经领略到了，虽然比不上专业摄影家对它影调变化的把握，但所摄之处，也是处处如画了！晚饭吃了预订的竹桶饭、竹桶鸡，或许是烤炙的关系吧，口感非常干，没有想象的好。餐后在附近转转，除了寨子里旅馆的灯光，其余全是漆黑一片，索性回到房间看电视，哈，正巧中央戏曲台在演《刘三姐》，黄婉秋演的经典形象，在这样的夜晚看这部片子，真的别有一番滋味，极其的应景！真是惊叹上天的安排。第二天清晨结了三餐的帐372元，有些小贵，毕竟是高山地区吧，背上来的确不易。略算了一下，来龙脊一趟，往返车票、景点门票、住宿、三餐加起来，平均每人330元，是这趟桂林游中最贵的项目了。下山的时候，步伐轻盈了许多，身在如画的景致中，不禁哼唱起了小曲：“ 走在乡间的小路上 ，暮归的老牛是我同伴；蓝天配朵夕阳在胸膛，缤纷的云彩是晚霞的衣裳；屋上春鸠鸣村边杏花白，荷把锄头在肩上，牧童的歌声在荡漾…… 喔喔喔喔他们唱，还有一支短笛隐约在吹响，笑意写在脸上，哼一曲乡居小唱，任思绪在晚风中飞扬。多少落寞惆怅，都随晚风飘散，遗忘在乡间的小路上～”美丽的龙脊，再见了！美丽的桂林，再见了！