Day 4 8月7日 阳朔遇龙河漂流-龙颈河漂流在阳朔的第二天，我们去了遇龙河漂流，还是起了大早，6点半就起来了。去西街那边吃了米粉哈哈，几天的锻炼下来我已经蛮能吃辣咯。吃米饭的时候还有个婆婆来卖花环，我前一天就在漓江上面看到很多女的带花环的嘛，这次终于也买到咯，蛮贵的还要3块一个，买了一个和自己穿的橙色衣服配套的花环，看起来满嫩的：).原图7点半，我们就出发了，开过去蛮快的，8点不到一点就到了，2个男人在那边买了水枪（是准备待会大干一场吗？！），后来水枪还是很有用哈哈。然后就上了竹筏啦，这个竹筏和漓江的比，显然要正宗咯，首先它是竹子做的，另外完全靠人工不用马达。想想前一天漓江的那个师傅，钱不晓得比遇龙河的师傅好赚多少哦。我们定的是130一个竹筏，2个人坐，正好2个竹筏一起前进，事先知道师傅很辛苦，我就给了师傅10块钱的小费，希望他热情一点。不过整个行程下来还是发觉我那个师傅蛮腼腆的哈哈。原图遇龙河有小漓江之称，一路上感觉就是小家碧玉的风景，但是我却觉得比漓江美的多，这里没有什么建筑，山也在更远的地方，所以视线更开阔，阳光也是铺撒的更开，特别是小小的竹筏在静静的水面上往前行，让人更觉得接近了世外桃源。这个遇龙河漂流让我更加的亲水，接近大自然给我们的恩赐。和昨天相比，昨天的船是电动的，就没有这样的感觉了。。我们2对也是互相给对方拍照，摆摆pose，有时候眯会眼睛，听听水的声音。有时候睁开眼睛看看周围这个世界，很难想象我现在身处的地方和自己家乡上海居然是同一个国家啊。。。船不断在前进，我们的心情也是越来越平静，看看周围想想自己其实还是满知足的。原图在行进的过程中，一共有7个小水坝，这个水坝就是刺激的地方，筏工师傅会提醒我们要注意前面有水坝之类的，有的蛮刺激的，有的就很平静，当然刺激的水坝旁边总有个人会帮你拍照，然后让你买他的照片，当然我们有相机的就不用啦，大家互相拍照即可。遇龙桥真的是美的很，远远的看桥和倒影其实是个圆，我们又在那块合影了几张照片。碰到水坝的时候竹筏上面的泡沫就溅到身上的，其实都是脏的泥水吧。。唯一有一次过坝不大顺利，就要靠筏工师傅下船把筏子推下水，也挺累的。原图我们同行的另一艘的师傅话多也特别有意思，他说：“你们是来自上海的吧。我经常会载到上海的客人，你们上海都是有钱人，一碗米粉也要10多块，3000块以下的是穷人来。”哈哈，他还说哪里来的客人，看他哈一口气就知道是哪里人咯。而我这艘的筏工师傅打听下来，是个本分的农民，这个筏工的工作其实就是个兼职，每天就做个1-2单，下午还是要回去种田，基本就是个你问我答的师傅，很少会和你主动攀谈呐。其实这些师傅都赚的很少，我们一个筏子半程是130块，过了遇龙桥之后有个收过路费的地方，要交50，然后到了半程他们还要出钱把筏子用车运回去，我想一次这样的活也只能赚个20-30块，当地虽然是旅游的热门景点，但是当地的老百姓的日子也不怎么好过呐。原图遇龙河的漂流如果可以漂全程的话一定也很好，但是如果只能漂半程还是像我们这样漂前半段比较好，越到后面人真的越多，一开始我们漂的早，河面上才3-4个竹筏，到9点多的时候整个河面已经有7-8个竹筏了，再到中后端，已经全被旅行团承包的感觉了，我想下游的人一定很多的吧。。人多就破坏了整个景色的完整。。完全是喧闹的，和我之前那种宁静的心境早已差的太多。如果一定要说乐趣那就是人多的地方可以打打水仗，我们旁边的那一大群人全身都是湿透的。。还有人被扔下水了。。这样也蛮刺激的，哈哈不过我们的行程这次也有很多刺激的地方。到后面人很多的地方还有吃的小店，回上海问去过桂林的人都说其实漂流的地方炸的小虾小蟹都很好吃，这个也只能等下次再去弥补了吧。原图上了岸之后我们的小车还没到，看看那些筏工师傅还真厉害上岸也都不穿鞋，想起来一句话叫做：光脚的不怕穿鞋的，真是霸气哈哈。邬老师在筏子上面就对师傅的帽子特别感兴趣，我就帮他借了个帽子拍了几张照片，这时候他是筏工哥哥，我是花环妹妹了：）感觉他们这种帽子蛮实用的，就是笠翁的帽子，一定是冬暖夏凉的吧！原图车子来接我们之后呢，一路上4个人又都是说说聊聊的，看着车窗外的景色，再回想起早上的无敌美景心情自然大好，不时还有很多外国人骑车来这边，真是佩服他们啊，又是攀岩又是骑车的，还有的外国人是赤膊上阵，从西街骑过来好几公里来。。如果我骑车来一定是暴毙了吧。。结果没想到还有2个外国人是借了电瓶车一刚。。一个洋大叔载着一个洋妞，真是想的开。其实西街上面有很多租自行车的，我们几个比较懒都包了车，不管怎样自己选择适合自己的方式最好啦。到了西街之后呢，就到了吃午饭的时间啦，西街的饭店中午吃饭的话其实都是打折的吧，8-9折不等，我们那天中午吃的饭店也是8折，是一家粥店，连续几天吃啤酒鱼吃了快吐了，我们就换了口味，点了黄焖鸡，小河鱼还有皮蛋小肚粥，别以为那边就只吃鱼呐，到处都是什么粥城的。。那个粥还真是蛮鲜的，老板也自己过来推荐说什么价格便宜成本还不止这些。。当然都是屁话啦。哈哈哈。原图回旅店随便打打牌，磨蹭了时间，偶尔撇撇那个唯一的电视，放的还是公主嫁到是TVB的片子，话说桂林人民对于CCTV1还真是热爱呐。。每个旅店都是这个频道一刚。。一晃就到了2点，出门又到阳朔公园门口等去龙颈河的车，我在想这个阳朔公园应该也不错吧，算是标志性建筑物了。。这次没去看看还是有遗憾的。。这个龙颈河漂流，我们早上就问遇龙河的筏工师傅，他说：这个龙颈河漂流，危险的很呐！其实我那时还没什么感觉呐。。到了下午又问带队的那个师傅：“师傅啊，这个衣服会湿光吗？”她说：“一定会的。”早知道会湿光我一定带换洗的衣服啦。。哎哎，车子等了一会，看是上一批去龙颈河漂流的同志们，怎么人人下车的时候手里都有一包湿衣服啊，看来湿身肯定是在所难免了吧。。。只保佑到时候会有买衣服的地方哦。从阳朔开到目的地也有1个多小时，车窗外又下起了雨，这雨也让之后的漂流河道中的水流变急了许多。龙颈河漂流分为猛士漂（全程）和勇士漂（半程），我们一开始定的是半程的，后面听说猛士漂第一个落差就是6米，大家心里都很激动，于是就每个人加了20块换了全程的，到了龙颈河漂流的景点区，是个类似宾馆的地方，感觉好像蛮正规的，好多人门口喝姜茶避雨，看到他们湿漉漉的，我想我一定也不能幸免。下了车之前导游给我们小牌子上面有车牌号，让我们到时候凭这个上车，门口有很多小店卖衣服的，赶紧过去买了衣服，这时候也不考虑价格了，100块钱男生的沙滩裤加女生的泳衣就搞定上楼了，这个地方估计真的蛮厉害的，不仅衣服要湿光连手机相机什么都不能带，这也给我增加了不少期待，我想一定是够刺激吧。去换好泳衣，穿好救生衣就到大厅门口左转100米的地方（其实大概有4,5分钟的路）等去猛士漂的车子，勇士漂是猛士漂的半程，所以起点也是不同的，这个时候已经是4点多了，大家一起在那边排队，大家给我感觉都像是去游泳哈哈哈。车子上面也没有空调，大家一股脑儿地就上车了，我们同行的4个还算机灵，找了位子坐，但是这个位子坐和不坐没啥区别，都要忍受周围一大群男人抬手，这个腋下的味道太难闻了。女人们估计都很压抑的吧。。。被压抑了没多久就下车了，前面早已排起了长龙等待上皮筏艇开始漂流。排队的时候还有一件重要的事情就是带安全帽，这个头盔啊，一定要选一个好带的。。舒服的，不带的话漂的时候碰到头可是一件大事咯。队伍看看长，其实一会就排到啦，2个人一组，一个皮筏艇，整个桂林游最刺激的部分开始啦！这个皮筏艇蛮有意思的，可能是一些科学原理，船底是有洞洞的哦，可不要把船里的水舀出去呐，因为会有新的水进来哦。坐在皮筏艇上面，2个人要合作呐，一定是要保持身体重心与水流的方向相反，不至于人仰船翻被扔出去！传说中的第一个6米的落差很快就出现在眼前了，还没有等我反应过来，“啊！”的一声就下去了，事实上每一组都会叫的，就是叫的惨烈程度有所不同罢了。拜下雨所赐，这个水应该比上午之时湍急了不少，我就感觉自己是被这个船扔来扔去的，不一会又是一个大转弯，一会么又是速滑道，其实速滑不速滑在我当时的眼里早已是浮云了。。记得是一个7米的落差，轮到我在艇的上方，邬老师坐在下方，下落的时候我应该是后仰，他是前倾，但是我没抓好，一下去整个牙齿撞在了他的头盔上面，还好我的牙齿硬没出什么大情况哈哈。皮筏艇不断随着水流前行，2个人的方向也是听天由命，我想在前面的时候呢又转了个圈到了后面去了。原图人还是挺多了，有时皮筏艇还会被卡壳在石头中间，这些都要靠自己的力量把皮筏艇弄出来。当然皮筏艇和皮筏艇之间的碰撞会让艇前进的，但也有可能就让卡在石头中的小艇卡的更紧，很多人会帮你一把，但是还不行的话，如果看到了工作人员，一定让他过来帮忙。人多还有一点就是会塞船，堵塞的很厉害，如果你前面的小艇不动，后面的又随着激流快速前进，碰到你的小艇还是小事就怕又有新的来撞你后面的小艇，这样后面的力越来越大，就把当中的船挤翻了，这次我们后面的那个小艇就翻船了，不过看人家翻船也是一种乐趣呐哈哈哈。原图这个漂流真的很刺激，而且永远不会让你感觉到乏味，当你觉得刚刚过去一个险滩之后，一个急转弯马上就出现了，一段平静一定是意味着一个大的落差或者滑道将要出现。其实玩到后面我都有点“横竖横”了，有些任他摆布的感觉，但是也没办法，这时候只能感叹大自然的力量是人不能够战胜的。。整个行程中8米，9米，甚至10米的落差络绎不绝，我这个女孩子就只有尖叫的份，到了后面呐，也没有办法了，只能张着嘴惊吓惊吓再惊吓了哈哈，不过真的还是蛮有意思的，因为我还是爱刺激呐。在这么多大的落差之中，有一个印象最深刻，好像是10米的落差之前，由于下去的点和其他落差不同，就只有一个，于是大概有2，30个小艇拥簇着都等待着向前，像我这个女的只能等待前面的下落差的动作快一点，但是这个时候就是男人显示智慧的时候了！只见邬老师整个上身都出了皮筏艇做游泳动作，不断游啊游啊，一路向前，一路突出重围，当然我在旁边拉着辅助的绳子帮助他也向前了，拉着周围小艇的把手在2个，2个小艇之间穿梭，好不容易到了30个小艇的前部，我们信心大增，欢快地等着向前，下10米的落差。可惜这个拉把手的动作却又害了我们，工作人员说不能拉，放开周围小艇我们只能绝望地放弃，在叹气中不知不觉又退到了大部队的最后面。。哎哎，真是造物弄人啊，天意天意。。我们怎么能够放弃捏，换一边继续前进，终于轮到了我们！！哈哈哈，短暂的欢乐迎来的是更刺激的落差啊，10米，我们的小艇就被扔了下去，随着下面的水流，继续向前。每次经过一个比较刺激的点之后都有一个工作人员在旁边帮你拍照，一开始还会配合着拍两张，到后面也真的是不顾形象了，浑身都湿光了不说，还是窘态百出，最后还是留了几张不错的照片呢。不过也算是人生难得的经历了，翻船在我们的行进过程中还有不少，在快结束的时候，一个旁边的小艇怎么有3个人呢。。又回头一看是1个1人的小艇，我们就恍然大悟了，那3个人的小艇的第三者还真有趣，他肯定也是翻了船被救到这个船上面的吧，哈哈，问他：“下次还来吗？”他说：“当然啦，人不就是贱吗?!”,如果是我，我肯定也来啦，哈哈。原图到后面段还碰到一群人，估计是个旅游团的，他们也蛮有意思的，就在比赛谁的皮筏艇走在最前面，我想也是挺有乐趣的，我们一行的4个人正好是2个小艇，碰到的时候就打打招呼，更多的时候也是顾不上对方了，自己拉好把手控制重心，保小命要紧呐！！感觉2个人一定要互相扶持呢，碰到我这种只顾大叫的人，对面的男朋友还是会时常叫我注意控制好重心哈哈给我提醒。不过我还是举得蛮紧张的，每当有落差的时候，我的腿总是笔笔直的往前，什么动作也不敢做呐。这个龙颈河漂流实在是太刺激了，以至于我都快忘记漓江和遇龙河漂流的美，早上那么平静，下午的节奏差的也有点大啊，这样的旅行还是蛮精彩呐。原图这个猛士漂，还真的是名副其实，漂了我2个小时，2个小时都泡在这个河里，不是这么刺激早就被冻死了，天上又下着蒙蒙的雨，其实真的紧张的时候也不顾什么冷不冷了。。2个小时的终点上了岸，正好是我们下景区车的地方，那个像宾馆的地方。换了衣服，洗了热水澡，邬老师说他那边洗澡穿拖鞋的滑倒好多，想必一定很疼的哇。。还好我聪明赤脚洗澡的，那边还真是好赚啊，毛巾是5块，洗发水沐浴露是各5毛。每个人都要用的吧。。换洗穿好衣服之后下去集合，哆嗦着赶紧喝姜茶，一看时间都6点了，肚子也有点饿，旁边有好多拉客的，拉我们过去看这么多工作人员拍的照片，一回想也有10多个员工拍了照片呢，就去旁边的小店里面看看自己能够多?呢。照片可以当场打印，也可以拷在盘里，我们最后是直接拷了照片，1张5块，价格也比较合理。那边选照片的人也厉害，可以在这么多都是穿橙色救生衣小皮筏艇的人群中发觉每一个顾客的照片。。最后我们4个人选了10张还行的，看看有些人的镜头感真是好啊，还会摆各种pose呐，相比一定是在那个大堵塞的地方拍的吧。。我还在看着照片呐，邬老师拿了好多南瓜饼过来，是当地人油炸的，还真是好吃。。哈哈，有了这个南瓜饼填肚子，时间也不觉得晚了，一部车上满了又等了一部，凭之前发的小牌子就上车啦，回车之后睡了一觉到阳朔了哈哈。这个时候已经8点多了！回旅店放了东西之后就马上寻觅我们的晚饭，没什么方向，逛了一圈又累又饿随便找了一家披萨店，哎哎东西还蛮好吃的就是挺贵的。。服务态度也不大好，回想起来还是那个25块一只黑椒小烤鸡比较好吃，西街上面随便看看，买了点耳环和衣服，西街上面的衣服好贵呐，也没怎么逛，因为淘宝上面都有的卖的。那些小商品也是，我们也没去酒吧，感觉应该蛮有意思的吧。前一天是七夕节，酒吧还搞很多活动呐，什么接吻大赛这种。。如果给我多几天时间，我应该可以逛个究竟的。。这一天还是很惊心动魄的吧！Day6 靖江王府，桌游有间的光头老板说，靖江王府就是桂林的文化象征，是广西桂林的文化起源，作为我们都是华东师大的，邬老师一直想去广西师大走一圈，可是靖江王府里面就有一部分是广西师大的校区，总结：去了靖江王府就是去了广西师大咯！火车是晚上才开，所以其实我们有半天时间是无聊的，那半天就打打牌什么的就行啦。看了这么多自然景观，是应该换一个人文景观调调口味了。。总算有一天不用早起了，我们睡到了9点多，吃了最后一顿桂林米粉，哎哎还是辣暴了，但是人生不就是这样吗？喜欢做的事情一定要付出一点代价的吧，虽然这么辣，还是让我回味无穷T-T。原图10点15去小苏安排的车子来接我们去靖江王府，出发之后就经过了一排城墙，司机说是原来靖江王府的城门，靖江王府是朱元璋奖给他侄孙的大城，好像那个时候那个侄孙统帅三个省的吧？具体的历史含义其实没怎么记牢。下车到了靖江王府的门口，买票进了场，我们是92号团，因为那天人多，差不多有20多个人跟着是这个小王一个导游（好像是这个名字），小王还是蛮厉害，对于历史还是满了解整个景区也是介绍的很详细，靖江王府这个景区设计的真的也很好，感觉逛了一圈之后收获了很多。原图小王一开始把我们带到了门之后的一块台阶前面，仔细一看是祥云团案就是奥运火炬上面的那个，（原来火炬的设计这么有讲究），这块石头现在已经被封起来了，据说有600多年的历史，以前就只能给王爷和夫人走的，取义叫走在云端，旁边的台阶呢就是给以前的轿夫抬轿子用的，这个规矩在整个景区的所有台阶都适用，到处都可以见左台阶加石板加右台阶的组合。。原图继续往前又过了一个台阶就到了一个大平台，大平台上面有一棵很大的树，这棵树很有意思叫做夫妻树，为什么叫夫妻树呐？因为它是一颗榕树和槐树的共生的树，在生物学上称之为“绞杀”，这连理树长得异常茂盛，大概系因为它们夫妻和谐共处，非常恩爱，所以活到了现在呐！二怪为“小龙穿树”，龙头在树的这一边，龙尾在树的那一边。（左龙头，右龙尾）三怪为“龙爪树”，意为龙爪抓青天，龙爪树有100多年历史，龙爪树上寄生着很多石蕨，貌似龙的爪子，因而树曰龙爪树。（这段还是我百度来的。。）原图看完龙爪树之后呢，又欣赏了王宫前的金桂树和银桂树，这两棵树都有100多年树龄，金桂树只开花不结果，而银桂树既开花又结果，记得去宁波的时候在天一阁里面也有金桂和银桂而且还开花了，只可惜我们在桂林的时候还没有到农历的8月份，所以只能看到树，没有看到花。之后我们就从就是承运殿。它位于靖江王府中心，面北朝南，高大庄严，黄色琉璃顶，暗红色墙面，几根漆红色的大柱子很醒目，一群麻雀在殿瓦之间吵闹飞舞。承运殿的功能类似于紫禁城中的太和殿，用以举行朝会和处理军国大事。承运殿中列着14位藩王的画像，其中的一位呢，活的最长的自然有讲究，身上的玉佩图案是太岁，这后面也会提到。承运殿是王府里保存最完整的建筑之一，从两个“守卫”的门进去，就能看到一扇朱门。朱门象征着权力、富贵。门上“横七竖九”的乳钉象征着人丁兴旺。小王说故宫也有一扇这样的门，而故宫门上是横九竖九，则代表久久归一。在殿内我们还观看了能够驱鬼降魔的王府傩舞，傩舞在古代原本系百姓祈求风调雨顺时跳的舞，后来王爷王妃觉得这种舞蹈很有意思，就在王府内叫人跳傩舞。导游说“傩”（读：luo）字系人字和难字的结合，寓意着人在遇到困难的时候要学会换位思考，克服困难，不要让困难吓倒。这个舞也蛮有劲的，是2个女的带着面具的跳得，在最前面的小朋友还被这两个女的吓的不清哈哈哈。出了这个殿了解了一段历史之后呢我们就到了独秀峰这里，独秀峰其实正处在桂林的正中心，美的很，但是它也是一个山，只不过得天独厚的位置，登顶能够一览桂林的景色，所以才取名是峰的吧。这个时候停留了一下看到了一个亭子和一个纪念碑，这个碑上面还有孙中山先生的遗嘱，和邬老师一起念了念，先生的话还是颇有道理的，可惜这个遗愿他还没有完成呐。原图很多人来到桂林，都是冲着“桂林山水甲天下”而来的，而这句话的出处就在独秀峰山脚下的摩崖石刻“独秀社”上，距今已有800多年的历史。宋人王正功的诗句“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参。士气未饶军气振，文场端似战场酣。九关虎豹看?敌，万里?鹏伫剧谈。老眼摩挲顿增爽，诸君端是斗之南。”是对以独秀峰为首的桂林山水的赞美，该碑文于1983年被发现。（百度知识）。这个碑上面的文看的很清楚呢。原图前面提到的太岁就在太平岩里面，红门“太平岩”就是所谓独秀峰的龙脉，内供奉玄武大帝及六十甲子保护神像，全部刻在溶洞的岩壁上，六十个保护神像(俗称太岁)，神态各异惟妙惟肖，这又是一处文物古迹。民谚“不能在太岁头上动土”说的就是这六十个保护神。进去的人数都要有限制，我们等了前面那批之后，导游就带我们进了龙脉，里面还是很神圣的，60幅画像都在里面，我们进去按照小王教的姿势，2个虎口放一起形成一个太极的团，拜了自己的太岁，我和邬老师都是88年的就是赵达大将军。接着导游就把我们带到了一个景点，之前呢他说当时巡抚张连贵在龙脉里面呆了15天送了一样东西给慈禧太后的60大寿，结果慈禧很开心就回礼了一个寿字给他，而巡抚又特地把这个寿字被刻在在了独秀峰的南面，慈禧一听，特别开心就给张连贵连升了三级官，所以张连贵的官运很发达呐！那那个礼物究竟是什么呢？原来就是张连贵把慈禧的那个太岁碑拓了下来送给了慈禧。（百度了：据解说员介绍，慈禧六十大寿那年，满朝百官无不绞尽脑汁想要送去最博这位“老佛爷”喜欢的礼物，时任广西巡抚的张联桂来到独秀峰拓下“慈禧”的太岁图送往北京，由此慈禧亲笔大书了一个“寿”字，并加盖“慈禧皇太后御笔之宝”正方篆书印玺，赐张联桂头品顶戴！这个张联桂得此墨宝更是欣喜若狂，叫工匠将其镌刻于独秀峰太平岩与天师岩之间的高台石壁之上，且让此字座北朝南，预示着慈禧“寿比南山”之意，如此马屁拍得绝无仅有，更使得这位马屁精张联桂从此平步青云，抚摇直上！）原图于是小王就把我们带到了卖碑拓的地方，我们也请了一幅太岁作为回上海送人的佳品，这个礼物还是真不错呐！我们各自呢也请了一张金卡回家，保佑太平呐！请了太岁之后呢，向西面就是广西的贡院了，逛了一圈，了解了一些当年广西连中三元的故事，还有个当年送考的蜡像呢，蛮有意思的。我们也当了一会当年的考生，导游说，大学本科毕业差不多就是小秀才了哈哈，秀才要中举就要考生呐，我们排了队之后就到了一个个小隔间，古人还没没办法偷看，都是在隔间里面的，小隔间的桌子就是一个门板，门板的旁边还有墨水和毛笔呢哈哈，好有意思等发了题，写了名字2分钟做了答，这个题目很真实简单，都是是人都会的题目，我想只要是正常人应该都是全对的吧，做做样子罢了。原图结果答完题还要去看自己有没有上榜，2个工作人员打扮成了小太监宣布中状元的名单，是2个大男人。我想吗，这个怎么可能会是女人呢，古代才没有女人中状元的道理呢。他们2个状元还像模像样的穿了衣服，拿了奖，不过好像还是被忽悠地掏了100块意思意思，游客们也都乐了一回。原图考完尽兴之后，又是到了一个卖纪念品的地方，这个景区所有卖纪念品的地方都是有讲究的带你进去，让你也买到个名堂，这一点比其他景点又要高明的多了吧！和请太岁的地方不同，这里都是高中状元的毛笔，牌匾之类的，我们已经工作的人显然是不合适了，逛完了导游的工作也就结束了。导游前面说以前独秀峰是只有王府身份的人才能上去一登，就包括徐霞客也是留了许多遗憾，他曾经在桂林一个月就是身份不够，没机会登上独秀峰，抱憾终身，这次我们的体力用的差不多了，商量了下也就没登顶，邬老师只能感叹自己和徐霞客一样了，不过有了这个遗憾，下次有机会或许还会来吧。原图我们4人就在整个景区随便逛了逛，在独秀峰下面合了影，之后就是广西师范大学的校区大家逛一逛，总要想留个到此一游的照片吧，就要找个大门口的师大牌匾呐，我们也没什么方向，只能找人问问了。对于谁去问，居然还要石头剪子布一刚，激将下的我还是带头去问了坐在亭子里面的阿婆，剩下的路也是大家轮流去问了问，先问大叔，又问了2个广西师大的美女总算到了一个有校区图的门口，但是一看还是没有”广西师大”的牌匾，就只能作罢了，悻悻地在校区示意图这里拍了几张照片。说起这个门口，其实就在正门口的旁边嘛，我在想如果是冒充学生，应该就不要门票钱了吧。。拍好照片出了大门，我又去靖江王府的大门口看了一看，结果踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，“广西师范大学”的牌匾就在靖江王府的旁边一刚，我们又在那个门牌这里凹了点有劲的姿势，拍了些照片，算是结束了靖江王府游。靖江王府还是蛮有意思的，作为整个桂林游的结尾，我觉得还算圆满。早上送我们来的司机话很多的来，我们问他有什么好吃的，他说“你们喜不喜欢吃野味啊，到时候拿着我的名片打我电话，我来接你们”。我们觉得肯定有猫腻，要被吃药的哇，就没有上当，之前问了有间的老板，老板推荐了一家“金龙寨”，说是和椿记一样有蛮多分店的，我们就决定待会中午去那家。之后我们就去了老板推荐的金龙寨，打车过去就是个起步费，金龙寨这家店看看名字气派，但是我们去的那家却还算小的很，和上海一般的饭店差不多大。人很多呢，一开始坐在了大门口，后来看人家吃完，有了个大桌我们就换了个桌子。入座换了大桌之后，我们点了菜，有茶树菇炒牛舌，这个菜很嫩也蛮鲜的；糯香排骨，是个表面上都是糯米但是下面有很多排骨；小虾煲，都是小虾味道很入味的哦；醋泡鸡，蛮一般的，有些小辣，味道其实都还不错，而且量很多，性价比还算高，不过总结下来还是椿记和小南国好吃一点。吃到一半看到墙上有一个2010年的金牌桂菜的牌子-生菜沙拉牛排。这个菜其实在上海一直吃的，就是牛排外面有一层面包粉，炸一炸占着色拉一起吃，我看到金牌桂菜，能够称作金牌，一定有特别的地方的哇，所以我们就点了，上菜还挺快的，（桂林这边都是这样，要上菜全部一起来。。）这个菜特别就特别在有个生菜，是包着吃的，所以口感不像单独吃那个小牛排这么腻，配上了蔬菜口感自然很脆，它这个牛排又是很松，外面一层色拉酱却不会影响牛肉本来的味道，所以感觉还算蛮名副其实的。不过如果让我来评这个金牌桂菜，我肯定把它颁给之前在阳朔大师傅那边吃的“漓江醉虾”了哈哈哈。原图随后打车回有间客栈休整，整理了行李，打包准备回程咯！火车票的时间是晚上19点11分，吃完午饭还有一整个下午，再去一个景点也很累，我们就找了一家桌游店随便玩玩，消磨了时间，还蛮合算的15块一个人，饮料都可以续杯，因为只有老板一个人，所以续杯的速度有点慢，咖啡一开始很甜，奶茶我也觉得没什么味道，但是老板人不错，哈哈，我们玩了三国杀，说一句，那个牌真的也算历史悠久了，破的很啊。。很快就到了5点多啦，作为桂林的最后一顿晚饭，我们当然是选择在椿记烧鹅啦，5点去还没什么人，终于坐到了他们这边的4人座，相比我们第一天坐的小方桌，自然宽敞了许多，大小和上海有些店的6人桌差不多大了。我们还是点了烧鹅，醉虾，鹅掌等等一些小菜，只记得吃剩了不少，火车上面肯定会饿，还打包了一打流沙包和一个鹅珍。时间还是蛮紧的，吃完就直接奔火车站啦。不过去火车站之前，我和邬老师考虑到第二天火车上面的早饭问题就去KFC买了鸡肉卷和汉堡包，之后又打车去了火车站，其实火车站好近啊。离中山大酒店旁边的椿记才1公里不到吧。。离上火车还有一段时间，我们就急匆匆地在火车站旁边的超市买了一些罗汉果啊，泡面啊，小零食和水这些准备回家。不过时间正正好好，直接检票上了T78次列车。原图19点11分准时开车，4人的卧铺也蛮好的，蛮干净的，厕所也不脏，居然还有电视，只不过不能看，要到第二天的下午3点多才到上海，我是第一次乘的卧铺，自然比去年从张家界回上海的硬卧好的多。那天泌尿系统好像特别顺畅，一直想去上厕所，但是时间老是掐不准，要去的时候吧，列车停了。。哎哎，不过我们四个人还是斗斗地主，聊聊天，玩玩UNO，打打瞌睡，轻轻松松准时在15点11分到了上海南站，结束了桂林7天不到的旅程。其实在卧铺上，回想着整个桂林之旅，还是要谢谢小苏，每次有问题总是和小苏沟通，是他帮我们联系了交通和所有景点的门票，同时也解答了许多旅行上的疑问，方便了不少。我们这次用了一个礼拜的时间，用了很多钱，用了很多的力气，玩了很多景点，爬了很多的台阶，拍了许多的照片，看着窗外的景渐渐远离了桂林，带着很多的回忆离开了，同时留下来的有一些些遗憾，更多的是幸福的印记。Day 3 ?8月6日阳朔漓江漂流 银子岩-印象刘三姐在桂林的第二天，也就是我们行程的第三天就要去阳朔啦，很赶哦。桂林到阳朔要1个多小时来，还是很远的。。还好事先联系了小苏，他安排我们包车直接去阳朔漓江漂流那边。5点半就起来了，6点出门。6点10分就又上了昨天的小车，开到了广西师大那边乘了一部大一点的车子出发了，车子经过的路线和昨天去古东的差不多，也是大概1个多小时吧，到了那边，8点半左右吧就到咯。下了车就到了漓江精华段的起点咯，其实人家都是从杨堤到兴坪，我们是从杨堤更前面的冠岩码头开始，由于时间早，开船的时候才我们同船的2艘，这个船像是竹筏，其实我看就是个塑料船用个马达吧。。原图一路上风景不错，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，漓江的风景真是很大气，远处的群山很高，有树，剩下的就是静静的漓江，看着山的倒影就像一幅水墨画，看哪边都像是一幅天然的山水画卷。感觉冬天的时候，如果一个苦逼的人单独划着一艘小舟，一定就是孤舟蓑笠翁了吧，在行船的过程中不时会看到2个人或者是1个人的小舟在前行，真是有味道啊。。我在想三峡的景色应该也是异曲同工之妙。特别是时间早，真的有烟雨蒙蒙的感觉，一路上拍了很多照片，其实好看的照片我这种卡片机怎么拍的出来呐，只是那么美的景色用卡片机拍拍也很美咯，而且留下的是我眼中看出来的独一无二的景。唯一的遗憾是我们那个筏工不给力，像是兼职的筏工，景色介绍的很少啊，不过这样的“导游”也给我很多想象的空间，能够让我对着不同的景色勾画不同的图案。原图我们一直在问那个师傅看不看得到20块钱的景色呐，师傅说看的到得，我们就一直在等，突然到了一个地方他说就是这里，我们几个人还拿着一张20块的人民币拍了许久，但是总觉得不对劲，和我之前做的功课相比还像差了很多距离，拍出来的景怎么和背面不同呐？留着这个疑问也就继续往前了。原图在水上行了许久，大概有2个小时吧，如果有下次，我一定会找一个负责一点的导游再仔细讲解一番。越到后面太阳就越大，不知不觉地也就晒黑了很多，不过心情着实愉快，在这样的景色里面，做一个当地人，压力肯定小很多。我一路上看看山，看水，看看身边人，这样的自在，待回到上海的时候早已没有了。时间一点一点流逝，不知不觉江面上的船也多了起来，都是从杨堤码头出发的，也有半路出发的，熙熙攘攘，总感觉破坏了气氛。这漓江边有很多的树，这个树看看像树，其实就是凤尾竹，有净化空气的作用。最后我们经过的景叫九马画山，已经是许许多多的船了，这个景，人越聪明，马数的越多，传说周恩来总理看出了9匹马，其实我数了数就是9块白的哈哈，我这样数是不是最聪明呐。过了九马画山就到了我们上岸的小地方，我还想在那个下船的地方拍拍照片呢，就被导游催上了车，车开了没多久就停下来，我一看，原来这里才是20块钱的景点呢。于是我们一行人赶紧下车卡擦卡擦拍了好几张，继续上路。原图车子一直送我们到兴坪古镇之后我们又转车，才到了阳朔汽车站。到了阳朔第一件事当然是找顶旅店啦，好难找，还好我有地址哦：蟠桃路58号，可是阳朔的街上的店家上一个门牌号码也没有呐？只能打电话问问，终于在一个全是小旅店的小巷子里面的里面找到了花田错。。哎哎这个名字起的噶特别，位置也这么的妖啊。。又是和新来的前台义工小弟纠结了一番之后拿到了钥匙。房间真的不能和桂林的有间相比呢，有间的房间好大啊。。可是这个旅店的房间除了床还只有床。。卫生间也是蹲的。。（后来问了当地人，除了高级的酒店，所有其他旅店的厕所都是蹲的）哎哎。。我们那间还没有电视，连忙跑去另一间一看，有电视呢，但是那个灯又有点问题。。只叹自己定金也付了，只能委屈大家住这里啦。。和小苏发了消息吐了苦水，也没有解决的办法，这时候邬老师唱了一首歌：“两个房间，两个房间，真便宜，真便宜，一个没有电灯，一个没有电视，真奇怪，真奇怪。。”我们也算是苦中作乐，自娱自乐吧，哈哈哈。看来小房间只能用来睡觉，所以我们就出门吃午饭了，都说阳朔西街有名，就去西街看看，看到一个台阶上面写着西街入口，往里一走都是大大小小的饭店，拉客的感觉让我回到了西宫那条暗无天日的美甲商铺街哇。。。我们4个人都觉得拉客的店肯定都不怎么样，就去了最后那家不拉客的。。事实证明我们的选择不错。。那家店很好吃。。不管是啤酒鱼，田螺酿还是番茄炒蛋，都好好吃。。而且都是八折。。原图下午2点我们就到阳朔公园的门口上了去银子岩的车。银子岩说到底就是个溶洞，溶洞各地其实都差不多，形态各异的主要还是靠YY。。去银子岩的路上会看到十里画廊景区，有什么大榕树啊，月亮山啊，蝴蝶景区啊，这些在这个观光车上面看看就行了，主要是个月亮山，就像个弯弯的月亮倒挂在山上，不时还看到很多外国人在山上攀岩呢，万一爬上去了下不来了怎么办呢。。原图车上的导游和我们说了很多当地的风俗，比方朋友叫“狗肉”，叫女孩子要叫阿妹，男孩子叫阿哥，上厕所呢就叫唱歌（我们几个就把上大号叫唱红歌哈哈），厕所呢导游就说叫歌厅，还是蛮有趣的。不一会呢就到了景区啦，排了队到了溶洞里面，感觉和浙江那边差异不大，主要还是要导游介绍，我们再去一个个看，不过他这边的规模很大，这点让我感觉蛮震撼的，具体的名字一个个都记不大得了，印象深刻的一个是有一片倒影，钟乳石印在水中，从水里看就像万丈悬崖，那边是合影点就拍了点照片。原图还有的就是近出头的地方有一个是“四代同堂”，不听介绍还真不知道，原来是不同年代的石头在一起，少儿，青年，中年，和老年的石头在一起，这里的石头100年才长0.5厘米，我看我应该不会再来了。。这辈子是看不到他们小变样了哈哈。还有一个“母爱”的景点，原来是2块石头在一起，一块像女人的乳房，一块像倒挂的钟，它们又都是石头，顾名思义就叫“钟乳石”，这个还是蛮有趣的吧。原图景点的出口就是购物区，都是卖到处都有卖的糕点和小礼品，没撒意思，我们就上了回程的车，导游又把我们拉到一个什么竹炭馆，显然就是赚钱购物的地方咯，在那边正好也是休息休息。其实也可以不用去的吧。。回到阳朔已经是6点左右了。阳朔西街真是人多啊，每天都和国庆期间的南京路差不多了哇。。我们本来想去没有饭店，后来看看生意好的地方一定好吃就还是在西街入口“大师傅金牌啤酒鱼”落了座。那边生意怎么会这么好呢？还是要吃了才知道，阳朔这边的啤酒鱼2斤也要88块了，最好吃的我觉得还是这家的漓江醉虾，端上来的时候是活蹦乱跳的，它的料里面是放了，醋，酱油，葱姜，芥末，辣椒等等，吃的我是整个舌头都麻了还想吃，整个桂林之旅，心心念念的还是这家的这个醉虾，回上海之后我也叫爸爸做了，但是就是没有这么好吃，爸爸说是因为当地的虾很新鲜，上海的买回家到做菜的时候都死了好多了。原图吃了心满意足之后，还有一会，我们几个人就随便在西街逛逛，西街的小摊子好多哦，看的我心痒痒的，仔细一看吧，都是些城隍庙批来的东西。。就是赚个人气，随便看看。。前不久去了同里，感觉古镇大街上面的店都一样，卖笔记本的，火柴的，都是这些特色小店，还有就是酒吧，成千上万的酒吧。。可惜我们都没什么兴趣就没去。。原图这天最后的行程就是印象刘三姐。约好了8点10分好像在邮局门口上了车，那个导游还是蛮有劲的，说了些注意事项，我们是和小苏定了普通票145包来回的，我想估计有更低的价格吧。。那边带去刘三姐的导游们有很多，如果是散客真是不合算了，肯定还是要跟小团去。导游们是那个一大特色啊！为了区分不同的小团，他们的旗杆上面居然不是旗子一刚。。是卡通玩偶。太萌了哇。。我们那个导游套了个小狗和QQ的小企鹅把我乐了好久哈哈哈，后面进场之后那个导游的旗杆上面又换成了小兔子。。。原图原图门口呢有租望远镜的也要20块一刚。。刘三姐这个景点一定很好赚。每天2场，一场至少3K人。一张票至少140了吧。。场场爆满。在等待一段喂蚊子的时间之后，我们就可以入场了，真像世博会呐。。而且是100万的那天。。人真是多啊。。还好场子大，进了场吧，我们居然还是坐在了前排，这145实在合算啊，还是内场票？后来我搞懂了是越后面越贵了，因为居高看的清楚，场面大好看，不过我们的位子也不错，全场看的都蛮清楚的，而且不拿望远镜也看的还行。整场表演给我的感觉就是“震撼”而无他，我想不愧是张艺谋，艺术效果特别好，运用的色彩怎么这么和谐呢。音乐和山水配合的也特别好，还有火把什么的，一群帅哥，美女，还有小萝莉哈哈哈。当中那个月亮上面还有个貌似是仙女姐姐跳着仙女舞，等我想用望远镜看清她的脸的时候，灯暗了。。还有貌似是出嫁的情形，穿着裸色紧身衣的MM们，身材真是好啊。。最后的数不清的妹子闪烁身上led的灯，又变换着队形，这时候都美的说不出话来了。唯一的遗憾就是没看懂剧情，太抽象了。不过这个剧还具体也就没这么美了吧。。仔细一看可以看到很多工作人员，打灯的那些人一定很辛苦。。这个角度都算的这么准。。看完都11点了，不过我觉得满值的，一想如果当初能够去奥运会的开幕式看一看，一定比那时电视转播来的强吧。印象刘三姐是十大印象之首，离上海最近的是印象西湖，下次找个周末带爸妈去西湖那边看一看。一定也很美。原图