一、当心车站码头“野马导游”　　来桂林旅游的朋友们在出车站码头的时候一定要注意,在车站码头等旅客集散地聚集了大量身份不明的打着各式各样招牌的人员,有兜售车票的,也有拉旅馆住宿的,还有大量的拉人去参加旅游的,他们肯定不具有合法的资格,但他们大都具有非常强的察言观色的本领,能投其所好,又能言善辨,先是以高价出售,如果不行,又以超低价进行诱骗,只要一旦得逞,立即倒卖客源,转瞬就找不到人.其实,这里面有很多问题,既然他们既然能亏本低价接,自然就有宰客的办法.1.便宜没有好货-----“便宜没有好货”这句话用在旅游方面也是很适合的.　　在住宿预订以及旅游安排方面,出租车司机和正规旅行社相比毫无优势.他们所能介绍的无非的低价值的人工景观项目、没有旅游资质和安全保障的交通车辆,他们介绍的“漓江精华段”游览,只不过是一些没有任何安全保障的“黑船”或者一段渡船而已2.当心出租车的陷阱-----在桂林的飞机场以及一些大的宾馆酒店周围,出租车守候在门口.用一些花言巧语骗取游客的信任,以介绍住宿、介绍客人地方风味餐馆就餐、以及介绍客人去旅游的方式,赚取高额的回扣.其中以跟随出租车司机去吃风味和参加旅游风险最大,而且一旦发现上当受骗,将投诉无门.因为出租车司机会辨称“是应客人的要求”而带客人去的.　　桂林的消费水平不高,各种地方风味小吃在中山路夜市摊上、正阳路步行街以及市区主要街道上小吃餐馆比比皆是,根本没有必要请出租车司机带路,这一点游客千万小心.3.从出发地参团并不省钱-----有的游客以为在出发地参团旅游,可以得到优惠的“旅游套餐”,实际上正是这样的“旅游套餐”有很大的欺骗性.旅游的费用主要是由行程中的住宿、交通、餐饮以及景点含量组成.游客尤其要注意是学会分析行程中的景点含量,外地组团游览桂林的的特点,就是行程中缺乏景点项目,行程中自费项目除了已经标明的之外,还会有很多很多,因而需要不断的加点,加收费用.如果不加点收费,游客在旅游途中很可能处于一种十分尴尬被动的状况. 很多游客都感到奇怪,直接到桂林参加旅游,价格甚至贵过在出发地参团旅游的.有的甚至得出结论,到桂林参团旅游不如在当地直接参团到桂林旅游.这样的结论在绝大多数情况下是错误的.　　不可否认,在某些季节组团社在航空机票上能够拿到更多的折扣,但是这种优惠的受益者,首先绝对是外地组团社自身,游客真正能够享受到的优惠是很少的,甚至完全在自己的臆想之中.如果组团社逼迫地接社以“零团费”或者“负团费”的方式来接待游客,那么肯定是严重损害旅游消费者的.所以，在这里，我强烈建议将要到桂林旅游的朋友，选择自助游或自驾游的形式，如果担心准备不足，不知道如何设计自己的桂林旅游路线，推荐你看看桂林旅游生活论坛查看最新的《2011桂林旅游攻略》，也可以跟论坛的朋友讨论或是约伴。　　二、桂林旅游其它注意事项　　★⌒_⌒☆1、桂林旅游注意事项DD交通：从机场到桂林市区乘出租车大概是100元左右。建议乘坐机场巴士，每位是20元。在桂林不要搭乘过份便宜的出租车。对出租车司机提出的有关酒店、餐饮、旅游方面的建议要特别小心。绝对不要去出租车司机介绍的有违法可能的娱乐场所。在任何时候达成出租车都要记住车号。不要达乘酒店门口的出租车，多走几步，拦道路上行进中的出租车。任何时候都不要搭乘酒店门口的三轮车。更不能听三轮车夫的建议。　　★⌒_⌒☆2、桂林旅游注意事项DD餐饮：建议品尝当地小巷里的桂林米粉，而不是酒店里的桂林米粉。多数星级酒店的桂林米粉做的并不好吃。价格不是衡量好吃与否的标准。好吃和干净、开心才是关键。作为游客多花一点钱，只要开心就好。桂林当地的喝螺（也叫炒田螺）很好吃，也很出名，但不是每个人的肠胃都可以接受和适应。吃饭尽量选择桂林当地人多的餐馆，而不是外地人多的地方。桂林有麦当劳、肯德基等洋快餐。桂林街边的麻辣烫很好吃，吃的时候就做好肠胃不适的心理和生理准备吧。消费前要详细了解价格，不要到结帐的时候再生气。尽量不要为了一餐饭破坏你在桂林旅游的好心情。绝大多数的桂林餐馆的服务、价格、质量是好的，不要戴有色眼睛进餐厅，这会影响你的进餐心情。不要过份强调市民待遇，桂林市民也不容易，收入不高，需要有钱旅游的你的理解。在娱乐场所不要做违法的事情，不要和“特饮”DD那是专门为游客准备的陷阱。桂林团队餐主要以酸辣为主，主食以大米为主。如果你有特殊要求，需要提前说明。桂林团队餐10人围桌 正餐8菜1汤，主食可以加。为了防止水土不服，吃饭前可以喝点老陈醋或吃点生蒜　　★⌒_⌒☆3、桂林旅游注意事项DD购物：桂林大商场如：微笑堂商厦，卖的产品不一定比专门为游客服务的商场便宜。桂林所有的大型旅游购物商场都可以退换货。质量是有保证的。建议在不议价的大型旅游购物商场购物。导游司机在大型旅游购物商场可以拿到的回扣并不多了，要学会理解和宽容。在任何商场购物都要开发票。不要在小的商场购物。只购买自己需要和喜欢的产品。价格不是衡量品质的唯一标准。不要在街边小商店买太便宜的产品。特别是食品！不要因为买的土特产贵了几块钱而破坏你在桂林旅游的好心情。　　★⌒_⌒☆4、桂林旅游注意事项DD住宿：不要跟机场、车站出口处的拉客仔或拉客大妈去他们推荐的酒店。桂林酒店淡旺季差别很大，不要因为淡季来过很便宜就以为全年都是这样的价格。桂林的酒店都需要预定，否则有可能因为后面的客人的预定而不能让你续住。同一酒店因为房间的朝向或其他差异会有不同的价格。桂林很多酒店外宾、台港澳同胞和内宾的价格是有差别的。散客房通常是不含早餐的。多数酒店的高楼层的房间比较好。价格也比较高。加入了长话联盟的酒店，打长途电话是免费的。入住的时候请和前台接待人员落实。贵重物品请交前台保管。在酒店房间内吸烟烧坏了房间内的地毯，哪怕只是一个小烟头印记也是要赔钱的，价格不便宜哦。你来桂林之前最好预定好房间.特别是晚上临时找住处会很被动。阳朔住的地方比较紧张，最好提前预定！有的酒吧有住宿，价格还可以。注意自身安全，不要与陌生人合屋睡。多数酒店房间内加床要加收半间房的费用。建议来的时候就考虑好人数。入住酒店，在休息的时候，请您关紧房门，勿理会一些骚/扰电话。桂林住宿条件和发达地区有差别。有些挂牌星级酒店是老酒店了，相对比较陈旧。阳朔、龙胜、荔浦、资源为周边县级著名景区，由于特殊地理条件，规模较小，宾馆相对潮湿，和市区有些差别。很少挂星。但都干净整洁　　★⌒_⌒☆5、桂林旅游注意事项DD旅游：在旅游过程中，请您随时注意自身安全，如无特殊原因，请勿擅自离团自由活动。在游览过程中，请遵守时间，听从导游安排。请您小心保管自己的行李。特别是手机、钱包及其他贵重物品。登山前特别要注意服装和鞋子，尽量要轻装上山，少带杂物，以减轻负荷；鞋子要选用球鞋、布鞋和旅游鞋，勿穿高跟鞋，以免造成登山不便和有碍安全；借助拐杖要注意选择长短、轻重合适与结实。带好雨具，以免成为落汤鸡。旅游者在游览景区、景点时应注意无照游商围追兜售和宰客欺客的现象。这些无照商贩经常出没于大型的、著名的旅游景点,向过往行人和旅游团队兜售水果、饮料和小纪念品等。旅游者在景区游览时要注意景区内的各个标识牌,避免造成走失或迷路等不必要的麻烦。旅游者在景区游览时如果要暂时离开团队，如去洗手间，请告知导游或其他团友。桂林景点以自然景观为主，民俗风情极为浓厚。在导游的讲解下可以了解很多不同的民族不同的风俗习惯和奇闻趣事。新开发众多自然景观和民俗风情演绎秀可观赏性极强，都值得好好欣赏一番。　　★⌒_⌒☆6、桂林旅游注意事项DD自驾车游：对车辆进行全面检查，重点在车的行驶系。如果有条件最好抽出半天的时间到4S店做一个全面检查，内容包括：轮胎动平衡、四轮定位、;减震器、转向系统、制动装置（刹车及手刹车）、轮胎气压（包括备胎气压），同时，建议对发动机做个保养，更换一下机油、三滤，并检查防冻液、电解液、助力转向液压油、刹车油的液面、风窗清洗液（路上记得随时补充）高度。顺便也看一下车子的燃油系统和点火系统是否工作正常、电子设备连接件是否有松动。确保电气设备的工作正常有效，主要是灯光、雨刷器（包括雨刷片是否能刮干净）、喇叭。备用钥匙随身携带，防止车门自行落锁。买一本尽可能详细一些的地图，提前选择主要行车路线和备用行车路线。全国各地到桂林的自驾车旅游行车路线可以通过桂林吧桂林自驾车频道里的路线查看到；准备多种风格的CD在路上听，一定要自己喜欢的，不要考虑其他人。路上长途行车，心情难免有波动，通过听不同风格的音乐来调节自己的心情是一个不错的放松方式。一副好一些的太阳眼镜对安全行车很有帮助，秋天日照比较强烈，尤其是午后行车，人容易犯困，加上刺眼的阳光，很容易造成反应迟钝或是对前方情况判断失误。清洁用水4-8升（保证足够的水量，高速路上有服务区，路过的时候最好补齐。）、纯棉毛巾、麂皮。高速行车、难免撞上大大小小的飞虫，风挡玻璃花了以后很容易造成视觉疲劳，尤其是夜间行车，视线不好极易发生事故。擦玻璃的时候，记得先在上面淋水，然后用毛巾擦，没有严重的污渍了，再向玻璃上淋水。记得，基本上是在用水冲，最后用麂皮擦干净。一些基本的修车工具，如改锥、扳手、钳子、手电筒、轮胎板子、千斤顶，后三项是最重要的。　　另外，紧急警示牌、灭火器也要戴上，一方面以备不时之需，另一方面，有些比较BT的JC专门查这个。各种证件的齐全有效，如驾驶证、行驶证、身份证、车船使用税完税证明、养路费缴费证明、车辆购置附加税完税证明等等，甚至还有结婚证也要带上。零食：带一些花生米，瓜子之类的果仁类食物，可以比较有效的缓解疲劳；口香糖有助于缓解长时间行车造成的听觉下降；巧克力可以缓解饥饿感，补充碳水化合物和热量。零钱：付过路费用，要多少给多少，省得找回来一把烂兮兮的零钱看着别扭。在车里不需要穿很多的衣物，但如果夜晚出来就需要一件保暖一些的衣服放在车里。常用药品：绷带、创可贴、橡皮膏、云南白药、感冒药、腹泻药等…… 根据个人情况酌情准备。