原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图D1：上海D桂林，市内游览8月16日早上5点一刻出发，6点过一点到虹桥2号楼，早上出发人就是少，省却了很多的排队时间。飞机准点起飞，约10点到达桂林，住7天和锦江之星有免费接机服务，但需要在机场等候其他航班一起会合之后才能送酒店，看来便宜也不是好占的，需要付出时间成本。还好只等了半小时，接机的服务人员接了我们总共7个人后和师傅送我们去酒店，机场到7天火车站店大约40分钟左右路程。安顿好行李已经过了12点了，到大堂问了一下，附近有一个日头火的米粉连锁店，走大约3分钟左右，往汽车站对面的如家快捷过去就到。买了3份卤菜粉、3元/份，1份酸辣粉、5元/份。有所谓的金牌米粉、15元/份，没有必要去尝试，只是配料稍微多一点，但价格差太多了。个人感觉桂林米饭味道怪怪的，不是太适应。吃完以后，打车去七星岩，网上的门票价格是90元（公园30+七星岩60元），但到门口一看是110元，而且外地的老人和小孩没有任何优惠，芦笛岩、象山等等传统景区也都在6月底涨价了。在出租车司机推荐下去看了一下穿山岩的溶洞。穿山据说是东汉时的伏波将军马援神箭射山，穿山而过得名。景区内有一个溶洞叫穿山岩，景致一般。快到出口时，有一个道观的展览，景区的导游一个劲的忽悠大家去请本命太岁，让人大为反感。出来后，让司机到靖江王府，据说是大明朝开国皇帝朱元璋的侄孙的藩王府邸。建国后，曾经驻扎过军队，因此王府的墙上还有五角红星的印记。后来一度作为广西师范大学的校园，到八十年代后期整修成为景点。王府内的独秀峰的崖壁上刻有宋代广西提点刑狱兼权府事的王正功书写的“桂林山水甲天下”的诗句，峰下的洞内有60位本命太岁的石刻。王府的后面是状元及第坊，游客到此还可以参加科考，有幸高中的话，还可以披红挂彩体验一下状元的滋味。出王府，和司机说要拍象鼻山，到解放桥的码头处一看，漓江里到处是游泳的人，犹如过江之鲫，草草拍了几张照片回酒店休息。晚上打车到市中心，沿着湖边走走，看了一会儿日月双塔的夜景，往瀑布大酒店方向走，听到东方红的音乐声，才想到有人工瀑布可以看，刚走过去就结束了，太遗憾了。因为明天一早要去龙脊，早点打车回酒店休息。D2：桂林D龙脊梯田早上7点半退房，到火车站广场坐和全景楼联系好的大巴去大寨梯田，最早一班是8点发车，40元/人，可以在去的时候就预订返回桂林或阳朔的车，但去阳朔的车只有早上9点一班车。桂林的道路比较差，没有高速，车速比较慢。大约在10点半到梯田景区售票处，售票员上车卖票，80元/人，老人、小孩优惠20元/人。买完票后继续往景区开，大约到11点一刻到大寨入口，有全景楼的人来带路。大寨有许多当地的瑶族妇女背着背篓帮助游客背包，30元/蒌。因为下午要玩景点背着包太累，就请带路的人叫了一位帮助直接背到全景楼，第二天再帮助背下山。跟着带路的人上山时已经快12点了，就到他家的大寨客栈吃午饭。点了竹筒鸡、山笋炒腊肉、茄子肉末、炒野菜、番茄蛋汤，总计143元。老妈和老婆一向不喜欢吃腌腊制品，但对这家的山笋炒腊肉赞不绝口，临走还和老板商量买了一点笋和腊肉带回家。吃完饭，请了一个向导（老板的亲戚）一边欣赏梯田的景色一边往全景楼走。行进路线是2号景点(千层天梯)D七星追月D1号景点(西山韶乐)D全景楼入住D3号景点(金佛顶)。边走边看、累了就休息一下吹吹风，做向导的阿姨还给女儿扎了一个草帽、挑了一根树枝做拐杖，女儿兴奋得说是皇冠和权杖。下午5点不到到全景楼入住，预订了明早9点去阳朔的车后稍微洗了一下到3号景点看日落，6点半返回到全景楼吃晚饭、休息。D3：龙脊D杨堤漂流D阳朔7点退房、吃早饭。7点半在背包阿姨的带领下下山到大寨口等车。9点准时满座发车，全部是提前预定的，如果当天临时要早走的话看来比较困难，还是预先确定比较好。大约在12点左右师傅在杨堤的路口把我们放下车，搭中巴大约15分钟到杨堤码头。筏工杨师傅已经在码头等我们了，漓江漂流的筏子是PVC管的筏子，烧柴油。一路漂、一路看看漓江的山水，美景尽收眼底。杨堤到兴坪是漓江漂流的精华段，九马画山、桂林山水甲天下、20元人民币背景图案都在这一段，值得一游。不过，20元背景图案的最佳拍摄点是在码头上岸以后往镇上去的途中，大家要注意了。到兴坪坐中巴到阳朔西街口下，被7天西街店的名称蒙了一把，找了半天找不到，再打电话问前台，原来是在西街口过阳朔医院再走一段路才到。阳朔是不大，但酒店到西街也得走个10分钟呀，不如就叫阳朔店，省得误导住客。办完入住手续，到西街找吃饭的地方，找了一家大师傅啤酒鱼，门口有中央电视台天天饮食栏目组拍摄地的广告。一走进去，座无虚席，还有许多老外，看来广告效应还是很强的。点了一个啤酒鱼(68元/斤，1条鱼1.8斤)、芋头煲、漓江虾、空心菜、菌菇三鲜汤，外加2瓶啤酒、2瓶椰奶，总计277元。啤酒鱼味道还可以，但也没有啥特别之处，1条鱼要130D140元，好像也忒贵了点。夜渐渐的黑了，西街开始进入了晚上的繁华时间。各色的酒吧、中西餐馆和工艺品小店林立，街上人流如织、摩肩接踵。西街名声在外，到处可见金发碧眼的背包客在街上游逛或骑行。在西街上闲逛了一圈，也没啥好买的，回酒店休息。D4：遇龙河漂流D桂林因为当天要遇龙河全程漂流，和筏工师傅联系漂流，师傅要求尽可能在8点半到金龙桥码头。早上7点就退房，把行李寄存在酒店前台，到阳朔汽车站搭往金宝的中巴(7元/人)到金龙桥下车，筏工陈师傅已经在桥边等我们了。遇龙河漂流的筏子是2人座的竹筏(120元/筏)，师傅慢慢地一边撑一边介绍两边的风景。一路上山水风光静谧秀美，如镜水面潋滟倒影与翠色山峦相映成趣，与漓江景色相比各有千秋。遇龙河两岸景色宁静迷人，河水清澈见底，在蓝天白云下，可以将河边的山、树、离、蓝天和云的倒影完整拍下来，犹如一幅秀美的风景画。岸边，农家妇女在河边清洗衣物，牛儿卧在水里或啃着岸边的青草，一派美丽的田园风光。途中会经过一些堤坝，竹筏溅起一阵阵水花，给人带来一丝丝的清凉和惊喜。漂到中午，两位筏工师傅问要不要上岸吃午饭，当然一起吃啦，也给师傅做一下人情。上岸到农家乐，点了黄焖鸡、油炸小鱼、酸炒肉末、炒土鸡蛋、干煸豆角、枸杞头蛋汤，共计170元。酸豆角炒肉末又酸又辣，非常开胃，大家一致赞赏。吃完午饭，继续漂下半程，中途买了2枝水枪，和女儿、老婆打了一阵水仗，体会了一下湿身的感觉。由于没有事先做好防晒工作，太阳虽然不是感觉很热，但漂到工农桥上岸后，发现手臂和膝盖一下全是红通通的，建议各位在长时间漂流时先涂好防晒霜。上岸搭乘了一辆小三卡，20元回7天酒店，途中看到许多游客在公路上骑行。到提取行李后到阳朔车站坐大巴(18元/人)到桂林汽车站。到桂林后往火车站方向走了几百米到上海路坐6路公交到石油六公司站下，往回走几十米就是锦江之星七星店。办完入住已经7点半了，女儿不愿意到外边吃了，就在星连心茶餐厅点了点东西吃。D5：桂林D上海因为象鼻山的照片拍的不清楚，总有点耿耿于怀。早上7点半吃完早饭时间还早，打了辆车叫司机带到可以拍得到山的地方。司机推荐坐筏子或快艇到江心去拍，到象鼻山附近的码头找了一只快艇，120元到江心兜了一圈，拍了一些象鼻山、穿山、骆驼山的照片后会酒店退房。9点半，预定的携程的接送车(100元)准时到酒店送机返回上海。Tips：1、 桂林市内景区的门票昂贵，而且老人和儿童也没有优惠，夜游的游船要190元/位，个人觉得在江边和两江四湖边上走走就可以了。2、 打车时，如果不想被出租车司机骚扰的话，直接告诉他去哪里，不要多接他的话头，否则会不断的推荐景点或购物点。看来桂林各景点给出租车司机的回扣很多啊，怪不得门票这么贵。