原图原图原图原图乘着暑假的最后几天，我们去往桂林一探甲天下山水的真实面目。我在携程订了五星自助游，又在网上做好了功课，确保我们好不容易挤出的三天时间紧凑，又如我所愿。     28日清晨8点20分的飞机，我们从上海飞抵桂林两江机场，携程的车早已等候，很快送我们去了我选定的桂林宾馆贵宾楼。桂林宾馆地处市中心，桂林市政府边上，门外是风景如画的榕湖，安全又安静。本身是老牌四星宾馆，但新装修的贵宾楼是五星，满足了我老公的要求。进入大堂，就看见小巧的泳池如在园林中，我家女儿雀跃不已，我这才猛然醒起，打算带的泳衣被我遗忘了！     稍事休息，我们出门200元包车，送我们去吃了饭，然后直奔古东瀑布。进门就乘竹筏，年轻的女子穿着民族服装讲解，最后还唱起了山歌。我至今还记得几句“什么尖尖尖上天，什么尖尖出水面，什么尖尖街上卖，什么尖尖姑娘手中线。”上岸就可以买双草鞋直接行瀑走浪了。整个游玩基本都在水中，亲水的一族绝不能错过。到了山上，可以选择坐吊车加电轨车或者滑道下山，个人建议前者更好，好玩又快速。坐在吊车上忽溜滑下的时候，我忍不住大声唱“我要飞得更高，飞得更高”。哈，凉风吹面，真好舒服。     回到市区已经是5点半了，我们先会宾馆休息一下，然后出门直奔附近的步行街。那时已经6点多了，看见好多人推着好多车在路边等候，才知道原来步行街附近到7点后就全部是摆摊了。我们去澳门酒家吃饭，点了啤酒鱼、美洲虾，土鸡汤和一个蔬菜。上来才发现他们的量都很足，于是要了瓶啤酒，慢慢吃。酒饱饭足，买单196，我老公觉得很便宜，很划算，我一想，携程的PASS上有可以打88折啊，翻来找去，根本就没带嘛，哎，真浪费了这么好的机会。     兜了一圈夜市，小东西琳琅满目，给我和女儿各买了一个苗族的项圈饰品，为了以后拍照点缀，才10元。然后发现水果比苏州狂便宜，葡萄、芒果、杨桃都只要5元一斤，释迦才10元，比我们上次在厦门买又便宜了很多很多，于是，买了一推回去吃，爽！     第二天一早，携程的车接我们去竹江码头，我们搭乘环保船从桂林去阳朔。携程卖的很贵，350一个人，但其实船票加餐费才285.早知道宾馆门口出租车那么多，我就自己行动了。昨天包车的驾驶员看见我们很快冲了过来，但没办法，我们早在携程定了。估计一个人的车费就可以打车了。漓江太美了，一路上的船行非常适合观光，老外都在甲板不停拍照。甲天下的漓江山水，名不虚传，大爱。     下午2点到阳朔，入住碧莲江景大酒店。休息后去西街，那里真热闹，小街味道很浓，外国人到处都是。顺便去拿了我在淘宝买的晚上印象刘三姐的票。然后尝了有名的崇善米粉，不太喜欢那样的口味。      6点40分车到宾馆接了我们去看刘三姐的表演，有人和我打听，才发现这次我在淘宝买的票竟然是最便宜合算的，哈，我越来越会精打细算地旅游了。幸亏这个我当时没在携程买。万人剧场人满为患，可见老谋子的影响力和本领了。一个小时的演出很精彩，还是应该看看的。     第三天，是银子岩和遇龙河的游玩，还是携程订的。9点半车送我们去遇龙河漂流，我们三人两个竹筏。蓝天白云、远山近水，绿树水草，不时还看见水牛、鸭子，世间竟然如此安静，仿佛除了偶尔的鸟叫声就只剩下了我们竹筏的流水声。能不爱这清澈的山上？能不爱这安静的世界？     两个小时的漂流后，我们去银子岩。不需细说，银子岩的特色是桂林岩洞的洞中之洞，的确美丽而神奇。下午两点，我们回到西街，去享有盛誉的大师傅啤酒鱼饭店吃饭。点了啤酒鱼、螺丝酿、漓江虾、白灵菇汤和一个素菜，依然要了瓶啤酒，一直吃到了3点半。哈这次运气不错，总算用到了携程的PASS ，减了十几元。老公对这样的生活场景非常满意，说难怪外国人如此多，阳朔山水为景，物价便宜，面对青山绿水喝喝小酒，的确是人生美事啊。     回到宾馆拿行李，四点携程的车送我们去机场，结束了我们的桂林行。总结下来，携程订的行程并不便宜，但时间保证、接送安全，让人放心。回程途中，他们父女两个已经在讨论---下一站我们去哪呢?