去桂林旅游注意的几个问题最近，我和三位退休同事从天津前往桂林，参加天津---桂林的双卧七日游。短短的七天行程中，我们感到有几个问题应该提出来，供今后去桂林旅游的朋友参考：一，如果是天津的朋友参加天津D桂林双卧游，请一定提前与旅行社声明：来回一定要求乘坐T字头的火车。千万不能乘坐K字头的火车，切记。因为T字头的火车票时间最好，而K字头的火车票时间最差。特别是返程票，晚上十点三十以后才到北京西站。而此时，北京南站至天津的城际动车的末班车已经发出。而最早的头班车要到第二天早上六点半左右，弄不好要在北京南站蹲一宿喽。二，去桂林旅游，肯定会有“漓江游”。这个“漓江游”特有猫腻，一种是长距离的（从磨盘山---阳朔）乘船游；另一种是短距离的，从桂林乘车到达兴坪鱼村，在兴坪上船环镇游后，BUS（即乘车）去阳朔。这就好象蜻蜓点水一般游览漓江。游客肯定不同意，怎么办，那就加钱参加长线游吧！所以一定要与旅行社谈清楚是长线游还是短线游。三，参加古东瀑布游的朋友要注意，在瀑布中前行时需要更换防滑草鞋，而自己的鞋要被导游集中保管在原地。这就出现一个问题，当你登上瀑布山顶转而下山时，你的脚就要倒霉了。你想想，从山顶到山下要走半个小时左右，你的脚能受的了吗？受不了怎么办？山顶安排有滑索，有缆车，但要交上近百元。许多带孩子的游客不忍心孩子的小脚被磨坏，只好掏腰包抱孩子乘坐滑索和缆车下山。最好的办法是把自己的鞋放在包里背在身上，到了山顶换下草鞋。老人和小孩最好不换草鞋，走瀑布边的石板路上，边走边欣赏大瀑布，也很惬意的。四，有人说：桂林山水甲天下，阳朔风光甲桂林。我并不这样认为。除了银子岩溶洞、遇龙河漂流值得游玩外，其他的景点能少去的就别多去。因为很多的景点都是人造的，与桂林的自然山水美景相差葚远。