照例又是在携程上订的机+酒自由行，8/24-8/26，三天，我从来只写攻略，不写游记，为的是让有同样需求的人有个参考。A. 携程所订行程如下，是提前三十天订的“神机游”，两大一小，用上抵用券，加3份保险，共4543元8/24，8：10-10：10 ，虹桥机场到桂林两江机场，晚上宿阳朔碧莲江景8/26，21：50-23：55，桂林两江机场到浦东机场B. 自行订的的如下：1. 8/25，桂林汉庭伏波山店，从汉庭官网订，用支付宝付款，入住时又加订半天到6点退房。其实可以在8/26早上退房，下午游完回来后，再订60元/4小时的时租房，8点退房去机场，这样最有效。2. 淘宝订所有包车及筏子票，门票，共1850元a. 漓江竹筏，冠岩-兴坪b. 遇龙河竹筏，上半段+逆漂，3人订两个筏子c. 桂林两江四湖夜游硬座船3张票d. 冠岩门票e. 靖江王府门票f. 桂林两江机场至冠岩包车g 兴坪至阳朔包车h. 阳朔至遇龙河漂流来回包车i. 桂林市内至冠岩来回包车j. 桂林市内至机场包车3. 到桂林后通过该淘宝卖家加订a. 阳朔至桂林包车（顺风车，甩卖价100元，直接付给司机）b. 冠岩洞口滑道车来回（120元/3人，如现场卖是180元/3人，直接付给包车司机）C. 行程，因为有个12岁小孩，因此行程很宽松，但除了龙脊，其他基本上都去了8/24，飞机误点至11点到，出机场11：30，龙司机一直在等，无怨言，13：00多一点到冠岩，由于在淘宝上订了所有的行程，因此由司机联系筏工，我不用动一点脑筋。上赵师傅筏子，师傅问是否吃过饭，我事先在携程上看过游记，所以回答没吃过，愿意跟师傅去吃饭，师傅很高兴。在过了杨堤后不久，上岸吃饭，稍贵，可以承受。师傅很高兴，所以到兴坪后，替我们把箱子拎上岸，找到包车，并把箱子放到车上。这里又要说一起订车和票的好处，在船上，由师傅联系包车司机，告诉他我们什么时候到，停在兴坪哪个码头（江边码头岸线较长）。下午5点多到酒店，儿子在酒店泳池游泳，我睡觉。晚上逛西街，直接放弃“刘三姐”。晚上筏工和司机分别联系我，订好时间8/25，司机8：30酒店门口接，上车后司机联系伐工，8：50到码头。中午去筏工师傅退荐的地方吃午饭。吃午饭时联系包车司机13：15准时接我们回阳朔。本来的安排是在阳朔坐快巴去桂林，但在遇龙河的船上接到淘宝卖家的电话，问搭不搭顺风车，当然搭啦，约好3点在酒店门口接。13：30到15：00，这是计划之外多出的时间，我不会骑车，所以原本没安排去十里画廊。但多出一个半小时到正好可以利用。于是在街上叫了一辆四人电瓶车，讲好40元来回去十里画廊。路上司机师傅推荐大榕树，20元/人，比淘宝贵一倍，但没关系，只要答应去了，师傅就很高兴，看到他很高兴，我也很高兴。15：00，车准时接我们，到桂林后，司机顺路到两江四湖票给我们。到桂林汉庭住下。睡了一个小时，17：30出发去正阳路步行街。晚饭后逛到文昌路码头，坐19：30的船，21：00结束，到解放路码头下，逛回汉庭。8/26，司机准时8：30接我们去冠岩，到冠岩后，由司机替我们买票，12：00游完结束，回汉庭。午饭后去靖江王府，5分钟步行的距离。淘宝卖家店主小陈已等在门口，替我们取票后游完。17：00回到汉庭睡觉，18：00退房。晚饭后，19：50包车司机准时门口接。飞机正点到浦东机场D. 这样订行程的好处1. 自由行无购物，我最讨厌购物2. 行程和纯玩团看似一样，实则区别很大a. 我们漓江坐竹筏是从冠岩到兴坪的竹筏，旅行团是从桂林到阳朔的大船。竹筏和大船的不同我不多说了，因为已经有很多人说过了。b. 遇龙河漂流我们订的是上半程加逆漂到富里桥，逆漂这一段，水面不宽，很少筏子，有清幽的感觉。顺流而下，只要过了遇龙桥，有很长一段水路，满眼只有流水，远山，农田，一个清静的世界。而旅行团全是漂下半程，据说是熙熙熙攘攘，热闹无比c. 接送时间全由我订，无任何紧迫感d. 在所有的门票和包车都包给一家后，我唯一要做的事，就是告诉他们什么时候来接我们，其他一概无需费心E. 两次漂流的感想1. 漓江段一定要从冠岩开始，从冠岩到杨堤这段风景很美，江面清静，很少筏子。过杨堤后，筏子渐多，尤其是过了九马画山后，满江的逆漂筏子，都是从兴坪到九马画山来回的筏子，每个筏子都坐了7-8个人（规定是4个），江面上还尽是些卖烤鱼或其他小玩意儿的，大煞风景2. 遇龙河上半段有一段比逆漂还漂亮，所以没时间的话，逆漂不去也没什么F. 其他感想1. 我没去银子岩而选择了冠岩，原因只是为了小孩子，冠岩有滑道车，有洞内坐船，有洞内小火车，可是这个洞简直是一无是处，如果不带小孩的话，千万不要去。2. 靖江王府可以一看，可是导游尽想着让我们买东西，我想好好看看都没时间。3. 凡是景点，总会有人半途拍照，但桂林绝对没有强买强卖的，我是基本上有照必买，因为我绝得人家也是“讨生活”，总还是靠自己劳动挣钱，所以不管拍得好不好都买，其实最多用掉100元了。4. 据说这几天已经淡下来了，旺季时满江筏子，现在从杨堤到兴坪已经是太多筏子了，千万不能旺季去。5. 碧莲江景酒店的评价，有空我会写在酒店评价里。6. 这里不得不提一句，这么多段包车，都是不同的司机，但所有的司机都很准点，事先主动联系我，没有一个人有任何一分钟都的迟到，并且谈吐都很文雅，很有礼貌，非常满意。三人总共花费8200元，跟团的价格，不一样的享受。