前言：吾为初二生，暑假的末尾以休闲游的名义与母上大人至桂林，龙脊，阳朔七日六夜。一言以蔽之，舒心却并不轻松【主要是我们每天都早起=。=】DAY1  闲游桂林8点的飞机从上海虹桥飞到桂林两江机场，10点多到达。机场不大，位于临桂县，离市区近30公里。可以选择坐出租车（起步价+燃油费=8元）或机场大巴，我们选择了后者，因为比较合算=。=20元一人，终点在民航大厦，也可以从这里前往机场。老爸的积分，我们住在了喜来登酒店，很中心方便的位置，稍事休息了一下，便步行到了文明路去小南国吃饭。那里有西瓜，冰凉粉（太甜，在桂林挺流行，外面卖1.5元）免费品尝。话说最好先订一下，因为上菜……实在有点慢，不过漓江的剑骨鱼很嫩很好吃，这里的菜分量大。还是不错的。进了象鼻山看了看，门票48元，学生有优惠【个人认为很坑爹，外面看一下便好】，唯一意外的是这里有特产三花酒的酒窖，味道很浓郁，但不能进去。。。又回了酒店小睡了一下，傍晚无意中逛进了正阳路步行街，没什么特点，仅是个傍晚的去处。经一家卖酸味凉菜店主的介绍，在街角发现了一家叫“神卤”的桂林米粉店，老妈对它的印象很好，建议要螺蛳粉（汤粉），很够量，不过8点过后去会涨价0.5块= =而后折回，去往杉湖双塔看了一圈，又在书店里阅读了一番，这才就寝。桂林总结：玩：个人觉得桂林就是个中转站，可惜了政府斥资十亿打造的两江四湖环城水系，坐船太贵，走走逛逛还是可以的。什么三山，七星公园，芦笛岩就不用去了。白天可以往上走去看看王城。吃：吃米粉就进小店，崇善、日头火、神卤都还不错。文明路的小南国和金龙寨，椿记烧鹅原图原图DAY2  行走龙脊 观日落 看流星先写一下龙脊梯田的总结：行：从桂林到龙脊金坑瑶族梯田有三种方法，第一种从火车站坐直达中巴至梯田停车场不论从时间、舒适度、安全来讲都占优，40元一人，需提前预订。1、乘坐全景楼专线车。每日早8：00一趟、9:30一趟、中午1:00一趟、3:00一趟，由桂林火车南站发车前往大寨（金坑梯田），行程98公里，需时2小时30分，空调直达，单程票价40元，往返80元，车挺大的，是那种长途车，很舒适。车位预订需提前一个晚上预订好。2、桂林乘坐直达快车 到达 龙胜县城汽车站（7：00-18：20每隔40分钟一趟，行程87公里，需时1小时50分钟），在汽车站转龙胜－大寨的班车（7：00－16：40，30分钟一班对开，行程35公里，车程大概1小时30分钟，此外班车还会在和平停车等客30-60分钟）。3、桂林乘坐慢车 到达 和平乡（龙脊路口下车，那里有巨幅广告牌）（6：10-18：00，20分钟1班，行程75公里，需时1小时50分钟），在路口乘坐（通常需等待20分钟左右）龙胜－大寨的班车（行程23公里，需时1小时）。景区内共有三个主要景点，1号、2号相距较近， 3号就是全景楼接待处的地方游览景区有三种线路：A线:从离停车场最近的大寨上到3号景点，晚上宿全景楼接待处。第二天8点由导游带领至1、2号景点观赏并经壮界下山【或从田头寨下山】B线：由大寨经壮界上到2号千层梯田【或直接去田头寨】，宿田头寨的客栈【客栈最集中】，第二天经1号西山韶乐去金佛顶下山【图示B线】另外，从龙脊到阳朔早上也有一班住：根据选择路线不同可自由选择，B线美景楼是田头寨较大的一家，其他其实都差不多；A线金佛顶附近只有全景楼接待处仙景楼和金美阁。全景楼网站有些信息并不准确，比如龙脊梯田风景区8月末门票为80元一人，位于1号景点附近的全景楼旧址已被烧毁，现正在重建【现在指的是2011年8月】，全景楼工作人员如今在3号金佛顶接待处仙景楼恭候。PS:吃可以尝尝玉米，竹筒饭。银饰都不是纯银。龙脊梯田景区中以进坑瑶族梯田和平安壮族梯田最富盛名。前者适合自驾及自助游者，开发较晚，更为壮观；后者充斥着较为浓厚的商业气息和旅游团体且兼民俗表演【收费是肯定的】。其实现在不是观赏最好的季节，三四月份春天灌水和10月秋天稻谷成熟【十一人巨多，别去凑热闹】。一早7点多便赶到火车站等全景楼专线车。8点准时发车。321国道路况不佳，后段山路盘旋，晕车的人一定要有所准备。一到大寨停车场，就有一些阿婆要帮我们背篓，她们一天只能来回两趟，还是挺辛苦的DD15元至30元不等。她们将我们领到了大寨客栈，别不领情，已是正午，反正要补充食物，在哪里吃都差不多。这里的饭菜不算贵，量也足。而后就走一段相对陡峭的山路经大毛界去往3号景点金佛顶。其实不过几里路，却因日头毒辣，跋涉了2个小时方到，这段路程对于不长登山的我们还是有点吃力。 全景楼接待处仙景楼就在景点前不远处，此处视野开阔，各种形状的梯田尽收眼底，可以隐约看到烧毁的全景楼旧址。要了钥匙，满怀歉意地劝退了阿婆，让她第二天别来了，东西实在太少，我们自己能背。她眼里满是失落，背影更加瘦小了……我们的房间位于3楼，号称大床观景房，有独立卫生间，生活用水俱是山泉。电视信号奇差。休息了好一会儿，我恋恋不舍中途遇到的一处“亲水平台”，跟妈妈提议下去寻找，事实证明这是个极其错误的决定DD下山异常轻松，是跳着下去的。到了占路途二分之一大毛界，却因赶着时间看日落折回了，这近一个小时的路程却把我折腾得半死，夕阳的余晖不留余地地斜射在我被汗水浸透的后背上，颇为难受。来不及回宾馆洗澡了，只想解解渴，同行的北京阿姨建议我尝尝山泉。真是未曾想到，这山泉入口冰凉甘爽，竟像是从我喉咙中滑进食道，胃里也是一阵清爽舒适。我心满意足地到金佛顶等待，此时已经6点5分，阳光强烈地教人不敢直视，我的这个位置看不清，其实立在山头的朋友也没什么过于深刻的感受。或许是对面的山头过高，或许是这里的海拔太低，一切的一切都是淡淡的，默默的。我勉强抬头注视着这轮艳阳，真是既让人陌生又是那么熟悉，熟悉到我们都知道日复一日地上演着天空送别落日的戏码，陌生到生活在城市里的人甚至都没有用心地等待或体会过，这真的是带给我们生机，普照万物，庄重威严的太阳么？我摇了摇头，却又点了点头，我们，总是会忽略身边平常的事物啊……当地人说的不错，夏末6点20分就完全日落西山了，仅轻轻抹上一片红霞。我们回去吃饭的时候，已看不清对面山上葱绿的水稻，只朦朦胧胧留了个山头的轮廓。顺便说一下，晚饭是要提前起码一小时订的。竹筒鸡并不合我意，几乎全扔给了周围翘首以盼的农家犬。其他的菜都不错，米酒更是唤起了我对老家的回忆，是有些烧喉咙的，却是纯粹。吃完饭时，光线已极是昏暗，还有阴凉的晚风拂过，我打了个哆嗦，急忙进了房间。我至今记忆犹新那舒爽丝滑的山泉覆满全身的无与伦比的感受，这是我洗过的最舒服的澡了，透过虚掩的竹门还能窥见那时流行的《水浒传》，非常满意o(∩_∩)o 头发稍干后，便迫不及待地奔到楼下看星星，确是我看的最全的一次，闪烁闪烁着有一点点暗淡。若是下一场雨是再好不过了。平台背阴，挡去了不少风，仍需要一件外搭。正昏昏欲睡，右边一直比较沉默的女孩忽地惊叫起来，竟是连家乡话都冒出来了：“流星！天哪，我看到了流星！”我腾地跳起来，连连问她：“哪儿？哪儿有？”“那里！”她指向夜空，这时，竟然真的又划过了流星，刹那光华，飒沓翩跹，没有任何形容词能形容它的美丽和我的惊讶。流星，真的是流星，我怔了好一会儿，嘴角泛起无奈的笑：什么呀，根本来不及许愿么！=。=楼房隔音效果都很差，只听到外面吱吱呀呀地脚步声和交谈声，光线是我最中意的尽数消失，这一晚，我睡的香甜……原图原图DAY3 龙脊微微眯起眼，晨曦已从窗外照到床上，形成一道明亮的光线。妈妈转过头，微笑地看着我：“日出已经过了呢，早晨的空气真好呀！”我翻身下床，只看到天边隐隐的一道红云，新的一天开始了，也要……离去了……早上吃过饭之后，8点跟随大部队，由向导带领，前往1、2号景点并下山。前段三分之二都是土路，背光处阴，海拔约在1100米左右，据说1500米处有熊出没，不过早已用铁丝网拦住。现在的社会早已不是熊吃人而是人吃熊了。导游是当地的红瑶人，很爱说话，虽然路比较难走【千万别穿凉鞋，会滑】，也花了差不多1个半小时，但在与他的聊天中也过的很快。走过土路踏上的就是传说自清朝之前就有的石板路。而后便能看到全景楼旧址，还可以看到后方那座烧焦的厨房。因为深受竹楼的迫害，原址新建的是座砖房，但其中的材料都是可怜瘦小的马一点点驼上来的，这样的速度也不知何时能竣工。另外，导游说大概2012年5月前后从3号景点金佛顶到新建的全景楼的小路就会被改造成一条4米宽的“景观大道”，太可惜了~甚至有一丝可恶！希望走古路的朋友一定要在此之前前来，否则再也看不到了。。。再往下走一小段路程就是据说最美最全的1号景点西山韶乐，我们在休息处观景时看到的多是螺旋状的小山，好似五线谱上的间隔的音符，只是名之韶乐，倒也真是中西合璧了。老妈最中意这个。饿了就煮个玉米吃吧，来的路上就看到居民门前晒了好多小红辣椒和玉米，味道定然不会差。继续前行。那天的天空并不明朗，一如前晚稍嫌黯淡的星空，然而穹顶上微微腾起的雾气便给远处绿油油的梯田增添了一份朦胧的诗意。一会儿又到了一处叫做“七星伴月”的景点，并不是1、2、3号中的任意一个，倒也是十分恰当。六个小山环绕着中间一叶扁舟型的半月，这些，其实都是任人想象的罢。往下便是田头寨了，各种客栈密集地排列着，其中名气最大也是占地最大的就是美景楼了，x景楼系列真是经久不衰，到处可见，甚至到了阳朔的十里画廊景区内都有。经过它，右边的小路便是通往千层梯田，从那里下山大概至少40分钟，我们因为在前面的景点过多停留，很赶时间，就打算不从那里走。【于是说明8点下山，坐11：30的车稍微有些赶，13点就相对比较轻松。。后来有人说千层梯田挺好的，还是建议去看看，不留遗憾么】正因为第二天来回上山下山了好几次，一路前倾的向下动作已经导致了我脚的酸痛【不能穿凉鞋和帆布鞋，我是后者=。=】心里只想着快点快点，竟忘记欣赏沿途的风景，真是后悔~= =到达大寨已经不能忍受了，简直是直扑到了大寨客栈【前天吃饭的地方】的怀中。再次品尝着这里的茶，竟感受到了之前未感受到的清爽，一时浑身就有了劲。在大寨门口买了一个竹筒饭【竹筒饭要做一个小时，我们很幸运，他们刚做好。至于味道么，见仁见智=。=】就上车了。彼时已迟到了7分钟，过8分钟就不等了，好险……回程只用了2个半小时，又在桂林休息了不少时间。又坐了TAXI去汽车站坐直达中巴，18+2（保险费）元一人，有车票，比较正规，从阳朔回来就是直接上去，收钱了。唉，这便是差距啊~&#8226;&#8226;~汽车站位于蟠桃路上，是城南的主干道，往过走3分钟就是西街口。我们的酒店花田错就在这条路上，事实证明，不能相信他们制作精良的网站，因为这个酒店在巷子里，位置不算好，其他也一般。至于晚饭，我们在四处溜达了好久，老妈对西街的摩肩接踵表示头大，饿到扁才经人指点（也是外地人=。=）到一家尧仔桂林米粉店吃，味道还行。原图DAY4  游漓江 打水仗早上在蟠桃路阳朔公园附近吃了石记米粉，这是当地人吃饭的地方，味道很赞，而后返回汽车站乘去杨堤的车（杨堤-兴坪为漓江精华游）。因为他们要尽量赚钱，我们就不幸坐在走道的小凳子上，9.5一人。到达码头已是8：40一下去就能看到许多伐工，之前联系的毛师傅却怎么也找不到，后来才发现是个误会，他听错了老妈报出的电话，真是悲剧，所以各位一定核对仔细。毛师傅有事不能来，接我们的是她的哥哥，他们一家都是干这行的，想想也是，比种地赚的多。。。上了筏子，毛师傅问我们要慢慢游还是赶时间，由于要控制这种筏子的数量，也是给大船通过的时间，11：00-13：00封航。又因房间未退，我们有些犹豫，最终决定还是好好玩一趟^_^漓江的山水确实如诗如画，随手一拍便是佳照。尽管日头斜阳，迎面而来的风也使人心旷神怡，舒适惬意。将脚放入水中，波动略快的水纹似是要把我拽去，抬头一望，尽是喀斯特地貌矮小陡峭奇异的山头，它们怪诞的形状令人浮想联翩，产生和验证各种猜想的过程更是妙趣横生。而漓江之水更是为人们提供了“人在画中游”的独特享受。到了平缓开阔的地区，船与船之间也相对密集。人们早已按捺不住心中玩乐亲水的愿望，纷纷举起各种“长枪粗炮”汲水喷射起来，我亦早想参与其中。或许是见我们母女二人人单势弱，一道水花不知从哪里试探性地飙了过来。我来不及躲闪，中了奖，一转头，一个顽童竟将矛头对准了我，还没反应过来，裙子上已染上些许水渍。我哪肯认输，急忙向船家借了水枪，这首次尝试，居然又无威力又射偏了方向，引来众人哈哈大笑。我无奈地扯扯嘴角，向师傅请教了方法，又信心勃勃地迈向“沙场”。谁知不出半刻，因他们人多势重，我竟已全身湿透，老妈也无奈地撑起伞抵挡，连连高呼“别打别打”！我见此情景，不禁一时“怒火攻心”，也不管他三七二十一，举起水枪对准那个退居幕后，全身包裹地严严实实的仁兄疯狂扫射，但见他触电似地跳起来，狼狈地急急摆手，几乎是“嘶吼”道：“相机！我这里有相机！”我听闻后稍有些收敛，心里却是得意万分，你们不仁我们也不义！忽地觉得一身清凉，有那么一瞬间，竟是天空都被水侵染了，耳朵也是一股脑地钻进一道清流，我猛地抹了一把脸，不由想到：都是出来混的何必呢？再定睛一看，那个船家DD那个三十出头的小伙子正提着水桶，脸上绽出肆虐的笑，我张大嘴大叫：“太……太卑鄙了！喂，喂，还来！”于是，一派欢声笑语哀嚎=。=中，最适宜玩耍的地方已过，现在的任务是尽快在封航前赶到吃饭的地方。那是个不知名的饭店，农家菜，上菜略有些慢，味道不错，分量也大。 另外，门口有个阿婆在卖黄皮果，边吃边卖=。=5元一把，不打农药，是广西特产，苦中带甜，大概是下火的。后来在县城卖的要便宜一点，不过没这么好吃了。兴坪是古镇。从码头到汽车站可以走过去，也可以搭电瓶车，中途会问你要不要在它那个街上逛一下或者你事先说一下。据说那里比西街便宜一些，离汽车站也不算远。空闲可以在此逛逛。回到阳朔就从花田错撤出，前往网上好评的沙鸥居。位于府前巷，离江边和西街都很近，整条街道很干净幽雅，真正的闹中取静。这是客栈一条街，江湖，棒棒糖，懒人堂，21号，无名，垭瑶……沙鸥居位置略差，门面不在街上，像别的都有自己的小阳台，大厅也更大，借单车比较方便，对面有一家马姐斑鱼火锅，崇善米粉也很近。外头有一家五星宾馆DD丽怡假日。马婶挺爱唠嗑的= =这天便去品尝了大名鼎鼎的啤酒鱼，是在西街口的大师傅吃的，有点贵，味道也就那样。但啤酒鱼是这里的特色不得不吃。推荐剑骨鱼，特别嫩，有条件的人可以在菜场买一条回去自己烧来吃=。=而后各处走走逛逛，回程不表。原图原图DAY5 畅游遇龙河一早在门口吃了稀饭油条，就赶去汽车站乘前往金宝的中巴（上有标记中途会停在金龙桥和遇龙桥，我们漂的是遇龙河半程，也就是从金龙桥到旧县，8公里），7元一人。谁知天公不作美，途中就下起了中雨，抵达那里更是到了不得不穿雨衣的地步。雨衣15元一个愣是被老妈砍价到12元两个= =提前网上联系的小封师傅是个年轻人，浓眉大眼，是个帅郭哦，据说还有另外一个中年封师傅会唱山歌，这年头会唱的人可是极其稀少了啊~不过这里的伐工似乎赚的不多，一天只能划一次，还要向当地交50元的税费，但比起漓江的筏工可要辛苦很多，他们纯粹是靠人力划的，筏子不大，坐两个人，就这样封师傅说都有400斤，划一回还是很吃力的。本来还要逆漂一段到上面去看一座古桥DD富里桥，但这样雨水都会打在脸上，比较麻烦，所以没有实行。遇龙河果真是小家碧玉，河道两岸是所谓田园风光。只因下着点雨远处山头有些朦胧的雾气，师傅却很不应景地说是有妖怪来吓我=。=遇龙河和漓江还有一个不同之处是：它每隔几百米会有一处农业灌溉用的坎，不高也不刺激。第一个坎和最后一个有照相的地方（前者会自动给你照，后者你说了才会给你照，相机更好，只是最后一个坎溅起的水花最大，表情一般比较狰狞=。=）在取了十五元一张的照片后，到达了一处有点深，没有水草，适宜下水的地方，早就穿着泳衣的我怎会错过如此大好机会。慢慢地下了水，一游动，因为下雨而更加温润的水萦绕在四周，非常的舒适，只是习惯了戴泳镜的我只能在筏子四处游荡，有点……丢脸哈~~~周围划过的船家大声的说：“快看啊，水里有条美人鱼。”嘿嘿，虽然下着雨，看来大家心情不错。师傅往前划，我一路顺水游，上了筏子，抬头便望见两座有趣的山“这是情侣山。”封师傅不容置疑道。“这有两座，你怎么知道是哪个呢”我盯着那两座除了一座中间有隔阂极其相似的山。“哈，你瞧左边那个有点距离那定然是夫妻了，情侣自然像右边那个亲密无间的”我大?，仔细想想，还真是那么回事儿=。=另一处游泳的好地方在半程结束之前，这里的水比之前更宽一些。师傅专门为我停下来，悠闲的抽烟，我又跳下了水。上了岸，付给师傅140+10（小费）元，就可以看到鼎鼎大名的老根农家菜馆。这里的农家饭味道肯定不会差，只是都一样也不必每顿都吃了。旧县回阳朔麻烦一些，只有面包车，一趟40元，可以选择拼车。几乎是一路颠簸出的旧县的，不久才到了府前巷。午饭依旧是在对面崇善米粉解决的。晚上在西街口坐观光车前往漓江山水剧场看印象刘三姐，5元一人，也可以通向各主要景点。我们是事先在淘宝上订好票，24排的新贵宾席，其实并不需要在那里租用望远镜。至于这个演出，嗯,just so so！原图DAY6： 银子岩“游了银子岩，一世不缺钱！”呵呵，今天一早又跑到汽车站，蛮方便的。坐银子岩专线了（最早是8点），车子集中停靠在阳朔公园门口，需提前预订，70元一人含门票。车上的导游一直在解说十里画廊的风景。感觉导游比较敬业。一会儿便到了位于荔浦县的银子岩，洞内全长二公里，要走1个小时，算是这儿的喀斯特地貌中最壮观的岩洞了，果然不虚此行。银子岩按批放行游客，每一批差5分钟左右，有导游讲解。一开始跟的男导游连普通话都讲不清，更别提他刻意说得抑扬顿挫了。。。我因拍照顿了顿，恰好跟上后面一个小姑娘导游，她是190号，讲解清楚，声音好听。还特意在休息时候，给大家唱刘三姐的小调，过了一会儿，就到了最精彩纷呈的廊厅，果然壮观奇特，千万别吝啬你的胶卷。出来后在小卖部买了一点板栗【不好吃】和荔浦芋头，真应该多买一些芋头，从来没有吃过这么糯的~o(∩_∩)o这个专线唯一不足的是它会在回程时拉人到山水剧场对面的竹炭馆（所谓支持工作= =）饶是如此，我们依然支持了一下，但不会强行要求购买，这点比较舒服。这几天多少有些厌倦啤酒鱼和米粉，就去了一家比较有名有点小贵的斑鱼火锅店DD富贵楼，在城中城。斑鱼切成薄片，有7盘，我们又点了别的3盘菜，可想而知，吃撑了~=。=其实斑鱼火锅这种东西就是为了要换换胃口，在哪家吃应该都差不多，府前巷就有一家马姐斑鱼火锅店，看上去还可以。下午待在酒店里不肯出来，临近傍晚才跟妈妈去一家尚品锅锅香的铁锅饭，量很足，味道也比较浓郁。然后就在门口借了两辆自行车10*2+200（押金），从叠翠路取道，经蟠桃路，抗战路前往十里画廊。骑骑车真舒服啊~特别是迎着清爽的风~o(∩_∩)o回程在旁边常见的小摊吃了山水豆腐花（咸味的，西街口是甜的+红豆）和绿豆沙（这个解暑:-)）周围的景点是一个也没进=。=阳朔总结：吃：http://food.poco.cn/special/topic/yangshuo/此为阳朔美食官网，可供参考。剑骨鱼很嫩。米粉什么的其实都一样，只要看见小店当地人多就可进去。崇善，日头火，石记，无名，瘦子都很有名。行：县城不大，因此出租车极为不划算。可在西街口做旅游观光车，刘三姐什么均可，就是去银子岩贵得离谱。建议坐汽车站的银子岩专线车70元，沿途欣赏十里画廊+讲解。汽车站位于阳朔公园对面，能通往附近各个县城。其中漓江精华游（杨堤-兴坪），遇龙河上游（遇龙桥＆金龙桥）就是从遇龙河上游终点旧县回来需要包车40元。自行车四处可租10元，山地20元。住：阳朔最不缺的是各式各样的客栈。推荐府前巷一条街上的，街道干净整洁，真正的闹中取静，位置又好，温馨惬意。PS:西街晚上可以跟随人头攒动逛一逛，银子岩，遇龙河，漓江都值得一去。DAY7：回家哎呦喂，终于可以睡个懒觉了~真是个懒觉，醒来就是中午十二点了=。=在崇善吃了金牌米粉15元（肉多一点，其他没什么），有点小贵了=。=从阳朔到桂林，大巴上遇到同去机场的两个北京人，一拍即合，拼车去机场（一百一至一百二，这是统一价格。因为出租车到了机场得空车回来 ，再有，他们是用气的，所以后备箱比较小。）不到100元，我们又从阳朔回到桂林机场。唉，谁知飞机又延迟了那么久，最后11点多才到上海~ o(∩_∩)o