  能够完成遇龙河的全程漂，对我们来说，实在是个偶然，偶然于金龙桥上的一次邂逅，而能够邂逅朱师傅--遇龙河的首漂者，这份偶然又增添了几分传奇的色彩。原本做遇龙河游览行程时，本打算是漂半程，徒步半程的，至于先徒步再漂还是先漂再徒步也没有明确的计划。那日早晨乘车赶到金龙桥，先徒步去游览了富里桥，再回到金龙桥码头时，已经是十点半左右了，码头上不见一个游客，也没有一个筏工，只有几个拉竹筏客的妇女在顽强地招揽着生意。不愿意跟这种中介类的人物打交道，不愿意白受一层盘剥，于是决定先徒步到遇龙桥再说。走上金龙桥，迎面走来了一位男子，中等的身材，黝黑的面孔，特别引人注目的是身上的一件退了色的衬衫，一看就是久经汗水、河水和烈日的考验，典型的筏工形象。果然，还没等我们走近，他就先开口到：“要竹筏吗？”没有了中介的障碍，价格也亲和了很多，看了看顶头的烈日，回想刚才徒步富里桥的感受，我突然意识到这个季节的徒步，在赏心悦目的同时，更要经受如火的煎熬。于是瞬间改变计划，半程漂改为全程漂。乘上朱师傅的竹筏，已经是11点了，朱师傅的竹篙一点，我们的竹筏慢悠悠地离开了码头，遇龙河漂流正式开始。竹筏渐渐远离了码头，远离了岸边的人影，远离了喧嚣。我的心也渐渐沉静下来，沉静于这份宁静中。两岸的青山慢慢地舞动着身姿，随着我们的游移，不断地变换着姿势，将万般的风情呈现在我们眼前。岸边的凤尾竹高高地从绿丛里窜出，梢头弯下几道优美的弧线，又给这副山水画卷添加了几分诗意和浪漫。“人在船上坐，船在画中游。”朱师傅的一番话正道出了我们此刻的感受。没想到看似普通的朱师傅还颇有不普通之处，他还是遇龙河漂流的首创者，正是他在大约十二、三年前，用五根竹子的竹筏，载着位摄影家从头漂到了尾，拍出来的照片上网后才引爆了遇龙河漂流的浪潮。倏忽十几年过后的今天，当年的首创者依然还如往昔般操着竹篙，撑着竹筏，依然还是那样的朴实无华。自他恳切的话语中，也依然够感受出他对遇龙河，他的母亲河不变的深爱。竹筏静静地前行，除了竹篙入水的声音外再无其他声音，四周静悄悄的，没有风声，没有虫鸣，时空凝滞了一般。前后张望，整个的河面上就只我们这一条筏子在漂，一条河，一只筏，一份唯我的宁静。太阳虽然正午，却丝毫没有让人焦躁的炎热，躺在竹椅上，舒服地伸展下懒腰，感觉就想入睡，可是眼前的美景实在令人不舍。如果说宁静是遇龙河漂流主旋律，那么“冲堤坝”便是不时点缀其间精彩刺激的华彩。初次“冲堤坝”时，我们还有些紧张，双手紧紧地抓住椅背，生怕被掀进河里，冲的瞬间，脑子里也是一片空白，等回过神来，人已经又在平静的河面了，就像猪八戒吃人参果，吃是吃了，可是啥滋味却不知道。随着冲的次数增加，人也就渐渐放松了，也敢只用一只手抓椅背了，脑子也不是空白了，开始享受起冲的刺激和乐趣。静与动的交融，平稳舒缓与惊而不险的结合，这正是遇龙河漂流不同于漓江漂流的独有的魅力。漂过朝阳码头，河面上的竹筏多了起来，这时的遇龙河已经不再宁静。前面几条筏子的游客正在打水仗，粗大的水枪相互对射着，嬉闹着，欢叫着前行。他们娱乐着自己，也欢乐了其他的游客，欢乐了一条遇龙河。筏子多了，掌筏的筏工也增添了精神，相互间快乐地招呼着，打趣着。不知是被乘客怂恿还是来了兴致，身后一筏子的年轻筏公“哎嗳........”一声唱起了山歌，一曲歌罢又是一曲。唱山歌，这边唱来那边和，朱师傅似乎也来了兴致，急忙灌了几口水后也放开嗓子来了一曲，这时我才知道原来这山歌并不是少数民族的专利，汉族的筏工也照样能唱。是如画的山水陶醉了人，使人产生了歌唱的欲望，快乐的歌声又点缀了游程，给静态的画卷中又增添了些灵动的韵律。六个小时的行程，真的就在不觉间漂过，至今回望这段行程，依然充满着难忘的情怀，难忘遇龙河的宁静，也难忘遇龙河的欢乐。行程：阳朔汽车站乘到金宝的车，金龙桥下，6圆/人。下车后沿来时公路回退30米左右有一条村道，沿村道前行进村再出村，约30分钟到富里桥。游完后再原路返回金龙桥。金龙桥--工农桥全程漂流约6小时，金龙桥附近有住宿处，可以头天晚上住金龙桥，次日晨漂遇龙河，晨雾中的遇龙河可能会更加美丽吧。宁静的遇龙河：原图原图原图原图原图牛也过，筏也过的遇龙河：原图朝阳码头众筏云集：原图原图原图