桂林、漓江浪漫游记晚上到达桂林。起了个早，坐上旅游车前往第一站D古东瀑布，导游小军介绍说，在古东瀑布中游客们穿上草鞋便可以向上攀爬，由此得名“可以触摸的瀑布”。去的路上很颠簸，路旁有农田，老牛，有一头牛舒服的泡在泥塘里洗澡，也不怕整车的人看，还有不少狗，在太阳下睡的像猪一样，联想上班的忙累，真羡慕阿，不过想起桂林对好友的称呼，就淡定了。LG全副武装走水路，我则走山路给他拍照留影。关于爬瀑布，LG事后回忆说其实爬的时候有点小怕的，万一滑了，可是一滑滑到山脚下的。下午游览了冠岩景区和七星公园。进入冠岩有一种特殊的交通工具：滑轮。我们坐着自控的滑轮在轨道上滑行，看着四周的碧山秀水，仿佛置身于世外桃源中。冠岩有别于其他的溶洞，有三绝：“海陆空”。海就是乘小船游览溶洞，陆就是乘坐小火车，空就是乘坐观光电梯欣赏18层楼高的溶洞。冠岩里面有时狭窄，大家排成长龙慢慢往前蠕动，像地铁人民广场的换成通道，还有停电的时候，我想里面稍微放几个骷髅僵尸之类，更有味道，或者中国风味的弄个十八层，每层弄个刀山火海之类的景色，然后讲解员配两个，一个穿全白，加敷面膜，一个穿全黑，脸上抹墨汁。也有宽敞的地方，有个地方，熔岩自然形成个“大鹏展翅”，很像，当然，说它是“老母鸡护窝”，也像。里面最壮观的是个地下瀑布，是后期人工开发的，流量老大的类。七星公园没什么可说的，一般般，除了骆驼峰外，大家都在合影留念，就有个克林顿演讲台，号称是克林顿当年访华，在桂林发表环保方面的演讲的。晚上还有个重头戏D《印象刘三姐》，此剧是张艺谋导演，600多名演员参加演出，历经5年零5个月制作完成。印象刘三姐一开场就很震撼，以桂林山水为舞台，以本色演出为导演，它的主线是一个壮族婚礼，一开始是男人打鱼女人唱歌，唱的比打的好，然后是刘三姐参拜月亮女神，月亮女神着紧身薄纱，在月亮上跳舞，很美。据说，原先老谋子设计的女神是不带薄纱的，本色演出，其实也没什么，只要带着欣赏的眼光，而不带占有的欲望看，这和赏花而不摘花是一个意思，政府偏要瞎操心，一定要演员披个纱，除了让演员暖和点外，多此一举。好了，擦把口水言归正传，之后是刘三姐和阿牛哥的婚礼，很多女孩子先自己洗澡，然后给刘三姐更喜服，然后阿牛哥划着船，在歌声里来了。最后，黑夜里几百女孩们载歌载舞。上午漓江游览。沿漓江而下，途经很多景点，于是雇了个船上摄影师拍影集，比较有名的一座是九马画山，一块山崖上黑白两色的岩层，隐约可见数马在奔跑，据说看出5马能当秀才，看出9马则是状元之才，看出十匹或以上的，嘿嘿，恭喜，不是说你有帝王之气，而是要去换个度数深点的眼镜了。细想之下，可能想象力也体现智力，所以看出的多，就说明才气足，我看出8匹，偶也，偶也。另一处著名景点是20元背面那个风景，三分山，三分水，四分天，看着心旷神怡，放在20元背面太俗气了，那么好的景色，谈钱多伤感情啊，应该拿来做100元的背景画。导游小军介绍遇龙河水很清，说很久以前，东海有一条龙，巡游到此，看到如此胜景，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了。这条龙晚上浮出水面贪婪的观赏美好的风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，许多村民都曾见过，遇龙河因此得名。于是和LG就花钱报名去竹筏漂流了。遇龙河竹筏漂流分两种：一种是大竹筏，一次可以乘4－8人；另一种是2人竹筏。我们选择了后者，半躺在竹筏上顺流而下的确很惬意，左右前后是各式的青山，上则蓝天白云，下则潺潺溪水，偶尔一两只鸟清叫着划过水面，还能看到裸泳的农家小孩。我赤脚爬到竹筏头，拗造型让LG给我拍照。晚上逛西街。呵呵，正宗的桂林西街啊，人不比上海南京路少，和人民公园相亲角，或者世博会沙特馆门口差不多密度。进去时买了两根很粗的香蕉，爆贵，3元两个，也不撑分量，一吃，生的，涩嘴的厉害，可见大个的未必成熟，剥取表皮体会内涵才知道。西街以酒吧出名，什么丁丁酒吧、石玫瑰等等，路过看见里面有表演钢管舞，呵呵。街上还有卖各式各样的小玩样，什么民族孔雀裙，壮族银手链手镯之类的。上午游览了桂林市的象征 D象鼻山，此山酷似象鼻而得名，象鼻山还有一个特别之处，象肚子里是桂林特色三花酒的酒窖，因为里面冬暖夏凉，四季恒温，所以很早前就是天然酒窖。还不到窖口，就闻得到浓烈的酒香，香是香的来，都有点臭了。下午去了叠彩山，叠彩山旁有个花桥，据说是某官夫人行善积德而建，比较另类的是桥头一座小山壁上，刻有毛主席万岁，怎么说呢，感觉象是看天鹅湖时，四小天鹅来了三个，另一个却是白毛女顶替，或者看老版地雷战时，一群萎缩小日本里冒出个金城武演的帅鬼子，不协调。花桥上能看到一个依山临水的亭子，据说是当年土财主抢亲，把刘三姐关那里，然后阿牛哥一叶小舟把刘三姐救走，然后就像童话里说的，一起过着幸福快乐的日子。其实那个亭子离开水面还是挺高的，所以要么阿牛哥有攀岩的功夫，要么刘三姐不仅能歌善舞，还会高台跳水，总之，爱情的力量不容小觑。