随着最近几年国家的富强，国民收入的提高，口袋里稍微有点积蓄的朋友都想出去旅游旅游，享受享受，我们这个大家族也不例外。今年刚刚放暑假的时候，我们就已经针对“今年要安排一个合理的时间，组织我们一大家人第一次去旅游”这个话题召开了电视电话会议。我到现在还没有弄明白，我那八岁大的小祖宗儿子从哪里听来的江湖传言：“祖国的大好河山基本上在西南，祖国最为漂亮的自然风光也在西南”，他还知道“桂林山水甲天下”。信息到了他那里可不得了了，一直叫喊着要去桂林阳朔。他是他爷爷最有才的孙子，也是他爷爷最疼爱的孙子，还是我们一大家人的怪才小祖宗。在我们家，他的所言、所作所为只要是不违法，不违背伦理道德，他说一没有人敢说二的，就连他60多岁的爷爷也有点怕他，哈哈。既然我们家的小祖宗要去桂林阳朔，我们就顺从了他。经我们一家人商议由我那小祖宗儿子做队长，由我来给他做女秘书去收集信息，完了之后，向我们的队长报告，由他来决定。我前俩天去菜市场买菜，碰巧遇见我们隔壁小区里面的一位大姐也去买菜，和她聊了聊，得知他们刚刚从桂林旅游回来。他和我聊了聊他们这次桂林之旅的线路和心得体会之后，就给我推荐了当地的一位导游小韦导游。我收集到这些信息之后，很快就跟我们队长汇报。我们队长强烈要求要自己亲自打电话跟小韦导游聊，要求我给他当女秘书负责记录。小韦导游依据我们这个大家庭成员的人数、时间、年龄、性别、体力、兴趣爱好等等方面的因素，给我们推荐了下面这个路线。DAY1：傍晚，接机之后，住桂林市DAY2：早上7点30分集合，参观游览广西壮族自治区的龙脉、文脉、旅游发源地独秀峰靖江王城景区 。“桂林山水甲天下”这句千古名句也是出自这里。接下来吃午饭，午饭过后，接下来去游览冠岩景区，冠岩是全球最神秘、最好玩的岩洞之一.。坐竹筏参观游览获得过全国首批5A级旅游景区荣誉的漓江（我们看到了漓江的五大美景：浪石奇观 、 漓江烟雨 、 九马画山 、 黄布倒影 、以20元人民币背景图案为代表的兴坪佳境）。然后从兴坪古镇乘坐大巴车回到阳朔县城。晚上住阳朔DAY3：早上8点30分集合，然后从阳朔县城骑自行车去参观游览位于阳朔县郊区的十里画廊风景道。首先去参观游览 位于十里画廊风景道旁边的图腾古道景区。接下来去参观游览天籁蝴蝶泉景区。下午 乘坐包车去游览银子岩景区。岩洞里有特色景点数十个，以独柱擎天、佛祖论经、混元珍珠伞“三宝”和雪山飞瀑、瑶池仙境，音乐石屏三绝为代表。晚上 观看大型户外山水实景演出《漓水古越》。晚上住阳朔。DAY4：早上8点集合 吃了早餐之后，乘车去遇龙河坐双人竹筏漂流，游览其精华段。 下午 乘车去参观游览世外桃源。 晚上 去观看由张艺谋导演执导的大型户外山水实景演出《印象刘三姐》。 晚上住阳朔。DAY5，早上7点30分吃早餐，8点30分集合乘车前往机场。10点到达机场。行程结束。我也想表述我们这次桂林之旅的心得体会：先描述我们的导游小韦吧，小韦导游是一位有国家导游证，经常接待旅游团的当地的正规导游。他在给我们做导游讲解的时候，接了好多个电话，有旅行社给他传达接团任务的。他还是壮族，还给我们唱了几首山歌，虽然他没有刘三姐、阿牛哥 、黄婉秋他们那么唱得好听，唱得也还过得去。哈哈。这个导游的服务周到、凡事都考虑得很全面、处处为自己的游客着想、非常的专业、讲诚信。这位导游不错。早上不迟到，晚上不早退。哈哈。说说我们这次桂林之旅的线路吧。我们的游玩线路不累，基本上不走回头路，不走冤枉路。哈哈。独秀峰靖江王城景区是一个自然风光非常漂亮、人文历史非常悠久厚重的一个景区。独秀峰只有60多米高，非常适合爬，当你爬到独秀峰山顶时，你就会发现这座山四周群山环抱，东边是漓江，西边是漓江的支流--桃花江，此地依山伴水，自然风光非常的漂亮。南朝宋诗人，与谢灵运并称江左颜的颜延之，他是当时鼎鼎有名的大诗人，在423年得罪了当时的皇亲贵族被贬到始安郡做太守，相当于现在的桂林市委书记。颜延之爬到山顶，饱览了眼前的自然风光之后，登高一呼：“未若独秀者，峨峨郛吧间”独秀峰因此得名。颜延之此举使得独秀峰成为了桂林乃至整个广西的文脉。“桂林山水甲天下”这句千古名句，也是雕刻在独秀峰的山脚石壁上，从此独秀峰就成为了整个广西旅游发源地。冠岩景区，冠岩是全球最神秘、最好玩的岩洞之一：神秘之处是洞里还有有地下暗河，而且地下暗河还能形成巨大的瀑布，最奇怪的是不知道地下暗河的水从哪里来？ 我们在冠岩感受到了由上海大世界基尼斯总部所颁发的两项世界之最。1999年底冠岩景区建成了国内首条电动观光滑道，全长3.2公里。使我们在轻松欣赏冠岩景区的自然风光同时，又能体验地铁滑行的无穷乐趣。电动观光滑道2000年6月28日正式对外开发，经上海大世界基尼斯总部评定为大世界基尼斯之最DD最长的电动旅游观光滑道 。冠岩有五种游览方式，是世界上游览方式最多的岩洞。漓江大家都很熟悉了，我只想告诉大家，一家人坐在竹筏上面慢慢的游览漓江是人生的一大享受。图腾古道 景区是阳朔县五大标志性景区之一，在景区里面可以看到非常漂亮的自然风光，还可以看到幽默、滑稽、非常古怪的表演，还可以感受到当地古代母氏部落的文化和习俗。我那小祖宗儿子还在那里死拽着“黑美女姐姐”的手不放呢！他在那里玩得最开心啦。蝴蝶泉吧！我想借用小韦导游的心得体会来描述这个景区，他给我们做导游讲解时是用一副对联来概括天籁蝴蝶泉景区的特色，那就是“进蝴蝶洞，过步云桥，登南天门，秀水青山一览无遗。访民族寨，听侗大歌，见101寨主，民主风情赏心悦目”。正如小韦导游所说的那样，冠岩的特色是“神秘、好玩”，而银子岩的特色是“好看、钟乳石景观雄伟壮观”。 银子岩贯穿于十二座山峰，属层楼式溶洞，分为下洞、大厅、上洞三个部分，　银子岩内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，这些钟乳石含有方解石、石英石微粒，外观像银子似钻石、晶莹剔透，洁白无瑕，在灯光的照射下，折射出银子般光芒，宛如夜空倾斜而下的银河，因此取名银子岩。岩洞里面特色景点数十个，以独柱擎天、佛祖论经、混元珍珠伞“三宝”和雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境“三绝”等为代表，被法国地质岩溶专家誉为“世界溶洞奇观”。银子岩游览结束之后，到旅游大巴车上，小韦导游叫我们大家说说心得体会，我们一大家人分别用了三种语言，用了不同的词汇来对这个岩洞表示赞赏。我那小祖宗儿子，还挺逗 ，他还要求小韦导游也说说心得体会。人家小韦导游来了一句诗：“此景只应天上有，人间难得几回闻”搞得我儿子是丈二和尚摸不着头脑，现在都还不明白是什么意思，还整天在我们面前唱：“此景只应天上有，人间难得几回闻”，把我们逗得快疯了。 遇龙河是漓江在阳朔境内最大的支流，是60年代闻名中外的电影《刘三姐》的外景拍摄地。 遇龙河的水蜿蜒曲折，清澈见底，明洁如镜，飘绕萦回于万点奇峰之间。每当您乘坐当地的老百姓用竹竿撑的竹筏游览遇龙河时，您会发现：这里河面宽阔，河水清澈，水流平缓，青峰倒影，河岸两侧，田地平整开阔，禾青苗壮，绿意逼人，稻花飘香。这景致，这感觉，在山水甲天下的漓江也找不到。 当地农民 在 遇龙河河面上修建有多个用来蓄水灌溉农田的堤坝，整条遇龙河象是由多个小湖组成，河水非常的平缓。特别是坐当地的老百姓用竹竿撑的竹筏游览遇龙河的时候，遇龙河的水会让你时而享受到“分明看见青山顶，船在青山顶上行。船在江中行，人在画中游”这样的感受，时而又享受到“惊险刺激，有惊无险，”遇龙河码头还有水枪卖呢？买了水枪、水瓢之后，精彩的“水战“在不知不觉中就要开始了，去遇龙河游览适合情侣，带孩子的和喜欢打水战的人。在遇龙河真的可以看见各国“海军”在遇龙河面上“交战”的欢快的场面。我那小祖宗儿子，还从他那英国海军叔叔的手上缴获了两只先进的枪。世外桃源景区里面拥有秀丽的山水田园风光、造型别致的少数民族建筑和广西丰富多彩的少数民族文化和习俗展示，是阳朔山水风光和阳朔田园风光相结合，相融合得最完美的一个景区。世外桃源景区里面的荷花池、燕子湖、燕子岩、原始部落这几个地方，向我们展示了一幅古桥、流水、田园、水上民族村寨、与隐逸文化环境融为一体的绝妙画图。cctv--3经常播放的音乐广告《康美之恋》原来就是在那里拍摄的，好美啊！由张艺谋导演执导的大型户外山水实景演出《印象刘三姐》 充分地展示了几乎完美的漓江山水夜景、中国精英艺术家的智慧和广西丰富多彩的少数民族文化习俗，成为一部全新概念的“山水实景演出”。 整场演出将刘三姐留给人们印象中的那“经典的山歌”、那“民族风情”、那“漓江渔火”等元素创新组合，不着痕迹的融入漓江山水夜景，再加上多组变幻莫测的灯光、漂亮的少数民族姑娘和他们穿在身上的少数民族服饰，可以说得上是一场“不败”的演出。“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林",果真名不虚传啊！以后有机会还想在去。