9月15日九点五十分从广州出发，经广佛、广三高速、二广高速到达怀集南出口，此处是高速的尽头，下高速后走了约三十公量的省道，在广东的路费为100元，在怀集的油站加油后，走到隔壁广西灵峰的饭店吃中午饭，埋单38元。小休一会，上汕昆高速在黄姚出口，路费50元。下午三点多钟到达黄姚景区，全程326公里，和兴驿站的小妹出来接我们，从三星楼进去很近。小休一下就出去游览黄姚。晚餐在红梅大排档吃了，豆豉焖鸡，豆豉焖姚江河鱼，好味。第二天一早出去就碰到保安，交了136元的门票。上午基本走完了郭家大院，司马第，石门等景点，回到客栈，坐在门口品茶。中午吃古家妈妈煮的饭菜，米饭和菜都很好吃，米是黄姚大米，又软又香，豆豉炒五花肉超正，有点后悔昨晚没回来吃呢。中午古老师也下课回来了，他在古镇教了几十年的课，他的同事和学生很多都到外面去了，他一直坚持教书生涯，同他聊天也挺开心的。吃完饭休息了一下退房，住宿100元，在三楼的大房间。二点多钟上高速去阳朔。黄姚到阳朔179公里，开车差不多二小时，走包茂高速G65。下午4点到阳朔西街度假酒店，上携程团购的酒店，比较干净，128元/天，但停车不方便，需要停在阳朔旅游停车场，一天就25元。因此来阳朔的驴友需要找到能停车的酒店。晚上在西街吃啤酒乌鱼，很贵，两人吃了157元。第二天搬到了有停车场的金龙酒店，130元/天。中午吃了当地的桂林米粉。下午去阳朔世外桃源，离阳朔15公里。回阳朔的途中到了遇龙桥，风光不错。晚上仍去了西街的大师傅饭店，值得推荐，人很多要等位，比其他需要拉客的饭店来说显示了其实力，吃了176元，但比前一晚上好吃多了。西街太商业化了，不大喜欢。去西街旁的榕湖旅行社订了遇龙河的票，第二天从朝阳码头漂到工农桥，二小时6.5公里。中午在谢大姐店吃饭。西街附近尽是谢大姐和谢三姐，不知道我这个谢二姐能不能在阳朔开一店？下午阳朔下起了大雨，幸亏早上去了遇龙河。晚上去看了在淘宝网淘的印象刘三姐，票面价是238，觉得收费太贵，如果是票面价的话不值得去看。在阳朔呆了三天后，决定去兴坪，兴坪在漓江中部。我们从兴坪码头下船到杨堤又回到兴坪，中途在靠岸上吃了个中午饭，清蒸剑骨鱼，好正。回到码头后决定在兴坪的大河背村住一天，从轮渡过去，刚好碰到一个村民，带我们去她伯父家叫沙洲绿的客栈看看，觉得不错决定就住这里。店家下午五点才能邦我们把行李带过去。我们过渡回到兴坪等待店家接回我们前游览一下古镇。兴坪建于公元的254年，当时叫熙平。古镇不大，只几条街，一下子就走完了。下午五点，我们坐着店家的船到达了住宿的地方，阳台正对着二十元人民币上面那座山。大河背村不能进汽车，空气一流，是一个风景如画的村子，如果有时间的话，很值得住上几天。这家客栈可提供包括漓江游、吃饭住宿服务。第六天，我们就到桂林，走了一个多小时左右。桂林只是路过休息一下，住在西城步行街，酒店是在拉手网上淘的，168元的蓝宝石酒店房间很大，住得很舒服。桂林也没什么地方可去，只是想休息一下，晚上在步行街一间人气好旺的饭店吃饭，吃饭都几抵也。第七天，出发到龙胜，出了桂林后，上龙胜基本是山路了。龙胜有两个寨子可观看梯田，一是平安寨，这个比较没那么辛苦，另外一个是金坑寨，考虑我们自己的体力，我们选择了平安寨。走了二个多小时到达平安寨售票处，门票80元/人。再走十多公里的山路，到达了村口的验票处。在网上看到阿蒙家的客栈比较新净，阿蒙表妹出来接我们。到阿蒙走十来分钟，自己背着行李也可以走，在阿蒙家吃了个中午饭就回房间休息。下午先去了龙胜梯田中的二号景点“七星伴月”，从阿蒙家一直往上走，从七星伴月继续向前走到“九龙五虎”景点，看这两个景点需要有点想象力。龙胜梯田一片收获前的金色，真佩用咱中国农民，能把山头搞得象工笔画一样，在龙胜，碰到的外国人最多，尤其是住下来的为多。旅游团一般不住，基本都是散客。翌日下山，在GPS上看到的路象人的肠子一样，曲曲弯弯的。第八天也是比较辛苦的一天，要走380多公里到达梧州。广西境内的高速比较好，服务区设置比广东境内的高速好多了，值得称赞，广东要学习一下广西啦。到梧州时差不多下午三点了，盲目地进到市区，看到一座桥也不想过去了，在桥底用GPS搜一下，附近有个桂山酒店，进去问价，有自费停车场，10元/天，房价是100元/天，上去看了房间不错，准三星，也很新净，就住下来了。晚饭就在下面的东风大酒楼，四菜一汤才93元，好抵。第九天十点左右就出发回广州，GPS显示280多公里，中午在广东的油站休息一下，下午二点多就回到广州了。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图