2009年12月25日，我从南宁探亲后做大巴车到了桂林。冬天的阳朔比较像深秋的北京，有些叶子已经落了，下午我们入住了阳朔懒人堂客栈，本来是两个人结果给了个3人间，只要60/天，还配电脑，简直太便宜了。旅游景点，第二天我们就开始旅游，我在汽车站碰到了一个大姐，向我推荐他老公的竹筏，玩漓江精华段杨堤DD兴坪的漂流。冬天游漓江大概只能游这么一段，我们砍了砍价格，100元。两岸景色美不胜收，真是舟在水中走，人在画中游。值得推荐的是刚离开杨堤不远的地方，有个村子挺好的，有好多很有当地特色的房子古色古香，可以下船上上去看看。坐船都可以随时停下来，休息休息，照照相 。路上看到好多背包旅游的驴友，也是一种选择，但是我建议第一次来最好还是做“竹筏”，其实是用排水管道做的，否则体会不到美不胜收的感觉。一定要跟船工说不要开太快，要不一个多小时就到地方了，看不好。下午走了一个阳朔的景点，叫银子岩，类似北京的石花洞，门票好像是50.类似北京的石花洞，但是在阳朔算是一个比较好的经典了。第二天上午走了世外桃源，这个门票好像是40.这个景点是天然与人工的组合，在船上漂流大概20分钟，有山有水，有村庄，还有表演，船到岸就是各种木屋，木桥，当然都是新建的，但是感觉还是挺古朴的。下午去的景点叫图腾古道，门票50.导游会告诉你是一个住在广西山区的与世隔绝多年的部落的人来这里为大家表演，这个部落还是原始社会，住在草屋，保持着母系社会的特征，不会说话。仔细看看这些人确实很黑很瘦小，但是总觉得这个故事有点离奇，但是既然到了阳朔，我觉得这个景点也是可以看看的，他们的表演也还算精彩。第三天我们就到了桂林市区。住在了民航大厦酒店，这个酒店最大的好处就是距离机场大巴非常近，出了门就可以上车去机场了。中规中矩的老酒店，说不上有多好，但是也不算很差，一晚上138元。算对得起它的价钱，但是比阳朔还是贵多了。大家可能看出来了，我对景点的介绍可以说是非常的少，我想比如象鼻山、十里画廊、大榕树等等地方介绍的人太多了，我也没必要多写了。所以我还是多说点别的，想到哪写到哪吧。1、  总体来说我对广西人印象不错，不管南宁、桂林还是阳朔，人比较实在。特别是阳朔，你走到哪里，不管你是否购物，向摊主问路，他们都会很热情的告诉你怎么走。我接触的当地人，无论是旅游，还是购物，还是就餐，讲价的时候不客气，但是讲好了价钱说话都算数。对于开发旅游这么多年的地方，还能做到这些我觉得已经很不错了。2、  广西的交通总体来说比较方便，从南宁到桂林大巴110元，约每隔15分钟就有一班。4个多小时，大巴还预备面包和矿泉水。火车60多元，大概开6个小时。阳朔长途站跟火车站挨着，下了火车也可以马上坐汽车到阳朔。15元到，大概开1.5个小时。下两江机场做机场大巴就可以到市区，然后做大巴又可以到阳朔。我在机场大巴上落了一个包，马上给机场大巴管理的人打电话，很快人家就给我回电话，然后找到了包，在此我对他们如此迅速的反映表示由衷的感谢。3、  桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是一个适合休闲的地方，这地方适合常住一段，不一定非要做什么。看看风景，逛逛西街，哪怕就坐在酒店看看书，都是一种很惬意的生活方式。4、  桂林第一个要吃的一定是米粉啦，满大街都是，桂林卖米粉按两计算，2.5元一两，3元二两。味道很正宗，早点的不二选择。阳朔无名堂客栈路东就有一个这样的米粉店，味道做的不错。民航大厦往西走也有一个，可是很遗憾我都没记住名字。第二个要吃的是啤酒鱼，但是我不推荐大家在阳朔吃这道菜，阳朔若干的“大姐”饭店怎么都觉得菜不新鲜，价格也很高，吃这菜桂林市内比阳朔便宜的多，而且味道也不差。如果你要愿意带点土特产的话，也尽量在市内买，我建议大家买点青枣带回去，这种枣个大、挺甜，而且北京不多见。还有就是百香果，也比较新鲜，味道嘛……一个字，酸！5、  我们是12月底来的桂林，尽管这时候物价低，但是总的来说不是一个旅游很好的季节，因为这个时候很多旅游项目没有，梯田也看不了，也没法下漓江游泳。这个季节桂林的最高温度10度左右，但是还是感觉很冷。单位组织旅游，由于我们独立成团，所以自己安排游程，而且晚饭自理。10月16日，早上8：15飞机到桂林，一下飞机就感觉被扔在蒸筒里，很闷。地陪先领我们去七星公园，桂花香味浓郁，我感冒还觉得太香了，在月牙楼吃中餐，感觉很不错。公园熊猫很有名，可是它在睡午觉，骆驼峰拍过合影以后回宾馆休息。住在名城大酒店就在正阳路步行街上，安顿好以后我们出来找晚餐场所，权衡后在聚福林定晚餐，酒水自带。一路逛完正阳路到王成百货超市买些食品，顺便打样土特产。回酒店待到18点吃饭，这顿饭大家都很满意，对以后?天的安排提出了要求喔。17日坐船游漓江，10点的船，14点半到阳朔。一早有些雾，能见度不高，自己的相机拍不出层次，花钱大家拍一套，不过最后也是偏淡。到阳朔后浏览了西街，回酒店住宿。住在锦竹酒店，晚上我们先去找谢大姐啤酒鱼，定好餐后让其他人过来。啤酒鱼是不错，毛骨鱼就是茴鱼，但是除了鱼其他菜不怎么样，特别土鸡不敢恭维。和昨天反差太大：（，吃完再回西街，定了明天晚上的原始人，包括烤鸡。原定今天的印象刘三姐有接待任务改到明天，如果我们就住一晚，不就泡汤了？原本想到丁丁酒吧坐坐，里面音乐太吵，我们2人反对，最后去了可可酒吧，可是一样吵。这里酒吧就像迪厅音乐，一杯喝完赶紧走人。18日上午去银子岩，天下雨很不方便，好在参观洞。洞比较漂亮，特别那个仙境的水中倒影，感觉深不见底。洞内讲解员讲解很出色，就是音调软绵绵的，同事说是敌台播音员。出来去月亮山吃饭，饭店外面就能看月亮山，可惜雨中一阵阵云雾飘过，山洞时隐时现。下午去遇龙河漂流，原本说好全段的，实际上只漂了6个坝，基本上筏子不是很多，过坝的感觉很新奇，风景也还不错，最棒的是不一会雨就停了，同事说可以家庭旅游时来一次。3点不到就回酒店了，实在是休闲游阿。桂林和阳朔的市镇感觉比较脏，很灰，水里感觉就干净了。晚上5点出发去原始人，由于烤鸡一定要19点开卖，只好退订。我们12人分2桌，我们女同胞坐在外面，?桌同样的菜，味道不错，点的中西合璧式的，这顿普遍感到满意。自己吃饭也伤脑筋阿。回酒店去看印象刘三姐，气势辉煌，把江水做舞台，山做背景，也亏它们想得出来，找到这片好山水，大片的色彩表现当地人一天的生活，及出家的场景。音乐也很?，观看的老外很多，但是国人很不文明，不时站起来拍照，影响后面人观看。突然回想起10月6日世纪公园看焰火，散场后草地上垃圾成片，触目惊心。看来国人素质有待提高，钱是多了，修养也要提高，这里垃圾倒是没有，可大声打电话，和不时起身拍照还是有的。边上老外就安静多了。老谋子帮阳朔赚了不少外汇喔，不知道他自己是不是提成？19日上午参观世外桃源，燕子湖和燕子洞过后是人工痕迹很浓的土人村落，倒是一旁的自然村落很吸引人，总体还行。回桂林自由活动后返沪。桂林导游分工很细，园导、船导、洞导等等，我们的地接社导游只是负责安排食宿，车子，很方便自助游客。(冠岩)(世外桃源)(雨中月亮山)(漓江中悠闲的牛)(遇龙河漂流)8.19 上午10:00 南航深圳－桂林。住在通过携程网预定的桂湖饭店，340元一天，房间设施略显陈旧，服务态度很热情。简单收拾后出门，犯了本次旅行的第一个错误，就是让酒店门口的出租带我去吃午饭，一路上很多餐馆，酒楼那位出租大姐都视而不见，几分钟车程后到了一家叫做雅叙农家菜的餐馆，一看菜牌，吓我一跳，一份芋头扣肉居然要43元，毛骨鱼78一斤，竹筒肉38元，比我后来在桂林吃的至少贵了2倍，难怪那位出租大姐在到餐馆的路上一直给我推荐农家菜呢。晚上到中心广场的郑洋路食街，各种口味的餐馆林立，还便宜，下次去一定不上当了。午餐过后到市内游码头参加漓江市内游，门票（空调船50，小孩25）上船的码头就在桂林美术博物馆旁边。沿途可以看到象鼻山等主要景点，感觉还不错，船上有人照相，打印出来10元一张，我要了2张，回家看看还不错。漓江市内游来回约1.5小时。随后去了网友介绍过的芦笛岩，门票60元，1.4米以下的小孩免票，和后来在阳朔看过的银子岩相比就差远了，根本不是同一级别的，强烈建议只去银子岩就可以了。晚饭在中心广场对面的食街吃，在一座商厦的4楼，场面非常大，什么口味的菜品都有，味道就普普通通了，价格很便宜，5大3小才花了120元，还没吃完。比中午在那家宰人的XX农家菜要便宜多了，中午2大2小点了3个菜就花了170，而且等了10分钟才拿来发票。8.208.30出发，包了一辆阳朔来的桑塔纳出租，单程130元，路上碰上部队演戏，差不多1030才到阳朔，比正常多花了40分钟，入住携程预定的君豪酒店，贵宾楼标间，300元一天，含2份早餐。设施很新，服务也不错，还有阳台，比桂林的四星级桂湖饭店要好多了。约了在携程网上有人推荐的练惠玉导游（13768716877)，让她帮我安排在阳朔2天和龙胜梯田一天的行程。简单午饭后去了上面说过的银子岩，门票60元，1.4米以下小孩免费，包来回车费和导游，讲解。下午3点回到酒店稍事休息，到酒店对面的一家米粉店吃了一碗米粉，3元一碗，味道很好，随后2天的早餐就都在这里解决了。4点从酒店出发，包车（微面）100元来回，到兴平参加兴平－杨堤的漓江精华游，全程来回2小时，可以看到九马画山，20元背面的山水等普通桂林－阳朔漓江游（210元，全程约5小时）的大部分景点，每人30元，小孩免费，感觉非常超值，也省时间。坐机动船是犯的第二个错误，不该坐那种一船装10多个人的机动船，应该坐竹筏，也是机动的，感觉要比坐机动船好得多。晚上8点回到阳朔，在中心广场旁边的大排档食街吃晚饭，这是我的又一个强烈推荐，这里的东西好吃又便宜，不讲究排场的人可以选择这里，一家姓秦的啤酒鱼味道好极了，毛骨鱼25斤，比带我们去兴平的司机说的他们常去的餐馆60多一斤的毛骨鱼便宜多了（好在没上当），麻辣小龙虾也很不错，还有我儿子最喜欢吃的回锅肉。一家4口，五个菜，没吃完，结账114元，好便宜。饭后逛西街，和丽江的四方街很像，感觉一般般，不适合小孩子，匆匆逛完回去睡觉。8.21遇龙河漂流这是我本次旅游最大的遗憾，本来之前和许多人推荐的筏工老封师傅（13768719037)约好的，从金龙桥开始漂遇龙河全程的，但是封师傅说从8.16开始，由于当地政府对筏工的压榨太厉害，遇龙河上游的筏工全体罢工了，什么时候结束还不知道，这段时间打算去阳朔的同志们要好好计划一下了。为了少留遗憾，虽然不能坐竹筏漂流，还是请封师傅带我们去徒步遇龙河－夏棠寨，早上7点从金龙桥出发，一路照相游泳，景色真的是漂亮，比漓江的要好得多，而且非常安静，一路上只碰到了一个导游（不是本地的村民）带这2个老外，他们只顾赶路，不像封师傅沿路介绍，碰到拍照地点的时候告诉你拍照的最佳角度，封师傅的照相技术也很好，可以请他帮你们拍照。大约12点到达夏棠寨的老根农家饭吃午饭，强烈推荐他们家的黄闷鸡（50元一只）和田螺酿。饭后抱一线希望，让封师傅带我们到夏棠寨码头，看看有没有漂遇龙河下半程的，可是头天还没有罢工的下半程的筏工现在也加入了上半程罢工筏工的行列，遇龙河漂流的计划就此泡汤。和封师傅告别准备付钱时，封师傅竟然说不能带我们漂流，只好陪我们随便走走，不要钱，人家辛辛苦苦陪我们走了整半天，怎好意思，还是坚持把之前说好的半程漂流的120元硬塞到他的口袋了，然后随着准备带我们去漂遇龙河工农桥下游的人一起走了（130元一个筏子，可以坐2个大人加一个小孩，我事先和他们说好了，我有双胞胎儿子，不能分开，他们也就答应了），没走多远，封师傅追上来了，说我给的太多了，他实在是不好意思要。太让我感动了，在阳朔这样的旅游城市入今还有这样纯朴的好人，真难得。漂遇龙河工农桥下游是无奈只选，因为儿子们说我说话不算话，说好了带他们坐竹筏漂流的。那一段人太多，水也浅，比上游差远了，不过总算是漂过遇龙河了。5点回到酒店，晚上710出发去看印象刘三姐，130元大人，85小孩。感觉一般般，而且超多的蚊子。8.22阳朔－龙胜梯田早上830从君豪酒店出发，退房有点慢。包车从阳朔－龙胜梯田－桂林机场，550元，桑塔纳。路上碰到坏车拥堵，另有一段路塌方，只好改走老321国道山路，耗时4小时才到龙胜梯田景区，直接开车到平安寨停车场，到司机约好的阿蒙家旅店稍事休息，吃了一碗肉丝面，点好晚饭的菜，然后由58岁的阿蒙奶奶帮我们背包上山看梯田（服务费全程40元），先后到了七星半月和九龙二虎两个观景点，七星半月的人太多，大部分是旅游团，不好玩，从七星半月到九龙二虎的路上一个游客都没碰到，阿蒙奶奶说主要是旅行团时间有限，一般不带游客过来（暗中庆幸这次没有跟团），沿途阿蒙奶奶介绍当地的风土人情和拍照的地方，时常停下来让你拍照，态度非常热情。430回到阿蒙家，吃先前点好的竹筒鸡（80元）和竹筒饭（30元）（要先预定，因为做起来时间很长），味道很好。5点办出发去桂林机场，有很长一段山路，要留足时间。750到机场，915的航班回深圳。桂林和深圳都天气不好，延误，1130才到深圳。困！兄弟我10月14日至17日陪父母到桂林、阳朔玩，我从北京去，父母从昆明去。没找旅行社，事先通过携程找了一些资料，订了桂林的桂湖饭店和阳朔的望江楼客栈（http://www.riverview.com.cn/），计划是14日抵达桂林，15日在桂林玩一天，16日乘游船到阳朔，17日返回，时间很紧。一下飞机，桂湖饭店联系的接机司机就让我们包他的车游桂林的景点，150一天，我图省事就答应了。当晚拉我们去吃饭就黑我们一把，在滨江路上的一家餐馆吃了二百多，光那条鱼就一百多!第二天拉我们去芦笛岩门票每人60，接着去江边坐竹排看山180，中午吃桂林仔80多，然后去象山公园，最后去了刘三姐景观园每人50大元（惨不忍睹，千万别去）。中间司机带我们去一个旅行社订第2天的阳朔船票，245元加100元阳朔景点（事后证明这些景点完全没价值），晚上我们自己打车到滨江路找了一家川菜馆味道大大的好，好像叫怡园饭店80元，一夜无话。第二天7点半就去退房，旅行社的车接上我们，又至少在市内跑了5个酒店才接齐人开往磨盘山码头，9点到了码头，气人的事发生了，导游把所有的人赶到什么刘三姐文化艺术中心，还说这就是候船厅，于是成百上千的游客挤在大厅里，导游开始拼命推销各种石头。一直到10点，导游才给大家发船票上船。船上情况还好，包括一顿午饭，漓江风景的精华就在这里了，大家都跑到二层露台上观景照像。3点多到了阳朔龙头山码头，坐上每人10元的电瓶车到停车场，路上看到了望江楼客栈。上了旅游车前往大榕树、键山寺、月亮山和聚龙潭，没太大意思，见山寺尤其可恶，进门就有专人控制你，带你去拜佛、求签、烧大香，一群所谓的高僧大德坐在那里告诉你要花100、300烧香、点油灯，弄得我这个无神论者气不打一处。天快黑了才开车往回走，同车的人大部分是回桂林的，只有我们要住在阳朔，可恶的导游不肯送我们到望江楼，把我们扔在加油站，我们往城里走了很长的路才找到个三轮车5元钱送我们到客栈。望江楼客栈就在江边，三层小楼非常幽静，离西街几步路，我们当晚就在客栈吃了啤酒鱼，味道很不错，然后去逛西街，这是阳朔最有特色的地方，类似丽江、大理的酒吧街，我陪老爹老妈逛到11点过，我已经快趴下了，老妈还兴致盎然，唉......当晚睡得很踏实，第2天一早起来，坐在阳台的躺椅上看江景，发呆........吃了早点，就在客栈周围转了转，感觉到了闲适的世外桃源，爽啊，真应该在这里住上三、五天，可惜明天就要上班了。10点在客栈要了车直奔机场180元，结束了此次桂林、阳朔之旅。总结：1、中国的导游已经烂了，最好躲他们远远的；2、出发之前把信息了解得越清楚越好，省得受骗挨宰；3、去桂林基本没必要去市区，直接到阳朔住下，再以阳朔为基地到周围的地方玩，绝对不要跟团。