9月27日5：00左右火车到达了柳州站，天还是一片漆黑。出站台坐上开往桂林的汽车，8：00到达桂林汽车站。打车去滨江路“人民医院”，入住旁边的“桂江酒店”。这个酒店是在网上找到的，过道就是“象鼻山公园”后面是桂林两江四湖中的一湖“杉湖”，走去正阳步行街5分钟就到。地理位置不错，由于是淡季，标间才95/间。略作休整后10：30来到桂林的大街上闲逛。本来原计划是在柳州坐火车到桂林，时间应该是12：30左右，现在时间多出一上午，所以悠闲了很多。（后来感觉在桂林浪费了一天时间，应该直接去阳朔或漓江漂流，桂林市实在是没什么好看的）。桂林很热，得有30多度，久违的夏天又回来了。来到漓江边，江水很瘦，好像趟着就能过江，不远处的象鼻山下已经没有了水，露出大片的河床，想近距离摸摸象鼻子得花48/人进公园，感觉没什么必要。漓江很清澈，在岸边有不少人捡小田螺，由于水太浅，没有人游泳，没法畅游一番了。离开江边来到杉湖公园，杉湖是人工湖，日月双塔就矗立在湖中，据说日塔是世界最高的铜塔。（这就是象鼻山，拍摄角度不太好）我们只沿着杉湖走了半圈，离开湖边穿过一个大广场，就进了正阳步行街。步行街规模不大，没法和我们的中央大街相比，在步行街上的“日头火”米粉店吃午饭，忘了吃的啥了，反正没留下什么印象。倒是在步行街口有一家“油炸食品”店（好像不是这名，记不清了）味道不错。有些地方布置得还有点情调。桂林市内的景点主要就是“两江四湖”“象鼻山”“靖江王府”，两江是“漓江”和“桃花江”，四湖有“杉湖”“榕湖”“桂湖”“木龙湖”，湖都是人工湖。步行街对面就是独秀峰，靖江王府就在这里，古人名句“桂林山水甲天下”就刻在独秀峰的石壁上。独秀峰不高，来回有20分钟足够，在网上评价不高，门票却要70/人。我来桂林是看山水的，对王府不感兴趣，直接忽视。和老婆坐车去火车站，准备买10月1日到河南新乡的车票，杯具了..到河南的车都没有卧铺，售票员说想买卧铺等10号以后吧！出售票厅后到站前的几个旅行社打听能不能代买车票，结果被告知只要报他们的团就保证能买到卧铺，看来票全在票贩子手上，草！参团我是肯定不能，我有过惨痛的教训（去青岛崂山那回就脑残的报了个当地的团，早上7：00出发，在购物店好顿转，到崂山都TM下午了，落下了好多景点没去上）。想找个票贩子也找不到，小偷倒是看见好几个，这是什么世道啊。大不了坐客车吧，反正没坐过长途卧铺客车，正好体验一下。在站前订了10月1日下午去新乡的汽车，230/人。吃过晚饭和老婆散步到杉湖边欣赏夜景。桂林的“两江四湖”夜景据说挺美，但我感觉都是人造的景致，五彩射灯和霓虹灯把湖面的日月双塔点缀得有点俗气，湖边游人如织，一些小游艇穿梭在湖中，远没有漫步西湖边的那种浪漫温馨。没有继续游览其他三湖的兴致（坐游艇游湖好像是198/人，感觉不值）20：00回宾馆睡觉。整体感觉桂林市的绿化不错，桂花树，古榕树，杉树，凤尾竹散布于大街小巷，城中有山有湖有江，但是城市看起来有点乱，与这山水不太协调，可能是“桂林山水甲天下”这句评语太先入为主了，使桂林的起点过高，让人觉得与想象中天堂一般的城市对不上号，略感失望。9月28日在网上联系的漂流筏工上午要考试，只能下午漂漓江了。8：30左右去汽车站坐上去阳朔的汽车，10：00到达阳朔。出车站不知道向哪走，只知道应该去西街。向左走2分钟不到发现景致不错，拍照留念，惊喜的看见“西街入口”的牌子，原来这里是西街辅街的入口。刚走进西街就被这古香古色的小街吸引住了，商铺鳞次栉比，酒吧、手工房、纪念品店随处可见，各色英文牌匾夹杂在汉字牌匾之中，五颜六色的鲜花种植、摆放在商家的门前，充斥着浓浓的异域风情却又与这古朴的建筑和典雅的小桥流水之景完美的契合，一切都显得自然随意。就连寻找起宾馆也变得兴致勃勃、乐趣无穷。和老婆在西街东游西荡，看过几处宾馆，各有特色，景致不凡，最后选择了西街入口附近的“昊林宾馆”，这里不会太吵（西街晚上相当热闹）还有个观景阳台，非常称心，160/宿。西街的宾馆价格不高，100左右就能住到很不错的。但是到了旺季就不好说了，我们住的这间观景房十一卖到400多一宿。扔下背包简单的吃了口饭，12：00坐上去杨堤的车，准备漂流漓江的精华段，杨堤到兴坪。在车上我们闻到阵阵清香，我傻傻的以为是谁用的香水，老婆说是从车外传来的味道，看车速这么快，车外也看不到有多少花，怎么会传进来香味呢，后来才知道这就是桂花香。淡淡的香气缭绕在车内一路载我们来到杨堤码头，心情也被这幽香熏染得舒畅愉悦。走进码头立刻就被眼前这秀美的景色陶醉了“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，这才是我梦中的桂林山水啊。回头间老婆不知在哪买了个花环给自己装扮上，登上竹排开始梦幻般的漓江漂流。竹排120/艘，就我们两人。下午漓江的游人不多，得以安静的品味这如画的景致。举目望山，漓江的两岸山峰挺拔，形态各异，连绵不绝，山峰上茸茸的灌木和鲜艳的小花把这山装扮成含羞的少女，亭亭玉立、娇俏可人，岸边摇曳的凤尾竹又似少女的裙摆婀娜多姿，楚楚动人。低头看水，漓江的水好清啊，清得看得见水草飘摇，小鱼游动，漓江的水好静啊，静得如同一面镜子，把这青山翠竹倒映得如真似幻，把这蓝天白云映衬得灵动清新。漓江的水好柔啊，柔得像是一匹碧绿的锦缎轻拂在山谷之内，柔得如同一条玉带蜿蜒在奇峰之中，小船从江中划过荡起层层涟漪，弄皱了锦缎，拨动了心弦，老婆已经在赤足戏水，笑靥如花，不知觉间就让人融化在这奇山秀水之中。船工沿途热心的介绍着各处景点，哪里是“乌龟爬山”哪里是“浪石奇观”....，不过这些对我来说都不重要，尽管尽情发挥自己的想象陶醉于山水之中吧。“舟行碧波上，人在画中游”既然是“画中游”又怎能不“游”！终于控制不住内心的冲动，让船工停船在江中，翻身入水，一番畅游，与漓江真正的零距离接触，方感游漓江的酣畅淋漓。脚踩着滑润光洁的卵石，青曼的水草撩动着双腿，小鱼穿梭在身旁，触手可及，时而潜入江底，时而跃出水面，怎一番神仙享受，好一个天然水疗！老婆看我玩的高兴也跃跃欲试，顾不那么许多了，穿着衣服就下水了（没带泳衣）引得过往游人惊羡不已。水中的黑点都是小田螺一路走走停停，时而泛舟江上，时而漫步岸边，走过“甲天下”“九马画山”等景点，到达了漓江游的终点兴坪，人民币20元的背景图案就是在此拍摄的，我的卡片机效果不行，再加上水比较瘦，本应有水的地方已经露出了大片河床，没照出效果来。此时天色已近黄昏，一缕斜阳透过山侧洒在漓江上，给这本就美到极致的景致增添了几许浪漫。我站在岸边，看着夕阳中的群山被暮色掩映得好似剪影般层层叠叠，湛清的漓江也被夕阳照耀得泛着金光安静的依偎在青山脚下，一艘艘小舟驶过江中，阵阵马达声渐行渐远，老婆在水中俯身捡拾着田螺，所有的画面融合在一起，那么和谐，那么安详，构成了一幅绝妙的水墨丹青。站在岸边久久不忍离去，一些到过的地方也许今生都不会再踏足，因为平凡，因为真实，印出了一份恬静，一份惬意，转瞬即逝间我们留住了浅浅的笑。我努力看着眼前的这幅画面，要把它深深的印在脑海中，要让它从此成为永恒，留恋一生。18：30坐上兴坪开往阳朔的汽车回到阳朔。夜晚的西街显露出浓郁的异国情调，石板路两旁酒吧中传来阵阵乐曲，虽然喧闹却不凌乱，手工作坊门前也有好些人驻足围观，街上行人如潮，堪比中央大街，老外好像比中国人都多，天南地北的方言飘荡在街中，能听懂的不多。在路边的小店吃点小吃、喝喝啤酒、听听音乐，有点迷朦，有点陶醉，不知不觉就到了午夜，该回去睡觉了。9月29日早起坐在阳台上悠然的吸着烟，看着对面的“碧莲峰”发呆，天阴阴的，不知道能不能下雨。今天与网上订的筏工容初德约好，9点漂流“遇龙河” 。8：30吃了早餐，去汽车站坐到“金保”的车，在“金龙桥”码头下车。小容还没有到，老婆在河边又有了新发现，河边到处都是个头不小的“田螺”，老婆不知在哪找到个塑料袋，开始抓田螺，一会就装了半袋。这时小容来了，是个帅气精炼的小伙子，瘦瘦高高的，背上背着个斗笠，有点替他的体力担忧，我们可是要逆漂加全程啊。一番寒暄之后登上竹筏开始行程。小容告诉老婆她抓的都是“福寿螺”，是不能给人吃的，让老婆一阵扫兴，白忙活了。逆漂就是从金龙桥逆行到富里桥返回再漂全程到“工农桥”，大概用时7小时左右，260/筏。竹筏与漓江的不同，是真正的竹筏，用人撑的。我和小容形成鲜明的对比，把我显得像是万恶的剥削阶级。“遇龙河”水面不宽，平静得看不出水的流向。水一样的清澈见底，山一样的秀丽挺拔，树一样的婀娜青翠，只是天公不作美，有点阴沉，把景色笼罩得朦朦胧胧，风也有点大，吹得水面波痕荡漾，映不出青山绿树的倒影，虽说烟雨桂林有一番别样风情，但我还是喜欢晴朗的天气。带给我们惊喜的是两岸的桂花树格外多，飘来浓浓的花香，一路伴随着竹筏前行，沁人心脾，让人迷醉。半小时就到了逆漂的终点“富里桥”，水面平静的时候能看到小桥与倒影画出一个圆圈。小容说以他的经验判断这种天气在几小时内将有一场大雨，老婆露出惊恐的表情。小容停筏在富里桥边，我和老婆信步走上小桥，两岸田野纵横，村庄错落，一派田园风光。遇龙河的水是从桥后面的一个溶洞中流出，常年不断。这就是岸边的桂花树，桂花是很小的小黄花，生长在树叶间，不仔细看很难注意到。过了“遇龙桥”河面变得宽阔起来，两岸的树根和石头上有一簇簇粉色的卵样的东西，小容说这是福寿螺的幼卵，发展非常快，已经开始破坏生态环境了。这座小山长得像个狮子头遇龙河上有23座这样的拦河坝，可以保持水位，引水灌田，旱季时水不至于流失。这小坝给漂流带来不少乐趣，竹筏从上游冲下来，船头一下子没入水中，激起层层浪花，很是刺激。小容在卖力的乘着筏子。天空这时飘起了细雨，烟气朦胧，雾绕云遮，百媚千娇，将遇龙河风光表现的淋漓尽致。如果把漓江比作风情万种的大家闺秀的话，那么，遇龙河就更像是小家碧玉温婉动人了。时近中午，正好上岸午餐休息。这是一处颇有名气的小店，“啤酒毛骨鱼”是招牌菜，口感滑嫩，味道鲜美，值得一提的是这道“田螺酿”，在田螺里塞入肉馅，紫苏和薄荷，鲜香中又透着草药的清香，非常好吃。和小容每人喝了3两当地的糯米酒，度数不大，入口微甜。品着美味，喝着小酒，透过竹窗看着窗外烟雨蒙蒙的美景，不禁有点“酒不醉人人自醉”了。“巨无霸”大汉堡“招财猫”，我看有点象加菲猫这个不解释....“遇龙河”就像是精缩了的漓江山水，青山，翠竹、芳草、水车、田野、尽显其中诗情画意，古色古香的村落，造型各异的古桥，透视出历史的久远和岁月的沧桑。一路行来，逍遥洒脱，虽然没有晴空万里的山水倒映倒也感受了烟雨朦胧的遇龙河。悠然漂泊间就来到了此行的终点“工农桥”，已经漂流了近7小时，但还是感到意犹未尽，真想就这么一直漂下去没有尽头，让身心彻底的远离尘嚣、回归自然。16：00上岸，就是刘三姐的故居“大榕树”景点。这个景点是个小公园，小容帮我们买的票20/人。一颗大榕树挺立在园中，这颗榕树有1500年历史，据说是当年刘三姐抛绣球定情的地方。我从没见到过这么大的树，一根根树枝从树顶垂下又变成树干插入土中，占地100多?，真有点“独木成林”的感觉。大榕树对岸有座小山，一个大洞穿山而过，山前就是“对歌台”，没有阿妹对歌，倒是有不少曾经的阿妹在兜售纪念品，老婆看这些老大娘挺辛苦，就买了点小玩意，只见远处又匆匆赶来几个更老的阿妹...看着都得有80、90岁，已经老得驼背弓腰，满脸皱纹了，但身手依然矫健。老婆有点招架不住，应付了几个回合匆匆逃开。山洞后面是一个小村子，刘三姐故居就在村中。故居中保留了刘三姐当年用过的一些物品，我始终以为刘三姐是近代人物，现在才知道她是明末清初的人士，和老婆说好回家看看这部老片，补补课的同时也看看当年的风景和现在有什么不同。没到1小时就玩遍了公园，不到17：00 走出大门。门外是一条公路，很多骑车的游人从这里经过，和老婆计划着明天骑自行车游览田园风光。有个小妹带着爱犬骑车而来，明显已经骑了一下午了，风尘仆仆的，小狗也面带着疲惫。坐上班车回到阳朔西街，在夜晚的西街流连。西街是个让人留恋的地方，一住就是几个月的游人也不在少数，还有很多店铺的老板就是曾经的游客，据说西街是涉外婚姻最多的地方。在这条充满浪漫、令人怀旧的小街上的确能撩动人内心的情愫。我和老婆坐在小店门口看着来来往往的各色行人消磨时光直到深夜才回宾馆休息。9月30日天还是阴阴的。10：00在楼下吃过早餐和老婆租了两台自行车准备去“月亮山”线，20/台。刚走出城没多久，就下起了雨，想想这种天气在田野里骑车肯定不行，索性改变计划，去“古东瀑布”。在汽车站坐上返回桂林的客车离开阳朔，有点遗憾没能骑车好好逛逛阳朔，有机会再来体会这田园风光吧。到桂林已经12：00了，没出车站坐上去“冠岩”的小巴，司机说10分钟就走，结果一直等到13：00才开车，坑爹啊。没有车直达古东瀑布，只能坐去冠岩的车，到一个路口卖票大姐告诉我们从一条公路走进去就是“古东瀑布”，我和老婆走了半小时，足有7里路才到，值得庆幸的是淅淅沥沥下了半天的雨已经停了，要不然我们没爬瀑布就成落汤鸡了。走进景区就坐上一个大竹筏，驶进山里。沿途有个小竹楼，几个阿妹身着民族服饰和游客对山歌，把镜头拉近一看，差点没把摄像机掉水里！这不能叫阿妹了，叫阿姨差不多。没走多远就到了对岸，在服务区换上草鞋，戴上头盔，穿上雨衣，准备爬瀑布。古东瀑布是中国唯一一个由地下涌泉形成的多级串连瀑布，全程落差90多米，林中景色秀丽，空气清新。从没体验过爬瀑布的滋味，感觉很新鲜。双脚一踏入水中立刻感到神清气爽，身心愉悦。刚开始溯溪而上的时候有点战战兢兢，看着水流从上面冲下还真挺心没底的，以前站在水中的石头上时都得小心翼翼，石头上的青苔非常湿滑，穿上草鞋才知道草鞋的妙处，原来草鞋的防滑性相当好，抓着水中的铁索，脚踩石壁上人工凿出来的小坑，迎着溪水向上攀来，溪水披头洒下，水花四溢，喷溅一身，好在穿着雨衣，不然肯定得“湿身”了。一路走瀑戏浪，意趣盎然，感到身心放松和快乐。爬过八层形态各异的瀑布，每爬上一层瀑布就有一处小潭把下一层瀑布相连，潭水浅处清可见底，深处碧绿幽深，还有不少小鱼在潭中游动，瀑布如丝般悬在石壁上潺潺流下，潭水幽静而神秘，几片红叶漂在水中，给这青山秀水增添了几分别样颜色，似乎也在揭示着初秋的到来，一缕阳光透过树叶映射在潭水之上，显得安静祥和，感觉这幅画面似曾相识，恍如回到纯真快乐的童年时光。800米攀爬瀑布不知觉就走到尽头，开始沿山路向上，走进大山。 山里植被非常茂密，古树参天，鸟语花香，藤曼垂壁，荫蔽幽静，是一个天然氧吧。景区还将环保意识融入各个景点，构思精巧，提示人们爱护环境，保护自然。走过一处吊桥，来到了空中滑索，25/人，挺刺激的，从两山之间划过，就是太短了，也就10几秒就过去了，不过瘾。下山的小路是一条被磨得很光滑的石头小径，隔几级台阶就刻着一些土语方言，挺有趣的。不久就回到了服务区，换上自己的鞋后感觉很轻快，草鞋走水路还行，爬山就很累。沿着湖边的小路走到出口，“古东瀑布”之行结束了。这里地方不大，有3小时足够玩了，门票70/人，感觉还是挺值的，景色秀丽，玩得也很开心。在景区外打车（机动三轮）到大圩古镇转乘小巴返回桂林，35元两人。回到“桂江酒店”入住，今晚的房价已经涨到300多/宿了，好在我们在去阳朔前有预定，还能享受95/宿。离酒店不远，就在滨江路上有个“乡下人”饭店（好像是这名）味道不错，生意火爆，桌子已经摆到大街上还得排队，和老婆用餐期间还碰到同行来工作，态度和蔼可亲。饭后和老婆闲逛走去“杉湖”，今晚的游人明显的多了不少，预示着黄金周的到来，从杉湖走到步行街，又吃了点米粉，想沿湖走回酒店休息，杯具了，我们迷路了，原来我们不知怎么走到“榕湖”去了，看着和“杉湖”景色一样，就是感觉大了点，围着榕湖走了大半圈也没看到酒店，后来好顿打听才找回宾馆，已经十点多了，赶紧睡觉。10月1日桂林市的国庆节气氛不浓，不像哈市张灯结彩的。下午就要坐车去河南了，就没再安排其他行程。和老婆吃过早饭，漫步到湖边，天空又下起了小雨，坐在湖边码头的长椅上看着雨雾中的杉湖发呆，阴雨的天气让心情也随之忧郁起来。就要离开这梦一样的地方了，漓江的风景如画，娇媚动人，遇龙河的田园似锦，真切自然，古东瀑布的潇洒灵动，飘逸洒脱都深深的烙印在我的记忆中，可短短的三天时间又怎能真正领略桂林山水的真谛，龙脊梯田，龙胜温泉，印象刘三姐，阳朔骑车田园游，徒步漓江....好多风景还来不及细细品味，用心聆听就不得不踏上归途，重返喧嚣的世俗了。不知何时才能重游这世外桃源了，阵阵桂花香幽幽飘散，给这让人感伤的烟雨桂林增添了一缕惆怅，不禁想起《尘缘》中的歌词：幽幽一缕香，飘在深深旧梦中，人随风过，自在花开花又落，不管世间沧桑如何，一城风絮，满腹相思都寂寞，只有桂花香暗飘过。“留君夜饮对潇湘，从此归舟客梦长。岭上梅花侵雪暗，归时还拂桂花香”--王昌龄。15：00乘上开往河南新乡的汽车驶离桂林。再见了...桂林，期待下一次和你再见，好好做一回山水田园的画中人。