那是一种模糊的记忆，并不曾发生在我生命中西街，有一种爱，在等待！原图图片标题：爱在西街拍摄地点：阳朔各位打算去阳朔邂逅一段美丽回忆的驴友们，看过来吧，给大家分享下我去阳朔的感受。因为单位组织了一群帅哥美女参加文艺汇演，所以凑到了一笔私房钱，大家决定拿出来去潇洒掉。所以，阳朔成为了我们的目的地。根据师姐这头老驴的旅游经验，我们选了个驴友俱乐部，纯玩团，没有购物消费，而且经济实惠，因为都是一群爱旅游的人。旅行出行准备：1、必须是一份去旅游的愉快心情，当然，如果你是习惯一个人去旅行也没关系，因为你可以遇到很多朋友。2、一个好的相机，喜欢拍照的朋友记得带好充电器，留住每一个瞬间。你有800万像素的手机也OK 。3、一件小外套，在坐大巴来回的时候，在车上还是会有点冷的。特别是现在已经11月份了。4、干粮零食是吃货出门的必备，眼罩，小枕头是上车就睡的人的最爱。还有MP3，放着小野丽莎或者黑眼豆豆的歌曲随你喜欢了。手机充电器，零钱，洗漱用品这个就不必多说。5、换洗衣物。游漓江和遇龙河的时候，可能会湿身哦。特别是遇龙河，刺激的水战，我想谁都不会像错过。另外很重要的一点，晚上去西街泡吧的时候，一定要有一身像样的行头哦。这个师姐是做的最好的，因为她都没告诉同行的其他靓女们。呵呵。所以不仅是我们剧组的男生，酒吧的男生眼光都很集中哦。6、基础药物，包括感冒药，晕车药，驱蚊水好了，差不多了，按照规定时间到达候车点也非常重要，千万别错过了时间，错过了一次邂逅啊！行程出发第一天晚上  入住旅店原图原图周五晚上南海出发：晚上20：30在南海广场（原KFC门口）集中，是旅游大巴，同行的除了我们剧组的14个之外，还有一群群男男女女，多少增添了点浪漫的气氛。听着领队 飞海 给我们介绍接下来2天的行程，心里还是挺激动的。美丽的阳朔我来了。最搞笑是车上还有个跟车的小肥妹，叫肥婷，给我们唱了一首红日，看着小肥妹努力的跟着大巴的节奏扭动身体唱着歌曲，全车人都笑到不行。还有一段非常浪漫的插曲，车上有人是今天过生日，和女友一起去阳朔渡过。真是羡慕死人了。正所谓只羡鸳鸯不羡仙啊！！一阵起哄之后，飞海让大家也出来唱唱歌，不小心就被剧组的人出卖了。要我上去唱忐忑， 我无语，当时我的心情，那是相当的忐忑啊！！不知不觉就到了深夜盖上被子，困了就睡会，不困的话，还可以看电影，只不过是没声音，有点老式默片的感觉。晚上2点左右，经过阳朔西街，入住家庭旅馆旅馆是家庭式的，离西街不远，转了几个弯就到了。2栋独立的小楼，有5、6层高。每层有3个房间，2房3房都有，配独立卫生间和冲凉的，这个很重要，一路车程也算有点点辛苦，冲个热水澡，那感觉太棒了。听领队飞海说，这个时候想去泡吧的也可以，西街是不夜天。不过会有点累，影响第二天更精彩的活动，所以，采纳了飞海的意见，我们打了会扑克，到凌晨3点，昏昏睡去。