没想到到了桂林第二天一早就下雨了，我们早上出了宾馆先去吃早饭，然后计划去汽车站买次日夜间的卧铺，这样可以省出来一个白天。还算幸运，火车票没有了，汽车票还是很多的，我们很顺利的买到第二天晚上11点的卧铺票，说是早上6点到达北海的。这样我们就可以安心地在桂林游玩了。在汽车站那里，我们还订了第二天的阳朔一日游，因为十一期间自己订船已经很难订到了，早上我打电话给一个船师傅，就是告诉我已经没有位置了。索性交给旅行社吧。上午我们带着放牛妹去逛了一下七星公园，参观了岩洞。七星洞果然很大，就是抱着放牛妹爬上爬下，可把我们累坏了。岩洞逛了一半放牛妹就睡着了，其实要不是天公不作美我们也没打算带放牛妹来游桂林的，毕竟这不是放牛妹的兴趣所在。进洞之前雨已经渐渐停了，没想到我们出洞的时候雨却转大了。我们在七星洞的出口休息了一会儿，吃了点零食。接着去我们便打算去下一个景点，桂林的名片DD象鼻山。我们打车过去，兜兜转转地竟然15元才到地方，桂林的物价不贵，不过宰客的不少，打了几次车之后我们便发现每次司机都在带着我们兜圈子，其实起步价就可以从七星公园到象鼻山了。桂林市区也不大，这次之后，我们每次都选择公交出行了。到了象鼻山之后，雨还没见小，放牛妹又吵着要喝奶。本来我们想找个小饭店或者奶茶店给放牛妹弄点热饮喝喝的，可是附近除了米粉就是米粉，我们从到了北海的第一顿早饭就是从米粉开始的，实在是不太能够接受顿顿是米粉的残酷现实。幸好我发现一个旅游接待中心，和里面的工作人员要了点热水给放牛妹泡了奶粉，我也在里面休息了一会儿。犀利哥自己出去看看行情，因为这边私人拉客的很多，都是拉人坐船看象鼻山的，其实在附近的解放桥上就可以看到象鼻全貌了，我们不明白为什么要坐船或者买票进公园。最后终于弄明白了，坐船都是私人的，65元一人，在漓江上看象鼻山；公园售票的是让游客进去爬山的，因为当时雨很大，我们又抱着放牛妹，再加上我们仨都穿着夏天的凉鞋，被雨淋得全身冷飕飕的。当地很多人都穿小棉袄了。真是不能接受，之前桂林在我的印象里是一个温暖的南方城市，没想到会这么冷，至少当地人给我的感觉都很怕冷的。所以后来我们决定坐2路公交回十字街去超市补给一点食物，再好好吃一顿早点回去休息了。我们在微笑堂的超市里买了些食品，最后也没找到满意的饭店，晚上又吃的云南米线，感觉顿顿是粉了。回到宾馆洗澡洗衣，这次幸亏带了吹风机，放牛妹的小衣服一件件地给吹干了，不至于穿着湿衣服上身了。DAY 4早上我们六点多起来，在七星公园门口吃了炒粉，坐上11路公交车去汽车站。到了8点旅行车来了，我们就上车，期待一天的旅游。我们很少跟团游的，这次正好看看跟团游是怎么个玩法。导游徐小姐一上来就教了我们一句桂林话，狗肉，就是朋友的意思。一车子狗肉，大家碰在一起也算是缘分呐。我们坐了一个小时的车子，中间带我们去了一家卖猫眼的店休息了二十分钟。后来车子的离合器坏了，徐狗肉又拉我们去了一个玉器店，听他家的泰国老板吆喝了一会儿。最后旅行社调了一辆车拉我们去了兴坪镇。我们到兴坪镇上船，游览漓江山水。漓江山水就在脚下眼前，确实很叫人陶醉。放牛妹坐在船上也很开心，那天上午时有小雨，烟雨漓江，别有风情。我们坐船坐了一个小时，感觉有点被忽悠了，很多景点都没有游到，比如九马画山。出了游船，我们又等下一趟车子拉我们去月亮湾吃饭赏月。一路上的饭店都写着啤酒鱼的招牌，吃了这么多天的米粉，啤酒鱼三个字看得我直流口水。本来我们团费里包含了10元钱的餐费，可是真正到了饭店，还是要自己重新点菜买单的。我们只点了了一份啤酒鱼，这么一点菜竟然标了58元。扣掉餐费，我们最后买单的价格是42元钱，最主要是根本就没有啤酒味，鱼鳞都没剃掉，这个团不是一般地黑呀。吃完饭，我们在饭店门口对着月亮湾拍了几张照片就走了。下面一个景点是鉴山寺，我是不是佛教徒，现在不太喜欢逛寺庙，只是带着放牛妹随便走了走。鉴山寺也算是当地很有历史的建筑，感觉和灵隐寺有点相似，不过寺庙的结构其实都差不太多，我也不是很感兴趣的。最后一个景点是大榕树了，就在鉴山寺对面。这个公园让人感觉很惬意，我们坐在石凳上看着放牛妹跑着跳着，四周都是桂林特色的小山，中间是一课很古老的榕树，好似都要成精了。要是用这棵树来拍倩女幽魂的话，那效果真不是盖的。在这个公园里，有很多当地人过来游玩的，他们喜欢租上一套民族的服装摆上各种pose来谋杀菲林呢。可惜放牛妹有点太小了，不然我也要给她穿上壮族的华服在这天赐的良景里拍上浑然天成的美照呢。我们后来又围着公园转了一下，有一个划竹筏的项目放牛妹真的是非常感兴趣呢，赖在那儿都不肯走了，非要上去。只可惜我们发现的太晚了，已经快到了徐狗肉约定的集合时间了。不然真想带放牛妹上竹筏上体验一把呢。最后还有一个印象刘三姐，因为是十一黄金周，已经没票了，所以我们也没有看成。一路上，徐狗肉有几个经典的话：一个是桂林的市长都是来这儿当跳板的，做个一两年便要走的，所以贪啊，桂林到阳朔那么重要的路段只修了窄窄的两车道，连自行车道都没有。二是阳朔的县长富过桂林的市长，真是所谓天高皇帝远，到底有多贪，大家自己想象吧。还有一个是印象刘三姐，张艺谋策划的，赚了老鼻子钱了。黄金周里根本都买不到票子了。一天下来感觉跟团游真是有点冤呢，不过也没办法，之前没有做好攻略也是临时决定去的桂林，而且赶上黄金周，天气又不好，唯一的是跟团不用自己操心了，只是没有游到精华而已。晚上7点半回到市区，我们到宾馆隔壁吃了家常菜，然后去取箱子。难得这个宾馆的老板竟然是商丘人，虽然没少宰我们住宿费，但难得遇到老乡呢。犀利哥和老板唠了会家常。我们便告别去汽车站了。晚上11点上了卧铺大巴，车子比我想象的好多了，卧铺很宽，毕竟一排只有2张床，放牛妹上车不久就睡了，直到第二天清晨我们下车子给她叫醒了。感觉这些天放牛妹陪我们受了不少罪，吃不好，睡不好，还淋雨了，她喜欢踩水每天裤腿都是湿答答的。不过放牛妹的身体素质也是经受得住考验的，这次下来，我发现放牛妹和我们一样地能吃苦，能抗冻呢。