1/6女儿刚考完试，正逢旅游淡季，且桂林旅游成熟，决定携女游桂林。元旦定下机票，携程团购四季春天酒店2晚158元*2，淘宝驴宸之家订2晚标房98元*2，银子岩门票含接送70元*2。1月7日早8：05飞机，到桂林10：35，乘机场大巴，20元1人，到上海路民航大厦。出租10元到酒店，酒店位于滨江路，喜来登旁，设施不错，靠近正阳步行街和中山路解放路。饥肠辘辘的我们直奔附近作好功课的桂林粥城，旱蒸剑骨鱼42元一斤，1斤3两62元，以咸菜姜葱洋葱蒸熟，刺少，饭店特色名不虚传，不爱吃鱼的女儿也吃了不少，小片鸭38元，吃撑打包，艇仔粥小份8元，花生，方腿，青菜丝，鱼片，油条，料足，粥糯。皮蛋瘦肉粥小份5元，女儿最爱，流沙包2.5元，2个，榴莲酥3元，2个，加茶水纸巾共127元。吃饱，散步3分钟到象鼻山入口，40*2门票，漓江枯水期，水位底，爬山逛公园大约1个半小时。晚餐在依仁路的崇善米粉连锁店，卤粉3.5元2两，太油，牛腩粉4元，便宜，又在正阳路的彤妍物语吃了樱桃芝士蛋糕和布郎尼，10*2。1月8日，睡到9：00，去彤妍物语买早餐，出租11元到火车站，乘去阳朔的巴士，18*2，2小时到达。从城中路直走到西街，找莲峰巷18号驴宸客栈，老板娘热情，叮嘱2：00到阳朔公园门口等去银子岩的旅游巴士，吃了铁板豆腐，3元2块，好吃，可选不辣，黄记玉米汁6*2，浓，中午游客少，现做的，热热的，晚上游客多，则是事先做好预备着，温的，，还是现做好吃，糖炒栗子一般，不建议，阳朔寒气重，在叠翠路又吃了崇善米粉，价格贵了，卤粉5元，酸辣粉超辣，不过暖和多了。去银子岩的路上经过十里画廊，月亮山，大榕树，蝴蝶泉，导游态度不错，每个景点都介绍了，不过也说了，回来途中会去购物点，自愿购买。参观1小时，岩洞内温度高，羽绒衫脱了还冒汗，景点出口有3元一杯的甘蔗汁，解渴，芦笛1元1支，声音婉转如鸟鸣，女儿爱不释口，来回交通1小时，购物半小时多。回阳朔，青蛙饼（16：30-22：00）小摊出现，10*2，饼松脆，内塞牛肉海带粉条酱菜，好吃。在叠翠路谢大姐啤酒鱼吃饭，点了2斤3两毛尾鱼，68元一斤，其实缸里的鱼都长一个样，建议大家以后挑价格低的鱼，不建议点剑骨鱼，价格贵，而且是毛尾鱼滥竽充数，客栈老板小唐据说啤酒鱼烧得不错，同样毛尾鱼才48一斤，还能根据客人要求买1斤出头的鱼，不过提早一天定，因为食材都是现买的。阳朔物价超贵，因为西街店面租金高，连带物价的上涨，就这样，还看到几家店换了老板在装修，看样子生意不太好做。晚饭后去原始人吃了西街最好吃的芝士蛋糕，16*2。在客栈定了次日的漓江漂流，200元2人，钱付客栈。（漓江漂流自1/5价格从120一筏涨到100元1人，客栈价格最低，淘宝报价118一人，景点缩水，从杨堤-兴坪，改为杨堤-九马画山。如想从九马画山-兴坪，再加100元1人，因为这两段漂流分别由2家公司管理，各自售票，所有私人筏子统一管理，造成筏工接不了私活，工作没积极性，讲解偷工减料。这就是地方政府各自为政，短视的后果，工人无积极性且怨声载道，游客权益受损。建议从桂林乘轮船漂流，还能漂全程。性价比高。或者放弃，去遇龙河漂流，奇美。）1月9日，8：00起床，阳朔汽车站乘车，19*2，上车与杨师傅联系，到杨堤码头，许多妇女一拥而上，我们跟杨师傅去买票，其实就是本地人买票有优惠，杨师傅能抽个头，所以才会有这些妇女要代游客买票，奇怪的产业链，且门票没有价格，滋生腐败的温床。一老外与中国同伴在售票处咨询徒步游，答曰：只有漂流，没有徒步。好笑，这公司为了赚黑心钱，竟欺骗游客。中国的旅游环境就是这么被破坏的。这2人遂离开。接着，杨师傅说加50元，就能漂了，否则还需等两人拼筏，时间说不准。因不愿被赚黑心钱，遂四下寻找，因淡季，游客少，四下张望，发现有2人在妇女重重包围中，即上前游说，2人权衡利弊，答应拼筏，付了210元，咳，贵了10元，成功上筏，杨师傅离开，由公司分配的筏工撑。杨师傅离开前说了一句，他知道徒步路线。大家有兴趣可找他，13978305112。撑筏筏工工作没积极性，讲解偷懒。可悲，原本人气颇旺的漓江漂流就因政府的垄断而成为鸡肋。下筏，凭门票乘免费电瓶车到兴坪汽车站，错过了黄布倒影。兴坪回，7*2。吃了客栈老板娘推荐的螺丝粉，在崇善米粉边的拐角处的胡记旁，8元。晚餐在红星特快，什锦煎肉套餐40元，咖喱牛肉炒饭17元。在客栈预定次日遇龙河漂流160元含逆漂富里桥，到旧县，钱付客栈。1月10日，8：00起床，到白沙6*2（白沙金橘桂林第一），筏工陈师傅13597301441，乐观开朗，热情讲解，话语间时时流露出对家乡的热爱，为此行增色不少，不过旺季他很忙，建议通过客栈预定，毕竟他与客栈是老客户关系了。陈师傅先帮我们买票，再将椅子加固。由于枯水，过浅滩和堤坝，我们需下筏，陈师傅将500斤重的筏子拖过，再让我们上，还要用撑竿使劲顶着石块，使筏子冲下。一共过了9个堤坝。虽然一天只能做一笔，160元，刨去门票，客栈抽头，运回竹筏的费用，只赚几十元。但丝毫不影响陈师傅的工作热情，他真是个好人，听说我们要去老根农家菜吃饭，还电话联系老根儿子来接我们，我邀请他同去，他也拒绝了。强烈建议逆漂富里桥，宁静幽美，到达旧县，约2个半小时。乘老根三轮车，来到网络盛传的饭庄，黄焖鸡一只70，炒菜花14，自制蜂蜜桂花茶，免费，沁人心脾。地主出身的老根年事已高，卖卖自制烟斗自制桂花茶桂花酒，我买了干桂花，金桂和黄色桂花各一袋，30元。桂花产自店前几棵桂花树，老根说今年2棵桂花树的桂花产量就达到100斤。后搭顺风车于17：30回到桂林（途中去大榕树20*2，不建议，远远看棵树，与抢钱无异）。晚餐在中山路金龙寨，蚂蚁上树15，糯米排骨32，韭菜炒河虾35，流沙包5个9元。听出租车司机说，小南国，桂林粥城，金龙寨都是停有特色的桂林菜饭店。1月11日，寄放行李，想去小南国午餐，可惜公司年会包场，只好去了桂林粥城，田螺酿吃不惯，切碎田螺肉混合猪肉塞入壳中，太油腻。又去彤妍物语吃甜点。搭出租去民航大厦，在桂林，没有遇到出租司机宰客，阳朔居民更是淳朴可爱，连汽车售票员都会提醒别忘与筏工联系。2人除机票，共花费2300元。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图