  今天凌晨2点下的飞机，3点半到家，现在11点就迫不及待的写行程喽（自忖不能算是攻略）。我参加的是春秋桂林5天+游船的半自由行。D1  自行去上海浦东国际机场 20:35登记，23:15抵达桂林两江国际机场，春秋接机到民航大厦，睡觉D2  8点起床，酒店有自助早餐，自行到帝苑酒店（打车11元），那里春秋有跟团的车送到磨盘山码头，上真龙1号游船，游览漓江，途中的景色我不在多说，其他驴友的攻略中写得很详细，中饭船票中已含，2点半左右到达阳朔龙头山码头，步行至万豪宾馆（也可以做那里的助动车，码头下来有，建议不要订这个酒店，离西街较远，步行大概有20分钟的路程）走到阳朔公园门口的旅行社买了第二天早上9点去银子岩的专线票，每张80元，到达宾馆就休息了，5点到叠翠路上的谢大姐啤酒鱼吃饭（比较远，建议租自行车，一天10元，押金200元），几个招牌菜都是大众点评网上查到的，不知道什么原因店里人很少，吃好就逛西街，蛮热闹的，逛好就回去了D3  早起到阳朔公园门口乘到银子岩的专线车，途中经过十里画廊，车上导游会讲解这些山想什么，都是三分形似，七分想象，越想越像。游完大概11点左右，里面蛮热的，都把外衣脱了但还是出汗，回来的时候车子带我们去了买竹制品的地方，20分钟左右，我感到不大好，建议买票的时候问清楚有没有附带的地点。下车西街吃饭，去得是崇善米粉（默认是2两的，我不够要再加的），吃完就租了自行车去了十里画廊，玩了蝴蝶泉45元，大榕树15元，月亮山15元，个人觉得可去可不去，晚上彭大姐啤酒鱼吃饭，吃完在逛西街买了第二天去遇龙河漂流（上半程金龙桥----旧县）的船票160元/筏，回去睡觉D4  早起到西街还自行车，因为漂好就直接回桂林了，再到阳朔汽车站乘到金宝的客车6元/人，发车的时候跟竹筏师傅联系，告诉他车牌他会在你下车的地方等，10点10分正式开漂，过程就不讲了跟其他驴友差不多，就是在筏上想知道更多的话，要多问问师傅，大概12点到旧县，下船就大三轮车接你到老根饭店，随便吃了点就做黑车20元（因为比较落后，县里没通公路，都是黑车接送的），到白沙镇去换乘去桂林的大巴15元/人，到达桂林汽车站步行至民航大厦（15分钟）休息，晚上吃金岗山烧烤，因为阳朔吃鱼吃的腻了，想换换口味，说一下桂林的物价比阳朔便宜。吃完就逛两江四湖，不怎么样，但街上蛮热闹的，人也很多，逛到910点多回酒店睡觉D5  睡到自然醒，上午去靖江王府70元/人，它和广西师范大学在一起，可以从大学的门里进去（没人拦你的话），但王府、独秀峰、贡院就不能去了，一般吧，出来正阳路步行街吃饭，下午到象山公园，跟阳朔相比桂林不怎么样，1点半回酒店退房，下午没地方去找了家KFC和别人三国杀，很无聊吧，晚上到西城步行街吃晚饭，9点40跟春秋有车送我们去机场，凌晨0点起飞，2点到上海，3点半到家睡觉，OVER注意事项：其实也没什么，我都是看攻略来订行程的，大致和驴友一样，如果有时间的话想去龙胜泡泡温泉，如果还有哪些不足的话 请留言指证，哈哈，第一次写这个有点罗嗦。