这次春节去桂林之前，好好地做了功课，对网友的推荐和要注意的地方一一记录，打印成册并带在身上。大部分网友建议对我们的旅行帮助很大，但有些却是。。。。把我们的感受说一说，给再去的朋友做参考。1、桂林桂林的城市不大，住在哪里都不会显得太远。订汉庭酒店一直犹豫订伏波山点还是象山店，或还是如家酒店，到那后发现，距离都不是很远，两店之间走路即可到。桂林的出租车起价7元，但上车一般司机都会问你的旅游安排，想帮你推荐酒店或游玩线路，我们看了网友的介绍有心里准备，对司机明确说明一切都安排妥当，他们也就不再推荐了，服务态度还好并没有急转直下。网友推荐的小南国吃饭，扣肉、茄子等都很好吃，价格不算贵，老少吃得满意，值得推荐。不如意的地方是出租车司机把我们拉到比较远的七星店，其实我们玩的附近就有店，好在车费不贵，但因此对桂林出租车司机有了点不好的印象。桂林的两江四胡游没有参与，白天看看，傍晚在江边走走，已感觉很舒服惬意，达到目的了。2、阳朔冬天游漓江水比较少，很多沙地露出水面。好在淡季人也少，体会一下不一样的感受。在淘宝网上订的游漓江的船票，豪华船300元带接车和自助餐，服务态度不错，但价格好像没优势，邻座的在桂林旅游集散中心订的也是这个价。不过最后我也没明白豪华船和超豪华船及环保船的关系和区别。漓江游船还是值得坐的，尤其是有小朋友和老人的时候，冬天坐船比竹筏温暖、安全，且同时解决了吃饭和休息的问题。游船上自助餐一般，另点的鱼较贵，100多块，不过味道不错。懒人客栈名不符实。我订了网友评价不错的懒人客栈，找过去不费劲。前台门厅有些零乱，服务也较冷淡，房费80元/天，虽比网友说的贵10元，但我也没讲价，没有看房就办了入住手续。真是后悔没有任何要求就办了入住。进入房间狭小、阴暗潮湿，有些味道，白天点上灯仍显昏暗。洗手间的门破败且距离床仅有巴掌大的距离，坐在床上味道不断袭来。对面有阳台的房间没住人并开着们，条件相对好些。想请老板娘开恩给我们换个房间，被告知所有房间都被预定没有房间可换，想不住了也不能退钱。态度强硬。唉，不就是80块钱嘛，何必呢？大年初七的阳朔，多数客栈门外都挂着“有房”的字样，且房间任选，性价比高。“懒人”是因为评价较好娇宠持傲还是本来就是找了“枪手”推荐？我一直没弄明白。之前在阳朔也住过客栈，虽然价格便宜但条件不错，所以到阳朔住客栈需要去看看房间再决定，客栈的地理位置差距不大，但服务还是相差很多的。大师傅啤酒鱼。店家主推68元、88元和108元/斤的鱼，是什么鱼都忘记了。其实菜牌上还有38元一斤的鲤鱼。店家说68元的鱼刺少，我们就要了。实际上刺多得让我怀疑上错了鲤鱼。啤酒鱼的做法估计什么鱼都是一样的味道，也许108元的鱼会让我满意吧。崇山面粉好吃量少。在芙蓉路上，5块钱2量，比桂林的贵且量少，但味道好，离开阳朔最怀念。印象刘三姐。西街上的旅行社都有票卖140元左右，位置在第四排。后面的座位价格贵，有很多空位，不喜欢坐前面到后面坐应该也行。印象刘三姐场面很大，但也因此不像剧场演出那样节奏紧凑，想想几百人的演出换个位置就要很长的时间。演员年龄小得像是错学的孩子。阳朔街头有很多到广州、深圳的长途车卖票和机场拼车，旺季来应该也不会少。