原图原图从2月10日起我和家人参加了海南、北海、桂林11日游，一趟下来感触颇深，首先是现在的旅游环境越来越差了，游山玩水的感觉没有了，取而代之的是花钱买罪受，甚至是添堵，而所以的景点都充斥这铜臭味，下面是我的几点感受，希望对今后的游客有些帮 助。同时我推荐大家出去旅游还是选择自助游，虽然钱可能不会省多少，甚至花的更多，但选择余地更大，应该会舒心很多。1、住的标准海南标称是挂牌4星级，我们住的是新兴花园大酒店，在后面的楼上，给我的感觉它根本就不是一个星级酒店，比普通的招待所稍微强一点，没有宽带，没有办法打外线电话，室内设施及其简陋，后来发现，它的前楼条件还不错，有点星级酒店的样子，应该是在前楼评的级，却将客房扩大到了后楼，真的佩服海南人的“聪明才智”，也对海南的旅游管理有了初步的认识。最好的酒店是北海的梦之岛酒店。2、行程安排三个地方有一个共同点，就是极力压缩所含的景点（也是精华景点），推荐或者强迫游客接受自费景点，而且自费景点大部分都很垃圾，在海南有南天门生态大观园（125）蚩尤部落（168）田园小鱼温泉（195）夜游三亚湾（198）亚洲风情园（158）红艺人（200），北海有渔家乐、赶海等，桂林有世外桃源、蝴蝶泉、聚龙潭、大榕树等。其中海南的红艺人表演还可以，南天门生态大观园和蚩尤部落也凑合，夜游三亚湾、亚洲风情园纯属垃圾，夜游三亚湾就是在一个移动的酒吧里喝了两瓶啤酒，而亚洲风情园则充满了铜臭的气息；北海的渔家乐和夜游三亚湾差不多，多了些水果和烧烤（质量很一般），但啤酒饮料等都是收费的；桂林这几个景点我去了蝴蝶泉和聚龙潭，很不值得去游玩。总之这些自费景点不但是送钱给导游的，而且浪费了游客大量的时间和精力。3、导游素质海南的是航空国旅的导游李波，北海的是桂林海外国旅一个姓李的女导游，这两个应该说还可以吧，能顾及旅客的感受，但是在桂林的也是桂林海外国旅的女导游自称叫韦国华的就很差劲，看起来人还不错，但是心比较黑，把行程单上的精华景点改成最利于自己的景点，带我们去的两个都是没有明码标价的景点，随口要价，我们去的蝴蝶泉和聚龙潭都收了大家100元，后来才知道这两个景点的门票分别为60和75，还是散客的价格。后来问她，她说是导服费。除此之外，她还极力推荐我们每人加50元把行程内的漓江游改成4人的竹筏，而在西街转是碰到很多揽客的竹筏，一个才要80元。我提醒到桂林的游客都记住这个叫韦国华的女导游！4、旅游监督我在桂林发现这些问题后，打桂林的旅游投诉电话2800315，打了很多次都没有结果，真的让人很失望。也许当地旅行社，景点和旅游局都是串通好的吧。反正中国人多的是，骗你一次，你不来有的是人来，桂林的名气太大了。5、优惠政策各地的旅游景点都有针对不同人群的优惠政策，但是这次三地的导游都不认任何政策，没有给军人和老年人任何优惠，海南是报团旅行社提前说了没有优惠，而桂林则是导游不认任何证件，后来居然说一个门票65的景点她们的合约价是6元，让人难以置信。6、几点提醒旅游时自费景点能不去就不去，大部分都是垃圾，要去的景点也要问清门票价格，不能随导游狮子大开口，另外就是自费景点交钱时要签一个正规的协议，不然投诉都没人理你。另外最好能全程录像或者录音，这样我相信没有导游敢乱来，即使她们和旅游局穿一条裤子。