桂林（阳朔）。。。真的算起来，今次是第四次“到此一游”。（第一次是N年前春节去黔东南时，在龙胜住了一晚；第二跟第三次都是跟前女友夏天自由行，大概五六年前吧，美美的呆在阳朔，都是休闲了一个星期，然后再在桂林玩玩。）对于在深圳的人，去桂林真的很方便：深圳有旅游火车，下午五点多开车，轻轻松松睡一晚，早上就到桂林火车站，在火车站的广场再转个车就到阳朔了。白天在阳朔就是睡个懒觉，一杯茶/咖啡，再看个山山水水；晚上就泡泡酒吧。对于老是包围在高楼大厦的我，简单的自然风光永远都有一种吸引力！***这次的桂林/阳朔，是朋友安排的（朋友一家，两大两小，加我和一个哥们）。就在旅行社安排的“火车团”坐火车到桂林，开始了“春游”了。年初一深圳出发，年初二桂林呆一天（住桂林），年初三下午到阳朔（住一晚），年初四上午在阳朔附近玩玩，然后回桂林，就坐火车回深。坦白说，这次我玩的是一班朋友（有哥们有小孩）的温馨欢乐过新年。（正如题目，这次是游记，不是攻略，呵呵！）团的安排好不好，我不点评。（但也要说一句，桂林的导游挺不错，呵呵！也幸运没有挑海南，呵呵！）***火车是年初一下午五点多开车，到桂林是早上七点半左右，用过早饭，就到&quot;塔山公园“，然后就游园内的”元辰洞“。原图原图原图原图原图游完就去漓江边（叠彩山）坐船游漓江。。。这个就有点失望。。。船有经过“象山”，但在船上看象山，角度不好，怎么看都是一个”洞“而已。（我相机是打开了，但怎么也提不起兴趣去拍，呵呵！原图原图船到岸就是市中心的大桥（有铜马那里），就到步行街附近走走。晚饭也是在那里。）***第二天，是坐船游“桂林至阳朔段”。（导游说坐船可以游三段漓江：桂林段；桂林至阳朔段；阳朔段。以前我在阳朔，坐过竹排游“阳朔段”的漓江。这次就试试坐“大船”游吧！）。冬天游漓江真的不好：风大又冷，水位又低，天灰蒙蒙的，拍照也不好看。原图原图原图下午到阳朔后，就到”聚龙潭“（又是溶洞！呵呵！但龙年，就要去看“龙”，呵呵！）原图原图原图这次团安排的酒店不在”西街“（在一个隧道前的，名字我忘了。）酒店条件可以，有上网，离“西街”步行是十五分钟的距离。（酒店没惊喜，但酒店旁的小饭店倒是。。。最后才说，呵呵！）饭后，步行到“西街”。（有小孩，当然没酒吧啦！）西街，跟以前的变化，就是多了几家新酒吧。。。不变的就是：一条街，都是游客跟卖小玩意的。***第三天，早上去了一个民族园（坐船游个湖，湖边跟穿了民族服的MM对了几句歌，又有抛绣球，挺好玩的！），下午就去了一个森林公园（夏天可以爬瀑布），再到一个古镇，就回桂林市了（景点的名字我都忘了，呵呵!)。然后，就”挤“火车回广州。（旅行社就买到四个上铺，小孩跟他们爸妈还要挤在一块；火车票还是只到广州站。到广州站时是清晨五点半，我们还要打的到广州东坐动车回深。这个安排太差劲了！）***总结（应该说是感想，呵呵！）：1.跟自由行到桂林/阳朔来比，团游。。。唉。（我是夏天去，更爽！）。但正如我一开始说，我这次玩的是温馨欢乐过新年，不是休闲之旅，呵呵！但朋友家那边的感想是：等小孩大点，下次去桂林/阳朔，还是自由行好！（深圳去桂林，真的很方便，呵呵！）2.桂林市内，还是不要坐船游漓江了，将钱省了吧。打个的/公交车（桂林市内公交车是很方便的）去象山公园，拍象山还是在象山公园最好！有铜马的大桥，夏天会有很多烧烤档，迎着漓江的河风，加杯凉凉的啤酒，爽！3.溶洞其实个个差不多（呵呵！）。自己挑一个去看就可以了。我们跟团就没法子了。4.这次坐船游“桂林至阳朔段”，感觉就不是很好了。（跟天气没关系，是船家的安排有问题。）船不大，但坐了一百人左右，挤！船家要做“拍照”的生意：船有景点介绍；但到景点时，给钱拍照的，都将位置占了。我们这种“没钱”的，就只能“眼看手勿动“！“干瞪眼”看漓江的山水画一样的风景，但手是怎么都没机会动一下去按相机。。。因为当有位置时，景都过了！我以前是在阳朔坐竹排游漓江的，景点是不一样的，但竹排的船夫也会带你到”必看“的景点（九马画山和二十元人民币的图案），也会跟你说一下故事。最少，我能拍个照！（以前拍的，都在电脑里，但。。。唉。。。在心中就好了！）5.这次桂林（阳朔）游唯一的惊喜是：住阳朔酒店旁的小饭店的一道菜加一种酒。店是很普通的小饭店（老板，儿子，媳妇一家，还有小孩在桌旁玩。。。是两个很可爱的小女孩！），但老板是个很纯朴的叔叔（我们说他家的菜做到很好，他都是结结巴巴，不好意思的回答。）在这店，我吃到了人情味！（菜也是很好吃的！呵呵！）我要说的菜是“竹筒鸡”，不是“啤酒鱼”/“啤酒鸭”（啤酒鸭和啤酒鱼是阳朔的地道菜，挺辣的，去到找个“X”大姐的店就能吃到，我就不打广告了，呵呵！）。竹筒鸡是用一段竹子（真的竹子）盛着鸡汤来烧（相片在哥们的手机里，没跟他拿，只能用文字写，不好意思！）。竹子底部都变炭了了，老板拿个铁架子放竹筒。汤里有鲜鲜嫩嫩的鸡块，一点点药材，点晴的就是汤里淡淡的竹香味！每一个经过我们桌的，都会问我们这个是怎么菜，因为味道太香了！（这个菜要等二十分钟，一点菜就要叫了。）老板说这是一个很普通的菜，我不知道其他饭店做得好不好，但那晚，这个菜我们所有人都说这个菜可以做他们店的招牌菜！（卖相跟味道都有了！）酒是老板去酒厂拿糯米酒来泡一种野生的葡萄（在瓶子里，葡萄是很小很小，一粒粒的）。酒是红红的，比红酒的颜色淡一点。酒度数也很高，但口感很好。我们四个人，喝了两斤。然后，将老板瓶子里的酒，都拿下了。（有两斤吧。。。最后在回深的火车上喝了，呵呵！）P。S。上海的朋友叫我今年去黄山玩，经过这个桂林的“团游”，我希望我今年的黄山的自由行之旅能成行。期待X2！！！