原图2012阳朔自助游攻略如果你要来阳朔自助游，请认真看完，以下文章会对你很有用的哦。（文章可能又个别错别字，和语句不太同顺，请理解，但是不影响阅读，呵呵。谢谢大家认真看完）以最省钱的方法背着包去阳朔旅行，自己设计路线，自己安排旅途中的一切，自由、主动、深刻、充满艰辛和诗意，利用现代文明带来的便捷，却又不受商业的蒙蔽和束缚的旅行。自助旅游不是年轻人的专利，也不是省钱旅游的代名词，而成为重要的旅游趋势，无论老少，希望享受自由、深入、有特色旅游的人都会加入自助旅游的行列。让我们一起用这篇文章来解读阳朔自助游攻略吧：阳朔在哪里？ 怎么去到哪里？其实阳朔就是一个小县城，五个小指头那么大。西街有200米左右，里面都是卖旅游工艺品，和酒吧。其特色在于西街里面的整体建筑和外观比较统一，外国人比较多，也是许多游客拍照留影的好地方。西街出名的是酒吧。阳朔的酒吧都很小间，最大的酒吧也就那么20几桌。所以，不要以为西街有多大，只是文化底蕴比较厚。酒吧比较吸引年轻人的地方还是少年少女们的荷尔蒙，也就是大家都知道的：艳遇。其实不单单在酒吧有艳遇，阳朔到处都有这样的机缘，只要你有缘分。所谓艳遇就是：遇上了美丽的风景、人，你遇上了，也就艳遇了。你期待阳朔的吗？那下面我像大家介绍阳朔美丽的风景和故事吧！（一）如何到达阳朔？1、汽车 首先桂林每天早上6点-晚上24点都有车到阳朔，路程是65公里，做汽车的大多数城市过来的游客都得做从桂林汽车站坐车到阳朔；两种做快吧方式A、 汽车站 窗口买票18元位 （今年春运的价格是20元位）B、 火车站 出口处，也有快巴到阳朔，但是这个车有时候比较慢点，15-18元位。2、 火车到阳朔 首先阳朔目前还没有火车，所以都得做火车到桂林站后再转大巴到阳朔。3、 游船 每天从桂林的2个码头有游轮游到阳朔，每天早上9：00 10：00 两班，票价在210元以上，（二）到阳朔应该玩什么？怎么玩比较合适？阳朔景点介绍【阳朔攀岩】：世界注明攀岩基地，比较盛名的自然岩壁在月亮山，喜欢攀岩的攀岩可以在阳朔县城内的攀岩俱乐部报名参加每天的攀岩活动。你可以只带自己去就好，他们可以提供所有攀岩中的装备，及教练和安全保障。【聚龙潭】：一个以龙文化为主题的水陆两游溶洞，里面的钟乳石很不错，漂亮！很多自助游的朋友，尤其是广东上海的朋友比较喜欢。【蝴蝶泉】：里面有阳朔现存的最大的吊桥，在景区里有岩洞、有侗族大歌表演、在景区还可以俯瞰整个阳朔的田园风光，算是一个比较综合的景区。【阳朔大榕树】：阿牛哥和刘三姐定情，有一定的文化底蕴，虽然里面只是一条河，一颗古老的榕树，但是他18元的门票钱还是值得的。不过，很多旅行社可以拿到最低价格哦。 友情提示：景区里面的村子有些游客钱的小屋子，就是哄钱的。建议大家进去只花门票钱就好【银子岩】：游了银子岩，一辈子不缺钱。 阳朔比较值得看的神奇溶洞，如果，你经常可以看到这样的溶洞你就别考虑了吧。因为也有蛮多游客这样说，没什么特别。不过我觉得，如果你要是没有过，你一定会有所收获。【阳朔月亮山】：阳朔标志，你可以不登山，但是你一定要在山下看看月亮山。【漓江精华】：一般所指是杨堤-兴坪段，可以选择徒步游览，路程20公里，大概小时左右走完，期间摆渡3次，每次10元人，花费不小哦。还是选择做竹筏吧。据最新消息（2012年3月）说现在已经徒步费用暴增，需要收80元/人，ZF是不是有点。。。唉，走个路都要交80元啦。比较荡气回肠，壮观豪放，领略甲天下的桂林山水。【遇龙河】遇龙河是漓江的一条支流，精致，小巧，婀娜多姿，两岸田园风光是最美的景色，夏天还可以打水仗，下河游泳，是到阳朔不可不玩的一个景点。【图腾古道】：景区最大的特点就是参与性和互动性很强，可以跟里面的“野人”共舞，很刺激哦。【印象刘三姐】：阳朔最推荐的项目之一，世界上最大的山水实景舞台，演出演员700多人，每场70分钟，讲述阿牛哥和刘三姐的曲折爱情故事，有情人终成眷属的故事。我亲自去看了2次，也被打动了2次。因为我比较喜欢看爱情故事，呵呵。每个人看的感觉都不一样。但是，那样的场面规模和效果都很不错。值得去看【龙颈河】：这个一般是5月-10月份开始，因为这段时间天气热。阳朔最刺激的一项漂流运动之一，年轻人都很喜欢的。我去漂流过一次，感觉很过瘾。在时间内去玩玩也不错。【世外桃源】 ：这个景点至少说在阳朔还是值得去看的。（三）在阳朔旅游的的购票方式？如何购买门票可以获得优惠？1、 到景点再买票，不过这样票价就是门票价格了。基本上没有打折的。2、到旅游门市部购买预订，价格会比到景区购买要便宜，但是因为旅行社门面费用、工作人员、各种税务等开支消费，所以，也不是最省钱的购票方法；3、网络购买，现在很多旅行社都有自己的网站，网络销售很火热，最牛逼的应该是一个叫淘宝的东西啦，呵呵。这是一个购买便宜门票的途径，虽然现在淘宝网对商家和产品控制更严更规范化了，但是还是会有不少的漏洞，产品参差不齐，所以建议在选择淘宝店购买时最好有实体经营办公室的正规旅游公司或俱乐部的淘宝店进行购买，也可以通过旅行社自己的网店进行购买，起码质量上可以得到保证；这里推荐通过桂林旅游生活论坛购买，是桂游网的一个驴友交流平台，论坛不仅是为大家提供优惠的景点门票的买卖，主要还是为了给驴友们有一个交流的地方，给大家打来便利；作为桂林领先的旅游信息平台，桂游旅行网Guilin8.com与旅游局直属企业（桂林市风情旅行社）合作，在获得旅行社、旅游景区、车船公司等各方面优质资源后经精心设计组成高性价比的旅游产品和服务供游客选择，他们的淘宝店地址是guilin8.taobao.com，整理了不少景点组合成的门票优惠套餐，如一个很经典的套餐，基本可以把阳朔不可错过的景点都包含了，价格也才不过520元，遇龙河双人竹筏漂流+漓江精华游专线(竹筏，兴坪==九马画山往返游）+世外桃源专线+银子岩专线+【大榕树+月亮山（可进山）】+印象刘三姐专线+自行车，可以联系版主嘉义15977403663帮忙预订。这里我们要提到一个词叫野马，一般指在车站附近或大型酒店附近像旅客兜售旅游门票或推荐旅游线路及酒店住宿的一类人（大多以女性阿姨大姐为主），通常会以低价格进行诱惑；这里“桂林吧”提醒你：请勿轻易相信火车站或汽车站揽客大姐超低价诱惑（记住，天下没有免费的午餐），请勿拿无旅游经营和服务接待资质的野马报价与拥有资质的正规渠道票务相提并论，避免不必要的误会（我们再次友好的提醒您，向无资质的“非法组织和个人”购买旅游服务，只能让你这几天的旅行陷入无穷无尽的上当深渊，利益受损，投诉无门，而且不排除有人身安全隐患的可能，因为一旦跟野马搭讪了，无论你跟不跟他买相关门票和服务他都会死缠着你，而且不允许你到别处购买门票和服务，他们可能会有hei势力威逼破坏，此类事件时有发生，绝非危言耸听！）（四）到阳朔住宿地方，阳朔酒店客栈推荐第一 选择的住宿一定要安全可以信任，符合自己的消费层次。第二 地理位置适合你个人的要求,比如：离西街近，离江边近，或者在安静的乡村，或者是在县城内闹中取静的地段，很多问题给自己定位。我介绍下阳朔的住宿特点：1、在阳朔住宿的酒店分为三类：一是星级酒店比较常见，特色到谈不上很多。二是小客栈，个性化的自主客栈，老板们也比较热情，一般客栈就几个员工，服务比较好。三是比较普通的家庭旅馆，经济、安静、但是位置不是很好。按照要求我列举几个路段比较合适的供大家选择：阳朔府前巷这一带旅馆很多，比较有特色；城北路的比较安静，距离漓江也很近；汽车站周边一带也很好；主要是在离西街500米范围内的是比较和情理的选择；再一个喜欢就是呆在一个安静的乡村的话，大家可以选择遇龙河周边的小别墅小旅馆，等下给他家推荐几个比较合适的吧。2、阳朔县城的酒店推荐：八间房驿栈：是桂林旅游生活论坛在阳朔的接待站之一，距离西街很近，而且不吵闹，算是比较有个性的小型特色客栈，很适合自助游的朋友。阳朔西街品味酒店：离西街和汽车站是最近的一个酒店，中式风格，酒店还不错。阳朔碧莲江景大酒店：5星级的 不多说阳朔江湖客栈：府前巷，价格比较实惠。适合学生，背包客，自助游，经济旅行的朋友。3、月亮山景区周边的酒店：阳朔月舞度假酒店：离阳朔县城有点远，但是很安静，一个中文讲的很好的老外开的。0773-8777899阳朔伯利恒度假酒店：地中海田园风格，夏天在酒店门口就可以游泳、攀岩、自行车逛田园乡村，很合适。河畔度假酒店：5星级 这不用多说什么了吧。稻花香乡村旅馆：0773-8817023　阳朔遇龙河景区朝阳码头，离西街5公里介绍：阳朔稻花香农家乐位于遇龙河景区朝阳码头。是天涯社区《桂林山水》扎营基地；NLP《九牛精英》阳朔基地，全国各地露营爱好者的扎营绝好去处。格格树饭店：一个外国人租用农村老房子改建的特色乡村小屋，很不错，电话13667866154（五）阳朔有什么好吃的，阳朔美食推荐：：诸多美食谈不上，阳朔啤酒鱼是比较出名的，还有就是桂林米粉呀，什么情人豆、斑鱼火锅、烧鸡、柴火烤比萨等等，还有一些特色的下面的这篇文章链接查看。阳朔啤酒鱼：在读初中（1998年）的时候就知道有啤酒鱼这一道菜了，以前做学生没有什么钱，能吃到鱼都已经很不错了。漓江是淡水，清澈无瑕，水里的物质很丰富，所以打出来的鱼都是没有腥味的，如果你发现餐桌上吃的鱼很臭腥，那么一定不是正宗的漓江鱼。啤酒鱼的特点：正如所说“不吃不知道，一吃忘不掉”，啤酒鱼一独到的口味吸引了大批慕名而来的游客，吃了以后都赞不绝口，特推荐。吃啤酒鱼的时候，第一个感觉是没想到鱼皮可以这样好吃！鱼鳞被炸成一层脆壳，又沾满了酱汁，真正是一次全新的舌尖体验。另一个感觉是没让多加辣椒是愚蠢的，这个菜只有辣才完美，只有浓才过瘾。之所以啤酒鱼是带鱼鳞吃的就是这样啦。啤酒鱼吃什么鱼呢：鲤鱼、毛骨鱼（黏鱼不带刺的）、还有更贵的了，我觉得没有必要吃那么贵的。就鲤鱼和毛骨鱼就够了。鲤鱼一般的价格是：30元左右，毛骨鱼是50左右，在阳朔吃饭先看菜单和价格。问清楚后再吃，以免有一些不法商家的不正当生意。