    现在回想起这段旅程，觉得开始得并不顺利。 在社区里看过我“两个女生征友同游阳朔”帖子的人，还记得我吧。五一长假的前五天很不顺利，因为当我做完线路安排和预算、当我已经拉下脸来去求人买火车票并且人家已帮我搞定两中两下的四张卧票时，原来要同去的两个朋友先后打来电话说请不出假，不能去了。心里是喷着怒火，可我怎能责怪她们？虽然当初决定5.3~5.10的7日游程她们都点头说没问题，可最终8、9、10请不出假也怪不得她们，她们是无法自主的。只剩下我和susu，毕竟觉得两个女生太过寂寞，于是我平生第一次到网上找游伴。有很多网友都发email与我联系，都很诚恳，可对于要请三天假，都表示遗憾，我知道那些网友的无奈，可另一些人的回复就很让人生气，说什么现在的女孩子怎么胆子这么大，在网上吊男生，什么骗财骗色之类的，我觉得这些人好无聊！其实我最初把帖子贴出来就不抱什么大的希望，只是想或许有缘的话，可以认识一些新朋友，并没其他的不良想法。 5月3日：     我和susu如期地上了1379次无 锡-南 宁，10:41在上海停站的火车，33小时的车程有点漫长，一上火车，我和susu把两个大背包放到行李架上，然后就是开吃。两个人带了四种水果，在小桌上摆开架势吃了起来，吃吃聊聊停停再吃，水果吃完了，吃零食，断断续续到下午四、五点钟，正和susu讲笑佩服我俩的胃口，就听得对铺的一对男女轻声嘀咕“这两个女的真能吃”，顿时羞愧无比，迅速清理了瓜壳果皮，洗手抹嘴，戴上耳机，捧起小说书，缩在铺上暗自消化去了。     5月4日一整天都在火车上渡过，中午车到桂林北，susu下车买了香喷喷的米粉，整车的人好象都在吃米粉，都是“丝丝”的声音。下午开了手机，收到好几条特别的短消息DD“中国移动欢迎您来到山水甲天下的桂林，希望您在山清、水秀、洞奇、石美的桂林度过一段难忘的时光”、“中国移动欢迎您来到绿城南宁，广西移动将竭诚为您服务”，看了特别亲切，更期盼早点下火车，开始旅程。晚上八点半走出南宁火车站，街上的热闹场景大大地出乎我的意料，原以为九点的南宁应该入睡了，可当时我眼前的南宁像极了华灯初上的上海，人来车往好不热闹。 5月7日     被车内刺眼的灯光惊醒，大巴在五点准时到达桂林市。天还未亮，昏沉沉地背着包下了车，没走两步发觉少了一个装公仔的袋子，于是满停车场找那辆大巴。找到公仔袋的时候，我狠了狠心没有带走小蟹，决然地离开了汽车站。     走到不远处的火车站打听回上海的车票，被告知10号之前无回上海的票，决定到阳朔再想办法。在路边摊吃早饭，米粉是唯一的选择。在火车站广场赶上了早上7点头班去阳朔的中巴，上车不久突然下起大雨，担心起阳朔天气来。桂林到阳朔只有一小时左右的路程，短暂的瞌睡过后，车正缓缓驶进汽车站，飘着丝丝的毛毛雨。下了车完全没有方向感，问司机大哥西街怎么走，司机大哥立刻作恐怖状：“西街是鬼子街，你们也敢去？”“鬼你个头啊！”后面那句话是我原本想回他的话，有点粗鲁没好意思说出来，只在心里默念了一遍。阳朔县城有铺的很好的宽阔马路，马路边是民居，也有银行和邮局，看似与一般的县城没多大的区别，但据说每年来这里居住休闲游的外国人相当于这里常住人口的三倍，总有其过人之处，走到叉路口转向左，立着块木路牌“西街DDWest Street”，马上就感到了很大的不同。西街全是石板路，街两边多是古色古香的两层的房子，我们到的很早，刚下过一阵雨，铺子大多未开，街上也没什么路人，我们直接寻到四海饭店，大概由于个头娇小的关系，被服务台的小姐误认为韩国人，本来想将计就计用英文作答开个玩笑，可一转念觉得小姐话中有话，马上回了过去：“我们怎么会是韩国人？你有见过长得这么好看的韩国人吗（有点臭美）？”小姐人善不与我计较，领我们去房间，有空调有电视有淋浴，一切OK，倒头就睡。休息了两三个小时，人倍感精神，梳洗后到街上吃午饭，才踏出四海的门，就被门外的热闹震住了。街上行人穿梭不息，来来往往的欧美人居多，铺子都开了门，西街的铺子很单一，只做这几样买卖DD卖民族特色的手工艺品布料等的、旅行社、网吧、旅社、西餐馆、酒吧、CAFE，天，这真的是漓江边上的小县城吗！？     在街转角的一家西餐馆吃午饭，选了餐馆门口露天的位子，人来人往一览无遗。西餐馆的中餐很贵，但我们还是决定吃中餐拉开阳朔行的序幕。边吃边四处张望，雨早就停了，天就阴着，餐馆里围坐着一群老外，谈笑风生，餐馆外的露天也三三两两的有几桌人，街上走过的也是老外居多，各个年龄段的都有。正吃得香，抬头见四个亚洲人面孔的人每人都背着极具背包客特征的大大大大背包，浑身泥泞像是在外面游历了很久了，只听他们嘴里念叨着“四海在哪里”，呵呵，大家的革命宗旨都是相同的。找了家CITS代买火车票，搞得像商务谈判似的，手续费在互相扯皮和饶舌中达成了共识。    “桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，都说如果想身临其境地领略阳朔美景，租辆自行车骑车游是最好的方法，西街上供租借的车都是性能不错的山地车，尤其听说四海的车最棒，可偏偏我和susu都属于那种能偷懒则偷懒的人，在街口找了辆三轮摩托，谈了个价钱出发了。驾车的是个女同胞，觉得广西的女同胞好象特别能吃苦耐劳，叫过好几次出租和人力车，大多是女掌舵的。坐在右边，车只有个小顶棚，四周是全敞开的，一路开着，听着风的呼呼声，披着的外衣随风飘着，靠着座背欣赏着路两边的田园风景，小资的不得了。     一路上遇到很多骑车族，“嘿咻嘿咻的”，想到自己有些惭愧。没有买门票去围起来的大榕树里参观，在不远处租了竹筏游河，坐在河上看四周，远近都是好风景，远处的重山，近处的耕田，耕田里牵着牛犁地的老人，清净的河上上下浮动的竹筏，组成了一幅全方位立体动感的美图。筏工把我们带到一条堤坝边，堤坝连接岸的两边，河水已浅浅地没过了堤坝，来往的人都打着赤脚，堤坝的另一边便是被围起来的大榕树景区。很不喜欢这种做法，搞得像圈地运动，把自然美的风景区栏成东一块西一块的，风景被切割的失去了淳朴的模样。我迫不及待地脱了鞋上了堤坝，水是温的，堤坝对面的大榕树据说已有1500多年的树龄了，远望像四大金刚用的巨伞。筏工是个极懒的人，一直唠叨着说载女孩子不合算，因为载男孩子还会帮着撑一把，我和susu跟他苦口婆心推心置腹：“我们两个加起来不超过170斤，都瘦成这样了你还不满意啥？”看到一片绿绿的田，上了岸在田埂漫步，早晨的雨水还积在田里，在田里找到清澈的山的倒影。在水势平缓的地方，从筏工手里接过撑杆想尝试撑竹筏的滋味，竹竿长而重，费力地提起竹竿然后放下去拄着河底撑一下，竹筏缓缓地晃了晃，左边右边左边右边捣腾了五分钟后，竹筏仍在原地打转，无奈地摆了pose照了张相，灰溜溜地败下阵来。     到了声名远扬的月亮山，山头上有一个天然的大石拱远看酷似天上明月高挂而得名月亮山。月亮山不算高，可不知是因为连日奔波还是因为年老体衰的关系（被老妈听到肯定又是一顿训：“整天吃了睡睡了吃，缺乏锻炼，多做做家务就好了！”），爬到一半已气喘不已，刚才披着外套还嫌凉，现在是热得只冒汗。好不容易登了顶，俯瞰山下高田乡的全景，炊烟袅袅很不错哦。月亮山的大石拱果然有穹顶的气势，仔细地观察发现由山而下的拱壁上留满了各国文字，原来多年前有一老外来爬山，发现了这块极具攀爬特质的山壁，经过开发与定级，月亮山的山壁已成为有专业定级标准的攀岩地，那些各国文字必然是攀岩爱好者们留下的到此一游的标记。石拱后有条小路可爬到月亮拱的顶部，因为都是泥泞的沙石路不好走，所以很少有人爬到顶部，susu一个人往上走了几步，退下来时，嘿嘿，当然是可想而知的咯，还用我说？她摔了个四脚朝天啦（哎哟，什么东西砸我脸上了，不要乱扔东西呀）。人很少，除了我和susu，还有当地的一家六口人，先于我们下山。在下山的半路上，遇到其中两个大哥，说是受了同行长辈的委托要护花所以慢慢走等我们一起下山，听得我们一阵感动。由于上午的一阵雨，山路特别滑，所以下得慢，不过两个大哥都风趣得很，且有一副好嗓子，唱起《刘三姐》的段子让我们割目相看（对不起应该是刮目相看），一位大哥太过得意，没留神脚下一滑，重蹈了susu的覆辙（哎哟，别砸我的脸啦，靠它吃饭的哎）。就这样唱唱笑笑，下山的路好象短了很多。在山脚下的公路边发现那里才是拍摄月亮山拱形的最佳点，赶忙抢镜头。     在老街的排挡里吃的晚饭，点了啤酒鱼，结果那啤酒鱼的阵势把我给吓坏了，那端上来的不是一碗而是一脸盆。鱼肉带点微辣细嫩鲜美，吃得我们吧嗒吧嗒的啧着嘴。夜里的山黑而阴沉，走到哪里都感觉被黑暗笼罩着，阴森得像《指环王》里的黑衣骑士，幸而西街的闹猛挥去了这种恐惧。西街是不允许行车的，所以在夜晚的西街上散步闲逛是很遐意的，早上冷清的街口在晚上挤满了卖小食的排挡，老外们你一群我一堆地扎在各个吧和CAFE里，宽带上网的网吧里灯火通明。西街不长，从头走到底不到一公里，进进出出地逛了四家卖CD的小店，直咽口水，平时两点一线的生活状态很少有时间和精力去四处淘CD，能够在这里看到歌手、乐队、专辑都这么齐全的摆着，有点目不暇接、不知所措了。四家店的经营主旨都差不多，店堂里的三面墙壁有上到下地排满了CD，大多为英文流行音乐和古典音乐的CD，还有少数是中文经典老歌、国粹和DVD等，区别只在于个别CD的价格和CD种类的多少。我们挑来选去最后在胖子老板的店里坐了下来，报出一串心仪的歌手和乐队的名字问老板有没有碟，老板上窜下跳地把CD堆在小桌上，我们边看曲名边试听，老板好奇地与我们搭讪：“你们怎么知道这么多歌手和乐队？你们一定很爱听歌吧。”老板像是遇到了知音打开了话匣子关不住，指导我们哪个歌手的哪张碟好，哪个乐队的哪张碟最棒。当他得知我们是从上海来的，眼睛里立刻散发出光芒：“我知道上海有家朵云轩，好想去朵云轩看看，我喜欢字画，开CD店赚来的钱全用在买字画上了。”还拿出一本类似字画赏析的书来向我们证明他的热忱度。胖老板好象很自己的本行，问起最近上海流行些什么音乐，我们随口答到“流星雨”，老板歪着嘴贼贼地一笑：“噢~~~，就是那个猪头四啊！”引地我俩狂笑不止。夜越深，西街越热闹，像缩微版的衡山路，恍惚间会分不清自己到底在哪个空间。 5月8日     今天的天依然是阴沉沉，在一家叫“Planet Yangshuo”的CAFE里点了份简餐吃，土司煎蛋加果汁，味道好量也足，发觉阳朔的西餐明显比中餐便宜，吃西餐也是省钱的好办法。     坐了去兴坪镇的中巴，过了福利镇，就行驶在泥泞的田间小路上，高低不平，时不时地看到路边简陋的平房外墙刷满了计生宣传的标语，有好几条让人看了忍俊不禁。大约一个多小时后到了兴坪镇，因为已过了五一长假，码头上几乎没有其他游客，包了艘船开始游漓江。没有太阳对傻瓜机是一种致命伤，可被薄雾笼罩下的漓江山水却散发出另一种朦胧的、寂寥的美。江面上只有我们一艘船，搬了只小凳子坐到船头，开阔的江面一览无遗，每次山离船越来越近像是到了江的尽头，可在江上拐了弯，又是一片宽广。远远近近的山在袅袅的雾气中若隐若现，静谧得让我也放慢了呼吸，耳边除了船的马达声就江水的拍打声，船一路行着，时而看到远处岸上有徒步的背包游客，有人说沿着岸边走能看到最美的景色，也有人说坐船游江看到的才最美，我想应该是各有千秋吧，不论从哪个角度看，漓江都是如山水画般的幽静的美。忽见远处小小的一片竹筏，飘近了一看，原来是那与我们有相同革命宗旨的四个大大大大背包客，四个人挤在窄窄的竹筏不能伸展但仍乐在其中，由于在短短的西街上常碰见，已混了脸熟，我们隔船相望有如他乡遇故知般挥着手臂互相致意。     “好多牛哦！！！”看到同类的susu兴奋不已，船工在我们的要求下靠了岸，竟然出了太阳，环顾着漓江左右，怎么也瞧不出九马画山的意境来。这里的牛都长得很肥硕且精神，虽然在一边啃着绿草，但也偶尔抬起头来瞅你两眼，走近了和牛合张影，镜头里的牛牛很配合仰起头来望着镜头。转身要往岸边走，留恋地回头望，这一望，乖乖，不得了！不知是刚才的闪光灯惊了牛，还是因为susu的亮桔色上衣激怒了牛，只见两三只为首的大牛瞪着牛眼迈开步子一副要追杀我们的架势，后面的小牛也紧跟其后，我和susu吓得撒腿就跑，全然顾不上淑女的温柔与矜持，边跑还边惊声尖叫着，搞不清楚是吓牛还是吓谁。牛没有跑起来，但步子却迈得很大，当时为首的牛离我们只有5米的距离，说时迟那时快，半路突然冲出一对老年夫妇，手里握着树干不住地嘲牛群吆喝，牛终于被喝退了，我们在狂奔十数米之后停下猛喘，浑身冒着冷汗，回到船上还惊魂未定思量着是否要和一切“牛类”（牛排？牛奶？）断绝来往。船往回开，江上多了好些驶回桂林的空游船，江面好象涨水了，水面高了很多，江水也比来时的急，拍打在船沿上打湿了整个船头，只能坐回船舱里，天又阴了，还起了风，雾气又把山罩了起来，总感觉身临《聊斋》的意境。上岸在兴坪古镇的老街上逛，天空正飘着小雨丝，老房子背后是江水的支流，之间有一大片泥泞的草地和树荫，幽幽暗暗，就这样在草荫里沿着岸走，慢慢地很小心，生怕脚底一滑就要掉入江里变了落汤鸡，岸边的树有的挺直了腰杆高高地冲上天，形成了大伞形罩得不见了天，有的树的枝干索性横了下来，斜伸到江面上，将枝叶倒映在江里，点点的雨好似江面上冒着小泡，隐隐绰绰地很美。一路无人，离开江边在小巷子里左右穿梭，竟然很顺地走到了镇口，坐了回阳朔的中巴。     仍旧回到Planet Yangshuo吃晚饭，环境很好，墙上贴着精致的电影海报。吃着晚餐，从老板那里捧了一大包碟挑，最后选了Eagles的演唱会看，直流口水。受了表妹的拜托再次去胖老板的店里买CD，新新人类喜欢的都是SUEDE、DAFTPUNK之类的迷幻电子音乐，老板与我们都有同感表示难以认同这种音乐形式。跟老板说起BON JOVI，表示这是我喜爱的极少数摇滚乐队之一，胖老板翻出张BON JOVI的CD送了给我。言谈间，走进来两个欧洲女孩子，哼了一小段调子要买这个歌，还是老板耳尖马上听出是刘德华的《男人哭吧不是罪》，因为店里没有中文CD卖，老板好心地拿了纸笔写下歌名和歌手，让她们去别处问问，我和susu还顺便教了她们那句歌词的中文发音。音乐真的可以是不分地区和国界的，通过音乐老板和我们、欧洲女孩、来自各国的游客都可以毫无阻碍地交流。 5月9日     朦胧中听到如柱的雨声，于是翻了身又睡。再次睁眼清醒了许多，确认外面是在下着大雨，手忙脚乱地赶在12点前退了房。冲到四海对面的CAFE里吃午餐，餐牌上标着此家CAFE是被《Lonely Planet》重点推荐的，点了PIZZA觉得味道只不过如此。雨很大，街上几乎没什么行人，CAFE的门口处一对外国夫妻带着一对五岁左右的龙凤胎儿女，丈夫正指导着一双子女写写画画，妻子在一边的电脑上上网；CAFE中间的长桌边围着六、七个欧洲小伙子边吃边聊好不热闹；墙边的电视机里正在放Renee Zellweger的《Bridget Jones's Diary》，Renee生动的表演让我目不转睛，不小心在Cappuccino里多加了糖。     CITS帮我们买了K150次湛 江-上 海16:54经桂林的卧票，下午两点我们不得不离开阳朔了。在四海大堂看到一个刚到的女孩子，长得很娇小，前后两个一中一大的背包快把她的人遮得没了，用不流利的国语订了15元的床。在阳朔，在西街每天都能遇到这样的单身游客或是三三两两结伴者，他们来自世界各地，他们背着硕大无比的背包，他们浑身泥泞、风尘仆仆，带着都市的繁杂来寻找心中的宁静之地。     真的是恋恋不舍地离开阳朔的，感觉已经找到了自己心中的宁静之地，感觉它像梦了面纱的神秘之物，始终还未看透、未了解，在心中默默祈祷，在不远的将来能够回到阳朔给自己一个Long Vocation。 