7天的广西之旅，记录了关于交通景点花费，以供大家参考。俺是第一次发攻略，多多关照吧：）第一天：11月19日北京-桂林-阳朔早上7：40首都机场起飞，10：50到桂林两江机场。原图出来就感觉热，穿的帽衫是白瞎了。机场出来直接上大巴到天鹅宾馆下车，离火车站不远，买好23号晚上到南宁的火车票，两张下铺。火车票比较好买，大概排了20分钟，还是热。买好火车票，往左手边继续走，大概10来分钟到正规的汽车站买到阳朔的车票，12：55买的，13：00就发车，特顺。呵呵，这次出来玩儿，交通一直都特顺利，没怎么等过，真好！14：40到阳朔，给提前在网上订的懒洋洋客栈打电话来接。客栈就在红星特快后面的胡同里。没什么风景可看，但挺干净的，洗澡水也挺冲，还算满意。让客栈帮忙订了晚上的印象刘三姐，价格跟之前在淘宝上看到的差不多。放好大包，冲了澡换了薄衣服，出来溜弯儿。个人感觉西街没有丽江古城的四方街好看，店铺里卖的小玩意儿在丽江都见过，也没什么新意。喝了传说中的“黄记玉米汁”，一般，不喜欢，之前在网上看网友极力推荐，不免失望，个人口味不同吧。不过吃了一个“肠粉”觉得不错，觉得像凉皮一样是蒸熟的，里面放一个鸡蛋还有些生菜，出锅之后淋上番茄酱辣椒酸豆角，好吃！铁板豆腐也不错，推荐！鱼丸一般吧，哪儿都有的东西，没什么特点。好吃的肠粉原图一般的鱼丸原图晚上到饭点儿，小饭馆的人都出来拉客“老板吃鱼吧，啤酒鱼”每个饭馆门口都有一个人出来招呼，有的会追着走好几步，唉，逛街的兴致一点儿都没有了。直接奔麦当劳解决晚餐。回客栈等刘三姐的车来接顺便让客栈帮忙订好明天遇龙河漂流的筏子。这个印象刘三姐真是好看，出去玩好多地方都有这种大型的表演，但这个看着是最好的！原图原图原图快23：00回来，吃了点烤串，睡觉。相关费用机场大巴40人（2人），火车票246元（2人），大巴桂林到阳朔40元（2人）客栈140元（2天），印象刘三姐包接送280元（2人），乱七八糟小吃若干第二天：11月20日遇龙河漂流骑自行车早上六点起床洗澡，水很舒服，睡袋也不错，但睡眠还是不好，不知道是不是太兴奋的原因。老公快7点起床。路边买了两个大包子，老公的刚拿到手就掉了，手里举着装包子的塑料袋，漏的。一点无辜的表情。在汽车站斜对面有个“小豆现磨豆浆”，豆浆挺好喝的，现榨的，水也比西街里面便宜，冰红茶什么的3元一杯，就是老板不太爱说话。汽车站门口就有车到金龙桥，上车把车牌号发给筏工，快9点钟到，筏工就在车边等着。开始漂流。水面很静，现在这月份人不多，逆流这段没什么筏子，富里桥的倒影很美，桥根倒影正好是一个圆。那根倒霉的电线是一大败笔。原图逆流之后是上半程的漂流，坐在筏子上面很舒服。遇到坎的冲下来的时候挺刺激，最后一个坎儿是落差最大的，裤子湿了。原图平静的水面原图中途往下冲的时候旁边会有照相点儿给拍照，大概20多张照片，当场可以直接打印，15元/张，拿着u盘可以拷走，40元。我们是全拷走另外打印一张50元搞定。漂流完上半程就能上岸了，网上很火的“老根饭店”有车来接，直接上车去他家吃饭。点了清蒸毛骨鱼，黄焖豆腐，酸甜里脊，免费的桂花茶。那个里脊很好吃，酸甜味儿是西红柿的那种，不是靠番茄酱。老板号称他家点击率最高的黄焖豆腐太太一般了。老根家吃饭的很挺多，二楼基本是满的，走了一桌马上又补上人了。估计是上半程漂完都要吃饭，他们家在上岸点有车接，大家就都来了。原图原图我们坐在窗户边，下面就是农田，阳光暖暖的，一顿饭工夫，裤子也都干了。下楼结账租了两辆自行车开始骑。我们已开始走错了一段，两边都是农田，桔子树，那段特美。经过十里画廊，到大街上的时候，路边有卖水，冰粉的，把车放旁边，吃碗冰粉，爽阿！好久没有骑自行车了，而在阳朔，青山绿水，小溪农田，太美了。路过蝴蝶泉的时候，门口都是大旅行车，估计都是旅行团来的，也没进去。五点回到西街还车，回客栈洗澡休息，一会儿去觅食。晚饭吃得砂锅饭，配菜可以自由搭配，最多可选四种，我选的酸笋，叉烧，西兰花，青笋，好吃。老公要的叉烧牛肉洋葱玉米，也还行吧。原图之前在网站看攻略的时候记下了一个漓江漂流的筏工电话，网友推荐说不错，试着联系一下，定好了明天的漓江漂流。相关费用遇龙河漂流逆流+上半程150元 小巴去遇龙河漂流阳朔-金龙桥12元，旧县到阳朔租自行车30元，老根家午饭133元，相片50元，乱七八糟零食若干。重点提醒，红星特快对面有个店，茶大力，老板爱答不理翻白眼，讨厌。第三天：11月21日漓江精华段漂流冠岩回桂林早上5：30起床洗澡收拾东西，把行李寄存在客栈，退房，7点出门，还是小豆的豆浆。汽车站门口坐车到杨堤，网友推荐的筏工确实不错，两边的景色都会讲解。到杨堤，刚上筏子，筏工介绍说附近有个冠岩，我们一想，正好这趟没安排看岩洞，这下不用纠结了，给筏工加了钱，逆流而上，漓江的筏子是马达的，有点噪音。到冠岩，一个多小时游岩桐，里面还做了小船小火车，冠岩下来再游漓江。原图原图原图因为漓江10：30-13：00要封航，只让大船过，小筏子都要等。因为我们先去了冠岩，大概下午一点正好解封，一举两得。中途上岸吃农家饭，筏工带着去的，吃了漓江鱼，土鸭蛋，野菜汤。这个鱼要比昨天在老跟家吃的美味多了，确实鲜嫩。后悔啊，昨天在老根家还不如吃土鸡呢。漓江确实美，随便拍照片就跟山水画似的，还有两边的凤尾竹。原图原图原图原图大概四点漂流完上岸，在20元人民币背景处拍照，坐车到兴坪古镇，逛了一圈，坐大巴回阳朔，到懒洋洋拿行李，本汽车站回桂林。本来是计划22-23号去龙脊看梯田的，但由于现在龙脊用老公的话说“梯还在，田没了”就没去，晚上7点到桂林，火车站下车，去退补票窗口换票，老天保佑，换了当天晚上到南宁的车票，还是两张下铺，点儿正！换了票就踏实了，准备去吃正宗的米粉，找了一家，丢人了。先要了干拌，然后加汤，问老板，加汤，老板一脸茫然看着我说“保温桶里面”，原来就是白水，旁边还摆着青红辣椒，酸豆角，酸笋。丢人了丢人了，原来这些都是可以自己随便加的。没人告诉我啊！晚上23：25火车，上车，迷迷糊糊睡觉了。相关费用冠岩220元，竹筏180元，中巴到杨堤19元，中巴到阳朔12元，大巴回桂林36元，午饭175元 ，乱七八糟零食若干第四天：11月22日北海到涠洲岛火车早上六点多到南宁，门口坐6路公交车大概30分钟到琅东汽车站。南宁的交车很规矩，都报站，还会说“还有要下车的乘客请回答”，挺逗的。琅东汽车站买票就上车，没怎么等，10点半到北海，出来打车，司机是山东大哥，热情，11点的船，10：50才到码头，以为没票了，哈哈天公作美，还有票，拿上票上船，真顺阿！联系好在网上查的住处“蔚蓝海岸”，网上有网友推荐的，说不错。在船上正好遇见了一对云南大理的小夫妻，他们没订住处，就跟我们一起了，正好拼车。下了船就看到来接的人，没买票直接就上岛了，本来以为是省钱了，结果到住处之后，他给了我们每个人一张团队赠票，现在上岛费63元/人（平时应该是90元/人）他跟我们收的钱，我说我有学生证，他就跟我要了50。我估计这钱就是让他赚了，不过没有他们，大家上岛还是要买门票，一样。我们住四楼，蔚蓝海岸院里面两栋四层小楼，左边是老的，右边是新盖的。还算干净，就是洗澡水不太冲，老板一般把，没有过多热情，可能是我们也不太一上来就聊的缘故吧。洗澡，脏啊，火车上一宿，大巴上将近3小时，船上1个小时，老公说海陆空都有了，把衣服洗了，躺了一会儿。打车去买菜。晚上海鲜大餐。吃完上楼睡觉。辣炒墨鱼原图生蚝 扇贝 小鲍鱼原图螃蟹螃蟹原图相关花费大巴南宁到北海124元，打车汽车站到码头25元，船票240元，上岛打车30元，上岛票110元，海鲜大餐180，全七八糟小玩意儿若干第五天：11月23日岛上一日游早上7点起床，去景点。五彩滩吃早点，炒河粉海鲜粥，在海边吃。原图原图之后去鳄鱼山火山口，景色很漂亮，海滩上都是珊瑚，捡了一袋回来，给小乌龟装修新家。滴水丹屏转了一圈，由于小雨也没多呆，反正都是海边，也就回去了。包车的司机很坏，说好是120包车一天，但司机说是包去景点，要是去买海鲜的话要另加20元，讨厌坏蛋，没用他。下午三点半出来去买海鲜，作的后三轮，一路颠颠颠的，挺好玩儿。买的石斑鱼，寄予厚望阿，结果一般，个人觉得没有清蒸鲈鱼好吃，肉质有点儿硬，蓝色腿的螃蟹，生蚝生蚝。原图原图相关花费早点河粉海鲜粥25元，包车120元，鳄鱼山电瓶车40元，晚饭海鲜大餐271，乱七八糟水果若干第六天：11月24日海边涠洲岛-北海早上7点起床，给老公留了条自己去海边。路上看到牛也吃香蕉。原图海滩人很少，满地都是珊瑚，海边的大岩石上都是仙人掌。原图原图一个人往回走的时候看到老公也出来了，巧遇一块钱买了一小串香蕉，吃了6根作为早点。回住处，在院里的吊床上发呆，小风吹着很舒服。但是晚上太没意思了，海边一片漆黑也没人。收拾行李，走。走之前在蔚蓝海岸吃了最后一顿午饭，因为怕吃太多下午回晕船，只要了烧茄子和蛋炒饭。蛋炒饭量真大，都是按盆上的，够好几个人吃的。饭后吃了木瓜，他们那的木瓜没有籽。原图相关费用香蕉木瓜（木瓜没有籽）3元，柚子（酸涩苦）3元，午饭烧茄子蛋炒饭雪碧38元，两天房费140元，传票（涠洲岛-北海）240元回程座的14：30的船，北游六号，很新很干净，但还是晕船了，中午的木瓜白吃了。北部湾广场找宾馆，叫什么华联，三星挺干净。下午五点多出来吃饭，遛弯。本来是去珠海老街，走了好远，结果是在隔壁一条街，郁闷ing。那条街也是过去那种建筑，都像电视上看到的过去香港七八十年代的样子，都叫“。。。铺”，“龙凤喜铺”，“凉茶铺”。喝了传说中的凉茶，老公选的护肝的，那叫一个苦，比感冒冲剂还难喝，深灰黑色的，老公竟然把一杯喝光了，我的双皮奶只喝了一小半，全扔了。坐的公交车去了银滩，传说中的音乐喷泉已经从去年就没开过。银滩的沙子真的很细，人不多，宽阔的海面。北海这边晚上还算热闹，我们住最繁华的地方，从银滩回来又溜达了一会儿。他们那边都骑摩托车，满大街都是。原图相关花费房费138元，KFC60元，乱七八糟各种水果，哈哈，终于吃到了红心的火龙果！！第七天：11月25日北海-南宁-北京早上7点起床，收拾行李。座13路公交车到南洙汽车站。北海的公交车都不报站，想下车自己要注意，跟司机说一声就行，就像北京以前的小公共一样。到北海汽车站买票去南宁，很顺，10分钟就发车了。这次出来交通上很顺很顺。中午十二点十分在南宁汽车站吃了KFC，公交车6路到金湖广场，座民航大巴。网上说要到火车站对面坐民航大巴，6路司机说金湖广场就有，下车往回走一点儿，光大银行下面。到机场才14：50。回家相关费用北海-南宁大巴124元，民航大巴40元，各种小玩意儿零食若干晚上安全抵达北京可爱的家！哈哈，关于景色网友们传的太多了，俺就多传点好吃的吧！总结及给各位朋友的建议去之前我一直在网上看攻略，怕火车票不好买 ，船票不好买等等一系列。老公说本来出去玩儿是放松，但让我弄得怪紧张的，我后来索性也没提前订票啥的。但实际上到了之后，一切都很方便。坐火车，当天基本都能买到票（特别旺季除外）。坐大巴，买了票十来分钟就发车，涠洲岛船票也是，我们回来的时候，我数了一下，涠洲岛-北海一天就有6-7班船呢，所以不必紧张。另外竹筏子或者是景点门票，直接跟客栈订就好，价格比淘宝上贵不了多少。还有南宁北海这些城市，公交很方便，几分钟就一趟，还有座位。坐公交就好，还省得打车怕司机绕路啥的。我们这次只是提前订了一个阳朔的客栈，其他都是到了那儿才订的，也都特顺。去广西也不必报团，自己走，很方便，时间也很充裕！而且对越南有兴趣的，从南宁过去正合适，我们没去，微微有点小遗憾。