第一天：上海至桂林上午到达桂林，住桂林宾馆贵宾楼。桂林宾馆交通非常方便，服务也很好，出门向右走就是两江四湖景区，是很好的慢跑线路，可惜没有带跑鞋。宾馆门口有几辆出租车上来兜生意，但有一位大哥说送我们去，不要钱，听说过桂林景点给回扣，所以上了这个大哥的车，去象山公园。大哥人不错，路上给我们介绍桂林风土人情。从象山公园三号门出，过马路向左走就是正阳路步行街。在崇善米粉店吃午饭，见当地人都在吃，心说比较正宗，点了一碗酸辣粉，没想到尽是猪内脏，一股子味把胃口都熏倒了，满心希望地来吃正宗桂林米粉，没想到居然是这样的。千万不要点叉烧，图片上方那盘就是，哪里是叉烧，全是肥肉！原图 崇善米粉 正阳路步行街不长，走完就是解放东路，过马路可以看到明黄色像庙一样的建筑，就是明王城，也就是广西师范大学，现在只有两个系在这里，一所大学对外参观居然没有学生票。明王城早就毁了，现在的建筑是重建的，只有一条石板路是当年的，就是说除了地名都是假的。独秀峰里找一找太岁，再爬上独秀峰看一看桂林市容。原路返回，本来想到解放西路上的小南国吃晚饭，没位子了，就到隔壁金龙寨，点了啤酒鱼，味道不错。在解放路上看到观光游览车，也找到了车站，可是等了十几分钟也没有车过来，就不等了，散步回宾馆，两江四湖边上走走还是蛮惬意的，没有别人说的那么好，不需要坐游船。对桂林印象不怎么样，一座旅游城市，路标一点也不清楚，不但路上少有路牌，连门牌号码都欠奉，只好手机定位加地图，幸好问路比较顺利。 原图明王府第二天：桂林至阳朔9点的游船到阳朔，游船坐了四小时。在此要批评一下游船，两位大哥一上船就开始推销他们的摄影服务，一路上哇啦哇啦，占着有利地形拍照片，教游客摆一些很土的POSE，我叫他们“聒噪男”，蛮好的烟雨漓江，生生被他们搅和了。到了兴坪，明明是20元人民币背后那处风景，有人问他们是不是，他们愣说不是。原图 烟雨漓江阳朔码头上去就是西街，我们定了碧莲江景大酒店，西街走完左转走个几百米就是，非常方便，放下行李出来逛，吃柴火烤匹萨，味道不错。西街看似商店挺多，真想买伴手礼还不容易，没什么好买的。晚上在西街口坐车去看“印象刘三姐”，很近，车费倒要5元一个人，小贵，难怪有人走过去的。“印象刘三姐”值得一看，倒不见得有多好看，但是场面大，震撼。前面十几排是普通席，比较挤，后面贵宾席宽敞，也高很多，建议要么坐前两排，看得清演员，要么坐最后几排，视野宽阔。第三天：阳朔上午遇龙河漂流，这个要推荐一下。一个竹筏坐两个人，梢工慢慢地撑着竹筏，河比较窄，水流不急，清风徐来，感觉非常好。只是每隔一段路就在河中间设棚卖烤鱼，或者拍照片来卖，煞风景啊！老梢工很可爱，到一个摄影点，会很配合的摆出“二”的手势，欢乐得很，快到终点的时候，梢工还把竹杆给我们自已撑了一段。原图 　　　 遇龙河漂流中午到西街的“没有饭店”吃午饭，点了炒螺，“没有饭店”没有传说中的那么好吃。吃完饭租了自行车，往大榕树、月亮山方向骑过去，大榕树就是一棵树，长在西双板纳那根本就是一棵行道树，这里还成了景点，坑爹。回来路上看了一会儿攀岩，晚上逛西街，在一个酒吧门口居然碰到了攀岩的小哥，酒吧就是这小哥开的，进酒吧喝了一杯，小哥是东北人，超可爱，硬是不收我们酒钱，还变扑克排魔术给我们看，有帅哥现场唱歌，唱得很好。晚上吃了“大师傅”的啤酒鱼，味道也不错，看来啤酒鱼家家会做，各有巧妙不同，大家就不要计较谁家最好吃最正宗，吃得高兴就好。另外提醒一下，我们租双人自行车时，那个阿姨说20元，但是没有说是一天的价格，我们第二天还车的时候，阿姨说她昨天担心死了，我们当天没还车，她还以为我们把车丢了，所以各位租车前先说清楚租一天还是两天。 第四天：阳朔到上海上午骑车去看攀岩的东北小哥挂线，自己上去挑战了一把，很有意思的体验，可是看的人多，尝试的人少，为什么不试一下呢，很好玩的。回来后退了房，行李存在宾馆，到阳逆公园对面的汽车站坐车去兴坪。原图　　　　　　　　可爱的东北小伙长途汽车50分钟到兴坪，下车向前走就是兴坪老街，非常破的老街，没有什么人，很原生态的街，有一个古老的戏台，门票5元。出老街右转走一会就是码头，因为时间不够，所以只漂到了九马画山，这个要推荐一下，和坐大船的感受完全不同，。晚上飞机回上海，可以说是依依不舍地离开阳朔，都说阳朔山水甲桂林，我觉得与自然景观相比，阳朔的精髓是那种悠闲的气氛，走在西街上人都是自在的，骑行在路上人都是快乐的，一定要自由行，千万不要跟团，切记。原图 兴坪老街