我们没有钱，也不算有时间，可有被小学课文烙印下的桂林山水DD我想去桂林。广西东北部，实在偏远，如果自由行，必须要好好策划，于是在看了景点评论，用百度地图划出四天的行程路线，在淘宝上定下酒店和漓江船票，买了春秋航空凌晨时段往返的机票，出发……9月29日凌晨时分，飞机抵达桂林两江机场，机场巴士还是很方便的，没想到这么晚还有班车。出机场正门，就有机场巴士，上车买票每人20元。大概40分钟的车程，达到桂林市内。我们在巴士航天大厦下车，巴士也只有两个站点，航天大厦是机场大巴的终点站。桂林市内非常小，因此，这里离象山公园非常近，步行差不多只要20分钟就到了。去象山公园的朋友步行两条街（十五分钟）就可以到达了。之后我们打车到了七星区的七天酒店入住，非常整洁正规的连锁酒店。出租车费为14元，房价为120元。9月30日码头早上很早起来，真的还没有睡够。出发前，已经订好了漓江船票，每人230元，虽然正价是210元，但这230元包括专车到宾馆接到磨盘山码头的车票价格。由于码头比较远（30多公里），自己坐车不是很方便，因此，虽然桂林的旅行社经常坐地起价，还是建议找到这种车接的形式，可以晚一点起床，而且车接还是比较方便的。7点30分左右，导游的车到酒店接我们。9点左右到码头，拿到票，票价每人210，如果不是黄金周，票是比较好买的，因为即使是30日，也是导游当场买的票。导游买票时，游客照例去了一家购物店，在码头旁边，专卖桂林猫眼石，最便宜的价格大概1000左右。对于船票，我的心得是，大家还是要买正规的大船票游览桂林至阳朔80km全景。也有很多人选择竹筏游览，但80km的水路竹筏是不会全程游览的。热门的时候，竹筏还会漫天要价，路上遇到的朋友有几个人说他们是200人民币每人的竹筏，只游览10公里左右的一段精华区域，而且到达竹筏码头还需要在当地搭车。更有甚者，还有的旅行社只是开汽车从桂林到阳朔，沿途“远望”丽江风景；也听说旅行社搞“夜间”游漓江的，这些就太扯了。所以游漓江，在出发前就要搞清楚旅行社的线路是不是“全程”、“水上”、“白天”游览项目，否则大老远去一趟多少会有些遗憾。漓江相信大家小时候都学过《桂林山水》这篇课文（记不住的请见本博），课文中描绘的就是漓江两岸的风景。文中给予了桂林山水非常高的评价。漓江的大船每天早上9点左右从磨盘山码头开出，距离桂林市中心40公里左右的路程。我们的船票是9点40分的。这里要交代一点，大船全年都是210每人，如果需要甲板上观景台的位置，每人加收30元，上船前选择好。4~5小时的行程一直站着是比较累的，所以经济允许的话可以考虑花30元在观景台上买个位置。船票含午餐，很差，米饭、火腿肠条和咸菜条的菜，还有一个很稀的汤。也可以点菜，但感觉点的菜也很一般。漓江的风景比较有特色，不同于大江大河，不如泰山黄山那样雄伟壮观，没有庐山仙境般的美轮美奂，但两岸的山石也有自身喀斯特地貌的特点：这里的山是不能爬的，都是拔地而起，四壁都接近90度角，但不陡峭、不锐利、没尖角、也不是很高，大多是平地而起的圆圆巨石，个别的经鬼斧神工形成千姿百态的形状。漓江的水很清，真的可以看到江底的卵石。周围白灰色的山和山上青绿色的植物，跟水的结合，像传统国画般清秀自然。可惜是阴天，如果晴天有蓝天围屏、倒影相称，相信一定美轮美奂。丽江的精华段是杨堤到兴坪的流域，这里圆圆的山少了，多的是千奇百怪的山形，著名的九马画山和二十元人民币后的黄布倒影都在这个区域，也是传说中漓江的“十里画廊”。对漓江，携程（驴坪）的分类是错误的，他将漓江、杨堤、兴坪、九马画山、黄布倒影作为五个景点，估计让很多驴友无所适从，其实，只要船游漓江便可一气看完。九马画山很有意思，是山壁上呈现马的形状，据说最多有九匹马，我们看出了八匹，以后再用照片慢慢研究。黄布倒影最好晴天看，阴天的时候景色的层次感会打些折扣。每个人眼里都有一个漓江，只有到过的人才有这种感受。没有壁立千仞、没有刀削斧劈的险峻，不一样的山水、不一样的风情，漓江就在那里，那就是漓江。9月30日 下午 阳朔3点，停靠阳朔的码头。四天的行程时间比较紧张，下了船，我们直奔阳朔山水的精华地带“十里画廊”，阳朔的精华所在就是这十里画廊，即蝴蝶泉到月亮山全程十里距离期间。觉着正是有了这段精华的、非常紧凑的山水，经常说‘桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林“的，网上搜不到为什么阳朔山水“甲桂林”的解释，但通过实地游览，我们觉得“十里画廊”也许就是答案所在。出了码头，打不到车，走了几百米的地方随处看见借自行车的地方。双人车20元，单人车10元，押金200每辆，还车时候退押金。阳朔当地的民风相对纯朴，这也是这个地方非常真实的一方面，让人很欣慰。走到哪里问路都会有人告知。价格上也都很公道。我们借车的大叔人很好，收我们很低的价格。但也有少数恶劣败类，还是建议大家到哪里各个方面都问清楚，谨防讹诈。码头距西街很近，绕过西街，沿路去蝴蝶泉的方向一直骑过去。大家要问问路，阳朔被山分隔的道路复杂，容易走错。首先看到的是蝴蝶泉景区，门票75，卖学生票，这也是少数几个卖学生票的景点。但景区没有明确的表明购票规则，桂林景区都是这样的，管理不规范，大家可以自己问。建议大家过去前可以在网上买好门票，一般可以买到5折的票。由于时间紧我们选择继续前进，没有进去看。这也是比较遗憾的地方，下次一定去逛逛。再下去是图腾古道、聚龙潭等几个景点，票价都在100左右，价格比较高，不过当地的导游有套票，想去看的可以尝试一下，建议一个下午游览。一路上风景变幻非常的快，山石也密集的很，看到很多人在此攀岩留下的足迹，据说这是世界的攀岩胜地，远远望去可以看到高高的岩壁上有攀岩者挂上的横幅“哥攀的不是岩，是寂寞”。这也是见到的桂林山石最密集的地方。也是最精华的地方，如果是阳光的午后，一定会留恋其中而忘返，身在其中可以摆脱城市喧嚣的。沿着道路一直骑车过去，就可以看到遇龙河漂流的桥了。大家可以去漂流，不过价格蛮贵，听说河上有九个水坝，可以体验“冲浪”的感觉。过了桥就是大榕树景区和月亮山景区。大榕树的票价是20元，月亮山15元，还算便宜哦，可惜时间不够了，下次一定要去爬月亮山。大榕树只是一颗参天大树（见图），虽然没什么太大的观赏性，不过照片上还是非常好看的，而且枝繁叶茂的样子实数难得，据说是当年刘三姐定情的地方哦，会给爱情带来好运的。月亮山如果不爬，可以到路对面的观景山庄，在一个牌楼的后面，可以远眺月亮山。看到“满月”，也算不虚此行，很多旅行社就是安排了远跳月亮山，其实不上去的。到了桂林才知道，旅行社的猫腻真多。从蝴蝶泉起到月亮山为止，阳朔的精华段就结束了。沿途秀丽的风光凝聚了桂林山水的特点。如果想多玩玩的话建议一个下午的时间。如果，不是很想去景区花钱的话，并且体力还不错，四个小时来回就够了。骑车的话可以随走随拍，但需要有一点体力。骑着车回到西街已经是晚上7点了。还了车，去西街逛逛。这是条比较小的步行街，如果去过王府井和南京路的朋友，肯定会觉着有些失望。但是这里也有自己独特的风格。由于外国朋友特别多，因此街上的酒吧和咖啡馆都比较有特色，感兴趣的朋友可以去喝喝咖啡，由于都是世界各地的朋友，因此就像置身在国外。阳朔最著名的就是啤酒鱼了，千万不要错过。我们选了大师傅啤酒鱼店，据说比较有名的。就是太贵了点了一条鱼就是一百二十多块（一斤半的金桂鱼，注意不是桂鱼）。不过这个鱼的味道非常好吃，由于是活鱼，肉质非常鲜嫩，刺也比较少，有啤酒的香味。还有比较浓稠的汤汁，不知道是不是真正的野生鱼。不过比较好吃，和平时做鱼的方法完全不同，有些像烤鱼，但更鲜一些。