前言这次旅行的路线很奇特，估计没有哪位驴友的行程会像我这样大范围穿插跑动的。19天的行程涉及7省1特别行政区,总行程约一万公里，主要路径:上海-敦煌-拉萨-重庆-贵州肇兴-桂林-香港-上海。初看这样的行程并不合理，因为这样的行程花在交通上的时间长，累且不说，而且很赶，在每个地方都不够深度。但细细品位这个行程，你会发现不一样的特点。通过这次行程，实践了点游法，就是挑各地最好的景区，舍去大量的一般景点，串联起来。先上行程游记。Day 1上海阴兰州多云一早出发去浦东机场，航班很顺利，准时到达兰州中川机场（这次出行的航班都很准点，RP不错）。中川机场位于群山之间，距离市区60多公里，机场巴士在群山间的高速上足足行驶了一个小时才到市区。一路上有点黄土高坡的感觉，群山的风化情况很严重，几乎每座山都在“掉壳”，西部的沙化情况可见一斑。到了兰州，吃拉面是不能少的，找到网上盛名的马子禄牛肉面（火车站店），没去大众巷那家（听说2点左右就关门，而我们下机场大巴已经一点半了）。点了两份18块的套餐，品尝下来酱牛肉无敌，汤面和上海敦煌大厦的差不多，小菜麻麻，整体来说还算不错。在此特别感谢敦煌大厦让上海人民吃到了正宗的牛肉拉面。原图上海到兰州的机票是提前了一个多星期订的，第一天的原定计划是到兰州的当天下午坐火车去张掖，第二天观赏彩色丹霞，不想在2天前看天气预报张掖这几天有风沙，所以赶紧上网买了当天去敦煌的火车票，幸好淡季去敦煌的火车票很好买。去敦煌的火车晚上六点开，还有三个小时，话说兰州市区的灰尘还真是厉害，所以没去市区逛，没啥事情就在候车室待着了，即使是在候车室，清洁工扫一圈能堆起一大堆尘土，令人叹为观止。安顿好后，去外面采购点吃的，晚饭要在火车上解决了，顺便切了半斤酱牛肉（现在想起来又饿了～～）。兰州火车站有专门的软席候车室，条件很不错，就是不很大，要是碰上象T9203这样有软座的车就爆满了。五点半可以上车了，K9667的软卧非常干净整洁，可以和沪港T99媲美。不过车开起来就不是这么回事了，一晚上车子晃的厉害，像是快要散架了，估计是兰新线沿线风沙大，铁轨损耗厉害，再说25G的装备到底不如T99的25T。一夜无话，将就睡睡了～～Day2敦煌多云到阴一早下火车，敦煌火车站很新，仿古风格，气势很大，虽然现在一天出发和到达各只有3趟火车。很庆幸今天来了敦煌，因为天气很适宜DD阴天。东北和西部这两圈旅游下来，深深感受到了来好地方得看天吃饭，再好的景点也架不住天气不好，每天起床第一件事情就是看天气预报。原图坐公交车到了阳光沙洲酒店，据说刚评到五星，淡季260块标准间的价格很合理。房间设施基本是沿海地区三星半的水平（豪华间要贵200块，估计那个房间要好一些），不过干净整洁，在敦煌有这样的酒店很满意了，最神奇的是在这里能收看到NHK和CNN呵呵。来敦煌最有特色的是驴肉，LZ顺便感叹一下dianping的强大，敦煌也有一些美食的点评记录。我们没有去人气最旺的达记，而是去了顺张黄面，主角是驴肉和黄面。品尝下来新鲜驴肉确实好吃，嫩而有弹性，有鲜香味；黄面有点象以前吃的打卤面，面筋道。另外还有意外发现，这家的番茄炒蛋味道浓郁，灰常推荐！原图原图吃饱了，120蚊包个出租车去莫高窟（网上说淡季的班车要坐满才走，经常要等半小时以上，而且回程没有确定时间）。淡季出来就是好，啥都便宜，莫高窟门票才80蚊（包括免费讲解），无比超值，想想浙西大峡谷随便一个景点都是五六十的，真是坑爹啊。莫高窟里面不允许拍照，所以就只在外围拍了几张。莫高窟参观的具体过程略去，网上非常多。那天我们一组大概10来个人，有一位MM做讲解，讲得挺仔细的，感觉最好的是一个初唐的窟和九层楼里的大佛，参观完只有一个感觉：虽然路途遥远（距离上海3000多公里），虽然地处偏僻，虽然到处是戈壁荒山，莫高窟值，而且作为国内旅游必到的一处推荐给大家。原图原图回来路上去汽车站买了明天去格尔木的车票，回酒店休息下出来觅食。找了个吃羊羔肉的馆子，点了红闷羊肉和清炖羊肉，还有个蔬菜，味道不如中午的驴肉惊艳。在西部蔬菜比较珍贵，在馆子里40块能吃一斤熟羊肉，但炒一盆蔬菜经常要花15～20元。吃完饭去超市买吃的，明天去格尔木得坐一个白天的汽车，准备点干粮。敦煌的超市物资相对匮乏，不过作为西部地区的县级市可以理解，随便买了点就回去睡觉了。Day3敦煌小雨夹雪格尔木阴去西藏是出发前一周刚决定的，想去西藏很久了，这次算是去扫扫盲，踩踩盘子。从敦煌出发经格尔木去拉萨，这条路很少有网友走，一则是敦煌通常与新疆一起玩，二则去西藏耗时比较多，无法与敦煌搁在一次行程，还有就是敦煌到格尔木的路况信息网上非常少。但走这条路的明显好处就是节省时间和路费，从敦煌DD格尔木DD拉萨1700公里，耗时汽车9小时，等待6小时，火车14小时一共29小时，而从兰州到拉萨的火车就要2200公里耗时27小时。我经过好几天的查询盘算才决定试试这条路。原图9点的班车准时发车，中间在七里镇车站配载了一些人，将将坐满。33座的金龙，车况一般。不过这条路的路况比想象中好，除了上当金山的路上因下雪比较滑和弯道大外，其余路段都非常平直，而且有一半的路程已经有高速公路可以走。一路很顺利，下午两点在大柴旦休息吃饭停车半小时，于晚上六点抵达格尔木火车站。格尔木现在已经是青海的第二大城市，不过因为青藏铁路通车，格尔木已经没有往日的热闹，吃完晚饭去商业街，几乎所有的店都已经打烊，街道冷清。转一圈没啥可逛的，回到火车站。火车站照例很气派，虽然每天经过的客车就十来趟，广场的灯柱上有马踏飞燕的图案，不理解为什么会出现在这里。K9801要半夜0:38才发车，现在才8点，就只能在候车室里耗着了。格尔木早晚温差大，白天可以到十几度，晚上可能零度以下。在候车室越坐越冷，把能穿的都穿上了，好容易才熬到上车。绿色涂装的25T青藏车设施果然不错，不过没有敦煌车那么的干净整洁。抓紧倒下，睡觉。Day4拉萨晴到多云睡到半夜大概五六点钟的时候醒过来，有高原反应了DD头疼无力（之前吃了4天的红景天胶囊），看看时间估计是火车在过唐古拉山口，这是青藏铁路海拔最高点。之后一直没睡着，中间肚子还饿了，又不想起来吃东西，真是屋漏偏逢连夜雨。忍到天亮MS不行，饿得出虚汗，奋力坐起来吃了两块沙琪玛，喝点水，过了半小时慢慢恢复了，高原反应也好多了。窗外太阳已经出来了，蓝天白云雪山草地村庄牦牛，组合成幅幅美妙的画卷，拔出相机咔叱了N张。原图原图原图原图原图原图原图原图火车越接近拉萨，天越来越?，城市改变了自然？火车准点到拉萨，有武警指挥人流疏散，再加上太阳火辣辣的，没去拍拉萨站的照片，打了个车去市区。住在赛康大酒店，标四颗星，实际住下来很满意，从地理位置、房间装修、设施、服务来看，总体要比敦煌的阳光沙洲好，推荐给大家。这里的早饭不错，有多种蔬菜，培根也可以，特别是白煮蛋居然可以这么好吃。赛康的地理位置非常好，去布宫、大昭寺、餐饮街区、超市都很方便，我们基本都是步行前往。晚饭依旧靠dianping，去了家尼泊尔餐厅DD娜玛瑟德，这顿花了49蚊，撑了，重要的是味道好，饼和楠很惊艳，这种简单的食品能做到这个程度灰常不容易，后来导游也推荐大家来这家，看来这家餐厅在当地口碑不错。以至于我们前后一共去了3次。原图Day5拉萨晴到多云一晚上醒了几次，睡得一般般。在西藏的几天都睡的不咋地，不知道是不是因为在高原上。早饭第一次吃到了这么好吃的白煮蛋，不知道是不是藏鸡蛋呵呵，导致后面在酒店每天早餐都雷打不动2个白煮蛋。既然是扫盲踩点游，第一天当然先逛逛拉萨市容市貌了。之前就听说拉萨和一般的城市没啥两样，成都有的东西这里都有。在布宫山下，每天都有虔诚的藏民在转山、转宫和转经桶。个人对藏传佛教不是很懂也没有特殊情怀，就在布宫下转了一圈看看，但第一眼看到布宫就感受到它的不凡。原图原图今天虽然没有明显的高原反应，但只能慢走，快走一下就有点喘，怪不得要体验慢生活得来拉萨，想快都快不起来。之后去超市转了转，这里的日常生活物资基本要比重庆贵20[[[%]]]，不过还算可以接受，毕竟在山上嘛，这些物资上来不容易。不过淡季也有不好的地方，去景点不方便。这次来西藏的重点中的重点就是羊卓雍措，包车太贵，旅行社团队也不多。问了两家旅行社，现在去羊湖的一日游都没有，只有去日喀则的二日游才有羊湖的景点。最后报了羊湖的二日游，团费倒是便宜，才280，就是有自费景点和购物内容，在国内嘛习惯了。午餐依旧dianping，去冈拉梅朵吃烤藏香猪排。这家是小资风格装修的酒吧，白天做餐厅，也经常有老外光顾。现在大召寺附近有很多这种装修风格，给小资文艺青年和老外浪费时间的小店和酒吧，若干年后或许又将是一个丽江或西街出现了。烤藏香猪排确实好吃，香鲜嫩，就是价格不菲要98蚊（和拉萨一般餐厅比）。这家餐厅一共也去了三次，另外第三次去的时候点的炒饭也不错。总体来说，拉萨的餐饮味道还算不错，应该不会饿肚子的。不过后面去了大名鼎鼎的冈吉，味道不好，到底藏餐吃不惯。（后面的拉萨篇幅对吃的情况就不再赘述了）原图原图下午去了大昭寺，这里的香火非常旺，周围的街巷会多些藏族的风情，不错。原图转了一天，总体印象确实如此，除了城市规模不大以及一些大型寺庙周边外，确实和西部的其他城市没多大区别，在拉萨日常生活很便利。Day6拉萨多云日喀则晴这个日喀则2日游是传统的景点线路，第一天拉萨DD冈巴拉山口DD羊卓雍措DD浪卡子DD卡若拉冰川DD江孜DD日喀则扎什伦布寺，第二天日喀则DD雅鲁藏布江小峡谷DD曲水DD购物点DD拉萨。值得一提的是这个团的导游DD石导和申导，都比较尽责，还孜孜不倦的给大家关于西藏的很多故事和习俗，有收获。如果排除这些因素的话，光游览羊湖建议包个出租车到冈巴拉山口半日游就好了，车费估计400左右吧。旅行社的车8点出发，一路行来大约4点到达扎什伦布寺（此处省去网上有的1000字各景点描述）。由于前一天晚上没怎么睡好，注定今天的高原反应比火车上要厉害。不过在观赏羊湖的时候还是状态非常好。做功课的时候看到很多羊湖的照片，但在冈巴拉山口俯瞰羊湖的时候，仍难忍心中的激动，那么的摄人心魄，美！就自然风景而言堪与深秋的九寨媲美，此景只应天上有～～原图原图在卡若拉冰川时高原反应开始厉害，只是在车上看了下冰川，没下车，之后扎什伦布寺也无力上去，直接回酒店睡觉了。原图原图Day7日喀则多云拉萨阴由于再前一天没睡好，昨晚是在高原上睡得最好的，所以一早起来很精神。今天比较简单，依旧是团队行程，车子7点半就出发了，天还没亮。今天值得一提的是石导带我们去他自己发现的一处小沙丘，景色还不错，还能滑沙丘玩；拉日公路两侧有一片片的桃花盛开；到了拉萨附近配合导游自愿购了一些特产，包括藏药和绿松石；路上申导给大家念了不少仓央加措的情诗，确实写的不错，正在追女友的同学们可以学习一下呵呵。散团后继续住回赛康。原图原图原图Day8拉萨多云今天的主题是布宫，本还想着早点去拍布宫的朝霞的，七点起床一看没太阳，继续睡到8点才起。布宫淡季不用预约，门票才100蚊，超值！就是蹭不到导游，不过好处是可以自己慢慢看。（此处省去网上有的1000字布宫描述）虽不信奉藏传佛教，但参观过程一直保持着敬畏之心。布宫金碧辉煌价值连城，不过给我印象最深的倒是墙上的壁画，和莫高窟相比，这里的更接近写实派，自己看图说话就能大概知道故事情节。参观完布宫，就是体验半天的慢生活了，吃饭、闲逛、喝茶、上网～～～Day9拉萨多云重庆阴今天的主要任务是“下山”，下午的航班拉萨DD重庆，提前一周订的机票含税只要420蚊，难以置信。在甘肃和西藏这么多天了，到了重庆的任务就只有一个DD腐败。在雅高官网上订了重庆申基索菲特买2送1的三天套餐，很超值。在国内也住了七八家索菲特，这家的感觉是最好的，从房间装修、设施、餐饮、服务细节上都表现突出，唯一的缺点就是上网的收费不菲。剩下主要就是吃的，来重庆多次已经很熟了，索菲特中餐厅的炒饭、彩电面的骨头汤小面、老四川牛尾汤～～（此处省去1000字腐败细节）值得一提的是重庆地铁3号线开通后，江北地区（包括江北机场和重庆北站）的交通便利了不少。Day10重庆小雨今天的任务依旧是腐败。另外把不用的行李、衣物邮寄回上海。Day11涪陵小雨经过前两天的腐败修整，今天去涪陵白鹤梁一日游。酒店对面的陈家坪汽车站就有到涪陵的班车，就是路上时间长了点，要2个半小时。到涪陵已经中午了，饥肠辘辘的找到一家看上去还算正规的连锁餐馆，点了1斤黄辣丁炖汤，还有俩蔬菜，没想到味道鲜美肉质鲜嫩，赚了。原图白鹤梁是以其水文记载和古代书法真迹为特点的世界首座水下博物馆，设计独特，如果水质再好些就能更清楚的观赏梁上的题刻了，有免费讲解，总体感觉值得来一次，据说现在已经在申遗了，如果来重庆的话推荐大家来看看。原图原图回去的路上遇到交通事故堵车，四个小时才到重庆。晚餐吃到了有史以来最好吃的蛋炒饭，简直是惊艳！简单的食材才最能见真功夫，用了金包银的炒法，饭颗粒分明且软糯可口，添加了干贝的鲜香，绝顶美味!古人云：读万卷书，行万里路。看来还得加上句“尝万地美食”呵呵。原图Day12重庆小雨贵阳阴下一个游玩重点是肇兴侗寨。肇兴位于贵州东南部，毗邻广西，曾被中国地理评选为中国最美乡村的第四名（当年丽江排在第六名）。但因为交通及其不便，现在仍养在深闺。从重庆去肇兴有两条路：一条是重庆DD靖州DD黎平DD肇兴；另一条是重庆DD贵阳DD从江DD肇兴。这两条路非常难选择，第一条可以顺道去凤凰，而第二条路况好节省时间。最后选择了第二条路，因为凤凰实在是爱它不容易（过分商业化已经让凤凰失去了原来的味道）。在酒店对面就有去贵阳的大巴，很方便。原本只要5小时的车程，却因为车祸堵车走了将近7小时，不过一路的风景却是不错，一派田园风光，话说贵州地无三尺平，却是如此。下午5点左右到贵阳金阳客运站，原本打算当天赶到从江的计划也只能变更。另外从售票大妈这里得知到从江的班车现在已经搬到龙洞堡车站了（网上关于贵州的信息较少，龙洞堡车站的信息更是几乎为零）。金阳汽车站在贵阳西郊，龙洞堡车站在贵阳东郊，所以晚上干脆住到市区去了。临时订锦江之星的房间，居然还有，不错。第一次住锦江之星，个人感觉总体来讲好于汉庭和如家。继续找吃的，贵阳到处都是凯里苗家酸汤鱼，随便找了家，点了黑江团，味道不错，和上海的酸汤鱼有点区别，鱼上来的时候是大块的生的，香肠的味道也好。吃完散散步，看看贵阳市容，总体感觉贵阳市区很繁华，从奢侈品牌店铺就能看出。但后两天经过的贵州其他地方就比较落后了。原图原图Day13肇兴多云为了能赶到第一班去从江的班车，7点从酒店出发，赶上了第一班240公交车，半小时后到龙洞堡车站。这里比较荒凉，还没建设好，以后估计也是个大的车站。看路线班次，基本上贵阳往东走的路线在这里发车。第一班去从江的车要9点发车，在候车室等了近1小时，盘算这估计要下午3点半才能到肇兴了。原图没想到RP又好了一次，这次是从洛香下高速，这地方离肇兴不远，只要3小时就能到。一路很顺利，12点从洛香下高速，有不少人下车。但是下车就傻了，这哪有路啊。从导航地图上看到的路没有踪迹。问了同下车的人才知道原来明年从江县政府要搬到洛香镇来，这里正在大搞建设，只有土路可以到洛香。不过遇上好人了，说有车来接她，可以捎带我们去洛香镇上，嘿这RP。不一会到了洛香镇上，没找到网上说的私人面的，一问原来是都被包了去扫墓了，看这事情都凑一块去了。东问西问好不容易找到一辆微面，开价60到肇兴。只有7公里啊，也只好上车了。蜀道难，黔道也不易啊，况且还是在修路的黔道。7公里开了20分钟，终于在下午1点半折腾到了肇兴。在网上有很多关于肇兴的介绍，此处不赘述。肇兴的5座鼓楼是最大的特点，从肇兴中学的观景点看下去，这个建在山坳里的侗寨确实很壮观，在夕阳西下的时候美不胜收。整个寨子不大，慢慢走2小时就能转完。我们临时决定明天早上就坐车离开肇兴去桂林。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图肇兴现在是乡的建制，只有一条狭窄的县道穿过寨子，这里的旅游、商业都欠发达，来这里的游人非常少，商店的生意也都很清淡，也正因如此，古镇原生态保持得算不错。我们住在这里最好的肇兴宾馆贵宾楼，据说是三星级标准，条件还能接受。没能要到205房间（据说当年余秋雨来肇兴就是住在这间房），说是有个法国团队租下来大多数房间。之前在做功课的时候也看到肇兴在国外的知名度比国内要高很多，老外可能更喜欢民族化一些的风景。Day14肇兴多云桂林多云离开肇兴只有三个方向：一是肇兴所在县的县城黎平；一是从江县城；还有一个就是广西三江县城。肇兴到三江县城一天只有一班车，早上10点左右开，是黎平到三江的过路车。肇兴到三江一共95公里，行车要3个小时，主要因为在贵州境内要翻越几座山，山路行使速度慢，不过山上的梯田风景不错，原本打算在龙胜停留一下看看梯田的，这里顺便算看过了呵呵。到三江后马上转到桂林的车，到达桂林已是下午五点。又是坐了一天的汽车呵呵，所以很能理解为啥肇兴的游客这么少了。Dianping的强大再一次体现出来了，椿记烧鹅！和粤港的烧鹅不太一样，这里的烧鹅皮脆肉嫩，很好味，另外荔芋扣肉、漓江虾也不错，推荐。之后3日在桂林和阳朔间闲游，省去1000字。Day15～Day17桂林多云桂林/阳朔Day18桂林多云香港阴有阵雨都来桂林了，当然不能不顺便去一下距离不远的香港扫货了，这个季节不打折，主要扫一些日常用的两天足够了。一早赶8:00的航班去深圳，再从深圳湾过关，很方便。这次在太古城正在搞日本设计的机器人展，发现了一个美女机器人，做的非常逼真，真不错呵呵。扫货过程省去1000字。Day19香港阴有阵雨出来这么多天了，家里的样子都快忘记了，赶紧好回了。仍旧是从深圳湾过关，17:00的南航航班回到上海，一次长途旅行到此结束。 更多游记可关注blog： http://blog.sina.com.cn/gifti 