 4月14日回国,懒懒地又过了数日.昨天看过泰坦尼克中疯狂的海水和伟大的爱情,这才想起该写些什么来记录蜜月之旅.普吉岛的行程是年初就在携程网上订了的(http://vacations.ctrip.com/grouptravel/p63581s2d0.html),6日蜜月私家团,全程一位导游只带一对夫妻,专车接送,很是舒服.现在已经降价1000多了,特别推荐.随后又看了很多攻略,其中有一篇5万字的攻略很是实用(http://club.mangocity.com/bbs/106753.html).此次出行是小两口第一次去海岛,于是准备了好些东西.什么都可以不带,但是有几样东西一定要记得带:1.护照,铢2.(不用带美金,泰国只收泰铢,记得一定要在国内兑好足够量的泰铢,在泰国当地兑换的话汇率比较低,且如果碰到假日银行不开门就只能在酒店兑换,那么汇率更低.建议兑换足量的泰铢存入银联卡,可在当地ATM机取现)尽量带些小额钞票,付小费的时候要用,尤其是20, 50, 100面额的泰铢3.防水腰包,出海的时候很容易弄湿,带个防水腰包既方便又实用4.牙刷梳子(一般五星级酒店都会提供洗浴用品,但没有牙刷梳子)5.防晒霜(出海坐快艇的时候如果被安排坐在船头没有帆布遮盖的地方就要晒一整天的太阳,很容易晒伤)6.驱蚊花露水(住别墅的时候会遇到很多蚊子出门前除了要准备杂七杂八的东西,还需要确认几件事情:飞机机票保险(详细阅读保险条款.注意事项有很多,比如如果你在泰国就医,且希望回国能报销的话,需要在就医前给保险公司打个电话)如果是蜜月旅游,可以要求酒店布置房间.可以发邮件给酒店,很快就会有回复多带一个空的旅行箱方便回程的时候带礼物给家人朋友泰国人多数信仰佛教,每家商店或者酒店门前都会有四面佛或者土地公公,以下几项是一定要遵守的:1、不要动手摸泰国小朋友的头，否则，呵呵，请尊重一下别人的习惯。2、如果想参观一下佛寺，泰国人民是非常欢迎的，但请穿上你的裤子，不要露出你的脖子以下部分的身体，小腿也不行。3、女性避免碰触僧侣，否则其修行全毁，如奉献财物，可请男士代劳，或直接放在桌上。4、公共场所中男女不可有太过亲密的举动，亦不当众发脾气。除此以外,有三个亲身经历:泰国人有时会在自家楼下开店经营生意,此时请拖鞋入内.包括我看到某个幼儿园也是需要拖鞋入内的在泰国不要把脚抬起来或者搁在凳子桌子上小费标准：司机50b，行李生20b，打扫房间的20b，做Massage的服务员100b.不给小费会被碎碎念.因为泰国人工资低,有很大一部分是依靠小费.4月9日晚10:15飞往普吉岛,我们8点抵达浦东国际机场,在免税店逗留了1个多小时,买了好些东西.你可以先预订,然后从普吉岛回来的时候去付钱提货.经过对比,我发现对于化妆品而言,只有一个牌子是在普吉岛的机场买合算---欧莱雅.上飞机后千万不要立马脱衣服,虽然普吉岛的天气比较炎热(35度左右),但是我们还是要在空中飞行5小时后才能到达普吉,期间小睡一会儿最佳.睡觉时还是穿着衣服不容易着凉.出了普吉机场后远远地就看见一位大妈举着携程的牌子,上面写着老公的名字.大妈50多岁,土生土长的华裔泰国人,很是热情,我们唤她为”阿莲姐”.阿莲姐从事导游行业已有27年,带过很多团,很面善,很随和,此次旅游多亏了她在我们身边.随后专车接我们到达movinpick酒店,我们很幸运地遇到了房间升级.我们原先定的海景房没有了,酒店帮我们升级成了泳池别墅.并且已经按照先前我的要求做了蜜月布置.当晚睡下的时候已经是凌晨5点.可能是由于水土不服或者是缺少睡眠,我的身体有点不听使唤,但并没有影响我们两的好心情.早上9点在酒店用过早餐后,我们步行前往酒店旁的karon海滩.步行不过3分钟就到了, karon海滩人很少,很是安静,水天一线的景色让人留连忘返.中午12点,阿莲姐来接我们出海前往攀崖湾.攀崖湾似桂林山水,果真是世外桃源.我们坐着游艇出海,一行有20人,多为欧洲人. 40分钟后到达攀崖湾,乘坐橡皮船潜入攀崖湾,那山那水那景此刻依然难忘怀.晚上在游艇上享用自助餐.此时此刻我的身体完全招架不住了,吃什么吐什么.原先可以享用携程帮我们小两口预订的龙虾大餐最后也只能由老公一人享用了.幸亏出海前问酒店借了浴巾披在身上保暖些.所以出海一定要带长袖,免得海风吹着着凉.到达码头后我的胃开始和我作战,完全不在状态.为了不影响之后几天的行程,导游带我去当地的诊所看病.泰国当地人很少去国家医院看病,又贵又不能解决问题,在当地你会看到很多诊所.一般这些诊所的大夫都是白天在国家医院上班,晚上回到家里开诊所.导游帮忙解释了好多我的症状,大夫说开点药给我.有趣的是这些药大多是药水,还有正方形的药丸. (事实证明这些药很管用,随后的几天虽然我只能喝白粥,但是胃舒服了很多)4月11日早7点40分阿莲姐又来接我们出海前往PP岛和鸡蛋岛.说实话这两个岛的人都太多了,不太适合度假的氛围.在PP岛,我们玩了浮浅,不会游泳可以让小弟帮着或者问船员借救生圈(别忘了给小费).还有出海前记得买一大包面包,浮浅的时候撒点面包鱼儿们就会围在你身边.不要去抓鱼哦,他们会咬你的.还有浮浅的时候注意不要踩到海胆,会被扎到.下午4点我们回到码头,阿莲姐的表情突然紧张起来,语气沉重地对我们说海啸来了.随后老公看到码头的电视在放CNN新闻,这才知道半小时前发生印度洋8.9级海啸,普吉岛已经发出海啸预警.阿莲姐立马给司机打电话,但是总也打不通,幸好看到司机在远处向我们招手,这才算联系上了.上车后司机说信号塔倒了,电话都打不出,我们现在往高山上撤离,政府已经发出预警告知民众们往高处走.当我们的车开到大马路时,很快被堵在了车水马龙中, 20分钟前行了20米.这个时候我是开心的,我觉得此生能遇到一次海啸这个蜜月也算有意义了.但是心情马上被广播里的一句话改变了: 4点40分海啸会袭击普吉岛, PP岛.这个时候离4点40分只差5分钟了,可是我们还是被堵在码头旁的马路上,也就是说离海边很近很近.幸好4点40分海啸没来,我们的车也随着长龙开上了山坡.山上好多车停在马路两边,大家都在尝试着打电话,我们看到鸡鸭都跑到了马路上,地震的前兆啊.选了一处好像是幼儿园的地方停车,导游和司机都很紧张地在听广播里的报道,我和老公紧张地等导游的翻译.期间,我和老公都给家里打了电话,报了平安.我掩盖住语气中的紧张,心想着这可能是和家里的最后一通电话.随后听说机场关了,所有机场人员,旅客和飞机都撤到高山上.又听闻巴东海滩的海水干了,又说5点40的时候会有4-5米的海啸席卷而来.突然,我想到今天我们换酒店,新酒店悦容庄是万万住不得了,必须马上订一个安全地带的酒店,于是我给国内携程打了电话退掉了悦容庄,但是携程说没办法帮忙订普吉岛的酒店.幸好导游帮忙订了一家三星级的(此时五星和四星的酒店已经客满,只能订到三星的),导游问我三星的要么,我说只要有住的都要. 18:41,广播里说大家可以下山了,巴东海滩的海水回潮了.这时候大家才开始慢慢下山,下山时看到政府广场聚满了好多人.晚上8点左右阿莲姐打来电话说海啸预警解除了,我们可以安心睡觉了.4月12日,早上9点阿莲姐的morning call把我们叫醒,吃过早餐后我们手拉手逛古镇去了,因为我们住在市中心,走路便到了古镇.海啸的事完全抛在脑后了.期间路过阿莲姐家,就进去坐了会儿.阿莲姐家卖枪的,对于我们两个没见过世面的小毛孩来说好新鲜哦.下午我们租车由阿莲姐带着进行了环岛游,去了神仙半岛,巴东海滩,第一街,骑了大象,又去家乐福买了给家人朋友的礼物(家乐福的东西物美价廉),晚上看了两个show.这里要介绍下晚上的show,一个是人妖秀,一个是sexy show.看这两个show的时候都不可以拍照.人妖秀无非就是人妖们在台上搔首弄姿,唱歌跳舞(当然是假唱),每个国家的歌都有,中国歌居然有三首,可想而知有多少中国游客…散场后可以和人妖合影,小费不低于40泰铢. Sexy show是来泰国前朋友们强烈推荐的,说蜜月的夫妻们一定要看哦.看完后我要说承受能力有限的人还是不要入内,我跟老公看了以后都想把晚饭吃的都吐出来.具体想知道内容的可以私聊,未免某些人承受不住,这里就不多提了.4月13日,恰巧泰国新年,家家户户都玩泼水.好心的阿莲姐事先就给我们备好了水枪,关照我们出门不要穿长裙,因为肯定会被泼湿.后来我们和当地人一起玩开的时候发现水枪根本没威力,人家都是直接拿瓢子泼水的…完了一上午的泼水后回酒店洗澡然后收拾行李.下午做了4小时的spa后前往幻多奇.它是一个主题游乐场,内设4千人的自助餐厅,还有大型舞台.看完表演表示不虚此行啊,绝对比春晚好看.4月14日早上8:30到达浦东国际机场,整个行程就此结束.回家补觉~~