此次为一星期请公休假出行，4大人加我2岁半的女儿，自驾游务必携带导航及电子狗等行车设备，希望大家能分享我的快乐，也给即将出行的朋友一些小小的帮助。一、行大体行程如下：昆明-富宁-北海-涠洲岛-阳朔-昆明（嘿嘿！这里先给大家打下预防针，本人相机不好，照相技术属菜鸟级，但还是要冒昧的上传部分图片，见谅啊，见谅！）（一）第一天，昆明-富宁，富宁县城是昆明-北海理想的休息中转站，县城较小，当地居民生活节奏较慢，这点可以从晚上江边小茶室火爆的生意可以看得出来，饭后一行人去了江边小茶室，喝着啤酒，天南地北的一顿侃后，就此作别，好好休息，准备挑战富宁-北海段。因带着孩子去的，所以住店选择相对较好的酒店入住，下富宁收费站前行200米左右就有一家新修的叫做“坡芽大酒店”的酒店，干净、安静、含早餐，　　 （二）第二天，富宁-北海，下午4点左右，终于到达了期待已久的北海银滩，抑制不住高原人对海的特有情结，停好车，换好沙滩鞋，一行人快速向沙滩疾行。首先映入眼帘的是白茫茫一片，有沙滩，有大海，疲倦就此烟消云散，剩下的只有兴奋！咦，是什么？沙滩上满是小洞，远看那些“小洞”还会移动，等走近才发现，原来是指甲大小的小螃蟹，满沙滩乱跑，速度超快，想要抓住还挺费劲！孩子见到满是螃蟹，早把大海忘得一干二净，注意力全都转移到抓螃蟹上了，小家伙满沙滩追着螃蟹跑，身后激起笑声一片。终于可以超近距离接触大海了，海水没有想象中那么湛蓝，但夕阳下，光脚在细沙上行走，一个接一个的海浪拍打到腿上，看着海边嬉戏的游人，总会觉得恍如梦境一般。（三）第三天，北海-涠洲岛，8：45的船，起了个大早，酒店旁的东北水饺来上一大碗，还真有点正宗，据说坐船前一定得吃饱，不然会晕船，不知道有没有科学依据。到了码头，把车停到码头专用停车场，收费还算合理。然后坐着三轮摩托，欣赏着车外成片的香蕉林，终于来到这个传说中的美丽海岛。辛苦一天，丰盛的海鲜大餐开始了，来上瓶啤酒，吹着徐徐海风，别提有多惬意！酒足饭饱，旁边吊床上一躺，身心都得到一种极高的享受！（四）　第四天，涠洲岛-阳朔，人们在这天堂般的生活中，时间总是很易流逝的，转眼就要离开了。忘不了这里的海，这里的人，这一种蓝，是一辈子也无法从记忆里抹去的！收拾思绪，还是面对现实吧！ 今天还要赶到下一个令人魂牵梦绕的地方-阳朔！已是晚上7：30了，先前就和这边网上口碑不错的杨堤竹筏师傅小黎联系好，他帮我们找了酒店，名字叫“华萃旅馆”，设施比较旧，条件也不算好，但离西街比较近）。小黎有事不能来，就让她老婆小周来接我们。晚餐时，边吃饭边讨论了我们三天的行程。说实话，这边的饭食不是太适合昆明人的口味，味道偏清淡，所以建议昆明的朋友还是带点家乡的咸菜为宜。啤酒鱼、田螺酿是特色菜，来到这边一定尝尝。饭后，漫步传说中的西街，热闹异常。各国人、各色人种齐聚这里，每间酒吧、CLUB都是爆满，当然也少不了当地的小工艺品商店，感觉很像云南的丽江四方街！在这个安静的小城里，居然有条这样有特色的街道，实属意外！带着孩子，不然怎么也要到酒吧里感受一下气氛！还是好好休息，准备明天的游玩吧！（五骨鱼在城里88元/市斤，这里68元/市斤就能吃到，而且是地道的农家菜。整个漂流过程连中饭时间在内持续了5-6个小时，回程的的路上，看着看着沿途的风景，竟然睡着了，醒来觉得可惜，但想想又觉得不错，能在这么美丽的环境中小睡一下，未尝不是另外一种享受！现在回顾一下行程，个人觉得漓江竹筏漂流是阳朔之行最值得、也是风景最美的项目！（六）第六天，阳朔，遇龙河、银子岩。如果把漓江的山水比作健美的男子，那遇龙河就可说成是柔美的女孩！这里是另外一种美-秀气、有灵性！乘坐在人力竹筏上，撑船师傅唱着广西山歌，心境忽然涌现出一种宁静、祥和。这里还有一个奇景，那就是漂流途中还能冲浪，每每有竹筏从这里经过，总是伴随着惊叫和欢笑声！下午，驱车前往银子岩，银子岩乍一听还以为是爬山项目，原来却是岩洞。云南也有许多喀斯特地貌的岩洞，所以这里对于云南人来说，不觉得太稀奇！但值得一提的是洞中有一处岩石倒影，往水中望去，感觉就像无底深渊，很是有些奇妙！（七）第七天，阳朔，蝴蝶泉、大榕树。今天的行程为骑车游阳朔，由于景点离城都比较近，而且骑车比较休闲自在，所以选择了自行车出游，这也是阳朔旅游的一大亮点。租车相当方便。　　 蝴蝶泉，登上观景台，可以俯瞰十里画廊美景，在这里还可以欣赏壮寨歌舞表演，很是原生态。　　 饭后骑车继续前进，到达大榕树景区，进入景区后有各种大妈推销穿民族服装拍照，个人觉得这边民族服装很有特色，各位美媚到了一定穿上拍个照留做纪念。这里的榕树是我见过最大的榕树，骑车继续向前，达到月亮山后，十里画廊的美景基本结束，原路返回。到“采茶山庄”路口向右，进入乡间小道，这里也是近距离接触十里画廊的好地方，喜欢田园风光的朋友大可选择这条路回城。吃了几天桂林风味的饭菜，大家都有些腻了，在西街尾找了一家名叫“重庆江湖菜”的餐馆试试，味道还真不错，比较适合昆明人的口味，偏辣！今天是在阳朔，也是广西的最后一晚了，晚上还是到处转转吧，买买当地土特产，龙须糖、香米脆都比较好吃。这里要特别说一下这晚我们住的客栈，位于府前巷17号的“吉安里客栈”，环境不错，安静、干净，接待员小丁人也不错，特别是客栈有带阳台的客房，阳台上有秋千，晚上可以边喝啤酒，边感受小城的宁静，很是有些味道！老板和老板娘也是相当热心的人。最后依依不舍的离开了，回家原图原图原图原图原图原图