 海南、西藏、桂林这几处是我最想去玩的地方。这次公司派我来桂林出差，正好碰上周末，才让我有时间游一游这国际旅游城市。也因为时间紧，这次没有在网上做功课，还好桂林公司朋友介绍了一家比较靠谱的旅游网。帮忙安排了旅游。网址在这里就不公布了，我不想打广告，只想分享我照的相片。4月7日，游览景点世外桃源，兴坪漓江，大榕树，月亮山，鉴山寺。4月8日，游览景点冠岩，古东森林瀑布。因为就我一个人，在桂林也不熟路，所以这两天让途乐假期帮订的一日游，第一天行程稍微有点紧，不过服务质量都还是不错的。世外桃源：这名字它当之无愧，和陶渊明笔下《桃花源记》描述的“夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美……林尽水源，便得一山。山有小口，彷佛若有光，便舍船，从口入……有良田美池桑竹之属，阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人……”非常相似。兴坪漓江：人们都说兴坪漓江是漓江的精华段，游览完后本人感觉确实如此，还有就是兴坪渔村，渔村建筑比较好的保留了明清时期的民居建筑，对于我这个摄影爱好者来说，是个不错的摄影地点。大榕树：这颗大榕树有1400年历史，树干长出气根，长到土壤里生根，行成了现在独木成林的奇景。里面还有出租壮族，苗族等少数名族服装。不过我是一个人来，就没去凑这个热闹了。下次带女朋友来再租两套照相留念。古东森林瀑布：天气非常好，很多人都脱掉鞋子爬瀑布。可惜我相机包忘在旅游车上，怕弄湿相机，没有去爬。这是我桂林旅游一大遗憾呀。这次遇龙河、银子岩等非常值得一去的景点还没去成。下次我要带女朋友来，包车游桂林、阳朔。尽情的拍桂林美景。发发我在桂林照的风景吧。招得不好，希望大家嘴下留情呀。原图漓江全景原图兴坪漓江原图冠岩门口原图滑稽的猴子原图兴坪漓江原图兴坪漓江 