经过一个月的“民意”沟通，公司今年轮休度假目的地终于尘埃落地：三亚继续高居榜首（吸引了三分之一的人，有不少同事是年年去，也不腻味，呵呵），然后是越南柬-埔寨、桂林、九寨沟和西安。偶最终选择了和一帮80后生去桂林，一来LP尚未亲临过桂林胜境，正好陪她走走；二来二十多年前还未开发出来的龙脊梯田和遇龙河这次我也正好补上一课。Day1（周日）周日一早，一行10人，从上海虹桥机场出发飞赴桂林两江机场。约十二点半光景，和当地旅行社导游小李接上头后，继续驱车奔赴130公里外龙胜景区，据说还要3h！路上小李给大家说着民俗，讲着笑话，不过不久大家便又昏昏“于”睡了，真应了那句话：“上车睡觉，下车拍照，回来一问啥都不知道”。三点半样子，终于结束了漫长而boring的旅程，来到群山环抱、绿水萦绕、薄雾弥漫、鸟语花香、无法形容…….的龙胜温泉度假中心。下车伸懒腰，第一感觉：空气NM真得是太好了。入住的客房有龙胜的手绘地图，贴着“拆开即售”的标签，呵呵，这里生意也做到“无微不至”了。一番研究，无奈最后只得选择在附近走走，因为看得上的景点都so far away 。80后生们在客房搭起了牌桌，我和LP则抓紧日落前的那点天光去户外体验这难得青山秀水。我们自嘲80后是来度假的，我们70后是来旅游的……于是这种分化在后面几天的每天自由安排中天天如此。【大氧吧】龙胜中心旁有条小溪名曰桑江，丰水期有岩门峡漂流，现正不当时。溯溪而下，两旁山林寂静，一侧水声潺潺，真是满目苍翠，充耳天籁之音。花2h悠然漫步于这超级大氧吧中，做一次心灵的massage，一次不花钱的大享受，甚胜于酒店贵宾楼的温泉汤疗。久居市井喧嚣的我们，放松ing，舒坦ing……真想在这巨静的山谷中来一声发至肺腑、声嘶力竭的长啸：让PM2.5、让NM氯氨超标、让TMD放射性都Go to hell吧。继续徒步，来到了森林公园。这个公园被护城河一样的桑江环绕着，呵护着。入园必须通过东西两座吊桥才能进入，显得神秘兮兮。原图看看门口的介绍，园中有野生猴子，有绝壁栈道……可惜已经五点半了，只得折返而归。【土菜一条街】天暗的快，回程也加快了脚步，约半小时便再一次来到了酒店前的美食街。傍晚时分，店家们已忙碌起来，烤竹筒饭的、炒菜的、招揽客人的……餐馆的灯亮了起来，每家都是暖暖的。我和LP挑了一家叫“苗家薄利饭店”的小饭店落座。选择这家也没事先的攻略指导，只是习惯性的先跳过头两家，因他家烤的竹筒饭的阵势：长长的一排特别吸引眼球，环境也算干净，于是随缘。原图菜单上的素菜已标到上海荤菜的价格，而荤菜价格堪比山珍海味。旅游景区都是准备二份菜单，这个你懂的，随俗吧。点了一份蕨粑、一盘炒腊肉、二杯米酒、一份瑶家竹筒饭。壮家米酒，这是我有生以来喝过最好的米酒了，甜度、酒精度、温度都恰到好处，我和LP不由的又各自叫了一杯。原图(上图：貌不惊人可口感绝佳的米酒)第二天在龙脊农家乐的饭店中叫了一斤米酒，有些麻嘴，口感一下差好多。有说我昨天喝的也许是兑过水了的，于是让老板娘拿水勾兑，但仍旧调不出那种感觉，估计米酒口感还是与酿酒的时间有关系，这次定是酿过头了。蕨粑炒腊肉在上海的人气美食节目《美食大王牌》中有过介绍，尽管这次食材不是来自贵州蕨粑和湖南的腊肉，但味道不错，特别是蕨粑蘸着砂糖，合了我喜甜的口味。竹筒饭本来是很期待的……其实不加绿豆可能更好些。这顿土菜吃光走人，150元。踱回酒店，远远地看到林中升腾的水汽，那便是酒店温泉的位置。嗯，明早我们会来滴。Day2（周一）【龙胜温泉】六点半起床。天沥着小雨，不过这倒使得山谷中温泉区更似仙境。山隐雾中，泉迭岩下，鸟鸣空谷，汤池漾漾……原图（上图：真正与自然融为一体的温泉区）龙胜温泉号称是可以夏天泡的温泉。在如此清凉世界，偶-不怀疑。这几年，带着家人泡过几个城市温泉，什么扬州天沐，厦门日月谷，常州恐龙谷，但这里是地地道道、道道地地的原生态山林温泉，给个“超凡脱俗“亦不为过。特别是在这个雨雾清晨，少了下饺子般的汤客，这里便更像一个世外桃源。汤池顺天然山势而建，我和LP闲庭信步的逛了一圈，泡了几个池，便已到了早饭时间。早餐不咋地，特别是LP泡的那碗油茶(估计是辅料搭配不对)，巨难吃。当我们从餐厅撤离时，那帮80后才姗姗来迟，离开车还有十来分钟……代差啊。【龙脊梯田】今早去龙脊平安壮族梯田。据说来龙脊的最佳季节是5月底6月初，那时水满田畴，如串串银链山间挂，美得beyond your imagination！到了龙脊，继续换当地环保车上山，一路爬高，敬仰之情也油然而生，这800年的前赴后继，居然造就出了如此巨高的梯田。进了寨门，拾级而上，两旁小店铺中各色吆喝声伴着现场表演般的手工制作，时不时地挽住偶们的脚步。烤竹筒饭的，制作牛角梳的，摊制各种糕饼的……不同于其他景区的小摊，在这里，满目都是壮乡风情、满眼都是少见多怪，呵呵。原图（上图：是肉石头还是石头肉？）登顶的路上，我们歇脚于一个有些规模的农家饭店，点好了菜，继续向上。在山势能看见梯田的一侧，农家搭起了许多平台，都自诩为七星伴月最佳位置，其实，继续往上到达天台，那才是看七星伴月最好的地方。原图（上图：最佳的七星伴月观景角度其实在最顶上插彩旗的地方）天台上，有几个old的老外正沉浸于自娱自乐的写生之中，画的不算太专业（至少和我们比），但那份怡然自得，让人不由得感叹：还是老外洒脱的开，那也是我老年时向往的，健康、自由、无欲无求……呵呵，又扯远了。用完午饭，回到山坡停车场，坐车下山，然后车去桂林，一路睡觉，无话。Ps：如果不是灌水或收割的季节，个人觉得住在龙脊寨子里没多大意思。【桂林夜市】一个半小时的车程，到达桂林。旅行社给我们安排的是桂林柏丽商务酒店。下车时我们的包车司机还好心地提醒我们，“你们旁边就是桂林最大的KTV金碧辉煌……”。本来并不在意，直到晚上才发现住在这里is not a good idea。这次木带小朋友出来（小朋友因为还未放假，特此声明，呵呵），我和LP终于可以选择大床房了。酒店的位置相当不错，往东100多米外就是漓江沿江的景观大道，隔江就是七星公园；往西步行几百米，就是桂林著名的正阳步行街。时间还早，于是我和LP继续选择徒步桂林，在夕阳中漫步到伏波山、叠彩山。由于已过5点，公园可随便出入。桂林的老公园我都玩过，也只是陪LP走走，了了到此一游的心愿而已。到叠彩山，暮色已浓，看看园内漆黑一片有些?人，于是就此打住，直接打的到正阳路步行街。下个节目，吃饭。导游推荐的崇善米粉总店此时已是人满为患……犹豫间，听见貌似有人在叫偶们，打眼一看，果然是那帮80后生们，他们其中的二三个还在尴尬的站着等着位置，这里才是他们到桂林的第一个节目，而我们已经暴走一大圈了。不想把时间花在漫长的等位中，于是选择暂别，告诉他们快吃完了就打电话给偶们，偶们回来抢位置。继续前行，去看桂林新景“杉湖日月双塔“去。上海的夜景可算是一绝，不过杉湖的夜景也是别有风情。支起三脚架，一顿狂拍。不过拍夜景除了相机要好，技术也很重要，否则那璀璨夺目的艳丽夜景你是带不走的哦。原图（上图：玻璃桥如水晶一般，也是相当给力。）本想看漓江瀑布酒店的瀑布表演，结果对面的小贩说只有周六才有。正玩着呢，电话来了，告诉我们可以回去占位置了，不过我们已经不知不觉的走出好远了，只得作罢。再返回步行街时，已将近9点，崇善的食客少了些。原图买了两份米粉，不过没有想像中美味，小小的失望一把。回到酒店，隔壁的KTV也正是生意正酣，嚎客声如杀猪……中间有过几次断电，一片寂静，尚未来得及庆贺，灯复明乐又起，分贝更甚。无意中翻看到客房的台牌，方得妙计，呵呵，客官请看：原图Day3（周二）【荡舟漓江】早起，小雨。饭毕，赴杨堤。桂林市区到杨堤，一路小雨淅沥，有道是“夜上海，雾重庆，雨桂林”，或许今日漓江会有惊艳的表现，大家期待着。今日安排的是本次旅游的第一大戏：杨堤竹筏游漓江。这是有过一次漓江船游经验的偶，在出发前公司与旅行社沟通行程时极力要求的。上一次大船游漓江，船开得快不说，拍照时那个人挤人，真是糟蹋了那份好心情。这次筏游，最后收到预期的效果，不仅亲水，且中途两次筏工主动停筏让偶们上岸拍照：一次是看“桂林山水甲天下”的浅滩处，另一个在九马画山前。原图（上图：别小看这筏子，听导游说也要好几万呢，且每个人必须穿救生衣，否则罚款！）原图（上图：LP的绝活，桂林山水甲天下，verygood）原图（上图：手掌峰）原图（上图：第一次停筏靠岸，让大家拍“桂林山水甲天下”）原图（上图：第一次上岸拍到的标准“桂林山水甲天下”图 ）据导游说，从今年起已没有直接从杨堤到兴坪的竹筏了。现在杨堤到九马画山和九马画山到兴坪，分别收费，价格一样。我们这次为了不留遗憾，请导游帮忙给筏工加钱才游玩全程。估计，若干年后再游漓江，价钱一定会是看不懂的。乘坐的虽然是机动筏，但那种马达的轰鸣并不讨厌，反倒是平添了水中前行的节奏感。【银子岩】在兴坪古村（注，不是兴坪渔村）用完午餐，去今天第二个景点，荔浦县的银子岩。“游了银子岩，一世不缺钱”，银子岩果真有个讨巧的好名字。很早的时候玩过芦笛岩，不过现在灯光技术有了长足的进步，因而洞内的灯光效果更精彩。其实，我倒是很羡慕那些带着头灯的进入银子岩的第一批洞穴探险者，当那些鬼斧神工的大自然的杰作展示在眼前时，那该是怎样的一个兴奋之情啊。原图【阳朔河畔度假村】银子岩大约游玩了一个小时，坐车返回，入住我们此行最好的酒店-阳朔河畔度假村。说是度假村，其实也是一个人文景点。酒店河畔有一块石碑上记载着：“酒店原址为青厄渡……徐悲鸿也曾经以此地地貌背景创作了国画《青厄渡》，现藏于故宫博物院”。原图初中的时候，家里有一幅摄影作品的年历，画面是暮色中的漓江，水墨般的山影，星星点点的渔火，还有水面上游鸭划过的优美水线，那镜头瞬间凝固的宁静的画面，每每使我在作业疲倦之时便走到画前凝望，精神便为之一振。高中时，来桂林旅游，发现这个令人摄人魂魄的美景，不是黄布倒影，不是兴坪佳境，不是漓江上的任何一个标志性的景观……后来当我听说了遇龙河，那条号称小漓江美胜漓江的遇龙河时，我依稀感到，那就是让我曾经魂牵梦莹的地方…….而如今，它竟已在我的身边。当一曲《茉莉花》悠扬的笛声从大堂一侧的雅庭中飘来时，我的心都融化了......原图(上图：亭中传来悠扬笛声......)酒店的布局是园林式的，客房的陈设也颇让偶们满意，最赞的还是阳台上的那个凉榻。原图（上图：偶们的大床间）原图（上图：阳台上的观景床榻）原图（上图：从阳台上看遇龙河）【印象刘三姐】“印象刘三姐”，号称全球最大的山水实景剧场，不过网上的评价褒贬不一，偶们来前虽在网上看过视频，对真实效果却也不置可否。但，最后，那种只有身临其境才能感受气场，竟也让偶们彻底无语了。张艺谋的色彩感和排场，您懂得。作为一个老驴来说，偶还是建议，如果银子还可以的话，值得一看。如果不能搞定中间座位的话就尽量位置靠后吧。还有，雨披不用带，现场工作人员会发的。原图原图【西街泡吧】看完刘三姐，将近九点。按计划李导把我们送到了阳朔西街，并告知了酒店穿梭巴士发车地点和时间（最晚一班12：30）。我们酒店虽好，但离阳朔西街还有7公里的路，喜欢热闹的驴们会有些不便。西街对偶来说也是蛮新鲜的，不过当那些耳熟能详的名字蹦?出来时，逐渐有了方向感。在“红心特快西餐”吃宵夜，点了特色墨西哥牛肉卷，什锦比萨，香辣鸡翅（肉质很柴，不过我倒喜欢这个新口感），芒果汁和香蕉奶昔，总共140元。原图（上图：虽然烤制过头，但偶却喜欢上了那种很干的鸡腿口感）西街，酒吧特别的多，转了一圈，最后选择了某网友介绍的壁虎酒吧。这次没带小朋友出来，泡吧也方便多了。我点了啤酒，LP点了可乐汽水，再要了份果盘，找了个角落的位置，静静地听着歌手唱着那些伴随着我们长大的经典老歌。后来，有个微醉的四川哥们跑上台去献歌自唱，乐队也很配合。这里的气氛没有其他酒吧那么high，正好适合我们这些70后老同志耳膜和心脏，呵呵。原图原图12点到了该回家的时候了，出来这才发现西街除了酒吧其他的店都谢幕了。步行到蟠桃路酒店穿梭巴士站点，正好碰到80后的小朋友。他们也是刚泡完吧，有好事者还赌我和LP肯定早回酒店了，太小看人了吧，于是生事者罚酒是必须的，呵呵。80后的小弟们，酒量还是差些，4瓶啤酒过后在车上就有些失态了，想当年偶应付客户，当面吹三瓶石库门那可不是吹的……（后面的故事就不说了）呵呵。Day4（周三）LP选择了自然醒，于是我便一个人打着伞去雨中的园子里转转。遇龙河在雨雾中缓缓的流淌着，养眼的远山，沁人的空气，让我对住在这里的人那个羡慕嫉妒恨啊。原图原图（上图：酒店的户外就餐环境）回房叫起LP吃早饭。早餐谈不上丰盛，但窗外的风景是顶级的。老外很多，还有看报看ipad的…….比我们那些80后更笃悠悠。今天的安排是早上去天籁.蝴蝶泉，中午漂遇龙河，下午自由活动。【天籁.蝴蝶泉】这个项目，个人觉得也蛮鸡肋的。非要说出点价值的话，那就是爬到山顶拍羊角山（阳朔以此得名）；以及在原生态表演后和着装华丽的美少女们合影了，不过每人10元。原图（上图：羊角山）原图（上图:和漂亮MM拍照，每人10元）【遇龙河漂流】我们的遇龙河漂流，始于朝阳码头，止于工农桥，是遇龙河漂流最精华的一段，全程约2小时。这里漂流，全部是手工竹筏，水很浅，2人一筏，如果家庭游还带个小朋友的估计同坐一筏有点够呛。上筏前，买了当地人兜售马甲袋，给LP包鞋用。我是选择了赤脚，然后用自带的一个大马夹袋装上背包和鞋子一起挂在了椅子后面。这里你可以不穿救生衣，拍照效果比漓江上好很多。原图遇龙河漂流，筏工提醒河上是不允许游人唱歌的（这个真绝，呵呵），不过过坝时情不自禁的尖叫是允许的，剩下的时光就请你闭目养神，享受那份万籁俱静吧。每过一个坝，就会有一个人工岛，有拍照的，有卖烤鱼的。我们按网上攻略花40元买了8张过坝照片的电子文件，是连拍的，有几张还不错。原图原图原图在遇龙河上，偶发明了用三脚架做延长手臂，和LP玩了许多自拍，有平视的，俯视的，仰视的。原图（上图：和自己的DV玩对拍）到达酒店的码头时（离工农桥还有约200m），弃筏登岸，赤着脚穿过五星级酒店的观景外廊，小小的撒野了一把，心态难得如此放松啊。回客房再沐浴一次，酒店的水头就是比家里的水舒坦（高层的水压不足啊），每每住五星级酒店，沐浴也是一大乐事。【十里画廊】下午自由活动。偶们原计划骑自行车去遇龙桥，然后经十里画廊到西街吃晚饭，最后返回酒店。酒店有免费的自行车和收费的山地车（80元/天）出租，但都必须6点前返回。服务员善意地告知，从酒店去遇龙桥要两个小时，路也不是很好走，极力劝说我们放弃。犹豫了一番，最终修改计划：先自行车玩十里画廊，回来后坐酒店的穿梭巴士到西街吃晚饭。原图（上图：我和LP的座驾）从酒店去月亮山方向，是阳朔陆上十里画廊。一路经过工农桥、大榕树景区、聚龙潭景区、龙潭村，最后终于看到了月亮山。这一路骑行，一路拍摄，不亦乐乎。由于时间有限，没有去爬月亮山，不过听说中秋节在月亮山上看月亮也是一件很浪漫的事，留待下次女儿长大后再来圆梦吧。酒店还了车，搭五点半去西街的巴士。白天的西街，因为有了远山衬做背景，弱化掉了一些商业的俗气，不过当7点过后，西街又会疯狂起来。偶们选择了谢三姐啤酒鱼，点了竹筒酿、啤酒剑骨鱼、南瓜叶汤、清炒莲藕……，席间有位吹萨克斯的老艺人递过了乐单，呵呵，这正是我期待的助兴的节目啊，于是给LP献上一曲《茉莉花》……那个时光，很享受。原图（上图：不爱吃鱼的偶也喜欢上了的啤酒鱼）晚饭时，在桂林做导游的李姐从老爸那边得知我来了阳朔，今天她碰巧也带团到阳朔，于是约在李萍咖啡屋叙旧，三个人聊旅游，聊工作，聊家庭……直到班车时间快到了才离去。Day5（周四）80后的小朋友要求自然醒，偶也觉得“世外桃源”大同小异的没啥兴致，于是大家第一次高度统一思想，放弃原定计划的世外桃源。晚起，直接去桂林，看象鼻山，玩七星公园。【象鼻山】上次和老妈来桂林时，还是高二，在象鼻山也仅仅是拍了远景而已，这次来希望能爬一下。其实，山上也没什么，就是一个普贤塔。小朋友们爬上去以后，觉得好无聊，不过对我来说，也算真正玩过了象鼻山，理念不同啊，呵呵。象鼻山公园也许比以前规模扩大了？除了这座山外，其他的印象都不记得了。【七星公园】因为时间非常充裕，李导建议我们先吃了中饭再玩。街边的“麻辣香豆腐”已经“色诱”偶们好几天了，这次偶们再也不管什么地沟油了，吃吧。七星公园里比上次增添了不少项目，不过印象比较深的有几个：一个是吃奶鱼，游客可以用奶瓶喂鱼，那些鱼长得蛮像锦鲤的。我DV镜头拉过来，发现确实是在吮吸，神态很逗。原图(上图：吃奶鱼)最搞笑的是有一个和猴子两只孔雀拍照的收费摄影点。有好事者给了那只小猴子一只橙子和饼干，结果被老板看见，并立即没收。老板恶狠狠的说，“拍照吗？不拍照就不要给东西，它只要钱，什么都不要的！”。橙子被老板放在了栏杆的望柱上，饼干被扔到了垃圾桶，可怜那只被拴了脖子的小猴子，一脸委屈地盯着那只的远远的橙子……七星公园里的骆驼山和阳朔的骆驼过江是最有名的两只骆驼了。骆驼峰下，多了一处克林顿发表环保演讲处，看来克总也是造景大师啊。【回家】我们是纯玩团，不安排购物，但这最后一天，还是要求李导推荐个土特产商店，买些手礼带回去。车到临桂（李宗仁的老家）的世纪华联，狂购一把。这里不错，能提供装箱打包服务，让那些只背个背包出来的驴们方便多了。由于飞机晚点一个小时，返回家里已将近1点了。第二天还要去西安出差，LP正好也没去过，准备利用双休日再玩一次西安，这样旅行箱都不用理了。