阳朔2日悠游：杨堤至兴坪漓江精华竹筏游冯师傅人不错哦 大家去可以找他哦推荐筏工小冯师傅师傅杨堤-兴坪漓江精华段在网上查一下杨堤漓江竹筏漂流小冯师傅就可以找的到他哦 captain冯人很好，他会告诉我们在什么点上照相最漂亮，还会熄掉引擎给我们拍照，和我们闲聊。当他为我们拍照问：“桂林美不美？！”“美！！”我们of course异口同声啦！我觉得这比什么西瓜甜不甜、什么田七更应景、更好玩。当猪排熄火顺流而下时，我们都摊在竹凳上，细细欣赏、品味这山水融合的美景。突然有人说了一句：“我们还要徒步漓江吗？”我说：“我们可不可以不徒步漓江吖？”大家都笑了。确实嘛，坐着如此舒适的猪排游漓江，谁还愿意徒步？江上另一条竹排上坐着几个mm大声唱歌、戏水。看着她们开心大唱，我想，也许在这自然美景中，人的什么烦恼吖、郁闷吖，都会在顷刻间慢慢消融的，消失在山水间、融化在歌声和笑声中。“漓江的水真清啊!真绿啊！”小玉笑着说。我低头对着小玲说：“我们下次穿凉鞋一边坐猪排一边戏水哦！”小玲说：“好吖！”中午时分，captain冯靠岸去饭店吃lunch。可能是漓江的美丽山水让我陶醉期间，浑然不觉得饿，(*^__^*) 嘻嘻……我们也上岸，以桂林“甲天下”香烟的奇峰怪石和漓江为背景又照了一通照片。时值午时，山水都蛮清晰的。我们遇见了一对母子，他们真的是徒步漓江，我真的佩服他们的毅力吖。后来，我们得出结论，若是徒步，就无法欣赏到漓江的全景山水了，因为都在穿山越岭的，但徒步自然也有它的乐趣。在回猪排前，我、小伟、小朱买了一位村民的手磨漓江石。我买了一个大鸭蛋和3块小石片（鱼形的、心形的、圆形的），一共13元（可砍价）。石头的花纹是天然的，有的像漓江的山水，有的像梅开三度的，很奇妙。我觉得这送人蛮适合的（我确实正有此意耶！）。再上猪排，过了“甲天下”，就是闻名于世的九马画山！captain冯再次停船靠岸，我们走上石头堆集成的沙洲，当时太阳太热情，我都感受到滚滚热浪，有点难受。沙洲上有烧烤摊（烤鱼虾、蔬果的）、有卖寻常旅游纪念品的。可能是午后，人气不大旺，我们在沙洲上照了些相，然后对着九马画山“指点江山”，我隐约看见3匹马，小朱说看见6、7匹。据说能看出9匹马的，就有当官的才能。j！猪排再走一段水路就靠岸了，在captain冯的指点下，我们下船上岸往兴坪古镇走去。上岸后不久就看见20元人民币背面的元宝山和凤尾竹图画。我们每人都拍照留念，感觉很自豪，是否留影了20元就升值？^_^ 从杨堤渡口到兴坪渡口，我们坐猪排约2个小时，途中看了蛮多景点，而captain冯的讲解也蛮精彩的，他人确实蛮随和和健谈的。在网上查一下杨堤漓江竹筏漂流小冯师傅就可以找的到他哦我们一上岸就有很多电瓶车搭客，每人2元到镇上。但我们坚持走路，怎么也要徒步徒步嘛！我们从渡口到兴坪镇大概徒步半小时。我们边走边玩，慢慢欣赏这漓江边的乡村美景。途中有卖煎炸漓江鱼虾的小摊档、卖帽子、旅游纪念品的摊档，还有小士多（小商店）。沿路一拐，我们看见一所小学，里边的学生正在上课，学校就坐落在山脚下，紧贴着2座翠山。我们都开玩笑小朱以后会在此有所作为的，因为他很喜欢桂林和阳朔嘛！村民在路旁的田野种了橙子树、黄瓜等各种蔬果，还有正在搭建的饭店。我不经意间看见竹林下边的漓江沙洲上有一对新人正在拍婚纱照耶！于是叫小伟（他可是我们的摄影师哦！）赶快抓拍阳光下的沙洲，青草箐箐，在江水的环绕中特别耀眼！我顿时明白为什么港台拍电视电影喜欢来桂林取景，因为这里的乡村的质朴景色确实让人有不自觉间就融入期间的意愿，让人有返璞归真的感觉。穿过田野、走过石桥，我们就进入兴坪古镇。路口的很多民居都改办为coffee-shop、小饭馆、卖旅游东东的店面，有蛮多外国朋友在店里吃饭、休憩，感受古镇的古朴气息。其中有一间民居门外的小院，周围的竹圃里种满了桔红色的大兰花，特别显眼！