 这次的旅行是在同事的鼓动下，本月初才下的决定，然后就开始了着手准备工作，先是向上级领导提交请假流程，流程经过一番人的辗转，最后还加上我们亲自的游说，最后领导终于是同意了！这次的假期是多么的来自不易呀！ 假期批下来后，我们开始确定这次旅行的路线，以及在网上寻找适合我们这次旅行的攻略。由于机票价格的限制，我们最终决定的路线是：杭州飞北海，然后从桂林坐火车回杭州，还剩下一晚的住宿呢。5月19日（星期六） 起了个大早，因为要赶八点多的飞机，天空还下着淅淅沥沥的小雨，还好是天气比较炎热，行李比较少，轻装上阵。上了飞机，居然说因为航线问题，飞机要延飞，等了差不多一个小时，飞机终于起飞了，到达北海的时间差不多12点，北海的天气非常的炎热，我们计划直接去银滩，因为自由行，我们没有订任何的酒店，完全遵循随遇而安的原则。 我们坐机场大巴到北部湾广场下车（10元/人），在北部湾广场吃了午饭（一家老字号面馆：复记老友），味道还行吧！吃完了饭我们决定直接到银滩，在北部湾广场坐3路公交可以到银滩，由于天气很炎热，公交车上人又多，我们还是选择电动三轮去银滩，北海的电动三轮车非常的多，（三轮车要价：15元，我们给坎到10元），然后车主一直给我们推荐酒店饭馆什么的，我们都一一给回了，我们还是有自己的主见的，因为现在的宰客门很是严重的，所以出行一定要有自己的原则，估计是因为砍价的原因，司机只把我们送到了罗马广场，并没有送到银滩的正门。也正因这样，我们才得以住上了别墅宾馆，呵呵，罗马广场这边都是一幢幢别墅改造的宾馆，我们住的是海霞别墅宾馆，由于不是旅游旺季，所以宾馆的住宿相对还是比较便宜的，150元/晚，安顿好，休息了下，差不多5点左右，太阳快西下，我们穿着泳衣，裹着浴巾，横过马路（因为海边城市，这种情况比较常见，没人会认为你脑子有问题），走到沙滩差不多就三五分钟，游泳的人并不是很多，银滩的沙滩果然名不虚传，沙子细极了，海水很是干净。 游泳回来，已经快七点了，赶紧回房洗了个澡，收拾了下，房东亲自送我侨港的一家大排档吃饭，银滩这边的大排档见是外地人很是宰客的。到了大排档，我们见到了各种蟹，虾，鱼，莫名的兴奋起来，两人点了四只蟹，2只狮子蟹烧汤，2只蟹爆炒，一斤虾姑椒盐，一斤花蛤爆炒，外加大白菜一碟，椰子汁一瓶，共消费180大洋，甚是便宜！吃完饭打了个的回宾馆，花了15元，不打表，在北海，的司不打表是属于正常现象。5月20日（星期天） 第二天一大早，我们就从罗马广场坐三轮到银滩公园正门，如果有时间的话，也可以选择步行，也就是2站的路程，银滩公园海边果然是非常多的人，相对设施都比较齐全，有各项海边游玩项目，我们只停留了一小会儿，我个人相对比较喜欢人少一些的罗马广场那片沙滩。 从银滩回来后我们就收拾了行李到国际码头乘船去涠洲岛，在国际码头买票有两种价格，180元和120 元，这是船票价，上岛需另外支付90元上岛费。在国际码头外有 很多拉客的，这是坐私人快艇上岛，大概的价格包含上岛费在180元左右，一般这些拉客的还会推荐你住的地方，如果觉得价格、地点合适的话，也可以选择，因为岛上的住宿都差不多的，除非是星级酒店。我们选择坐快艇，因为比较刺激，体验不同的交通工具，回来再坐大船，果然不出我们的所料，那天的风浪还算小的，却也觉得刺激的不行，叫的我们喉咙都哑了，呵呵。上岛后一定要记得和开船的人拿上岛票，因为去国家地质公园需要这个上岛票。上船之前，酒店方面就和我们联系了，说我们上岛后会有车来接，果真是有车来接，但到了酒店才知道，原来这车费是需要我们自己支付的，而且起步价就是30元。 提供给我们的酒店是石螺口附近的新安渔村，这间酒店离涠洲岛上的各个景点还是很近的，也是看日落的最佳点，可由于不远的树林里一直传来牛叫，我们觉得比较烦，于是就在网上查询了涠洲岛上的其他旅馆，我们找到了家叫碧海阳光沙滩旅馆的，在贝壳沙滩附近。 到了那果然是碧海，阳光，沙滩，和小木屋的海景房。躺在床上就可以看日出。真是“面朝大海，春暖花开”。而且房价也是在我们的接受范围内的，我们住的是238元/晚的无敌海景房。傍晚，这片沙滩上除了这里的住客之外，很少有人的，就像自己的私人沙滩一样，我喜欢这种安静，只听到海风海浪声，偶尔有几声狗叫，这片沙滩共有8只可爱的小狗，这里的老板称它们为保安，它们全都是训练有素的，老板也是很诙谐幽默的一人，自称为岛主，不过我们也很喜欢称他为岛主 或强哥。晚餐是我们从市场上买来的海鲜，非常的新鲜的，都是渔民刚打捞上来的，我们买的手指螺和花蛤（由于同事有些扁桃体发炎,所以海鲜只能我一人享受，我就给她买了条苦瓜），老板亲自掌勺，味道果然不错，呵呵，我就一边吃一边赞叹，同事是一边听一边生气，说是跳海的心都有了，因为吹着海风吃着海鲜喝着红酒畅谈人生，是她来北海之前就想好的情境。结果海鲜没吃着，海风没法吹，真的是很悲哀的一件事呀！5月21日（星期一） 才四点多就兴奋的醒来了，因为要早起看日出，可是天空不做美，乌云密布，估摸着今天是看不到日出了，可怎么都睡不着，眼巴巴的看着外面的大海和天空，等待奇迹的出现！就在六点零七分的时候，乌云散开了点，看到了初升的太阳，虽然和想象中的差很远，但已经让我兴奋到不行了！ 因为昨晚吃饭时认识了一人独自出来旅行的朋友，因为行程差不多，所以决定第二天一起拼车游涠洲岛，岛主帮忙找了辆面包车载我们环岛一日游，费用是120元/辆.天。 第一站是天主教堂，涠洲岛天主教堂是法国文艺复兴时期哥特式建筑，当时还没有钢筋水泥，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌 海石花及竹木建造。一百多年来，涠洲岛天主教堂虽经历了多少风雨的冲刷，仍保存完好。 法国哥特式的天主教堂颇具特色，它高13.5米，长56米、宽17米，建筑面积为1500平方米，教堂内可容纳教徒1500人。涠洲岛天主教堂始建于清代同治年间（公元1861──1880年）历经20年才建成。据说此教堂为当时全国四大教堂之一。涠洲天主教堂由钟楼、修道院学堂、医院、育婴堂所组成。由于“文革”的扫“四旧”，除教堂和钟楼外，其余都已荡然无存了。迄今仍可供教徒们在教堂内弥撒祈祷和供后人观瞻。现有信徒2000多人，每逢星期日，便有信秆到此做礼拜，热闹非凡 。很遗憾我们是星期一来参观的，没能看到这热闹场面。 第二站是五彩沙滩，在沙滩的入口我们见草帽非常好看，而且很是便宜（一般在15元左右），于是一人买了顶。再往里面走一小段路就是五彩滩，听说五彩滩原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大的火山岩石一层一层的，在阳光的照射下特别的壮观。大片大片的火山熔岩裸露出来，特别的宽阔。许多地方虽然海水退了，但还是留下了大片大片的一洼一洼的水，在蓝天的映射下，一洼一洼的水在视线中也变成了蓝色，和裸露的岩石一起，很是迷人。远处蓝蓝的天和蓝蓝的海水成了一色，白白的云点缀蓝蓝的天，让天空更生动；海水时而很温柔地亲吻着火山岩石，时而遇到岩石便跳跃起来，飞溅成白色的美丽的浪花。 第三站是国家地质公园，火山岛，也称之为鳄鱼山，也就是在这个景区才需要使用到上岛票，也是行程中最为辛苦的一站，因为天气炎热，一会儿上坡一会儿下坡的，累得我够呛，但风景确实是很美的，有风的时候，一浪涌着一浪，扑到岸边的岩石上腾起高高的白花，发出“轰轰”的响声。 站在月亮湾广场远眺，蓝天、白云、岩石、巨浪交相辉映，那风景美不胜收 呀！ 第四站是石螺口，石螺口海滩也是涠洲岛上最佳的潜水基地，一到沙滩，就有当地的居民给你推荐潜水或者是乘船看珊瑚，前者是穿上潜水服，跟着潜水教练一起潜入深秘的海底，与美丽的珊瑚来个亲秘接触，但看到很多游客上岸后很是辛苦，我们还是选择了后者，乘船，船体下面有2块玻璃，可以看到海底的珊瑚，但是结果并不像我们想象的那样，很多珊瑚都碎了，当地居民说是因为军演的时候，鱼雷给震碎的，然后船家给我们介绍了一些形似动物的山。 第五站是滴水丹屏，滴水丹屏在涠洲岛滴水村南岸边，原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫， 壁上层间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂。 滴水丹屏的沙滩有非常多的碎珊瑚，但是这边的风景却是很美的， 滴水丹屏也是赏日落的最佳位置，很遗憾，我们来的有些早，涠洲岛的日落时间较晚！因为是包车，所以不好让司机等太久，如果时间允许的话，真想在这边吃着海鲜大餐欣赏着太阳绽放出一天中最后的灿烂。 第六站就是去市场买海鲜回去吃饭咯，因为明天就要离开涠洲岛了，我同事不顾自己生着病，坚持要吃海鲜喝红酒，所以今天买的海鲜比昨丰盛多了，可惜的是没有买到手指螺，回到碧海阳光沙滩的时候，海上已经刮起了狂风，海浪非常大，估计有七八级的大风，我们俩以新闻采访的形式录了段视频以留作纪念！晚上吃完饭，又和同事拎了包零食和今天的同行者晓峰以及岛主坐在海边的凉亭里聊天！想想明天就得离开这岛屿，虽然来这就2天时间，但我却非常的不舍！5月22日（星期二） 前两天同事身体不舒服，不适合开空调，但确把我给热坏了，不过昨晚大风大雨的，我开着窗，吹进来的凉风，着实让我睡了个好觉，早上起床，发现外面还是哗啦啦的下着雨，因为我们要赶11点多的火车去桂林，所以也不好多休息了，就赶紧起床收拾行囊，岛主送的我们去码头，到了码头发现买票的人是人山人海呀，因为海上的大风大雨，9点和9点半的船都改到11点才开，而且船票只剩下下午3点的了，所以我们只能央求岛主帮我们想办法了，岛主很是爽快，帮我们弄到了两张船票，呵呵，果然是岛主，神通广大呀！安全到达北海，可是时间却晚了那么一点点，赶不上去桂林的火车了，我们只好坐汽车到南宁转，到南宁的汽车大概60元左右，因为我们是在码头的汽车站买的票，有些贵了，如果是去南珠汽车站买要便宜些的！3个多小时的车程到达南宁，本想坐直接在汽车站转乘汽车到桂林的，可一问票价，要一百多，（在南宁汽车站发现一奇怪的事情，售票窗口居然有女士窗口,呵呵，在其他城市还没见过呢！）时间和火车也是差不多的，所以我们最终决定去火车站，在汽车站有公交可以直接到火车站的，很方便！火车票价是55元/人。火车晚点一小时，到达桂林的时间是凌晨1点半了！桂林的住宿很方便的，酒店宾馆特别的多，只要不是节假日或者旅游旺季，住宿是很便宜的，200左右就可以住到很好的 酒店了，由于之前有预定了一家酒店，所以我们在车站直接打的到那家酒店，上车后司机说那家酒店位置比较偏，而且设施也不是很好！价格在桂林算是比较贵的，司机另外推荐给我们一间宾馆（教育宾馆）我们看价格还行，所以就决定去看看，到那看到标价标价是500，司机说他们可以拿到协议价，所以，我们住的标间才138元，相当的便宜。司机另外和我们说，如果我们明天在桂林游玩可以包车，50元一天，我们要去什么景点，他可以送我们过去，然后我们出来时，过来接我们。我们看价格也不贵，而且还是的士，总比我们两人盲人摸瞎的好吧，所以就同意了！5月23日（星期三） 昨晚折腾的太晚了，一直睡到十点才起床，司机小龚给我们来电话了，说早上先带我们吃桂林当地特色早饭--桂林米粉，我们来到了家叫：彭记担子粉，果然味道很正宗的！和我们在杭州吃的就是不一样！吃完了饭，我们先去的靖江王府（票价是70元），独秀峰，平地拔起，众山环绕，孤峰独秀，为我独尊，有天然的王者气势。也是桂林龙脉之所在！导游给我们讲述着王府的前世今生，至正年间，农民出身的朱元璋利用农民起义推翻元朝，建立了朱明王朝。洪武三年（1370)，朱元璋为了巩固朱明王的一统天下，采取了“夹辅王室”一招，首封十大藩王，其中特封了他的侄孙朱守谦为桂林靖江王，靖江王府系歇山式大屋顶，磨砖对缝清水墙，碧色琉璃瓦面，富丽堂皇。清代诗人戴文灯曾有诗留传： 朱户爱开厥，雕楹更枕岗； 绮疏承爪渭，碧瓦戏鸳鸯。 曲沼龙头泻，高亮鸥吻张； 暗风金屈戊，明月玉琅?。　 三元及第坊 在靖江王城南面正阳（端礼）门上。清代学者阮元任两广总督时为连中三元的陈继昌所立。三元， 是省级的乡试、会试和皇帝亲自主持的殿试均名列第一，分别获得解元、会元、状元称号的缩略。自唐代以科举取士1000多年来，连中三元的仅13人，清代两百多年中仅有2人。陈继昌是临桂人，把用巨石镌刻的牌坊置于王城正门之上，是封建社会给科举成名者的至高荣誉。 在那我们也模拟了一下科举考试，甚是好玩！ 独秀峰于靖江内王府内，它是王城景区不可分割的部分。最早的桂林山水甲天下的诗句就刻在独秀峰上。桂林山水甲天下800年一直作为点评桂林山水景色的不朽名句，但在20世纪80年代前，此语出自何人之口却悬而未决。有的说它最早起源于宋朝末年李曾伯桂林山川甲天下诗句的一音之转，也有的说它是来自于清代金武祥诗中的辞句。  游完靖江王府，我们去了尧山，尧山主峰海拔909.3米, 相对高度760米, 是桂林最高的山峰。门票是98元，我们坐的缆车上山的，四月份的一场大火，烧枯了很多的树木。到达山顶，远眺桂林的美景，虽然时逢阴天，未能见到阳光下的群山，令人生出一丝遗憾，但那淡淡云雾笼罩下的桂林群山也是另有一番味道！ 游玩了尧山，司机建议我们乘快艇（200元）看象鼻山，伏波山，七星山，其实真没什么意思的，就是看一些形似某些动物人物的山而已！ 坐完快艇，我们吃了桂林的醋香鸭，一大锅，我们都觉得不是很 习惯那口味。 吃完了饭，我们游了两江四湖（198元/人），结果拿到的船号居然是62，悲催呀！两江四湖果真是灯光绚丽，绸缎似的江，翡翠般的湖，舟行碧波上，人在画中游。5月24日（星期四） 眼看假期已经过去了一半了！还没玩够呢！所以下面的行程还是很紧张的，昨天我们报团游龙胜龙脊梯田（198元/人)如果要去黄洛红瑶族长发村的话，需要另外加收60元/人。 早上旅行社八点就到宾馆来接了，外面下着淅淅沥沥的小雨，群山上空雾蒙蒙的，给龙脊梯田披上了一层神秘的纱，我们首先观看了红瑶女歌舞节目。印象深些的有瑶族人劳作情景，互动节目模拟瑶族人结婚和长发表演。红瑶女的黑亮长发着实令人心生羡慕。背新娘时有一人高马大的老外参加。表演很是搞笑！    接下来我们去到平安大寨，看梯田，看梯田之前先吃了午饭--竹筒饭，有点小贵，15元一筒，而且味道只能算一般。吃完饭我们开始上山，登之山顶时，雾散开了，我们开始兴奋起来，忙着拍照留念。来龙脊梯田的很多都是跟团的，都会有导游跟着的，一般导游如果是看时间不够的话，直接在半山腰，只能看到一小部分的梯田，就把游客给带下山去购物了！还是我们的导游好，不管我们，所以我们就上到最顶上，看到了梯田的全貌，呵呵，还是自由行好！眼看和导游约定的时间差不多了，我们赶紧下山，下到停车场时，天空又开始下着小雨了，看来我们的运气真的很好！5月25日（星期五） 退了在桂林的房，我们再吃了碗桂林米粉坐车到杨堤，从桂林到杨堤，在车站没有票卖的，要到车站后面，会有拉客的会问你去哪的，你说去杨堤就好了，大概十多块钱，我们坐的18元一人，我觉得有些贵了，因为我们从阳朔回到桂林也才18元。 因为我们前一天没有约好阀工，也不太了解当地的规矩，所以这次游漓江还闹的不愉快，还浪费了很多的时间，事情是这样的，我们在杨堤下车，在路口，遇到了很多当地的女的，也就是拉客坐竹筏的，因为不了解，我们就问她们坐竹筏一人多少钱，因为之前有攻略过，所以知道大概的价位，但那人死活不说，然后我们又见到有游客下车，所以我们上前问她们有没有预定竹筏，她们说没有，我们2人，她们也2人，所以和她们商量四人拼一竹筏，可是当地的居民不同意了，她们说我们不是一起过来的，必须2人一竹筏，我们很纳闷，外地人就是执拗不过她们，她们居然放出狠话，说如果不这样，我们谁都走不了！郁闷啦，对桂林的印象真是大打折扣呀！最后没法，我们还是2人一竹筏游了漓江，一人140元。 虽然之前闹的不愉快，但是漓江的景色真是美不胜收呀，小小竹排江中游，巍巍青山两岸走！只有身临其境才能有此感受！ 竹筏到达兴坪，然后从兴坪坐车（8元）到阳朔，我们订的县政府旁的江湖客栈，90元一间，房间是天地会！呵呵，晚上我们去的谢大姐啤酒鱼吃的饭，点了份泉水鸡，和田螺酿。（据说他们家的啤酒鱼很好吃的，可是因为在桂林吃的啤酒鱼大失所望，所以就点了其他的特色菜），吃完了饭我们逛了有名的西街，很是热闹呀！那叫一个人山人海，我们找了间静吧（地球村酒吧），点了2杯鸡尾酒，两人就坐那听听歌，聊聊天，很是惬意！不知不觉就到了十二点，也正好同事的生日，呵呵，我可是第一个跟她说生日快乐的！（比他老公还早呢）。5月26日（星期六） 今天是旅行的最后一天了，我们之前的攻略上有说，到桂林，不游漓江，是一种遗憾；到阳朔，不看遇龙河，更是可惜，哈哈，漓江我们已经游过，算是到过桂林，阳朔既然也已经来了，怎能不去遇龙河呢，于是我们俩租了两辆自行车（10元/天/辆），准备出发去遇龙河，虽然有手机和地图全套装备，还是为了安全起见，一路问人，结果还是走错路，走到国道上去了，骑了差不多1个小时，一会儿上坡一会儿下坡，累的我够呛，但是幸运的是，我们歪打正着，到了遇龙桥，从遇龙桥那边漂流下来150元一个竹筏，价格很划算的，因为全程都是阀工手动划阀，没有装发动机的，比起杨堤到兴坪这这段辛苦多了，遇龙河的风景确实很美，就跟在山水画中走一样，水质清澈，水流缓缓，遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，倒映水中，岸上绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，水筏飘摇，微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。能欣赏到如此的美景，真的不枉骑了一个小时的自行车！ 游完遇龙河我们吃了当地的农家菜，然后骑车回阳朔，收拾了行李，坐车回桂林，差不多开了一两个小时到了桂林火车站，我们算是结束了此次的旅行！总结此次的旅行，我们就是很幸运！很多的歪打正着的事情！呵呵，人品不错！小小的得瑟一下哈！ 期待2013年的自由行！