去年就想去桂林，因为端午节前后雨水太多而作罢。今年心心就要上学了，于是决定在上学前，无论如何也要去一趟。还是我自己安排行程，自助游，行程如下：1. 18日早班飞机，山航 7:45出发，12:05到达酒店免费接机. 入住后先去独秀峰和王府转转，晚上预定了夜游两江四湖。2. 19日早上 包车去龙脊梯田-平安寨（本来纠结于是去古东瀑布还是梯田，感觉古东瀑布更好玩一些，但是因为瀑布攀爬要10岁以上才可以，想想还是留到心心大了，下次旅行再去吧）平安寨有团队一日游，价格便宜，但是因为要早上8点出发，不想太赶，于是就订了包车，出行时间自由些。3. 20日早上 坐漓江游船-豪华船 从桂林去阳朔。很多人说漓江游船性价比不高，没必要坐游船去，可以直接预定竹筏漂流（杨坪-兴堤），但是我考虑孩子漂流一次就够了，还是想尝试一下游船，体验慢游的感觉。下午到达后去银子岩参观。4. 21日早上遇龙河漂流我选的是从从金龙桥逆流上富里桥，然后漂到旧县的上半程。上半程要3个小时，如果全程漂下来要6个小时。 （遇龙河漂流是朱明远师傅，电话： 13077632079。 午饭订在老根饭店： 13517639845 ）下午在阳朔随便转转，晚上预定了印象刘三姐表演。 （心心很喜欢武夷山的印象大红袍，呵呵）桂林和阳朔所有的门票和印象刘三姐都是通过淘宝上的毛驴之家一站式预定，很方便。 （电话：13788578332）5. 22日早上睡到自然醒，然后收拾行李，西街转转。包车从阳朔直接去桂林机场。山航飞机： 12:55起飞，17:00到达青岛。