第八集 巍峨的群山   中国的群山，在课本中也常有出现。 屹立不倒的山峦象征着坚强与坚定。   然而，我印象最深的不是那些介绍名山的课文，而是那些乍一看与山无关，但却让人很想去那里一探究竟的课文。   最忘不了的是一个现在看来有杀害野生动物之嫌的故事DD《武松打虎》。 故事发生在景阳冈。 “武松在路上行了几日，来到阳谷县地面，离县城还远。正是晌午时候，武松走得肚中饥渴，望见前面有一家酒店，门前挑着一面旗，上头写着五个字∶三碗不过冈。” 景阳冈的地理位置已交待明确。更准确一点来说，是位于山东省聊城阳谷县城东16公里的张秋镇境内。现在已经是一个AAA级景区。   水浒中所提到的“三碗不过冈”酒店也是景区的景点之一。   武松在那里喝下十八碗酒，硬要上路，店家想要留宿他，就好像现在劝人“不要酒后驾驶”一样，但武松执意独自上山，最后，遭殃的不是喝醉的武松，而是那只大虫。   在当时，武松那是为民除害，英勇无比。换作现在，这可是违法行为，但倘若武松在今天发现老虎，估计也只是马上掏出水果手机，拍照，发微博……   严格来说，武松不算英雄。 真正被当作英雄来宣传的是《狼牙山五壮士》。 “五位壮士屹立在狼牙山顶峰，眺望着群众和部队主力远去的方向。他们回头望望还在向上爬的敌人，脸上露出了胜利的喜悦。班长马宝玉走到悬崖边上，像每次发起冲锋一样，第一个纵身跳下深谷，战士们也昂首挺胸，相继从悬崖往下跳。” 当时就很好奇狼牙山在哪儿。 后来才知道狼牙山位于河北省保定，属于太行山东麓。 因其奇峰林立，峥嵘险峻，状若狼牙而得名。 原图课文中也有说到狼牙山的险峻： “为了拖住敌人，七连六班的五个战士一边痛击追上来的敌人，一边有计划地把大批敌人引上了狼牙山。他们利用险要的地形，把冲上来的敌人一次又一次地打了下去。” 但最终他们可以选择的退路也只能是“通向狼牙山的顶峰棋盘陀，那儿三面都是悬崖绝壁。” 因为这个英雄事迹，狼牙山当仁不让地成为了红色旅游基地。   另一处直至今日也没去，也因此颇感遗憾的就是石钟山。 虽然，可能去了也是遗憾，但正如苏轼在《石钟山记》中所说： “事不目见耳闻，而臆断其有无，可乎？”既然没有去过，自然也不好妄加评论。   课文中说“余自齐安舟行适临汝，而长子迈将赴饶之德兴尉，送之至湖口，因得观所谓石钟者。”是的，石钟山位于江西省湖口县。从九江过去较为方便，坐车或者坐船都可以。   不知是否依然如苏轼所描写的那样：“大石侧立千尺，如猛兽奇鬼，森然欲捕人；而山上栖鹘，闻人声亦惊起，磔磔云霄间；又有若老人咳且笑于山谷中者，或曰此颧鹤也。” 若依然如此，倒也要感叹“古之人不余欺也！”   苏轼在文章中说，郦道元说得过于简单，李渤又不求甚解，士大夫之辈不肯亲自探究，船家虽然见过但却不知所以然。 现在读来也十分在理，这就是为什么不光要看游记，我们更应该自己去旅行！ 因为， 如果你看了诸如郦道元所写的简单游记，觉得不去也罢，实在可惜； 如果你看了诸如李渤所写的忽悠游记，觉得不去也罢，实在可惜； 如果你听信当地人说不好玩，觉得不去也罢，实在可惜； 如果只是看看、听听，并不行动，就成了苏轼最不齿的士大夫了……   同样有山有水，另一处要有名得多DD《桂林山水》。 漓江的水自然很美，但个人认为如果没有“这样的山围绕着这样的水，这样的水到映着这样的山”，也不过如此，绝不会有“舟行碧波上，人在画中游”的感觉。因而，纠结了一下，还是决定在把桂林放在这一集里。   因为，“我攀登过峰峦雄伟的泰山，游览过红叶似火的香山，却从没看见过桂林这一带的山，桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，到映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。”阳朔成为异国恋情的摇篮也就是在最近。于是，山水甲天下的桂林，多了分有风景有爱情的小资情怀。尽管象鼻山现在经常缺水，水也算不上清澈，但游客依然络绎不绝。   要说依水而立的奇特岩石，浙江省永嘉县境内的石桅岩也算一个。一整块石头，真的好像拔地而起的桅杆，突兀到让人觉得它只是一时兴起，没准哪天就不在那里了。石桅岩景区的峡谷有小三峡之称，风景十分秀丽。 原图  但要说到山上的怪石，除了黄山，没有第二。 课文《黄山奇石》就是最好的证明。   而这只是黄山的一个特点，黄山的奇松也很吸引人，只可惜现在死的死、倒的倒，依然精神抖擞的也成了重点保护对象，看着揪心。   我在初冬去过一次黄山。 先是去了宏村，并不觉得冷。宏村的恬静与初冬的安详相得益彰。原图  上了黄山之后，才知道冬天的凛冽。饥寒交迫地回到酒店，蜷缩在房间的暖气旁，狼吞虎咽吃下地那碗方便面加卤蛋，是我有生以来吃过最美味的东西。   去黄山是不可能不爬山的。 但沿途所见的风景真的与别处都不相同。黄山的大气、黄山的灵气真是五岳所不及的。原图  虽然，我曾机缘巧合，在华山看过云海，当时也觉得宛若仙境，云雾里的华山，就像是漂浮在空中的仙山，但这些在没有云海衬托的黄山面前就已经不值一提，更别说能有云海时。原图    黄山的奇特与趣味盎然也让人留恋。 “那里景色秀丽神奇，尤其是那些怪石，有趣极了” 课文讲到仙桃石、猴子观海、仙人指路、金鸡叫天都、天狗望月、狮子抢球、仙女弹琴等，全部都是栩栩如生、出神入化。原图  从黄山下来，如果走累了，可以去泡泡温泉。温泉也是黄山“四绝”之一。   五岳归来不看山，黄山归来不看岳。 尽管如此，我们还是要去一下五岳之首DD泰山。 因为，它是课本中出现次数最多的名山。   大家都一定有印象的《登泰山记》，是清代作家姚鼐在乾隆年间创作的著名散文。 还有，冯骥才的著名散文《挑山工》，那副插图也颇见功力。也许是上海以外的课本，我个人没有很深的印象，但确实还有两篇散文也入选过《语文》课本，分别是杨朔的《泰山极顶》和李健吾的《雨中登泰山》。   泰山，位于山东省泰安市。我去过两次，两次都一并游览了曲阜。 要说泰山的特色，姚鼐概括地十分到位： “山多石，少土；石苍黑色，多平方，少圆。少杂树，多松，生石罅，皆平顶。冰雪，无瀑水，无鸟兽音迹。至日观数里内无树，而雪与人膝齐。” 原图  泰山日出，也几乎是每位旅者心里的期待。 杨朔没能看到日出，但“同志，你还有什么不满意的？其实我们分明看见另一场更加辉煌的日出。这轮晓日从我们民族历史的地平线上一跃而出，闪射着万道红光，照临到这个世界上。” 可惜这样立意极高的体会在这个时代、在我身上已不会再有。如果那时的中华民族如旭日初升，那么现在可能已是日上三竿，抑或是午后斜阳，身处其中已体会不到那种兴奋与激动。   雨天登泰山的李健吾自然也没能看到日出，但他说“我们也有自己的独得之乐：我们在雨中看到的瀑布，两天以后下山，已经不那样壮丽了。小瀑布不见，大瀑布变小了。”   看来，坦然接受旅途中的遗憾，是所有人所提倡的。 上帝在这里关了门，便会在那里开扇窗。旅行也一样。   只有姚鼐看到了日出，可惜他写的是古文： “极天云一线异色，须臾成五彩。日上，正赤如丹，下有红光，动摇承之。或曰，此东海也。回视日观以西峰，或得日或否，绛皓驳色，而皆若偻。”   为了泰山日出，在没有缆车的时代，必须用一天的时间爬到南天门，夜宿山顶。 现在，有了缆车，选择不住山上的人越来越多，看日出的人也自然变少了。 我两次都是用缆车上到天街，所以没有爬泰山的经历。 重读《泰山极顶》，觉得自己好似错过了一场历史剧。  “在山下岱庙里，我曾经抚摸过秦朝李斯小篆的残碑。上得山来，又在“孔子登临处”立过脚，秦始皇封的五大夫松下喝过茶，还看过汉枚乘称道的“泰山穿溜石”，相传是晋朝王羲之或者陶渊明写的斗大的楷书书金刚经的石刻。将要看见的唐代在大观峰峭壁上刻的《纪泰山铭》自然是珍品，宋元明清历代的遗迹更象奇花异草一样，到处点缀着这座名山。”   爬山真的很累，这是毋庸置疑的。李健吾在《雨中登泰山》中也说： “靠住二天门的石坊，向四下里眺望，我又是骄傲，又是担心。骄傲我已经走了一半的山路，担心自己走不了另一半的山路。” 这也是我常常担心的。 泰山十八盘，是泰山的精华，虽然没有爬过，但却会背那个顺口溜： “慢十八，紧十八，不紧不慢又十八”。李健吾是这么形容“紧十八盘”的： “我靠住升仙坊，仰起头来朝上望，紧十八盘仿佛一架长梯，搭在南天门口。”   爬山不但需要富裕的体力，也需要富裕的时间。 有时候，能慢慢地爬山、畅快地流汗，也是奢侈的体验。 “顺着天梯慢慢爬，爬几步，歇一歇，累的腰酸腿软，浑身冒汗。忽然有一阵仙风从空中吹来，扑到脸上，顿时觉得浑身上下清爽异常。原来我已经爬上南天门，走上天街。”我仿佛可以想象杨朔当时的幸福感。   可在你一边爬，一边看，一边玩耍的时候，《挑山工》已默不作声地超过了你。 冯骥才笔下的挑山工对此爽快地分析道：“我们哪里有近道，还不和你们是一条道?你们走得快，可是你们在路上东看西看，玩玩闹闹，总停下来呗!我们跟你们不一样。不像你们那么随便，高兴怎么就怎么。一步踩不实不行，停停住住更不行。那样，两天也到不了山顶。就得一个劲儿往前走。别看我们慢，走长了就跑到你们前边去了。你看，是不是这个理?”  原图  挑山工的专注与坚韧，用在人生道路上，这道理没有错。   但在旅行中，请放慢脚步。 东看西看，玩玩闹闹，这是必须的。 你在释放自我，挑山工在工作，这就是区别，也是生活应有的平衡。   