BLABLA一下题外话.话说7月回国,曾经做一奇梦,梦到自己跟BF去桂林游山玩水,醒来没当回事.早已打算国庆假期去张家界旅游,没想到鬼使神差仍是居然去了桂林......很灵异的感受.........言归正传.10月7日:桂林半日游特意错过黄金周,跟BF从长沙选择汽车体例向桂林挺进了.费时6小时多,下战书近三点达到桂林市中心.我们在住哪儿上预订了桂江酒店,就在象山公园旁边.地舆位置很优胜,价钱斗劲合理,当然了,啥样的价钱住啥样的前提,总体来说,对于驴游来说,仍是可以选择的. Check-in了HOtEL,就起头了半天的桂林漫游.从小就听熟了&quot;桂林山水甲全国&quot;,于是乎把桂林想的就似人世仙境.其实这句话讲的是漓江,具体也就是对应第二天我们要去的漓江精髓段.所以,仍是有些失踪望.服从了网友们的建议,象山公园没买票进去.很是不服的说,在法国同样有个象山,去玩时人家就不收票,国内景点收票有他的原因也可以理解啦,可阿谁33元钱就为了看这个,不值.而且为了赚这钱,在市区江边人行道上居心摆满高峻景盆遮挡视线,让人十觉变味...其其实堤坝下有条江边小道,在那儿那里远远的看看,本人感受已经可以了.两江四湖白日看感受一般,可是夜景确实不错,两塔的灯光下场仍是迷人的.没去七星岩,去过浙江的灵溪洞后,感受全国岩洞都一般.来桂林,是必然要吃桂林米粉的.我们直奔网上举荐的石记米粉,就是微笑堂对面那家.功效发现良多人,就在旁边的福林米粉吃了.味道不错的说.值得举荐.总结:桂林市真的没啥好逛的,半天日程放置完全够了.10月8日:漓江精髓段早夙起床,吃了几片面包就去火车站那儿那里坐车前往杨堤,也就是所谓的&quot;漓江精髓段&quot;漂流的起点.我们赶上了7点半的一趟车,票价15元/人,边开边停边拉客的那种,所谓的40分钟车程现实上要跨越1个小时才到杨堤路口那站.声名一下,从桂林标的目的出发,需要在杨堤路口下,再转从阳朔标的目的开来的中巴达到漂流起点杨堤码头,而从阳朔出发,自然就直达目的地了.小我虽然需要转车,但这样放置顺方在路口,一个年青的女孩跑来接了我们,并毛遂自荐&quot;我是小苏他妻子&quot;,一句介绍语让我BF笑了半天...(那诙谐细胞...)苏师傅的妻子把我们送上了阳朔过来的车,通知了声苏红宾师傅就分开了.到了码头,一下车就被苏师傅认了出来.一个年青小伙子,感受挺热情.就这样,我们在早上9点过一刻起头漓江精髓段漂流了.事实证实,错过黄金周出来旅游长短常很是明智的.苏师傅说,前几天,整个江上看到的除了竹筏,船队,就只剩下人了.他们筏工也就给漂个2小时,然后就逆流开上来,还可以再做一天里的第二个生意.象我们今天,人少了好赏识风光不说,还年夜可以漂上个6小时.简直,我们直到下战书3点多才达到目的地兴坪,苏师傅让我们两落拓的漂了差不多一成天.漓江的风光,总体来说斗劲年夜气,水仍是很清亮的.独一的遗憾,竹筏用的是马达,否则,在一个有好阳光的日子里,躺在竹筏前头,晒晒太阳,享受下轻风,那将会是何等WONDERFUL的一天那.午时的时辰,苏师傅带我们去了岸边的一家农家店里吃午饭.具体名字健忘了,我是感受还斗劲好吃, BF却不拥护(他说我,只若是别人做的,城市说是好吃,因为自己不会做....)不外价钱收的有些不太合理. BF就说筏工带过来必然也有抽头.无所谓啦,归正出来旅行,欢快就好,师傅其实人也蛮不错的.ANYWAY,漓江精髓段漂流仍是过的很不错的.苏红宾师傅我们到了兴坪,在岸边照了张人平易近币20元后背风光图,就做了辆小旅游巴士去汽车站了.网上说可以步行,我们最终仍是抛却了,累啊.而且兴坪码头到汽车站这段也没感受有啥看头的.无所谓了.坐上车,发了车商标给马叔,就往阳朔标的目的进发了.不外这里要好好批判下兴坪汽车站那些中巴们.写好到阳朔西街口,功效在阳朔四周一个地道旁就叫我们下了,说是跟着继续走会没那么便利.后来打电话给马叔,才知道,我们下车的处所,才真的叫未便利.伴侣们坐车时必然要好好问清楚给下车的具体位置哦,别象我们两被忽悠了.后来,我们只好找了阳朔的小黄色公车,到了府前巷那站下.因为下车地址没搞好,时刻上无法跟尾,我们在自己找沙鸥居的路上碰着了出来接我们的马叔.看到马叔一脸歉意,我又暗骂那辆中巴了.马叔给我们放置了房间就叫我们先歇息下。房间真的安插的好温馨，马叔和阿姨的热情让人有一种回家的感受。我想，这是所有住沙鸥居的驴游们的配合感应感染吧。我跟BF歇息了一会就直奔西街了。对西街有些失踪望，除了商品就是人，没有等候中的标致古建筑。沿街的小吧到不错，有些象在法国时的感受。老外绝对比当地人多，啥说话都能听到。逛了会，淘了点工具，我们就去“没有饭馆”解决晚饭问题了。曾在网上看到有伴侣说这家店做的味道不怎么样，不外小我感受还不错，个生齿胃分歧啦，不能一棒子都打死不。晚上6点半，我们回沙鸥居，跟着马叔给组织的小队去看印象刘三姐了。这个环节，只要去阳朔的伴侣，都万万别错过啊。老谋子导演的工具，出色就是出色。布景，编排，音乐，灯光，色彩，整部SHOW完全做到了美丽绝伦。由衷的服气ing...当然，更服气那些工作者，来自四周几个村的农人，非专业人士表演的却那么当真敬业。只是，背后那几位哥们加的无理头调调，有点破损艺术赏识空气。看完回到阳朔，我们又回到西街，小喝一杯，落拓了一番。没去泡吧，一则感受太闹腾，二则门口招揽生意的哥哥姐姐们其实让人感受别扭。10月9日：遇龙河漂流又一天早夙起床，对我们两个爱睡懒觉的人有些疾苦。到汽车站选了趟前往金宝标的目的的中巴就出发了。我们找了网上闻名的筏工师傅封师傅，选择了全漂加逆流上富里桥。封师傅在电话里告诉我们价钱是210元一筏搜罗逆流的价，那时我就感受怎么跟网上说的价钱纷歧样，而马叔也说前一天一个女孩坐他的筏也是200元。我跟BF说，我们两小我，比她一个女孩欠好划些，而且事实也证了然，全手撑的竹筏真的很累人，加上枯水期，原本就筹算此外给小费的，这样的价钱是合理的。所以也建议伴侣们，遇龙河漂流不象漓江那么轻松，只要价钱合理，没需要跟筏工们讨价还价，他们真的很辛劳，漂过一程，自然会有体味了。言归正传，到了金龙桥，封师傅来接了我们。看到封师傅第一眼，我就较着感受，跟漓江的师傅们前提完全纷歧样。那儿那里的师傅至少穿的衣服很不错，手机拿的比我的还好，而封师傅身上，我就很较着的发现了一些洞，而他的手机，是老了再老的，N年前的一款NOKIA的。心里一沉，若是没有开发遇龙河这一旅游项目，不知道这边的人们糊口还会何等艰辛。我们从金龙桥起头逆流往富里桥进发了。温度有些低，天空中总感受有点薄雾，但遇龙河是安好的，这种舒适，在漓江是没有法子体味到的。河水是清亮的，又是静暗暗的，一眼望去，水中两岸风光倒影有板有眼。富里桥仍是很值得去的，对比遇龙桥，小我感受富里桥跟四周风光融合，更具有田园气息。其实，一路漂下来，看到的沿岸风光都很田园景色，和漓江对比，遇龙河享受的是她的小家碧玉和舒适逸人。这里出格声名，在这里漂流，必然要寄望这里的蜻蜓，色彩很是标致，我是从来没有见过这种蓝色的蜻蜓的，真想抓一只做标本，功效让BF教育了一番：不要破损生态情形。不外一路游玩过来，最年夜的感应就是看到沉在河底的垃圾，非论是在漓江仍是在遇龙河。心里不尽一痛，国家经济上去了，那是不是在一些情形意识上也要抓一抓呢！！午时，我们在封师傅的举荐下去吃了兴河农庄的农家菜。很好吃，价钱也很合理。BF也很欢快。我们邀请了封师傅一路吃的。很简单的农人，只吃米饭，菜吃的不多。发现这里的风气真的仍是很纯朴，不错，值得再来一趟。全漂简直有些长，若是想剩出时刻再去其他景点游玩的伴侣完全可以选择半程。建议伴侣们选择上半程。虽然下半程也有不少值得看的景点，不外对比上半程而言，人多些，嘈杂一些，舒适的感受就少良多，而且随时可以看到河中摆着小店叫卖工具。记得有个小店打着招牌“吃小店烤河鱼，听三姐唱山歌”，我就高声丢了句，莫非我买了那烤鱼，老板就给唱山歌听啊。没想到话音刚落，那老板娘还真就哼起调调来了，估量是听到我说的。。。。濉＞驼庋，我们两在遇龙河上舒适地呆了一天。感谢封师傅后（简直很不错的师傅，举荐），我们就搭上辆小车回阳朔了。BF租了辆双座自行车，我们两又在小镇周边逛了逛，从分歧的角度又一次赏识了漓江的美。晚上，我们抉择不正式上馆子吃了，一路逛，看到有乐趣的就进去吃（这美全是服从了马叔女儿的建议哦）。米粉，烧烤，芝麻糊。。。又在一家小吧门口喝了杯。我们最终没去吃啤酒鱼，因为两人其实对鱼不怎么伤风，呵呵，都是好肉一族。不外马叔说过，选择吃啤酒鱼没需要去网上举荐的什么彭年夜姐，谢年夜姐拉之类的名店吃，所以建议伴侣，看到当地人进去多的去吃，一般都价钱合理味道正宗。总之，很不错的一晚，还受到了BF送的一束百合，庆祝我第二天的生日。10月10日 回家早上睡了个懒觉，很爽。去马叔女儿举荐的老油条米粉那吃了一碗，确实很不错的说。到邮局发了张明信片给老伴侣，碰着个小法聊了几句，又去西街逛了逛，就这样，我们辞别了马叔杜阿姨，辞别了阳朔小镇，竣事了我们这短短的三日之游。回桂林等车时，我们又乘隙去了趟“小南国”吃午饭，名店，味道确实不错，价位也很合理。还想再去吃碗米粉，可惜，胃里没剩一点空间了。下战书3点50，我们恋恋不舍地坐车回长沙了。总的来说，阳朔比桂林好玩，三天的时刻有点紧，象银子岩，月亮山等景点都没去到过。不外，到过的都是最值得看的处所了。若是还有些时刻，到很想放置去龙脊看梯田了，据广西的伴侣说，很值得一游的处所。ANYWAY，回国后第一次的驴游，很欢快。