国庆长假7天，想想上海必定是人山人海，所以早早就抉择仍是远离上海，找个有山有水的处所好好放松一下。在斗劲了西安、九寨沟、桂林后，最终抉择去桂林。当然，首要原因是前两个处所我亲爱的老公都去过了，所以桂林成为了不贰之选。 考虑到女儿回来后要收心，以便继续投入严重的进修，所以最终抉择10月1日一早就出发，4号晚上返回。虽然此行桂林阳朔恰逢国庆，人超多，但整个行程下来，仍是感受阳朔确实值得去。下面是此行的行程放置和一些心得体味，供巨匠分享：日程放置： 10月1日：上午搭乘东航MU5321航班前往桂林，功效飞机耽延了一个多小时，应该10:45起飞的，直到12:15才起飞，抵达桂林的时刻是15:00多了。我们此次一共5小我，一家三口加上两个白叟，完全的自由行。抵达后，事先联系的导游和车子到机场接机，然后入住桂林喷香格里拉。从16:40起头，从酒店出发，车子把我们送到了桂林的步行街四周，起头步行游览两江四湖和象鼻山。感受步行参不美观就足够了，若是花上差不多200/人的费用，坐船游览就不值的了。记得10多年前，桂林象鼻山是可以远眺的，可是，此刻象鼻山公园的四周都被植被包抄，不进入公园根柢就别想看到象鼻山，……含蓄的生财之道，事实下场门票要40/人的。因为我和我爸爸妈妈都在若干年前到过桂林，所以，也就没有花这个门票钱，由老公陪着女儿进去，近距离地赏识了 一下。这一圈下来，已经差不多六点多了，就在步行街的聚富楼（仿佛是这个名，导游介绍的，很年夜一个点）解决了晚餐。点了水晶鸡、芋头扣肉、喷香菇豆腐、红烧茄子、拍黄瓜，一共220元，总体不错，菜的量年夜，举荐喷香菇豆腐、红烧茄子超级好吃。10月2日：上午在酒店吃的自助早餐。喷香格里拉的早餐不错，挺丰厚的。9点结账后，出发前往冠岩，把车商标码短信告诉竹筏师傅卢师傅。冠岩距离桂林并不远，可是我们却领略了桂林道路的高卑不服，一路波动，实难想象。所谓要致富，先修路。怎么在这里就没人理会呢？据导游说，是因为经费原因，感伤一下！经由近一个半小时的奔波，抵达了冠岩车站，下车，与卢师傅接上头，跟着卢师傅穿过草坪狭小的旧平易近居，来到冠岩码头，青山绿水，空气非分格外的清楚，伴着两岸树木散出花的喷香味，倒影可见，举世闻名的桂林山水，真是人在画中游呀！我们从乘坐上竹筏就被面前的景色迷住了，漓江两岸是凤尾竹成林，宽敞宽年夜旷达而舒适的水面，青山绿水，倒影清楚，清亮见底。漓江的美景在此就不烦琐了。午饭是在漓江半途的下龙阁解决的，一条剑骨鱼清蒸，一只土鸡烧汤，一个笋片炒肉片，一个炒青菜，一个小葱炒土鸡蛋，一个喷香芋排骨，一个酿豆腐。仿佛也就200多元。总体感受也不错，情形一般。吃完继续漂游，到兴坪已经4点多了，赶紧往阳朔标的目的赶，从兴坪到阳朔年夜约50分钟的车程，直接进了阳朔河畔度假酒店。在酒店用了晚餐，不举荐，后面再评价。10月3日：酒店早餐后，年夜约9点30出发，起头了遇龙河漂流。这是最值得举荐的，遇龙河有小漓江之称，但所有的竹筏都是人工的，但少了漓江的年夜气，在山水间感应感染一份落拓、赏识一份美景。整个行程要经由年夜巨藐小6、7个坝，落差各不不异，年夜的也就60、70公分，小的也就20来公分，所以最多只是湿湿裤脚，绝对是老小皆宜。在每个坝前，会有人帮你摄影，然后伐工会靠上去让你上岸挑照片，15元/张。漂流途中，上了一家河中心的烤鱼摊，鱼不廉价，有两种，分袂是60/半条，70/半条，体验了一下，虽然价钱不廉价但味道不错。整个漂流的过程约2个半小时。上岸后，搭车看了一下月亮山，就进阳朔西街吃午饭了，午饭处所也是导游介绍的，悔怨了，不仅价钱高而且味道也不怎的，也就一份啤酒鱼值得考试考试，但这里的啤酒鱼就涨价了，价钱要98/斤，必定被斩了，这顿吃了400元，绝对不值。午餐后，考虑天色斗劲热，所以就前进前辈酒店歇息了一次。不才午3点半的时辰出酒店，去西街逛了一圈，西街仍是不错的，但此刻这样的“街”太多了，商业气息盖过了其原本的纯朴风气，晚饭吃了西餐。之后看了19:10的《印象刘三姐》，或许是期望太高，看了往后没有太年夜的震撼，典型的张艺谋气概，奥运集体操模式。可是，到了阳朔，不看的话，似乎有些遗憾，看了也就just so so 。10月4日：今天，就要回上海了。所以整个行程的放置十分轻松，上午就是泡酒店，借了自行车在酒店穿行了一会，之后出了酒店，在阳朔的山间小道骑行，感受自行车流、人流、汽车流混战，考虑老公的自行车上还带着女儿，平安起见，骑了一会，就抛却了。12点退房后直接向桂林机场进军，时代在桂林市区的小南国吃了饭，鼎力推进，不仅味道好，还价钱廉价，点了木桶鸡、卤猪爪、干烧木桶鱼、咸蛋黄南瓜、凉拌木耳、牛肉菌菇、牛肉剪包，就一个牛肉菌菇是失踪败的，其余都十分甘旨，结账也就220元。这个小南国下面就有一个世纪华联，买了一点土特产。在4点多一点到了机场。之后搭乘国航CA1970航班返回上海。航班准点，还提前半个小时抵达，功效接机的人还没到。关于破耗。 可贵一家人旅游，所以也就没有考虑费用，在桂林和阳朔都入住了最好的酒店，分袂是喷香格里拉和河畔度假酒店。加上机票又没有折扣，所以，整个行程的费用有点高。我们四年夜一小，所有的费用，搜罗机票、酒店、交通费、就餐、门票、采办土特产以及给导游、司机的消费，一共年夜约24000元。其中： 交通费，搜罗机票是年夜头，去失踪了一半； 酒店三个晚上，一共是6500元； 门票，搜罗印象刘三姐、漂流一共是3000元； 几点感受。 桂林不住也罢，下了飞机直接往阳朔，真的，所谓桂林山水甲全国，阳朔景色甲桂林。桂林的交通是在杂乱，根基没有红绿灯，一片狼藉。看完印象刘三姐，返回酒店，这段路应该20分钟可以搞定，功效我们开了差不多90分钟。漓江漂游建议从冠岩起头而不是杨堤码头，这样可以多漂十几公里，不外银子也要多些，举荐卢师傅，挺淳朴的一个中年人。桂林的饭馆量都斗劲年夜，漓江边下龙阁和小南国感受值得举荐。桂林特产举荐乳腐，出格是茶油乳腐，很好吃。要买花桥食物厂出的。