“ 桂林山水甲全国，阳朔山水甲桂林”。一向以来都听到良多人说起这句话，可仍是无法真切体味这句话的内容。上周去桂林和阳朔的旅游，让我真正体味到了这句话的寄义。2010年10月30日到11月4日，我去桂林-阳朔自助行旅游了6天，在此想跟巨匠分享我此次桂林阳朔之行的心路旅程，告诉你我对桂林的感应感染：一：没有去过阳朔，不要说你来过桂林；二：没有漂过漓江，不要说你知道桂林；三：没有漂过遇龙河，不要说你来过阳朔；四：没有漂过遇龙河全程，不要说你知道阳朔；五：没有漂过富里桥，不要说你漂过遇龙河攻略第一次去桂林旅游，是05年的五一黄金周，对桂林留下的印象不是很深，只是感受漓江很美，阳朔的田园风光不错。那次游漓江时是坐的年夜船，一路呼啸而过，虽然沿途也看到不少标致的风光，但因为船行驶很快，看到斑斓的风光还没来得及摄影，船就已经驶过了。那次可真叫走马不美观花，不无遗憾。那次回来心里一向就有一个胡想，就是想再游一次桂林，从头感应感染一下那甲全国的自然山水。不想再错过什么了，所以，此次出发前做足了功课。首先是上携程网和同程网查询有关桂林的资料，收集前人驴友们去事后写的纪行攻略，感受真正适用的不多。良多纪行有价值的信息只是片言只语或是零星的。这样需要自己破耗良多时刻去清算后，才能获得有价值的信息，而且网上的广告贴也很是多，都是伐工或开餐馆的自吹自擂，再就是旅行社给自己做广告。这样一来，就得本成分门别类去清算核实有关信息，有不清楚的，再上网查证。就这样忙了一个礼拜，最后，终于筹备伏贴。于是起头订机票。正巧在网上查到一家北京的机票**署理公司有国航的特价机票，桂林飞上海CA1970（晚上18：55起飞的）只要370元/张（2.8折），于是跟妻子确认她的假期时刻后，当即出手订下。然后上同程网预订酒店、乞假后，又查询漓江精髓游的伐工信息，网上绝年夜年夜都旅客的漂流都是从杨堤到兴坪。我选择的是从冠岩起头漂，因为从冠岩起头，漓江风光渐入精髓，冠岩草坪可算得上是不美观景高涨起头的序幕，一幕山水年夜戏开演，我当然想看最完整的，不想没看到序幕就直接进入主题，于是订下冠岩草坪至兴坪的竹筏。为了摊薄费用，我在携程网上征集同游人的信息，29日终于有一个西安的女孩小郑跟我联系，说要跟我们一路漂。人多也热闹，巨匠约好31日早晨在桂林汽车站碰头。至此，万事俱备，只欠春风，就等30日的到来。第一天：2010年10月30日，上海到桂林，夜游杉湖及日月双塔，住桂林同德沐日酒店2010年10月30日下战书，坐上上航FM9331航班从浦东起飞，我的第二次桂林之行正式起头了。原定15点10分起飞的航班，耽延一个小时，拖到16点才飞，两个半时后，于18点30分下降桂林两江国际机场。坐上机场的平易近航年夜巴（20元/人），天已经黑了。路上正赶上堵车，19点40我们来到预订的桂林同德沐日酒店。酒店的位置很是好，就在两江四湖景区的杉湖边上。我定的是标间，110元/间。那天夜里，当我打开房间，放下行李，穆然回首回头回忆，只见映在窗前的恰是泛着金银双色的日月双塔，那份感动、、、。放下行李，我们直接就绕着杉湖的湖边兜圈，赏识着日月双塔，一路摄影。日月双塔的夜景很是迷人，泛着金色的日塔和散着银光的月塔，交相辉映，倒影在湖光水色之间，围着湖边从分歧的角度，拍出的照片风光千姿百态。最后，我们沿着湖滨路右转到文明路上，在接近酒店的一家叫欢愉米粉店的餐馆吃晚饭。这家店的粉很是好吃，口感较软，不像上海的桂林米粉那般硬。这也是我们在整个桂林阳朔吃到的最好吃的米粉。除了我们俩外埠的，根基都是当地人在吃。我们要了3两的米粉（3元/份），又要了2个鸭胗（5元/个），一个口条（5元/个），点了两瓶豆奶（2元/瓶），共计25元。费用：上海地铁到浦东机场 14元/2人（7元/人），上海飞桂林的机票 0 元（用的是里程积分换的），桂林机场到平易近航年夜厦 40元/2人（20元/人），平易近航年夜厦到酒店 8元（7元车钱加1元燃油税），晚饭25元，酒店 110元/标间，超市购物55元，合计252元。吃：文明路上吃饭的处所良多，酒店离小南国文明路店走路概略5-6分钟，欢愉米粉店的米粉和卤味很是不错。旅游提醒：#; 此次再来桂林，感受时刻仿佛凝固了。米粉的价钱一分钱都没有涨，和我05年来的时辰一个价：2两2.5元。3两3元，桂林的物价真廉价。桂林的出租车起步价7元，每次打的加1元燃油费。#; 同德酒店位于文明路上，离象鼻山公园和两江四湖很是近，酒店的房间不算年夜，但清洁、卫生，位置好，性价斗劲高。#; 有些出租车，启齿只要1元钱就送你去景点。建议小心为妙，要么是有回扣，要么可能就是陷阱。建议巨匠留心。#; 感受日月双塔的日景不如夜景标致，可以选择晚上去逛，桂林两江四湖的夜景很美。第二天：2010年10月31日，漂流漓江― 冠岩至兴坪段精髓游，逛兴坪古镇，夜逛西街，宿阳朔景秀沐日酒店。网上举荐漂流的最佳时刻要么在早晨10点之前，要么不才午15点后，因为这段时刻年夜船要么还没出来要么已经走过，这时的漓江江面是斗劲静的，风光更美。第二天为了赶最早一班桂林去冠岩的班车，我们6点半就提着行李赶到了车站。之前跟竹筏师傅沟经由过程，说最早是6点30分的头班车，为了想要早点在漓江漂流，感应感染那没被年夜船经由而破损的安好，我们甘愿选择夙起。不意到了车站，因为此时已是淡季，桂林发往冠岩的头班车推迟到7点。白白华侈失踪半个小时的睡眠，心里想想真的蛮可惜的。此时，商定一路去漂流的西安女孩也如期而至，于是，我们站在有点瑟瑟颤栗的车站闲聊着，期待发车。此时已是暮秋，早晨的感受仍是有些凉。7点多，汽车准时发车，过体味放路年夜桥，不意车又停下了。原本，司机嫌车没坐满，又在等其他乘客。拖到7点30多，又上来几对旅客后，车终于继续出发，驶向冠岩。一个小时后，车来到冠岩。商定来接我们的竹筏师傅却并未露面。我给竹筏师傅打了个电话，他说在码头弄竹筏。没看到我上车前给他发的短信。叫我等他一下，5分钟赶过来。又等了10几分钟，师傅依然没有露面。我焦心了，再次给他打电话催问。谁料他还在码头。并未挪身。我们有点生气了。我想找其他竹筏。这时，身边一个声音响起：“你找的阿谁黄师傅可能我认得。”报出竹筏工师傅的名字，他说是他叔。他也是来接人的，不外因为对方的车还没到。于是，这个小黄师傅自动带我们去码头找老黄师傅。只见他白叟家还在惊慌失措地安插躺椅，看来老黄师傅的漂流筹备工作没做好。担搁了半个小时后，8点58分，我们起头了漓江的漂流。冠岩草坪，就在漓江精髓段的起点。从这里起头漂流，可以感应感染整个漓江的壮美。竹筏刚划出来一点点，我们就来到了冠岩溶洞口。竹筏泊岸停下，我们上岸来到洞口摄影，黄师傅指给我们看溶洞上端李宗仁在平易近国26年的题字“光岩”，我们才发现适才帮衬着摄影没注重到洞上端还有题字。看过冠岩，拍完照，我们继续漂流。纷歧会，竹筏漂到一处叫桃源渔村的处所，但见两岸竹林茂密，山青水秀，炊烟袅袅。黄师傅说他们家就住在那，我夸说这里风光无限，人也会长寿的。黄师傅说，他们村活到80 ― 90岁的人很普遍。有趣的是，我们发现江面浮着一条7-8两重的鱼，仿佛受伤了。我看鱼还没死，就建议黄师傅把它捞上来，晚上带回家吃。捞上来一看，黄师傅说是被鱼鹰啄过了，所以受伤。那鱼看起来很是新奇，就着清亮的漓江水，黄师傅把鱼洗净保藏起来。此时，年夜船尚未出来，漓江的水面较为舒适。两岸山岳的倒影也清楚可见，很是标致。妻子和西安女孩小郑也很欢快，巨匠不竭地摄影，一边听着黄师傅讲述漓江的风光胜景，和各个山头的来历。每到一处风光，黄师傅城市提前把马达停失踪，让竹筏慢慢漂，便利我们摄影。沿途不时见到徒步的人们，在右岸的绿丛中时隐时现。从草坪到兴坪，是漓山河川最精髓的风光，徒步一般需要6、7个小时。因为带着行李，所以此次没有选择徒步，下次再来我必然会走这段路。整个行程，黄师傅的马达使用的时刻不多，只是在没有景点的时刻里会用上一会，而且很快又会停失踪。年夜部门时刻，我们在江面上慢慢漂，看着这漓江两岸的风光，慢慢如品茗般地回味、、、。10点52分，船驶过锣鼓滩，来到杨堤，所有竹筏都被迫泊岸，原本航运部门有划定：10：30―12点是封航时段，只有官办的年夜船可以通航。旧社会黄世仁并吞土地，也不成能这般强悍呀！我们暗暗漫骂着这活该的垄断经营的霸王条目，一边无奈地期待12点的到来。杨堤码头有良多当地村平易近向旅客兜销花环，那是当地农人自家种植的花编织成的，我们买了两个（1元/个），挂在船头。这时，年夜船一艘接一艘开过来了，呼啸而过，如我05年坐的一般。我们坐在竹筏里，看着年夜船上的旅客，有良多老外，拿着摄像机，朝着岸上拍。我们也拍他们，彼此都是对方的风光，谁也不吃亏。11点50，终于年夜船都走光了，我们又从杨堤出发了。划过杨堤，漓江的精髓景点峰峦叠起。接毗延续。鲤鱼挂壁、鸡笼山、孺子拜不美观音一一漂过，置身于这样一个秀丽的山水中，我感受自己都快要融化了。竹筏漂到下龙，泊岸吃饭。上岸是一个斜坡，往右拐临近江边有家农家乐，名字健忘了。我们点了黄焖土鸡、野菜汤、喷香葱摊鸡蛋、排骨芋头，叫上师傅一路吃。感受黄焖土鸡和喷香葱摊鸡蛋味道不错，鸡蛋绝对是土鸡下的，摊鸡蛋很是黄，是上海吃的鸡蛋所看不到的。野菜汤口感有点苦，味道蛮新奇的。排骨芋头不咋地。感受师傅蛮诚恳的，尽扒拉饭，我不竭地叫他夹菜吃。走过来一对老外佳耦，女的背个一岁摆布孩子，男的背着背包，从我们身边徒步而过。吃完饭，我们继续漂流。船快到九马画山，师傅停失踪马达，让我们慢慢拍。随即又把竹筏泊岸，让我们上岸去摄影。我看出概略7匹马，妻子看出9匹，居然山前左侧的一匹小马也被她看出来了。我忙不迭地摄影，俄然间发现我刚拍的一张照片里居然有只猩猩，而且很是传神的像。看来指鹿为马的典故又得增添新内容了，指猩为马也不足奇。中华文化真是如脚下这漓江之水般的积厚流光，一个指鹿为马，玩到今天依然乐此不疲。当初那两个年夜人物看九马画山的时辰，是否也看出这里现实还藏有一只猩猩？？仍是爽性就指猩为马，混曩昔了。竹筏继续前划，师傅指着左侧一个小山右侧的一块小石头，给我们介绍景点“乌龟爬山”。船过八仙过江景点，但见江边右岸，有8个仙人似的山岳，排成一列，矗江而立，有几分神似。船过黄布滩，江面不时有竹筏和回程的年夜船经由，水面波澜泛动，闻名的黄布倒影已经不太轻易看到了。却是景点“苹果山”和“狗熊望天”斗劲传神。快到兴坪时，只见岸边有人在拍婚纱摄影。20元人平易近币的布景图案就在面前。选择这里拍婚纱，桂林人真是天主的骄子，太幸福了。“愿作桂林人，不愿做仙人”。我拿出相机给新人摄影，新娘很开畅，还给我摆POSE，细腻的很。我们再次上岸，拍摄兴坪的标识表记标帜景不美观 ―― 20元人平易近币的后背图案。达到兴坪码头，和师傅结清费用。我们坐上小面的，去兴坪古镇。因为带着行李，走路不太便利，就选择坐车。司机开价5元/位，因为事前功课筹备得充实，我说没那么贵。于是，司机当即降到3元/人。坐上车，不到300米，驶过一个水泥桥，来到兴坪古镇。我们下车，和西安女孩小郑道别，拖着行李，往古镇逛去。古镇不年夜，但仍是蛮古朴的，一条十字街走到头再转到另一条就逛完了。正巧有广西美术学院的学生在写生，有群女生在画画。古镇有个戏台，历史悠长，克林顿访华到兴坪的时辰，也来这参不美观过。我们进去，一个女工作人员自动上前要给我们做免费讲解，我们受宠若惊，多年外出游览的阅历，让我心有提防。戏台不年夜。女孩带着我们上下两层兜了一圈，几分钟就介绍完了，最后，我们来到一个房子，里面居然有烧喷香。我们一进去，里面的工作人员就递上来几根喷香，要我们烧烧。如斯来路不明的喷香，我们怎会去烧。于是，女孩告诉我们导游到此竣事，后面的戏当然也随之竣事了、、、、、，这可是古戏台里上演的现代滑稽剧。嗨，真是世道沦亡，世风日下。40分钟后回到我们下车的古镇门口，我心有不甘，让妻子在原地歇息一下，我原路折返，因为在车上我看到有个兴坪20元人平易近币最佳摄影处。一路往回走，一边不雅察看着摄影的机缘。往回走了概略200米，走到适才看到的最佳摄影处。拍完几张后，发现跟人平易近币上的图案不太一样，因为没有倒影。此时的漓江进入枯水期。江面部门处所都露出河床的底部了。我再次往兴坪古镇标的目的走，沿路有两处指示可以下到岸边。我考试考试着走到江边，发现了可以拍到倒影的处所。这回，终于可以不留遗憾了。拍完照，我回到适才走过的水泥桥边，过桥后右转走下去，走过一个带拱形的小桥发现那是拍摄“骆驼过江”的绝佳位置，又是一通快闪。无意中回过甚，发现水泥桥下的水面如镜子般的平整，没有一丝波纹，居然在江面显出一个完整的桥的倒影。真的分不清哪是桥哪是倒影了。于是，又一通拍桥。后往返到上海给我岳母看时，我岳母居然一路头没看出来，还问我哪有这样建桥的，上下都一样。哈哈。再次回到古镇门口，我和妻子拖着行李往车站走去，其实车站就在古镇适才我们走过的那条往左拐的横十字路的绝顶上，也就100米吧。刚到车站，正巧赶上一班开往阳朔的车，6元/人。一小时后，我们达到阳朔汽车站。预订的景秀沐日酒店（标间70元/间）的老板娘已经在车站接我们了。景秀沐日酒店的位置其实很不错，在阳朔公园脚下，走路去阳朔汽车站概略6-7分钟，去西街8-9分钟，租自行车也很是便利。酒店的房间很年夜，行动措施也不错，清洁卫生，晚上睡觉很是舒适，性价斗劲高。就是位置不太好找，这也是为什么老板娘几回再三说她要来车站接我，怕我找不到呀。晚上，我们来到西街四处闲逛。我很诧异，阳朔这么小的县居然有这么成天色的酒吧一条街。西街的富贵热闹，一点都不亚于上海的衡山路酒吧，从密度上说，比衡山路还高。我们选了家接近西街绝顶的米粉店吃，点了当地闻名的黄氏玉米汁喝，很稠，口感很不错，喝着漓泉啤酒，看着西街热闹的川流不息的人流，可以看看风光，享受着此刻的舒适和轻松。吃完饭就在西街闲逛，逛到夜里10点，才回房歇息。费用：酒店到汽车站出租车12元，桂林到冠岩车票10元/人，午时不才龙吃饭150元（小郑分摊50元，我们现实支出100元），花环2元，冠岩到兴坪的竹筏150元（我们现实支出100元，小郑分摊50元），兴坪码头到兴坪车站3元/人，兴坪到阳朔汽车票6元/人。晚上阳朔吃饭30元。酒店住宿70元，早餐和饮料22元。合计：374元。吃：#; 阳朔的餐饮店良多，价钱也不贵。黄氏的玉米汁很不错，很稠也好喝。只是店小二其实粗心的可以，我打包时叫他放两根吸管，他告诉我放进去了。等我回到酒店发现居然没给我放，害得我用牙咬破密封圈，才喝到。#; 阳朔的生果很丰硕，价钱不贵。甘蔗1元/斤，柿子3元/斤（不外要注重短秤）。#; 下龙的餐馆黄焖土鸡味道不错，不外仿佛分量不足。比后来我们漂遇龙河时吃的黄焖土鸡要少1/3。也不举荐漂漓江时吃什么剑骨鱼，纯粹宰人的。我们看到菜单写的剑骨鱼68元/斤（其实就是北方人叫的鲶鱼），一般一条鱼都有2斤摆布。比起后来我们在桂林小南国吃的旱蒸剑骨鱼贵100[[%]]都不止。桂林小南国的剑骨鱼（只有一根骨头）论条卖。一条（概略1斤7两摆布）才40元。两相对照，相信你的选择。旅游提醒：#; 桂林汽车站发到冠岩（票价10元/人）和阳朔（16元/人）的车很是多，从早晨7点起头，每20分钟摆布发一班车。旅游淡季头班车的发车会较日常平常推迟半小时。建议驴友们搭车时，要把握好发车时刻，省得早去牺牲了珍贵的睡眠。桂林去冠岩的车淡季首发车是7点，每20分钟摆布发一班车。旺季时首发车是6：30，路上概略走40C50分钟。桂林去杨堤路口的车票价13元/人，杨堤路口对过有去杨堤码头的小巴，3元/人。#; 我们从冠岩漂到兴坪，刨去在杨堤上岸期待的时刻和吃饭的时刻不算，有快要5个小时。虽然一路头黄师傅给我的印象不太好，但整个漂流下来，感受老黄师傅仍是人不错的。有乐趣去的伴侣可以斗劲斗劲再抉择。#; 兴坪20元人平易近币图案的最佳拍摄处不在码头去兴坪车站的路边，而是要下到江边的岸侧，那才是拍摄的最佳位置。因为枯水，我也看到有人走到部门干涸的河床里面去拍。不知下场若何。#; 若是要摄影，最好就不要坐车去车站，举荐徒步，其实旅程也不远，从码头走到车站也就400米，还可以沿途拍摄20元图案、骆驼过江和桥的倒影三处风光，而且又可以穿越古镇，其实很值得。#; 兴坪去阳朔的中巴车很是多，票价6元/人，每半小时一班直达阳朔，最晚一班发车时刻是晚上19点。#; 兴坪古镇看看即可。感受没需要住，除非你就筹算在兴坪四周游玩。因为和阳朔比起来，其实差距不小。#; 举荐阳朔景秀沐日酒店。房间年夜，行动措施卫生清洁，位置不错，睡觉很太平。性价比很高。第三日：2010年11月1日，自行车骑行路线：阳朔―过田家河桥― 矮山村― 过燕村―沿通衢骑行至历村―月亮山―龙潭村―折回月亮山―聚龙潭―鉴山寺―年夜榕树―十里画廊―蝴蝶泉―图腾旧道―阳朔昨日因为起的较早，今天睡到自然醒。8点20多，才起床。吃过早饭，9点30多来到阳朔汽车站，想探询一下去银子岩的车次。早晨最早的头班车是9：30的，已经发出。第二班是11：30，处事蜜斯告诉我们一天有四班车去银子岩，下战书是14：30一班，最后一班是15：30。我们选择了最晚一班即15：30的。就又回到阳朔公园门前的广场，那有家很年夜的租自行车的摊，离我们入住的景秀沐日酒店也很近，租车还车都便利。我们选了双人的自行车，价钱10元/天。押金交了400元。车行的租车人给了我一把锁。办完租车手续，我和妻子骑着双人自行车，向东沿着蟠桃路，起头我们在阳朔的第一天旅程：自行车的自助游。没有决心筹算走那条路，只是想去月亮山看看。沿着一条河干的小路，穿过一条地道，在丁字路口左转，沿着去矮山村的公路骑行，阳朔的田园风光逐步闪现出来。一路骑行，公路两侧的群峰尽收眼底。路双方的柿子树上红色的柿子挂满枝头，田间的稻谷金灿灿的，举目所及之处的田园被点缀的金黄润绿诧紫烟红。站在田家河年夜桥上，只见两岸竹林阵阵、青山碧水，桥下有村妇在洗衣服。我们停下车，下到桥下，水是纯净而透明的，倒影着岸边竹林和天上的云彩。我们拿出相机，起头一阵乱拍。换了几处拍摄，发现近河岸边的水里，浮着一只旅游鞋，鞋仍是八成新的，但只见一只。看来，这的美景曾经令人沉醉而失踪足过。只是这一失踪不足以千古恨，或许鞋主还感受真值得了，否则干嘛连鞋都留这做纪念了。过了田家河桥，转向右手，有条进村的小道，那就是从矮山村去月亮山的小路。只是我俄然发现，我的车锁的钥匙不见了，必定是骑的路上被癫失踪了。这下好了，车也不能锁了，风光只能看看了。骑过一处长的爬坡，有点吃力。爬过斜坡，又是一个左转弯，看到一个老农拿个相机也在拍风光，妻子说：“这里的农人都那么懂得赏识美”。我们问过老迈爷，知道前面不到30分钟就可以到月亮山了。谢过年夜爷，继续往前骑。纷歧会，只见右边有个村庄。出门在外，不懂就问，绝对是个好习惯。我们问村边的人月亮山还有多远，答：这就是了。后来知道，这就是历村，不美旁观月亮山风光最佳的位置就在这里：在村头最靠里面的那家，就是摄影的最佳处，我让妻子模拟抓月、捧月、摘月、拱月，拍了一年夜通。拍完照片，我们上到去往高田标的目的的主干道，也就是月亮山景区进口边的那条道路。穿过月亮山景区的进口，沿着高田标的目的骑不到100米，有个标识表记标帜牌，显示右拐是一条通往龙潭古村的道路。于是，我们转向龙潭古村标的目的，爬过一个斜坡，就是下坡，我们铺开刹车，任由自行车飞快冲下斜坡，我年夜叫“我要飞得更高”，在这样美的山水中，无人熟悉你，尽可以自由地宣泄自己。龙潭村的路口，有个石桥，桥优势光还不错。拍了几张照片，继续往前骑，10几分钟，到了村口。古村被拦起来，10元/位。前面因为碰见一个北京的哥们，问过里面没啥看头。所以没进去，于是失踪头往回骑。沿路过由聚龙潭、鉴山寺。记得05年来时鉴山寺仍是免费的，现在也起头收门票了，不外上次的鉴山寺给我留下的印象就欠安。记得那时，旅行团的导游带着一帮旅客，先用一套套路框住巨匠，教巨匠每人取三根喷香，然后怎么下跪、怎么拜佛，看着一般善男信女们跪在菩萨面前。一会，出来个僧人，手里拿着个签筒，让每个旅客抽一只签，我走开了没去抽。良多旅客不明就里，抢着去抽，抽完签的旅客，被叫到一边，奉告每人要交10元钱听师傅解签。此时，巨匠才恍然年夜悟、、、。来到年夜榕树时，听网上说，不要从正门进去，可以选择侧门，就在过年夜榕树景点门口不远处右拐的一个进村的小路。我们来到售票门口，看到有两个上点年数的老头在值班，我们问是否可以打折。老头年夜义凛然，奉告没有折扣。恰在此时，一辆轿车开进来，在售票口停下，下来个像拉客的野导的女人，只见她径直走到售票窗口，丢下一张20元的票子，说了句“4小我，给你20元，不要票。”然后坐上汽车，就开进去了，只把我们看得呆头呆脑。看来，这里的猫腻还不少。我们也懒得跟他再理论，在门口要了两杯鲜榨的甘蔗汁（5元/杯），很是好喝。临走又灌了一水杯带在身上。沿途骑至工农桥（不外桥），我们下到右侧的码头，那儿那里可以拍摄青蛙峰和骆驼过江的倒影。不外最佳拍摄点还不在这里，而是向高田标的目的往回走一点，左拐进去一条小路，有个青厄古渡口，那才是拍摄骆驼过江的最佳位置。走过蝴蝶泉、图腾旧道，于***28分回到阳朔，看看15：30还早，妻子就去逛碧莲峰了，我则骑着双人车在阳朔漓江边拍风光。等我们15：20赶到阳朔汽车站时，居然上午跟我们说好下战书15：30去银子岩的蜜斯都消逝踪了，旅游专线车的办公地址年夜门紧锁。也许阳朔就是个适合休闲的处所，人也变得这般的散漫。等到15：30，人也没有呈现，更别说车了。找到阳朔汽车站，被奉告，去银子岩的专线车不是汽车站经营的，而是两家私人旅行社放置的。这样说来，同程网上的去银子岩旅游的班车信息有误。事实上，阳朔没有直达银子岩的班车，若是选择去荔浦的过路车，下来后要走不少路，并未便利。这样一来，把我整个阳朔的旅行打算打乱了。无奈，我们原本筹算去其他处所的行程被迫改削。剩下的年夜半天，我们就起头在西街闲逛。晚上，我们来到网上闻名的红星特快。点了网上良多旅友举荐的生果匹萨、牛扒和生果色拉。牛扒感受还不错，匹萨的洋葱味有点生，生果色拉一般。又叫了黄氏玉米汁。吃完饭，我和妻子去农贸市场（就在接近阳朔公园正门前的转盘的对面）买了点桂林的甘蔗和柿子，然后回酒店。费用：早餐18元.，租双人自行车10元，碧莲峰景区门票24元，甘蔗汁21元，柿子3.2元，甘蔗14元，晚餐102元，午餐因赶时刻吃的零食。住宿：80元/间，合计：272.2元。吃：红星特快的匹萨我们尝过往后，没感受如网上宣传的那般好，感受一般般。牛扒妻子点的是七分熟的，还不错。至于啤酒鱼，晚上宣传的最凶的就是谢年夜姐家、谢三姐家和一片瓦家的啤酒鱼。不外因为不曾考试考试，在此不予置评。建议旅友到阳朔西街自己去看，再做抉择，那几家店都开在西街的进口处，很是显眼，你到现场看看哪家的食客多再做抉择不迟。旅游提醒：#; 若是你是初度来阳朔的旅客，而且又确实想看年夜榕树、月亮山、蝴蝶泉等景点的话，建议你找当地你入住的酒店辅佐，他们跟旅行社或者直接跟景区有很好的关系，良多酒店可以拿到景点的折扣票价。也别在网上预订，当地的旅行社必然可以拿到最优的折扣。#; 不要跟一家说死，多找几家斗劲一下价位，选择最优的。因为这里面的故事蛮多的，点到为止。#; 银子岩并无直达车，有的也是旅行社开的私人车，票价由原本的60元现涨到70元/位，包接送，经由过程旅行社直接订，比经由过程酒店一般廉价10元/人。#; 从月亮山去银子岩，只有8公里，体力好些的伴侣可以骑车去。只是那时我们不知道这个信息，所以才会赶回阳朔去等车#; 租自行车建议尽量找年夜的租车行，一是车的花式、类型选择余地年夜；二是避免还车时的纠缠。#; 出门在外，多问路，多与当地人去交流，这绝对是有价值的。我们从桂林一路走来，就是这样获得不少当地的信息，也省去我们不少麻烦，有时还能帮你省钱呢，这可是天机不成泄露哦。#; 工农桥边骆驼过江倒影的最佳拍摄点还不在工农桥边的码头，理当再往前走，沿着一条拐向矮山村的小路（过工农桥朝向高田标的目的的左侧有条小路，通向矮山村标的目的），进去有个青厄古渡口，那才是拍摄骆驼过江的最佳位置。#; 阳朔和桂林的旅游情形很是成熟，没需要跟团，自助游最好，非旺季时刻住宿门票都不严重，酒店都不用预订，到当地再订都不迟。第四天：2010年11月2日，遇龙河全程漂流（金龙桥码头―逆行至富里桥―遇龙桥―旧县―仙渡桥―向阳码头―红旗码头―工农桥）罗致漓江精髓段漂流的教训，我们没起太早，7：13分来到阳朔汽车站，坐上开往金宝标的目的的汽车，并奉告司机我们是去金龙桥码头下。确认所搭车子无误后，我们又等了概略40多分钟，直到7点58分，车才驶出车站。没辙，淡季的发车时刻经常被推迟。8点22分，我们来到金龙桥码头，只见三个巨年夜的圆筒形的水泥墩将和拦腰截断，一座新的金龙桥正在兴建中。撑竹筏的师傅姓朱，是伴侣鬼使神差给介绍过来的，我们提出要逆行去富里桥，朱师傅很爽气爽直就承诺了，一个竹筏加20元，8：30我们准时出航。因为不是旺季，水面上没有其他竹筏。我们的船慢慢地漂在水面上，朱师傅划几下就停下，任由竹筏按着惯性往前漂，我们也就自由安闲地望着面前如诗如画的风光发呆。遇龙河是我所迄今为止所见过的最美、最有诗情画意和仙峰凤骨的河流，此刻站在竹筏的前端，置身于阳朔如世外桃源般的田园风光的风光里，望着面前的一汪透明见底、舒适如镜的清亮的河水，你会感受地球遏制了动弹，时刻的指针仿佛也遏制了，空气也仿佛凝固了。只见处处是阡陌交织的一片片已经成熟泛着金色的稻田，不远处群山叠翠，山水相连。无论你的竹筏漂到哪里，举目四周望去，但见群峰环抱，河水舒适得如镜子一般，没有一丝波纹，河面上倒影着四周的群峰和岸边的竹林与树木，各处就是风光。此刻，摄影的手艺已经变得不主要了，处处即景，拿起相机随便拍出来，都是年夜片。，从金龙桥码头逆行去富里桥，师傅要逆水行舟，很是不轻易。因为恰是枯水期，有段水路竹筏上不去，师傅要站在水里推竹筏，很吃力。金龙桥至富里桥一段，风光异常的秀美，出格是临近富里桥时，整个桥倒影在水平如镜的水面上，而远处的3座群山的峰顶，又置身于桥的下边，很是有条理感，摄影下场很是理想。这可是拍摄富里桥的最佳景点。朱师傅，个头不高，40明年，话不良多，句句透实在诚，人很简单。之前在携程网上看攻略，里面提到较多的是一个姓封的师傅，不外因为也有负面的评价说封是船老迈，包下活再转包其他伐工抽头。所以我们没找他，正巧有伴侣举荐了朱师傅，就这样上了朱师傅的竹筏。不外，较为幸运的是，朱师傅不仅人品好，仍是个对摄影有精采感受的人，这点简直有点出乎我的预料。这是因为当船快行驶到富里桥底下的时辰，朱师傅遏制了划船，而是任由我自己摄影，恰是因为朱师傅有意停下划船的下意识的动作，让我可以随意地拔取我理想的摄影角度进行拍摄，拍下了迄今为止我最对劲的古桥照片。妻子站在船头，不竭地变换姿势，我按动快门，拍出了陆续串很是棒的照片，真是张张出色。划过桥底，我问朱师傅，你怎么知道阿谁位置摄影下场最佳。朱师傅没回覆。只是说，你们来一趟不轻易，不要留下什么遗憾回去。将心比心，我有点打动起来。船过富里桥，朱师傅把船泊岸停下，我们上桥去拍。我先选择几个侧面的角度，让妻子做模特，拍了一通。然后上桥，看到有两个上了年数的白叟在卖自己做的手工艺品。可惜我不抽烟，他们买的都是跟烟有关的物品CC烟斗和装烟丝的物件。在桥上拍完照，下到码头岸边，有个年夜娘在卖芋头和玉米，还有自己做的糍粑。我给朱师傅买了个玉米吃（按照我的经验，他们这种人多半早晨不吃早饭的）2元/个，又给妻子买了2个糍粑2元/2个，然后给自己买了个芋头1元/个。吃完筹备上船时，朱师傅建议我到桥的正前方再去拍拍。这点连我那时都没有想到。站在朱师傅举荐的位置上，把刚来时走过的那面风光摄入镜头中，还真不赖。或许是朱师傅跟船漂流的时刻较长，见得多了，对这条线路很熟悉了，懂得在什么位置拍摄下场最好，或者是朱师傅本人就是个摄影快乐喜爱者，也许吧。但无论是哪种，我觉察朱师傅是个很细心又悟性蛮高的人。我的这个判定在后面的漂流中再次获得验证。从富里桥再次上岸，我们沿着适才来时的水路往回漂。沿途碰见2-3只竹筏，看来我们还不是最晚的。在我们前面也碰见3只竹筏，他们比我们更早，我们是坐今早第四班车过来金龙桥码头的乘客，也是这班车里独一来漂流的乘客。9点42多回到金龙桥，我们起头顺流往下漂。从金龙桥码头到工农桥，需要漂过28个坝子，每个坝子都用水泥筑坝离隔，此刻是枯水期，这样每漂过一个水坝，人就得上岸，竹筏师傅需要把竹筏拖过坝子，人再上筏接着漂流，每次朱师傅叫我们坐上竹筏，他在岸上用力一推，竹筏冲入河中，城市溅起片片水花，迎来阵阵笑声。和朱师傅的闲聊让我们体味到这些筏工的糊口并不轻易。每漂一趟，近乎一半收入要交给政府。竹筏是自购的，因为持久在缇坝上搬迁，磨损很年夜，一个竹筏只能用4个多月就得换新的。漂到终点，还得自己掏钱请车辆把竹筏运回起点。漂到遇龙桥，我们在竹筏上拍完照片后，师傅泊岸，让我们上桥去拍。整个广西省有三年夜古桥，全在遇龙河上了，富里桥、仙桂桥和面前这座遇龙桥。富里桥有300多年历史，桥最高，风光也最美，水面舒适如镜，拍倒影和水光山色堪称一绝。遇龙桥相对来说，斗劲悠长，桥上立有抗战胜利纪念碑一座，很是珍贵。仙桂桥是座小桥，有600多年的历史，可谓貌不惊人，安卧在一片稻田里，一条溪流从桥下贱过。四处一片群山环抱，近处是一片片金黄黄的稻田，真是一幅小桥流水的田园山色。这三座古桥，各具特色，各有各的味道。让你可以好好体味一下这砖青色的古桥、洁净透亮的溪流、润绿的群峰、金黄色的稻谷和倒影所组成的一幅山水甲全国的画面。只怀孕临其境你才能感应感染到什么才称为山水画卷，什么是人世仙境。船至仙桂桥，师傅把船泊岸，我们上岸徒步近100米，沿着一条清亮的小溪，来到一片稻田里，小溪离隔了两岸金灿灿的稻田，一座小桥横卧其间，桥下十几只鸭子在戏水，远处不高的山岳拱卫着这片农田，好一幅自然的山水画。一路顺流而下，我们来到一个酷似两个狮子的岸边，师傅泊岸让我们去拍狮子，又拍自己的倒影。看来朱师傅对遇龙河的景不美观简直很是熟悉和体味，他告诉我在什么位置拍，在什么位置站人，完全像个搞专业摄影的。最后，我禁不住问他：“你是不是专业搞摄影的？”就这样一路慢悠悠地漂着竹筏，漂到了旧县码头，这也是上半程漂流的终点，那些只漂上半段的就在这里上岸。我们继续前进，穿过兴隆桥，在兴隆寨上岸，在一家叫兴河农家饭庄的餐馆吃饭。对角力计较而言，遇龙河的这顿饭比在漓江吃的那顿更值。我们点了最有特色的毛骨鱼64元（和剑骨鱼长的近似，40元/斤，1.6斤重），味道很不错；黄焖土鸡60元/只（比漓江吃的那顿要多1/3分量），分量足，味道也很不错。还有野菜汤，合计140元。我们叫上师傅一路吃，邻座有个看起来像新加坡的女孩子，一小我也来漂流。自己坐在那儿那里吃，把师傅丢在一边，看来中西方文化仍是差异蛮年夜的。吃完饭，我们继续启航，很快来到向阳码头，这是下半段漂流的起点，有些漂下半程的就是从向阳码头漂到工农桥。一路上的风光依然如诗如画。只是下半段的船也起头多起来了，河面中心位置经常有卖烧烤的竹筏泊在那儿那里，竹筏上的小商贩不竭地对路过的旅客叫卖烧烤。与这原始、自然的自然山水景不美观，真是格格不入。这时，又漂过一个泊在河中心的竹筏，筏上一个小伙正在叫卖烤鱼，我逗趣地说：“一小我坐在筏上，也没人说个话，不寂寞吗？”，小伙的回覆更诙谐：“有那么多美男可看，哪能寂寞？”看过五指山（一块很像手掌的山）、仙人过江（酷似仙人的耸立江边的几个山岳）、猩猩相惜（两块巨岩组成的酷似猩猩相对的山岳），一路畅游，最后达到终点工农桥，已是下战书17点多了。My God, 除去吃饭时刻，我们几乎在遇龙河里呆了8个小时。上到岸上，我与朱师傅起头结帐。今天简直是很感谢感动朱师傅一天的辛劳和热心，我执意要给朱师傅一点小意思。朱师傅发现后，把多余的钱退还给我。还对我说：“我不会多收别人的钱。”刹那间，朱师傅的形象在我眼里变得高峻起来。就如小时辰进修鲁迅师长教师的作品“包车工”里面的阿谁把一个快要倒下的老太太扶持起来的阿谁包车工的形象。看来这个世界真的还有正人、还有正气、还有人懂得取之有道，即使他没有读过良多书，即使他只是个卖苦力的竹筏工。和朱师傅话别，我们来到工农桥上期待去阳朔的中巴。纷歧会过来一辆，招手即停。我们上车，问师傅若干好多钱，师傅说6元。我妻子想确认一下，就问是一小我6元吗？司机答是，眼睛都不眨一下。我们付12元买票。第二天，去银子岩的时辰，听司机师傅讲才知道从工农桥去阳朔其实只要3元/人。“同样的处所，同样的人，怎么差距就这么年夜呢？”这不是我说的，是本山年夜叔的学生范伟范师傅说的。回到阳朔，我们去西街吃晚饭，换了一家米粉店，感受仍是没有桂林那家的米粉好吃。吃过晚饭，妻子起头在西街购物。四处转下来，看上一条领巾，式样很不错，全手工的，可是料子不够好，妻子一看标价260元，对我说：“这种料子，价钱有点贵。”我答：“不贵，也就比两百五多十块。”吃：虽然一向想品尝一下阳朔的啤酒鱼，可是其实没有机缘吃，等下次吧。阳朔的餐饮价钱适中。我和妻子对酒吧都不太伤风，所以更多的仅是看看，妻子想品品网上热点的李萍咖啡屋的咖啡，又怕夜里睡不着觉，只得作罢。费用：早餐15元，竹筏漂流240元，住宿100元，车资22元，晚餐25元，中餐140元，合计：542元。旅游提醒：#; 漂遇龙河全程漂流需要在阳朔汽车站坐开往金宝标的目的的汽车，上车时最好问清楚是去金龙桥码头下。阳朔车站到金龙桥码头车程11公里，22分钟可到。最早头班车6：10分，8点前，每半个小时一班。8点后，15C20分钟一班车。#; 到工农桥上岸后，在路边拦去阳朔标的目的的中巴车（由高田或荔浦标的目的开过来的都可以上），车良多，3元/人，不要被宰了。#; 遇龙河漂流也有漂半程的，分为遇龙桥至旧县的上半程，和向阳码头至工农桥的下半程。建议若是有时刻，最好花一天时刻漂全程，绝对物超所值，可以完整感应感染分歧的风光，出格是金龙桥码头至富里桥逆行那段的精髓部门必然要漂。#; 阳朔的住宿，还有一个位置也很是棒，值得举荐。位于府前路上，接近阳朔县政府四周的那条街，以及紧挨着的芙蓉路上。那儿离西街也就几十米，走路3分钟可到。情形很太平，远离了西街的闹热强烈热闹荣华和密集人流，是个很是不错的位置。#; 出格举荐遇龙河漂流全程，找朱师傅。相信会让你的遇龙河之行酿成一个夸姣的回忆。第五天：2010年10月3日，游银子岩、世外桃源，回桂林，游象鼻山公园，夜游榕湖一年夜早退房后，提着行李，按照商定的时刻来到昨日预订的旅行社，寄放后，上了去银子岩的旅游车。银子岩距阳朔概略20公里，开车40分钟可达。从阳朔几家酒店接满旅客后，汽车驶出阳朔县城。沿着我们第一天骑双人自行车去月亮山的路线行进。只是车过月亮山时，我穆然发现，有个路牌，显示月亮山距银子岩仅8公里。早知道这样近，我就昨日骑车去银子岩了。因为从月亮山骑回阳朔车站的距离比去银子岩的距离还要远4公里，呜呜、、、、。到了景点，银子岩的导游出来给巨匠介绍一下情形，先让巨匠在路口外摄影留念后，导游就领着巨匠进去了。一向就不太喜欢跟团游，也不喜欢跟导游走。总感受他们不是来导游的，是来导出的：就是说只要钱一收，就在想怎么以最快的速度把旅客从进口导向出口去，简称导出。我和妻子在这只团队的最尾，因为要摄影，我们只得落在最后，拍完照后跟着团队紧赶慢赶，仍是落在最后。纷歧会，年夜戎行已经不见了踪影，我们爽性不再追赶，按照自己的节奏和对景不美观的赏识来拍，这倒好了。银子岩简直是值得一玩的处所，拍出来的照片很是标致，那泛着银色的巨年夜的钟乳石，令人相当震撼。还有各类颜色和外形的石笋、石柱，如瀑布般奔流、如水银般泄地，那酷似银河的岩洞，在灯光的照射下陪衬的美轮美奂。我们是这批旅客中最后走出银子岩的。坐上汽车回到阳朔车站，马不竭蹄地，我们拿上行李来到车站，就在车站出口边的一家米粉店吃中饭。吃完饭坐上一班开往世外桃源的班车，半小时摆布，到了世外桃源的景区门口。拖着行李，来到窗口寄放完行李后，我们跟着景区放置的导游起头坐船游览。游船穿过一个黑乎乎的山洞，当地人叫燕子洞―里面有良多燕子栖息，面前豁然开畅，有土家人培植的山寨，黑苗人栖身的寨子，真是一幅世外桃源的样子，一座年夜山，离隔了里面山寨的人们与外面的世界；一个燕子洞，又把山里与山外的人们再次沟通起来。渔船兜了一圈回到起点上岸后，来到一个侗族寨子，旅客领略了侗族的迎宾典礼后，每人喝上一杯迎宾米酒，口感很甜、很醇厚，侗族小姑娘围成一圈简单展示了一下侗族年夜歌的演唱。随后是参不美观一个苗族山寨，新娘在阁楼上往下抛绣球，最后一个幸运的抛给了内助。随后，走进苗寨参不美观黑苗的非物质文化遗产――蜡染还有壮族的国家非物质遗产――手工织锦，很是出色的手工刺绣。光华、图案、针法、身手无不闪现出苗人的精湛身手和勤恳聪明。最后来到渊明山庄，一个以陶潜的“回去来兮”而缔造的世外桃源山庄。山庄很年夜，转了30几分钟才转完，里面揭示的也尽是平易近间手工雕镂、端砚工艺、竹雕和书法等等平易近间艺术。站在侗族的风雨长桥前，摄影留念后，我们出园。走到路边，拦车去桂林。司机停下车，开价要15元/人，妻子说不是10元/人吗？司机看我们懂行情，只得赞成。看来，出门在外，信息必然要把握充实才能不被宰。一小时后车到桂林汽车南站。下车后，打车去酒店。安放下来后，我们慌忙赶往象鼻山公园。这年夜象鼻子，可是桂林城的标识表记标帜景不美观哦，不成不看。网上看良多旅客选择在外面瞧瞧或坐船绕着漓江看。可我感受，要拍象鼻山，最好的位置仍是在公园内的1号不美观景台，也就是挨着象鼻子的江边那块处所。买票进入，已是下战书15：40多，为了赶在太阳下山前，我们行色仓皇地在象鼻山转，拍完照就赶往下一个景点。此次也是我第二次游象鼻山，感受和05年那次有很年夜的分歧，尽管门票价钱没变，风光依旧，但我摄影的水安然安祥取景的水平有了很年夜提高。在象鼻山顶和象鼻岩、水月洞，我们都发现良多取景很好的处所。拍出来的照片也很不错。所以，尽管是第二次进象鼻山，游玩的神色依旧，依然感受很值。从象鼻山出来，已是18点了。我们步行10分钟来到文明路的小南国店，进去刚坐下，处事蜜斯热情地拿来菜单，我一看是英文的，对她说“你搞错了，我们是中国人。”蜜斯忙报歉，从头拿来菜单让我点菜。我们点了有特色的荔芋扣肉（35元/份），旱蒸剑骨鱼（40元/条，概略1.6斤），妻子经不住处事员的举荐又点了一份排骨宽粉条（28元/份），和漓江超爽冰啤酒。前两个菜点的很是棒，口胃鲜美，分量也足，我们两人根柢就吃不了。第三个菜根基没动筷子。吃完饭，我们起头游榕湖。沿着湖边的人行道，我们一路逛到古南门，走过一个拱圆形的石桥，里面传来古筝的吹奏。让我禁不住想起唐代年夜诗人白居易的《琵琶行》里的诗句：“忽闻水上琵琶声、、、、”我们循着琴声而去，来到一个弧形的小亭子，亭间坐着一个妙龄女子，面向湖水，纤指在琴铉中微微划过，悦耳悦耳的古筝曲乐就如水银泻地般流淌而出。我拿出相机想拍张美男抚琴的照片，姑娘用手捂脸说，不摄影的。我尊敬姑娘的定见收起相机。姑娘继续用手弹拨着琴铉，琴声从她的玉指间奔涌出来，流进这一潭榕湖的碧水里，流进这两江四湖美景的夜色中，也流进旅客的心里里，真乃“千呼万唤始出来，尤抱琵琶半遮面”。吃：文明路上的小南国很有特色，菜的口胃不错，价钱合理，举荐。距小南国30米不到往滨江路标的目的，那家欢愉米粉店也很是棒。是品尝桂林米粉的好去向。超级经济实惠。费用：银子岩140元（70元/人），阳朔弃世外桃源的班车票价12元（6元/人），世外桃源去桂林班车票20元（10元/人）。中饭 18元，晚饭118元，象鼻山公园80元（40元/人），酒店140元，购物120元。合计：648元。旅游提醒：#; 银子岩很是标致，出格是那发着银色的钟乳石，巍峨壮不美观。值得一游。#; 世外桃源，其实是一小我造景区，在阳朔这种人世天堂的处所，风光算一般吧，不去也罢，我们因为是拿到免票，才进去看看的。去那儿那里的年夜多是旅行团，散客如我们的，不多。#; 尽量放置几天时刻去骑自行车，到阳朔的村子古镇去兜，感受很是棒。我们要不是因为前一天华侈了半天时刻，我们原本筹算还要兜福利古镇和留公村那条村子骑车游的。留点遗憾，下次再去吧。#; 桂林的城市很是标致，滨江路上汇聚了桂林的首要精髓景区（除了芦笛岩景区外），如两江四湖景区、象鼻山景区、叠彩山景区、伏波山景区、七星岩景区都在这片精髓景区内。选择住在湖滨路四周，对你的市内旅游很是便当。驴友在选择酒店的时辰，可以参照此建议。#; 直到今天我也没搞清楚小南国的那份英文菜单的价钱是否和中文菜单一样。不外感受小南国的菜做得不仅地道，而且分量挺足的，经济实惠。一般两人两个菜足以。#; 滨江路上的几个景区距离不算远，打车也就十几块钱搞定，所以，建议巨匠可以打的前往。等公共汽车，小我感受时刻成本太高。若是你确实时刻很丰裕又要选择坐公交的，桂林市内有前往4A景区的免费公交车。发车时刻：最早班车从七星公园出发的发车时刻在8：15；从芦笛岩发车的最早一班车在9：15。末班车从七星公园发车的在16：20，从芦笛岩发车的末班车在17：20。时代每15分钟从七星公园发车一班。第六天：2010年11月04日，游叠彩山（不美观日出、游明月峰、四明山），七星公园（栖霞禅寺、骆驼山、奇石馆、纪念800壮士墓、蒋公题字：英风壮节碑）今天是我们呆在桂林的最后一天。之前跟当地人交流沟通，获得的建议是：叠彩山的日出不错。所以，今天和妻子起个年夜早，想一睹叠彩山的日出。早晨起来退房后，把行李寄放在前台，我们就奔叠彩山而来。进入正门，我们沿着箭头标示，爬上明月峰的峰顶，只见已经有良多桂林人在那儿那里晨练，有跑步的、练声的、打太极拳的、做操的，五花八门。明月峰是叠彩山的主峰，站在那儿那里可以俯瞰漓江和桂林城的全景，也可以远望伏波山和象鼻山的尊荣。我们站在峰顶，风较年夜，吹得有点冷。于是下到半山等了一会儿，看看时刻差不多，东面的云彩起头泛起一袭红晕。叠彩山朝向东面的一侧正好对着漓江，风很年夜，空气里满盈着丝丝凉气，我们发现漓江居然有人在泅水，这种意志，真是令人服气。这时，我们发现太阳已经慢慢穿透薄云，挂在天空上了。尽管有些雾气，但太阳的辉煌已经显露出来。我赶紧叫妻子站好位置，一阵快闪，狂拍一气。叠彩山的日出，简直很是迷人。阳光是泛着胭红的光华，把它周边的云彩也染红了。尽管亮度还不是很透亮，但江水的倒影，显露出第二个太阳的影子。而且一样的敞亮，一样的日光，双日出的景色，我仍是第一次看到。看完日出，我们沿着下山的路来到岩石窟里看摩崖石刻，然后去仙鹤洞，爬四明山顶看桂林城此外一侧的风光。看完叠彩山，我们出去简单吃点工具，然后去了七星岩公园。出租车司机很是甘愿批准载我们去，因为每载一个旅客，他们可以获得景区送的免费的油票。刚穿过验票口进入到景区，就有免费供给的导游处事。女导游带着我们转了一会儿，就引领我们步入栖霞禅寺。我心想，这该不是又是景区或寺庙放置的吧。女孩带着我们一步步参不美观栖霞寺的各个殿堂，一边跟我们介绍起礼佛的端方，然后跟我们提到自08年以来咱们国家和世界发生了良多灾难，今天你们来的正巧，寺庙里面有个佛堂是装门供奉、、、、、，你们可以去求个吉利。所有的故事设计追求的都是一个功效。我和妻子彼此对视了一下，这点被细心的导游都看在眼里了。我说我们去过的处所良多，见过的工具也多了，导游当即问，是不是不进去了？我说随便。于是，导游带着我们直接走过阿谁佛堂。然后就对我们说，你们可以自己逛了，回身她回去了。这禁不住又让我想起遇龙河全程漂流时为我们撑竹筏的朱师傅，出格是他的那句话“我是不会多收你们钱的。”并把我们多给的钱给退回来。若是你想获得更多的益处，获得更好的收入，你必然要以你所供给的有价值的处事和产物来挣钱，以你支出的劳动来挣钱，所谓“正人爱财，取之有道”。挖空心思去设计这样俗套骗钱的工具，我相信无论是天主仍是各派尊祖，都是不会认同和承诺的。若是不能承诺，那么这些X门的学生，是否在废弛X门的崇奉？在金钱的面前变得这般的低俗和犯错，他们连自己的魂灵都拯救不了，还能去拯救别人？？我05年因为逛过七星岩洞，所以此次不想再看了，就让妻子去看，我到岩洞的出口处等。1个小时后，妻子出来了，我们先去看了野生猴群，然后去骆驼山看克林顿揭晓演讲处并摄影。破耗40分钟参不美观完富有情趣的奇石馆（小我感受很值得一看）后，我们起头爬山。这几天来持续的走路，让妻子有点累了，脚步较着放慢，我在前面带路，她在后面慢慢跟着。从七星岩洞口往山上走，穿过两山间的一块山谷，就来到1944年桂林捍卫战时英勇牺牲的国军800壮士墓和同时战死的三位国军高级将领墓地。44年倭寇侵入桂林城，国军将士英勇抗战，在七星岩洞发生苦战，有国军800多壮士守在七星岩洞里拼死抵当，倭寇目睹不能取胜，居然丧芥蒂狂施放毒气（这么混混的手段都使得出来），将我800多将士全数毒死。在此次捍卫战中，桂林守军城防司令部的参谋长和两位军级国军将军亦战死沙场。一个桂林捍卫战，国军牺牲的高级将领就足以盖过另一方八年抗战所牺牲的高级将领的总和还多3倍。到底谁不在抗日，看来还有待历史去明辨。战后国平易近政府给这些牺牲的将士立有一个纪念碑，碑其实很小，高不外5米，远不如49年往后建的碑豪华气派。但从心里我感受它很高峻。上题有那时的国平易近政府主席蒋公的题字：“英风壮节”。碑身有较着拼接过的痕迹。原本是49年往后，被人给酬报破损失踪后于80年月后又拼接的。抵御外国侵略的爱国主义精神本理当是高于帮派益处之上的，不应有集团和帮派之分，甚至连已经为国牺牲的勇士的事迹和历史事实都不应去涂改和掩饰的。我走到800壮士墓前，摘下帽子，深深的鞠了三个躬才离去。妻子看我这样，也跟着走过来，三鞠躬。随后，我们继续往山顶爬。20分钟不到，我们站在了七星岩的峰顶，俯瞰桂林。拍完照，我们起头下山。路上碰着个老外，问我若何上到山顶，我耐心告诉他路线后，我们就下到山下。从花桥出口出来，我对妻子说：“列位旅客，桂林之行到此竣事，对于您在本次旅途中给以的协助和撑持，暗示感谢感动”。打车去文明路，在欢愉米粉店吃完在桂林的最后一顿米粉后，我们打车回酒店取行李，然后我买了7斤柿子（3元/斤），我们叫车去平易近航年夜厦，筹备转年夜巴去机场。司机师傅劝我们包车去机场，我说不赶时刻的。等到了平易近航年夜厦，正巧有辆出租要去机场接客人，司机叫我们坐她的车走，价钱和平易近航年夜巴一样。全国还能有若何的好事？于是，我们坐上去机场的的士，用平易近航年夜巴的价钱享受着包车的待遇，直奔机场。途中10元的过路费也是司机承担的。到了机场，打点托运和乘机手续后，进入候机室。晚上18：55分，国航CA1970的航班准时起飞，向上海浦东机场飞去。21点正，飞机准时达到上海浦东机场，下机叫上的士，打车回家正好22点，我的桂林之行圆满竣事。吃：欢愉米粉店的干粉不错，鸭胗和鸭肝（均是5元/个）也很好吃，还有豆皮，煮的很烂，味道很不错。豆奶也好喝，2元/瓶。费用：吃早餐12元，七星公园门票130元（七星岩洞60元/人，公园35元/人），中餐26.5元，柿子21元（3元/斤），市内出租车50元（14+16+12+8），出租车去机场40元（命运好，有故事的），桂林飞上海机票960元，浦东机场回家132元，合计：1371.5元。旅游提醒：#; 桂林平易近航年夜厦在上海路上，离滨江路不远，起步价即可达到。平易近航年夜厦去两江机场的车良多，每半小时一班，路上走45分钟摆布，票价20元/人。最早一班车是早晨6：30发车，往后每半小时一班车，最晚一班车21：30去机场。后记：整个桂林之行，历时6天，住宿5夜，根基上把桂林和阳朔的主要旅游景点走遍。感受遇龙河与漓江精髓游的漂流真的是不成或缺的桂林-阳朔之旅所必备的旅游项目。两条江河，分歧的山水风光，漓山河川更为年夜气，如巨匠闺秀；遇龙河风光则极为美丽，更似小家碧玉。两者彼此映衬，互为填补，配合成就了“桂林山水甲全国，阳朔山水胜桂林”的人世奇景。遇龙河―人世仙境般的秀美、温婉和美丽，给我们留下了极深刻的印象。留下深刻印象的，还有桂林人的简单驯良良。绝年夜部门的人都较为友善，也愿意辅佐别人，即使你不买他的工具。你的乞助，一般城市给你辅佐。关于本攻略，仍是应了那句话：“前人栽树，后人纳凉”。我从筹备行程起头，不竭上网查询有关桂林旅游的资料，获得良多有价值的信息，不外感受不够系统和完整。所以，借此机缘，充实完美成一篇较为周全系统完整的攻略，若是能够对后面去桂林阳朔的驴友有所辅佐，那就很欣慰了。写下如斯具体的攻略，也是借此记实下我此次桂林之行的旅程和天天发生的故事，且当日志或纪行吧。更是为了记住此次桂林-阳朔之行留在心里的那份夸姣，如山水、如江河、如田园、如日出、如你我。我要感谢感动遇龙河的筏工朱师傅，你让我看到了人道的善良朴重的力量和向上的精神，谨此作为结尾。tomluo092010, 11, 09 于上海浦东