10/6在上海南站乘火车T81，13:02启程，11/6，12:45到桂林（晚点2小时25分钟）。出桂林站左拐，沿马路走一站地，在长途汽车站坐到资源的普通车30元（还有直达车稍贵一点39元，可是快很多，推荐坐直达车）。13:30发车（直达车14:20发车）。16:45到资源长途汽车站，一路上走走停停，实际上是招手上车公交车，用了3小时15分钟。从长途汽车站坐蹦蹦车，3元到城北汽车站。坐到梅溪、瓜里的末班车17:40发车10元，大约50分钟到梅溪乡。坐微面50元15分钟到八角寨景区内的农家乐（八角寨丹霞山庄，电话13471308332，也许有的驴友用得上）。景区工作人员已下班，没有买门票。农家乐住宿40元一晚，有独立卫生间、公用淋浴房、热水、电视，但没有毛巾和洗漱用品。可以吃土鸡、野菜，很新鲜，价钱也公道，一盘土鸡蛋炒韭菜20元，一个人吃足够了，一份饭2元，还送了一碗野菜汤。除了被子有些潮外，其他还都挺满意。其实自驾车和农家乐老板联系，也不用买票，据说让摩的带进景区，也是不用买票的。看来这80元门票，只能卖给旅游团和老实的散客了。应该说住在景区内是最好的选择，干净整洁、住宿便宜、吃得好、不用门票，最主要是上山方便，随时可以上山、下山。如果选择住在山顶，吃住等条件会差的很远，再说上山一个多小时，下山半个多小时，看景观住在山上的必要性不大。住在资源或梅溪，条件虽较好（其实住宿差不多，吃的不如农家乐），但上山不方便。原图八角寨-龙头香12/6早晨4：30把不必要行李放在农家乐，开始爬山，因为出发时天还是黑的，结伴了一对已爬过几次八角寨的摄影夫妻，跟着他们走的是指示牌（回来后才看到）下山道路。的确很近，一小时十分钟登顶成功，到达八角寨。当时天已放亮，但云雾较大，看不到日出，可以看到云海，很漂亮，感到不虚此行。6：40下山，因为不知道其他路线，原路返回（其实走上山路，经龙脊下山比较好），下山只用了30分钟。7:10到山下，看到了景区指示牌，原想再按上山路走到龙脊，但考虑到云雾太大，看不到风景，就放弃了。原图八角寨-群鲸闹海原图八角寨-水墨丹霞回到农家乐，吃了一碗5元的土鸡蛋面条，带上行李，请老板叫了一辆摩的12元到梅溪。在梅溪买了野菜粑粑（糯米团）、炸米饭团和圆子尝了尝，其中我最喜欢炸米饭团。从梅溪汽车站，坐梅溪-资源的小巴班车10元。一路上都在上人，最后车里挤得满满的。到了资源城北车站，坐蹦蹦车2元（比来的时候省1元，可能乘客多为本地人）到汽车总站。住进天门宾馆（因为市旅游局办的，散客旅游中心在这里），有宽带的房间80元。热水较小、电梯有霉味，其他还可以。原图八角寨-云遮丹霞23/6从散客中心定的资江漂流和天门山旅游线路，128元车费另算，由于当天的散客就我一个人，没人拼车，相当于个人包车100元。漂流比较平稳，只有个别地段会溅起浪花，风景也还不错。天门山值得大力推荐，真的不错。山顶观景台，有一部分玻璃地板，相当现代，一线天还有滴水，挺特别的。丹霞景观很漂亮。在神仙寨还可以看到资江的U形转弯，相当不错。原图资江漂流原图资江-风帆石天门山有缆车，单程六十元。此行的唯一不愉快就是发生在缆车售票处，居然用假币骗了我，当时并未发现，到桂林后用钱的时候才发现。手法是，给她一百元，她让我找零钱，再退给我一百元。当时我已经看出找回来的钱，不是我给的那张，因为从来没见过假钱，也没有在意被骗了一把。接受教训吧。资源的消费水平不高，黄瓜只有一块钱一斤，杨梅四块一斤。原图天门山原图天门山-垂藤原图天门山-观景台原图天门山-龙脊原图天门山-一线天原图天门山-走向龙头13:05坐资源到桂林的直达车离开，票价39元，比普通车贵9元。2小时10分钟到桂林，比去的时候快了1个小时多一点。所以，可能的话还是选择直达车，普通车太慢了，慢了1/3。原图资江大转弯总的来说，资源绝对值得一游。去八角寨最好住在景区农家乐，天门山一定要去。