阳朔风光确实不错，山山水水秀气悦耳，可是阳朔的旅游情形确有污点之处，但愿列位旅游要多注重。杨堤到兴坪的竹筏漂流是网上举荐最多的路线，是以旅游旺季去的人自然不少，只要有车子，还没有接近江边，就已经有几小我跟着你跑或者是拦车，这点却是能理解，竞争嘛。可是我们确碰着了很不讲信用一妇女。这妇女同志在我们的车没有空位的情形下硬要挤上我们的车，说带我们进去，里面有泊车场，她说她家在岸边和那些打点人员熟泊车资不用，出来时她打声号召就可以了（后面才知道是废话一句，这仍是小钱了）。车开到江边，那位妇女就起头陆续串的演戏。首先说我们4小我带个才2岁的小孩是不能雇一竹排的，要2艘，我们信觉得真，价钱却是谈好了，功效等了快要1个小时只有1艘竹排过来，我们看到其他人和我们一样带着小孩一样的人数都能开船走人，偏偏她不成以，我们感受她是居心要我们花多的钱，现实我们一个竹排就可以的，她以冠冕堂皇的划定劝我们要2艘竹排。我们感受这人不成靠，我们想找其他的船家。这时，这个妇女就对其他船家说客人是她的，嘴里还哼哼的骂我们几小我，明摆着我们不坐她的船，其他人也不会载我们了，我们没有选择只能和她谈，后来她承诺我们一艘竹排就出发。竹排出发，船家就一向推销我们吃农家饭，功效到九马画山的时辰，船家知道我们不吃农家菜调转船头回去了，我们说不是没到兴坪目的地吗？适才还介绍人平易近币2元的图案在我们去的目的地兴坪，功效到九马画山就打道回府了。我们和他理论他就说他自己是诚恳人，50多岁人了不会骗人，骗人和春秋有关吗？是骗子就是骗子，言而无信的骗子。我们因为在船上，还带着小孩就没有和他据理力争，谁知道这些人黑心起来会干什么工作。功效我们花了别人全程的钱走了比别人少的路。这船家和那妇女妇女是一家人。原本两岸风光是很不错的，可是赶上这些人，真是让人恶心透了。回到岸上原本接我们的那妇女已经无影无踪，想找她理论也枉然，我们只好认晦气，开车走人吧。功效车刚出年夜门，2个带袖章的人说要收泊车资，我们说原本带我们进来的人说我们不用泊车资，她会打号召的，那2人说，她们那些搭生意的人都是骗子，你相信她们的话，我们才是正式的工作人员，归正你们不给钱别想走，我们想想不外是小钱，给了就算了，临走要了发票，他们还和饮食店一样说不要发票能廉价点，我们执意要了发票。车分开了杨堤，我们留下的是遗憾，带走的是愤慨，这样的诚信，这样的打点，再好的山山水水也不能让我重游此地。对桂林的神驰由来已久，今年国庆终于一尝所愿。感谢感动携程上年夜伙儿的纪行攻略，我参照了一下制成了四日游的行程。第一天 象山公园加两江四湖夜景第一全国了飞机坐机场年夜巴入住火车站四周的如家。这个如家的地舆位置很好，离火车站汽车站都很近。放了行李后，去第一个景点象山公园, 桂林火车站对面的2路和23路可达到。其实原本不是很想去这个公园的，冲着象鼻山是桂林市的标识表记标帜，也可贵来一趟，每人40元的门票，就做点进献吧。从公园出来后，到了吃晚饭的时刻，在路上经一个可爱MM的指点来到正阳路步行街。在一家叫聚福楼的餐厅吃了晚饭。出格举荐他家的啤酒鲈鱼和手撕包包菜，味道不错。适值这家有婚宴，还讨了喜糖同喜~~ 晚饭后就顺路看了看两江四湖的夜景。游船的票价很贵，仍是江边赏识赏识吧。然后就返回如家为了明天去心驰以往的阳朔漓江游。第二天 杨堤---兴坪漓江精髓游+阳朔西街第二天起了一年夜早赶到火车站前广场。有车开往杨堤路口。感应奇异的是都不像公家的，想必这里处所呵护主义严重。按照网上的报价15元上了开往杨堤的车。在车上打了个瞌睡一睁眼就到了杨堤路口。又坐上了小车到杨堤码头，5元1位。从路口到码头的路像是特意修过的都是柏油铺的，所以不是很颠。到了码头，联系到了网上名筏小李师傅。有意思的是那天一早他喜得贵子，不能开筏了，就让他的婶婶给我们撑筏。不外他仍是送我们上了筏，边走边和我们打号召，掩不住的是心里的喜悦。上筏前他还特意看护我们要穿上救生衣。短短的几分钟就能感应感染到他的热心。真是名不虚传。小李的婶婶是个很简单的农村妇女，不外撑筏手艺和讲解能力也不弱。一路上不竭向我们介绍两岸的美景。竹筏是120元1趟。那天天色不是很好，不外却是不晒。徜徉在如诗如画的山水中，一切懊恼尽在天外。何等但愿时刻在此刻勾留，好让我们永远沉醉在如斯美妙的景色中。无论是岸边摇摇的凤尾树，涓涓的漓江水，仍是形态万千的连缀群山，都叫人留连。也去过不少胜景，但像这样山窈窕，水精灵的处所竟是可贵。午时的时辰到农家乐吃了午饭。漓江河鲜剑骨鱼很好吃，那儿那里的花生味道也不错。每道菜都不错就是都有年夜蒜。还向一个老奶奶买了密柚。也不确定是不是正宗的沙田密柚，归正感受味道很清爽，正好去失踪年夜蒜的味道。吃完饭后继续向前游，很快就到了闻名的九马画山。我特意数了数至少数出七八匹。不外实在服气年夜自然的巧夺天工，在这张以壁为画布的山上铺绘出了这么多骏马。想到即使徐悲鸿巨匠画马生怕也不会如斯有板有眼吧。很快就到了兴坪码头，和年夜婶依依惜别后上了电动三轮车，5元一位到汽车站。在出发前还特意拍下了20元人平易近币布景。然后就起头出发了。OMG，这一路都是农家石头路，若是不抓住车把手就有可能被颠出去。为何不像杨堤路口到码头那段修一下呢？到了汽车站坐了到阳朔的车，11元1位。一小时摆布就到了闻名的阳朔西街。果真酒店商铺鳞次栉比，各地游人摩肩接踵。在一家小店淘到了很出格的景泰蓝镯子，金灿灿的，这是回家去奉迎老妈的。在谢年夜姐啤酒鱼的餐馆吃了晚饭。点的是啤酒鸭，味道一般吧。我们没有在阳朔留一晚，这也是行程设计前没有规划好的处所，坐了旅游车回桂林了。第三天 古东瀑布原本想去龙脊梯田，可是上午其实起不来，仍是调整了行程抉择考试考试古东瀑布。这个处所半天可以往返。包了一辆出租车全程150元。这个景区最出格的处所就是攀爬瀑布。穿上景区里卖的芒鞋，看着激荡的水流本有些胆寒，但想可贵来一次仍是要考试考试一下。第一层最难爬，水势澎湃，形成的水雾让人睁不开眼，不知道下一步在哪里。还好我紧紧拉着锁链爬了上去。后面几层就没有这么艰难了。也许这就应了万事开首难的事理吧。爬水路有点小刺激，而且比走山路快。就是裤子全湿失踪了。下山的台阶上刻上了良多收集风行语，一边下山一边看还挺有意思的。为了节约时刻我们坐了索道下来。就这样把自己五花年夜绑在绳子上然后滑下去真是很刺激的工作。很快就出了景区坐上包下的出租车回到桂林市区。在椿记烧鹅吃了晚饭。这家店在桂林市内有良多若干好多连锁。菜的味道不错，性价斗劲高。第四天 龙脊梯田来桂林不去梯田也算一憾吧。又是起了一年夜起先退房然后把行李寄在如家。接着到汽车站坐了8点出发到龙胜县城的车，15元1位。10点半摆布到了县城车站。然后坐上了开往龙胜至安然泊车场（龙脊）的班车，6.5元1位。等到11点出发。车上的卖票员MM是壮族人，很健谈。她告诉我们回来后可以转直接回桂林的私车。这样就不用再回到县城转车了。从龙胜县城到安然寨要走盘山公路。司机的车技绝对高尚尊贵，这么蜿蜒盘曲的公路就这样一层层开上去，坐在车上的我很是精神严重，替他捏了一把汗。来到安然寨去看七星伴月。因为选了一条小路，这一路爬上去仍是挺吃力的。爬了半小时终于到了山顶。俯瞰壮不美观的梯田，又不得不服气劳悦耳平易近的聪明和伟年夜。祖先们为了保留不竭挖掘潜能，在这样的年夜山里开荒垦地，不仅为我们后人留下了如斯绚丽的景不美观，还留下了这种不朽的精神。下山时选择了通衢就好走多了。我们在一家小饭馆里点了两份喷香喷喷的竹筒饭。味道不错。出了景区我们坐的是下战书3点发车的班车，然后按照来时售票员的举荐，转了直达桂林的私车。我们订的是很晚的机票，所以还有时刻取了行李到机场。就这样我们恋恋不舍地竣事了难忘的桂林之行。总结一下，桂林山水简直美不胜收，值得一游。桂林市的交通秩序欠好，有些处所都没有红绿灯。桂林的餐馆有点小贵，米粉味道很好。住在火车站的如家经济实惠。不外最好在阳朔住一晚，这样就可以去阳朔周边的景点了。