 每年暑假全家都会举行一次较远的长途游，原本打算去云南的，后来因为单位刚去过并伴有高原反映，所以放弃了。 机票是4月份就买好了，6月份孩子刚考完试就从上海浦东国际机场飞往桂林两江机场，下了飞机，直奔机场的巴士候车站，巴士直达象山市区，20元一张票，我们在民航大厦下车，叫了辆出租就直奔在同程网预订的蓝宝石宾馆，宾馆位于步行街上，晚上街上摊位摆的像条长龙，什么都有，挺热闹的，宾馆没有我想象的和网评上那么好，地毯有些脏，但地段好，出行和找吃的比较方便，宾馆对面有家阿甘连锁酒家不错，菜的味道做的挺好，价格能接受，特别是汗蒸和啤酒剑骨鱼简直天下美味，一份40元（约2斤重），基本每次都点，白吃不厌。桂林景点不多，我们就去有漓江看了下象鼻山，本来打算去靖江王府，但听说就几栋房子，没啥好看也就不去了，第二天到桂林汽车站乘大巴准备去阳朔，在汽车站会有伐工的老婆拉你有漓江（杨提－兴坪），两个大人一个小孩包船270元，我们先乘车到杨提然后乘伐到兴坪，再乘车到阳朔，路途比较辛苦，也很费时间，但杨堤到兴坪的景色真的很美，女儿第一次乘竹筏确实很新奇。到了阳朔汽车站，就直奔向往很久、名气很响的西街去找吃的，一看菜单下了一跳，剑骨鱼88元一斤，和桂林相比简直天上人间，既然来了也就硬着头皮吃吧，店家给打了8折，但菜得质量、味道真的挺差的，螺丝酿发臭的，草草的拔了几口了事，这是一条血淋淋斩人街呀！阳朔定的是静然田园宾馆，在半山腰的，有车接送，来到宾馆看见房间的卫生间是蹲坑，简直就不想住了，静然田园原没有网上介绍的这么好，房间小的只能打转，简直和香港可比，于是第二天就逃离宾馆。老公定了家城市便捷酒店，感觉不错，挺干净的，房间布置很简洁，价格200元左右。阳朔给我最大的感受就是没走几步就有黄牛给你介绍景点游，你根本不用费脑去买门票，全是一条龙服务，价格自己谈，比网上买不贵的。遇龙河（旧县－工农桥）景色确实不错的，150元一筏，那里漂流是人工竹筏的，景色幽静，还有9个人工堤坝，玩来比较刺激，女儿玩了还想玩，甚至央求我们她出钱请我们陪她游。每个堤坝都会让你拍照，无非让你花钱买相片啦，但消费的人还是很多的哦！晚上西街上到处有人拉你看刘三姐印象，50原一人，其实价格还可以谈的，就坐在他们家的堤坝上看，左后方远观，借了个望远镜还是赏的云里雾里。。。说起阳朔吃的，要数金龙寨连锁酒家不错，价格公道，味美服务好。阳朔不能久呆，吃的太贵，实在消费不起。女儿从来没有游过溶洞，老公决定参加银子岩一游，让她看看从未见过的钟乳石，也好长长见识，不忘阳朔一游。阳朔游印象最深的就是两次漂流，风景确实很美，感觉走进艺术照世界。最后返回桂林乘机返回上海。