7月3日是这个行程最美好的一天。从桂林出发，1个半小时到达著名的阳朔。西街，我可爱的西街，我来了。漓江漂流安排的是阳朔到福利这段，这是闻所未闻的漂流线路。还用说，价格便宜呗。上了船，马达行驶。女儿不肯穿救生衣，骂她一顿。因为安全第一，我自己只会在游泳池里划水，漓江不是小河，出来游玩安全最重要。这段的风景也还算是漂亮。拇指山，睡美人，一个仿冒的九马归槽，停岸拍照。水上漂的感觉太好了，如果是在遇龙河，或者最经典的杨堤到兴坪，会更加的美丽，没有看到20元人民币的背景，没有看到九马画山，没有看到桂林山水甲天下，没有看到黄布倒影。这是最大的遗憾。我试图挽回这个遗憾，提议下午接着去漂流，坐真正的竹筏，同行们都不吱声。我甚至想过，明天我自己带女儿去兴坪，后来想想我女儿太小，坐竹筏太不安全了，下次吧，下次自己出来玩。还有一个遗憾就是没能在西街住一晚，没能逛逛夜晚的西街。午饭在月亮山吃的，也不错的感觉，这里的啤酒鱼味道很好，看着月亮山吃饭，也算是补偿。月亮山远观就可以了。接下来去大榕树公园，导游讲30分钟就可以结束。呵呵，这个导游也不是凭良心说话行事。她说下午应该去看一个溶洞，而不要去逛什么西街，小县城的一个街道，15分钟就走完，我们千里迢迢的来了，应该去多游玩几个景点，而不是逛街。哈哈哈。西街是什么地方，世界闻名，西街是要静静的感受。我喜欢。先说大榕树公园，这个公园是相当的漂亮，山，水，荷叶，莲花，1400年的大榕树，刘三姐对歌台，刘三姐故居，刘三姐生活过的穿岩村，刘三姐的遗物一个碗和磨盘。我喜欢这里，生活在这里的人是太幸福了，生活在风景画里。在穿山岩下歇了一会。大榕树公园玩了几个小时。西街，我从进街就拍视频，这里的店面个性十足，每家都有每家的风格，鲜果榨汁味道好，10元一个中杯，冰淇淋球10元2个，尽头是漓江，在巨大的阳朔2个大字留影。以后有机会是要住在西街一阵子。晚上去看印象刘三姐，导游死活不肯给我们定第一场的票8点30，呵呵，第二场肯定是便宜了，对吧。后来我们讲看不到第一场就算了，她才给我们定了票，少提成一些总比没有提成的好，看完第二场是10点30，还得回桂林住。太晚太累。印象刘三姐也是一个大公园。我们的座位在最后面，不知道这个座位的票价是多少，反正导游是拿了我们220元一张。大家对印象刘三姐褒贬不一。我个人是喜欢，现场的感觉相当好，张艺谋对于色彩画面精美的处理是不用多说了，最震撼的当然是红红火火的那段。女儿睡着了，回到宾馆很晚。抱着女儿出来累坏我了。