7月为给儿子一个轻松的暑假，同时也受青蛙黔东南攻略的感染，特意安排了贵州、广西旅程，同时由于暑假机票全线涨价，所以选择了郑州和长沙作为本次行程的中转站。6月中旬预定了郑州至重庆机票510元+180=690元，长沙至天津机票810元+180元=990元，其中长沙至天津的机票订贵了，回来的前一天价格是700元。7月初提前12天网上预定了天津至郑州硬座火车票106元，遵义到镇远硬卧123元，桂林到长沙软卧215元。行程：7月18日早晨7:12分到郑州火车由于晚点8:00才从天津出发，经过一路颠簸，晚点1个小时17:00到达郑州，出站打车20元到曼哈顿广场，提前预定的雅宾快捷酒店，窝窝团只要99元，此酒店离机场大巴只有步行10分钟路程，非常近的，但是酒店服务很差，网络无信号，提前从去哪网看到的点评不靠谱。收拾一下出门打车9元到景祥烩面吃饭，大众点评网排名第一果然名不虚传，烩面味道非常棒，浓厚的汤汁，劲道的面条，配上羊肉串，真的非常棒啊。烩面13元一碗，10个羊肉串30元，加上一份小鱼24元，总共消费93元，景祥的凉菜真心不值啊，不但贵味道一般，到这还是吃烩面和羊肉串吧。打车14元回到曼哈顿广场，在广场的沃尔玛买了一些转天的早点。费用：266+20+9+14+93+99+2.4+50=553.4 19日一早退房，楼下肯德基买了汉堡，然后步行10分钟到民航大酒店买第一班6:00机场大巴15元/人，50分钟到新郑机场，8:00飞机准点出发，9:40到达重庆机场，提取行李后，5元/人坐轻轨3号线到两路口站下，坐国内最长的室内扶梯-皇冠大扶梯2元/人（此价格非常不值），下来后对面就是重庆汽车站和火车站（是汽车站，不是长途汽车站），购买转天早晨第一班到赤水的班车，58元/人，保险4元如果不要可以提前说。到赤水只有从重庆和泸州进去最近，但北京到泸州的机票假期没有折扣，非假期看到过有300多的。从汽车站打车14元到莫泰168洪崖洞店，莫泰是提前1个月在官网预定的，会员价107元。在酒店前台办好手续后下到5楼房间，重庆的酒店很有意思，因为是山城，在马路边进的酒店前台，五楼应该上楼，但酒店前台是9楼，就需要下楼了。莫泰洪崖洞店位置非常好，旁边就是洪崖洞，一个沿江的吊脚楼，内部有小吃街、酒店、酒吧。在酒店短暂收拾后上到前台，沿着马路前行不远左侧胡同穿过去就是八一路好吃街了，向前走不远就看见重庆小吃排名第一的好又来酸辣粉6元/份，要了一份微辣的酸辣粉，旁边就是同样好评的胖子妈盐水鸭，鸭肝、鸭心、鸭舌基本在2.5-3元间，每样要了些花了33元，这两家门口没有地方吃，可以到旁边下边的小吃城吃，顺便可以吃吃山城小汤圆，坐下后先尝了尝酸辣粉，重庆的麻辣真不是盖的，非常好吃但是也辣的受不了，又尝了尝盐水鸭，味道很好，咸淡适中，卤味完全进入了肉中，味道非常好，在小吃城要了2份山城小汤圆（5元/份）和寥糟汤圆（4元/份），还有小笼包（12元/笼）和凉面（5元），小汤圆味道很好，芯子是猪油和白糖黑芝麻馅，皮子糯滑非常好吃。2点左右吃完饭后，到临江门地铁站2元/人到李子坝下车，下到江边坐210路公交车1元/人到白公馆，50分钟左右就到了，目前白公馆和渣滓洞不要门票，沿路上山就到了白公馆，白公馆保持的还比较好，内部牢房不是很多，还有一个小萝卜头的铜像，白公馆坐落在山上，周围风景很好。遛一圈40多分钟，下山后包车20元到渣滓洞，渣滓洞30分钟就可以转一圈。16:00出门包车10元到磁器口古镇，古镇比较商业化，两旁都是商铺，卖一些各地常见的工艺品、小摆设、小饰品、酥糖。随便遛了一圈，在“蜀中唐门”买了烧仙草、芒果圣代、酸梅汤，味道还行，古镇有名的是麻辣鸡杂和陈麻花，麻辣鸡杂小锅28元，由于晚上要吃麻辣火锅就放弃了。陈麻花有很多家，人比较多的是陈昌银和陈建平，两家我都尝了，味道没什么区别，买哪家都可以。但是味道不如我们天津的十八街麻花好吃。出古镇不远坐503到小什字下，穿过对面的小巷就就回到酒店了，回去歇了一会出门前行不远就是朱氏胖子烂火锅，点了大家通常都点的鸭肠、鳝鱼、鸭血、蛋饺、方竹笋、海白菜、山城啤酒，要的是鸳鸯锅，锅底15元，如选九宫格是免费的，但是我们没有勇气尝。重庆的火锅不是很辣，但是很麻，锅内飘着厚厚的一层花椒，我们只能吃一点麻辣，吃一点清汤，稍稍缓解一下。这顿饭花了113元，不要发票110元又送了一听雪碧。饭后溜达回酒店，经过洪崖洞，夜景非常漂亮，人也很多。向酒店另一侧走去不远就是家乐福棉花街店，买了合江桃片、咸蛋、青花椒、红花椒共花了110元，重庆的花椒65一斤，比天津还贵，天津的40多，不过出来多少要带些特产的。漫步回到酒店，又拿三脚架出来照了一些夜景。费用：2070+45+12+18+6+174+14+6+33+14+12+5+6+3+20+10+20+10+3+101+110+107=2799元 20日一早退房后打车12元到汽车站，坐7:40班车到赤水，前边一段还是高速路，一过泸州的白沙镇，路明显坑洼不平起来，速度非常缓慢的前行。中途停车加水时有卖玉米和炸制的豆皮，玉米还可以，豆皮不好吃，是猪油炸制的，味道不好。班车晃悠到接近13:00才到赤水，班车在老车站和旅游车站都停，老车站发遵义和十丈洞的车，旅游车站发十丈洞、竹海、四沟洞、红石野谷的车，我们是在旅游车站下的，出门打车4元到黔北宾馆，赤水不大，出租车市内打车基本都是4元，只有一次早上可能太早是5元。黔北宾馆提前预定100元，安顿好后去附近的竹乡人家吃午饭，竹乡人家是网上推荐的，点了筒筒笋、蒸腊肉、糯米饭、黑豆花，筒筒笋和腊肉味道很好，糯米饭不好吃。这顿饭共吃了110元，性价比超低，怀疑网上的是托吧，这是在赤水吃的比较贵的一顿饭了。饭后打车到旅游车站，坐班车7元到红石野谷，此行中唯一遗失东西的一次就是在这辆车上，遗失了一把很贵的长伞，前年去云南也是遗失了一把同样的长伞。15:00左右到红石野谷，票价30元，红石野谷是环线，工作人员说转一圈要3个多小时，我们反方向进入景区，沿着溪流上山，登山都是石台阶，半小时左右就来到三岔路口，左侧上行就是红色丹霞石壁，在这逗留15分钟后回到三叉路口走左侧路口上行就进入环线。一路上瀑布时隐时现，不时听到瀑布隆隆的水声，中途观音沟有农家可以歇脚，他们看到我们主动把电扇打开并给我们拿了暖壶倒水，连连说不要钱、不要钱。当地的村民真的是非常淳朴，下山时那家的小女孩追出我们很远，说怕我们不认识路一定要送我们下山，最后她一直送到检票处才分手。出了景点已经17:30了，来时问过班车售票员，他说最后一班在18:00，但是我们出来已经没有班车了，售票处工作人员说最后一班是17:00，包车回赤水要80元，由于今天景点人少所以没法拼车。最后我们搭一个旅游团的车到四沟洞，在那赶上最后一班18:15的班车回到赤水，打车回酒店休息。晚上出来到旁边的新兴购物中心买了一些零食36.3元，回酒店对过要的蛋炒饭和羊肉粉，14元，和中午打包的腊肉笋在酒店吃的。费用：12+6+4+100+4+110+21+75+21+4+36.3+14=407.3元21日一早本来打车去保养场豆花面吃早餐，但是司机推荐附近的小玲豆花面，打车不到50,米，收了我4元，豆花面就是豆腐里面加入面条，7元一份，味道一般吧。打车4元到老车站买的22日到遵义的班车票115元/人，然后买到十丈洞的班车10元/人，一小时左右到达十丈洞，门票40元，电瓶车20元，如果当天还要去其他景点最好就乘电瓶车吧，路蛮远的。中间经过中洞瀑布，如果不说明司机是不停车的，中洞瀑布落差小但是比较宽。然后在路边等电瓶车继续到达大瀑布，大瀑布要下很长的台阶，中途有卖竹筒饭和粑粑的，竹筒饭2元，粑粑1.5元。下到下面先在观瀑台远观大瀑布，然后逐渐沿着布道进入大瀑布下方，十丈洞瀑布真是非常壮观，不亚于黄果树大瀑布，由于每天上午瀑布上方放水，下午蓄水，所以一定要上午到。本来在门口买了3个一次性雨衣，但是到了瀑布下面层层水雾浇在身上真的很舒服，根本用不到雨衣。在瀑布原路返回继续坐电瓶车回到景点入口，选了一家农家饭，要了鲜笋烧鸡、野菜、豆花、米饭，总共78元，鲜的筒筒笋和鸡块烧的非常好吃，野菜做到太油了，不好吃。13:00饭后坐车到燕子岩5元/人，燕子岩门票25元，景区工作人员说环线要2个小时，燕子岩景区以竹林、瀑布为主，景点参观的人较少，我们一路沿着瀑布前行，到达观瀑台时要走左侧的路上山，工作人员说这条路线比较省力，确实如此。燕子岩瀑布不宽，但是非常高，上到山顶可以在瀑布下方水潭玩水，非常好，然后顺着环线回到观瀑台结束旅程。本来要赶15:00从十丈洞出发的班车，应该在15:15路过燕子岩，但是时间没掌握好，晚了5分钟，车子已经开走了。没办法只有等16:50的车，白白浪费了1个多小时。我发现景点售票员在16:00左右下班，如果自驾的话，16:30左右进景点就不要门票了。17:00十丈洞方向的班车到燕子岩门口，车票7元到赤水，按照网上介绍在旅游车站左手边前行第一个口右转就是康佳路，赤水烧烤集中在这一条街，由于我们到时才18:00左右，还没有开门，烧烤摊说要到20:00之后才开始。打车回酒店，由于已经吃了黑豆花、白豆花、豆花面，准备再吃一次豆花饭，酒店对面要了一份豆花饭6元，发现这家东西非常便宜，筒筒笋才12元，腊肉25元，比竹乡人家便宜一半啊。又在宾馆对面要了一份昨天非常好吃的羊肉粉，稍微垫了一下。晚上打车到康佳路,路上司机推荐“有家烧烤”，点了豆花烤鱼40元，要的微辣，加了折耳根，豆花鱼很辣，味道一般，吃完饭溜达回酒店休息。费用：4+21+4+345+30+100+60+9+6+78+15+62.5+21+4+6+7+4+40=816.522日一早赤水大雨，6:30退房打车到老车站赶7:30到遵义的班车，这次打车5元，是不是太早的缘故。去遵义的路上一直在下雨，一路上不时出现滑坡和泥石流，车子走走停停，尤其在一些镇子时，堵车非常严重，很多村民成心将摩托及汽车放在路边，将本不宽的路堵得严严实实。过了茅台镇就比较好走了，全部是高速路，本来5个小时的路足足走了7个多小时，15:00多到的遵义茅草铺客运站。出门打车7元到火车站，取网上订的遵义到镇远的火车票，一号窗口的女售票员态度很恶劣，自己的业务不熟练，不懂网上订票的事，还说没有，经过交涉才拿到票。严重鄙视她。取完票，将背包寄存在火车站，2元一件。打车13元到遵义会议会址，由于中午没吃饭在附近找羊肉粉未果，只得到肯德基买了3个汉堡。参观完会址，对面有老谢氏鸡蛋糕，网上评价很高，有3种口味22元一斤，买了15元的，尝尝味道真的不错，一股浓郁的鸡蛋味，坐公交车回到火车站，附近有一个美食夜市，由于我们去的太早，要20:00多才开，在附近吃了羊肉粉8元，肯德基，又买了一个西瓜，贵州的水果很贵，我们天津西瓜0.7元一斤，贵州都要2元一斤。吃完饭在火车站附近的超市买了一些特产零食，等到22:45坐上火车前往镇远。费用：5+6+7+15+4+13+33+15+3+8+12+8+68+227.5=424.523日一早7:00到达镇远火车站，出站打车12元到祝圣桥，黔东南打车都是拼车的，按人头算，从火车站到古城都是每人4元，镇远的早晚的天气比较凉爽，找宾馆不必要空调的，我们在苗乡古民居住下来，80元/间。本来想在8:00赶在售票员上班前上石屏山，没想到那天售票员7:30就上班了，于是我们先去吃早饭，古城中间有一家饭店有卖包子、馒头、稀饭的，买了6个包子和3碗稀饭，老板有免费的榨菜，肉包子味道一般，肥肉较多，还有酸菜馅和甜的没有要，不过能在贵州吃到面食还是不容易的。吃完饭，走到古城中间的复兴巷看到一个挑水的铜像位置，从这就可以沿着石阶路上石屏山了，这条道不要钱，大约2个小时可以登上石屏山，在山顶的小亭可以拍摄太极古镇全景，山上还有苗长城遗址。12点从另一侧下来就是新大桥，过新大桥沿着右侧走不远右转巷子内就是网上推荐的苗伯妈红酸汤了，这个地方不太好找，我们要了鸳鸯锅，蔬菜4元/人，米饭2元/人，其他的肉类10元一碟，又要了3两米酒，10元一斤。苗伯妈的红酸汤真的非常好吃，而且蔬菜4元/人无限供应，真的很不错。结账86元。中午比较晒，顺着古城回酒店遛回去，半道买了水果沙冰和水果豆浆12元。下午在酒店睡午觉，镇远的天气不是很热，酒店要的是江景房，有一个小阳台，坐在阳台看着近在咫尺的祝圣桥，真的很惬意。傍晚过祝圣桥沿着青龙洞前的马路慢慢的遛着，一会就到新大桥下面的一片大排档，随便找了一家，买了一些烤串33元，镇远的烧烤味道不好价格还很贵，又在新大桥上买了臭豆腐5元，青蛙推荐的古城三味臭豆腐找了很久也没有找到，最后找到桥头的这家，味道不好吃，比后几天在长沙吃的差远了。又买了鸭翅和鸭肠，顺着古城回去的途中买了米豆腐7元，买的时候老板娘还让店内的食客说好吃，实际很难吃的，还买了贵阳肠旺面，7元。西瓜5元啤酒4元和牛肉粉7元。回到酒店坐在阳台吹着小风，看着祝圣桥和青龙洞夜景，感觉非常好。晚上太累了就不想出去拍夜景了，在阳台照了一些祝圣桥的夜景。费用：12+9+86+12+33+5+18+7+7+5+4+7=20524日一早又到昨天的包子店吃早饭，然后打车到火车站坐8:05的火车去凯里，火车站买票的人很多，眼看车要开了，还没有排到队，索性先上车，车上补票，在几次乘火车时发现很多车站安检的协勤都很讨厌，说话尖酸刻薄，一副小人嘴脸，拿鸡毛当令箭的德行。9:00多到达凯里市，出站坐1路公交车，到凯运司下，寄存行李10元，当天正巧赶上黔东南建州60周年，车站人非常多。此行我们选择了凯里一个特色村寨-革家寨，继续坐1路车到终点站金玉商场下，丁字路口右转20米，就有到鱼洞或龙厂的车,15分钟一班，30分钟就到革家寨路口，车费5元/人。进去还需1.3公里步行。革家寨很小，很安静，只在芦笙场看到一对老外游客，小寨子15分钟就可以转一圈，下来时在小卖部买饼干时，老板娘说她有一套传统盛装，如果要穿的话30元，全套的银饰，不是景点那种骗人的苗银，非常好看。我们划到20元，穿革家的衣服非常耗时间，从绑腿、裙子、腰带、外衣、盔甲、头巾、大银饰、小银饰足足用了20分钟才穿起来，这套衣服非常精美，银饰都是纯银的。他们说做这么一套衣服少则3-4年，多则5-6年，去年有一个旅游者买了一套旧的不含银饰的也要3000元。最后又买了他们一块绣片，他说是手绣的，后来经过西江客栈老板娘看过，说是手绣和机绣结合的。我们还在他们这吃了一些很甜的李子。下山后在公路边等班车原路回凯里，在车上联系西江的一个人，他可以帮助我们进入西江，躲过查票的，他当时正好在凯里，马上要回西江。本来我们要在083吃一次酸汤鱼的，但是他催的很急，也就放弃了。回到凯运司，买好转天10:30凯里到洛香的班车票（这是此行唯一遗憾的地方，我们没想到西江这么好，呆的时间太短了），出来凯运司，那个人已经等在外边了，上了他的车，一路向西江进发，途中经过南花苗寨及很多小苗寨。这时雨稀稀拉拉的下了起来，如果下雨西江的表演就不会表演了，一路非常担心的进入了西江，结果由于下雨还真的没有表演了。下车后付了180元，车费每人20元，门票每人60元，小孩不要，西江挂牌门票要100元，孩子50元，实在是太贵了，当地的村民没有得到实惠，所以很多都做起了带人进西江的生意，有的人一天要往返凯里和西江10趟，生意非常好。提前司机已经帮我们联系了观景台下的一个客栈，要价120元最后100元成交，由于中午没来的及吃午饭，在客栈点了一条酸汤鱼，鲤鱼40一斤一条1.2斤，还要了蕨菜炒肉、韭菜炒土鸡蛋，米酒和米饭，酸汤鱼味道很好，蕨菜由于是盐渍的比较咸，韭菜炒蛋里韭菜太多了，看不见什么鸡蛋，也许是比较饿的缘故，这一餐吃的比较多，结账共90元。吃完饭后我们沿着小路下到表演场，有很多租苗服的，10元30分钟，照照相还是蛮好的，我们一直在找余秋雨题的“用美丽回答一切“，来回几次都没找到，最后电瓶车司机告诉我们就在表演场对面，照完相后坐电瓶车上到观景台拍苗寨夜景，电瓶车5元/人，实际非常近，票价有些坑爹了。照完相后，顺着刚才电瓶车上来的路遛下去，两旁都是卖饰物的小店，我们买了一些特产就回酒店了。费用：9+12+36.5+3+10+3+15+2+50+15+3+318+180+100+90+10+10+63=929.525日一早上观景台照苗寨的晨景，早晨的苗寨很安静，大家都还在梦乡中，整个苗寨被一层薄雾笼罩着，下了观景台收拾行李，在客栈要了两碗西红柿鸡蛋面汤，5个煮鸡蛋，老板娘帮我们电话联系了昨天那个司机，还是每人20元拼车到凯里，西江到凯里的车一小时一班，16元/人，不如拼车省事，如果没有司机的电话，在停车场就可以拼到的。一个半小时后来到凯里，在附近的超市买了几瓶凯里红酸汤浓缩液，准备回家尝试做一次酸汤鱼。回到凯运司乘上10:30的班车向洛香进发，这辆车的司机出站后在附近一直等人，足足等了40分钟，才有几个人乘摩的赶到。本来应该4个小时到达，但这趟车足足晚了一个小时才到洛香，结果耽误了洛香到肇兴的班车，这个班车司机太没有职业道德了，他一路上还多次告诉我们，可以赶上、可以赶上，哎！没办法只能50元拼车到肇兴，路上我看到也有洛香到肇兴的小面包车，应该价格会便宜一些.15:00多到肇兴，洛香到肇兴的路非常难行，到处坑洼不平，进到寨子看到到处都在施工，挖土车掘进的速度很快，我们背着行李本来要找青蛙的过客居，但是实在没力气了，最后在任团鼓楼对面的望江楼住了下来，后来出门发现隔一个门就是过客居了。望江楼开空调70元，不开空调50元，我们选择开空调，但实际晚上还是比较凉爽的，我们一晚上也没开。收拾完毕在过客居门前照了鼓楼和风雨桥，然后在寨子随便逛，看到下游的风雨桥非常不错，又在路边看结婚办酒席，当地村民在吃长桌饭，有一个老外也在和我们一起拍照。肇兴没有旅游团，都是一些自由行的人在闲逛，这个地方很悠闲，消费水平很低，除了水果比较贵外，其他的都很便宜.转了一圈后，回到主街到青蛙推荐的阿美餐馆吃饭，这个季节没有鲜笋，我们点了干笋炒腊肉和土豆烧牛肉，阿美餐馆名不虚传，味道非常好，而且量很大。我们三人两个菜竟然没吃完，这顿饭是我们吃的比较好的一顿了，也是性价比最高的一顿，只要45元。原来打算转天去堂安徒步的，但是看到肇兴尘土飞扬的景象，我们准备临时改变行程，明天不在肇兴待了，我们问了一下，每天早上8:30有车到三江，就在阿美餐馆门口上车，第二班是9:00到10:00之间，仅此两班。由于明天又要早起，回去很早就睡了。费用：17+60+6+36+40+70+6+45=28026日一早退房，在阿美餐馆对面的小食摊吃早饭，要了两份米粉和一份面一共12元。班车提前8:00就发车了，看来要看司机的心情的，发车非常不准时，票价45元。11：00到达三江，不出车站，直接有到龙胜的班车18元/人，11:30出发。三江到桂林的车次少人比较多，不如坐到龙胜，再从龙胜到桂林，龙胜流水发车。在车站买了一些面包，准备如果来不及可以垫点。13:30到达龙胜，在车上司机已经帮我们联系好到龙脊梯田的班车，下车时龙脊梯田班车售票员帮我们将行李搬到车上，这趟车是到平安壮寨的，龙脊梯田分为三部分：平安壮寨、金坑瑶寨、古壮寨三部分，一般旅游团去的是平安，自助游去的是金坑，古壮寨去的人不多。龙脊门票现在涨到80元了，学生票是60元，一张门票可以游览三个寨子，3天内有效。我们本来要去平安和金坑所以先去那都可以，去平安的班车车票8元，中途售票员帮助我们在和平路口的旺楼米粉店20元寄存了行李，因为上山如果让人背的话至少一个包30-40元，下山还要付钱，寄存是个不错的办法。大约1小时我们就来到平安壮寨的检票处，检票处有一些人在推荐住宿和餐饮，我们上山时有一个妇女一直跟着我们，后来我们就选择他们家住了下来，住宿60元/间，竹筒鸡由108划到88元。收拾一下后我们准备上山看梯田，平安梯田分为七星伴月和九龙五虎，我们选择的是七星伴月，在上山前我们先挑了一只公鸡作为我们晚上的晚饭。一路顺着石板路上行，不时有标注最佳拍摄点，但我觉得还是最高处是最佳的拍摄地吧。平安的梯田整体线条流畅，小巧玲珑。在上山的两侧很多卖工艺品的，其中布艺书包很便宜，可以在这买一些。在山上待了一会就下山了，这时雨也下了起来。一路回到客栈，竹筒鸡已经烧好了，是将鸡切块加入香料放入粗竹筒中，竹筒只开一个小口，封死后放在火上烤，要烤一个小时才可以熟，做法和叫花鸡差不多。又点了野韭菜炒鸡蛋，和米酒、米饭这顿饭加上住宿一共197元。费用：12+3+135+54+24+220+20+197+25=59027日一早收拾完下山准备去金坑瑶寨，客栈老板推荐在快出售票口的右侧有一家桂林米粉店比较好吃，我们要了三碗米粉，味道真的不错，尤其是配料酸笋是他们自己腌制的山上的山笋，非常好吃。吃完早餐发现第一班班车是7:30，第二班是9:00，现在是8:00还要等一个小时，为了不耽误时间，我和一辆下山旅游团班车商量捎我们下山，但是这次没有成功。后来我突然发现客栈老板开车准备下山，这次搭上他的车下山了。他把我们放在了二龙桥，这是一个岔路口，三个方向分别是平安、金坑、和龙胜，我们在这和两个北京人等了半小时也没有车，后来搭上了三个桂林自驾游旅行者的车，又开了1小时才到大寨梯田。检票口还是有很多瑶族妇女在推荐住宿和餐饮其中一个一个死死的缠住我们，也好，反正我们也不认识路，多个导游也不错。金坑分为一号、二号和三号观景点，其中三号比较远，导游首先由小路带我们去二号观景点，这的路非常难走，都是泥泞的石板路，非常窄。要走半个小时才能到二号观景点，从二号观景点上行就是田头寨了，在导游家预定了中午饭，按照她的指点向一号观景点出发，沿路经过美景楼、观景楼、远处还有被烧毁正在重建的全景楼。到了一号观景点最高处，层层的梯田郁郁葱葱，景色非常秀丽，比平安梯田更加大气磅礴。在山上看到一个老外很搞笑，他背着一个大大的背囊，爬上山后照了一张相也没歇，问我们这就是最高吗？然后直接就下山了。在山上待了一会，买了冰棍就下山了，到了田头寨我们的饭已经好了，要的木耳炒肉、红烧豆腐、炒米饭，味道一般，一只小狗一直卧在我的脚下，直到我们吃完饭。下山继续坐班车到和平路口取回我们的行李，等到桂林的车，等了好多辆都是满员的，最后终于坐上了，车子走走停停，在16:00终于将我们带到桂林，换乘88路公交车，在终点站文明路下车，就来到我们此行预定的同德快捷酒店，同德的位置非常好，后面就是杉湖、门口是小南国和金龙寨、对面还有联华超市，绝对市中心，去哪都不远。我们提前一个月预定的，双标110元。收拾利索后，来到了对面的小南国，点了网上推荐的旱蒸剑骨鱼、木桶飘香鸡、拔丝芋头、漓泉啤酒和米饭，剑骨鱼和飘香鸡还不错，拔丝芋头简直太失败了，一点丝也拔不出来，芋头软糯的口感一点没有，还不如我做的了，餐费110元。吃完饭沿着中山中路去漓江大瀑布饭店看每天20:30的表演，我们第一次从那过都没有看见，原来在表演前都是黑着灯的，后来20:30准点开始，水沿着饭店楼顶倾泻而下，现场非常壮观，配合背景音乐，让人叹为观止。表演时间为15分钟。看完表演遛了一下正阳街，买了一把牛角梳，同样的梳子在梯田买要15元，这的才5元。然后看到有桂林特色酸食店，各种水果和蔬菜泡在水中，8元一斤，我们买了一些尝尝。最后来到微笑堂商厦，这里的特产种类非常齐全，不过价格也很贵，比如我后来在超市买的芒果才4.5元，这竟然卖9元，就这样还有很多人在买。慢慢溜达回酒店，在对面的联华超市买了两个芒果。费用：20+4+73+5+24+100+6+110+110+3+5+10=47028日一早在同德寄存行李，步行到桂林粥城吃早茶，我们是第一班食客，点了流沙包、春卷、麦香包、皮蛋瘦肉粥、肉丝荠菜粥，桂林饭店每人会收1元茶位钱的，餐巾纸再收每人一元，如果不要餐巾纸可以提前说的。流沙包和皮蛋瘦肉粥很好吃，其他的一般了，早茶种类不多，没有什么可以选择的。回到同德门口坐16路1元/人到火车站，乘车15元/人1个小时到杨堤路口下，在对过有车到杨堤，小面包车10元/人，大巴5元/人，还有阳朔班车3元/人，20分钟到达杨堤。在路上已经将车号发给预定的筏工，下车后已经在车下等着我们了。漓江竹筏漂流门票100元/人，4人一筏，如果坐不满需要补差价35元。在杨堤上竹筏，一路上很多竹筏顺流而下，不时也有旅游船快速开过去。整个竹筏漂流在2-3小时，中间筏工会推荐农家饭，我们没有吃，后来筏工的态度就不好啦，开马达非常快的开过去。现在只要你消费的钱数多，都是好筏工，如果你不消费、或消费少，服务态度就立马改变了。我们漂了接近3个小时，在20元背景上岸，买了两串烤漓江虾，后来发现漓江虾没有大的，又上当了。拿门票可以免费坐电瓶车到兴坪，到兴坪车站坐班车40分钟到桂林，我们预定的是西街口鼎红酒店，携程预定85元，要了六楼亲子房，有一张大床和一张小床。出门向汽车站走对面有一家日头火桂林米粉店，要了叉烧粉8元、牛肉粉8元、土豆烧牛肉套餐，又加了二两粉、一碗米饭、王老吉、豆浆，总共40元。吃饱后来到西街，西街不长沿路看到很多晚上有名的地方，西街的价格很高，一杯酸梅汤也要10元，百香果2元一个，我们转了一圈没什么买的就回去休息了。晚上我们到西街附近的金龙寨吃饭，特色的芋头扣肉没有，只得选了芋条排骨煲和葱姜漓江虾，菜上的很慢第一个菜等了30分钟，第一个菜吃完了第二个也没上来，我说再不上来就不要了，1分钟之后我的菜就上了，金龙寨味道一般，结账77元。出来后在下边的99超市买了百香果和特产，这的百香果才5元一斤，一个才0.6元。回去的路上又买了一个大椰子，10元一个，明显买贵了，桂林的是6元。费用：36+3+45+9+335+5+30+85+40+10+77+30=705 29日一早本来约好筏工漂流遇龙河，但是当天他的侄子结婚，说时间比较紧，我们不想花钱得不到好的服务，于是就改为骑行遇龙河，我们先到瘦子米粉店吃早餐，然后在附近租了一辆双人车和一辆山地车30元。我们随着一些骑行者向夏棠寨骑去，我们在过了夏棠寨第一个大桥过桥，沿着遇龙河向回骑，这一段是非常精彩的地方，景色非常棒，骑到朝阳码头时有两个选择，一个是摆渡过河，另一个是沿着一尺宽的泥泞小路继续前行，我们选择了过河，筏工借机敲竹杠，要了我们15元。过河后，沿着唯一一条公路骑行1个多小时就到了十里画廊，右转就是大榕树和聚龙潭，我们在大榕树附近吃了一个西瓜，然后前行到聚龙潭后向回骑。12点多到达阳朔，整个行程4个多小时。回去后打开百度地图，来到了点评网推荐的马仔斑鱼火锅，斑鱼40一斤，最小的3.3斤，我们要了一条，一条斑鱼可以切成10碟鱼片，然后将鱼头和鱼排放入锅中熬汤，汤开后将鱼片涮食。斑鱼火锅味道真是不错，鱼片放入锅中微微一涮就可以吃啦。14:00多我们归还自行车，然后在汽车站坐车到桂林，拿了行李，又在联华买了芒果和三花酒到火车站坐当天20:00到长沙的火车离开桂林。费用：17+30+15+7.5+137+57+10+577+204+105+6=1165.530日一早5:40到达长沙火车站，寄存行李，长沙寄存很贵，在其他城市10元，他这要40元，划价30按，坐立珊线到岳麓山南下车，步行到爱晚亭，由于太早岳麓书院没开门，接近9:00下山，坐旅1路回火车站，新华楼吃早饭，新华楼是一家老字号，但是长沙本地小吃不多，臭豆腐当天没有，只有一些面食和凉菜，没办法要了鸭血粉丝和馄饨，这也收茶位费每人一元，在吃饭的当中外边传来油炸臭豆腐的味道，出去一看，新华楼外卖部在卖臭豆腐，5元10片，赶紧买了5元的，浇上辣椒，味道非常棒，回来看了一下菜单，堂食是5元5片的。后来又在旁边肯德基买了一份套餐，长沙的肯德基真是很便宜，12元套餐有汉堡、薯饼和大杯可乐。民航大巴就在新华楼旁边，票价16元/人，50分钟到达黄花机场，正点回到天津，坐机场大巴到达天津站后广场。天津机场大巴设置的天津站位置非常不好，是个死胡同，出租车一般不进来，有几个趴活的近的不去，天津出租车司机我觉得是我去过的城市中素质最差的，奸懒馋滑。费用：2970+30+6+3+13+5+4.2+12+48+15+10=3116.2总费用：12461.9元