 　　炎炎夏日，让恋情比夏天更火热，你还在想这个夏天可以跟你心仪的那个他（她）去哪约会？桂林绝对是极好的约会宝地，和你的恋人一起让爱情迅速升温吧！1、当仁不让NO.1的浪漫约会地DD阳朔西街阳朔西街是情侣约会的绝佳地方，浪漫的异域风情，各色酒吧、咖啡厅、工艺品店，在这里可以享受属于你们两人的浪漫时光，西街上有很多各色的旅店，很有特色，当夜幕降临，西街是最唯美热情的地方，你们可以携手漫步在西街，逛逛各种小店，或是走进一家咖啡厅或酒吧，诉说你们的蜜语，尽情热情！原图2、刘三姐和阿牛哥定情处DD大榕树既然到了阳朔，就去看看大榕树吧，刘三姐和阿牛哥的爱情故事可谓是家喻户晓，传说他们的定情地就在大榕树噢~~~给你们的爱情许下美好的愿望吧！原图3、二人休闲时光DD遇龙河漂流小小的竹排上，就是属于你们两个人的二人世界，乘着竹排顺着遇龙河悠然而下，你们只用舒服得躺在竹排躺椅上，看青山秀水从眼前“划过”。原图4、享受湿身DD攀爬古东瀑布夏天一定要亲水，到古东瀑布两个人一起享受“湿身”的乐趣，一方面可以感受攀爬瀑布带来的刺激，一方面也可以在景区内纳凉消暑。原图5、夏季亲水！惊险刺激的漂流！漂流无疑是夏季旅游的“重头戏”，穿梭在桂林得青山秀水间，你们可以大声尖叫，一个个大浪扑面，让约会充满惊险与刺激。桂林夏天有很多可以漂流的地方，比如龙颈河、十二滩，都是不错的漂流去处。原图6、放声尖叫DD乐满地主题乐园乐满地主题乐园很适合情侣约会，去放声尖叫、尽情狂欢！乐园里丰富的游乐设施，一定能让你们尽兴~~！！海盗船、激流勇进、云霄飞车……每一项都能让你尽情享受两个人的快乐时光！原图7、岩洞探险桂林有很多岩洞，这里强力推荐冠岩，既可以避暑，又能欣赏到规模宏大、气势恢弘、琳琅满目的钟乳石，绝对的视觉冲击！原图8、船游漓江，让百里画卷成为你们爱情的美好回忆没有乘船游过漓江的情侣们，一定要试试，一定能成为你们爱情回忆里重要的一笔~~~当船顺着漓江而下，一下美好的画面映入眼帘，你们一定都会陶醉在这样的美好意境里。原图9、灵川九屋DD山庄避暑胜地灵川九屋有很多“避暑山庄”一个个吊桥连着山庄，木质的阁楼临江而建，能听见河水潺潺的声音，你们可以走进任何一家，避暑放松，感受夏日里的清凉。原图10、握手散步DD璀璨夜景两江四湖如果不能去周边约会也没关系，即使是在桂林常住的人，也会对两江四湖的夜景情有独钟，仲夏之夜，两江四湖绝对是很好的约会地点，可以握手漫步，也可以坐在湖边的凳子上，享受两个人的静谧时光。原图