每次出门都要研究几天网上的攻略，的确给了我莫大的帮助。但是本人较懒，总是只看不写，这次下决心要写些东西，也算有所回报吧。呵呵，废话少说，行程开始。机票和酒店：春秋自由行，包括接机和送机。春秋的确便宜，而且带接送机场挺省心的，这是我第一次坐春秋的航班。缺点是来回几乎都是红眼航班，太折腾，所以建议有米的朋友还是换时间好的航班吧其他所有门票船票：淘宝一家搞定，淘宝服务还是非常好的，一点不出错，价格可能不一定是最便宜的，但是绝对不会被宰。第一天：晚上春秋航班，半夜才到，好在接机到酒店第二天：龙脊梯田：包车去龙脊梯田，这里要多说几句。龙脊梯田只要有3人（最好是6人）同行，而且准备当天来回的话，绝对是包车合算，而且玩的好，千万别跟一日游的团（又要购物，又要自费景点，而且去的是平安寨）包车420/车，门票55/人。参加团队的话，一天最低130/人加上自费景点也得200/人，当然自己去的话，来回坐长途车折腾不说，价格也差不多,大家算算就明白了。我们去的大寨1号景点和2号景点，3号没去，如果要去的话得在大寨住一晚。个人认为，不是很有必要，景色相差不大，景点住条件很差。晚上6点半回到桂林市区，先去金龙寨吃饭（文明路上的那家，对面就是小南国。火车站或者汽车站过去公交车非常方便，多数公交都到，好像站名叫杨桥来着），金龙寨是网上挺有名的一家饭店，感觉口味还可以，价格实惠，人均消费50.吃完饭逛下双塔和夜景（距离饭店很近），桂林夜景还是真心不错。第三天：漓江漂流，西街，印象刘三姐。火车站坐到阳朔的车，在杨堤附近下（注意要中间停的那种，汽车站不行都是直达的），到马路对面做到杨堤的车（3元）。淘宝上约定的师傅已经等在车下面等了（98/人），直接上船。漓江绝对是桂林之行的精华，大气磅礴，绝对不虚此行,甲天下真不是吹的。师傅很耐心，还可以下水抓小鱼，打水仗。中午的农家饭的确很贵人均消费100/人，但是看在划船师傅的辛苦上，就当给小费吧。到兴坪先做电瓶车（记得问师傅要船票就可以免费坐电瓶车），然后到阳朔的中巴（6元）。时间大概3点钟可以到达酒店，休息2-3个小时后去西街逛，正好吃晚饭，西街消费的确也比桂林高很多，人均100.吃好饭在西街路口坐到印象刘三姐的车（5元）。印象刘三姐（135/人），个人认为一般，不算坑爹，但也谈不上非常好看，是老谋子的一贯作风，场面很大，表演性不强，毕竟都是当地村民组织起来演的。（注意要带好扇子和蚊不叮）。晚上回去有很多车在外面等，5元/人。第四天：遇龙河漂流，十里画廊(月亮山,大榕树).汽车站坐到金宝的车,在金龙桥下(6元).淘宝上定的师傅已经在车下等.直接上船,我们漂了逆流到富里桥然后再顺流到旧县(170元/伐,可以坐两个人),逆流的确非常漂亮,水很清澈.感觉漂这些足够了,下船11点半了.没有必要漂全程,全程要整一天时间.个人感觉比起漓江,遇龙河还是差些,没有漓江的大气,遇龙河是田园风光.这种景色如果是经常出去玩的人肯定见过,但是漓江的确难得一见.当然到了阳朔,遇龙河还是绝对值得去的地方.下船后可以坐中巴(10元/人)回阳朔,也可以租自行车继续下面的行程.下午我去的十里画廊的月亮山和大榕树.十里画廊景色的确不错,颜色层次非常艳丽.如果想去银子岩,也可以下午去.听说银子岩不错,我是其他地方溶洞看得实在太多了,所以就没有去.傍晚回桂林吃好晚餐去机场,结束了三天的游玩.友情提示:1.如果回程飞机时间较早,建议可以把第四天和第三天的白天行程更换一下,这样漓江漂流中午就可以结束,大概下午2-3点就可以到达桂林,可以赶4-5点钟的飞机.2.感觉漓江上午漂流,其实遇龙河可以改成傍晚漂,夕阳斜下,景色肯定特别美.但是这样的话,安排第三天,看刘三姐时间会紧张,安排第四天赶回桂林又太晚,所以我只好放弃了.如果有时间的话,建议遇龙河傍晚漂.3.总体感觉当地人其实还是很实在的,非常不错,专门做生意拉客的人除外.4.买特产回去的话,要注意货比三家,或者到大超市去买,这个我被狠宰了,那些什么糕的东西真心不好吃.回来仔细一看,根本全是香精,没有什么栗子,桂花,芋头成分.我还买的所谓名牌金顺昌.罗汉果还行(0.5元/个),对嗓子还是有好处的,我出去嗓子一直不舒服,喝了三天有所好转.西街上到处卖的百花果,其实酸酸的,味道一般,而且除了西街其他地方都卖1元/个,西街卖2元.5.在阳朔最好住在离汽车站近的地方,这样方便很多.可以节约很多时间和精力.当然阳朔很小,其他地方基本公交车也都能到(1元/人).桂林也不大,基本也是公交车出行就可以(多数车也是1元/人).带好零钱哈.详细价格上面都列出了。总体我这次1800元/人（上海出发）。机票：700元/人，酒店300元/人。所有游览门票，船票500元/人。吃饭零花 300元/人。