作为一个在桂林生活了26年的地地道道的桂林人，我是下了很大的决心才来写这篇攻略的。首先申明：这个攻略不是以时间为单位的，不分几日游几日游，而是以一些景点或者景点组合为单位的，你们可以根据自己的爱好自由组合。另外，因为手里没有那么合适的图片，所以暂时不上传图片了。回头网上找一些图片上传，到时候有侵权什么的，PM我，删除即可。对一些地方的看法纯代表个人观点或者说一部分桂林本地人观点，不喜勿怪！一、桂林市区在我这个桂林当地人的眼中，桂林市区值得游玩的景点就只有一个：两江四湖。号称桂林的名片，桂林市的环城水系游览，至于其他需要门票的景点，建议大家就放弃吧，坐船游览两江四湖就基本可以把所有景点都看完了。两江四湖称得上是桂林山水的一个浓缩吧。游两江四湖也是有技巧的，比如说，购票不要去街边的旅行社和售票点买，要登陆他们的官方网站选择预定服务，可以享受折扣，比市场价优惠不少，还可以免费送票上门。还有，如果你喜欢山水的感觉，就白天去；如果你喜欢仙境的感觉，就晚上去。我个人是更喜欢晚上坐船游览，因为常常陪外地来的朋友，所以两江四湖我晚上坐船游览的次数不下十次，至今没有看厌，每次依然兴致勃勃。并且现在晚上还有表演。榕湖有两江四湖的歌圩会，不过导游说这个是不定期开演的，顿时感觉自己很幸运，到了桂湖看到了很多竹筏正在表演鱼鹰捕鱼，不过我游的是夜游两江四湖，船上的讲解导游说那些表演是给另一条游览线路看的。我们在文昌桥码头上船，到解放桥码头下船。一路下来感觉意犹未尽，不虚此行，我个人觉得其实两江四湖景区给旅行社什么的返点不多，所以很多旅行社反倒不推荐这个景点，你可以主动提出来。如果来桂林不游一下两江四湖，个人觉得是不值得的。我觉得最完美的就是下午的飞机到桂林市区，晚上游两江四湖，然后第二天漓江漂流到阳朔。二、桂林市区D车D杨堤码头D竹筏D兴坪码头D车D阳朔如果说两江四湖景区是桂林山水的浓缩的话，那么这段路线的漓江漂流称得上是桂林山水的精华。首先，需要去火车站（是火车站不是汽车站）坐“桂林D阳朔”的班车，在杨堤路口下车。提醒各位，火车站和汽车站附近都有非常多的拉客的人，比起其他旅游城市其实还算友好，只要告诉他们你已经订了竹筏就OK了。但是火车站汽车站甚至杨堤路口的小偷都不少，各位注意自己的手机钱包。火车站也有一些私家车冒充班车的，各位也得注意。在杨堤路口下车后，因为杨堤路口到杨堤码头还有一段距离，所以需要去马路对面坐阳朔到杨堤码头的车，然后到达兴坪码头。关于竹筏：最好是在淘宝上把竹筏定好，这样的话在杨堤码头下车竹筏师傅就会来接你。很多人在网上看到杨堤到兴坪的竹筏价格在100元/筏左右，2012年4月以前确实是这个价格，但是2012年4月以后，政府开始规范市场，对竹筏实行统一管理，政府的挂牌价现在是216元/人，市面上最低的价格是98/人，因为桂林那边做旅游的时间很长，所以市场从业人员非常团结，基本不要妄想找比这个更低的价格。一个筏子可以坐四个人，如果坐不满的位置需要交35/人的空位费。比如说两个人，那么加钱就是98*2+35*2.在现场拼筏是非常不容易的，实在想人均价便宜点，就提前约好人。其实竹筏师傅非常不容易，他们大多住在杨堤码头附近的村子，很多村子都没通公路。并且师傅一路上会给游客讲解，也会帮游客拍照，或者停下来让你上岸玩。所以各位如果在饭点你可以在途中吃吃农家饭，这样师傅应该有一点提成，但是不多，我觉得最好叫师傅一起吃吧，加双筷子的事情。从杨堤码头到兴坪的竹筏漂流一共在两个多小时左右，到了兴坪码头可以免费坐观光车到车站（师傅会给你一张票），当然，也可以步行，不太远，走过一个古镇就到了。再然后，就是坐车到阳朔了。三、阳朔D遇龙河竹筏D自行车游十里画廊首先，阳朔的西街最好是晚上去逛，晚上热闹些。阳朔的小商品和小吃都不少，至于酒吧，个人觉得没什么太大的意思。遇龙河竹筏D自行车游十里画廊这个线路如果想在一天内搞定的话，早上尽量早点起来，租自行车（阳朔租自行车都不贵，最便宜的10元/天，最贵最好的就40元吧）骑车到朝阳码头上竹筏。朝阳码头到工农桥这段筏子价格是160左右每个筏子，每个筏子能坐两个人，朝阳码头有农用车将你的自行车运到工农桥那边，不收费。其实遇龙河漂流的竹筏小、风景也没有漓江那边好，如果玩了漓江，这个也可以放弃。当然，很喜欢水的朋友也可以玩玩。然后是十里画廊了。十里画廊骑自行车游览这个传统是这样来的，据说当时国外（貌似是法国）的一个政要到桂林游览，当地给他安排了车，但是他兴起想骑自行车游览，所以现在就流行骑自行车啦。所以阳朔就产生了很多租自行车的商家。十里画廊这边大大小小的景点有很多，但是很多都是浮云。月亮山，千万别爬上去，基本爬山看不到什么人。实在要看都不用买门票，找个地方看下那个形状就是了。聚龙潭，其实就是溶洞，它和银子岩选其一就行了。银子岩比它更漂亮一些。奇石宫其实是属于聚龙潭景点，或者说它们是一个景点。不要被骗了。大榕树：就是一棵很大的榕树围起来，然后修了个刘三姐对歌台，据说当时刘三姐的电视剧就是在这拍的。个人觉得没有什么值得看的地方。大榕树和月亮山景区是一个公司开发的，都比较鸡肋。蝴蝶泉：里面有苗寨的表演，可以去感受下苗族风情。寨主寨花都会为你表演。但是和他们拍合影要收钱。图腾古道：里面有野人表演，也可以去看看。关于上面的景点，淘宝上也有卖套票的，五个景点（聚龙潭和奇石宫算一个）一共是100元。月亮山和大榕树两个景点是20元，其余三个景点是80元。如果单独去购买门票的话比较贵，不划算。※以下四、五、六三个路线虽然是分开描述，但是其实是可以在一天内搞定的，只是比较赶。大家可以根据自己喜好自由组合！四、阳朔-龙颈河漂流龙颈河漂流和之前提到的漓江漂流和遇龙河漂流都有很大的区别，因为漓江和遇龙河的水都不算湍急，所以不能算是真正的漂流。而龙颈河漂流玩的是刺激，漂流河段的落差有220米左右。安全帽和救生衣是必须的，落水是经常有的事情，漂流完了肯定得换衣服，因为漂流穿的衣服肯定会全部湿了。龙颈河漂流每天有三漂，分别是早上10点、下午1点、下午4点。如果选择勇士漂（半程）的话，时间大概一个半小时左右，如果选择猛士漂（全程、更刺激）的话，时间大概两个小时左右。对应的，阳朔到龙颈河漂流的班车每天也只有三趟，分别是早上9点，上午11点30，下午2点30。淘宝上有卖包往返车票在内的套票，勇士漂是135元左右，猛士漂是165元左右。五、阳朔-银子岩阳朔每天有四次专线车去银子岩的，早上9:00、上午11:30、下午2:00、下午3:20。在淘宝上购买的话门票+往返车费应该是70元左右。往返时间大概三个半小时左右，坐专线车在回来的路上会带去一个购物点。也可以包车，但是稍贵，自驾游也可。如果你实在喜欢溶洞，就看银子岩，聚龙潭就不用去了。六、印象&#183;刘三姐这个景点我想不用我说了吧。张艺谋确实有一些才华，这些大场面控制得很好，比较有震撼人心的感觉。每晚有两场，8:00和9:30各有一场，每场时间为一个小时零十分钟。有接送车，车费是十元。门票价格因为位置不同价格也不同。七、桂林D龙脊梯田桂林市到龙脊梯田大概103公里，据说始建于元朝，清初完工，已经有650多年历史啦！去龙脊梯田最好住一晚上，看第二天早晨日出。门票加交通费大概一百元左右。原图两江四湖的表演原图-这个是两江四湖的铜鼓舞，这些表演只有晚上才能看到的。所以建议夜游两江四湖比较好。原图两江四湖中的木龙湖原图同样是漓江精华段原图漓江精华段原图这个是蝴蝶泉，在十里画廊，从那个大蝴蝶下面山洞进去，走出山洞经过一个吊桥，下山就是一个苗寨，寨主和寨花都会表演。原图图腾古道有野人表演原图图腾古道原图银子岩原图龙颈河漂流原图龙脊梯田