网上关于桂林的游记、攻略已经有很多了，我在出行前也参考了大量网友的文章，确实对我帮助很大，在此也谢谢各位。因此，大多数我在网上见过的攻略在此我就不再重复，后来者应该可以很方便的在网上搜到，这次主要写意下印象最深刻的丽江精华游，杨堤--兴坪。   前奏：　如果你?坐竹筏游漓江推?筏工：小文?傅 竹筏小文?傅 他是在?上有?名?的小文?傅您去也可以?他打??哦 ,九点多半钟我们从桂林出发，开始我们的漓江精华游的序幕，呵呵，从桂林坐大巴到杨堤路口下车，然后再转中巴车进杨堤，事先上车的时候就发信息给定好的筏工小文师傅，让他先做好接待我们的准备，当我们到杨堤码头时，小文师傅就主动的上来接我们，因为之后我们简单的描叙了一下我们的穿着及其几个人，小文师傅一眼就看出了，主动上来打招呼，之后就带着我们上竹筏，开始我们梦寐以求的漓江之旅，江边的竹筏很多，游客而来自天南海北的中外游客，无一不是兴奋异常。竹筏行走在如画的江上，本身就给这壮美的山河增添了新的魅力。而那江水竟然如此清澈，清澈到能看见江里的鹅卵石和鱼儿。途中小文师傅带我们到江边的农家饭馆吃饭，吃了闻名的清蒸剑骨鱼68元一斤（我们吃的一条1.6斤），山水豆腐、南瓜藤、煎鸭蛋、鲜笋炒肉，每个菜都那么好吃，豆腐、南瓜藤和鲜笋的味道是深圳没法比的：新鲜、嫩。剑骨鱼的滑、嫩、鲜、是打我记事起从没吃过的，虽然我只吃了一块（女儿吃的N多），中然隔了这么多天，我一想起那个味就要流口水。小辉师傅给我们倒了一小杯本地泡酒，入口比较涩但是回味无穷、香。共吃了185元。　　高潮阶段：　　　　漓江的精华景色几乎全在去杨堤DD兴坪的水路中，人民币上的黄布倒影景色，真实的呈现在眼前，而九马画山的故事更负盛名。那 “九马画山”的绝壁上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，宛如一幅神骏图，人们依稀在石壁上隐约可以看出画着九匹马。只可惜，烈日下我只顾拍摄，等老婆问我找出几马时，我一片茫然。匆忙中，我勉强只数出看出了五匹，我对妻说，不要紧，等我回家慢慢地数。　　在游漓江的一路上，小文师傅不停的给我们讲解每一处风景，还说了很多山的来历、许多动听的故事，让我们受益匪浅。小文师傅热情的服务给我们带了乐趣，小文师傅也是一个比较专业的摄影师，也许是在江边住久了，知道什么风景在那个角度拍出来的效果好，这一点让我无比的兴奋。因为我自己也是一名摄影师，终于找到了知音。　　　　谢幕：当竹筏缓缓的停在兴坪码头的岸边，我们有一种依依不舍的感觉，一是：漓江真的太美了，美景无处不在，二是：小文师傅的热情的服务、及其优美而动听的讲解，我个人以为要比一般的导游好很多。最终我们还是挥手告别，为此我在这里感谢小文 师傅！　　如果有谁想游漓江的话我强烈推荐小文师傅，电话是（一五一零七八三八八八二），他为人忠厚老实，非常朴素，晚上观看了大型山水表演张艺谋导演的，非常出色，票也是小文师傅帮定的，而且他还是当地的导游哦。　　