我与桂林有缘，几次与她擦肩匆匆而过，却一直不得详细领略她的美丽风景！说起桂林大家都会联想到那中国水墨画似的山水风景，幽幽漓江“江作青罗带，山如碧玉簪”，上天慷慨地溺爱着桂林，给了它诗画般的山水风光，小城里的人们也因而有了可以世代绵延享受的资本。陈毅元帅有诗赞道：“愿做桂林人，不愿做神仙。”神仙虽好，却没有烟火。桂林却是一个有烟火的人间仙境，既可享受人世间的浮华，又可以体验仙境般环境！今年去了好些地方旅行，这个炎热的七月还是按捺不住骚动心情出发去桂林。而我这次广西桂林之旅是包车自由行，途中幸福，喜悦，兴奋跟大家分享一下，希望能对想要去桂林旅游不想跟团走的朋友有一些帮助！7月5日星期四 北京DD桂林两江机场天气预报说桂林大雨,早上大清早起床LP就愁死了，期待已久的桂林之行居然碰到下雨，我却比较释怀，下雨有下雨的美。吃完早餐，大家各自整理行李，打电话给之前联系好的途乐假期（我们这次4天行程的车费加上接送机场的费用一共是1500元，其实我也比较过其他的网站和旅行社，报价都差不多所以就直接在这家定了，我的想法是只要服务好，玩得开心，价格相差一点都不是问题的。但是结果标明我们的选择还是非常正确的，因为看了网上的推荐和网评才决定的哦，呵呵:-)。）然后拖着行李去机场，南方航空CZ3282大概下午3点到桂林。和LP儿子推着行李出机场，儿子眼尖一到出口就看接待我们的司机举着写我名字的牌子，司机小吕很有礼貌接过行李车和我还有LP打招呼握手一边带我们去停车场。车子不错大大超出我的想象，北京现代伊兰特还很新，值得庆幸的是桂林居然没下雨。机场到预订的酒店大概40多分钟，入住酒店，休息了一下，时间很快6点了，我们3个都饿的不行，让司机带我们去吃本地菜，开车绕过几个街道到一个小巷子，这个巷子都是吃饭的小餐馆，很多桂林人当地人都在这里吃饭。我们吃的那个什么家味馆名字忘记了，环境一般，可菜很好吃，点了个黄闷鸡，荔浦扣肉，腐乳炒空心菜，皮蛋芥菜汤，份量很足，味道很好，我们3个风卷残云半个小时后都挺着圆圆的肚子了，呵呵！我们未来几天的行程的景点都是叫司机通过他们公司提前帮我们定了的，都是给了我们优惠价的！吃完饭后司机也帮我们拿到了晚上夜游两江四湖的船票，我们到了码头，7点半开船，桂林夜景很美，一船的游客都不停的按快门，具体美到什么程度我就不一一形容了，你去了就知道了，很漂亮！9点多船到了码头，司机就在码头等我们了，开车回酒店，和儿子去游泳池游泳，当晚睡的很香。7月6日 星期五  桂林DD古东、冠岩一觉睡到自然醒，一看时间早上9点多了，LP说还好我们是包车的，跟团的话早就赶不上时间了，吃饭早餐下楼，司机很尽责早早在大堂等候，出发去古东。途中出现小插曲，LP的包没带，又开车返回酒店拿，我们都觉得怪不好意思，司机一直憨厚的说没事没事。10点多我们到了古东瀑布景区，景区里面植被很茂盛空气也非常好，还有很多当地少数民族平时玩乐的设施，第一次体验到可以爬的瀑布，儿子玩的非常开心。行程里面我就不写景区的介绍了相信网上都有大把的了，要正真自己去了才能感受到，呵呵！中午在古东吃了农家饭，都是原生态的，地里现摘的，很健康，很美味！从来没吃过那么好吃的小白菜，店主告诉我们用了化肥的青菜炒煮了都是由点硬的，用农家肥种的青菜，一炒就是软的。LP说真的长见识了，呵呵。饭后在农家院子里休息了一下，2点半出发前冠岩。冠岩离古东开车大约30分钟的车程，到了冠岩我们坐了滑道车进景区，很好玩，儿子更是喜欢得不得了！岩洞很漂亮，洞内有“海、陆、空”三项，陆地的小火车儿子说像缩小版的动车。个人觉得两个景点还不错，尤其适合小孩子游玩！7月7日 星期六  桂林DD漓江、阳朔游漓江我们预订是全段大漓江船票，司机头一天就帮我们预订好了船票，因为有小孩坐大船安全第一。我们选择的是漓江超豪华环保船，船上是用自助餐的，虽然票价有点贵，但是主要有小孩所以才考虑的。司机跟我们讲也可以坐竹筏是另一种游法，下次去一定体验一下。从市区到码头大概要50分钟，我们早早起床出发去码头坐船，9点我们到码头，很多人，很多船，很热闹，很兴奋！我们是9点半开船，我们坐的船名很有意思叫：书童号，后面才知道是以阳朔的一座叫书童山的山来命名的。司机送我们到码头后就载着行李开车去阳朔，我们兵分水陆两路前往阳朔。阳朔我们来了！！船开了4个多小时到阳朔，中午在船上享用自助餐，一路的风景让我们都陶醉了。漓江的风景真的很美，由于坐大船游漓江时间会久些，这样会更尽兴的感受漓江的美哦。原图原图原图2点钟左右我们到了阳朔，先去酒店入住放行李，我们预订标间350元，酒店性价比高离印象刘三姐比较近，而且酒店的装修设施都非常不错的，可惜就是位置有点偏，但是我们是包车旅行就弥补了这个缺点。放下行李，稍作休息后我们开车去银子岩，据说银子岩比国宾洞芦笛岩还要漂亮，结果果然名不虚传，对于我们北方人没怎么见过溶洞的来讲，确实是非常非常漂亮、奇特、震撼！遗憾的是相机被儿子落在酒店忘记拿了，LP如今说起还觉得遗憾呢，呵呵！银子岩归来就要吃我们一直想要吃的漓江啤酒鱼啦，我们就到了碧莲峰旁边的菜馆，比那些传说的什么CCTV上榜的地方都还要好吃，而且价钱还算是我们能消费的起的价，话不多说，点菜，开吃！3斤多的剑骨鱼，香芋扣肉，炒红薯苗，紫菜汤，啤酒鱼不一定要很贵的鱼做，就要这剑骨鱼或者毛骨鱼做才好吃，最特别的是这鱼除了背上的鱼骨之外居然小刺极少，意外发现啊！结果真的非常不错，我一个人喝了两瓶啤酒，桂林的啤酒“漓泉啤酒”，真是神仙啊！哈哈！酒足饭饱后，我们去看印象刘三姐，张艺谋导演的。总的来讲，气势很宏大，很好看。回到酒店碰到看了印象刘三姐的游客，他们说没有想象的好，后来一说原因出在座位上面，他们坐的是普通席，我们坐的是贵宾席，衷心的感谢一下桂林途乐假期网的客服小秦，是她推荐我们坐这个席位的，之前我们对于位置的分布和剧场也不太了解，她给了我们最中肯的建议啦。还得谢谢帮我们订票哦！据说这种票位置少不太好订的，嘿嘿！原图原图7月8日 星期天  阳朔、遇龙河DD桂林送机早上7点起床在酒店吃了早餐，出发去遇龙河漂流。越早漂流整个遇龙河美景就越漂亮，而且没有其他竹筏跟你抢风景，美景独享！如果想热闹和其他游客打水仗的话就去下午去漂流了，但是那个时候一般很难订到竹筏。我们开车到了朝阳码头上竹筏后司机开车到下游码头等我们。遇龙河真的和漓江不一样，要说漓江是美女，遇龙河就是小家碧玉、邻家小妹，恬静、柔美！美的让人心醉！遇龙河漂流完毕后，10点多，接着我们去图腾古道，世外桃源，桂林的天气真的很奇怪，一下下雨，一下天晴，有时候这边在下雨，对面的山却是太阳，感觉空气有点潮湿。建议是：图腾古道景色一般般，里面的民俗娱乐活动倒是挺有趣，我家小鬼在里面一直乐呵呵，时间足够的话可以去去，世外桃源不错，对面的风景算是阳朔的一个典型代表，幽幽的田园，秀丽的山，清清的小河，如果游客少的话还真有陶渊明所说的那样！到桂林是下午3点，晚上9点10的飞机，我们觉得时间还早就在桂林市区玩了靖江王府DD独秀峰，乘船游览了桂林的十大名山，感觉还行一般吧，毕竟是桂林历史的老八景。然后去土特产超市买了一些带给亲戚朋友同事的土特产礼物，6点多去找了当地的特色菜匆匆吃饭。饭后，8点20到了机场，LP还多给了小吕师傅100元小费！我想如果我们跟团玩的话，肯定玩的没这么尽兴！