 有人问我：“如果你经常感觉不到快乐，那怎么办呢?”我说：“快乐是自己给自己的。你想要快乐，那么你就会变得快乐。”旅行是件让我变得快乐的事。对于每次的旅行，我都很是期待的。这次假期一家四口的桂林行，我当然也是非常期待的。飞机准点到达桂林两江机场。到达的时候已是中午，直奔已在网上提前预订的酒店DD桂林驿·皇家别院。放下行李，稍做洗漱。下午，我们选择去了象鼻山。从象鼻山出来，在市中心随意瞎逛。去阳桥边上转了转，看看日月双塔、玻璃桥。 原图返回入住的桂林驿·皇家别院。酒店位于植物园内，出入酒店有免费电瓶车接送。酒店环境优美，园林式的设计风格与周边景色非常协调。我们住的房内设施较为高级，房间还带有小院子，晚上喝喝茶聊聊天感觉不错。服务热情，房间也很干净，还有免费机场接机。如有机会下次还会去住！ 原图　　第二天一早我们就退房准备游漓江。漓江的江水清澈见底、两岸的青山倒影在江面上。绿水青山，还有那众多的凤尾竹让人看了别有一番意境。原图 　　中午时分到了阳朔，下了游船，带着大包小包的行李来到了位于算是西街上中心地段的酒店DD玫瑰木酒店。在网上看到玫瑰木酒店顶层的套房有“能看到星星的天窗”，我们就是因为“玫瑰木的天窗”而来；而且房间内是木板复式阁楼，非常适合我们这样的一家人住。服务也很好，房间设施也不错，难得的好酒店，再来阳朔还会选择住这！原图 　　因考虑晚上还要去看《印象刘三姐》，所以在县城里随便走走作罢。早上收拾妥，走出西街租两辆双人单车开始骑行。从阳朔到朝阳码头骑车大约1个多小时，遇龙河漂流从朝阳码头到工农桥段。骑车真是体力活，一路走走停停，回到西街口还了单车，回到客栈休息。我们就近在楼下的玫瑰木西餐厅吃了晚饭去逛西街夜市。 　　原图　　早上睡到自然醒后寄存行李并退房，出发去游览银子岩。洞内特色景点数十处，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，故被誉为“世界溶洞奇观”，使人流连忘返。原图 　　下午返回到阳朔后早早吃了个晚餐，直接打车去桂林两江机场，带着一丝不舍回家。继续工作，继续努力，为了下一次快乐精彩的旅行！ 