     以前也游过不少地方，但没写过只言片语，因为都是朋友在做安排，嘿嘿，就没什么太多心得体会。而这次旅行全程都是俺自个操的心，这才明白出门一趟不容易啊，所以特写一篇攻略鼓励自己，也为更多的朋友提供参考。（呵呵，本来俺写好了，但俺家领导说是记流水，所以想改改再发，结果一直没改，就这样吧）时间：2012-9-10至2012-9-12，共三天。地点：长沙---桂林。性质：跟团游+自助游行程： 第一天  象山公园、正阳步行街、漓江大饭店瀑布、徒步两江四湖 （自助游）          第二天  游船游漓江全程、阳朔鉴山寺、大榕树、月亮山、聚龙潭、西街（跟团游）          第三天  遇龙河竹筏漂流、银子岩（自助游）第一天9月10日凌晨4点多，我们乘K21坐次火车从长沙出发，到了衡阳，又上来我们的两个同伙，一行四人前往山水甲天下的桂林。由于火车晚点，大概下午2点左右，我们终于抵达桂林。我们的酒店是在携程网上定的如家，一出火车站就能瞧见。等买了回程的火车票，住进酒店已经是3点多了。随便吃了点东西（自己带的），我们打车去象山公园。其实离我们住的地方也不是很远，火车站有很多公交可以去，可以坐33路或16路、旅1路在象山公园站下车，共4站。我们是因为有4个人，想想打车跟坐公交车差不太多，而且时间又有点赶，所以就打的去的。象山公园的门票是75元，但我早先在淘宝网上买的门票，43元一位。等他把票送来，我们16点左右进的公园。其实象山公园很小，真的不值他的门票钱，但谁叫他是桂林的城徽啊，来一趟桂林不进去留念一下好像也说不过去，好在我买的是43块钱的票。来张照片吧！原图因为喜欢拍照，我们在象山公园慢溜溜的逛了近2个小时（其实一个小时就足够了）。从象山公园大门出来就是滨江路，往右手边一直走，在杉湖路口那儿，要是左转的话就可以看到日月双塔，再往前就可以逛两江四湖的杉湖和榕湖了。但我们看了下双塔，觉得白天的景色不好看，而且太阳很大，决定还是先逛正阳步行街，晚上再逛两江四湖。于是就又沿着滨江路朝前走。到了依仁路口，我们就左转了，因为问了别人从这儿到正阳步行街比从解放路去要近，而且我们有一位以吃东西为出行目的的同志需要补充能量了，这条路上我们遥望到有很多吃东西的店子，所以就从依仁路岔进去。一会就到了正阳步行街的中央，逛了逛，没什么意思，全国的步行街差不多都是一个样子吧。就开始找吃饭的地。前面在象山公园问了一个本地人，她说桂林没什么特色的吃的。于是我们就在依仁路的那个崇善米粉店吃的桂林卤菜粉，味道还行吧，谈不上特别好吃，但也不难吃。然后又吃了两份田螺姑娘家的田螺，其实就是长沙这边的唆螺，只是看她有专门的店，而且好多连锁店，吃的人也挺多，就去试了一下。总体来说，桂林的消费水平不是很高，比长沙低。他们那儿有肉的粉才4.5元一碗，田螺最贵的是12元一份，份量味道都还行。吃饱之后，我们打听了漓江大饭店的瀑布要8点半才放水，就打算先去逛超市，看有什么可以带回去的。边走边看边问，我们朝微笑堂走去。路上我看到有家黄记玉米汁，这家店我在网上看攻略时好几个人推荐过，但都说的在阳朔。本打算到阳朔了去试试，但没想到在这里提前找到店了，就赶紧去买了来喝。味道还行吧，就是那种生玉米汁的味道，你要是喜欢的话，强烈建议你在这里买，因为老板说他们在阳朔西街的连锁店比他们这家要贵一半。我后来在西街特意去看了，确实是贵些。超市里也没啥特别的东西可买，本来想买桂林三宝（辣椒酱、豆腐乳和三花酒）的，但一看网友推荐的“花桥牌”的和我们这边超市的是一样的，而且我曾经在家买过那个豆腐乳，不是我喜欢的味道，就没买了。于是就买了水果：青荔枝和番石榴，因为以前没吃过，想试一下。不知大家是否喜欢吃番石榴，反正我们四个人尝了以后没一个人说好吃的，都没吃完。青荔枝倒还可以。在微笑堂逛了不到一小时就赶紧出来了，因为不确定瀑布是8点还是8点半放。结果8点赶到漓江大饭店一看，没有一点要开始的意思，一问才知道真的是8点半开始。就在中心广场上坐着等啊。八点半准时放水，开始没什么感觉，后面水越来越大，到还真觉得有点壮观。20分钟后瀑布结束了。我们从瀑布前的一条小巷子岔出去，就到了杉湖路，晚上的日月双塔确实比白天要好看。一路往左沿着湖边走，过了阳桥，就是榕湖，看了玻璃桥，我们那位爱吃东西的同志走不动了，那就回家吧。相当于我们走了四湖中的杉湖和榕湖，呵呵，好看的景色也就在这一段吧。当然你也可以选择坐船游两江四湖，因为我们是有预算出去的，就选择了环保有省钱的徒步游，其实挺好的，景色都是一样的嘛！费用：车费76X2（长沙---桂林）=152，56X2（衡阳---桂林）=112，住宿189+161=350，打的8+8=16，吃饭40，玉米汁12，超市12第二天今天的行程主要是坐游轮游漓江，再加阳朔的5个景点。套票也是从淘宝上买的。早上7点起床后发现天好暗，马上就开始雷雨交加。心想这下好了，漓江游不成了，又没时间等，还不能退钱，这可咋整啊！赶紧打电话给导游确认，唐导说雨下不长的，船照开。我们心里就犯嘀咕了，就算雨停了，天这么暗，又有雾气，景色怎么看的清啊，于是期盼着太阳公公快出来吧！桂林交通也不好啊，本来说好八点半在火车站接我们的，结果我们在火车站前等到9点车才来。我知道我们这个是乘10点钟的船，之所以要这么早接我们，是要带大家去购物点。现在在上海路那儿又堵了好一阵，因为要去磨盘山码头赶船，就没去购物点了，我们也没损失什么。运气真好，船赶上了，到码头那会儿，雨也停了，天有放晴的趋势。我们每人加了30块钱坐到第二层，被导游忽悠的，说二层好看景一些。后来觉得其实也没必要非得坐到第二层，就是人稍微少点，但有些景还是在顶层那个甲板上看好取景些，而且二层的那个甲板上听不太清导游的解说，这是很郁闷的。漓江的水真的很浑，基本上看不见底。当时我就在想网上很多驴友介绍乘竹筏游漓江的精华段（杨堤--兴坪），但是水这么脏，有什么看的呢，还是觉得九寨沟水美啊。在这呼吁一下桂林市政府改善一下漓江的水质，别过度开发了。嘿嘿，好像不是我要考虑的问题哦！这里还要说一下午餐的事儿，船票是包了一顿盒饭的，但是这个盒饭的就真的没啥料，菜就是一个煮鸡蛋、一点豆芽还有一点土豆片，饭不管饱。因为我们有个爱吃的同志嘛，就点了俩菜，也不咋的。幸好我们还有些储备，凑合着吃吧。中餐还没吃完，就听见导游小姐再说到了兴坪了，我们赶紧放下碗筷出去拍照，这可是20元人名币的背景啊，怎么也要留念一下。原图过了兴坪后面就没什么景色了，大家都在船上小憩了一下。大概13时左右到达阳朔。上岸后，走过一条长长的购物街，因为赶时间就没细逛。走到头就是电动车站，15元一位，坐到西街或阳朔旅游停车场。我们还有鉴山寺，大榕树，月亮山和聚龙潭四个景点，导游在停车场等我们。在停车场找到我们的旅游车，人还没有到齐。我们的好吃同志又看到什么吃的了，就下车去买东西。买了百香果和山竹，百香果是没吃过，山竹是因为比长沙便宜（山竹8块钱一斤，百香果5块钱3个，我们最后砍到1元1个）。山竹挺好吃的，百香果挺好看的，粉红色的皮，揭开里面的瓤是黄色的，吃的就是这个，还有黄色的果肉是包在黑色的籽上，籽好硬。但吃了之后就真的不想再吃第二个了，好酸啊......前面说的这四个景点差不多都在一块，都不是很好看，也可能是跟了团的缘故，反正是走马观花。听导游说鉴山寺跟鉴真和尚有关（具体我不记得了），反正跟别的寺庙差不多。大榕树是阿牛哥和刘三姐定情的地方，有一定的文化底蕴，里面只是一条河，一颗古老的榕树，据说门票是18元，但旅行社可以拿到最低价格。月亮山就更跌眼镜了，车把我们拉到一个路边，导游跟我们说这里是拍摄月亮山最好的位置。当时也没考虑那么多，就跟着大家一起下去抢占有利位置拍照。现在想想这哪算的上一个景点啊，纯粹是忽悠我们。等我们照完准备上车时，我看到又有一辆大巴拉了一车游客来了。汗啦！！！看完这三个景点，我们就兵分两路了，有一群人去遇龙河漂竹筏，一些是去聚龙潭，我们是安排了明天自己联系的竹筏漂，就去聚龙潭了。聚龙潭其实就是一个溶洞 。桂林有很多溶洞，比如七星岩、冠岩、银子岩，看一个就差不多了，前面两个我没去看过，所以不做评价，我觉得自助游的可以不去聚龙潭，建议去看看银子岩，这个我在第三天要详细写得。看完聚龙潭就17点多了，等上漂竹筏那些人，导游把我们带去了一个购物点，什么名我不记得了。开始一个导购小姐把我们带到一休息室给我们上课，后面来了一个据说是那里的老板，给我们一阵狂策，说他是台湾的，家里好多产业等等，我只觉这番话好熟悉，跟我在张家界景区那个卖玉的那个老板的家庭背景好像。最后他带我们去参观产品，教我们辨别玉，说到激动的时候，就跟售货员说那个680的平安扣如果我们今天谁要买的话就10块卖给我们，2000元的手镯就50块，还有个什么红宝石的链子200元还送一个戒指。我有点懵了，在家的时候朋友就提醒过都是假的。我家那位有点想买个平安扣，我一想反正就十块钱，地摊货也要卖这个价啊，况且人家老板都亲自在这解说，嘴巴都说干了，就捧个场吧。当然也不止我一个买的。从购物点出来旅游车把我们送到阳朔加油站，说坐个公交车就能到西街了（我们住的地方在西街）。阳朔的公交就像有些景区里面的那个电瓶车，票价一元。到了西街，马上就有人跑来问我们住宿不，我是早先在携程网上定的西街老门客栈，一家家庭旅馆，离西街挺近的，但关了窗后不会吵到睡觉，设施卫生还行吧。都在携程网上订是因为可以返现金，推荐的还可以。东西安顿好后，我们迫不及待的出去找吃饭的地儿，两天没吃米饭了，就为了奔阳朔来吃啤酒鱼的。西街的当头有好多吃啤酒鱼的，什么大师傅、谢三姐、一片瓦等等，就大师傅就有三家店。这些店网上都有推荐，我前面做的功课是大师傅的味道一般而且价格贵，我是想去那个谢大姐家吃的，但这里没有这家店。而我们家的好吃同志不愿意走了，他要吃门面，就去了大师傅家。看了菜单，果然不便宜。我们本来是点那个毛骨鱼的（48一斤），但点菜员一个劲儿要我们点竹鱼（68元一斤），说是这是漓江特有的鱼，最后我们还是点了竹鱼、荔浦芋头扣肉、田螺酿和干煸四季豆，说实在的，既不物美，也不价廉，我们三个吃了都不觉得好吃（还有一个不吃鱼）。因为我们都不是很喜欢泡吧的那种，而且我觉得酒吧都差不多吧，在这儿泡也就是图个氛围吧，所以吃完饭，在西街逛了一圈我们就回客栈休息。费用：船票+阳朔景区280X4=1120，换座位30X4=120，中餐65，车费15X4=60，住宿128X2=256，晚餐227第三天今天的行程是我要隆重介绍的，遇龙河竹筏+银子岩，完全是自助游，也是我感觉最好玩、最好看、最值得的一天。早上7点多我们来到阳朔汽车站坐金宝方向的车前往金龙桥。竹筏是事先联系好的，师傅朱明远真的不错，服务很周到，一路上不仅是个筏工，还兼导游、摄影师，我看其他师傅都没有给介绍周围的景色。他自遇龙河开筏就已经从事这项工作了，虽然同样的路程筏了十多年，但我感觉他仍然乐在其中，一路上跟我们有说有笑。我知道筏工这项工作是很辛苦的，但利润并不是很高。8点30左右我们开始漂流。懒洋洋的坐在筏子上看着遇龙河的青山绿水真是惬意。如果说桂林让我最难忘还想再来的那就是遇龙河。所以强烈推荐遇龙河竹筏漂流，还有淳朴的朱明远师傅。12点多漂流结束（我们只漂上半程+逆流），我们去了朱师傅给推荐的老根家吃饭，在上岸的地方，老跟家有专门的车接大家去。老跟家的饭菜很好吃，比阳朔的强多了，价格也便宜些。他们家的桂花茶又香又好喝，我们走的时候还买了一包干桂花回去自己兑。据说杨梅酒也不错，我们是因为下午还要去玩就没点了。吃饱喝足，13点左右有车来接我们去银子岩，车也是朱师傅帮忙联系的。我们前面不知道可以要朱师傅帮忙买银子岩的票，70元一个，我们有四个人，可以有专车（7个座位的小面包车）接送，这样可以省下一笔费用。在这里我就吃了亏，我是在网上买的票，如果包车费的话是68元一个，但是班车的时间不好安排，而且回来时还要去购物，我们时间有限，晚上还要去桂林赶20点的火车，耽误不起。所以我就只买了门票，这样去银子岩就是个问题了，就只能自己包车过去了。不过朱师傅给我联系的车还算实惠，我算了下，只多出了50元人名币吧。前面说了银子岩是个溶洞，里面的景色还可以，值得一看。游览完需要一个半小时，加来回的车程，自助游的话准备3个小时足够了。16点30我们回到阳朔，取了东西（东西寄在客栈那里）回桂林。再见了，西街！再见了，桂林！原图原图费用：竹筏160X2=360，中饭121，银子岩门票48X4=192，车费：阳朔--金龙桥6X4=24、包车150、阳朔--桂林20X4=80、火车车费76X2（长沙---桂林）=152，56X2（衡阳---桂林）=112 ，晚餐40          经验总结：1.漓江真的没什么好看的，可以直接坐车前往阳朔，                    2.阳朔有很多租自行车的地方，可以骑自自行车去大榕树、月亮山、鉴山寺、聚龙潭（这4个景点相距不远）               3.竹筏师傅可以帮忙买到便宜的门票，像银子岩70，印象刘三姐135。               4.另外，朱明远师傅真的很不错的，强烈推荐！