去年我带了一批老同事去了江西的三清山，今年他们又要我组织出去旅游一趟，经多方考虑我决定带他们去广西桂林。桂林是我国十大旅游胜地之一，有“桂林山水甲天下” 的美称。出发前我查询了许多信息，做了大量的行前准备。因此本次旅行还是比较顺利的，现将本次玩、住、行、吃、攻略写出来供大家参考。玩：首先是门票。现在桂林市内各景点门票，比我2010年去时上涨了不少。象鼻山、芦笛岩、叠彩山、伏波山、七星公园这五大景点零售门票要305元，买套票也要215元。虽说这五大老景点有些网友说不值得一看，但对第一次去桂林的游客来说，还是有很大的吸引力。我在网上通过旅行社购买了这五大景点套票，只花了148元。阳朔十里画廊景点，我选择了大榕树、聚龙潭、图腾古道三个景点。零售门票要188元，我通过宾馆的老板娘去买只花了85元。再是竹筏。原来的竹筏从杨堤乘至兴坪，每筏100元左右，可乘4-5人. 现在价格为110元/人，（需通过筏工购票）一个竹筏最多只能乘4人。不足4人还要加空位费35元。我事先在网上联系了筏工小杨师傅（总体上他还是蛮尽责的）。龙脊梯田景区一日游，我通过旅行社包车游，人均花费180元。住：由于我们是11月7日出发去桂林的，那时基本上进入了淡季，房价基本上都已下来。我们选择了“汉庭连锁酒店象山公园店”，该酒店地理位置较好，离汽车站、火车站、市中心都很近。但网上预定的价格也要160元/间，最后通过旅行社订只花了120元/间，还含早餐。阳朔我们还是住在我2010年去时住的宾馆，这家宾馆老板已换了人，今年年初重新装修了一下，比过去整洁许多，热水也很大。房价75元/间。行：大交通我们选择火车卧铺来回，车票在出发地上海全部购好。桂林市内乘公交车，票价为1元。去阳朔在汽车总站乘直达大巴，现在票价为20元。阳朔去杨堤码头乘中巴车，现在票价为9.5元。兴坪回阳朔乘中巴车，现在票价为7元。去龙脊由旅行社派了二辆商务车。早上来酒店接，傍晚上送至“椿记烧鹅中山中路店”。阳朔十里画廊我们通过宾馆老板娘包了一辆14座的商务车，从上午7点到中午12点，花了160元。人均才12元多些。（原打算租自行车游览，但其中多人不会骑车，也只好作罢）吃：为了吃得好些又不要太贵，去桂林前在网上查了不少信息。桂林的几天我们在文明路“小南国酒店”、“ 椿记烧鹅中山中路店” 用餐。这两家酒店价格适中，味道也不错，性价比较高。我们人均30元左右基本上吃得很好。阳朔第一天我们在“谢三姐酒店”用餐，只有一条啤酒鱼味道还可以，其它的菜都不行，价格也较高。第二天我们在叠翠路上的“金龙寨酒店”用餐，价格味道、性价比就好多了。乘竹筏时中午在漓江边上用餐，味道还可以，只是价格贵了些。剑骨鱼味道这里最好。这次出游总体感觉还是很不错的，只是现在的商业味道越来越重了。好些可拍照的地方，人为的用东西圈起来收费。最气人的是芦笛岩，导游前面带路，不管后面的人走得快慢就关灯熄火。向他们提出意见，得到的回答是：“服务示范牌上标明游览时间不少于35分钟”。也就是说花90元门票，进洞只能看35分钟，这洞收费也太高了吧！这次我们一行13人。从11月7日中午出发，13日下午回到家中，前后足足花了7天时间。游览了象鼻山、叠彩山、芦笛岩、七星公园、伏波山、正阳步行街、杉湖、榕湖、龙脊梯田、阳朔西街、漓江竹筏（杨堤至兴坪）、十里画廊（月亮山、大榕树、聚龙潭、图腾古道）。人均花费1760元（不含购物费用）。具体行程安排：第一天、第二天：今日行程：上海D桂林13：02D10：14：上海南站乘T81次火车前往桂林。车费：341元。10：30D12：00：入住汉庭连锁酒店，住宿：60元/人（含早餐）。12：00D12：30：午餐（米粉）。12：30D14：30：步行前往象鼻山公园游览。门票：148元（五景点套票）。14：30D16：30：乘2路公交车前往叠彩山公园游览。车费：1元。16：30D17：30：乘2路公交车前往十字街解放东路，车费：1元。步行前往正阳步行街游览。17：30D18：30：步行游览杉湖、日月双塔至中山中路。18：30D20：30：步行前往文明路“小南国酒店”用餐后步行返回旅店。第三天：今日行程；桂林D龙脊D桂林08：00D18：30：早餐后包车游览龙脊梯田，费用：180元/人（含门票）。18：30D20：30：返回桂林至“椿记烧鹅中山中路店”用餐。20：30D22：00：步行前往杉湖北路，游览杉湖、榕湖夜景后入住旅店。住宿：60元/人（含早餐）。第四天：今日行程：桂林D阳朔08：00D10：30：行李寄存酒店后，乘3路公交车前往芦笛岩游览。车费：1元。10：30D13：00：乘3路公交车前往阳桥转11路公交车前往七星公园游览。车费：2元。13：00D13：30：午餐（螺丝粉连锁店）。13：30D14：30：步行前往伏波山公园游览。14：30D17：30：乘11路公交车前往汽车站，取回行李后乘车前往阳朔。车费：20元+1元。17：30D18：00：入住阳朔“乐成宾馆” 住宿；35元/人。18：00D20：30：“谢三姐酒店”用餐后逛西街。第五天：今日行程：阳朔D杨堤D兴坪D阳朔08：30D10：00：乘中巴车前往杨堤。车费：9.5元。10：00D14：00：乘竹筏游漓江。竹筏费：110元/人。14：00D15：00：到兴坪上岸后游览兴坪古镇。15：00D16：30：乘车返回阳朔。车费：7元。住宿：35元/人。17：30D20：30：逛阳朔码头后“金龙寨酒店”用餐。第六天、第七天：今日行程：阳朔D十里画廊D阳朔D桂林D上海07：00D12：00：包车游览十里画廊。包车费：12.5元/半天。门票：70+15元。游览线路：先从阳朔县城沿桂荔公路南下，到达月亮山后返回。游览景点：月亮山、大榕树、聚龙潭、工农桥、图腾古道、12：00D13：00：返回阳朔在“日回头餐饮店”用餐后退房。13：00D15：00：乘班车返回桂林。车费：20元。15：00D18：00：将行李寄存在汽车站，步行前往文明路“小南国酒店”用餐。餐后步行前往汽车站，取回行李后前往火车站。19：11D15：05：乘T78次火车返回上海，车费：341元。合计费用：1470元（不含餐饮及其它购物费用）为避广告嫌疑，本文中将旅行社名称、酒店联系电话等信息未写。需要的网友可通过邮葙索取。本人网易邮葙：a585833@163.com