　下面桂林中旅为大家介绍一下游桂林十大经典旅游线路，希望能为来桂林旅游的的帮有提供一点参考 NO.1　徒步漓江DD感受最美的山水景色徒步漓江DD感受最美的山水景色“桂林山水甲天下，漓江风光在兴坪”，杨堤至兴坪一带是漓江景色最美的一段。徒步漓江是一条比较成熟的线路，全程约15公里，大约要走5～6小时，基本是沿着江边的小路和田埂走。一路风光无限，途中有不少著名的景点，步行让你零距离接触漓江山水。路很好走，基本上没有什么需要上坡和下坡的地方，而且总能找到当地人问路，不用担心迷路，整个徒步过程非常悠闲和安全，是初次接触户外的新人的最佳入门线路。桂林旅游就选桂林中旅NO.2　徒步湘桂古商道DD聆听历史的足音这是一条被历史尘封雪藏起来的“南方丝绸之路”。千年来，在桂北灵川－兴安－全州－湘南，曾有一条古老的陆运商道DD湘桂商道。它曾因湘、漓两江上游的水运不畅而繁盛达500多年，又因上世纪30年代湘桂铁路和桂黄公路的开通而式微，以至于渐渐被人们所遗忘。从桂林尧山至兴安高尚，因为地处偏僻，至今还基本完整地保留了古“湘桂通道”的一部分，未被现代文明浸染。其中以从灵川县灵田乡小王村太白亭至长岗岭村五里亭长约3公里的一段保存最为完好，有古松林及长岗岭的明清古建筑。古商道沿途的村民，大都古风犹存，依然坚守着那份安静祥和，过着远离尘嚣的生活。如果喜欢亲近自然天成的山水和未经雕琢的民风，这是一条不错的路线，有一日和两日等多种走法。NO.3　徒步天生桥DD湘江源头的神奇之旅天生桥位于兴安县白石乡政府南面3公里处，处在湘江源头岩溶峰丛洼地中，属典型的岩溶地貌景观。白石天生桥是世界上独一无二的江源天生桥群奇观，一公里之内就集四座天生桥于一体，气势恢宏，具有“雄、奇、险、秀、幽、奥、旷”特点。从其密集度而言，它超过了有“亚洲之最”称号的重庆武隆天生三桥。天生桥附近还有上桂峡水库、湘江源头及保存完好的明朝古村落DD水源头秦家大院等景点，此地是银杏之乡，秋天景色绝美。徒步天生桥是一条休闲线路，很适合新手练习徒步及露营技巧。一般选择从高尚进，从白石出，行程需要两天。NO.4　徒步猫儿山DD行走在华南之巅猫儿山为五岭之一的越城岭主峰，地跨兴安、资源、龙胜三县，海拔2141.5米，因山形如猫而得名。猫儿山不仅是广西的第一峰，也是华南的最高峰，素有“五岭极顶、华南之巅”的美誉。其山势雄伟，沟壑纵横，河谷幽深，溪流急湍，是漓江、资江、浔江的发源地，它集泰山之雄，华山之险，庐山之幽，峨眉之秀于一体。猫儿山林海浩瀚，动植物资源非常丰富，其气候颇具其特色，“一山有四季，十里不同天”。1934年，红军长征翻越的第一座大山老山界就在其中。桂林旅游就选桂林中旅 。二战期间援华美军飞虎队一战轰炸在此神秘失踪。秀丽壮观的景色与传奇的故事，吸引着不少人去探寻。徒步猫儿山，一般选择从山门爬山至梯子岭再行盘山公路至山顶，全程20多公里，需走8小时左右。山顶是成熟的旅游景区，吃住等服务设施齐全。下山时可选择徒步，30公里的盘山公路，也可乘车返回。NO.5　徒步真宝顶DD越城岭上的奇观真宝顶，即北宝顶，为越城岭主峰，地处全州、资源两县交界处，海拔2123.4米，仅次于猫儿山，是华南第二高峰。在它的南端连绵不绝的山峰中，有湖泊13座，平均海拔1600多米，因其位于高山，人称天湖。山上少见树木，植被多为低矮的蒿草，山势陡峭，坡度均在70度以上。从真宝顶上遥望天湖，可见连绵起伏的群山中有数个水库点缀其间，景色异常壮观。天气晴朗的时候，在真宝顶上可以看到猫儿山以及兴安、资源县城，令人产生一种时空被压缩的错觉。徒步真宝顶可从南洞开始，经真宝顶水库登顶。下山可原路返回，也可从资源梅溪出，行程约两天。NO.6　徒步宝鼎山DD朝圣者的苦旅宝鼎山，也叫南宝顶，位于全州县才湾镇与资源县交界处，自古以来就是桂北旅游名山，有阴船石、白云洞天等引人入胜的八大景观。宝鼎山还是佛教胜地，半山腰有始建于唐朝的苦炼庵，为无量寿佛全真和尚修炼之地；山顶有用数百块花岗岩石条打凿，叠筑围墙，开石殿门而成的关帝庙。山上各庙宇现在依然香火旺盛，山径上常会遇到朝圣的香客和僧尼。从五福水库路口向上登宝鼎山主峰需要6小时左右。顶峰的视野十分开阔，天气晴好时极目东南，全州县城风光历历在目；西望资源、龙胜，林海茫茫，群峰拥翠，万山奔走。下山时可经上梁村、金竹坪从资源一侧返回。NO.7　花坪穿越DD迷走南国瀑布之乡花坪国家自然保护区位于龙胜与临桂两县交界处，这里有四时不谢之花，因而被称为花坪。保护区以天平山主峰蔚青岭为中心，形成柳江上源的放射状水系，这里崇山峻岭、瀑布飞流，森林植被保护得很好，被誉为西南边陲的动植物王国。目前开发有红毛河、粗江、红滩、广福四大森林旅游景区，以其珍稀奇特的“活化石”银杉，浩瀚苍翠的原始森林、秀丽壮观的溪泉瀑布、雄奇险峻的峰峦幽谷、绚丽多彩的奇花异草和气象万千的自然景观，使游人向往。穿越线路从临桂黄沙安江坪保护站出发，经红滩保护站从龙胜花坪出，需要两天时间。也可反向穿越。穿越花坪最好的季节是鲜花盛开的四、五月份和气候干爽十月、十一月。NO.8　摩天岭穿越DD步入绿色海洋摩天岭位于兴安县，距离县城的直线距离大约14公里，海拔1078米。摩天岭四处高耸入云的山峰与斧劈刀削的峡谷，构成了这里惊心动魄的自然景观。峡谷内水源充足，植被茂密，山林景色秀丽，适宜的季节来此，大小瀑布和各色的水潭，遍布山谷。桂林旅游就选桂林中旅 。在海拔800米以上，分布着在广西难得一见的高山草甸。因未发展为景区，所以这里依然保持着天然景观的纯净和秀丽。摩天岭既适合徒步穿越又可溯溪，线路丰富多样且有一定的难度，对于喜欢自然景观和挑战自己的“驴子”来说，是个不错的选择。徒步穿越的线路之一是从长邱坪进，沿峡谷一直走到溶江镇，全程约需12个小时。NO.9　彭祖坪穿越DD探寻佛光闪现的秘境彭祖坪自然保护区位于龙胜县东北部的马堤乡境内，与资源县、兴安县和湖南省城步县接壤，距离县城45公里，总面积约50000亩。最高山脉大白山海拔约1700米，林区内地貌复杂，山峦起伏，沟壑纵横，还有丰富的自然植被，集险峻与秀美为一体，被当地的人们称之为“小黄山”、“小小兴安岭”。在彭祖坪保护区内，有彭祖系列景观；有铁杉、五针松等珍稀动植物；有系列形态各异的瀑布，其中山丝瀑布高达100余米；还有堪与四川峨眉佛光媲美的彭祖佛光，为龙胜著名的一景，很有吸引力。彭祖坪穿越的一般从龙胜马堤乡义西进，江底乡的温泉出，行程需要两到三天。NO.10　千家峒穿越DD寻找失落的家园千家峒位于横亘在湘桂之间的都庞岭上。千家峒又称毛坪洞、成福洞，最高峰韭菜岭，海拔2009.3米。千家峒分为上中下三洞，四周高而中间低，野草丛生，郁郁葱葱，在蓝天白云的映衬下，就像一个美丽的大草原。低凹处水聚成池，池水清澈，是灌江支流秀江、泡江的源头。据说，当时千家峒住有千户人家，一说因瘟疫殆尽，二说是因收田租税被官府追杀赶走。今田地、水渠、菜园、鱼塘、屋基、墓地残存，周围古木参天，兽蹄鸟迹累累，黄腹角雉、猕猴、飞虎、穿山甲、虎纹蛙、山雀、锦鸡等珍稀动物在林中不时出没。人文景观和自然风光丰富多彩，是中外瑶族同胞寻根访祖的圣地，是现代人回归大自然旅游的好去处。穿越有多种走法，通常的线路是从灌阳都庞岭林场进，湖南道县大江源村出，共需三天以上的时间，途经荒无人烟的原始林区，对穿越者的体力、毅力和智慧都是很大的挑战。 说起国内的那些个古镇或者说古城，总觉得有点定义不清，就规模来讲，有些地方只能算个镇，有些地方的确可以算个城。自己的眼光划分一下，古镇：乌镇，西塘，同里，南浔，?直之类；古城：平遥，丽江，阳朔，凤凰之类。现在就简单聊聊个人的体会。先说古镇吧，因为区位的原因，接触最早。第一个去的应该是西塘，之后是乌镇，再往后南浔，同里，?直。西塘这个地算嘉善县，交通挺方便，之后因为《谍中谍》火了一把，景色应该说是典型的江南范，小桥流水。乌镇出名可能是刘若英的广告片，拍的美轮美奂，吸引到了很多游客去，里面的规划很不错，设施也很完善，特别是西栅景区，里面的民宿非常好，这里的民宿可不是一般古城中看到的客栈，基本算是统一管理和服务的，相当于四星标准的住宿，住在那里可以推开小窗，探出头去，向摇曳在水里的乌篷船买点糕点，水果。那感觉是相当的不错。所以以杭州，上海为中心点的旅游安排，建议可以去下乌镇。南浔是个不同寻常的古镇，因为他有个明显区别于其他古镇的地方，那就是中西合璧的建筑，这个可能是很多地方不具有的。那里的房子正面可能是个传统的中式民居古宅，但侧面看，却是个典型的西洋建筑。当然，进了室内也是一样。有传统的厅堂，也有西化的舞厅。你很难想象这些内容都是在同一个房子里。同里这个地是去过之后感觉也不错的古镇，边上有个同里湖，映衬着古镇，就显得更有味道了，里面除了小桥流水之外，还有一个典型的苏州风格的园林，这可能也是浙江的乌镇或者西塘，南浔所不具备的。因此也赋予了小镇丰富的内容和文化，比起简单的保留民居来讲，显出了自身特色。当然紧靠着苏州的区位优势也是很明显，交通便利。但是可能初次来江浙游玩的往往会忽略这里，因为毕竟有个苏州，那么多园子的城市在这边。?直比较小，这里就不详细说明了，属于顺道走过，可以去看看。剩下个周庄，可能是成名最早，也是被说的最多的，当然说完了，一般都会加一句：商业味太浓了，没意思。好，说完这些，来个推荐。假如你是来杭州玩，想去个古镇，那就去乌镇吧。住上一晚，感受一下那里的特色民居，同时做个小船摇曳在小桥流水之间，会让你很惬意的放松心情！假如你去苏州，建议你顺道去下同里，那里除了园林外，也有小桥流水人家，赶上季节的话，顺便吃点大闸蟹，同里湖的可能不如阳澄湖的出名，但是蟹嘛，能有多大区别。接下来，说说古城。古城的名气应该比那些个古镇要大了。好几个地都是表着领导人题字的。就开头提到的几个地而言，个人印象不错的排名，应该是丽江，凤凰感受最佳，阳朔，平遥各具特色。哈哈，是不是有点混乱。先说一下平遥，到了山西太原，怎么都得挤出时间去下平遥，中巴车一个半小时准到。那一片灰色的城墙，那些历史的印记，走过的人来人往，一种厚厚的沉淀，就会扑面而来。平遥自古以来就是晋商的一个大据点，里面的票号，大宅，记录了往日的繁荣。可以说是那时代的金融中心吧。落日下古城墙辉煌的影子，让你仿佛走进了一部电影，如果再配上乔致庸的那句大喊：“走嘞！”，那就更有味道了。那里的建筑应该说也是一种典型的风格。大门进去厅堂，再进去四围小院。客栈，民居都是相当的有特色，晚上住一晚炕头床，也是一种体验。沿街走走，可以参观下古代金融史的发展变迁，人们创业的不易。每年这里还举办一次国际摄影节，可以看到不少好照片，当然网上搜下也可以。来平遥顺路再去看下乔家大院，随着电视的播出，不仅火了陈建斌和蒋勤勤，也带火了这乔家大院。古时大宅的味道，里面还修了个小花园，有点江南特色。当然来了山西，吃面就是不可或缺的一件事了，各种各样的面食，保你吃个爽够！阳朔这也是个很出名的地，当然来桂林一般都会去阳朔，看的也不仅仅是阳朔这个县城。首先可能是桂林到阳朔这段江水，漓江山水甲天下，这话不是盖的，的确是相当的不错。将近4小时的船程，可以站在船顶饱览两岸美景，九马画山之类的景致的确是别地不曾有的。当然来的季节很重要，别冬天来，那就是整个吹冷风的感受了。到了阳朔，可以逛逛这个古城，其实感受真不咋的，全都是店铺，到处是卖啤酒鱼的饭店，鱼的味道是不错。其他的景点就在周边了，比如说大榕树，银子岩之类的，可以包个车走一趟，基本一天也能搞定。在阳朔还是宾馆多点，民宿客栈之类的相对少了一些。其实住哪都一样，一般都是出去逛的。凤凰。我的凤凰之行之前是去了张家界，应该说这两个地方算是一条线，离得不远，或者火车，汽车都方便。凤凰应该是给我留下了美好印象的一个地方，一江穿城而过，站在两岸看着那些个吊脚楼，一股浓浓的湘西风情就体现的淋漓尽致。那些个背包客们，走在那些个小巷中，会让你有一种想和他们一起自由行走的感觉。所以这也可能是为什么那么多驴友会在路上结识一起前行的原因吧。沱江是一条很容易亲近的江，上面的栈道，两岸的小码头，都是你亲近沱江的好地方。那些个点，当然也是喜欢摄影的人不能放过的绝佳地点。特别是为了拍好凤凰夜景的人，总是会先踩好点，晚上当灯光亮起时，咔咔咔的按个不停。这个地必须带上三脚架！丽江。好像名气更大的地。云南是个好地方，丽江算是云南这条线上首选的地点，也是前往香格里拉，泸沽湖等地的必经之处。丽江的古城就不多说了，说的人太多了。无论是大研，还是束河都是很漂亮的地方，慢慢游走，是不是停下来喝杯茶，吃个午餐，最好是能晒着太阳的地方，那种惬意，那种放松，是别的地难以复制的。有水，有山，有民居，有形形色色各种穿着民族服饰的人们，不管是真是假，都构成了一副美丽的图画。当然，到了丽江，玉龙雪山就不可放过了。又回到了天气说。玩玉龙雪山没个好天气那是要大打折扣的。可能你能看到万里无云，天蓝蓝下的雄伟雪山，也可能因为雨绵绵，导致了啥都看不见。因此建议你11月来这里吧，雨季已过，让你看到最清楚的蓝天白云，白皑皑的雪山景致。登上4680是要消耗不少体力的，买个氧气瓶备用也无所谓，好歹有个心理安慰。站在高坡上，看着周围的冰川，仰望那离你那么近的雪山之巅，这种感受应该是其他地方不多见的。下了玉龙雪山，看看蓝月亮谷也是顺道之行。蓝色的水，远处的雪山，都构成了一幅幅的美景。对于没去过九寨的人来讲，应该也可以大饱眼福了。得了，洋洋洒洒写了那么多，地域跨度还挺大，算是一个记录吧，这两年来走过的地方，留下的印记！