D11：10/9   桂林一夜无话，颠簸了一路的长途大巴，终于在早上9点把我们安全送到了桂林长途汽车站。在汽车站寄放好了行李，我们去马路对面的如家洗漱一番，然后坐上3路公交，直奔鼎鼎大名的芦笛岩。【交通】3路公交可以去芦笛岩。从象鼻山出来坐2路公交可以到伏波山。11路是双层巴士，可以去七星公园。桂林市区不大，各景区也靠的不算太远。除了芦笛岩，其他景区有脚力有时间的话走走也能到。【游玩】号称国宾洞的芦笛岩就是从这扇普通的小铁门钻进去的。原图狮岭朝霞原图原始森林原图雄狮送客原图笛和莲映。原图离开芦笛岩后，坐3路原路返回市区，乘着时间尚早，下一站去象鼻山公园。重建文昌桥纪念碑。原图文昌桥。原图下午1点左右，在大门口通过手机验证，拿到了纪念门票，我们走进了象鼻山公园。原图桂林市城徽----象鼻山。原图象鼻洞。原图下午2点半，我们离开了象鼻山，步行不远就来到了桂林游的第三站----伏波山。原图伏波山里有个著名的还珠洞。这里的传说是当年红遍大江南北的电视剧《还珠格格》的历史原型。原图这字写的多么刚劲有力啊。原图伏波山里有一口著名的“千人锅”。原图伏波大将军守卫着的伏波山。原图离开伏波山，下午16点30分，我们进入七星公园。要在17点以前，赶往七星岩。据说这个岩洞和芦笛岩一样很漂亮。迈过花桥我们进入七星公园。原图七星山脚下的抗日英雄纪念碑。原图七星岩到了，我们是当天最后一拨进洞的客人。原图水中倒影。原图像不像龙脊梯田？原图这里也有个“石狮送客”。原图从七星岩出来，我们转到骆驼山峰。克林顿曾在这里做过演讲。原图七星公园里有名的月牙楼。原图玩累了逛饿了，在这里吃碗月牙楼名点“尼姑素面”。原图离开七星公园，买好了返回上海的火车票，便坐100路到网上预定的和泰宾馆。休息一晚，明天一早就去号称美景甲桂林的阳朔仙境。【印象】1.象鼻山是桂林城徽，凡到桂林游那是一定要去看的。2.芦笛岩是国宾洞，洞里没有太多难走的坡路，适合中老年人慢慢闲逛。3.七星岩名气不如芦笛岩，不过里面空间也不算小，灯光下的各种形状的钟乳石也是蛮好看的。4.伏波山很小，不用爬上去，在下面走一圈看看最多也就1个小时。【费用】寄放行李：RMB6芦笛岩3路公交来回：RMB1/人芦笛岩包子早饭：RMB3到伏波山的2路：RMB1/人到七星公园的11路：RMB1/人中饭七星公园外的柳州螺蛳粉：RMB7回上海的T78次硬座火车票：RMB194/人到和泰宾馆的100路：RMB1/人和泰宾馆：RMB65/晚矿泉水：RMB6小碗尼姑素面：RMB5