原图  （太美了，补一张）原图 （依依不舍上岸，显然还未尽兴）    回到西街正好午饭时间，芙蓉路口的谢三姐啤酒鱼离客栈近，不想走路了，就这家吧。鱼啊鱼，我最爱的食物，清蒸、水煮、红烧、熬汤，煎、炸、炒、涮我都有兴趣。不过不去磷又和啤酒一起做的鱼我还真是第一次吃。味道不错，有番茄青红椒的酸甜微辣，有淡淡的酒香又不失鱼的鲜美。其他菜嘛感觉就比较一般了。酒足饭饱打了个盹。下午去哪呢？世外桃源、图腾古道？人工景点没兴趣。月亮山、大榕树？人太多没兴趣。突发奇想，想去逛逛附近的古镇然后去漓江边看日落。这种不去景点的线路租车是最好的选择，省时省心。客栈老板介绍的司机徐成，人超好，有很多私家珍藏的美景很美很美哦。我们先去了遇龙河上游的富里桥，或许是因为路况不佳交通不便这里几乎没有游客，非常安静。原图（石结构单拱桥，筑于明代，距今约500余年历史）原图（桥和水中倒影宛如一轮满月）原图（一位老人在桥上摆了个小摊，几个当地小孩在旁边玩耍。）原图（遇龙河上的堤坝） 坐在这座有500年历史的古桥上，遇龙河温柔的从脚下流过，微风夹着青草的味道轻抚衣角。两岸农田郁郁葱葱，房舍星星点，一派田园风光。我喜欢这里的风景，自然古朴没有任何人工雕琢的痕迹，我喜欢静静的坐着欣赏风景，没有喧嚣嘈杂，没有人催我，我可以想呆多久就呆多久。这才是我喜欢的旅行方式。      等我们玩得尽兴了，徐师傅又建议我们去福利古镇逛逛。福利古镇有1000多年历史，三面环山，一面临水。这里几乎家家户户都能画画，是全国最有名的国画镇之一，也被称为“中国画扇之乡”。从古镇老街中穿过来到漓江边的沙洲，这里可以玩沙戏水，玩累了可以躺在草地上晒太阳发呆。 原图（这才是我梦中的山水）  原图（这里没有小贩的叫卖没有照本宣科的讲解，只有风声水声虫鸣鸟叫和自己内心深处最真实的声音）     肚子饿了，回去吧。车开到阳朔大桥我们说想下车自己走走，徐师傅就先回去了。桥上很多人长枪短炮架势十足等着拍阳朔有名的晚霞。我的卡片机就将就着拍一张吧。 原图 （夕阳下婀娜多姿的阳朔）      正在愁晚饭吃什么的时候其他一起培训的同学给我打电话说跟团到阳朔一日游，现在导游给2小时逛街吃饭，让我们过去。我们到时她们已经在西街口的大师傅啤酒鱼点好菜。饭菜的味道已经忘了，因为这顿饭的重点在听她们诉苦。她们说早知道就跟我们一起自助游，以后再也不跟团了。匆匆吃完饭她们赶着去看印象刘三姐，然后坐旅行社的车回桂林。要这么赶吗？可怜的孩纸。我们饭后东逛逛西晃晃优哉游哉摇回客栈倒床呼呼大睡。      没设闹玲，睡到自然醒，出门时已经快十点。此时的西街依然睡眼朦胧，很多商铺都还没开门。我喜欢这样懒散的慢节奏生活，人也不像之前那样浮躁，变得平静而满足。这种状态持续了很长一段时间，回家后朋友们都说我中了阳朔的毒。约了徐师傅午饭后送我们去机场，在阳朔的最后几个小时就随便逛逛坐坐发发呆吧。 原图 原图