网上关于桂林的游记、攻略已经有很多了，我在出行前也参考了大量网友的文章，确实对我帮助很大，在此也谢谢各位。我写这篇游记，主要有两个目的，其一是想在前人的基础上，总结一下个人的经验教训，其二是想对在桂林这几天遇到的好人表达谢意。因此，大多数我在网上见过的攻略在此我就不再重复，后来者应该可以很方便的在网上搜到，写下来同各位驴友一起分享。上周刚去了桂林+漓江+阳朔回来+桂林具体行程，时间分配：第一天：桂林第二天：漓江漂流第三天：阳朔第四天：桂林花费：1.竹筏游象鼻山:30元/人2.漓江漂流（杨堤-兴坪）:120元/两人3.鉴山寺:15元/人4.印象刘三姐:170元/人（包接送）5.租单车:10元/辆/天（押金100元）6.遇龙河漂流（遇龙桥-旧县）:130元/筏推荐筏工小辉师傅杨堤-兴坪漓江精华段1.桂林街上会有很多的士和人力车喊住你说1元钱把你送到地方，这种人大多数是想让你去景点买票他好拿提成，如果你真的想去某个景点，上他们的车也无所谓，但是最好提前了解清楚景点门票，尽量不要从他们手里买票。如果你不想买票进景点，最好不要坐他们的车。2.象鼻山公园门口转一会就有阿嫂问你坐不坐竹筏,最低可以谈到15元/人。但是需要绕到公园后面，而且因为是私人竹筏，没法去象鼻山的正面，照的像片和电视里看的方向是反的（其实也无所谓）。3.和其它网友有同感，桂林市内确实没啥看的，大至转一下，去看看象鼻山，尽量把时间多安排在阳朔。4我们决定先坐车到杨堤乘竹筏游览杨堤到兴坪漓江精华再从兴坪到阳朔开始我担心提着行李不便后来发现我们订的竹筏很好没有任何浸水问题这里要隆重推荐舟工小辉师傅[一五一零七八三八一六四]，很纯朴又敬业,年轻帅气　　从桂林到杨堤的交通是个大问题常规要倒两次车先到火车站坐从桂林到阳朔的慢车在到杨堤村的路口下（据渡口还有十几公里）原地素材大剑在线漫画100素材等从阳朔开往杨堤的过路车一共二十元左右可惜我们走错了地方到了汽车站这里的车都是直达的中途不停又碰到错误指路的人被骗去了很多时间和精力怕妻受不了就直接打车去了（汽车站到杨堤150元）路途很遥一个多小时才到开始我们还在和司机师傅讨论着周边的山水不一会儿妻就渗透梦了 可以叫小辉师傅帮找车　　到了杨堤码头小辉师傅已经在岸边等待这时有两个年纪很大阿婆过来卖水果和花环价格不贵元就是太暖情了跟着不放实在不忍心就买了一些在这里多提一句很佩服她们的坚持也很可惜被商业化影响的民风一共是120元小辉师傅一观就是很纯朴的漓江汉子给人感觉很好他的筏子不错有凉棚可以遮阳挡雨　　晴天的漓江少了那份蒙蒙烟雨泼墨山水画就变成了写实溯游从之两岸苍苍凤尾修竹影物两忘我们站在舟头素材犬夜叉大结局国语版素材观青青江水就像仙剑开场动画里逍远和月如青灯竹筏顺水而下忽然有些感悟放下一切了然见性从此做一对神仙眷侣隐逸江湖不累世事漂流将近点我们到达了中午吃饭的地方名字我忘了是小辉师傅推荐的刚坐下就观到刚才的外国朋友也来了还穿着比基尼嘿嘿后来她觉得不对披了件大毛巾这是小饭馆就在江边我们就坐在江边喝着啤酒吃着鱼感觉还不错味道也很合口味不过没什么菜一张小菜单一共也就个菜剑骨鱼68/斤[我们要了一条最大的2.5豆腐土蛋啤酒黄闷土鸡鱼是清蒸的很鲜豆腐土蛋很好吃起初认为是土蛋是鸡蛋但小辉师傅说这是鸭蛋所以又点了一盘结果没吃了吃饭的时候我们要小辉师傅一起开始他很腼腆在我们再三邀请下才和我们做到一起刚才很风趣的小辉师傅忽然变得很不好意素材天地争霸美猴王粤语版素材思只是和我喝了杯啤酒（说不能酒后开筏）吃点米饭菜几乎都没夹只是我们给他夹了几次没想到这么风趣的小辉师傅还有这么腼腆的时候呵呵酒过三巡菜过五味（其实就一人一杯啤酒5道菜嘿嘿）小歇过后我们开始了下半程的漂流　　九马画山那里妻居然观出十几匹马好几只狐狸还有老鹰豹子什么的传说观出九马者可做状元其实本来只是一个带花纹的石壁何必执念太多呢？妻啊我没有观出九匹马还不是照样做你的老公^_^　　5个多小时的航程很快就到了非常感谢小辉师傅一路上的具体解说以及教会我们唱山歌再次向各位推荐！得知我们明天准备到遇龙河小辉师傅推荐了另一位朱姓师傅稍后会提及 如果有谁想游漓江的话我强烈推荐小辉师傅[一五一零七八三八一六四]，在阳朔的旅游景点也可以找小辉帮忙订票 如果你们坐竹筏游漓江推素材eva剧场版破清晰版素材荐筏工：小辉师傅 竹筏小辉师傅 他是在网上有点名气的小辉师傅您去也可以给他打电话哦 [一五一零七八三八一六四]，　　在兴坪下了舟合影留念后我们做三轮车从码头到兴坪车站（元）刚好赶上兴坪开往阳朔的小巴（元）一个小时左右到了妻的乐园DD阳朔　　　　在兴坪下了船，合影留念后，我们做三轮车从码头到兴坪车站（元），刚好赶上兴坪开往阳朔的小巴（元），一个小时左右到了妻的乐园DD阳朔.西街虽然很有名,但如果你不是泡吧族,没必要非住在阳朔县城,住在遇龙河边上的农家院最好6.我本来打算和老公各租一辆车，最后被老公说服租的双人车。租双人车的好处是,你累了可以在后面休息,让老公带着你骑:)7.蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺这几处，我们只进了鉴山寺，其它都只在外面看了看。感觉鉴山寺这个佛门禁地充满了铜臭味,后来老公也承认上当了.8.《印象刘三姐》确实不错,很壮观,170元/人也值了。建议买票价里包括来回车费的,是坐旅行社的车,必竟是晚上,安全第一.再次重复前人的经验：千万不要买农家自搭的硼子票9.从阳朔去遇龙河（富里桥）时走的大路,回来时走的小路.没想到我们真能骑到富里桥,网上说这段路不好走,原本没打算去的,不过最终还是没能抵挡住对它的向往,真的没白去,累痛(pp)并快乐着。建议有精力的,一定到富里桥看看,从金龙桥到富里桥这趟路上的风景,就足够让人流连忘返的了。10.遇龙河漂流建议漂上半程,即从遇龙桥开始漂,不要从朝阳码头开始漂,因为那边好过去,人比较多,太乱。另外，过最后一个最高的坎时,会有人给你照像,15元/张塑封照片,建议带着u盘,给他们15元选两张copy回来(那些人说40让我们全拷走,嫌贵没拷,现在后悔了,那照片确实拍的不错)11.遇龙河的私人竹筏都是要买票上税的,买完票船家会在脖子上带个证,会把票给你.遇龙河比漓江窄,不会过大船,水面更平静,加上两岸的农田美景,更是让人陶醉12.睡到很晚才起床，吃了阳朔的砂锅饭，蛮便宜的，味道还可以。然后坐车回桂林。到了桂林也不想看什么景点了，就一个人随便逛逛，到了四点左右，我去吃了亨豪牛排，这是我本次旅行第一次吃西餐，我点了一份鸡排套餐，很便宜，只要33元，而且沙拉自助。套餐里面的法式面包奶味很浓，很好吃。这次是我本次旅行吃的最开心的一次。付钱后还送了我一张15元的折扣券，可惜晚上就要离开了，没机会去了。然后到了民航大厦坐车去机场。从桂林到机场只有民航大厦楼下有专车，20元，不然你只有打的过去了。班车从早上7点开始，每半小时一班，最晚九点好像是。我飞机是19：55的，因此我坐了17点的，大概17点三刻就到桂林机场了。然后领票，安检，正一切顺利时，突然，到了18：55，公告牌上出现飞机延误的消息了，一看，竟然延期到22：55分，一下子不知到怎么办了，因为这是本人第七次坐飞机，第一次坐上航的飞机，第一次碰到飞机延误，而且一延就是四小时。飞机延误理由是调配问题。我顿时傻眼了，现在是旅游淡季，飞机只有多，没有少的，怎么可能会出现调配问题呢，肯定是航空公司为了节约成本嘛！而且这么晚的飞机到上海都凌晨1点了，没公车了，只能打的，而且还很贵。我们就和航空公司的人理论。他们先安排我们去航空宾馆休息。后来飞机知道凌点30分才到机场，而且把降落地点从虹桥改到浦东。根据相关规定，飞机延误4小时以上，航空公司没人退200元，这个他们做到了。但是200怎么够呢？我们等了将近6个小时，而且还要大的回家，这些花费加起来远远不止这200.更为让人气愤的是，航空公司的人竟然连一句道歉的话也没有讲。大概这种情况他们见多了，见怪不怪了。如果航空公司可以随意改时间让乘客等，那我们乘客是不是就可以随意改时间让航空公司等呢？大家都要互相守信用，只有这样才能构建和谐社会嘛！这样，大概一半的人登机了，另一半的人，包括我在内，都拒绝登机，都想讨个更合理的说法。但航空公司竟然无动于衷，更本无视我们消费者。在大概僵持了半小时后，飞机竟然丢下我们起飞了。这一下子激起了我们的愤怒。上海航空公司对于消费者实在是太不尊敬了，甚至已经达到无视消费者的地步了。我，还有其他被丢弃的乘客对于上海航空公司这一系列的做法感到无比的愤怒。我先向晚报投诉，但得不到任何音讯。我也无能为力了。只能写在自己的游记里面，希望为广大驴友提供前车之鉴。经过这次桂林+阳朔+龙胜的四天之旅，虽然吃了几次亏，有些遗憾，但总体而言，玩的还是很开心。本人也因此总结出来了最精华的旅游路线，为广大旅游作为参考。    11月12日我和老公终于踏上了开完桂林的火车。到达桂林后我们入住了网上有名的立新饭店（0773-2822605），立新饭店门面很小但如果你做火车的话出火车站过马路到对面的公交站坐3站地就到了。                                                                                                                                    我先说说这个饭店优缺点，缺点：首先没有电梯行李需要自己提上去，所以最好别选太高楼层，除非有人帮你地上去，反正我们那天没人管搬行李。还有尽量别选靠路边的房晚上真的好吵，太吵了。再来房里没有电吹风，长头发女孩会感觉很不便，前台说坏了我怀疑根本没有。                               虽然有这些缺点但也有好处，饭店位置好，离：象鼻山、崇善米粉、小南国、金龙寨、椿记烧鹅、阿甘酒楼、步行街、汽车站，都非常近可以步行到达，可以问前台怎莫走。再说说椿记烧鹅和阿甘酒楼的烧鹅，我和老公分别是在第一天到桂林和最后一天走时各选一家吃的，我觉得阿甘的比椿记的好，鹅肉不肥腻还很嫩，而椿记的烧鹅肥的很我们吃的时候剩下了很多。推荐阿甘。我们在桂林住了一晚第二天就到了阳朔，我和老公选择了玫瑰木宾馆住下，这个宾馆的装修比较有特色，从房门到家具到卫生间里的镜子全部用实木做成，我们住了8天130/天，房间有个小阳台下面是个小湖还算有点景致，一层有一台电脑可免费使用，如果你住在一层走廊尽头的三人间，房间里就有可供免费使用的电脑，如果要选择这个宾馆，尽量选离酒吧远点的房间，我们就住在了酒吧的上面，由于房间密封不好一到饭点下面做什么你就跟着闻见什么味，感觉不大好到了阳朔的第二天，我们就去杨提开始了漓江段的漂流，我们请的是陈林师傅，对于他还是比较满意的，但还是有点小遗憾，本来杨提漂到九马画山这段是非常安静的，可他筏子上的马达声比较煞风景，说话都要大声讲，要不听不见。如果以后你要找陈师父的话最好让他先用手划，到了九马画山后再开马达漓江段漂流还是要从杨提开始，从杨提漂到九马画山这段江上都非常安静，但过了九马画山后，船就多了起来，并且伐工师傅说为了不让从兴坪过来的船骂他们开太慢（从兴坪过来的船到九马画山就掉头回去了），我们的速度明显快了很多。如果你要是带了很多行李的话，建议最好先到阳朔后再去杨提，否则从桂林到杨提是慢车，到杨提路口还要换车到杨提码头，再上传下船，再到兴坪坐车去阳朔，其中的行李搬运可是一件体力活。                          不好意思，说了这莫多还没说到大家最关注的小吃，因为吃是重头戏当然要放后面了，哈哈，请听下回分解！！！                                                                                                                                                  
我的桂林阳朔3日游记.
我们全家三人1月23号早上10:10的飞机从深圳机场到桂林机场.到桂林11点半.一出机场就坐20元的大巴到桂林火车南站下车(花20多分钟)--再坐14元的阳朔BUS到阳朔.到阳朔已经是下午1点半--一下车看到阳朔的汽车站很破烂--下车后就去找住宿--我们走到西街就找了一位当地的导游帮我们找一家很实惠的酒店住下来--行礼放下后导游就带我们去了西街还有漓江逛一圈--感觉很好山清水秀,西街很有特色,导游还帮我们介绍了阳朔旅游好玩的.

第二天早上导游帮我们安排了旅游路线如下:
租自行车(5元/辆)--到遇龙河(朝阳码头)--坐竹筏到工农桥(1个半点到2个小时)-大榕树--聚龙潭(1个半小时左右)--月亮山--吃家饭--下午去了龙门水岩(3个小时左右)--出来时已经是下午4点半5点左右--骑车返回阳朔(6点左右)--晚上去了印象刘三姐(7点半左右入场)
点评:
遇龙河--群峰叠耸，绿树丛生，田野纵横，村庄错落,风光胜迹,佳境(值得去)
大榕树--枝繁叶茂，浓荫蔽天-那有一句俗话:围走大榕树一圈能活99岁(还行).
聚龙潭--岩内乳石多姿(值得去)
龙门水岩--入口很特别，好小的一个洞，要先划船进入，再在岩洞中步行约1~2个小时游览。可以洗泥巴浴(冷天太冷了)(很值得去)
印象刘三姐--张艺谋的杰作(值得看)
第三天:

漓江游玩--坐车到扬提(1个小时左右)--再坐竹筏到兴坪(3个小时左右)--吃农家饭(在兴坪)--返回阳朔(1个小时左右)
点评:
漓江--山青、水秀、洞奇、石美(不去不行 &quot;爽&quot;)
下午返回阳朔后在阳朔吃了点阳朔小吃:桂林米粉...等...

在此注明: 导游每到一个景点都介绍得很清楚/还可以唱点山歌来听(牛).导游可以拿到景点的打折.说实在在阳朔真的玩得很开心,有机会一定还要好好的去玩下.
看到此贴的同志们: 如果想去阳朔游玩的 我把我们导游联系方式如下:
联系人:陈小姐(阳朔本地人+普通话牛)
联系电话: 13977350749
QQ: 82737865
我对她本人的描写: 忠厚诚实,和蔼,开朗! 大方 .
我们回家的时候我们导游还送了6个大大的本田沙田柚(哈哈).

(遇龙河)

(遇龙河)

(阳朔)

(西街)

(西街)
