遇龙河有“小漓江”之称，是阳朔山水的精华。它以山青水碧竹翠桥奇村巧而闻名于世，是桂林山水中不可多得的美景，也是阳朔风光的最好体现。遇龙河发源于临桂县的古里河，流域却大多在阳朔境内。它清澈妩媚，一路流经阳朔的金宝乡、葡萄镇、白沙镇、新阳朔镇、高田乡，最后与金宝河交汇于青飕渡(高田日出)处，再一同流入田家河，再由田家河注入漓江，全长40公里。原图游览方式（以下价格仅供参考）1、竹筏漂流（1）全程漂流：金龙桥－栖凤山－天作寨－遇龙桥－石龙山庄－八仙岩－双狮角逐－情侣山－归义古城（旧县）－仙桂桥－旅游停车场－八戒仰月－朝阳码头－水车山庄－五指峰－竹林幽境－月亮山潘庄（徐悲鸿画居）－骆驼过江－终点工农桥（刘三姐古榕壮寨）。全程12公里左右，枯水季节漂流耗时约为5小时，丰水期3D4小时就可以了。漂流价格：280元/筏/两人。（2）上半程：金龙桥－栖凤山－天作寨－遇龙桥－石龙山庄－八仙岩－双狮角逐－情侣山（川岩）－归义古城（旧县）漂流时长为2个半小时左右。漂流价格：官方报价－180元/筏/两人（3）下半程：朝阳码头－水车山庄－青蛙跃江－五指峰－竹林幽境－月亮山－巨鼠飞天－潘庄（徐悲鸿画居）－骆驼过江－工农桥（刘三姐古榕壮寨）漂流时长为2个小时左右。漂流价格：官方报价－180元/筏/两人（4）休闲漂流：半小时至一小时不等，一般为30D50元/人 适于时间紧迫而又不想错过遇龙河美景的朋友。2、骑自行车游阳朔－白沙－（富里桥）遇龙桥－工农桥（刘三姐古榕壮寨）。3、徒步游阳朔－白沙（乘车从桂林到阳朔班车在白沙镇下车再转乘摩托车，或金宝班车2元/人在金龙桥下车4元/人。也可直接在阳朔乘坐阳朔D金宝班车）－（富里桥）遇龙桥－旧县－潘庄（徐悲鸿画居）－工农桥（刘三姐古榕壮寨）此路线属于休闲型，适合所有寻求自然的旅游爱好者。原图交通阳朔至遇龙桥码头有12公里。有三种方式可到达。1、骑自行车前往，在阳朔宾馆租辆自行车(公主车5元/天、双人车10元/天、山地车10元/天)。从阳朔出发D桂阳公路D白沙镇D金宝路D遇龙桥。12公里路程，40分钟左右。2、到遇龙桥：阳朔上车后到白沙镇金宝路的金龙桥下车(15分钟到达，4元/人左右)，往左步行10分钟到遇龙桥。3、在阳朔包车前往：包面包车40元/辆可坐7人。包观光公交车50元/辆可坐10人。(不包回程，如需包回程价格跟车主在商议)遇龙桥旅游公司开通了专线车业务，始发站阳朔芙蓉路30号晨风客栈（图书馆隔壁），阳朔双月桥、城中城、阳朔公园、阳朔加油站均可上车；发车时间上午8：00、下午15：00；返车时间根据漂流进度由船工通知车提前在码头等候；来回车+遇龙桥→旧县船票=180元/筏，这个是相当方便而且性价比是阳朔最高的了。阳朔至朝阳码头有两种方式。1、骑自行车前往，在阳朔租辆自行车(公主车5元/天、双人车10元/天、山地车10元/天)。阳朔县城D阳朔加油站D响水桥路口D骥马D朝阳(25分钟左右)D夏棠寨(30分钟左右)2、在阳朔包车前往：包面包车30元/辆可坐7人。包观光公交车40元/辆可坐10人。(不包回程，如需包回程价格跟车主在商议)阳朔汽车站出口处，有阳朔D金宝的小巴，问清楚是否路过金龙桥(阳朔到金宝有两条线路，其中一条路过金龙桥)，车费5元/人。从阳朔到金龙桥走大路骑需要大约一个半小时，要是延河骑的话，可能要3D4个小时，如果漂流完想直接去大榕树的，可以步行过工农桥向阳朔方向走，走过桥后大约10M左右有家租车的，可以漂完来这租车去大榕树和月亮山，然后返回到这还车子，再搭回阳朔的小巴就可以了。