要点：1、门票、漂流、阳朔的个别交通，通过淘宝搞掂。      2、到阳朔的第一餐和“冠岩、古东一日游”从美团团购。 D1：早上7:42，从南京火车站乘D5589次动车，不过这趟车停的站较多，运行时间较长，想要时间更充裕的话建议搭乘其他列车。出了车站，在地下走不远就是虹桥机场二号航站楼。晚上坐的是南航的航班去桂林，因此可以先在虹桥机场办理自助值机（东航和上航也可以）。因为还要在上海玩上半天，行李就寄存在一楼的寄存处。旁边电梯下到B1层就是地铁10号线的进站口，计划是先到中国馆，所以就坐10号线到老西门换乘8号线，在耀华路下车，1号出口上去就是。不幸的是，中国馆正在装修，只能在外面看外景。走着走着就到了原来的世博大剧院，现在的梅赛德斯-奔驰文化中心。这座建筑已经改为了一座商业综合体。在五楼的观景台看黄浦江，感觉确实不错，可以在原中国船舶馆旁看见退役不久的“远望1”号航天测量船。中饭在梅赛德斯-奔驰文化中心地下的味千拉面解决。接着乘8号线到人民广场，参观上海博物馆。五点钟从博物馆里出来，乘2号线到虹桥二号航站楼下，拿寄存的行李，之后去托运。补托行李的队比其他队快很多，几分钟就搞定。晚饭在机场的永和大王吃的，卤肉饭挺便宜，味道也不错。吃完饭过安检，乘坐19:35的CZ3252航班去桂林，这趟航班居然早到了半小时！当天住在民航大厦，预定了免费的接机服务，民航大厦的前台，看到我这个小朋友已经蛮大的了，主动给我们升级了家庭房。到酒店后，睡觉，第二天去龙脊梯田。 原图D2：这天是预定了万景楼的房间，这家酒店提供从桂林火车站至龙脊梯田的班车服务，单程40元/人。7：30左右，退房，寄行李，在民航大厦门前的安新小区站坐100路到桂林站下，过马路到站前广场，找到那辆车。二个多小时就可以到达龙脊梯田景区的大门口，票价是80元/人，优惠票为60元/人（这个票没淘到，现场买的）。因为我们的目的地是金坑大寨梯田，所以从大门口又车行了四十来分钟。下车后，会有很多阿婆过来问需不需要背行李，建议请一位阿婆，既可以当向导也可以背行李，第二天也会带着你下山。龙脊梯田确实很美，种了水稻，芋头，玉米等多种作物，一层一层直到天边，这样的景色在华东地区是看不到的。一年四季的景色都会给人带来一种仿佛深处世外桃源的感觉。这时，还出了个小意外，老妈在拍照时，将背包忘在了一个观景台的桌上，走了很远才想起来，天啊，现金、卡可都在里面啊！我飞奔回去，结果，那包好端端的在那里，观景台的售货阿婆正在等我们呢！真是太感谢了！当天中饭我们是在给我们带路的阿婆家开的饭店吃的，名字是叫“云景山庄”，位于田头寨，在“七星追月”附近。我们点了一份竹筒鸡，一份腊肉炒笋，一份盐菜汤，阿婆家的小儿子，只比我大两岁，真会做生意啊。不过，竹筒鸡非常诱人，在门口现做的，刚上桌，油就冒了出来，非常香。腊肉炒笋算是这里的招牌菜，很好吃。盐菜就是我们这儿常说的梅干菜，味道也还可以。午饭后，一路拍照，走了20多分钟就到了万景楼。这里是在一号观景台，龙脊梯田的美景一览无余。放下行李，办入住，老妈订了景观房，虽然房间挺小，但设施还算齐全，卫生嘛…在老妈的指导下服务清理后还能接受，不过，景观确实很好。接着我们一路逍遥，步行到更高的观景点，风景更好。突然下起了大雨，雨中的景色也是别有一番情趣。对着美景呆坐了一个小时后返回酒店，在酒店吃了晚饭。这里的竹筒饭味道很好，是用糯米和芋头为主料做的。想看日落，只可惜那场雨带来了太多的雾气，挡住了西下的太阳。晚上准备睡觉，却睡不着，外面的青蛙叫得太欢了。想一想也是，这里环境那么好，在稻香之中，蛙声之中入睡，不是想感受就能感受到的，真是“稻花香里说丰年，听取蛙声一片”。 原图原图D3：早上被老妈6：00就叫起床，想看日出，可惜云太多，挡住了太阳。在酒店吃了早餐，原图9:00左右阿婆过来，带我们游览二号观景台。从一号观景台到二号观景台步行需要四五十分钟。在二号观景台看到的还是同一块梯田，只是换了一个角度。这个景点叫“千层天梯”，因一层层的梯田从山脚开始直至云霄而得名。在山上休息了半小时后，下山，途中路过壮界村，那是阿婆的娘家，她家正在盖房子，她给我们介绍了她的许多家人。11：30到了停车场，阿婆背行李和向导的费用一共是110元，真的很合理，阿婆挣得真是辛苦钱啊，而且服务超好。原图12:00坐上回桂林的车。到桂林后坐100路到安新小区，在民航大厦住下。接着还是坐100路到十字街站，走不远就是靖江王府。门票在淘宝上买的，可以便宜很多。靖江王府是明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城，现为广西师范大学，看看也无妨。只是，导游又在推销，好在方式不算太烦，也就理解吧。然后，我们撇开导游，登上独秀峰，桂林市区一览无余，象鼻山、伏波山、叠彩山、七星山如同群臣进谏一般围绕在独秀峰四周。因为上面视野好，顺便看看方向。从月牙池那面的出口出来，往右边走，上了滨江路。路上会看见伏波山公园的大门，在外面拍拍照。因为时间晚了，我们把淘宝上的订的七星岩的门票临时更换成了晚上的“二江四湖游船”，卖家很好，让我们先去玩，晚上方便时再上网补差价。原图后来，飘起了小雨，不想走了。在风北路口站坐203路在十字街站下，对面就是正阳步行街的入口。买了一杯奶茶，五元钱一杯，满满一大杯杂粮，花生、薏仁、红豆&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;最后实在喝不下了，有点可惜。晚饭是在依仁路上的崇善米粉解决的，这里是它的总店。来到桂林，当然要一吃这里的特产美食DD米粉。和家乡不一样，桂林的米粉是将烫热的米粉滤干后放入碗中，加入配菜及调味料拌着吃，还有老爸买的三盅不同口味的汤。味道确实不错米粉确实抵饱，一碗二两的米粉下肚，一盅汤便已经觉得吃不下了。饭后沿着滨江路，步行至两江四湖文昌桥码头。途中会路过桂林的新地标DD日月双塔。两座塔映在水中，不胜美丽。到了码头，很方便的取了票。两江四湖工程是把桂林市中心区的漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖贯通，形成环城游览水系。因为江、湖之间的水位有落差，游览过程中会经过两座船闸，十分有趣。夜色中的桂林，别有一番情趣。乘坐游船，穿行在水道之中，欣赏着两岸的绝对美景，吹着风，舒服无比。夜色中，山被灯火所点缀，和白天相比，更加惹人喜爱。大约在一个小时之后，游览结束，到达的是解放桥码头。见天色已晚，便打车回民航大厦睡觉。 原图D4：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。来到桂林，怎能不去游览阳朔的漓江山水？这天，我们的计划便是前往阳朔。早上，见时间尚早，便决定去象鼻山看看能不能免费拍到它的全景。从酒店出来后右转，一直走，便可到达文昌桥。过桥右转，便是象鼻山公园。我们并不准备进去，只是想在外围拍几张照片。可惜的是正对着象鼻山的路段旁边，被茂盛的树木所挡着，无法看到全景。拍照未果，因为和筏工师傅约好了时间，不能再耽误，便返回。在路上买了一家小店的小笼馄饨，边走边吃。从桂林去阳朔走水路有两种，可以直接从桂林乘坐大游船前往，也可先坐车去杨堤换乘竹筏漂到兴坪，再乘车前往阳朔。我们选择的是后者。坐100路到火车站，那里有很多到杨堤的大巴。在杨堤路口下车，换乘开往杨堤码头的车。注意一定要看清车开的方向。我们在网上预定好了竹筏，很快就开始了漓江之旅。漓江两岸，山连着山，树连着树，美不胜收。远离了都市的喧嚣，来此好好放松一下，是非常惬意的。漓江杨堤段靠岸边的水很浅，可以下漓江游泳，捡石头。旁边很多游船开过，可是上边的人是无法下江的。在合适的地点，竹筏师傅关了马达，建议我们下水游泳。我迫不及待地冲下了水。江水很凉快，很干净。不少人正在打水仗，建议大家最好事先把泳裤穿在里面，方便下水。我和老爸捡了一些石头，后来选了一块品相较好的当纪念品带回了家。继续前行，师傅一路介绍，我们欣赏了“鲤鱼挂壁”、画笔锋、观音峰、五指山、苹果山、“西游记”等等，还有著名的九马画山。大约三个小时后，我们到达了兴坪码头。上了岸，往前走不远，就是原图20元人民币背景所在地，拿出一看，嗯，一模一样，觉得很是有趣，举着人民币，衬着同样的背景，拍了很多张。走不多远，在一座学校旁，有接驳去兴坪汽车站的电瓶车，筏工会给电瓶车的乘车券。在兴坪汽车站坐车去阳朔。阳朔汽车站就在西街旁边，很是热闹。下了车，先去搓了一顿。之前在网上订了“寂寞竹筒饭”的套餐，这家店就在西街上，下了车走不远就是。我们吃了广西特有的竹筒饭和啤酒鱼，很好吃。顺着西街一直走，就到了我们预定的碧莲江景大酒店。稍作休息后，在江边走了走，之后直奔步行街。西街和南京的夫子庙有些类似，建筑有一种复古的感觉，到了傍晚变得热闹起来。七点左右，我们乘车去观看“印象刘三姐”。“印象刘三姐”也是在网上订的票，到达，取票，可能前期沟通出了点问题，送票的哥哥没有我们的票，不过，他很快就帮我们解决了，结果，正好坐在贵宾席前一排，视野超赞。它是以经典传说《刘三姐》为素材，张艺谋为总导演，梅帅元任总策划、制作人，并有两位年轻导演DD王潮歌、樊跃的加盟，数易其稿，历时三年半制作而成。在真山实景间，视觉效果非常好，值得一看。之后再乘车去西街吃宵夜。宵夜的主角当然还是啤酒鱼，这在南京是吃不到的，现在当然要多吃一点。酒足饭饱后，回酒店睡觉。原图原图原图原图原图D5：起了个大早。在江边散散步，很是惬意。在网上预订了遇龙河漂流和去码头的车。到达码头，眼前一亮。遇龙河有小漓江之称，风景丝毫不逊色于漓江山水。先是漂到富里桥，它是阳朔三大古桥之一。接着掉头往下游漂去。遇龙河很清澈，可以清楚地看到水里的水草、鱼虾。这段旅程大约需要三小时，但丝毫不会觉得无聊。一个方面在于河两岸的风景非常迷人，另一方面在于它还有一点小刺激。全称程共有九个拦河坝，有一点落差，冲下去时很有趣。建议一定要自由行，因为团队只是漂其中的一小段，不过瘾的。中间还蹭到了一场专为团队表演的“鱼鹰捉鱼”，呵呵，超值了。到达旧县码头，在码头边的饭店订好了自行车，解决肚子问题后（这家店菜量很大，三菜一汤，吃不完），跨上自行车，直奔大榕树。骑自行车穿行在乡间，稻田已经变黄了，山峰就在你的身边，别有一番风光，不愧为“十里画廊”。不过，一定要带好花露水之类的防蚊虫叮咬的药品，因为那里有很多蚊虫。到达大榕树，进去，主要就是看那颗大榕树。它是电影《刘三姐》的外景地之一。游览完后骑到月亮山，在外围就可以拍摄到那一轮明月，不必买票进去看。在返回阳朔的路上会经过蝴蝶泉，还是在外围拍了照。之后一直骑到阳朔的西街，还了自行车。回到酒店，以对面的米粉店，吃了碗米粉，推荐下出酒店往左，向江边去路边，有个卖甜品的小摊，凉粉、龟苓糕、水果捞，任意搭配，5元一份，很好吃。买了特产后到阳朔汽车站坐大巴回桂林。在桂林汽车站坐100路到民航大厦，休息。原图原图原图D6：最后一天。在网上预订了冠岩和古东瀑布一日游。一大早有车来接去冠岩。在一个码头乘船，到了冠岩的水上入口处，换乘小船，沿着地下河进入冠岩的内部，这一过程很是有趣。冠岩内设有观光电梯和有轨列车，号称“洞中海陆空”。洞内的景色还行，主要是又乘电梯，又乘火车，又乘船，挺有创意的。导游带着在饭店吃了午饭，上车，行驶不久就到了古东瀑布的入口。古东瀑布是可以爬的，换上草鞋，带上头盔，跃跃欲试地冲向瀑布。第一个瀑布比较高，爬上去需要花费不少的体力。后来就没有什么太高的瀑布了，还是第一段比较刺激。踩在水中，很清凉。爬到最顶端后，衣服都湿透了。游玩结束后，车子把我们送回民航大厦。顺着民主路走，右转进入滨江路，一直往前走，有一个亲水平台可以清楚地看见象鼻山的全景，还是免费的。不知不觉又走到了依仁路。在“田螺姑娘”买了两份田螺，当作餐前开胃菜。晚饭还是吃的米粉。饭后步行至杉湖旁的漓江大瀑布饭店，在饭店的另一侧，可以看到酒店幕墙上的瀑布。打车回民航大厦，在旁边的民航售票处（之前就已在此办理了城市值机，很方便），乘机场巴士到机场，乘坐MU2738回宁，结束旅程。原图