桂林-龙脊-阳朔 DAY 1我们是从三亚飞桂林的（建议大家一定要乘白天的飞机飞桂林，贵是贵了点，但绝对物有所值）。那天，天气很好。我估计是飞机进入广西的时候，从上向下看，视线较近的地方看到的是成群的小山头（当然到了地面就一定是大山），一层一层的像极了水墨画，离视线较远的地方，看到是的像烟一样的云流离在半空中，再远一些的地方可以看到像鳞片一样的云，流淌在天际，更远的地方就像海天相接的地方下面是洁白洁白的云，上面是蔚蓝蔚蓝的天。在飞机上看广西才能真正体会到什么是层峦叠嶂，什么是烟波浩淼，什么是一览众山小。不禁让人联想到西游记里神仙居住的地方。 飞机终于落地了，乘了大约1小时机场大巴，到达桂林市区。传说中的漓江令人大失所望。由于10月份是枯水期，所以漓江的市区段水量非常小。据说最深的地方也只有1米来深。江面上一撮一撮的布了些水草，江中间的鹅卵石滩也露了出来。江边上到处是垃圾（塑料袋、塑料瓶等杂物）。最糟糕的是江边上能盖房子的地方统统都盖了房子，钢精水泥包裹下的漓江，不是我想像中的样子。不得不使人感叹古人能写出那么美好的诗句来，我们现在却不能了。夜幕降临，据说夜游两江四湖很漂亮。我们开始漫步漓江，说实话晚上就是看灯光，如果你去过上海，那么强烈建议你不要花这个冤枉钱去乘游两江四湖的船了。如果上海的黄浦江夜景可以打9分的话，漓江的最多可以打5分。 DAY 2今天是桂林市区游，上午坐船看了一江四湖，下午看了穿山岩等，总的感觉“不咋地”。印象深刻的是桂林米粉。很好吃，可是对于我们游客来说，吃不惯。干米粉，说了半天老板就是不给汤。还叮嘱我们一定要先吃米粉再喝汤那样才好吃。终于把米粉干完了，老板才给了汤。当地人的吃法，比较特别。大家要去吃正宗的桂林米粉，又怕吃不惯的话，一定要自带汤碗。因为，汤是自己打的，老板就是不给汤盆，只好望汤止渴。 DAY 3今天的行程是龙脊梯田，乘旅游大巴大约2小时后到达了龙脊梯田。路上的景致就不说了，三个字“不咋地”，大家还是在车上睡觉吧。这条线建议大家报个团。因为山路不好走，自驾车的话风险比较大。我们报的是中国国旅的团，导游一路上讲了许多当地的风俗，导游是个实诚人，姓闵，教了我们很多防骗技巧。注意，这里是少数名族自治区，并且在大山里面，所以不要期待伙食有多美味，但价格真的不高，大家不用带干粮上山了。这里的山和桂林市区的不同是连绵不断的高山，据说为了开发这个景区才建的路，这个地方也终于有了路。到了这里才知道祖国还有很穷的地方，真不知道在没有路的时候，那些大山里的人们是怎么出来的。进了景区还要座半个小时的中巴才能到达半山腰，进山的路很陡也很险。司机师傅的技术超赞，180度的大转弯照样操作自如，着实让人体验了一把现实版过山车的感觉（自驾车的话，也是可以开上去的，不过技术得是相当的好，像我这种菜鸟级的千万不要尝试了）。一路上，绿树如茵，泉如玉带，确实是原生态。到半山已经是中午了，到了当地的寨子吃了个中午饭。当地的竹筒饭要是感兴趣的话可以尝试一下，由于制作方法的关系，竹筒一定是一次性使用，这个绝对可以放心。接下来就要爬山了，可以开车的路到此结束，要想看到美景必须爬上去。爱美的女士千万不要穿高跟鞋上去，虽然导游说半小时就可以爬到顶，但一路上的美景肯定令你情不自禁地按动快门，最后花了一个小时终于上去了。层层的梯田，波澜壮阔。“悬在天边的美景（龙脊梯田广告词）”不足以形容眼前的壮丽。旅途的疲倦就是为了这惊鸿的一瞥，仅仅一眼就足以弥补所有的疲惫和汗水。整个景区上山和下山就只有一条路，路边是当地村民开的一些店铺，东西不贵，不过还是得还价，买个东西下山就当扶贫了。下午是自费项目，一个园子，具体名字记不得了。园子不好看没什么意思，不过看了场歌舞还不错。因为前半天太累了，休息一下倒也不错。回到酒店已经是晚上八九点的光景了。累了睡吧。。。 Day 4 今天的行程是阳朔。据说是了漓江的精华段。满怀期待地上了旅游大巴。还是中国国旅的团，这次是朱导游，不愉快的事情一开始就发生了。可怜的一车子游客约55人，被通知早上7 点20赶到旅行社门口集合，赶看早上的阳朔，结果导游杉杉来迟，之后我们就被带到一个很不规范的购物点，一路上导游先是发了一大堆牢骚，说导游是无偿服务，团费之类的被当地旅游局，旅游公司瓜分，自己只能靠游客购物拿提成，之后便大肆推销所谓的宝石，中途还试图把阻止她这等言论赶下车。就这样被耽误了一个上午。之后，遇到景点就草草了事。更过分的是，结束行程返回桂林的途中，还向全车乘客收取每人5 元的高速公路过路费，显然高于实际费用。由于导游要求购物太拖拉，最后兴平渔村也没有去，当然团费是不退的。同样是国旅的导游，怎么就相差这么大呢？ 中午11：00左右终于到了阳朔，阳朔段的漓江还是很美的，水也比市区的多很多。漓江两岸是如墨如烟的山，江水清澈而幽幽，偶尔飞过几只白鹭，给这副山水画增加了灵动的色彩。在这里只有双眼才能捕捉最美的景致，相机是无法记录这美景的，就连我们的国粹中国画也无法诠释这里的美。“船在水上行，人在画中游”大概说的就是这种意境吧。不要相信那些拍摄漓江的照片，也不要相性中国画青绿山水表现的漓江。只有你的眼睛才能告诉你，阳朔的漓江有多美。。。 下午的景点是月亮山，大榕树，银子岩等。说是月亮山野就是远远地看一眼就够了。中午是在月亮山边上的饭店吃的饭，菜价比市区的喜来登还贵，菜品比路边的大排档还差。说是团餐的，结果变成自费扣除一人10元的团餐费支付，坑人呀。大榕树是一颗大约直径有五六十米的树，可以一看。银子岩建议大家就不要去看了，脏乱差现象严重，最让人费解的是居然在溶洞里开了个“大卖部”，溶洞不用保护吗？ Day 5 今天的行程是冠岩和古东景区。冠岩很大，里面遍布地下河，比较特殊的地貌。可以去看一下。不过个人认为进入冠岩之前的那段漓江比冠岩更值得一看，比阳朔的那段精华还有灵气，美不胜收。下午是古东景区，如果不爬瀑布的话，就去感受一下新鲜的空气吧。那里的空气真的很清新，吸到肺里感觉整个肺都被洗礼了一遍一样，没有任何字眼可以用来形容这种感觉。到了这里一定要做深呼吸，清新的空气能吸多少就吸多少。虽然不知道陈光标卖的罐装空气咋样，但这里的应该比罐装的要新鲜得多。 总结：建议大家游桂林阳朔自己坐船去，不要报团。龙脊梯田由于山路比较险，也没有什么公交可以到达的，报个团。这两个地方要赶紧去，不然等漓江边上都建上房子之后就再也看不到“桂林山水甲天下”的漓江了。溶洞，写着XX岩的一般就是溶洞，看一个就够了。市区就不要游了。 当地特产：桂圆DD便宜，可以买一下，市区超市，步行街          辣酱DD很好吃，可以买一下，市区超市，步行街山珍DD便宜，可以买一下，市区超市，步行街桂花香水DD比香奈儿差远了，不买猫眼石DD导游带你去的，千万别买（人工猫眼石是用玻璃纤维制成的，其中褐黄色品种有些像天然猫眼石。人工猫眼石和天然猫眼石的区别是：人工猫眼石在弧形顶端同时出现2-3条亮带，而天然猫眼石仅一条；用放大镜观察人工猫眼石的两侧，可见六边形蜂窝状结构；同时人工猫眼石比天然猫眼石的硬度低。）