    我是提前一月就订好机票去桂林的，机票3.5折还行。我本身打算去阳朔，桂林，漓江，龙脊。一共7天，可是经我调查12月的龙脊不好看，什么都没有，所以我最后决定把行程定为6天。    下面就和大家分享一下我的六天五晚的桂林，漓江，阳朔。游。      D1：一早做飞机从北京出发中午到桂林出机场坐机场大巴20元到市区（火车站），我先住在了火车站对面的如家（我选在哪里是因为交通方便 而且那里离汽车站近）安排好入住就下午我们出门到公车站做16路到象山公园下，象山门票75元(建议大家如果不报销的情况下要到票贩子那里买门票会便宜很多 就是拿到的门票上面没有价钱)票贩子下了公车随处可见。象山公园还行吧，是桂林的标志性建筑所以我去了一下这个公园大概游完要2个小时，一定要从离杉湖近的那个门出来，这样如果你肯走一走杉湖榕湖你都能看了就省下了夜游的钱了。建议大家冬天不要做那个夜游两江四湖太冷。走一圈然后再做10路回到火车站，在火车站附近有一家小南国还行挺有名的，去尝尝吧。     D2：一早吃了碗桂林米粉就坐长途车就去了阳朔，20分钟一趟车大概要做一小时，我门到了阳朔因为已经联系好入住的地方，办理了入住手续后，建议大家在阳朔玩如果没有在网上定好各地方的门票和车就在旅馆前台办理（不用着急），我和老板娘商量了一下我在阳朔呆两天的行程安排，听老板娘的我们当天下午先去银子岩。在她那里订了车票和门票75元下午两点出发（去银子岩没有专车，它离月亮山近但是好像从月亮山打哪里也不方便）当时离出发还有一段时间我们趁这个机会徒步游览了阳朔的滨江路也是小山重叠小河流水。整个游下来要走2个小时。下午两点准出发游银子岩，大概一个小时，真的很美 充分体现了喀斯特地貌，游银子岩的时候很热，大家要注意脱下羽绒服。大概游两个小时左右，坐车回来已经是下午6点了让司机给我放到西街我们游览了一下西街.西街和所有的商业街一样。回到酒店定明天的漂流行程和十里画廊的门票。我们是漂全程的（300元）    D3:一早8点坐长途车到金龙码头的，联系伐工开始漂流，太过瘾了，因为是淡季伐工漂的很慢而且水面上没有竹筏照相很过瘾，真是一幅水墨画，任何形容词都显得苍白无力（建议大家冬天别漂全程太冷了）整个形成下了约6个小时，下船就租一辆自行车开始游十里画廊建议大家就去一趟大榕树和月亮山就行了千万别去图腾古道坑爹死了。回来的路上有摘草莓的 我很有兴致的摘了一斤草莓，我们就骑回了西街还车。晚上没事又游了一边西街。在旅店定的明天游漓江的票（240元）   D4：早上还是做长途车到阳提（在长途汽车站一定要问好了是不是到码头的要不然给你拉到县城还要转车）到阳提第一感觉是有气势，我是从北方来的还是喜欢大气的景色，在阳提漂流视野开阔，但是也很冷，伐工告诉我等他开到一个指定位置我可以徒步走一段，他到前边等我，我觉得这样很合适下船运动一下暖和多了我大概漂了一个小时走了1个小时，到兴坪坐船直接回到阳朔。退房还是坐车回到了桂林这次我选泽住在了市中心正阳路上到了宾馆我就定了去龙脊的车和门票   D5;一早八点就出发了，景色真的一般还是季节不对，秃秃的幸亏只去了一天没住   D6:因为是下午的飞机所以一早我们就去了七星公园门票巨贵，后来听说早上七点之前和遛弯的大妈一起进去是免费我们后老悔了。溜了一圈，紧接着就去了靖江王城（桂林山水甲天下的由来）下午做飞机回家。结束整个行程。         个人感受：吃：桂林米粉是那里的特点，炒米饭也不错可以尝尝 它那里的米和北方不一样。阳朔的水果很好吃但是一定要注意洗净了再吃。尤其是在地里长不要轻易品尝，后果会拉肚子的。住：还是很便宜的 穿：一定要注意它们那里下午很热要注意脱衣服太阳落山就凉了要注意穿衣服 门票：一定要在网上订好便宜，要不然太贵关键是不值。