    去年暑假放假的时候，老爸在海之缘给我们全家报了一个团去龙胜玩。听到这个消息时，我高兴得一蹦三尺高。因为龙胜有全国闻名的龙脊梯田，你说我怎能不高兴呢？我们来到了我国乃至世界上最大的梯田DD龙脊梯田。一到那里，我就被眼前那奇妙的梯田吸引住了DD一道道梯田有的似行云流水，从山脚盘绕到山顶；有的似迷宫般纵横交错，蜿蜒曲折地铺嵌在山崖下；有的凌空屹立于高山之巅，特别是我们去的时候山里的雾还没有完全消失，刚好就笼罩在梯田的上方，这梯田就像是云雾缭绕的天梯。这里的景色真是太美了，美得如同仙境一般。吃完中午饭之后，我和爸爸妈妈又去看了著名的梯田DD金佛顶。哇！真是太美了！不愧是世界著名的梯田啊！不过可惜的是我们是八月份去，海之缘导游说要是三月份去的话，就可以看到遍地的油菜花。便是花的海洋，油菜花把这世界最壮丽的梯田景观装扮成奇特的“花海”，如果是十月份去呢，就可以看到满山遍野金灿灿的稻谷。清晨是多雾的龙脊金坑，那白色的雾，在清晨的清新空气中夹带着油菜花的阵阵清香，显得雾更为特别，层层的梯田从雾海中若隐若现的浮了出来，阳光从云雾中透出来，涂着一身的金黄，白雾轻轻地浮荡着，忽远忽近，迎面而来，此时你仿佛已经置身在仙境之中。今年的三八，我要给妈妈一份礼物，顺便也便宜了老爸吧，再一次在海之缘跟团一起去龙胜龙脊金坑领略龙脊油菜花！