线路：1：北海三天二晚游    2：越南下龙 /河内/西贡 五天四晚游3： 德天一日游     4：越南下龙湾、河内四天三晚..     5： 涠洲岛风光一日游      6：下龙/河内/西贡/头顿/六晚七日游  7：桂林二日一晚游      住：北海第二天游览北部湾广场（游览时间30分钟）， “南珠魂”城雕，大榕树，游天下第一滩DD“银滩”（游览时间2个小时），赴南宁（3小时）。住：南宁；早中晚第三天早（7：30分）南宁-凭祥（汽车，3：30小时），凭祥公安出入境科面见办理出境证件手续（办证时间约需3小时），办证期间可自费（20元/人）前往参观（南山红木一条街+中越最大的边贸点D浦寨），之后经中国九大名关中唯一的边关【友谊关】出境越南，乘车前往有“万花春城”之称的越南首都【河内，3小时】，入住酒店。早中晚河内第四天河内&#61558;下龙                                  住：下龙                                                                            早餐后游览越南最大的城市广场【巴亭广场】，参观【胡志明陵】（周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放）、【主席府】、【胡志明故居】、【小木屋】、【独柱寺】、外观【中国驻越南大使馆】（可在外面拍摄留念）；参观河内最繁华、最热闹的中心湖【还剑湖】，之后乘车前往越南著名旅游城市【下龙，3小时】, 乘游船倘佯于万顷碧波之中，游览世界八大自然遗产之一、有“海上桂林”之称的【下龙湾】。下龙湾有越南黄金海岸的美誉，1994年被联合国教科文组织评为“世界自然遗产”，也被美国《国家地理杂志》列入“50个人生不可错过的旅游胜地”。 观【天宫洞】，【香炉山】，【狼狗石】，【斗鸡山】等，晚上可自费参观【皇家公园】(门票80元/人（费用自理），欣赏越南国粹D水上木偶戏表演，民族歌舞表演）。入住酒店。  早中晚下龙第五天下龙-谅山（4小时）-友谊关                                                                           早餐后乘车返友谊关入境回国，12左右抵凭祥，中餐后去德天景区（3小时），18点左右抵，结束愉快越南之旅！早中晚硕龙镇第六天早餐后，游览世界第二大跨国瀑布DD德天跨国瀑布（徒步浏览约2个小时），可遥观越南板约瀑布。德天瀑布以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。 乘车前往靖西通灵大峡谷自然保护区（车程约1.5小时，游览时间约为2个小时），游览通灵大瀑布、古石叠、藏金洞、一线天、恐龙时代同步生长的珍稀植物；涉过芙蓉河、观地下河九叠瀑布奇景、游盘龙金洞仙境、穿越水帘洞等大自然奇景。之后再游览念八峡，宝洞瀑布及金汤沸腾的地下河泉口、充满灵气的祥龙呈瑞、具有人间仙境之称的壮灵洞等景观。去巴马（3.5小时），晚餐后自由漫步寿乡文化广场，观赏夜景，感受巴马人对生活的热情，让你融入简单而淳朴的快乐氛围。早中晚巴马第七天前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”百魔天坑（车程30分钟，游览1.5小时；沿途车览美丽的长寿河DD盘阳河风光，全流域无任何污染，河水翠绿纯净。），这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每立方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗河、奇石、天坑，洞顶居住着高山瑶民，气势宏伟、神秘莫测的地质景观美不胜收……尔后访问长寿村（车程10分钟，游览30分钟），走访百岁老人，体验长寿秘诀，感受养生氛围。乘船游览延寿隧道DD瞬间跨越黑暗和光明、如梦如幻、三明三暗的水波天窗（车程10分钟，游览80分钟）。  返回南宁（4小时）                                           早中晚南宁