临时起意就从携程定了个桂林阳朔的4日自由行套餐（8480元4大1小的来回机票和3晚住宿），买机票送旅店的，又从淘宝订了所有的游览门票和接送项目。简单介绍下游程安排：4天玩桂林阳朔时间是相当足够和悠闲的。D1：安排：漓江边漫步11点上海起飞，2个小时后到达桂林两江机场，从携程订了接机的项目，20元一人送到旅店。（比做机场大巴好）我这次在自由行可选的旅店里挑了汉庭的伏波山店，位置不错的。然后从伏波山出来沿着漓江一路悠哉悠哉的逛到象山，两个公园都不推荐去，因为门票太不合理。象山那么一点地方要75一个人的门票，我还是觉得沿着漓江走走，呼吸下新鲜空气，看看当地人的风土人情来得更为有趣。还要提一点的是，广西的人民真的很淳朴，携程接机的司机提醒我们春节将近要当心小偷（尽管一个也没遇到）还介绍我们旅店附近哪里好吃。一路上问路什么的，大家也是有问必答，很热情。小摊贩也不缠人，介绍项目给我们，我们表示没兴趣就走开了，不像有的地方会一直盯着你。晚上吃的是文明路3号的小南国，哈哈，这个小南国明显不是上海的那个，但是菜式不错哦，价格绝对亲民。去的时候正赶上人家结婚，桌上放了很多糖果，哈哈。我们5点半到的，酒店还给我们腾了一桌，要求我们尽量6点半之前吃完，看来酒宴开始的挺晚的，祝福新人，我们也沾了喜气了。点了木桶鸡25半只，剑骨鱼（一般），鹅肝酱香菇酿，咸蛋黄南瓜，蔬菜和流沙包（奶黄包里包咸蛋黄）吃完出来，两江四湖开彩灯了，正好逛逛夜景，消化食物，原路返回旅店了。消费：小南国5人163元D2：安排：漓江精华段漂流早起在伏波山店边上找了个当地人的早饭摊吃了米粉，3元一两3.5元二两，味道不错，量也大。然后退房打车9元前到汽车站卖票去阳朔。汽车站去阳朔的车是半小时一般，22元一个人。大概一个半小时过点车到阳朔了。我们在携程上选了神山路的雅阁酒店。看着地图好像很远的样子，其实从西街过去也就10分钟的路（阳朔很小）。酒店的老板娘人很好，酒店也挺干净，布置的挺温馨，就是电视只能看四个台。。。吃过午饭，我们还是回汽车站做了去杨堤码头的车，车是随到随走的中巴，9.5元一人，小孩占座5元。但车会不停的靠站拉客，当地人上上下下，我看网上说40分钟的路程，结果开了1个半小时，所以提醒大家去的话，一定要注意控制时间。终于在下午2点半赶到了码头，在淘宝订好了票（95元一人），把车牌发给船工他就会到车站来接你过去，车站就在码头边。我们这几天正是淡季，几乎没啥船，漓江风光还是很美的，但是喧嚣的马达声实在是有点煞风景，特别是对比了遇龙河之后。不过精华段还是推荐来玩下，毕竟名声在外，比较大气开阔。中途还是去了一个拍照点，可以借壮族服装来穿10元，然后照片打印是15元一张。我拍了7张，和老板谈价准备全部拷在优盘拿走，不要他打印，他竟然开价105元，还说打印不打印一个价。我拍的时候，老公帮我按了很多，所以也就不要他的照片了，船工也没表示不开心，但是我们想了想给船工一个面子挑了一张全家福的。漂了大概2个半小时不到，达到兴坪，在那里有电瓶车送你到小巴站（门票里包含了），回程7元一人。晚上去吃了马姐斑鱼火锅，斑鱼就是黑鱼，鱼汤还挺鲜美，点了一条2斤八两的鱼和一点蔬菜，一个田螺酿（味道一般），5人吃略略少了些。一共188，老板给免了3元，。推荐下山淮，特别好吃。消费：车费：（22+9.5+7）*5 漂流380元 晚餐185元D3：安排：遇龙河漂流+十里画廊骑行订了淘宝的车50元单程接到金龙桥，赶早上8点半之前的遇龙河漂流上段加逆流。绝对推荐来这里，而且推荐逆流。遇龙河是一直安静的美，有点世外桃源的宁静乡村的感觉，我们那天整条河上就我们两个筏子，全靠师傅手划，那才是真正的竹筏漂流啊，不是漓江精华的橡皮管子。遇龙河被无数的小水坝截开，所以有的地方要过水坝，水会漫过竹筏，建议脚上套好塑料袋，备双袜子（虽然师傅提醒了，我们也小心了，但是小朋友还是把鞋给弄湿了）逆流的水非常清澈，河里还有小鱼游来游去，逆流到富里桥回头大概30分钟，那桥有600年的历史，造型很古朴。然后继续顺流漂，大概有3个小时到达旧县。期间水面基本很安静，但个别地方有摊贩叫卖，在过水坝的时候，还有人说“拍照啦，看镜头”我和老公索性把头转开了，实在对拍照啥的没兴趣。我们的船工陈师傅人极好，根本没让我们靠过去选照片，是个实在人。而且3个半小时一直靠他划动，吃早饭也是边划边啃了点馒头，我们让他休息下，他也说不要紧，你们玩得开心就好，不愧是金牌师傅。抵达旧县后，可以和人拼车回阳朔，或者直接租自行车去玩十里画廊，可以回阳朔还车。我们没去网上的什么老根饭店，而是沿着乡间小路到了一个某个小店吃了面条，很美味啊。沿路还有很多桔园，柚子就掉在地上可以去捡。空气很新鲜，近处是菜田远处是群山，这样的感觉很好。可惜的是，半路开始下雨了，而且雨很大，于是我们没到十里画廊（其实还有20分钟就到月亮山了）就回头返回阳朔了。虽然是乡间小路，但是路很好骑，问路也方便，推荐大家去玩玩。晚上吃了金龙寨，啤酒鱼味道不错，漓江虾不推荐了，太小了消费：单程车费50元，遇龙河上段+逆流314元（2个筏子），租车双人30元单人15元，晚餐190元D4：安排：银子岩还是淘宝订的银子岩溶洞68元一人包来回车费，在阳朔公园门口上车，路上路过十里画廊会给你介绍，但是和我们昨天去的乡间小路是相反方向过去的吧，都是柏油大马路。如果来的话，也可以把银子岩放在第一天，那么你对十里画廊的风景点就熟悉了。不过我还是觉得卖票进去看就没劲了，还是乡间小路骑车看风景好玩些。银子岩比较鸡肋，回程还安排去了一个什么卖竹炭的购物点，花了大把的时间。中午时分回旅店退房存行李，我们又好好的把西街逛了一次，居然被我们发现了滨江路这边有瀑布，对岸的有草地有马匹（居然前两天都没看见）开心的逛了个够然后淘宝订的包车就来接我们去机场了，我们包的小车250元1个小时10分钟到机场，也可以拼车去大概60元一人吧。消费：银子岩：68*4（小孩不到身高免票，但要加25元的坐车费），午餐190原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图