201207广西自驾游1、日常用品：拖鞋、洗刷用品、雨具、止血贴、双飞人、破痛油、康泰克、芬必得、腹可安、抗病毒口服液、丹心滴丸、矿泉水两箱、手电筒、防晒用品、剃须刀、湿纸巾、卷纸、垃圾袋、报纸、相机（3电池、2DC卡、三脚架、充电器）、手机（两电一充）、零食（巧克力、饼干、口香糖）、抹布2、车辆出发前维护 行程安排：7月24号：0830DD1500：广州到阳朔盛源酒店广州到阳朔：在增槎路（汇合）上广清连接线靠左行往三水方向，上广三高速，在最后的出口（原转广肇高速位置）上G55二广高速，到怀集南出口下（汇合）转右行省道S263（怀集到灵峰）接S349， 33公里后上G78汕昆高速广贺高速，沿G78、G65（桂林方向）从阳朔、鹤岭出口离开（汇合）左转G321直走进入抗战路，过进士路口100米左侧盛源酒店，联系导游。因为台风原因，原定0700出发推迟到0830在广州增槎路，请驴友注意怀集至灵峰限速40公里路段、广贺高速部分700米以上隧道的限速80公里路段。午餐：遇龙河景点附近的“阿芬米粉”，7人45元遇龙河竹筏漂流整条遇龙河，沿途风光旖旎，翠竹村舍掩影如画，远山近泽，没有任何人工雕琢的痕迹，没有任何一点都市的喧嚣，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净，两岸田园风光，赏心悦目，闲适幽静。天平绿洲、情侣相拥、青山倒影、梦幻河谷，让人仿佛进入了天人合一的诗意境界，返朴归真的自由天地。该景点令人游了一次还想再游一次，对于喧哗闹市的人来说。当天在阳朔盛源酒店住宿，洗刷休息后前往驴友推荐的桂花路“华大姐啤酒鱼”晚餐，7人350元。盛源酒店挺干净，620元/人四天三晚包住团费（银子岩景区+漓江精华（兴坪）+蝴蝶泉景区+大榕树、月亮山+遇龙河漂流+龙脊梯田），个人感觉很便宜了。。。 7月25号：漓江精华游+天籁·蝴蝶泉+大榕树+月亮山+早餐：酒店包餐（白粥、豆浆、油条、米粉、馒头）天籁·蝴蝶泉（游览时间70分钟）：这里有阳朔唯一的原始吊桥、高山音乐流水瀑布、可鸟瞰阳朔“香格里拉”遇龙河和羊角山等精华田园风光的最佳观赏台、蜜蜂园、蝴蝶园等景点。个人感觉该景点没想象中好，吊桥还可以，站在吊桥上别有一番感受。银子岩景区 (游览时间70分钟)银子岩山是绿色的，水是绿色的，地是绿色的，树是绿色的，田野是绿色的，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等景点为代表，栩栩如生，形象逼真。银子岩景观以雄、奇、幽、美独领风骚，被国内外洞穴、岩溶、地质专家称之为“世界岩溶艺术宝库”。该景点不可不去，一进洞门，从洞里扑面而来的阵阵清凉而没有任何杂质的凉风是何等舒服，洞内简直就是一个多姿多彩引人入胜的空调房。大榕树·月亮山（游览时间30分钟）大榕树既是爱情树，也是长寿树，月亮山是阳朔境内的奇景，因为山顶是有一个贯穿的大洞，好像一轮皓月，高而明亮，所以人们叫它明月峰，俗称“月亮山”。 值得一提的是再月亮山脚的农家菜是一个午餐的好地方，我们在一个叫“月下篱笆”就餐，7人250。个人感觉景区的农家菜与西街的餐厅价格差不多；大榕树的对歌台拍照不错。漓江精华游（游览时间1.5小时）：沿途可观赏螺丝山、朝板山、20元人民币背景－黄布倒影，一湾漓江盘绕在奇峰巨岩中，江水澄清明净，两岸奇峻挺拔，在这里，您可尽情感受桂林山水甲天下意境。感觉该景点还不如遇龙河竹筏漂流。晚餐就餐于阳朔山色西餐厅，位于阳朔县政府门口。餐厅环境很好，服务质量比广州出名的西餐厅还好，餐具摆设由里到外、上菜次序严格按标准操作；客人一举手或眼望服务员，服务员即过来询问；结账时领班每张台必询问客人对味道、服务的意见。7人花费350元。 7月26号：阳朔D桂林游象鼻山D龙脊景区平安寨早餐：酒店包餐（白粥、豆浆、油条、米粉、馒头）0830出发，由于有小孩同行，游览项目改为快艇游览象鼻山。要不是象鼻山是标志性的景点，还真不想去。。15：00左右到达平安寨山行饭店。龙脊景区山青水秀，瀑布成群，春如层层银带，夏滚道道绿波，秋迭座座金塔，冬似群龙戏水，四季各有神韵。从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落，线条行云流水潇洒柔畅，规模磅礴壮观。该景点是此次自驾游最想去的地方，真的不枉此行，还有就是我们下榻的“山行饭店”及其老板朴实的人品，令我不得不拍照替其做广告。白天在饭店门前呆坐一两小时那是何等舒服，晚上再来几瓶啤酒一大碟花生米再坐两三小时那是何等惬意。。。。晚餐：7人375元，推荐走地鸡128   野生山蛙68 7月27号：龙胜DD广州早餐：饭店包，质量比阳朔好多了0930出发，午餐在阳朔下高速后右转200米，对面一列有三家农家菜，我们在一家叫“壮记农家菜馆”午饭，是整个自驾游吃得最便宜的，7个人200元。1930安全到家。  广州→阳朔→桂林→龙脊梯田(平安寨)→广州。共七人，租车费四天共2566元、油费共1020元、路费422元、停车费51元、餐费共1620元（6个正餐）、阳朔桂林龙胜四天三晚包住套票（银子岩景区+漓江精华（兴坪）+蝴蝶泉景区+大榕树、月亮山+遇龙河漂流+龙脊梯田）620*6+70（保险10元/人）共3790元，零食用品、手信共600元，合计10069元。