 1 阳朔不大，估计县内人口3万。县外不太清楚了。 2 阳朔人比较淳朴，基本都是靠旅游，没有其他产业，所以环境那是 刚刚的，我基本没有想到过天下还有这样的地方，山是绿的，水是清的，可以看见江里的 石头。 3 阳朔之南向北，分为，大村门 碧莲巷 西街 府前巷 和石马，住写都是阳朔的 主要酒店集中地 地方，最集中的 要 属于碧莲巷。  大村门： 酒店有20--30家酒店位子距离西街比较远，经过加油站碧莲巷才可以到西街，步行20分钟。  碧莲巷： 估计有50==60家酒店客栈，是全阳朔酒店最及集中地地方，巷子很宽敞，每一个巷子都通，都是干净的 水泥路面都可以汇车，巷子后面是旅游停车场合旅游集散中心，外置比较靠近西街，步行约8--9分钟，是旅游懂行人的首选。  西街就不 介绍了，大家都懂的，关键是车位和 噪音，其实很多人是为了热闹次原则西街，基本没有连住，没有好好的休息怎么来旅游。  府前巷： 住里 有10--15家小客栈，环境还可以，装修大门不错，但是客房和西街碧莲巷大村门基本以样，喜欢花瓶的人比较喜欢这样的地方，价钱最贵，重外表不中内在。  石马： 这是 一条国道，路上车多，马路2旁有酒店，可以想下，国道是比较吵得，酒店装修和阳朔里面一样，过节的时候这里的价格比府前巷还要贵，比碧莲巷贵一半都多，原因是 国道，堵车的时候，大家都以为县内没有地方可以住了 ，其实国道堵车县内都是没什么客人的，房间比较多，有的时候，国道边的 小酒店要超过碧莲巷4倍不等，所以你要是有耐心在堵下，都是 可以找到自己中意的房间。 4 我以上说的几个地方，都是阳朔住客比较集中的地方，我 主要推荐碧莲巷的原因是，比较靠近西街，酒店多，都有车位，第一次来阳朔的话看了 我写的这个；基本就不 愁了 要是没看 的话。，在阳朔的 主杆道上找，基本找不到好的位子，基本花的钱多，还住不到好酒店。 5 以上我说的基本都是小型酒店多，几个都是比较便宜的，和大的酒店是不一样的。          希望朋友们多发表意见，