游客准时来到目的地，我们报的是桂林中国旅行社的团，从桃江码头登船，游览山水画廊【桃花江】，桃花江江流平缓，清幽恬静，沿岸山峰倒影如画，河道弯曲迂回，素有“九曲十八弯”之称，景色十分迷人。伴随着优美动听的民乐，今晚的“阳江渔火”正式拉开它的序幕（伴着民乐讲解）。行船的右岸便是甲山，山脚下就是【李宗仁公馆】。前面是抗日战争时期做防空洞的，现在已经建成了抗日保卫战展示馆。这座馆位于桃花江最美景色“阳江八景”聚集地甲山、桃花江、老庙山、佛山、官帽山、兽山、鸡公山、巫山山脉。欣赏捕鱼表演：【打麻罩】、【搬罾】、【鱼鹰捕鱼】在夜晚，渔翁在船头点一盏渔火，鸬鹚忽上忽下，水面在渔火的映衬下波光粼粼，星光点点，与两岸婆娑的青山，柔媚的山水构成一幅有声有色有光有棱，富有诗意的阳江捕鱼图，感受百年的“渔火之夜”。下一个景点是鲁家村段，游览清秀桥，与有“世界船闸之祖”的秦代灵渠陡门相媲美的【清秀船闸】。船头右边远处，有一孤峰拔地峭立，似一朵含苞欲放的玉芙蓉，因而得名芙蓉山，又像一鼎巨大金钟罩盖地面，故又称【金钟山】。【飞鸾桥】，一名飞龙桥，位于桃花江与芦笛路相交处。我们眼前这片方形开阔的水域叫做“芳莲池”。【芳莲池】是在原水塘基础上人工开凿而成。可见前方的山峰如一朵含苞欲放的碧莲出水于芳莲池之上，所以这座山峰得名“芳莲岭”。而芳莲岭对面就是光明山，在光明山的南侧山腰处有着举世闻名，被誉为“大自然艺术之宫”的芦笛岩。全程时间约50分钟，到芳莲池码头下船，结束愉快行程。