兴安人热情好客，饮食文化十分丰富。饮食风味受湘菜、粤菜和岭南少数民族风味影响，以湘菜风味为主。代表性的美味佳肴有香芋扣肉、清水炖鸡、白果炖老鸭、酸辣禾花鱼、冬笋炒腊肉等等。佐餐开胃的腌菜有酸辣椒、剁椒、酸豆角、酸生姜等，令人垂涎。传统小吃有桂林米粉、粑粑、油茶等。兴安酒文化亦较发达，不仅出产广西驰名的“秦堤三花酒”、村村皆酿米酒，而且喜欢以酒待客，席间劝酒，部分地区办红白喜事时还以“喊席”助兴。让人从酒香中感受到醇醇的桂北乡情。除此之外还特产：南丰蜜桔DD兴安原产于江西省南丰县，果实小巧玲珑，果味清香浓甜，有蜜味，无核或少核,果皮金黄色,果肉化渣,营养丰富,是男女老少都喜欢吃的水果。曾获广西农产展销会第一名，兴安南丰蜜桔，于11月上中旬成熟上市。葡萄DD兴安县从八十年代初引进巨峰葡萄种植成功，现全县种植面积达5.5万亩，年产量6万多吨，素有华南“吐鲁番”之美称，2001年获桂林市首批名牌农产品奖。兴安漓江牌巨峰葡萄晶莹透，紫里透红，以其粒大、色艳、多汁、味美桂林腐竹DD腐竹，又叫腐筋，远在唐代就在各种素菜中独占鳌头。其形似干竹枝而名.。“桂林腐竹”是广西桂林地区的国家地理标志产品保护品种。桂林腐乳厂20多家企业生产，年产量1000多吨。选用优质大豆磨成豆浆, 放入锅加热。将凝结的豆浆薄膜用手扯起来搭在竹竿上晾干或烘干即成。桂林腐竹大约盛行于唐代，那时候，桂林是北达中原，南连岭南的重镇，佛教在此盛传，寺庙林立，斋食盛行。腐竹作为素食也就随之兴起。唐代以来，人们世代相传，沿袭至今，腐竹成了桂林的传统食品。得益于漓江和桃花江水泡浸大豆以及传统的特别制作工艺。南源禾花鱼DD南源禾花鱼南源村委地处兴安县城西北7.5公里处，全村八个自然村，十二个经济合作社，总户数630户，总人口2480，有水田2159亩。该村祖祖辈辈都有稻田养殖禾花鱼的习惯，养殖禾花鱼已有几百年的历史，早在乾隆盛世时就已是皇宫之贡品。该村家家户户都有育苗池和荐鱼池，一般采取自繁自养的形式，确保产品的质量。该村禾花鱼主要以稻田放养本地乌鲤鱼品种为主，专食稻田禾花、浮萍等，不需要投放任何饲料，属于无公害产品。因此，禾花鱼具有肉质细腻、骨软无腥味、蛋白质含量高等特点，尝试用可养胃生津，滋补身体。成年禾花鱼全身呈乌紫色，手感细腻桂林马蹄DD马蹄又名荸荠，生长在水田里。广西各地均产马蹄，但以桂林的最为有名。桂林马蹄形状扁圆，外皮棕红鲜亮，肉质雪白细滑，清甜无渣，爽脆可口。