原图鲤鱼挂壁    来桂林游玩的朋友们，漓江漂流是来到桂林阳朔不可缺少的一站，现在越来越受欢迎的莫属竹筏漂流漓江，杨堤D>兴坪精华段，从2008年开始发展，现在竹筏数量越来越多，竹筏漂流是模式也被大家好评。是一种轻松，自由，好玩的漂流方式。.从2012年元月份开始，政府和景区把竹筏漂流（杨堤DD兴坪精华段）统一管理了。我们筏工凭“筏工证”能帮游客朋友拿优惠票，这样就能帮游客朋友省了不必要的费用。.游客朋友们最好提前一天预订竹筏师傅，这样竹筏师傅会在第二天把竹筏预留好。这样既能省钱，又能方便的坐上预订好的竹筏。.筏工小杨（180.7473.3085）沿途讲解，无需小费不宰客，可上岸拍照，游玩，让您玩得尽兴轻松。漓江所有竹筏为发动机竹筏，沿途可以一边走一边漂。夏天蚊虫比较多，提醒大家游玩时带必备用品，想玩水的记得穿凉鞋！.路程怎么走，继续往下看：桂林D>杨堤：从桂林火车南站乘坐“桂林D>阳~朔”的汽车，在杨堤路口下车，换乘“阳~朔D>杨堤”的汽车，到达杨堤码头。阳~朔D>杨堤：从阳~朔车站乘坐“阳~朔D>杨堤”的汽车，到达杨堤码头。原图浪石风光.原图五指山.原图甲天下.原图九马画山.原图20元人民币背景图.