【徒步线路】杨堤D浪石村D下龙村D冷水村（九马画山）D圆宝山（朝板村）D兴坪D阳朔从杨堤出发。需摆渡到对岸开始徒步。从这里开始是漓江极美的一段。浪石渡口。又要摆渡回对岸去。冷风渡村，即九马画山下。该村无餐厅，可到村中唯一的小卖店联系店主做农家饭。【组织单位】爱GO网http://www.iiigo.com【路线强度】：标准【行程级别】标准级（自立耕生）  探路【物资装备】：1、公用装备：炉具（气）、锅套、营灯、天幕、地席等有对讲的也全带上（磨房频率:433、80）。  个人装备：户外长袖衣裤、双肩背包（50升以上），、休闲鞋、手套、登山仗、护踝、护膝、雨具、头灯（或电筒）（必备），、塑料袋（装垃圾）、泳衣、太阳帽、太阳镜、防晒油、手机（带好备用电池）。  快干衣裤帽子，雨衣（可选），餐具。 ….个人救生卡，个人药品，泳衣裤，。2、个人药品：十滴水、人丹、风油精、跌打药、创可贴、防蚊水、蛇药等。3、个人食品：水以及运动饮料、水果、干粮、可搭配少量瓜果及其他含盐（如榨菜）和含糖（如巧克力）等食物。、【注意事项】：1、请携带少量够用的现金，勿带银行卡、贵重首饰。2、注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾、不破坏植被花草、鼓励捡拾垃圾。不要求负重，但必须背上自己所需物资装备。上山时请勿携带火种。3、强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。4、可能遇到的危险：（1）、滑坠山崖、沟谷；（2）、被乱石或树木滚落击中；（3）、碰伤或扭伤手、脚；（4）、毒蛇、黄蜂侵扰；（5）、被人打劫的危险！（6）、交通意外等。【温馨提示】1，根据天气情况调整时间2，切勿独行猛进和擅自乱闯3，要能吃苦耐劳4，多和同行的朋友交流，相互帮助5，早晚天凉，注意保暖（多带件干爽的衣服）原图