  原图 因为江湖旅行活动的召集，100多号从五湖四海前来的兄弟姐妹，一起走上杨堤漓江的山间小路，各种充满着乐趣的事在这次旅途中，分享旅行的快乐，有你，有我有他。。。。。。原图鲜红的桃花，浅白的梨花，嫩黄的迎春，淡粉的海棠花，还有那含蓄的紫叶李，紫色叶，紫色的径，一串串，一株株，三五结伴，或拥抱或牵手，或张扬或含蓄，或优雅或矜持，几株攒在一起，几片遥遥相望，就这样组成在一起，说是一团团一堆堆一点都不过分。按着快门，生怕错过那些让人心动的画面，随心所欲，喝着溪边的水，吃着山上的野果，我们不曾畏惧，因为有一颗火热的心！原图一阵风吹来，春雨乘着气氛悄然而至，没有避开的意思，静静躺在草地上感受着，细如丝，薄如翼，如纱轻盈飘逸，似雾迷离飘荡，密密匝匝，丝丝缕缕！不紧不慢不大不小极致的恰到好处的飘着，如久别的情人缠缠绵绵，卿卿我我，似少女梨花带雨，楚楚动人，惹人怜爱！一睁开双眼，春雨瞬间停顿，潮了眼眸，却丝毫不会感觉寒冷，相反，心是甜甜的滋润的，是清香宁静淡然的。  原图暮色黄昏，袅袅炊烟撩拨夕阳，飞过霞光鸣叫的归巢小鸟，山坡上慢慢移动的牛羊，潺潺奔淌的清澈小溪，经年驻守河边的柳杨，时而跃出水面的鱼儿，还有那闪烁在云雾里隐约船只上灯光，好一幅美轮美奂大自然山水长卷。奔波了一天的我们，忽然觉得躺着睡觉也是一种奢侈！原图回到县城，大家相拥来回胜记啤酒鱼品尝着这里相当有本地特色的啤酒鱼和香辣蟹，四合院的格调，包厢也超级有感觉，仿佛进入了竹林，有美食，有帅哥，有美女，更重要是有酒！聊着今天徒步的心得，大家有说有笑！其乐融融！