    看很多网友推荐：杨提D兴坪的徒步，号称漓江精华段，也心动而向往之。         出行前查到的攻略如下：抵达杨堤码头以后，需要购买“阳朔杨堤漓江徒步景区门票”，每人16元，有专门的售票点。门票含两次渡江船票，一次在杨堤，一次在浪石。整个徒步的过程中，需要3次横渡漓江，也就是过到江对面去才能继续行走，每个渡口都有正规运营的渡船，在杨堤乡买的这个门票，就包含了前两个渡口的船票，所以要保留好。最后一个渡口在后半段的冷水村，属于兴坪镇管辖，届时需要另外买票。2013年4月5日的真实情况如下：抵达杨提时9:30,天下着小雨，咨询“旅游问讯处”，哪里有买徒步的门票，被告知没有，不是真的，还是被骗了，后来发现渡江的轮渡被拉上岸了，在杨提根本就没有所谓的轮渡可做了，想到对岸开始徒步只能坐竹筏，又没有找到哪里有买渡江的票，据说是被曝光后取消了徒步的门票。想必是在取消门票的同时，也取消了渡船。想徒步的只能付出更大的代价。传说中16RMB的门票或许存在或，只是不是在当下。只有一些拉客的在推荐，推荐的种类如下：从杨提和浪石渡两次江：80RMB或90RMB从杨提渡江到对岸：30RMB（不知到了浪石会不会有渡江的竹筏，如果没有，只能任“人”宰割了。从杨提直接漂流到九马，118RMB/人，每伐4人，不够补差价。以上都是杨提哪些“拉客的人”提供的报价，由于天下着雨，漂流和徒步的费用相当，一行人商量后，只好选择了118RMB/人的漂流。回来在淘宝上查到：杨提到九马的漂流价格78RMB/人，漂流时间3小时左右。而当天的实际漂流时间不足1小时。如此反差岂能不忿。备注：拉客的“人”是几个30岁左右的年轻人，其中有一个还是瘸子。想要相片的私聊（此相片是冒着被拉客的兼伐工的人找人在九马解决的危险留下来的）。游漓江心情本该很好的，可就是被没有轮渡的杨提，和118RMB/人的漂流给毁了。多花40RMB没关系，可我们的竹筏，一路不停，加足马力的驶向终点，看着别人的竹筏慢慢悠悠的前行，有的还停在哪里悠闲着，有的停在岸边游玩照相。当我们要求慢一点、停一下时，被告知：“你们出的钱就是这么快的”“你们选择的就是不停的”“就这么块了，你越说越快”等等，要不就是不理你，只顾着着加足马力奔向终点。说多了，就放狠话：到岸了找人怎么样。就这着从杨提到了九马，根本没有心情欣赏两岸的风景。而且漓江上的竹筏是发动机的，只听马达嗡嗡的声音，根本体会不到漓江的静。从九马下竹筏后，可以选择乘坐电瓶车到兴坪（漂流票已包含此费用），也可以徒步前往。我们选择了徒步，沿江徒步了约2公里，期间在江边满是石头的空地上集体野餐。之后就踏上乡间的水泥路，两边散落着没有特色的房屋。徒步约5公里到达兴坪码头，有“20元人民币背景”的观景台，大家照相留念。之后乘坐电瓶车直达兴坪汽车站。结束漓江游览。因4月6日选择了“遇龙河漂流”，所以想徒步漓江精华段，结果如上，想漓江徒步骑行的驴友请三思。下面和各位分享一下“遇龙河漂流”的经历。出游前在淘宝上购买“遇龙河漂流”的票，也选择的精华段：金龙桥D逆流富里桥D旧县。90RMB/人，景点处直接购买约120RMB/人。提前一天接到伐工的联络，我们漂流的时间是8:30。早上7:45抵达阳朔汽车站，乘坐阳朔到金宝的车，在金龙桥下车。票价6RMB/人。8:15到达金龙桥，下车便是金龙桥漂流点，联络上伐工，领了团体票，8:30便开始了漂流，先是逆流到富里桥，由于前几天下大雨，河水很大，完全靠伐工用一根竹筏划动着，逆流起来很费力。可伐工的态度很好，给你讲解两岸的风景，停下来给你照相等等。逆流富里桥是很长的一段，比想象的长多了（这一段相对从金龙桥直接漂流到旧县只多了10RMB，是很值的，只是苦了伐工）。到富里桥后，再顺流而下，顺流时，伐不划也会走，只是很慢，天黑也到不了目的地，所以伐工还是会一直的划，期间也自己拿着竹竿划了几次，体会一下划竹筏的乐趣。顺流时会有几个落差，第一个落差有2米左右，是最大的一个落差，是整个漂流最刺激的一处。落差处有专门照相的，所以停伐上岸选相片。伐工说，我们购买相片，他们得到积分，积分到一定程度，月底有500RMB的奖金，看伐工逆流时那么辛苦，相对漓江的漂流，心情不知多少倍，就选择了把所有的相片拷贝，费用40RMB，若是要一张相片15RMB。之后继续顺流而下，还会有几个落差，河两岸全是山，还有星星点点的人家，天公也作美，阳光明媚，心情美不胜收。整个漂流时间约3小时。到达旧县后，在伐工推荐的农庄吃午餐，还算实惠，一桌11人，只花了200RMB，前提是没有吃鱼，没有点很贵的菜。午餐后，在租车点租了单车，单人车押金200RMB，租金15RMB，双人车押金300RMB，租金30RMB。晚上七点前在西街换车。12:30从旧县出发，沿着遇龙河的乡间水泥路向旧县骑行，一路上骑行的人很多，几次可以看见遇龙河。到达工农桥后，向月亮山方向骑行，达到月亮山，便是十里画廊的终点，此时13：40。之后沿着十里画廊返回阳朔，一路上经过大榕树、蝴蝶泉等景点，只是稍作停留，没有进出。美中不足是一路上有很多机动车，不是专门的骑行道。到达西街还完车才14:30。结束当天行程。结论是：阳朔的山，风格相同，到处都是，随便沿着一条大路走，两边不远处都是连绵不断的山。若想看山，遇龙河两岸的山毫不逊色与漓江两岸的山。若是选择“遇龙河漂流”，那漓江的漂流连鸡肋都算不上。若选择徒步或骑行，阳朔有遇龙河，还有十里画廊。如果是我再到桂林旅游，我会省略漓江的行程，把更多的时间留在阳朔。以上，只是我个人的经历和感受，供各位参考。