    林，一本大书，古朴，厚重，隽永。清人曾吟咏：“桂林山水天下无，青罗碧玉色色殊。突兀一峰冲天衢，万笏千笋平空铺。”山有水则活，无水则枯，桂林自然也不例外。但见奇峰峭壁夹峙着这道漓江，碧绿如玉，清澈如镜，即使一条小鱼游动，也会留下清影。江中小鱼无拘无束，怡然自得，根本不理会游船这一庞然大物，一切早习以为常了。怡然自得够了，小鱼便摇头摆尾，倏尔远逝，也没有搅乱青山倒影，我与游船不经意就在青山顶上行了。龙脊梯田龙脊梯田不走寻常路在中国，能与波澜壮阔的云南元阳梯田不分伯仲的梯田群恐怕就属广西的龙脊梯田了。这规模壮观的龙脊梯田正如它的名字一样，远观山势之行云流水，真好像一条条卧龙的脊背。山坡高耸，一层层的田地仿佛是直达天际的阶梯。龙脊梯田的景色随季节的更替而变幻无穷。开春之际，灌满水的层层梯田映衬天光，如根根银带相叠；夏日，绿油油的禾苗随风翻卷出道道绿波；金秋时节，漫山铺金，层层梯田若级级金阶，梯田环绕的山峰又似座座金塔；隆冬，银装素裹，把梯田和山寨都嵌入冰雕玉砌的童话世界。龙脊梯田地处海拔1916米的深山，梯田海拔最高1180米，最低380米，面积70.16平方公里，共分为平安北壮梯田和金坑红瑶梯田两个景区。景点位置：桂林市龙胜县景区主要看点：七星伴月、九龙五虎、大界千层天梯、西山韶乐、金佛顶等。开放时间：08：30～17：30景点门票：门票80元/人（1.40米以上儿童全价，1.40以下儿童免票，学生证、军官证、记者证60元。门票中包括平安寨、大寨金坑两个景区，进入另一个景区时两日内有效。平安和大寨之间可以徒步石板路到达，时间约4个半小时，或者乘坐相应的车辆在黄洛转车以及包车前往）。交通：先从桂林琴潭汽车站乘坐快车到龙胜县城，再转龙胜至平安停车场（龙脊）的班车，票价9元，行程约1小时。另外，在桂林火车站门口有到龙脊景区的私人直达班车，50元/人。返回的车一样，需要早一晚让住宿客栈帮预定第二天的车。小贴士：如何在两个景区之间穿行1、大寨-平安第一种方式：从金坑梯田一号与二号景点之间的岔路口徒步到平安，需时3-4个小时，中途岔路较多，最好能请导游，费用大概80-100元。如果不请导游需记得一定走石板路，并多问路。这条线路是众多户外爱好者的首选，中间会路过中六等村寨，这些村子民风淳朴，景色优美，是徒步旅行的最佳路线。第二种方式：在大寨乘坐"大寨-龙胜"的班车，达到二龙桥（去平安梯田和大寨梯田的分岔路口），换乘面包车或包车前往平安停车场，再徒步20分钟到达平安寨。2、平安-大寨即是大寨-平安的逆过程。但是需要注意，因为大寨梯田景点海拔（1100米）比平安梯田景点海拔（800米）高，所以我们推荐您从大寨梯田徒步到平安梯田，这样一路上都是下坡石板路，可以使得您的旅途轻松愉快。从平安梯田徒步到大寨梯田要多花一小时，需时4-5小时。行程建议平安寨旅行团去的多，条件稍好。大寨则背包客多一些，风景也更多壮丽。建议大家先游玩三号景点（金佛顶），然后游玩二号景点（七星伴月）和千层天梯，夜宿在田头寨地势高的几家客栈。第二天去一号景点（西关韶乐）看日出，然后返回桂林。摘自桂林中旅假日旅游网！