    我们是坐卧铺晚上的车，第二天早上7点到觉得时间刚好，看着火车外滴桂林无限憧憬中，火车按时驶进桂林站，下了火车呼吸着这个城市的空气，感受着这个旅游城市的点点滴滴，我们下了火车后直奔阳朔，没有选择半路去杨堤码头漂流，因为太累了，所以选择先去阳朔，去阳朔的大巴车有标志的很容易找，我们跟着也上了车子，一切都很顺利，路上我不断的东张西望感受着这个旅游城市，果然如多数网友所说桂林市区一般，精华在阳朔，很快车子到了阳朔车站，下了车。我们没费什么力气就找到了阳朔西街，由于住在西街，所以慢慢沿着西街找我们的酒店，我俩喜欢自己慢慢找到的感觉就没有打电话问路啦，顺着店主给的电子地图找到了酒店，安置好行李后我们就去感受西街风情，大概早上十点半钟，人不是很多，好多店还没开，我们慢慢走着，感受阳朔这个小镇，随处可见的外国人，背包客，单车族，各种新鲜，我们在西街口吃正宗的桂林米粉，味道还可以接受，酸笋好吃,喜欢呀。桂林中旅假日旅游网然后我们随便逛着西街,晚上的西街很迷人，越晚人越多，酒吧音乐震耳欲聋，不过我喜欢这感觉，我俩在西街一家一家的逛着，很晚都不想回去，可能这就是西街的魅力吧，让人欲罢不能。    第三天是我们最期待的，漓江精华游，我们选择杨堤--兴坪线路，早上七点半起床，出门就八点过，到了杨堤就快十点了，漓江美景自不必说，甲天下的名号也不是白得来的，宛如仙境，我们上半程慢慢的漂，路过的大船上游客还会和我们打招呼，感觉好极了，完全沉浸在山水之中，两岸随处可见的竹子，随风摇曳着，李师傅告诉我这叫凤尾竹，立即想到黛玉潇湘馆的凤尾竹，凤尾深深,龙吟细细，林妹妹你好惬意呀，天天相伴凤尾竹，难怪我那么钟情于你，连竹子我们都喜欢的一样滴。到了中午我们去吃饭，点了漓江的清蒸箭竹鱼，农家炒鸡蛋和野菜汤，鱼真的很美味，野菜汤很鲜，但野菜入口略苦，后味不错，此餐190元，略贵，不过很美味，令人回味良久。到了兴坪后我俩慢慢沿着路感受着这个古镇，看到松花糖，就买了一些，感觉有点像萨其马，客车站后坐车回阳朔，本打算骑单车游十里画廊，但两人都感觉有点累，就决定在酒店休息啦，晚上出来继续逛西街，去看了印象刘三姐，歌声舞蹈都很吸引人，小品也很逗。    第四天我们玩的也很开心，早上起床后骑单车游十里画廊，两边风景如画，故得名十里画廊。我们后面去看大榕树和月亮山，聚龙谭和银子岩都是溶洞，蝴蝶泉里面有歌舞表演值得一看，我们一路骑单车，欣赏纯粹的桂林风光，到了大榕树，我们进去看，确实值得，我喜欢天然的东西，1500年的大榕树真的好大呀，好美呀，落地生根更觉得震撼，况传说是刘三姐和阿牛哥定情之处，我们都很喜欢，在大榕树玩了很长时间。一路沿着十里画廊踩着单车回阳朔，路上路过工农桥，很美呀，更加期盼我们下午的遇龙河漂流啦，遇龙河我们是漂上半程到旧县为止，所以没到工农桥。遇龙河真的好美呀，和漓江的大气相比，我更喜欢遇龙河的小家碧玉，由于是下午漂流，我们先逆流到富里桥，整个河面只有我们一个筏，河面很静，倒影很美，我不知道该用什么词语来形容。小家碧玉的美与漓江的锦绣确实别有另一番风味。边漂流还把脚放到水里感觉好凉快啊。