3月20号第一个晚上，乘坐大巴前往阳朔。一路上，风刮的很大，感觉快要下雨。由于出发的时间是深夜，所以车里的乘客都没有坐满。现在是凌晨三点钟，喝了点酒头有点痛，寂寞的烟点燃空虚的夜，暂时把心放空。车慢速行走，到了凌晨到达加油站。满以为休息一下就开车了，想不到司机居然睡大觉。熬了一晚长途车，次日早上7点顺利抵达阳朔汽车站。阳朔的早上比广州的美，到处都是环山怀抱。繁忙的大街，看不到热闹的人群，只是看到远方的麦当劳。吃过早餐，寻找旅馆。在阳朔选择住的地方有很多，大部分房间都没有网络，大约50-80/晚左右，我们挑了些别致的旅馆，享受2天的宁静。西街的人很热情，像苍蝇般围着你。一路上，会有很多人会跟你搭讪，想找景点门票，租自行车，坐竹筏，都可以找这些大姐。绕过大街小巷，终于找到租车的地方。骑车行走十里画廊，看看快要凋谢的油菜花，心中真是有点不爽。行车途中遇到一位种地的啊姨，还主动邀请我们拍照。除了旅游，当地人以务农为主，基本上年轻的都外出打工，只有年壮的在田里干活。大概骑行了一个小时，我们来到了河畔码头。与网上的图片相比，心里真是有点落差。原来遇龙河是按河段收费的，最美的一段在遇龙桥，无奈之下只好讨价还价来个半漂。大姐给我找来了一个以逸待劳的船夫，光说行程就要拿小费。怎么世界这么黑，光看那满脸铜臭的嘴脸，还是找个老头更稳妥。更换了船家，上了竹筏，正式开始遇龙河漂流。遇龙河说长不长，沿途直线行走，半漂只有两个小时。说是竹筏漂流，倒不如说是沿途观光。这里的水很清，偶尔看到鱼儿在游动，两岸青山绿水，非常适合观光拍照。当地人说春季比较冷，建议有太阳才游遇龙河。阳朔的天气说变就变，小雨过后就是太阳。我们来的是正午，阳光非一般的强烈，相机受得了，可皮肤真的受不了。晒了几个小时，皮肤已经通红。来漂流还是准备一双拖鞋，做好防晒工作。经过两个小时的漂流，船家停靠到一家烤鱼的档口。一上岸，船夫就毫无客气，拿了一大瓶啤酒吹水聊天。这里的物价相当“低廉”，弄个烤鱼加个鸡腿，就要人民币100块钱。店家说这里的鱼是独家的，难怪看不到有大鱼。天色已经不早，找家饭馆当吃货算。来到阳朔，当然少不了农家菜，可整个菜牌翻了几遍，没有几样是便宜。经过深思熟虑，还是决定把饭吃好吧。吃饱了肚子，继续骑走十里画廊，阳朔的景点比较集中，基本上不到一公里就有几个。我们途径月亮山，火焰山，大榕树，蝴蝶泉，图腾古道，聚龙潭，单看景点门票，就让我们吓跑。大姐建议我们到漓江看看，漓江的水比遇龙河要深，船上都有马达。走进码头，还能看到有人在钓鱼，好一片休闲自在的景象。睡过了一夜懒觉，再向世外桃源出发。可能昨天吃个半饱，所以今天特别想要吃桂林米粉。吃过了早餐，我们约了王大姐拿票。只见王大姐手拿钞票，在旅行社游走一圈，门票就到手了。还记得读书时代学过的《桃花源记》，里面的建筑就是按照比例仿做的。 景区的游览方式主要分水上游览和徒步观赏。水上的游览乘轻舟环绕湖光山色，经田园村舍，过绿树丛林，又穿山而出，沿途可经原始形态的迎宾、祭祀、狩猎，又可欣赏到民族特色的狂歌劲舞、边寨风情；徒步观赏的瑶寨桂北各少数民族建筑的一个缩影，鼓楼、风雨桥、对歌台、花楼、长廊、图腾，充分展示了各民族文化的光彩特征。游完了世外桃源，已经到了下午2点，我们去了一趟金宝。金宝途经遇龙桥，想要漂上半程不妨在这里下车。这里每天都有专车直达，价格好象是十几块而已。我们回到的时候，已经到了下午。睡了三个小时，走访西街的夜色。晚上的西街比早上的繁华，简直是夜生活的天堂。3月23日一大早，开始一天颠覆之旅。从阳朔到桂林要两个小时，刚好开完一部电影。又越过高山，又越过谷，中午时分来到了龙胜县。说实话，龙胜县给我印象一点也不穷，江河两岸有着许多宵夜大排档。由于早上的吃的不好，中午点了几个小菜。到了山区，就别指望有好东西吃了。看了看菜牌，只有竹笋这类东西。休息了半个小时，从县里走进梯田。手上拿着是进园区的门票，里面附有地图，途中经过三个梯田。纠正网上的说法，从和平县进入需要1.5个小时。折腾了一个下午，终于来到大寨门口。我们来的是下午四点，加上天气不好，只好放弃徒步上山。眼前的缆车，是2012年建造的，多的科技的发展，让遥不可及的三号点，20分钟就能到达。缆车直上直下，空间感并不大。上车时要迅速，不然给大门夹住。我们来的是淡季，刚好没碰上团体客。我也忘了按了多少次快门，只知道一上车就死劲地拍。到达“金佛顶”，会有许多旅客拍照。常说古道西风瘦马，想不到如此田地，还有草泥马在吃草。走到半路，来了位中年妇女。问我们需不需要带路，并说家里有旅馆提供给我们。多么贴心的导游服务，没想到是“天上掉来的馅饼”。吃过了晚饭，天色越来越黑，原本洗个澡看看新闻联播。没想到眼前突然一黑，回归黑社会的年代。难道是人太多电路跳闸了，手持电筒跟老板找个说法，没想到换来的是不屑一句，“把门窗关好，山上下雨就是这样，我们什么都不管。”如此嚣张傲慢的态度，简直让人火冒三丈。房间又湿又冷，只有手机微弱的灯光。雨越下越大，伴随着闪电雷鸣，让人倍感冰凉。蛮想睡觉可以解决问题，没想到飞蛾进屋骚扰。无奈之下，找了楼下的一位叔叔聊天。昨天的事情昨天算，阳光的日子还是值得我们向往。睡了一夜不大好的觉，终于赶上日出的黎明。早上雾气没这么大，远远望去有一米阳光。梯田里的水被大雨灌满，能呼吸一口清新的空气。原以为早上没有人，没想到阳台已站满看日出的人们。别看实拍效果这么好，可楼下房间就像水帘洞。来之前，就听说这里有挑夫，没想到来了一位大姐。这位大姐背着一个箩筐，就是我们想要找的人。别看她身材瘦小，可能背两个包包。当地人收入不高，大多都靠背包带路等生活。眼前的全景楼，是重新翻新的，旧的那家早就给大火毁掉。说这里是豪宅，一点也不过分。他们不受天气影响，用的都是自家发的电，每一个房间都配有空调和电视机。遇上了旺季，你就别想钻进来，房间早已预订爆满，有专车送你上山。穿过了全景楼，我们来到了万景楼和大寨旅馆。美景楼给我印象最深刻，前面是一片油菜花田。这里的人基本不用干活，每天只顾着打牌，就连小孩子都活得逍遥自在。穿过了旅馆，我们来到了一号点休息。如此美丽的景色，真想在这里待几个晚上。沿着山路一直走，我们到达二号景点，我们来的是正午，雾气开始消散。拨开云雾，我们看到了大寨的房子，和一望无际的梯田。沿着石路下山，我们看到了蓝天白云。山下的人比山上的热情，而且全是称职的推销员，无论你走到哪里，都有人推销自家的产品。经过四个小时的车程，我们回到了桂林漓江剧院。桂林就像一个大都会，融合了大江南北，这里晚上有漓江夜游，而且步行街要比广东红火。在桂林，有几条大街是比较出名，一条是西城步行街，一条是正阳步行街。沿着解放桥一直走，绝对有你想去的好地方。在桂林，大部分旅馆都不提供Wifi，而且房间都朝向马路附近。吃过当地的饭团油条，早上步行到七星风景区。进入七星公园，最大感觉就是适合养老。这里看不到成群结队的游客，只有寥寥无几的老人。园区的设施保留传统，并没有豪华的装修。门票说这里有一个动物园，可我们看到的是一个荒弃的乐园。好不容易找到了蓝孔雀，走近拍照又给工作人员收小费了。总体感觉就是人为景观，只有骆驼峰称得上景点。来到了桂林，当然要看看岩洞的风景，错过了芦笛岩，来到了七星岩去参观。一进大门，就有种阴曹地府的感觉，想不到这里还是第一洞天。顺着导游带领，我们看到许多钟乳石，说是天然形成，倒不如说是灯光加想象。洞内有许多拍照的地方，还有瑶族妇女长发表演。这里成了商家的天堂，除了收费拍照，就连猫眼石都能在这里找到。行程的最后，突然下起了阵雨，无意中发现了杜鹃园。顺着公交线路，我们看到了桂林白天的风景。白天的桂林比晚上宁静得多，到处都是青山绿水。沿着江面一直走，我们看到了漓江和象山风景区。漓江的水没想象中清澈，偶尔看到市民在游泳。穿过双塔，我们来到了两江四湖，这里的湖水都是连通的，湖岸两旁都是绿树古道。在湖里有一座玻璃桥，每逢华灯初现的时候，景色特别的美。下午17点30分，来到了桂林火车站，结束了广西五天之行。    图文版：www.mafengwo.cn/i/1232258.html