学生游桂林、龙胜、阳朔攻略第一天  4月9日前一晚坐十点半的K1627从长沙出发，原本是说需要八个半小时，结果这坑了大爹的车整整晚点了一个半小时！九号的早上八点半左右才到的桂林站（不是桂林北站），到了之后入住火车站旁，大家可以选择事先团购什么的，火车站附近的住宿有很多，有些价钱也不贵，低的客栈有60、80的，贵的就是上百多了～学生党完全可以负担，问题不大。下火车去吃了个桂林米粉，味道很一般，慎之…休息了一下之后在桂林市区逛了逛，后去了西城步行街、象山公园附近、正阳步行街逛了逛，正阳步行街这里有个美食街，各种小吃，坐公交车在解放桥站下车，然后从正阳步行街走进去，走过大时钟一小段路左转就看到了，晚上开门到九点多的样子…我们去西城步行街吃了碧螺轩螺蛳粉（5元一份）和美食街的海鲜锅，味道不错！桂林市区不大，公交费用也很低，我们没进那些公园里面，据说门票很坑爹，有想去的自己考量吧。主要费用：（火车票硬座75）/人，住宿77第二天  4月10日接下来打算去看龙胜梯田，所以一早就退了房去琴潭客运站坐车两小时左右到和平乡下车，再转车去大寨金坑梯田或平安寨壮族梯田。不过没想到的是那天去这两个寨的路上居然塌方！所以最终我们被拉到了第三个寨子：古壮寨，也是景色最一般的寨子。古壮寨很快就看完了，不过幸好在山上离得平安寨不远，徒步四十分钟就到了…晚上就住在了平安寨，也由于塌方，那天游客很少，很好找客栈。平安寨可以看看七星伴月、九龙五虎，比古壮寨是好看多了，还可以吃下竹筒饭，味道不错！我们吃的“大足”那家的，分量比别家大，风景也还不错。主要费用：（桂林至和平乡车票21+和平乡至古壮寨车票10+门票学生价60+竹筒饭15）/人，住宿70第三天  4月11日八九点左右退房，打算去大寨，本来说因为塌方，车去不了大寨，但如果徒步在山上走的话要三四个小时，体力不好的同学不推荐。这次我们没徒步，运气好搭了个顺风车，半个小时左右到二龙桥下车，祝愿那位大哥一生好运！因为塌方几乎没有班车能开进景区，所以在二龙桥等了很久大概一个多小时才等到一辆黑车，又开了半小时到大寨。大寨金坑梯田的三个观景点看似都还不错，特别金佛顶有索道上下，单程70，学生票60几乎没用，个人认为不值得。我们因为赶时间只是徒步三四十分钟去了千层天梯，风景秀丽！回途因为塌方也各种纠结徒步，但这只是相当偶然的情况，很少见，大家不必特别在意这个。回桂林等末班车等得心急，提醒大家注意班车时间，最终还是搭了个黑车，晚上回到桂林也来不及立刻去阳朔了，就又在桂林住了一晚。那晚在桂林还发生了一件很狗血的事情，市区路边常有骑着三轮车的人问你要不要去美食城，1块一个人，结果所谓的美食城只是一条很普通的、分布着几个饭店的路边街而已！大家小心别被忽悠了，估计都是托，正阳步行街那里有个尚水美食街，比那美食城强多了…主要费用：（平安寨、大寨黑车往返20+又一个竹筒饭15+回桂林黑车20）/人，住宿80第四天             4月12日到达阳朔已经是中午了，因为前面走山路、坐车狠了点，找到住宿后好好休息了下，逛了逛西街再规划下接下来的行程这一天就结束了。这里要提醒大家的是，桂林汽车总站到阳朔的车都是快班直达，中间不停，到阳朔大概一个半小时，22元一人（另外还有保险3元一人），我们坐的就是这个。但还有人想想去杨堤体验漓江精华漂流的，建议在桂林火车站坐慢班（应该是黑车，到阳朔18元一人，到杨堤就不知道要多少了），在杨堤路口下车，然后坐竹筏漂流到兴坪古镇，再从兴坪古镇坐车到阳朔，7元一人，大概四十分钟左右，这种选择要支付漓江精华漂流的全程费用，但就不必像我们一样后来还要专门从阳朔去趟兴坪古镇，有意者自选。还有一点就是，我们到的那天刚好是周五，阳朔周末会很热闹，有很多人，房价这时会普遍涨个20左右。此外，我们住在西街，有个不好的就是附近西街的酒吧会一直high到通宵，环境蛮吵，睡眠质量不好，晚上想要安静点的小心了。那晚上先去吃了个据说声名远播的叫无名粉店的米粉，味道确实不错，卤菜粉很好吃，酸辣粉非常辣，小份6元，中份7元，推荐大家一试！后来又去吃了个谢三姐啤酒鱼，说是排行第一的地道的啤酒鱼，味道什么的跟价钱一比真是不值一提了，刚开始吃几口还蛮新鲜，后来就觉得和吃重庆烤鱼味道差不多了，论斤算，最贵的88一斤，便宜的有28、35一斤，贵的鱼小些，便宜的鱼会大些，所以不管选哪个最后付的钱差不多，除非能让他给你挑一条28、35的小点的鱼，我们两个人点了个35的二斤八两的草鱼，太失策，根本吃不下，结果钱花的多却吃得不开心，大家注意！另外当地有一种手绘地图，5元一份，不仅详细而且凭它可以享受许多吃住的折扣，我们吃啤酒鱼的时候用它打了九折，好像一些酒店住宿可以因此打市价三折至八折，大家可以看看。我们是在阳朔汽车站往西街方向直走的那条路上的一家文具店买到的。主要费用：（桂林到阳朔车费25）/人，啤酒鱼94，住宿60第五天  4月13日这天安排去骑行，那里出租自行车的有很多，随便找了一家，租一架双人的捷安特自行车，老板开价20一天，讲下了5块钱，15一天成交。我们的路线是从阳朔县城出发先到朝阳码头，在朝阳码头坐了个摆渡到对岸，这里我们怀疑被坑了，可能不用到对岸也行，对这个路线有兴趣的同学可以再仔细查查。过了岸从朝阳码头骑到大石寨，过桥再到旧县，本打算一直骑到遇龙桥，但需要说明的是旧县到遇龙桥的路是条小路，那天我们又碰上下雨，小路很泥泞，车都不好骑只能推着走，我们一度以为自己走错路所以最终没到遇龙桥，在那条小路上走到半途就回去了，所以想到遇龙桥的要hold住这样的路啊！回程原路返回一直到大石寨，这时不再走原路，不用过桥走来时对岸的路，前面在去朝阳码头时有个岔口去的是月亮山、工农桥方向，从大石寨回来后再折到那个岔口走月亮山、工农桥方向，到了工农桥有两个岔路口，一个是经过十里画廊回阳朔西街，另外一个是去月亮山、聚龙潭等景点，这些景点骑车过去只能看到景区门牌，里面还是要买门票才能看到的，月亮山倒是能在门口看见一点。我们是把景点都骑了一遍再回到工农桥去十里画廊，回西街的。那天我们总共骑了越有四个半小时，骑出去应有四五十公里，但感觉真的很爽，都不怎么觉得累，建议大家一定要去试下骑行！但得小心迷路啊，路上明显的指示标牌不多，所以一定要多问问人！主要费用：（摆渡10）/人，租自行车15，同一家住宿60第六天  4月14日最后一天去了兴坪古镇，谁让我们来阳朔时太匆忙，没去过那儿呢…前几日一直阴沉偶尔还下雨的天气也转晴了，气温也有升高，但这种有点闷热的天气其实不适宜出游，很容易累，我们这次去兴坪古镇就是这样。到兴坪古镇主要可以看漓江最漂亮的一段景色，还有著名的二十元人民币取景处，还能体验好几种竹筏漂流，如总统之旅神马的，大家可以自行选择，至于费用，因为本人未曾体验，大家可以查查其他的资料看看。那天我们在兴坪古镇汽车站下车后，就一路走走停停直奔二十元人民币取景处，如果全力步行的话，大概十几分钟就能到，其他别的地方步行的话就太远了些，当地的电瓶车据说是凭竹筏漂流的票才能坐的。买了第二天回长沙的票，团购了一个桂林酒店的住宿，晚上坐慢班回桂林，入住那家酒店后觉得有点小坑，后来想想确实没必要团购，桂林的住宿很多，还是比较淡定的…4月15日中午坐上火车，此次桂林之旅就宣告结束了！主要费用：（兴坪古镇、阳朔往返车票14+阳朔至桂林车票18+火车票硬座75）/人，团购住宿79全程所有乱七八糟费用加起来总花费1676，人均838左右