 最近,我看到有买火车票时或者能上网时，就想要买进出张家界到火车票，贵阳方向往张家界路程短，不需要卧铺票，火车票是有的，张家界回上海方向的卧铺票，起先在贵阳看时只有上铺票，没有买。几天后,在凯里，在镇远，再看时连上铺票也没有买了。张家界先到怀化，在怀化路乘路过车到上海的卧铺票是有的。换车比较麻烦，同时最后几天天气不好，就没有去成凤凰和张家界。 黄果树旅游完毕,安顺回到贵阳,在火车站买了第2天去凯里的火车票,以及第 14天由镇远去上海的卧铺火车票,晚上去看了看甲秀楼. 第12天，T88次火车贵阳8：00时开车.[贵阳到凯里的火车比较多],2 个多小时到凯里。1路公交车就在火车站旁边，坐车到凯运司客车站。在凯运司客车站购票到西江，13.50元/人，1小时到西江千户苗寨象游客中心的广场。购门票，再购汽车票，5元/人，进检票口,坐车2公里左右才到千户苗寨。在千户苗寨，好多农家乐，随便找一家农家乐住下，无电视.50元。 随后放下行李物品，随便活动.，看看苗寨，看看风雨桥，看看苗寨博物馆，在苗寨博物馆前面的广场发呆了一会，广场有苗族歌舞表演？不象。再活动，再看苗寨，沿风雨桥河边走,看到芦声广场上聚集了不少人，我们也在那里不走了，没一会啊，音乐声起，广场欢呼声起，苗族歌舞表演在17：00时开始，看了苗族歌舞表演，体会了“西江千户苗寨以美丽回答一切”。 第13天，继续看看苗寨，看看风雨桥，看看11：30时的苗族歌舞表演，再体会一上午“西江千户苗寨以美丽回答一切”。14：00时，退房，就是把钥匙放下，[无人在家]。到游客中心的广场，就是购门票的地方，旁边的汽车站坐车回凯运司客车站，坐公交车回凯里火车站原图,原图原图原图原图原图 傍晚坐火车到镇远，天下起雨了，打的到“新大桥”5元/每人，这里是镇远最繁华之处，著名的步行古街就位于大桥北端，舞阳河沿岸。步行街上客栈、餐馆众多，选定住处后，晚饭后，雨中从“新大桥”前往“祝圣桥”的古码头，也算是夜游。原图原图原图 第14天，仍然下雨，上午继续从“新大桥”前往“祝圣桥”，看看青龙洞，看看冲口子巷，仁寿巷，复兴巷，四方井[歪门邪道]巷，后来雨越下越大，下得没有办法游玩了。晚上，19：05时，坐k496次火车回上海放心时，我在想：这天气,没有能够去凤凰和张家界，是好？是不好？ 第15天，傍晚到家。2人费用合计：长短途汽车665元，长短途火车2155元，门票 [包含漓江，遇龙河漂流] 1600元 [1人满60岁已经少付费165元]。吃饭和住宿没有计算在内.