最近，由于工作压力便邀请最好的朋友一起出游。几经选择最后来到山水城市D桂林，由于不是很熟悉此地，通过朋友推荐这段时节是泡温泉的最好时候，于是便参加了龙脊、温泉一晚两日游。因为桂林龙胜温泉号称：“华南第一泉”，不去见识一下岂不白来。早上8：30从桂林出发前往龙脊梯田景区，路上车上的人都在议论梯田，从他们口中听的是世界最壮丽的梯田，让我暗喜，没选错景点，事实上真是景色迷人，至于是不是世界最壮观的，那要看大家的观点了。所以拍了一些图片给大家欣赏一下，此地还有一个较为出名的地方便是荣获上海大世界吉尼斯记录的长发第一村（黄洛红瑶寨），主要是欣赏瑶寨女人群体长发梳妆、民族歌舞、真是让我们大开眼界。晚上我们到了龙胜温泉入住四星级中心酒店，地方幽静，很是不错，价格还可以接受。在享受泡澡时身体完全放松，所带的压力似乎一下被释放了，周围的山，身边的水让我第一次觉得大自然是如此美妙，虽然以前也曾泡过温泉但是却完全不一样，来自地下1200米的岩层水，直接饮用，太神奇了，泡完澡你会觉得犹如梦中一样，都说这里的水有神奇功效，我想如果常住这里岂不是永远年轻。时间允许真想每天都能享受到这种轻松，健康与美丽可是人人追求的。尽管不能游完桂林所有美景，但是那山，水从来到这个城市的短短几天，令人难忘，我和朋友都觉得如果下次出行还要来游一游。原图(梯田美色)原图(温泉泡汤)桂林是一个美丽、休闲的城市，之前我曾数次来过这里但也都是匆匆而过。2011年的5月我休假又一次来到这个城市，一切还是那么熟习。11号那天上午，无意避开市中的喧哗，随心而走去到了郊区靠近漓江边的小村落，这个村叫大面村，一直顺着村中的主干道来到村中央的一个宽敞的小圩场，跟村里人打听说是一个逢3、6、9单日赶集的圩场，还说是民国时建成的，还立有那时的石碑，今天不是赶场的日子所以看不到村民从江边捞到野鱼小虾，整个场很清静，就连平时卖桂林米粉和粽子的店家都歇业了，只有一家卖日用品的小店开着。由于我们当时只顾着看雨后的江景，没有拍下圩场的照片，下次去会补上。经过窄窄的一条小路到了村旁的江边，这是一场暴雨过后的江边，水很大、平时清清的江水变的很浑浊，昨晚的暴雨使江水曾经漫过堤岸，褪水后有很多江中的杂物、淤泥冲上岸边，也来看热闹的村民说江水涨这么猛很少见。起雾了，只看见一条大雾带慢慢笼罩着江的两岸，风夹着湿冷的雾气从江面徐徐飘来感觉有点凉。回头看看一旁洗衣、洗菜的村民早已习以为常。原本有个木板桥连接江的两岸，因为涨水木板都给村民撤走了，之前我们还计划去走走那个很长的木桥看来也只有下次再来了，现在只有靠船过渡了，于是坐上船到了对岸，由于岸上的地很泥泞我们没有下船，船老大把船头调了个停在岸边等候过渡村民，而我们也就顺式站在船头照照像时而把着船桨学船老大笔画笔画。回到之前过渡到地方又随处走走看看，拍拍钓鱼的村民还有雾中行驶的小游船。都说桂林山水很美但如果你没有看过雨后的如画的漓江山水那就不算真正看过了桂林的山水。原图原图 原图原图原图原图原图原图原图原图   很多年前带父母去过一趟桂林阳朔,也是自由行,当时被美丽的桂林山水震撼了,父母因此总念着想什么时候再去一次,今年5月份正好有时间,而且也赶上父亲节和爸爸的生日,所以和父母商量着再去玩一次,当是送给爸爸的生日礼物,也了了他们重游的这个心愿。还是和以前出去旅行一样,本着越早订越便宜的原则,四月初就开始订票订酒店,上网看驴友的游记和攻略,因为以前去过所以这次订起来更加轻松,更有准备：两三套换洗的轻薄夏装(广西已经比较热,带的衣服以t、短裤为主,再备一、两件裙装方便在西街凹造型)、防蚊水清凉油风油精(蚊子多,有些酒店备有电蚊香)、防晒霜晒后修复(太阳不是一般的大,带的水宝宝70倍防晒,早上出门涂下午基本在酒店躲太阳,回来还是晒黑了一截)、人字拖或凉鞋(漂流的筏子可以光脚淌水玩)、其余基本用品：毛巾、牙具、手机充电器等。短短6天行程,又再次领略了桂林山水的美丽和震撼,心情也从城市的喧嚣中脱离,感受到阳朔周边清新宁静的田园风光,让人真想留在那里长住下去。第一天我订的5.19日最早一班国航班机从北京首都机场飞桂林,早早起床坐了5点半的机场大巴,不到6点半就到了机场,7点登机,本来7点半起飞的航班由于航空管制一直在飞机上等到8点10分才起飞,再次感叹下首都机场好象就没有准点过,这两年来搭的飞机每次都因航空管制晚点。经过2个半小时的飞行,飞机降落在桂林两江国际机场,很小的一个机场,门前停了一些旅游大巴或中巴都是来接团队客人的,径直拿了行李出了大门坐机场大巴,票价20/原图人,大约不到1个小时就到了终点站民航大厦(中间在一个酒店停了几分钟下了一些住店的客人)。然后在路边打了个的直接去桂林汽车站和父母会合,他们乘坐昨晚的火车从武汉出发,一早已到桂林在汽车站等我。桂林出租车起步价7元,我坐到汽车站8元。桂林到阳朔的大巴每15分种一趟,每天从早到晚都有,票价18/人,又经过了1个半小时的车程.    我们终于抵达了目的地阳朔,时间已经是下午1点40了,赶紧拉着行李去预定的阳朔金鼎酒店(从汽车站正门出往右手拐直走约500米就可以看到酒店了,很方便)。这家酒店是在**上预定的,看中的就是他家独一无二的大阳台和吊椅,而且周围的环境不错,对面是网上有名的“望江楼酒店”,旁边漓江,5月的价格是168/天不含早餐。酒店不大,但是小小的大堂装饰得很有格调,前台接待我们的大姐一脸和善,态度原图很好。因为预定的早,所以给我们预留的是酒店2楼中间的两个房间,一个标间一个大床间,都带有一个大大的标致性阳台和双人吊椅,房间设施虽然简单但是一应具全,卫生间是干湿分离的也很干净,父母很满意。酒店前台的大姐收了4晚的押金,但是承诺我退房时可以刷信用卡并退还押金,这点很好。放下行李简单洗漱后,已经是下午两点了,赶紧带着父母出门去富贵楼吃饭,上次来阳朔的时候也去过富贵楼吃饭感觉不错,所以这次一来就直接去了,富贵楼就在金鼎酒店出门左拐100米左右,红红的两层小楼,很有特点,现在一层做成开放式的吃西餐,二层是空调间吃中餐,我们当然是上二楼了,服务员马上端上来玉米茶,父母一尝就大为赞赏,上次并没有尝到的玉米茶这次给他们原图一个惊喜,他们说回家也要自己用带皮的玉米来煮茶,既清爽又解暑。我点了一条两斤半的斑鱼,38/斤(父母说这种鱼在武汉叫做财鱼),给片成了9大盘铺在盘中的半透明的大薄片,用清汤锅底涮一下就熟了,沾着配制的蒜蓉、小葱、香菜、酱油、醋和辣酱的小料,口感有韧性味道不错。还另点了一份金针菇12,一份鸡蛋面条12,一份小凉菜凉拌鱼皮、一份香芹百合28,总共花了157元,3个人吃得很饱还剩了一点,父母非常满意。吃完饭回酒店休息,下午的太阳实在太猛烈,外面热浪滚滚,所以只能6点太阳下山后出门逛了。由于中午吃得晚且吃得太饱,晚上就在酒店旁边的小摊上点了一份牛肉炒苦瓜一份小葱煎鸡蛋,结果被爸爸点评是“和中午的比一个天上一个地上,这家还没有我炒的好”,当时还想找错了地方,后来发现这在阳朔太普遍了。晚饭后沿着西街一路逛下去,感觉西街虽然总体布局没变,但相比5年前又热闹了许多,更加的商业化了,更多的年轻人有时间也有钱来这儿旅游,相反老外倒没有5年前那么多了。听说周末的时候许多附近的人来此小住,所以周末更加热闹,我们到的那天19号正好是周日,金鼎酒店楼下的小吃摊有好几桌年轻人一直闹到夜半2点,后面几天则好了很多,没那么多人了,至少可以睡个好觉。  第二天，头一天下午就和网上口碑不错的遇龙河漂流师傅约好,今早8点半开始漂流遇龙河,他告诉我在阳朔汽车站坐去金龙桥的中巴,上车前把车号发短信给他。到金龙桥的中巴6元/人,大约15分钟就到了,下午后林师傅很快就来和我们碰面,小林师傅是一个黑黑的25岁的小伙子,开朗健谈,服务态度很好,我订了两个筏子,他的筏子上坐老爸老妈两个人,我坐他堂哥-另一原图个岁数比较大一看就是很老实本份的林师傅的筏子。先从金龙桥逆流而上到上游的富里桥,再从富里桥返回经金龙桥、遇龙桥漂到旧县下船,全程一共漂了3个多小时,150/筏。因为5年前是在西街随便找的导游只漂了下半程,所以这次专门来漂景色最美的上半程。小林师傅一路划一路给爸妈介绍周围的景色,甚至还和老爸聊到了白崇禧,增加了不少乐趣。遇龙河一早的景色悠美安静,人还更少,我们陶醉在其中心旷神怡,途中还看到了青蛙山、狮子山,据小林师傅说央视还特地来拍过狮子山。中间经过几道有落差的陡坡,第一个最高有1米落差,溅起一片水花,还未顾及擦掉脸上的水珠我赶紧回头抓拍下老爸老妈的照片。沿路下坡的地方也有专门照相的小摊子,一张照片15块,自愿决定要还是不要。沿途只有我一个人单独坐一个筏子,中途遇上一个迎面划来的筏子,筏工冲我大喊“美女,你好奢侈啊,一个人坐一个筏子”,哈哈,没办法,找不到其它伴而筏子上又只能坐两人,所以我只好“奢侈”一把了。　　大约快12点时我们终于到达了旧县,上岸谢过小林师傅,他介绍说除了网上久富盛名的旧县老根家,其它还有不少农家饭也不错,上岸往左边走不远就有一家,我们进去点了一个黄焖土鸡68,一个竹叶菜10,一个丝瓜鸡蛋汤15,老爸还饶有兴致的要了一瓶当地特有的漓泉啤酒5块,米饭随便吃加消毒餐具一共花了104元,大厨是个小伙子手艺不错,味道不咸不淡,老爸老妈觉得很不错。酒足饭饱后我们在门口包了一个小面包车直接回西街了,40/车。(附近还有开放式的小农用车可以载人回西街,具体价格没有打听)由于5年前第一次来时已看过“印象刘三姐”的演出,因此这次并未安排这一项。下午照例在酒店休息躲太阳,晚饭我说动老爸老妈再去吃5年前尝过的网上大名鼎鼎的“红星特快”西餐,谁料到这一餐成了此行最不愉快的记忆。红星特快已经从西街正街搬到了偏街上,地方有所扩大,门口是开放式的木桌,老爸老妈怕热还是想坐到里面去吃,有空调可吹。门口的两个小姑娘服务员告诉我们里面没有位子,叫我们坐在外面,老爸老妈和她们说我们在外面等一下,如果里面有位子就安排我们坐进去。等的时候我随口问一个小姑娘“西街什么时候搬过来的？”,她想都没想顺口说“很多年了呀,02年就搬了”,我很惊讶的问她“我06年来的时候,还在西街啊”,她有点尴尬赶紧问另一个小姑娘“什么时候搬过来的？”,另一个说“07年搬过来的”。正说话间,里面出来了一群老外,原来里面大部分的位子都给这群老外占了,我们一看位子空出来了就进里面去找位子,进去一看一群小姑娘服务员都在收拾桌子,看到我们进来了没有一个人过来招呼,半天没有人理我们,也没人叫我们等一下,且每一个人都板着一张脸,我心想怎么5年过去服务态度变得这样差,难道是只招待老外不招待国人了？我们不想破坏吃饭的心情还是耐心等了一下,自己去拿了菜单,这时终于来了一个板着脸的小姑娘,我想点黑椒牛排,她问“要几成熟的？”我迟疑了一下,她接着说“中国人都要8成熟的”,然后径直离开了,我和老爸老妈说估计现在红星特快在老外中的口碑太好了,对待国人的态度就变成这样了,而且服务员全部变成了一群看起来像是中学生的小姑娘,也没有服务意识,老爸说这家的老板没有远见,估计都招的是这种工钱比较低的小姑娘,当然就成了现在这个样子。唯一保留的还是大厨,口味还是5年前的口味,但是来吃饭的心情却远远已经比不上当年了,“红星特快”成了我们此次温顾之旅最失望的地方。在红星特快吃过晚饭后,我们去了汽车站后门走到西街的那条小巷,那里满街都是啤酒鱼的小吃摊,快走出来的地方面对面有两家卖工艺品的小店,老爸发现这两家卖的东西比西街上的小店都便宜很多,一把大纸扇才5块钱,一个木质小首饰箱8块钱,左边那家小一点的铺子卖的小挂件5块/个,而西街上相同的挂件最低要卖到10块。老爸最喜欢这些小工艺品,所以非常兴奋地买了好多。回来后觉得没买够,第二天又去采买了许多。原图第三天，头一天闲逛的时候终于被我们找到了当地人吃早饭的地方-瘦子米粉,就在我们的酒店出来过右边的马路往前走约50米,昨天早上是在西街吃的米粉,5块/碗,份量又少味道又不好。瘦子米粉门脸不大看着也很普通,但是当地人全去那里吃,3.5/2两的米粉味道不错,份量也足,我们决定明后天都在这儿吃早饭了。今天的安排是去漂流漓江,这同样是来弥补5年前的遗憾。当时我们是到了兴坪在当地临时找的竹筏漂流,筏工是个学生模样的小伙子,只把我们拉到了九马画山就往回返了,收了120/人,这一次来我提前作好功课,在网上订了位口碑还不错的杨师傅漓江漂流,从上游的杨堤码头开始漂一直到兴坪,全程4个小时,收费100/人,可以坐4个人。也是头天晚上就和筏工杨师傅约好,第二天早上九点在杨堤码头见。阳朔到杨堤码头的车费是9.5/人,经过约一个小时到了杨堤路口,在这里又接上了好多估计是从桂林过来的游客,再开了大约20多分钟到达了杨堤码头。原图和杨师傅碰上头以后就上筏子开动了,漂流漓江的筏子比遇龙河的筏子要大许多,是马达驱动的,而且现在都改用塑料管制作了,浮力更好,成本也更高了,杨师傅说这种筏子的成本现在大约在1万多块了。　　漓江的景色和遇龙河截然不同,遇龙河象是一位文静的姑娘,漓江则象是一位大气的小伙子,江面开阔,原图两岸景色雄伟。师傅时走时停,一路给我们讲解着两岸的风光,我们沿途看到了笔峰山、乱石村、八仙过海、鸡笼山、童子拜观音、乌龟爬山等,途经最有代表意义的“桂林山水甲天下”景色和九马画山时,原图都停下来供我们拍照。据说现在这些沿途景色区的商业已经有人承包了,岸边给人拍照和售卖食品的小摊全部都属于承包商的范围了,所以现在看不到5年前自己挑担沿江叫卖的小贩了。中途我们在农家饭吃了漓江剑骨鱼68一斤特别好吃　　经过大约4个小时的漂流,我们到达了终点兴坪,回头就是20块钱人民币上的风景,还是那么的美,漓江的风景怎么也看不够,是非常值得重游的地方。原图和杨师傅道别上岸后,坐上景区的电瓶车直达中巴车站回阳朔,兴坪-阳朔的车费是7元/人。    第三-四日我们没有安排其它的游玩活动,主要是在阳朔县城和西街周边逛逛,上午去了汽车站对面的小公园闲坐了一会儿,发现阳朔的人们基本都在这个公园休闲,不论是原图退休的老人,还是带着孩子的妇女,都愿意来到这个小公园,在大片绿荫的庇护下乘凉,让人真羡慕他们的悠然自得。公园中央的演出台上,一群阳朔外语实验中学的女学生正在阳光下排练舞蹈,晚上她们要在这儿举行“庆祝建党90周年”的汇报演出,我和爸妈照了几张照片,发现还有成人可以玩的秋千,老爸兴致勃勃的也上去玩了一会,马上从七十多岁的老人变回了孩童一般,玩得非常开心。然后我们出了公园沿着西街一路逛到了江边,在江边还拍了不少照片,静静地坐在漓江边上感受着这份安静悠然的美丽,重温一下美好的旅行回忆,没有比这更惬意的事情了。5月21日一早去瘦子米粉吃过早饭后,又沿着西街走了一圈,找了一些比较有意思的饭店街景留影,顺便给小外甥女买了两条小裙子,给自己买了一条青花瓷的围巾,就回酒店收拾行装准备离开阳朔了。10点多我们退房,前台大姐按照承诺退还了押金,刷了信用卡,和她道别后我们又来到汽车站搭上了回桂林的大巴。大约在中午11点半左右抵达阳朔汽车站,出门打的8元到了预定的酒店-桂林星程贵客0773酒店,就在桂林文明路上,象鼻山公园旁边,出门过马路即是两江四湖游船的文昌桥码头,非常方便。**预定价格198/晚含早餐,但需在前台另交12元/间的政府调节基金。房间设施齐备,干净整洁,老爸老妈也很满意。因为在预定时看过网上点评,知道附近有几家口碑不错的连锁餐馆,所以放下行李后就带父母去吃午饭。决定去网上点评最好的“小南国”看看,出酒店大门往左手走约5分钟就到了,里面还是挺大的,按照网上介绍的点了有名的旱蒸剑骨鱼48、半份木桶鸡28、竹笋炒韭菜18和3碗米饭,结果爸妈非常满意,点评说是这几天来吃到的最好吃的一餐,3个人把饭菜吃得干干净净,共花费100元整。吃过饭小憩了一会儿,四点多我们出门去附近闲逛,信步走到象鼻山公园门外,看到原图一队一队的旅游团来来往往非常热闹,想起5年前我们也是这样跟随着旅行社一日游的脚步游遍了桂林的几个著名景点：芦笛岩、象鼻山、伏波山、七星洞等,如今象鼻山的票价要48块/人了,游客还是一样的多,里面还增加了一些表演项目。我们当然不用再进去了,只沿着公园外围转了一圈,远远的拍了几张照片就回去了,回去的路上顺道买了些桂林的特产象桂花膏、桂花糖、桂花香水之类的带回给亲戚朋友。晚上按照爸妈的意思还是在小南国吃的晚餐,味道仍旧很好且份量比中午还多,结果剩下了不少又无法打包带回,爸妈觉得很是遗憾。晚上的两江四湖游船因为5年前没有看过,所以成了此行的必须安排。我们7点半准时前往文昌桥码头取票,也是在网上,135/人硬座,7点50准时发船。两江四湖按照游览的顺序分别是：桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖、漓江,两岸均是桂林市特别为游船修建的灯光景色,中途路过了许多形状各异,风格各不同的小桥,有的是西式的象凯旋门,有的是纯中式的象江南水乡的小石桥,有的桥下有石刻、字画、儿童画,从桥下穿行而过的时候可以欣赏很有意思。中间原图经过几座塔可供拍照,湖边还有一些文艺演出,如刘三姐山歌、锣鼓舞、苏州评弹表演、水幕表演,而最有意思的是途中还分别经过两道水闸,桃花江和榕湖以及木龙湖和漓江交界的地方由于水位高低不同,需要用水闸来升降我们乘坐的游船,十分有趣,大家都拍了不少照片。大约游了1个半小时后我们抵达了终点解放桥码头,上岸问过路人后才知道原来解放桥码头就在文昌桥码头的斜对岸,走过大桥后朝着象鼻山的方向走约两站路就回到了酒店。 最后1天 我之前预定的桂林-武汉的航班临时取消了,所以改成了早上10点15分的航班, 今天一大早起床后7点去吃早餐,酒店的早餐虽然品种不多,但味道尚可,还有桂林特色的米粉。吃过早饭后退房出门打的,原计划去民航大厦坐机场大巴,结果出租车女司机告诉我们可以直接找其它去机场的出租车带我们过去,车费80,机场大巴20/人,这样一算80块3人也可以接受,所以我们同意了她的安排。她把我们拉到路边换了另外一个女司机的车,当然肯定是有介绍费可以赚的。8点10分左右我们就到了机场,顺利通过安检后,10点15分飞机准时起飞,经过1个小时的飞行后于11点20分抵达机场。此行虽然也有不愉快,但是桂林美丽的山水风景才是我们最向往的,竹筏杨师傅值得推荐I89。三四8o.八零4五所以这仍然是一次值得留恋的愉快旅行。