说到草原，总令人想到一片绿色的广阔，另人满心向往，曾经也去过很多地方，但真正让我眷恋的依旧是这里，我的家乡---呼伦贝尔草原是充满奇迹的地方，这里有着世界上最纯净的草原，无论你有多少烦心的事儿，站在呼伦贝尔大草原上，风会吹走一切烦恼，似乎一切都回到了最原始的时候，单纯、幸福。走进草原上牧民的蒙古包中，体验下草原上的洒脱生活。如果够胆量，不妨试试骑马，与骏马亲密接触，享受策马奔腾的感觉。原图草原是最纯净的地方，呼伦湖犹如镶嵌在草原上的一面镜子，纯美，自然，令人心境如湖水般平静。到了那里,尝一尝正宗的呼伦湖全鱼宴，鲜美的鱼肉，浓郁可口的鱼汤，定让您回味无穷。原图草原中的城市也别具特色，草原明珠海拉尔---坐落在大兴安岭西麓，呼伦贝尔草原的中部，伊敏河将小城一分为二，雄浑的海拉尔河从城北婉转扫过，四面分别被巴尔虎草原，鄂温克草原和大兴安岭山前草原包围，不愧草原明珠之称。魅力边城满洲里，走在这里就好像走在异国他乡，随处可见俄罗斯人，美丽的俄罗斯姑娘定让您眼球一亮。套娃广场、国门、火车头广场感受著名的口岸城市景色这些景点一定不能错过。晚间走在满洲里，像是走在俄罗斯小城一样，别有一番风情。原图草原总是让你惊喜不断，外地来的各位朋友，可以联系我，带您一起游草原。Q1153408405原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图    春节约上2个好朋友，3个女人就逃离家人，从大西北直奔桂林，因朋友时间有限，所以只选择桂林阳朔五天自助行，火车票头晚住宿网上预订，大年初二晚上在细雨朦朦中到达桂林。   第二天仍然阴霾，玩了桂林市区内景点，日月双塔，一江两湖，上照片原图原图上面是著名的象鼻山漓江上的桥原图第二天轮船游漓江，真心说，冬天的桂林真的很冷，纵然我们来自零下十几度的西北，都受不了，冷风飕飕漓江两岸原图原图原图回来时不知名的老电影院，儿时的记忆原图第三天，阳朔街景原图下午去了银子岩，推荐。比起团队游的什么聚龙宫之流强太多了，很壮观，值得一去原图第四天，遇龙河漂流，非常值得，静谧的时光，两三好友，朴实的船工，多花了80元，多漂了3个小时，本来2个小时变成了自由漂，一直到累为止遇龙河岸边，到处是金桔田，原图原图原图原图遇龙河水草原图看看象什么，哈哈原图金桔田旁的油菜花原图补一张著名富里桥原图遇龙河漂流推荐一定要逆流飘到富里桥去，否则很遗憾，看到下游团队漂流的纷乱嘈杂，真心庆幸自己的明智选择，2筏多花80是对的   第五天，桂林市区内去了叠翠山公园爬山，逛了正阳步行街，买了大堆特产。打道回家！留了很多遗憾，以后有机会再补。