    准备多时，两口子和堂兄夫妇一行四人前往桂林、阳朔旅游一周。    在桂林、阳朔旅游期间，充分领略了“桂林山水甲天下”的美景。    然而，两兄弟在桂林遭遇假钞的经历硬是让人轻松、愉悦的、惬意的心情打了个七折！    两兄弟都没有使用信用卡的习惯，因此临行前从银行取了足够的现金携带出行。    为乘车方便，往返都住七天连锁酒店火车站分店。在住七天期间（住了4天），堂兄几次在周边店铺购烟、小食品、水果，每次用百元钞付款时，卖家短时停顿（收到的钱离开了买家的视线）后都以不同理由要求换钞。当时并无防备意识，就随手换了。几次以后，清理自己的现金，居然出现了三张百元假钞！自己见状立即和老婆一起认真清理了自己带的现金，老婆是帮别人做掌柜的，长时间和钞票打交道，识别假钞是没有问题的。经我初查，她复审，还好，我们的现金没有发现假钞！故暗暗为自己庆幸。    经我们反复回想分析推断确定，堂兄手中出现的假钞应该是购物时被店铺老板趁我们的眼睛没有盯住自己的钱给换的！    6月2号，在七天总台大厅的旅行社经营点订了龙脊梯田一日游。3号前往龙脊梯田。坐的是旅行社安排的车牌号后四位数9803的中巴，导游李姓小伙。去龙脊途中，李导给大家介绍游程、景点，又介绍长发表演70元/人。因知道可议价，与导游私下商议好我们4人共200元，随即付给导游200元。在往龙脊梯田景点途中，遭遇道路施工堵车一多小时，可能因时间关系，导游取消了观看长发表演，并在返程途中退我2张百元钞（是导游退的，没经意验钞）。4日回到家中，清理现金，居然出现两张百元假钞！！！反复回想，在堂兄发现假钞后自己认真清理了自己的现金，肯定没有假钞，自那以后除了给导游2张百元钞外并在梯田游程结束后退回两张百元钞外，自己就没有百元钞现金交易往来，难道上了TA的当！？    在去桂林旅游前就从网上订门票的店铺知道桂林火车站治安不怎么好，扒手多，因此对此一直都高度警惕，但却不知道假钞这么肆意！在从桂林市区去机场的的士上和司机谈到此事，司机坦言确实如此。    自己去旅游的地方还是比较多，上海、苏州、杭州、云南、西藏、西安……，但这种遭遇还头一回，这和桂林山水甲天下的美景比较起来反差太大！！！    两兄弟各两百块钱交了学费。希望游客朋友以此为鉴，在桂林除了防扒外，还要防假钞！在你使用现金（特别是大面额钞票）支付时，交易完成前请你的眼睛别离开你的钞票，在卖家要求你换钱时，如果已经离开你的视线并有TA换钞的时间（片刻），你就该和TA理论了，否则你的人民币就会变成假钞！损害你愉快的旅游心情！    这种现象有关部门是不是该查查、管管、治治，别让游客留下不应该有的遭遇。