桂林游的几点提示1、桂林市区和阳朔县城的区别：桂林市景区已经很商业化、很城市化，门票相对全国其他景区蛮贵的！不值！！桂林人普遍没礼貌！很小家！！阳朔人就不同了！正如她的山水一样自然而淳朴！2、阳朔建议住在“溪月客栈”，淡季房价：70-80元/间（标准双人房），位于叠翠路口和西街口（三个出口之一）交界处，紧倚小溪（溪月小桥旁），靠近漓江边，就在旅游电瓶车总站旁，静中带旺！她是一个新建的两层仿古建筑，客房不超8间，房内设施很新很干净，全原木家具，老板是一位英俊的小伙子，很友善！一层存放变速自行车，二层客房，周边环境很好！3、步行漓江注意：从杨堤到兴坪，如果中途吃不消，可以走一段，再坐船（一定要问清楚当地人是否赶墟日，好象逢周一、四、六、日才有船），这种安排最棒！既可以走在漓江边看！又可以坐在船上看，而且可以贴紧两岸当地人，了解民风，而且十分便宜，2元/人（不过船家看你是游客，可能收你5元/人），一路上有好几个小码头，累了可以坐在码头边和赶墟的村民聊聊天，到了兴坪可以在“漓江春”饭店吃顿饭，就可以返回阳朔了，兴坪没什么好玩的。4、龙脊梯田：这里有唯一一家和西街一样的酒吧（菜馆），在山腰，听说是老板从西街搬上来经营的，不过价钱和西街差不多！很实惠！（你要是问村民，他们几乎都不知道，也许是她只开了两三个月吧！）要慢慢找！不难！（由于写的时候一些名片不在手上，所以一些联络电话没有写上，稍后在以下的留言中补上）