桂林旅游：山光水色+夜光十色
白天游漓江，赏独一无二的好山好水；夜晚看《印象&middot;刘三姐》，听经典的壮乡民歌，品浓郁的壮乡风情&hellip;&hellip;7月21日至23日，记者在桂林采访，在该市宣传部门的邀请下，游览了桂林的&ldquo;两江四湖&rdquo;、漓江山水、观看了《印象&middot;刘三姐》，发现桂林不仅白天美丽，夜晚亦流光溢彩，还伴随丰富的夜生活，桂林旅游可用8个字浓缩概括：&ldquo;山光水色、夜光十色&rdquo;。
做足山水文章水带青山入画来
可以说，桂林旅游做足了山水文章，无论游&ldquo;两江四湖&rdquo;，还是游漓江，都是泛舟水面，欣赏它的如画美景。
7月21日晚9时，登上游船，开始了&ldquo;两江四湖&rdquo;之旅，赏桂林夜色。船上导游介绍，&ldquo;两江四湖&rdquo;历史悠久，是宋代时就形成的一个环城水系，如今经过整治改造后，它已成了桂林美景的一个新品牌，也是游客到桂林的必看景点之一。
夜游&ldquo;两江四湖&rdquo;，游船首先从漓江逆流而上，然后又顺桃花江返回。沿岸绿树、青山、亭台楼舍密布，灯光变幻迷离。在欣赏沿岸美景的同时，也能近距离观察桂林市民的生活状态。沿江沿湖都设有亲水道，岸上的人们悠闲自在，老人品茶纳凉，情侣成对私语，友人们三三两两散步谈心，孩子们在江水里嬉水游泳，女人在河边浆洗衣服&hellip;&hellip;一路船行唉乃，像在游客面前展开了一幅桂林市民的生活长卷。
7月22日，乘坐桂林旅游股份有限公司的明月号游船从漓江顺流而下，沿途风光奇丽，尤其是两岸青山百看不厌。漓江水清，浅处可见江底石头，深处倒映两岸风物，有青山、有竹林、有渔村、有顽童、有耕牛。船行江上，江水携带青山扑面而来，若犁开了一幅山水画。
两岸山不高，但奇峻，座座山峰平地拔起，看似互不相连，一峰独秀，青山傍江一侧，大多岩石裸露，草木生长较少，露出彩色石壁。因是溶岩地形，所以，石壁在岁月的雕琢下，出现各种图案，恍如一幅幅巨大的壁画矗立江边。漓江沿岸最有名的景点有九马画山、冠帽山、望夫山、杨堤风光等。
桂林市规划局副调研员游宇告诉我们，桂林的城市规划建设、桂林的旅游开发，无一不做足了山水文章，如&ldquo;两江四湖&rdquo;的整治改造，就是桂林倾力打造的环城水系。如今，&ldquo;两江四湖&rdquo;一期工程已经峻工，并且平均每日接待游客超过3000人。&ldquo;二期工程将承接一期工程理念，继续做水文章，其中最大的一个亮点就是要新建一条水街。&rdquo;据了解，水街将建在沟通桃花江与内湖的连通水系上，总建筑面积5.4万平方米，可同时容纳8000人消费休闲。
发展夜游经济歌伴光影酿美梦
看完自然界的山光水色，还有桂林人为游客刻意制造的夜光十色。桂林的夜是美好而丰富的，吃喝游玩娱乐，样样都是精品。
夜游&ldquo;两江四湖&rdquo;，只见沿岸树影绰绰，各色灯光照在树上，或绿、或红、或黄，这七彩的灯光又倒映在江面上、湖面上，交相辉映出一个梦幻迷离的夜光世界。导游小姐说，&ldquo;两江四湖&rdquo;一期共安装了4万多盏彩灯、射灯，对沿岸绿树和水上建筑进行照明。因此，形成了绿树照明、桥梁照明、山体照明等多个照明系统，营造出一个流光溢彩、五光十色的夜桂林。杉湖上的日月双塔，在灯光照射下，一黄一银，夜色下褶褶生辉，当地人又叫作&ldquo;金银塔&rdquo;；榕湖上的玻璃桥，用特种水晶玻璃材料建成，只可观赏不可通行，能根据时间变幻多种色彩，蓝、红、粉红，看得游客目眩神迷；桂湖景区的老人山，整座山都被白色的灯光照亮，能清晰地看见一位老渔翁头顶斗笠，身披蓑衣，独坐夜空之下沉思&hellip;&hellip;
灯光照亮了桂林市区的夜经济，使桂林的夜晚生动起来，旅游价值陡增。据了解，桂林先后大手笔投入1亿多元，对七星、芦笛、象山、滨江四大景区进行基础设施建设和包装改造，完成了七星景区生态园、象山广场、桃花江路的建设，芦笛岩、七星岩洞内灯光改造，同时不断加强软件建设，提升服务质量，使这些景区全部成为首批国家级4A级景区，并于2000年至2002年全部通过了ISO9001和ISO14001国际质量和环境管理体系认证。
游完&ldquo;两江四湖&rdquo;，第二天晚上赶到阳朔看《印象&middot;刘三姐》，它是桂林近6年来的传统保留节目。晚8时，演出正式开始，灯光照亮漓江岸边的12座山峰，蔚为壮观，电影《刘三姐》在江面一座巨大的屏幕上放映起来，演员划着竹筏进场开始表演。于是，一台以漓江为舞台、群众为演员、山峰为背景、耕牛、渔鹰等为道具的山水大剧就开演了。
观看完精彩的民俗演出，游客们可以步行到阳朔的西街吃宵夜、喝啤酒、逛街购物。西街因它的多元文化、轻松明快的休闲气氛而蜚声中外。
夜深了，选西街一家客栈住下，枕着一溪清澈的漓江水，和着刘三姐清扬的歌声，一夜美梦到天明。网上关于、攻略已经有很多了，我在出行前也参考了大量网友的文章，确实对我帮助很大，在此也谢谢各位。我写这篇游记，主要有两个目的，其一是想在前人的基础上，总结一下个人的经验教训，其二是想对在桂林这几天遇到的好人表达谢意。因此，大多数我在网上见过的攻略在此我就不再重复，后来者应该可以很方便的在网上搜到，写下来同各位驴友一起分享。上周刚去了桂林+漓江+阳朔回来+桂林具体行程，时间分配：第一天：桂林第二天：漓江漂流第三天：阳朔第四天：桂林花费：1.竹筏游象鼻山:30元/人2.漓江漂流（杨堤-兴坪）:120元/两人3.鉴山寺:15元/人4.印象刘三姐:170元/人（包接送）5.租单车:10元/辆/天（押金100元）6.遇龙河漂流（遇龙桥-旧县）:130元/筏推荐筏工小辉师傅杨堤-兴坪漓江精华段1.桂林街上会有很多的士和人力车喊住你说1元钱把你送到地方，这种人大多数是想让你去景点买票他好拿提成，如果你真的想去某个景点，上他们的车也无所谓，但是最好提前了解清楚景点门票，尽量不要从他们手里买票。如果你不想买票进景点，最好不要坐他们的车。2.象鼻山公园门口转一会就有阿嫂问你坐不坐竹筏,最低可以谈到15元/人。但是需要绕到公园后面，而且因为是私人竹筏，没法去象鼻山的正面，照的像片和电视里看的方向是反的（其实也无所谓）。3.和其它网友有同感，桂林市内确实没啥看的，大至转一下，去看看象鼻山，尽量把时间多安排在阳朔。4.在网上看好多人说漓江不如遇龙河的美和幽静,但因为我们选了个好筏工,让我们的漓江之行很完美,强力推荐筏工小辉师傅,不是一般的厚道早上从阳朔出发，在阳朔车站上车，坐杨堤DD阳朔的中巴车，给事先好的筏工小辉师傅发信息告诉他我们已经上车，并且把车牌号发给小辉师傅，把情况说给他听，三个人（两女一男）并告诉我们身穿的衣服颜色，让小辉师傅在杨堤码头接我们，从阳朔做车到杨堤要1个小时左右，班车很快就到了杨堤码头，小辉师傅还没等我们反映过来他一眼就认出了我们，之后开始了我们的漓江梦幻之旅。一开始先在杨堤码头拍照留恋，因为这是我第一次有漓江，从小学就知道了漓江，并且知道桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林！漓江真是太美了，我们每一个人都非常的喜欢，处处都是美景，我们还跟小辉师傅开玩笑的说，你们生活在这里真是太幸福了！！！小辉师傅是一位服务周到、热情接待的小伙子。然后我们跟随着小辉师傅上了竹筏，真真意义上的漓江之旅，随着竹筏的慢慢筏动，小辉师傅就开始跟我们介绍漓江的来源，为什么叫漓江？漓江的得名。我现在只记得漓江的源头是猫儿山，被灵渠三七分水，两江相离，各加三点水，北去的叫湘江，南去叫漓江。漓江就是这样来的，真不好意思，记忆力太差，就只能说这一点，要是你们想知道全部的话，就去游漓江，找小辉师傅跟你们讲解，每经过一个景点小辉师傅都跟我们细说，告诉我们许多的故事，及其名字的来源！在每一景点都会停留下来给我们拍照，还告诉拍照最佳的位置，如鲤鱼挂壁DD那条大大的鲤鱼是从观世音菩萨那里偷跑出来的，因为那个鲤鱼嫌弃天宫的池塘太小，游玩的不自在，就趁观音不在时，跑出来到了漓江，而被漓江的美丽景色吸引住了，从此就留下来了。还有许多美景的景点：如下龙风光、八仙过海、九马画山、20元人民币的背景图、及其黄部倒影等等美景尽收眼底！一般漓江漂流为两个小时，但是小辉师傅让我们漂了五个半小时，（不算吃饭的时间），而且还带我们去吃最好吃农家饭，到下龙阁头午餐，点了黄焖土鸡（70元），清蒸箭骨鱼68[这鱼跟鸡要重点推荐一下啊 鱼的肉很嫩跟豆腐差不多而且没小刺这鱼不要太大也不要太小2.6斤左右最好了]一斤柚子酿（18元），野菜（10元），米饭随便加。土鸡做的不错，非常可口。柚子酿是柚子皮中，嵌入肉馅，我觉得味道一般，但夫人比较喜欢。小辉师傅说野菜是西洋菜，在岩洞中的清泉中生长的。以前喜欢的西洋菜汤，忘记了是否是这个味道了。让我们感受到了什么叫出门在外靠朋友，小辉师傅值得信赖！！！如大家去坐竹筏游漓江强力推小辉师傅：他的电话是（一八九七七三九六五四一）5.西街虽然很有名,但如果你不是泡吧族,没必要非住在阳朔县城,住在遇龙河边上的农家院最好6.我本来打算和老公各租一辆车，最后被老公说服租的双人车。租双人车的好处是,你累了可以在后面休息,让老公带着你骑:)7.蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺这几处，我们只进了鉴山寺，其它都只在外面看了看。感觉鉴山寺这个佛门禁地充满了铜臭味,后来老公也承认上当了.8.《印象刘三姐》确实不错,很壮观,170元/人也值了。建议买票价里包括来回车费的,是坐旅行社的车,必竟是晚上,安全第一.再次重复前人的经验：千万不要买农家自搭的硼子票9.从阳朔去遇龙河（富里桥）时走的大路,回来时走的小路.没想到我们真能骑到富里桥,网上说这段路不好走,原本没打算去的,不过最终还是没能抵挡住对它的向往,真的没白去,累痛(pp)并快乐着。建议有精力的,一定到富里桥看看,从金龙桥到富里桥这趟路上的风景,就足够让人流连忘返的了。10.遇龙河漂流建议漂上半程,即从遇龙桥开始漂,不要从朝阳码头开始漂,因为那边好过去,人比较多,太乱。另外，过最后一个最高的坎时,会有人给你照像,15元/张塑封照片,建议带着u盘,给他们15元选两张copy回来(那些人说40让我们全拷走,嫌贵没拷,现在后悔了,那照片确实拍的不错)11.遇龙河的私人竹筏都是要买票上税的,买完票船家会在脖子上带个证,会把票给你.遇龙河比漓江窄,不会过大船,水面更平静,加上两岸的农田美景,更是让人陶醉12.睡到很晚才起床，吃了阳朔的砂锅饭，蛮便宜的，味道还可以。然后坐车回桂林。到了桂林也不想看什么景点了，就一个人随便逛逛，到了四点左右，我去吃了亨豪牛排，这是我本次旅行第一次吃西餐，我点了一份鸡排套餐，很便宜，只要33元，而且沙拉自助。套餐里面的法式面包奶味很浓，很好吃。这次是我本次旅行吃的最开心的一次。付钱后还送了我一张15元的折扣券，可惜晚上就要离开了，没机会去了。然后到了民航大厦坐车去机场。从桂林到机场只有民航大厦楼下有专车，20元，不然你只有打的过去了。班车从早上7点开始，每半小时一班，最晚九点好像是。我飞机是19：55的，因此我坐了17点的，大概17点三刻就到桂林机场了。然后领票，安检，正一切顺利时，突然，到了18：55，公告牌上出现飞机延误的消息了，一看，竟然延期到22：55分，一下子不知到怎么办了，因为这是本人第七次坐飞机，第一次坐上航的飞机，第一次碰到飞机延误，而且一延就是四小时。飞机延误理由是调配问题。我顿时傻眼了，现在是旅游淡季，飞机只有多，没有少的，怎么可能会出现调配问题呢，肯定是航空公司为了节约成本嘛！而且这么晚的飞机到上海都凌晨1点了，没公车了，只能打的，而且还很贵。我们就和航空公司的人理论。他们先安排我们去航空宾馆休息。后来飞机知道凌点30分才到机场，而且把降落地点从虹桥改到浦东。根据相关规定，飞机延误4小时以上，航空公司没人退200元，这个他们做到了。但是200怎么够呢？我们等了将近6个小时，而且还要大的回家，这些花费加起来远远不止这200.更为让人气愤的是，航空公司的人竟然连一句道歉的话也没有讲。大概这种情况他们见多了，见怪不怪了。如果航空公司可以随意改时间让乘客等，那我们乘客是不是就可以随意改时间让航空公司等呢？大家都要互相守信用，只有这样才能构建和谐社会嘛！这样，大概一半的人登机了，另一半的人，包括我在内，都拒绝登机，都想讨个更合理的说法。但航空公司竟然无动于衷，更本无视我们消费者。在大概僵持了半小时后，飞机竟然丢下我们起飞了。这一下子激起了我们的愤怒。上海航空公司对于消费者实在是太不尊敬了，甚至已经达到无视消费者的地步了。我，还有其他被丢弃的乘客对于上海航空公司这一系列的做法感到无比的愤怒。我先向晚报投诉，但得不到任何音讯。我也无能为力了。只能写在自己的游记里面，希望为广大驴友提供前车之鉴。经过这次桂林+阳朔+龙胜的四天之旅，虽然吃了几次亏，有些遗憾，但总体而言，玩的还是很开心。本人也因此总结出来了最精华的旅游路线，为广大旅游作为参考。