
阳朔的山水
品评中国的山川美景，千古以来，一致的公论是：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，所谓阳朔山水，是指北起兴安，南抵阳朔，漓江两岸绵延一百多公里的山光水色。阳朔是一个历史悠久的古城，唐诗中一句说得好：“城廓并无二里大，人家都在万山中”。山拥江城，像一朵盛放的莲花。
阳朔的山，以多胜，以奇胜，以秀胜.连绵数十里的山峰，如笋拔地，各不相倚，有若星罗棋布，中间穿绕著一条蜿蜓而下的百里沼江，不禁使人兴起江作青罗带，山如碧玉簪的咏叹.阳朔的山峰千姿百态，书童山近看像古代的书童，在倚山读书;画山布满各种颜色的石纹，远望有如色彩缤纷的壁画;西郎山潇洒挺拔，无异儒雅的君子.诸山形态毕肖，处处引人游趣.其他胜景还有月亮山，冠岩，碧莲峰，榕荫古渡，屏风山等.北面的兴坪古镇可说是漓江山水的会萃中心.这里山重水曲.古树葱龙，在山岚笼罩下，江面隐约可见捕鱼竹筏，飘然往来.如此美景，难怪人说“阳朔山水在兴坪”。

武陵源
武陵源是湖南西北部的一片风景区。它不似其它名山秀水，那些久负盛名的五岳、黄山、桂林等千百年来就遐尔闻名，而武陵源却一直默默无闻，一直到七十年代还鲜有人知。大画家吴冠中偶然到此，为这里的山水所倾倒，不由发出“明珠遗落深山”的感叹。从八十年代开始，由于旅游业的发展武陵源终于声名渐起，它也因地处武陵山脉中段而有了名字。
亿万年前，武陵源是一片汪洋大海，大自然不停地搬运、雕琢，变幻出今日武陵源砂岩峰林峡谷的地貌。这里遍地奇花异草；苍松翠柏，蔽日遮天；奇峰异石，突兀耸立；溪绕云谷，绝壁生烟。武陵源的自然价值和浓郁的原始野性，将人们征服，它甚至甩下了许多老资格的名山大川，迅速跻身到世界自然遗产的行列里来。

万峰林
万峰林，分布在贵州省兴义市东南部，其精华景区，在下五屯纳灰河一带。在这里，如笋如柱的峰林屏障与色彩丰富的万亩田园交相辉映，秀丽的纳灰河宛若一条银链，把沿岸村寨珍珠般串连起来，构成一幅开阔的美妙画卷。8年走遍祖国名山大川的明代著名旅行家、地理学家徐霞客，在这里写下“天下山峰何其多，唯有此处峰成林”的诗句，赞美“磅礴数千里”绵延于此的这一“西南奇胜”。

三清山
世界自然遗产三清山、国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游区、国家地质公园。三清山位于江西省上饶市境内，因玉京、玉虚、玉华三座山峰高耸入云，宛如道教玉清、上清、太清三个最高境界而得名。
景区面积398平方公里，最高峰玉京峰海拔1816.9米。景区内千峰竞秀、万壑奔流、古树茂盛、珍禽栖息，森林覆盖率为88%，终年云缠雾绕，充满仙风神韵，自古以来便有“天下第一仙山”的美誉。

罗平峰林
罗平位于云南省东部，地处滇、桂、黔三省(区)结合部，素有“滇东门户”、“滇黔锁钥”之称；历史悠久，山奇水秀：境内深沟峡谷纵横，盆岭相间，碳酸盐岩广布，是非常典型的喀斯特地貌奇观。这里有气势雄伟的瀑布群落、幽深险峻的峡谷、挺拨秀丽的峰丛、独特的地貌奇观、苍莽的林海、溢彩溜金的油菜花海、蜿蜒曲折的河流、玲珑剔透的滩跌、碧绿如玉的湖泊、古朴浓郁的民族风情、丰富的文物古迹等构成了自然、人文景观荟萃的旅游胜地。
