


    
        
            ：
            
            对于阳朔的最早印象，还是在一本名叫《放浪阳朔》的游记散文中，书里记载着阳朔的点点滴滴，大到阳朔的历史，小到西街上的一条无名狗。正是书中的文字让我一次次在脑海中进行着游历，好像自己就正懒散的窝坐在西街的咖啡馆，仿佛自己也一次次迷失在漓江那秀美的山水间。赶巧在网上看到打折票，晚上征求了亲人的意见，提前2个多月就订下了飞往桂林的机票，期待着盼望已久的山水行&hellip;&hellip;
            　　 
            　　 由于飞机晚点到林已经半夜12点，但是看在往返2.9折超低折扣的面子上就忽略不记了，预定的安琪大酒店就在机场巴士的终点站，我们住的装潢较老的旧楼，虽然房间设施比较旧，但设备齐全一晚才90多块。原先就计划着第二天下午就去阳朔了，反正就睡几个小时无所谓了，好在位置方便离象鼻山和长途站都很近。
            　　 
            　　 第二天早上在酒店房间，将就着飞机上剩下面包和蛋糕凑合了一顿早饭。听前台的服务员说象鼻山很近，我俩就没坐公交车直接步行前往。安琪酒店窗外稍显杂乱的街景。
             　 走不到20分钟就来到象鼻山公园，从外面望去看得出公园很小，再一看门票果然和网上说的一样，竟然涨到40了！于是根据网友的提示想走到漓江边坐私人竹筏，偷溜进象鼻山，但是阴谋没有得逞，桂林人把景区保护的很好没找到任何投机取巧的机会，只拍到了绿油油的蔬菜。
             既然不去象鼻山，那就顺街瞎溜达溜达吧。说实话桂林市里确实很一般，走到著名的&ldquo;金银双塔&rdquo;还是失望！本来打听到桂林2月初天气应该挺冷的，所以穿了很多衣服，没想到这几天突然升温越走越热越热越脱&hellip;&hellip;中午在市中心的商业街吃完麦当劳和绝味，又走到&ldquo;桂林人&rdquo;吃了了碗米粉和银耳莲子羹，赶紧回酒店下午直奔阳朔。
            
            靖江王府，我和LP只喜欢王府外面古旧的城墙，所以只在外面转了转没进去，门票80，据说里面非常一般。
            在长途站往阳朔的车很多，我们去的时候正好赶上发车，车上好多都是和我们一样的自游人。 坐长途车真的很方便，在车上我俩还睡了会儿，按照约定发车的时候，就发信息联系了提前在网上预定的阿秀客栈。到了阳朔下车就有人来接我们，客栈离车站不远走一会儿就到了。现在是淡季本来150的家庭间现在只要60元！真是赚到了！房间很干净，因为天气的原因有点潮湿，不过有空调就没问题了。
            
            放下行李我俩根本坐不住，从客栈胡同出来，右拐半分钟，就看到能漓江。看来我们是选对了，多亏没在桂林多呆，原本的失望的情绪马上被这景色给踢走了。西街的尽头就是这美丽的漓江。那张照片是一个拉客坐竹筏的小贩帮忙照的，本来想揽生意，被我们拒绝以后还能热情的帮我们拍照，看来阳朔人还是很不错的。
            
            晚饭是在在客栈旁的一家小吃店解决的。这个小馄饨最大的特色就是里面的肉馅是脆脆的，口感特别好，但就是量太少。同一家小吃店的锅贴，10元一份量很少味道还行，在南方锅贴是特色小吃了吧。隔壁桌来了一个外国人，一个大男人就吃这一小份佩服！刚出锅的热锅贴这伙计一口就咬下去，结果被烫的面部表情都扭曲了&hellip;&hellip;
            
            
            　 在阳朔的第二天一大早我就和LP出发了，清晨的漓江江水清澈，空气清新，雾气缭绕，宛如仙境。 顺着江边走着走着，看到了一个开放的庭院我们就走了进去发现好像是个酒吧。沿江而建的酒吧，古朴幽静的庭院，现代与古典的完美结合，这也许就是阳朔特有的气质吧
             这是阳朔小学，校园的后面就有一座大山，这好像是广西特有的地貌，这里的山不像北方那种连绵不绝的山脉，它们总是孤零零的立在那里。
            
            
            今天行程很有趣也很新鲜，我们俩租了一辆双人自行车，LP不会骑车在后面，我负责掌握方向。一路骑行游览，十里画廊大多数都是人造景观，由于早有了解所以选择景点时只选择了相对自然些的&ldquo;大榕树景区&rdquo;。路上有不少拉客的小摩托尾随，目的也不外乎帮忙买门票优惠一类的。最后跟随一位面善的阿姨来到大榕树，本来门票15划竹筏另收钱的，跟着她12元并且免费划竹筏，还是挺划算的。不过根据以往旅行的经验，我留了一手，进景区以后才交的钱。
            
            大榕树景区除了百年榕树以外，还有刘三姐电影里的对歌台，既然来到刘三姐的故乡，那就高歌一曲吧。
            
            　竹筏也不是那么容易划得，除了臂力还有技巧。划筏子的时候在湖边发现了一窝可爱的小狗。
            
             今天的阳朔奇温达到20多，现今全球变暖， 冬天在景区里竟然还有一大片油菜花，就当做去过婺源了，呵呵。我头上戴的是在景区了买的草帽才5元!这个景区的东西很便宜，西街上50多的裙子，这里才买15，真不敢相信！那天阳朔的天气达到20多度，很多当地人都穿短裤了，买个草帽除了遮阳还能做照相的道具，一举两得。美丽又有点诡异的云朵。
            
            
            十里长廊的终点&ldquo;月亮山&rdquo;。我们没爬山只是骑车转进了旁边的月亮村，远处照了几张相。网上讲月亮山上没什么好看的，想看到月亮的全貌只能远观。顺便说一下，十里长廊是非常适合骑车游的，一路都是柏油路很好骑，第一次骑双人车，特别适合情侣两个人，一前一后，说说笑笑，微风划过脸庞，再加上路边美丽的风光，那感觉真是好极了！
            
            回来的路上有骑车买&ldquo;豆花&rdquo;的2元1碗，北方这种小吃很少见，所以买了2碗尝尝。味道很不错，里面的豆腐就和北方的&ldquo;豆腐脑&rdquo;一样，特别是上面的酸豆角，酸酸的很爽口，再加上足够的辣椒，我自己又多吃了1碗。
            晚饭吃的是传说中阳朔第一美食啤酒鱼，阳朔满街都是&ldquo;啤酒鱼&rdquo;，每个饭店的名字也很接近，最多的就是&ldquo;某某姐&rdquo;，如：&ldquo;彭大姐&rdquo;、&ldquo;谢大姐&rdquo;、&ldquo;谢三姐&rdquo;等等。我们咨询了当地人，选了比较正宗的&ldquo;谢大姐&rdquo;啤酒鱼，选了一条最普通的鲤鱼价格也最便宜，其他的鱼价格都虚高。味道嘛我俩都觉得一般，就是鲜、咸、微辣，没什么特别的。
            
            今天玩了一整天，晚上在西街上溜达，逛累了来到了书中介绍的&ldquo;明园&rdquo;咖啡馆，点了2杯咖啡休息一下，静静的氛围配上浓浓的咖啡香，感觉整个人都安静了。明园除了咖啡，另一特色就是有好多心情记录本，匆匆而过的游客在此休息或者发呆的时候可以在上面随意记录，LP也写了一篇应该是在93号本，如果你哪天也到了&ldquo;明园&rdquo;，可以翻开找找啊。我真的很喜欢明园里那种放松的感觉，累了一天了也顾不上形象了，歇歇腿吧。
            
            到阳朔的第三天天气不好，好像要下雨的样子，所以推迟了&ldquo;徒步漓江&rdquo;的行程，闷在客栈里考虑去哪儿，最后决定骑车去古镇，根据客栈老板的热心推荐，我们找了一条沿江的小路往古镇福利进发。骑往福利的这一路坑洼不停，本来就是淡季加上阴沉的天气，路上基本没有人，弄得我俩心惊胆战的，由于双人自行车没有避震，好几次差点摔下车，好惊险啊。特别提醒一下：回阳朔的路上，我们骑的是公路，路上很多大货车、大客车，个人觉得比较危险，要来福利其实可以在阳朔汽车站坐长途车的。经历了一上午的骑行就在我俩精疲力尽的时候，终于看见了希望。我们安全坐上了去往福利的摆渡。现在回想起来真有点后怕，不过没有这次福利之行，我们久居在城市里的人，怎么会有这样的体验呢？
            
             旅途中偶遇的陌生人，也能激起我们心底那份已经久违的感动。福利是个不大的村子，虽然也有些名气，但是村里的人还有着纯朴的品质。照片上是一家农户窗外晒的柚子皮，不知道有啥用，屋里的老大爷还热情的让我们参观他的房屋，喊我们一起吃午饭，
            
            村外有一片空旷的草地。草地上放养了好多牛。照片我身后的小亭子正是摆渡下船的地方。
            　lp和牛
            
            
            　这是在阳朔发现在美食&mdash;&mdash;&ldquo;小炒&rdquo;，自从发现了这个美食我们连续两天晚上都吃得这个，价钱分别是8元、9元、10元，价格虽然不贵但味道确实非常的好，其实这三种档次数量是一样的，都是用一个小钢盆盛满各种材料然后上锅爆炒，只是区别在加肉的种类和数量不同，还可以根据口味可以加辣。同时还配一份现蒸的砂锅米饭。这种吃法可能在南方很常见，但在青岛却没见过。
            　 这是阳朔攻略里经常看到的&ldquo;老油条桂林米粉&rdquo;，其实在阳朔的时候真不知道&ldquo;老油条&rdquo;的米粉出名，只是因为他家离客栈很近。桂林米粉和云南米线不一样，你买的是米线的分量，也就是说3元买2两，4元买2两半&hellip;&hellip;买好米粉服务员帮你淋上汤汁，小菜随意加，这点很好，我每次都加不少酸笋酸豆角很提味。
            　
            在阳朔的第三天，虽然天气不是很好，由于时间有限，一大早我们决然踏上了游漓江的路程，生怕错过了桂林最美最经典的景色。通过前期详细的网络考察，我们还是选择了&ldquo;杨堤&mdash;&mdash;兴坪&rdquo;漓江精华段作为行程。从汽车站乘车去往杨堤，下车就有很多拉客的，那阵势很是惊人！本来想乘公家大船的，但要等的时间太长，所以还是选择的随上随走的小竹筏，小李师傅（13768717548）120元一筏子是个不错的筏工。看看我俩的脏鞋，呵呵。
            
            
            
            
            听路上附近的村民讲，这棵树是下大雨的时候从山上冲下来的，村民觉得好看所以就把它埋在江边了。
            
            路上发现了一户孤零零的农舍，就好像隐士的居所一般
            
            横在路中央的牛便便，很有一夫当关的意味，呵呵。
            
            路上蜿蜒的小径，过小溪的时候还踩了一脚水&hellip;&hellip;
            
            
            图片上除了美景还有个3个人，他们是和我们一起从杨堤乘竹筏的游客，他们之间互不认识都是来徒步漓江的。其中一对情侣女的懂英文，男的是时隔几年第二次来故地重游的，还有一位外国女孩不懂中文，手里就拿了一瓶还剩1/4的矿泉水就来了，真佩服她的勇气和胆量。
            
            
            走到九马画山就算走了一半的路程，真的觉得好累啊，可能是平日里缺乏锻炼再加上这几天消耗体力太多，想走完全程.真的有点力不从心，所以我们选择搭乘竹筏到兴坪。看我身后河滩上的游客了吧都是跟团的，只能在那个位置看看九马画山然后就走了，好可怜&hellip;&hellip;
            
            这是下船的河滩，我身后是20元人民币反面的景色，正好拍一张。随便说一下，这段路上有好几个村子，每个村子都有人拉客坐竹筏，每村的竹筏停靠的河滩不一样，好在之间距离都很近
            
            下船以后要走一小会才能到兴坪村，这是村外桥上的风景。不知道为什么LP这张照出来是朦胧的&hellip;&hellip;
            
            其实兴坪古镇我觉得比福利好很多，有更多原汁原味的古宅，而且这里上贩卖的东西更便宜。如果你来阳朔的时间有限，还想看古镇的话，就直接来兴坪好了。镇上还有西洋味十足红色路灯。
            
            在阳朔的第四天早上自己出来散步，清晨的西街没有了夜晚的喧闹，展现出来的是秀美古朴的气质。西街上的明园咖啡。
            
            　 前一天我们在客栈预定了遇龙河漂流，130元一个筏子正好坐2人。等我们到了预定的地方已经中午11点多了，整个码头只有我们和客栈里结识的武汉朋友，好在等我们的伐工并没有怨言。不过这样也好，整条河上只有我们2艘筏子，可以安安静静的欣赏沿途风光。在遇龙河上漂流的筏子可是伐工一下一下人工撑的，不像漓江上面的机动筏。
            
            
            漂流到遇龙桥，我们要求下伐走一走，细细品味着它沧桑感。第三张是遇龙桥头的土房。可惜后面有着硕大的广告&hellip;&hellip;
            
            　 这张照片上我们身后的伐工，年龄不大感觉很青涩，他和叔叔两个人就在漂流起点处附近的村子。可能再美的景色看久了也会厌烦吧。
            
            　 这是下船的码头。整个漂流也就1个半小时，不是伐工划得快，而是因为天气确实挺冷的，在河上时间长都要冻透了。在这里还是要说一下，大家如果要漂流遇龙河，还是在客栈预定比较好，因为码头附近拉客的伐工虽然价格可能会便宜点，但可能并不会带大家漂流全程，毕竟人生地不熟，就算被骗大家也不知道，所以还是花钱买个安心吧。其实价格也不贵，夏天的时候同事跟旅游团来的，一个人就要收230，而我们2个人才130，多划算啊。
            
            　 这几天经常看到客栈老板晚上连续在吃这种烤鱼，于是漂流完毕，我们就来到了这家名叫&ldquo;重庆江湖菜&rdquo;的餐馆也要了一份烤鱼，我自己选了一条活鱼，由于当时已经过了午餐时间所以上菜比较快。这是第一次吃重庆烤鱼，焦脆的外皮里面是滑嫩的鱼肉，满嘴香香辣辣的感觉再加上微微烤焦的味道，真是棒极了！回到青岛我们也找了家烤鱼店，但味道和阳朔的相距甚远。 第二次来到明园咖啡，LP有点感冒要了杯青瓜汁降降火，而我则换了一种花式咖啡继续品尝。　 回到桂林无论如何也要看看传说中的象鼻山，有了第一次逃票不成的经验，我们改变策略傍晚过来试运气。根据网上攻略的介绍，景区周围应该有很多私人拉客的竹筏，第一次没碰到，这次傍晚我们在景区外溜达，终于碰到了这些人，打听才知道现在景区周围查的很严，下午5点之前不让私人竹筏在附近的江中拉客，所以我们只能等下午5点后才乘伐进入景区。其实不是我们小气，因为网上很多人说象鼻山不怎么样，而且现在门票已经涨到40元了，我们怕失望太大，乘竹筏两个人才20，还可以在景区对面的河滩上照象鼻的另一面，何乐而不为呢。这张就是在河滩上照的，买门票进去的话是没有这样欣赏角度的。
            　
            象鼻山。真是见面不如闻名啊，真的和网上说的一样没啥好看的，比我想象中的小多了，也没有我想象的美，整个景区非常小只有这座小山，多亏我们没买40的票。不过在这里我要佩服桂林人的精明，为了让大家买票进去看，这个公园的周围都有高大的林木遮挡，没有林木的地方也有严严实实的广告牌，让你在岸边根本看不见象鼻山&hellip;&hellip;
            
            
            再好也不如家好啊，带着对阳朔的回忆，我们坐上了回青岛的航班。在这里我要表扬一下南方航空，我们的航班每次都要停靠杭州，虽然航班误点很厉害，所以3个小时的飞机竟然吃2顿饭，谁让我愿意吃呢，没出息，呵呵。
            
            
            
        
    





    
        
            作者：
            
            不吃草的牛
            
        
    


空间：http://u.cncn.com/space-139104.html