入冬了，是泡温泉的好时候。我国是个温泉名汤众多的国度，当你去往各处的名山大川时，不妨留意一下，体验体验周边的温泉。

泡温泉
这样的季节，泡在暖融融的温泉里，和周围的名山大川秀美景色融为一体，那种如醉如仙的舒适感受，只有身临其境才能体验。

●峨眉山：飘雪季节人间瑶池泡温泉四川

峨眉山温泉(图片来源：葱姜园子)
峨眉山上的灵秀温泉是从山腰喷涌而出，有大大小小30多座温泉池，温度适宜，可长时间浸泡。泡于此，四周是峨眉山的青山绿水，既可安安静静地享受自在山林间的幽静，也可让柱状水流和雨花水流冲击疲惫的身体。如碰上飘雪的季节，还会有&ldquo;人间瑶池&rdquo;的浪漫感觉。
旅游提示：从进山到看遍峨眉山的景点起码要三天，如果还有时间，周边的黑竹沟、千佛岩也值得一看。
前往路线：从北京到成都飞机两个半小时便可到达成都双流机场。成都有至峨眉山的温泉直通车，每天早上从成都发车，晚上从峨眉山发车。新南门车站每天有车发往峨眉山，自驾车可经成乐高速前往峨眉山。

●四川海螺沟：蒸腾云雾中看雪山奇峰

海螺沟温泉之旅
海螺沟在四川甘孜州，位于贡嘎山东麓。海螺沟温泉，是国内高山温泉中海拔最低的，其中一号营地温泉海拔仅有1580米，二号营地温泉也不过2620米。对初级驴友来说，是个不错的选择。
海螺沟所有温泉浴池都是自然流淌，绝对没有重复用水的担忧。在二号宿营地有一处温度高达90℃的沸泉，其他地方的温泉温度依次降低，水温在45℃左右的温泉适合洗浴。沐浴在温热宜人的温泉里，透过蒸腾的云雾，看着远处的雪山奇峰，也许是金庸小说里才有的情节吧！海螺沟山下，就是惊涛翻涌的大渡河，东北方向不远就到了泸定县，当年红军飞夺泸定桥的英雄故事，就曾在这里上演。
旅游提示：海螺沟景区内有酒店可住宿。
前往路线：北京乘坐飞机到成都双流机场需要两个半小时，也可以由北京西站乘坐T7次列车到达成都，再由成都新南门车站乘坐班车前往海螺沟。

●腾冲：火山温泉中体验&ldquo;热海&rdquo;云南

腾冲&ldquo;大滚锅&rdquo;
云南腾冲温泉群是典型的火山温泉，范围广、水温高、沸泉多，是个名副其实的&ldquo;热海&rdquo;。泡温泉的热海公园位于青山环抱的腾冲城南，有热沸泉、热水泉等温泉景点，还有堪称&ldquo;天下奇迹&rdquo;的沸泉&ldquo;大滚锅&rdquo;更值得一看。
泡完温泉，可去腾冲古城的古寺老宅间转转，望着山上的古碉楼，嗅着南方丝绸之路的古风古韵，身轻，心更清。
旅游提示：腾冲温泉水质偏弱碱性，美容润肤效果不错。女士可要多泡泡。
前往路线：北京乘飞机到昆明需要三个半小时，北京西乘坐T61次列车需要38小时16分。再从昆明乘坐支线飞机到保山市，最后换乘汽车约4小时到腾冲。

●南京汤山：中国四大温泉疗养区之一

汤山温泉
汤山温泉位于南京东郊汤山，温泉水呈微黄色，地下水经过地层的浸透和地热加温，溶解了大量的矿物质，因此汤山温泉健身效果不错，它也成为中国四大温泉疗养区之一。
温泉周边人文景观不少，其中以蒋介石、宋美龄夫妇的温泉别墅最为著名，可去参观一下。古刹隆昌寺坐落在温泉附近的宝华山上，拥有一千四百多年历史，还有地质奇观雷公洞、葫芦洞也可去探访。
旅游提示：汤山镇泡温泉的地方不少，可以就近在汤山温泉度假村住宿，也可以返回南京市区，兼赏秦淮风月、钟山古城。
前往路线：北京南站乘坐D29、D31、D305、D349次列车到南京站，最快8小时就能到，再换乘南汤线公交车汤山东站下车即到。

●珠海御温泉：天然泉眼中泡灵芝汤

珠海御温泉夜景
珠海御温泉位于斗门县南门镇的黄杨山西麓，拥有两处天然泉眼，目前该处建有五星级温泉度假酒店。御温泉继承我国传统温泉养生理念，推出了灵芝汤、鲜人参汤、当归汤、薄荷汤、艾叶、三丫苦汤、芦荟汤等沐浴服务，将温泉保健与中医理疗相结合，给游客最好的泡汤体验。
除传统露天温泉浴外，度假村还有儿童浴池、花草温泉、木温泉、咖啡温泉、酒温泉、瀑布温泉、音波喷射温泉、石温泉等多种温泉，满足游客的不同需求。
旅游提示：傍晚，品尝过珠海海鲜，漫步香炉湾情侣路，然后在水湾酒吧街狂欢到深夜，这个行程够HI了吧。
前往路线：北京乘坐飞机到珠海，再到香洲公交总站乘坐609路公交车可达御温泉。


●广西龙胜：天然山地氧吧中泡&ldquo;亲亲鱼&rdquo;温泉

广西龙胜温泉
龙胜位于广西东北部，龙胜温泉位于龙胜国家森林公园内，巨大的天然山地氧吧和别样的西南民族风情成就了龙胜温泉与众不同的气质。龙胜温泉分为上下两个泉群，共有16个泉眼，水温在45℃至58℃之间。其中，静谥池水温50.5℃、悠然池水温45℃，十分适合沐浴。在众多各具特色的温泉浴池和游泳池中，放养了被称为&ldquo;亲亲鱼&rdquo;的温泉鱼，沐浴时，看成群小鱼嬉戏身边，别有一番情趣。
旅游提示：闻名中外的龙脊梯田就在景区附近。还有红瑶山寨民俗风情、蝴蝶谷、翡翠溪等景点可去看看。
前往路线：由北京乘坐飞机到桂林需要3个小时，北京西乘坐T5特T189次列车到桂林需要13小时。桂林乘坐汽车到龙胜需要3个小时，再从龙胜县城乘坐汽车前往龙胜温泉。

(责编:binry)