别有滋味的漓江新玩法漓江精华竹筏漂流)
徒步漓江的过程中，实际走起来其实很困难，很慢：走河滩可看江景，但脚下的鹅卵石让你走路不看景，看景不走路。稍不留意就容易扭脚，根本走不起来。走村路又看不到江景。乘竹筏漂流漓江，才能真正亲山近水，尽情欣赏漓江造型各异的山和感受凉爽的漓江水。
 


徒步漓江的过程中，实际走起来其实很困难，很慢：走河滩可看江景，但脚下的鹅卵石让你走路不看景，看景不走路。稍不留意就容易扭脚，根本走不起来。走村路又看不到江景。乘竹筏漂流漓江，才能真正亲山近水，尽情欣赏漓江造型各异的山和感受凉爽的漓江水。
撑竹筏的李师傅有着多年撑竹筏的经验，从小在漓江边长大，对周边的地理环境很了解，一条竹筏坐2-4个人是很安全的。所以热情的欢迎您走进漓江景区欣赏自然风光，一起感受这梦幻漓江山水之美吧!
视人数、路程远近、季节等不同价格有浮动，所以啊请直接与李师傅电话商谈价格更合适啦！
1、从桂林出发的驴友可选择从杨提码头开始漓江竹筏漂流，在桂林汽车总站乘桂林——阳朔-平乐-恭城-荔蒲巴士（5-10元/人）到杨提路口下车即可，！自驾车请参考上面的《漓江竹筏精华游路线图》驾车路线前往杨提码头！小包团请提前叫李师傅订车，车到酒店或车站接您！乘竹筏漂流漓江约3小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步5分钟到兴坪汽车站，乘兴坪——阳朔巴士（5.5元/人）到达阳朔。
2、从阳朔出发的驴友可选择从杨堤码头开始漓江竹筏漂流，在阳朔汽车站乘阳朔——杨堤中巴（8元/人）即可，李师傅会在杨堤车站恭候您的到来（请至少提前60分钟与李师傅联系哟13768717548）！自驾车请参考上面的《漓江竹筏精华游路线图》驾车路线前往杨堤码头！小包团请提前叫李师傅订车，车到酒店或车站接您！乘竹筏漂流漓江约3小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步5分钟到兴坪汽车站，乘兴坪——阳朔巴士（5.5元/人）到达阳朔。



    
        
            作者：
            一条小虫扭啊扭
        
    

