每次自由行的成功都得益于无数攻略的经验，所以写下这篇游记，只是简单叙述下行程，供大家参考的细节请见“建议”部分。
时间：2010年8月4日—9日
行程：北京—桂林—阳朔—桂林—北京
天气：去的第一天就赶上了降温，前一天的温度还在30度，后几天都在10度以下，下了飞机就惊叹自己竟然来了一个和北京温度差不多的南方城市，带的一箱裙子彻底被压到了箱底
人数：2
总花费：6700元（不含购买纪念品）
2010.8.4 D1
　　上午11点飞机顺利降落在桂林两江机场，湿润的空气迎面扑来。桂林的气候比起北京来太适合人类生存了，我脸上已经顽固了一个月的因干燥引起的敏感，在桂林的五天内顺利消失，回北京的一天内继续爆发。。。预订的静观茗楼酒店，提供免费接机服务。酒店中规中矩，并没有网上评价的那么好，整体感觉很冷漠。修整后去吃了附近的崇善米粉，非常好吃，推荐。余下的时间就在桂林市内游览两江四湖，象鼻山，看靖江王府的大门，边走边享受红毛丹、大蜜枣、甘蔗、芒果等各种水果大餐。。。
建议：
1， 桂林市内不大，走着就可以，打车起步价是7+1；
2，象鼻山在现在的枯水季节，完全不用买门票进去，从远处的浅滩可以走的比较近，看到没有遮挡的全貌。之前攻略提到的私人竹筏据说已经取缔了；
3，靖江王府门票涨到70了，个人认为不值得进去，门前的城墙和大门已经可以感受到明王府的感觉了。如果打扮的像学生完全可以从侧门逃票；
4， 两江四湖推荐看夜景，双塔和仿造凯旋门之类的大桥可以感受到当地政府的用心，晚10：40关灯；
5，漓江瀑布大饭店的人造瀑布景观还是很有意思的，70米高的瀑布从楼顶倾盆而下，20：30-20：45，在饭店的后门，只是不知道酒店是不是把水循环利用了；
6，严重推荐市政府边上一条小马路的五排油茶，每个菜都美味，每个菜都便宜，我们2个吃饭从未低于150的人竟然只花了25.5！！每份2元的油茶，不是一杯，不是一碗，不是一扎，是一暖壶！！！
2010.8.5 D2
　　早上再次吃过好吃的米粉后去火车站（火车站！！不是汽车站！！），前往杨堤路口，然后在马路对面换到杨堤码头的车，开始漓江漂流。给我们撑筏子的李师傅（13768717548）带我们玩了5个多小时，人挺好的，他说一天只开一次随便我们玩。漓江的水很清澈，两岸的景色很美，一路上，凤尾竹在摇曳，鹩哥鸟在唱歌，如果天气能再暖和一点，绝对不想离开了。在20元人民币背景上岸后，会有很多车等着送到兴坪古镇，车程15分钟，一车我们2人10元。从兴坪到阳朔的小巴很多，当地人也会坐，7元一个人，不是攻略提到的5.5了。晚上去看了印象刘三姐。
建议：
1，如果你是从桂林出发去阳朔，完全可以把行李放在竹筏上，漂流到兴坪，这样不用走回头路，竹筏放我们的2个行李箱足够大和安全；
2， 漂流前的码头会有很多卖东西的妇女围着你，花环已经涨到2元每个了，戴着玩玩还不错，但其他的橘子、花生等等真的不好吃；
3，漂流中间可以上岸的浅滩，有卖1元一串的炸小鱼，据说是漓江里的鱼，建议尝尝，挺香的。浅滩上有搭起的卫生间，1元（在北京住惯了，对卫生间收费还需要适应）；
4，筏工带去的农家饭应该都差不多，不会差到哪去。我们吃的剑骨鱼以及第二天遇龙河漂流吃的鲤鱼都很嫩，相信就是当天打上来的。炒鸡蛋油大，味道也没觉得怎么样。推荐炒田螺，看江水那么清就知道可以放心吃了。枸杞菜、辣椒酿、自酿的葡萄酒、江米酒（比稻香村的江米酒酿好喝）都不错；
5， 如果在漂流途中参观了浪石村，就会觉得兴坪古镇不过如此了；
6，印象刘三姐的票尽可能早订好，我们到阳朔5点半，问了2家后得知6点半车就开始去各个旅店接人了，匆忙间订了150的票，感觉如果提前订可能会便宜点。另外在路上直接找导游可能会比自己进旅行社问要便宜；
7，印象刘三姐：如果看过奥运会就会明显在这找到张艺谋的影子，不同的是在山水间演出，如果时间和预算都不紧的话建议看看。红绸子和月亮的片段挺好的。后排的整体效果要比前面好一些。望远镜可以看清更多细节。天冷可以租大衣，10元+100押金。
2010.8.6 D3
　　早上去红星特快吃了著名的22元/份早餐，还可以。早上10点的西街冷清的甚至有些萧条，和晚上的喧闹形成鲜明的对比，却真正有了一些古镇的感觉。提前几天想预订名筏封师傅的漂流，可有人比我们更早订了。封师傅答应给我们推荐其他的师傅，但是贵人多忘事，名人自然也一样，估计早把我们忘到丰水期的遇龙河里了。临时介绍的师傅带我们漂了2个小时不到，中间我们自己上岸玩的时间还比较长，所以也就不推荐了。虽说是枯水期，景色一样非常的美，特别是只有我们一个筏子的时候，在北京是完全想象不到在如此大的空间里会如此安静的。具体感觉欢迎亲自体会。在兴河农家饭庄吃完饭后，漂流也就结束了，坐老板家新买的车30元回到阳朔，赶2：30早上和随便碰到的导游订好的银子岩游览，60元每位包接送，推荐，瑶池仙境，浑源霹雳伞等等，惟妙惟肖，再加上点自己的想象，就变得非常有趣了。5点回来后转转西街，没有想象中的好，下火堂的甜品很好吃，玉米汁也不错，其他都没有留下印象。
建议：
1， 想预订名筏要趁早，我们提前了4天没有订上；
2， 逆流的一段现在在修桥，不能漂，但据说可以骑摩托上去看看；
3， 某处岸边有一片大的油菜花地，照相很漂亮；
4，建议自带U盘，最后一个堤坝即使在枯水期也能顺利通过，此时早有人给你抓拍了，塑封好一张是15元，全部考走是30元，店家声明不讲价；
5， 银子岩里越走越热，请先考虑好穿什么衣服；
6， 现在银子岩最晚是下午3点出发，再晚旅行社可能就不出团了，自己包车2人报价是200；
7， 西街的披肩最低价是15元一条，不论买多少条，我试过了，这应该是底线；
8， 特产店里卖的辣椒酱没有街上自家做米粉用的好吃，可以试试从米粉店直接买点；
9，鲜花满屋客栈2层有个小阳台，晚上坐在这吃宵夜，楼下就是一片灯红酒绿，但各个角度随便抬头都能看到山，这种感觉，久居都市的我只会用神奇来形容。以致回北京后2天内抬头还有看见山的幻觉。。。

2010.8.7 D4
　　睡个懒觉，在明园咖啡吃了早餐。煎蛋卷，欧式蛋糕不好吃，爱尔兰咖啡还好，有最低消费。等阳朔河畔度假酒店的车来接我们，晚了一个小时也不通知我们，还找不到路，这是入住该酒店唯一的遗憾，其他都非常非常好，所以应该是酒店对司机的管理还不够吧。强烈推荐河畔度假酒店，我们住的河畔豪华房，浴缸设在落地式玻璃窗前，窗外是自家阳台，设有观景床，阳台有个小门，打开，34步就到了遇龙河（亲自步测的），对岸就是青山。酒店的泳池设计的和海边的一样，但是，躺在躺椅上喝的是甘蔗汁，看到的是青山和凤尾竹。如果是夏天（确切的说是如果我们没赶上罕见的降温。。。）就能体会到在山的怀抱中游泳的感觉了。下午用酒店的自行车去了大榕树和月亮山，从酒店出发非常近。晚上在阳台上继续水果大餐。
建议：
1， 西街著名的旅行者已经关门大吉了，牛肉土豆派没口福吃了；
2， 骑车去月亮山的路上有很多草莓园，自己采摘8-10元一斤，我们在西街买的是5元一斤，推荐，真正有草莓味的草莓；
3，攻略上形容月亮山都说是“随着行进可以看见月亮的阴晴圆缺”，同志们怎么看到的我不知道，但可以肯定的是买15元的门票进去肯定看不到，就是在山下能看见半月，40分钟爬山的路上只能看见竹子，等能再次看到月亮了也就到山顶了。所以如果不是登山爱好者，强烈不推荐花15元买门票进去爬山，在公路上看就足够了。顺便说一句，月亮山的爬山路是攀岩爱好者修出来的；
4， 大榕树嘛，门票20，从后门找导游带着能砍到15，情侣可以进去手拉手顺时针走一圈；
5，大榕树景区四周有老乡卖蜂蜜（蜂蜡？蜂巢？蜂石？。。。。），砍价到15一斤，有桂花的清香，但食用后若因个人体制不合出现各种症状本人概不负责（参见大长今）；
2010.3.8 D5
　　多用了一天年假，放弃了三八节的购物，换来在河畔度假酒店的半天时间，泡泡浴、水果大餐、青山、鸟鸣、摇曳的凤尾竹、云雾缭绕的山头，嗯嗯，足够了，绝不后悔。中午一点包车返回，到北京后飞机。。。坏了。。。极富北京味道的幽默机长广播，足以证明我不该回来。
建议：
　　包车从阳朔直接回桂林机场，走高速是230元，不经过桂林市内，60分钟很快。不走高速200元，据说2小时。之前在西街看到拼车的广告，60元一位，如果能拼到就和自己做大巴差不多价格了。
　　再长的行程一定会结束，继续工作是为了下一次的旅行。

　　从年前就开始筹划一场远行。从桂林，云南，凤凰，三亚当中选择了桂林阳朔。　　4天，2个人，2500块，这是一次欢乐的旅行，和姐姐。　　2月初就从国航订了票，3月9日-3月12日，北京-桂林两江机场，往返1300含燃油和保险，很满意很知足。 3月的桂林是雨季，一直关注天气从小雨变成中雨又到大雨，都要绝望了，然而，人生中有种状态叫做人品爆发，我们到的4天，一点雨也米有下，哇哈哈……（自high了。。）　　9号一早从天津出发，半个小时到达北京南站，乘地铁4号线到宣武门换乘2号线到东直门继续换机场快轨。值得一提的是北京壮观的早高峰，额的神呢，在换往2号线的通道里人多到活活被堵在楼梯下面，那个场面不经历真是难以想象啊，生怕发生踩踏事件，忒壮观了。。2个小时之后顺利到达首都机场T3航站楼，又不幸的遭遇飞机晚点1个小时，所以，到达桂林机场已经将近下午4点了，还好订的锦江之星的接机师傅耐心的等在那里，到酒店已经快5点。　　赶了一天的路，赶快卧倒休息了一下，姐姐在查路线和阳朔的客栈，我在吃饼干*^__^* 嘻嘻…　　大约6点钟的时候下楼查了浪漫西街和花样年华的电话准备订第二天的住宿，结果询价之后决定第二天到了先去看房间再决定住哪里~ 然后，出门寻找小南国，吃饭饭~ 出门坐23路公交车，直达两江四湖那边的小南国，到了已经8点多，迅速点了旱蒸剑骨鱼+香菇油菜+玉米炸鸡（实在不记得这道菜叫神马名字……）+ 流沙包，味道还不错，有北方菜的味道，除了胡萝卜…… 推荐流沙包，奶黄口味滴~，旱蒸剑骨鱼没有漓江漂流中途的好吃。　　吃完饭饭饱足的去看两江四湖，风实在很大，小P不争气的胃又开始疼，于是草草结束回去酒店休息，等着第二天去漂漓江~ 金银塔~ 相机拍夜景很局限，随便拍拍吧…
　　回到温暖的酒店，不得不说锦江之星真是一家不错的快捷酒店，卫生，安静，私密性好，设施齐全，关键是空调给力啊亲，屋子里温暖的不行，灯光也温馨，一点没有出门在外的感觉，真喜欢。。得瑟一下，洗澡睡觉觉~~~ 从上网看到的口碑很好的李师傅（18778309872），人还不错，报价比别的师傅便宜一些，2个人包一个筏子从杨堤到兴平，途径九马画山，黄布倒影和20元钱背景，一共280，大概3个小时。漓江的风景就不必?嗦啦，经典。也去了中途的下龙阁农家饭，清蒸漓江剑骨鱼确实很鲜很嫩，一定要尝尝。　　上了岸，有车可以送到兴坪汽车站，我们中途下了车，打算到兴坪古镇走一走，于是和姐姐两个人拖着箱子。打听了老房子的方向，终于找到宁静的古镇，我太喜欢这里啦~！
　　从兴坪汽车站直奔阳朔，1个小时之后到达，找到西街附近的花样年华，看了房间感觉一般，打算再到浪漫西街瞅瞅，一出门看到边上的驴悠悠干净宽敞决定也去看下，没想到房间又大又干净，设备齐全，价格合适，230两晚双人榻榻米落地窗房间，然后我们毅然决然的住在了这个后来让我们觉得选择非常正确的客栈。老板娘人很好，我们说她人好的时候她竟然脸红了，实在是可爱得嘞~ 后来帮我们订了各种票，也算是我们咨询众多代理里面最便宜的，总之，很意外发现这里，很中意这里~~　　就是吧，屋子晚上有点冷，但是被子足够厚，还不赖O∩_∩O
　　入住之后，订了晚上刘三姐的票，135/人包接送。。稍微整理了一下就迫不及待的跑去西街啦~~ 鉴于早上在漓江被冻出阴影了，再西街看见了护手的东东就买了，看后面的图片就知道，那就成了后面出门的标配，哈哈~~ 西街蛮热闹，酒吧，咖啡馆，各种店和饭馆，路过李萍咖啡屋的时候，看到一桌老外在门口欢乐的交谈着，突然情绪高涨起来，我是一个容易自high的银。。找到广受好评的红星特快，点了比萨，沙拉和鸡肉卷，可以的，我爱比萨。 花去100元。西街的价位差不多这样啦。
　　西街的黄记玉米汁，很浓稠，前几口的时候很甜很鲜很幸福，可是呢，喝多了有点点腻，没喝完。。浪费。。。　　印象刘三姐的演出现在有两场7点多一场，九点多一场，我们到了之后人多的吓了一跳，是不是全阳朔的人都来了啊。。。第一次看这种室外表演，觉得蛮精彩的，视觉效果非常好，有创意，小震撼~~ 建议大家没看过的都去感受下~ 哈哈，前面提到的“标配”，超暖和。


　　第三天的行程安排是：遇龙河漂流 + 银子岩 + 西街原始人晚餐还是从客栈订的票，漂流是带逆漂的150/人，银子岩70/人。漂流师傅姓陈，人很好，漂一半还上岸给我们摘新鲜金桔吃，超级好吃啊，值得一提的还有阳朔的沙滩橘，特别甜（要流口水了……）。遇龙河漂流从金龙桥开始，由于时间关系只让师傅逆漂了半个小时就回去了漂了。这里真是太美了，两个人一个筏子，躺在椅子上，温度适宜，安静，两边山水从眼前划过，偶尔闭上眼睛呼吸新鲜的空气，时不时跟筏工师傅聊聊天，听听当地的小故事，不要太舒服哦~！

　　上岸直奔老根家吃饭，老根家有小车来接的，弯弯绕绕开到一个特别宁静的地方，绿绿的，心旷神怡…… 别看这边人烟稀少，老根家里客人不少，整个2楼够快坐满了。 老根家的房子，很宽敞~　　吃完出门看见几个奶奶在摆摊，不叫卖，买了最左边感觉最淳朴的老奶奶的一个挂件，没讲价，觉得很开心。
　　走在田园间，这里实在太美好了。

　　客栈的车来接去可以乘坐到银子岩的车，到了荔浦已经4点钟。银子岩里面很闷热，大概逛了一个小时，跟着导游听听介绍又被开发想象力~~~~~~~~~~

　　回到客栈又累的不行了，岁数大了不仅出门必点热水热茶，体力也不行啦~~应该多喝蓝瓶的，唉！趟在床上不想动，看着天色渐渐暗了才又出门，走在西街上，由于比昨天时间晚，酒吧都开始营业，热闹了许多。。走到原始人吃了比萨，芝士蛋糕，苹果饼干，热水。。。芝士蛋糕味道很正，口感也不错。。吃完就跑去李萍家喝咖啡，点了爱尔兰咖啡和拿铁，坑爹的爱尔兰啊，记着以前看痞子蔡先生描述的那么浪漫，实际喝起来完全两码事啊，喝的差点现原形啊…… 不过呢，李萍家的环境确实不错啦，坐在2楼看着西街的风景，舒服的很~~ 原始人的芝士蛋糕，貌似16块？

　　喝过咖啡慢悠悠的溜达回客栈，洗了澡澡睡觉觉~~~ 第四天也就是最后一天啦，没什么安排也就起的比较晚，10点钟左右出门，准备买些特产，寄几张卡片给朋友，于是再次来到西街。。早上的西街超级安静啊，之前就听说阳朔人起床很晚，没想到做生意的小店也是的啊。。找到一朵一果写了卡片给老板娘帮忙寄出去。。拐角有金顺昌可以买些桂花糕。。差不多了就准备回去退房，下午4点的飞机。要赶2个多小时的路，要离开这里了。

　　阳朔汽车站坐上到桂林的中巴，18/人，一个半小时到桂林火车站，打车到机场110块是不打表的价钱。其实如果时间富裕的话可以到民航大厦坐机场大巴的，听说25/人，要40分钟吧。。于是。。我们就这样离开了桂林，飞机准时起飞，圆满结束了这次旅行~~　　全程我们都用小本本记账来着，大致如下：　　机票：1300/人　　交通：394/2人　　吃饭：400/2人　　银子岩：70/人　　遇龙河：150/筏（2人）杨堤-兴坪　　漂流：280/2人　　印象刘三姐：135/人　　住宿：锦江之星商务房193+驴悠悠客栈230　　特产：100/2人 其它零零碎碎加一起，平均2500/人。　　希望对要去的童鞋朋友有些用处吧~~好啦，要去睡了，这是最勤快的一次，回来就写出来了，主要是上了年纪容易忘，看我唠唠叨叨的样子就能想象了吧~~~~顺便想想下次旅行的目的地，在路上的感觉，真好。 