

    
        
            容：
            
            
            桂林，是一个从小就向往的地方，没有如杭州般近若比邻，随时背上书包就可以朝发夕返，也没有似厦门，香港般，突发奇想，带着强烈的好奇和探究冲动地出发了，而桂林，似乎在记忆深处低调地潜伏着，时不时冒出来撩动一番心弦，但总是在意念形成前又飘然而逝，所以尽管从小学四年级的课本开始就刻下了&ldquo;桂林，漓江&rdquo;，但一路成长至今，却尚未踏足。
            
            
            今此，许是过年以来，工作强度过盛，原本3月的淳安千岛湖之行也随之泡汤，所以心里一直想要好好地放松一下，正好清明有3天假期，正是好时机，然近郊之地如杭州必是扫墓，踏青高峰之所，实不欲同流人潮。此时，心底那个一直盘踞的念头又悄然而至，虽然琢磨着3天的确过于仓促，但错过这次，不知下次是何时了。因此毅然下了决定，出发吧！3月下旬先定好了机票，春秋的特价已经售罄，不过比起其他航空公司，4，5折的价格也算优惠了。然后开始做功课，既然只有3天时间，就更好好好安排了，商业气过重的景点一律不考虑。经过一周的功课，初步计划行程为漓江精华段竹筏漂流，爬古东瀑布，阳朔遇龙河，自行车田园风光游，桂林的两江四湖。。。4.3周五晚到达浦东机场，春秋上海去桂林的都泊浦东，虽然路程远，但是第一次看到了浦东机场迷人的夜景，璀璨夺目的灯光和颇费心思的设计，还有那泊清澈的水潭，倒映出的灯光，恰似大珠小珠落玉盘，别有一番风味。因为当时赶飞机，所以没能拍照留下这美景，幸而有些朋友已经用相机很好地诠释了。
            
            航站楼内，最吸引偶的是那上空高悬的一根根白色斜体的柱子，使人一走进楼内，一股时代感就扑面而来，很是大气。
            
            这是可爱的海宝
            
            坐上飞机，隔壁是一对澳大丽亚的老年夫妇，在机上聊了一会儿。他们去过中国23个省，目前在上海师范大学教剑桥英语。不过桂林也是第一次去， 不过他们可以呆上9天，幸福啊！晚上9点多到达桂林两江机场，机场并不大，出发和到达大厅是二合一的，记得当时从廊桥转到大厅时，第一眼就看到很多头戴黄帽子的旅行团游人迎面坐在眼前还真实吃了一惊哈。
            
            几分钟后就坐上了机场到桂林市区民航大厦的穿梭巴士，说起来，桂林机场的巴士做得很不错，听说只要有航班，不论多晚，都有穿梭巴士送去市区。巴士的售票MM会问清楚每个乘客的下车点，有些在中途就下去了，而更多的是和我们一样到火车站附近的，那条恰好叫上海路，有个乘客没听清楚还狐疑地问售票MM，&ldquo;不是到桂林了，怎么是上海呢？&rdquo;哈哈^-^下车后，就有几个大妈，大叔上前询问要不要住宿之类的，一句&ldquo;已经定好了&rdquo;打发来人，然后辨清方向朝着目的地&mdash;桂林花满楼国际青年旅舍前行。桂林的旅行业的确很发达呢，已经快11点半了，还有几家旅行社灯火通明地接待游客呢。沿着上海路往前走，路边地树木特别地茂密，这也是桂林给我的第一个印象，绿化搞得很好。转弯后，就看见桂林火车站安静地隐埋于夜色之中，在天亮地忙碌吞吐前好好休息吧。而旅舍就在火车站的对面，位于闹市中，街前小摊子乱中有序，新厦旧居错落，走到小巷尽头疑无路，右拐拾级而登却别有洞天。门庭内外花似锦，流水淙淙伴清风。步入大堂，还有很多国外友人在登记入住，而再我们之后还有一波人，从一个侧面也反应了这座城市旅游业的繁荣。
            漓江依稀还记得那个懵懂儿童在背诵着&ldquo;桂林山水甲天下&rdquo;的情景，其实感觉去桂林，一大半是冲着漓江的山水去的。可以说漓江之于桂林更甚于西湖之于杭州。所以来桂林后，没有来得及去2江4湖或者桂林地标?象鼻山，首先直奔着往漓江而去。参考之前做的功课，决定竹筏漂流漓江最为精华的一段：杨堤??兴坪。从桂林火车站坐去阳朔的大巴，在杨堤路口下车后过马路就会看到一个很大的旅游告示牌，上书&ldquo;杨堤人民欢迎您&rdquo;
            
            
            还有漓江徒步游路线，如果时间够，我也想好好花上一天时间，步行游览漓江，相信和竹筏的欣赏角度不同，景色也会别有特色。
            
            等了10分钟左右，去杨堤码头的小巴来了，原以为应该很快就到的，没想到也开了大约半小时。杨堤本身就是一个风景如画的地方，沿途青山，良田，牛羊让双眼应接不暇。而司机又开得很快，不少景致都因此而糊了，只好放弃。
            
            这个是难得一张没有糊掉的，看此2座山，不得不佩服大自然的鬼斧神工。到达码头，游人并不多，之前联系好的竹筏李师傅《13768717548》已经等候多时了，看着眼前的青山绿水，迫不及待地想要融入进去。于是上了筏子，新鲜的取得小李师傅的同意，拿着另外一只桨，撑桨离岸，顺流而下。
            
            当天的桂林是阴雨朦朦的，下船时还是阴天，但起航不久，小雨点就开始在清澈的漓江上画气了圈圈，心情略有些扫兴，但大刘一直在旁边说，&ldquo;秋北京，夜上海，雾重庆，雨桂林&rdquo;是最好的拉，而且漓江最美的景色就是烟雨漓江，有些人想要一睹，还没有缘分，想我这样一来就可以看到最美的景致，运气很不错。不管是真的还是安慰，总之在朦胧的雨丝中游览漓江，也的确添了份诗情画意。而且后来我也见了放晴的漓江，可谓不虚此行。
            
            江山惹得游人醉，印入肝肠都是诗。漓江历史上曾名桂水，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观--桂林山水，其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，早在南宋时期，&ldquo;桂林山水甲天下&rdquo;就已名扬海天下。两岸的青山在人们的想象下，一座座变得栩栩如生。小李师傅一边摇着筏子，一边讲述着。。。过杨堤，前面便有一处巨大的山崖扑入眼帘，注目凝视，山崖下那块大石壁上竟现出奇特的斑纹，它轮廓分明、色彩斑斓，酷似一支神来之笔绘就一条溯流而上的大鲤鱼挂于崖前，这便是那神奇的&ldquo;鲤鱼挂壁&rdquo;景观。
            
            传说这条漓江中的大鲤鱼被这一带秀美的漓江风光所吸引，为了能全视角地欣赏这人间美景，竟不顾一切地纵身跃出水面，不料却被这石壁上的钟乳石挂住，这一挂就是千万年，千万年的时空里，它享尽了这超凡脱俗的美丽景色，也使自己成了这漓江岸边的一道风景。这个是神笔峰
            
            就是正中那座。
            
            近一点
            
            再近一点远处山雾缭绕的是童子拜观音中间一个尖峰，形似观音菩萨，名观音峰；在观音峰前下方有一小山，像是童子对观音低头朝拜.
            
            这张的角度可能只能看到观音。行舟一会儿，雨停了，天色也渐渐亮了一点。这时突然发现小学课本里描写的果真不错，漓江的水真的好绿，绿的山，绿的树，绿的水，绿的天&mdash;&mdash;绿得透明、绿得爽眼，而且透着雨后的清新。
            
            无人问津的渡口
            
            歪脖子树
            
            漓江水暖鸭先知（远处的那一行白色，是鸭子哦）两旁有一些游船和竹筏赶超上去，不过那些轰轰作响的马达声实在有些煞风景，也扰乱了漓江的宁静，像我们这样，划桨徐行，才是最能体味漓江的吧。不过大家都各有所需，对时间紧张的游人来说，快捷而同样能一览秀丽风光的游船更满足需要。这个乌龟爬山 山头上有块岩石似只乌龟，当游船前行时 ，这龟徐徐上移，仿佛向顶上爬。感觉还是蛮形象的。
            
            
            大家找到那只龟了吗？再往前，就是著名的九马画山了。山壁的岩石上因凹凸不平、颜色浓淡而形成似马非马的图案。古人曾有诗云：&ldquo;自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间。&rdquo;
            
            很多游人停留在此，细数着辨认出的马匹，你能看出多少匹呢？
            
            在九马画山前面，有一大片开阔的石滩，很多小贩搭了棚做起了生意，于是很多游人到此也纷纷停船上案，一品美食，如虾饼、煎小鱼、煎螃蟹、芋头饼、马蹄糕、糯米丸子&hellip;&hellip;
            
            属猫的偶自然是要了2串鱼先，然后受到芋头饼香味的吸引，也买了一个。话说桂林的荔浦县就是产芋头的，所以这边的芋头饼的确好吃一点，渔民都是现做现卖的，料放得特别足。
            
            填了填肚子，就在四周逛了逛。
            
            
            
            
            这个是鱼鹰，被主人用来赚YZ。偶之前在做功课时看到有朋友写道鸬鹚的，比起鱼鹰来，更希望能看到鸬鹚，可惜一路下来，都无缘得见。
            
            这只悠闲酣睡的动物。。。。。。偶的一些同事看了后说是狐狸。。。呵呵
            
            信步了一会，天色渐暗，于是重回竹筏，离岸的水也特别清澈
            
            岸芷汀兰
            
            
            离九马画山之南不远，便是黄布滩。这里水面宽阔，水流徐缓，听小李师傅说漓江山色之美，美在倒影中；漓江倒影之美，就数黄布滩倒影最为醉人。
            
            这里江流清澈，碧绿透底，从水面上可以看到江底有块米黄色的大石板，长、宽各数丈，恰似一匹黄布平铺在河床之上，黄布滩由此得名。
            
            可惜偶们当日，刚刚下过雨，湖面不是特别平静，听说如果在晴天无风的日子，倩影倒映在江中，十分清晰，简直令人分不清水上青山和水中倒影
            
            
            再往下，江面越来越宽阔，竹筏，游船也少了很多，而且扑面而来的是夹杂着两岸植物香气的清风，感觉特别舒服。
            
            接着便来到杨堤－－兴坪段最后的一个景点，也是很有名的，因为那里就是新版20元取景的地方。
            
            
            偶出发之前特地准备了几张20元的纸币，来做个对比吧
            基本轮廓还不错吧，如果找到最佳的位置，应该会更像。这是又划了一段距离，回拍的，把岸边的植物也囊入镜中。
            
            就这样，到了兴坪在这里想大家推荐竹筏小李师傅 13768717548 服务比校周到 人比校诚信朴实，而我们定的沙洲绿就在兴坪对面的大河背村。沙洲绿 答应过小7今晚更新啤酒鱼，所以先写沙洲绿。沙洲绿，是兴坪镇对岸大河背村的农家，在&ldquo;做功课&rdquo;时偶然看到小陈的帖子，3年如一日的回复着所有网友的提问，还热心地提供自己的旅游建议。另外搜索了一下其他住过朋友的游记，评价都不错，于是便定下了。沙洲绿，这个名字就很吸引人，想来会是一片可以采菊东篱下，悠然见南山的世外桃源，事实也确认如此。
            
            
            竹筏靠岸，停泊在一片沙洲岛上，周围青葱翠绿，江水清澈，山风缥缈。羊肠小道，竹林幽邃。因为前几天一直下雨，道路有些泥泞，但丝毫不影响欣赏的目光，对着路边，空山新雨后的花儿来个特写吧。
            
            沙洲绿的牌子很显眼地挂在门上，虽然个人感觉和背后农家的风景不是那么协调，但现在，酒香也怕巷子深，而且能让住客第一时间找到也是最重要的服务哈。走进院子，小片的耕种地，藤架，如同家乡的小屋，强烈的田园气息扑面而来。我们的房间在3楼，是个风景可以从窗户里渗进来的住所。
            
            走道
            
            阳台
            
            房间，干净，整洁，基本的设施都有，最重要的就是给人感觉就像沉睡在大自然的怀抱中。
            
            
            
            从阳台往前看
            
            从阳台往后看兴奋了好一阵，直到闻到陈妈妈那香气扑鼻的菜映入眼帘，才发觉肚子好像早已叫了。啤酒鱼，偶来啦！！！！！！啤酒鱼是阳朔有名的地方特色菜，据说是在阳朔这个中西文化完美结合之地的饮食风格的交融。作为主要的鲜活的鲤鱼,草鱼捕自清冽的漓江中,而用来红烧鱼的啤酒则原属于西方最传统的饮料.在烹饪中把啤酒用于中国菜肴的大胆尝试,最终创出了一个极具特色的地方名菜而火爆于阳朔,乃至扩展到整个桂林.
            
            而且烹调过程中，还会放入番茄，青椒，芹菜等等辅料，更是让人胃口大开。鱼皮也特别好吃，鱼鳞被炸成一层脆壳，又沾满了酱汁，真正是一次全新的舌尖体验。陈妈妈的手艺特别好，菜的分量也很大，虽然其他菜偶没有吃完，不过啤酒鱼偶终于是消灭干净了，具体来说，应该是在小白（沙洲绿的一只小白猫）的帮助下完成的，看到偶吃得那么香，小白也蹭到脚边，于是就看见桌上一只&ldquo;猫&rdquo;夹着筷子吃鱼，桌下一只猫叼着吃鱼。当时吃得急，相机也没带在身边，所以啥都没拍，不过偶已经拜托小陈得闲帮偶拍下小白的猫照，是一只很机灵的猫哦。2只猫把整条鱼都消灭后，都很满足地舔着嘴，当然桌下的那只更讲卫生，舔了N久，偶则再一旁顺着他的毛发轻抚。。。时间就这么过去，天空上的星星日渐闪耀，我们在前厅和小陈聊了一会儿，原来他是南宁的大学老师，教得是旅游，很搭配的课程呢。临回房那会，还特别热情地送了偶一个很大地柚子，虽说是去年摘的，水分肯定流失不少，但吃起来，还是很甜的回房，从窗外看着已经完全沉醉在夜色中的青山绿水，竟有一丝的陌生，??的山体没有了白日的清秀，倒显得有些可怕起来。于是拉上了窗帘，准备早点休息。翌日，在清脆的鸟鸣中醒来，第一个念头就是马上拉开窗帘，看着重新又&ldquo;恢复&rdquo;生机的青山绿水煞是开心。站在阳台上眺望得出了神，还是陈妈妈问了句：&ldquo;早饭要不要吃米粉？&rdquo;才&ldquo;醒&rdquo;来。
            
            日出而作，日落而息真的就是她们得写照，陈妈妈已经在地里忙活了。
            
            这低矮的瓦房便是厨房，可口的饭菜便是从哪里诞生的。吃过早餐，因为行程紧张，我们便依依不舍地离开了沙洲绿，临走是还问陈妈妈买了一罐自制辣椒酱，网上看到很多人都慕名来买，所以也带回一份给办公室那些极能吃辣的。
            
            原本只想拿份小的，谁知陈妈妈说没有，硬是连瓶给了那么大一罐，当时还担心飞机安检的时候过不去呢。走出沙洲绿，心中默默决定，下次一定还要再来桂林，再来沙洲绿，而且要多呆上一阵，好好体验这田园生活。
            
            一路顺着小道，沿着漓江边走，风景很美，不一会就来到了渡口，对岸便是兴坪镇。摆渡过去，虽然天色还早，兴坪镇上的小贩们却已经开始了一天的忙碌。
            
            千里莺啼绿映红，水郭山村酒旗风。 这意境才显示出兴坪古镇的风貌。
            
            
            这是兴坪的青年旅舍，名曰老地方要不是先看中沙洲绿，大概就会选这了吧，建筑也很别致。
            一路往里走，古镇的深处似还在睡梦中。
            TO BE CONTINUE...
            
            
        
    




    
        
            作者：
            大侠
        
    

