月前，上头说要轮流组织俺们部门的人员分两批外出旅游，消息传来，人心振奋，这可真的是“十载难逢”啊。大家知道俺平素喜欢旅游，就让俺设计线路，俺只能勉为其难，毕竟多人组团旅游与个人驴行是有很大的差异。起初，俺设计了南宁、德天、友谊关和北海的线路，但因为间偏紧被否，俺们只有四天时间。最后，定下桂林漓江、资源八角寨丹霞地貌、兴安灵渠的四天线路。去年长沙之旅，就有去新宁看?山和八角寨的打算，没想到一年后才实现这个愿望。原图原图原图原图原图原图原图既然是单位组团，那就少不了得找个旅行社接头。报纸上的广告说桂林四天游只要一千七百元，但旅行社发来的报价却高达三千一百元。现在机票及宾馆的报价都很透明公开了，按我的估算，一个人二千元就封顶了。但旅行社解释说因为我们是纯玩团，不进店不购物，而且我们人虽少但包的车却不小，所以比较贵。出门旅游，购物与否本是游客自己的事，但现在中国的旅游怪相却是旅行社或导游屡屡强迫游客购物，因为他们从购物中所获的利润甚至远高于旅行本身。这是中国旅游业的痼疾顽症了，长期未能改善，大家对此早就见怪不怪，这也正是我几乎不跟团旅游的重要原因之一。贵就贵吧，大家每人再贴补一些喽，毕竟还是比自己出游省了千把元。六月九日，一年一度的高考结束后的第一天，俺们七点二十就坐上了飞往桂林的航班。一个多小时后，俺们顺利抵达桂林两江国际机场。在机场大厅，当地导游壮族姑娘婉君已等候多时了。约九点，我们驱车直奔资源县。一路上青山绿水，与福建别无二致，其实中国南方大部分地貌都差不太多。路上车子不多，路况不错，两个半小时后我们到达资源县城，又接上资源当地导游瑶族姑娘小王。小王姑娘比婉君开朗多了，她一上车，一扫我们车子的沉闷，大家都很喜欢跟她说说笑笑。一条暗绿色的河流在资源县城中穿城而过，小王姑娘介绍说它的名字叫资江。俺这才得知，资源资源，即为资水之源也，湖南四水之一的资江原来是发源于广西资源的猫儿山哦，长见识了。资江幽幽向北流淌四十公里后流入湖南，流到了让伊濯足戏水的码头，也流入沈从文多情伤婉的笔端。                                          zmuer@sina.com                                        2011/06/23