　　一般游桂林是指大桂林概念，即包括桂林市、阳朔、龙胜等地方。其中阳朔是一般人游得最多的地方，而桂林市很少有人游玩。我这些地方都玩过了，所以一一介绍一下游玩经验，我每次旅行前都习惯上网看看网友发的游记，实在是大有裨益。刚游完桂林回来，趁记忆犹新，写几点经验与大家分享，我不擅于文字，无法写出令人身临其境的游记和头头是道的自助攻略，就把自己桂林、阳朔行的一些经验记录于此，希望对来往客官有所帮助，奉献是一种乐趣。　　深圳－广州－桂林阳朔自驾车走的这段路，需时8，9小时，包括中途吃饭的时间，路况还是挺好的。　　深圳—广州—肇庆—贺州—桂林 (总：694km)　　深圳—(123km/广深高速)—广州—贺州—(高速180km)桂林阳朔　　1、桂林市　　1）其实桂林市也是不错的地方，市内有几个湖和漓江贯穿，沿湖边江边走走，看看山水风景也是不错的。市内有明朝靖江王府和李宗仁等军阀官邸，可以去参观一下。一般游桂林花上一个下午和晚上就足够了；　　2）如果要住在桂林一晚的话，强烈推荐红楼宾馆。靖江王府现在改为广西师范大学，但里面古迹建筑保留原样，我们住在里面的红楼宾馆里，一个晚上只要100元/间，三星级设施。最主要可以免费参观王府，王府很大，景点也很多。　　3）桂林米粉。米粉吃下来还是桂林市最正宗，阳朔其他地方味道没有这么好。火车站附近，正阳路步行街上都有。网上推荐几家不错，或者问下路人都可以。3元/碗。建议吃的时候先别放汤，吃剩三分之一时再放，否则味道都到汤里去了。桂林米粉的精华是卤水，可以叫服务员多加点哦。　　4）桂林交通。很方便，公交有些是免费的，还有观光车如100路，两层，上层是露天的，和其他城市不太一样。
　　2、游阳朔　　1）从桂林到阳朔，大多数人坐汽车的，也有坐游船过去。游船比较贵，淡季210/人，但是能游包括精华段的几乎全部的漓江山水。我想大多数人不坐游船过去除了票价贵之外，还有因为一个大轮船人多，又是汽轮，无法达到坐竹筏时有的那种意境。漓江的精华段在杨堤-兴坪段，没必要乘船从桂林漂下来。到杨堤坐竹筏游漓江即可。我们找了黄师傅（13557664392）杨堤-九马画山返回，90元/人。他带我们穿过杨堤古镇，看那黑瓦的老房子，葱郁的自留地。我们乘着他家的竹筏顺江而下，一路婆娑的凤尾竹，悠然的大水牛，撒网的老渔翁，摇曳的山倒影都让人留恋忘返，

　　说实话，我的语言太苍白，但这确实是我这个井底之蛙到过的最美的地方。在著名的九马画山，的确感叹大自然的神妙，至于我数出了几匹大马就不说了，毕竟我和上帝的艺术涵养有着太大的差距。我们是一大早就到，江上就只有我们，没有船惊动水面的倒影，到我们返航时才陆续有船开来，不想和大船争风景，就在甲天下风景点处的下龙阁先吃农家饭，下龙阁的清蒸漓江鱼值得推荐，黄焖土鸡也不错，比我们在桂林吃的要鲜美。吃完午饭后大船也开过了。下竹筏后黄师傅带我们到他家吃沙田柚。无论到哪，感觉青翠的大山和你离的都很近。
