    在携程上潜水多时，比较了旅行社和携程上的价格，最终订了携程的桂林阳朔5日自助游（往返机票，桂林一晚、阳朔三晚的酒店），但还是疏忽了一点，就是不应该把订了三天的阳朔酒店，因为携程上只要订一晚即可，这样可以到了当地后根据情况再延订或改订，就比较主动了。当然携程上的价格是有决对的优势了，往返机票都是3折，在桂林住的是贵客0773，房间不错，干净简洁，而且提前和酒店预定还可以提供免费的接机服务。阳朔住的是西街酒店，就在西街把口，建议旺季时就不要住这里了，晚上会比较吵（当然夜猫子可以不参考），房间就不多说明，只满足睡觉、洗澡的要求（当然对住宿要求不高的驴友可以考虑）。
    言归正传
    第一天
    乘坐0730由北京前往桂林两江机场，到达时间1030，开始了本次旅程，出了机场就看到贵客0773酒店的司机及一名导游在等候我们，由于是淡季，所以车上只有我和LG两个人，路上导游会热情询问行程是否有安排之类的，如果你自己都安排妥当了的话，她也不会再烦你，感觉还是不错的。到了酒店放下行礼（贵客0773酒店就在象山区，故名思意也就是在象鼻山附近了），我们准备吃过午餐去游览象鼻山，但出来酒店后发现没有什么正经的餐馆，所以决定先去看象鼻山，之前看网友提到公园不是很值得看，但还是有想法，象鼻山怎么也算是桂林的标志性建筑，无论如何还是去看一下，门票25元（公园内也可以买套票，可以游览叠翠山、七彩…），公园内游客很少，漓江的水也少得可怜，我们就在象鼻山前留了个影，爬到山上看了一下，仅此而已，就告别了象鼻山公园。出来后在报刊亭买了一份桂林市旅游地图，决定开始徒步游桂林。由于我们去的那天有些阴天，而且不时有小毛毛雨。之后要去找吃饭的地方，依地图找到西成步行街（之后才知道桂林有两条步行街，一条是西成，一条是中山路），随便找了一家米粉店，看到当地人在买的时候也没说什么，所以先开始也不知道怎么买，就随便点了一种三鲜的）味道还算可以吧。吃完粉我们又开始徒步之旅，去中山路的步行街转了一下，比较热闹，卖什么的都有，但看卖的商品应该比北京落后几年的样子），到了晚饭的时间，我们在酒店前台询问了服务员吃饭的选择，服务员给我们推荐去小南国，是比较经济实惠的。出了酒店往左走，不远处就是小南国，我们点了他们有名的干蒸剑骨鱼、荔浦扣肉、还有一份清菜，可堪称佳肴，味道我就不描述了（因为本人文笔欠佳）。吃过晚饭我们就准备去看网上介绍的注满瀑布大酒店的瀑布（每天晚上2030-2045从酒店楼顶会放水），其间还去了日月塔照了夜景，桂林晚上在中山路上的半边车道会有夜市，很长很长，但居然各家商铺卖的商品都一样，真是惊人！没有坐游船游二江四湖，其实经过一天的徒步才知道桂林整个市区并不大，完全可以徒步游览。
    第二天
    杨堤——兴坪漓江精华游 （推荐李师傅：18778309872）
    今天打乱了我们的行程，按原定计划我们直接坐大巴去阳朔骑自行车游玩景点，但是想来了桂林不游漓江的话就等于没来，所以我们就去杨堤坐竹筏游漓江。上车之前我们就打电话给筏工李师傅，李师傅是朋友推荐的筏工，朋友都说李师傅服务态度好，人品好，而且人很热情，所以就联系了李师傅，我们从桂林坐车坐到杨堤路口，然后再转车进杨堤，在转车的时候，同时把车牌号发给了李师傅，让他在杨堤码头接我们，从杨堤路口到杨堤只要短短的20分钟，但是我们都迫不及待的看看美丽的漓江，车很快就到了码头，李师傅很快的就认出了我们，之后就以轻快的脚步上了竹筏，开始了梦幻般的漓江之旅，看见漓江的水清澈见底，山清水秀的，给人感觉很好，生活在漓江边的人真幸福，随着李师傅介绍和竹筏的飘动，开始了漓江游，李师傅给我们介绍了所有经过的景点，有羊角山、鲤鱼挂壁、童子拜观音、下龙美景、九马画山、20元人民币背景图、等等景点，数不胜数，太多美景的让你享受的，每经过一个有名的景点都会停下来给我们讲解、拍照，偶然还主动的给我们合影留恋，李师傅的服务太周到了，彼此都感觉很亲切，李师傅都是给我们慢慢筏，几乎没开机动，跟我们同时出发的竹筏早已经把我们甩到了后面，消失了，他们的速度太快，几乎听不到讲解，当时才感觉到李师傅的好，朋友推荐的就是没错，竹筏慢慢的漂着，整个人都很放松、很自由、很休闲、没有城市里紧张的生活节奏，感觉很舒服，李师傅还让我们自己筏，教我们怎么样去拿桨，怎样才省力，深深的体会到，筏竹筏也是有技术水平的，时间过得真快，不觉得就到了九马画山，李师傅就细细给我们说着九马画山，说怎么去看九马，也许是人笨吧，我只能看出2匹，呵呵，要是能九匹的话，那就厉害了，李师傅的讲解的水平很高，就和专业的导游一样，而且拍照的水平也是很高，他都会告诉我们拍照的最佳位置，及其光度的把握，真是让我大开眼见，知道了许多故事传说，中午在中途的农家饭店吃饭，我们点了漓江健骨鱼，土鸡蛋，也菜汤，鱼非常嫩很不错。我们漂流整整漂了5个小时，李师傅没有半点怨言，从头到尾都态度都是那么热情、认真。我们真的非常感谢李师傅给我们来快乐及其愉快的心情，到了兴坪之后，我们跟李师傅挥手告别，有点依依不舍，我们要了苏师傅的电话号码，以后再来的时候再找李师傅。
    第三天
    一早7:30就有车来接，上了车才知道淡季的生意有多萧条，车上只有我和LG我们两位游客，就全当是包车了，呵呵。从阳朔到龙胜大概一个小时的车程，中途回在一个加油站旁休息一下，到龙胜后司机给我们买了票（50元），并且告诉我们一会儿会路过瑶族长发村，一般的游客都会看一下表演，门票也是50元一位。到了表演台，表演还没开始，可以到处照些照片，当地是红瑶（瑶族的一种），整个村子有18户人家，女子一生就18岁成人时剪一次头发，再有就是平时梳头时掉落的头发也会收起来，和自己的头发扎在一起。演出第一段是几名少女的表演一些当地的民歌、舞蹈和娶亲的习俗，第二段是几名老人家表演长发的梳妆（未成年少女的头发是不能露给外人看的）。
    看完表演就开始上山了，大概在山上绕行四十分钟就到了龙脊梯田，由于是冬季，庄稼已经都收割了，景象没有那么漂亮，但也称得上是壮观，如果要是其他三个季节来会有另外一番景象。好在老天开恩，今天是个晴天，太阳也出来观顾了一下，但还是有些雾气，能见度不是非常好，但已经很知足了。在半山腰去了司机推荐的一个餐厅（所有导游都会带游客来这家餐厅），我们要了竹香鱼（几片竹叶垫在鱼下面）、西红?炒鸡蛋、竹筒饭，广西的竹筒饭和云南的不同，这儿的是米饭和肉、栗子拌在一起的，象棕子的成份。回到阳朔大概是晚上17:30。晚上在西街口的大师傅啤酒鱼餐厅点了三个菜，螺（没有北京的好吃）、干炸小鱼、荔浦扣肉（和桂林的味道差很远），草草吃完饭就回了酒店，准备明天的行程，和LG商量好去遇龙河漂流。翻看之前打印好的攻略，准备找很有名的朱师傅，电话一直暂线，好不容易打能了，结果被约出去了，他介绍他的哥哥给我们，我欣然同意了，并与他哥哥约好第二天的时间和地点，准备从金龙桥漂流（250元）。
    第四天起床后，由于我的腿在第一天桂林游时走得时间太久了，膝盖剧烈的疼痛，导致我们只好放弃骑车去金龙桥改为坐车去。到汽车站坐到金宝（经白沙）的中巴（4元），在金龙桥下车，下来车就看到朱师傅已经在桥上等我们了，模样憨厚，寒喧几句后我们就上了竹筏，一路上朱师傅给我们不停介绍着沿岸的风光及当地的风土人情，闲谈中看得出朱大哥是不善言谈的，语言朴实至极。遇龙河的风景果然是秀丽得很，河水也清澈见底，不时可以看到成群的鸭子在河中嘻戏。当然也受到枯水季节的影响，几个堤坝都需要我们下筏，这个要是在雨季是可以享受到冲浪的刺激的。朱大哥介绍说由于政府的干预，现在竹筏只能划到旧县，而不能到工农桥全程。
    快到旧县时我们与朱师傅的竹筏碰面了，哥俩长得果然几分想象，而朱师傅性格比较外向，看到我们也和我们不时地说笑，这一行程大约2个小时左右，由于我和LG没有骑自行车，从旧县上岸后还要很远才能到公路上坐到车，所以朱师傅就给我们联系了摩托车，还不断打电话和骑手确认，直到人家都到了才放心，对于朱师傅的热心真是太感谢了！上岸后的田园风光也很吸引我们，在田间照了很多照片。在村口看到朱师傅给我们联系的为人摩托车已经在等我们了，在寺参观了一下，房子的历史都很久远了。中间有段插曲很有意思，LG在民居处给我照了些照片，一位老婆婆从巷子里出来召唤我们，说院子里有古懂，我们一听就走了，结果老婆婆又出来召唤我们，这次拍着墙用当地方言告诉我们这个房子的砖很久，还很好什么的，我们就跟随她进了院子，她指着一间屋子告诉我们这个房子的历史很久，并让我们拍照，我们就照了张照片，刚想出去，老婆婆就跟我们说“拍了照，给些利息吧”，我知道就是让我们给些小费，LG给婆婆2元线，出来后我和LG都觉得很有意思。
    到了公路骑手帮我们拦了辆回阳朔的汽车（3元，给了骑手14元）。到了西街准备简单吃点午饭，决定去吃米粉，西街上转了一圈脚步在一家名叫“行家螺蛳粉”的小店驻足，LG要了大份的，给我要了小份的，小店看上去很干净，墙上贴的都是游客的留言，还有一些制作标准什么的，端过盆（在桂林及阳朔吃米粉，都是用那种外翻边的搪瓷盆来盛的）吃起来味道简直太棒了，几天来第一次真正吃到了美味，LG吃了一盆觉得太香了又要了一份小份的。之后我们就去世外桃园，门市价50元，其实也不怎么好玩，比游漓江差远了。晚上回去吃饭、逛西街。
    最后一天（时间过得好快，不知不觉五天的假期也快要结束了），一早起来外面已经开始下雨了，LG起床后自己去吃了早点，Check-out后我们把背包寄存在前台，找到携程免费赠送的一天自行车骑行，开始田园骑行。两条线路，第一条是往唐人街酒店方向，能看到印象刘三姐演出的地方（这次没有看，主要是LG觉得不值，160元/人），还有阳朔东街（没有开发，没有人），漓江轮渡的码头，途中一阵雨比较大，我们还在木山村民委员会处避了一会儿雨。第二条是往矮山村方向（矮山，故名思意就是山比较矮，这个是没有经过证实的，只是我们自己认为的），路很好骑，而且没有那么多汽车，中途经过青龙寨漂流的码头。
    沿途风光美得不得了，青山、绿树、田地、村庄，但矮山村的路还在修缮中，坑洼不平，我们骑了一半就返回了，还看到一家结婚的。回到西街又是中午时间，我们决定还去吃螺蛳粉，LG说他的早餐也是在那里解决的，利用最后一点时间去看了徐悲鸿故居（没有开门，扒着门缝看了一眼）和孙中山演讲的地方（不知道在哪，只有一些碑文），在阳朔县政府门口吃了一碗黑芝麻糊，香！（小碗1.5元）老公忍不住也吃了一碗。
    结束了整个阳朔的行程开始返程回桂林，原定计划我们是要到农贸市场去买橙子（桂林的橙子真是好吃，水份多、味道酸甜、价格也便宜），但计划总也赶不上变化，我们又要去找民航大厦了解民航中巴的发车时间，以免误机，在民航大厦附近找到一个农贸市场，但那里的橙子价格较贵，而且品质也没有中山路附近的那家好，最终决定只买几个带回家自己吃。之后在附近找了家餐馆，LG执意还要吃啤酒鱼，但人家那里只有鲤鱼，而且做出来后味道也不一样，将就吃了。就这样我们结束了整个五天的桂林之行，飞机晚点，但速度提快了，24:00到达了北京。