　　 徒步漓江的过程中，实际走起来其实很困难，很慢：走河滩可看江景，但脚下的鹅卵石让你走路不看景，看景不走路。稍不留意就容易扭脚，根本走不起来。走村路又看不到江景。乘竹筏漂流漓江，才能真正亲山近水，尽情欣赏漓江造型各异的山和感受凉爽的漓江水。

真羡慕！背包一族！徒步漓江！

山路阻隔，不能走河滩，绕道走村路啦！



　　哎，歇一下，好累，早知道就坐竹筏游漓江咯！ 还是坐竹筏游漓江舒服呀！

　　 小小竹排江中游！

漓江竹筏漂流！一道亮丽的风景线！
漓江竹筏漂流船家介绍　　 徒步漓江的过程中，实际走起来其实很困难，很慢：走河滩可看江景，但脚下的鹅卵石让你走路不看景，看景不走路。稍不留意就容易扭脚，根本走不起来。走村路又看不到江景。乘竹筏漂流漓江，才能真正亲山近水，尽情欣赏漓江造型各异的山和感受凉爽的漓江水。
　　 撑竹筏的李师傅有着多年撑竹筏的经验，从小在漓江边长大，对周边的地理环境很了解，一条竹筏坐2-4个人是很安全的。所以热情的欢迎您走进漓江景区欣赏自然风光，一起感受这梦幻漓江山水之美吧!还等什么，赶快拨打李师傅电话吧： 18778309872 。
　　 漓江竹筏漂流路线：草坪或杨堤——兴坪
　　漓江竹筏漂流游览景区景点： 杨堤漓江风景区 兴坪漓江风景区　　 漓江竹筏漂流费用: 视人数、路程远近、季节等不同价格有浮动，所以啊请直接与毛师傅电话商谈价格更合适啦！　　 漓江竹筏漂流交通指南　　 1、从桂林出发的驴友可选择从 草坪（即冠岩） 码头开始漓江竹筏漂流，在 桂林汽车总站 乘桂林——冠岩风景区巴士（8元/人）即可！自驾车请参考上面的《漓江竹筏精华游路线图》驾车路线前往草坪码头！小包团请提前叫李师傅订车，车到酒店或车站接您！乘竹筏漂流漓江约5小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步5分钟到兴坪汽车站，乘兴坪——阳朔巴士（5.5元/人）到达阳朔。　　 2、从阳朔出发的驴友可选择从 杨堤 码头开始漓江竹筏漂流，在 阳朔汽车站 乘阳朔——杨堤中巴（8元/人）即可！自驾车请参考上面的《漓江竹筏精华游路线图》驾车路线前往杨堤码头！小包团请提前叫李师傅订车，车到酒店或车站接您！乘竹筏漂流漓江约4小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步5分钟到兴坪汽车站，乘兴坪——阳朔巴士（5.5元/人）到达阳朔。