　　从桂林回来几天了，本想不记录的，可出发前在网上拜读了很多网友的攻略，收获很大，所以也把我的经历写出来给大家参考。好的地方就不说了，主要说说教训。
　　行程大概是这样的，第一天晚到桂林，住在汉庭七星路店，由于别的原因，我只能选择这家店，离市中心比较远，打车到火车站11、12块吧，不过服务态度很好。
　　第二天提前订的杨堤至兴坪的竹筏，按照网友推荐的给李师傅打的电话，不过现在李师傅很有名了，提前了四天预订也没订上，筏工是他的哥哥，不过尚好，过景点的时候都有介绍，午饭也是他带去的，剑骨鱼清蒸味道不错，据老板介绍是鲇鱼的一种，吃着也像，明码实价，可以放心吃。饭后又漂了一会到兴坪，坐电瓶车到古镇，穿过古镇上车到阳朔，下午在阳朔懒懒的喝茶看美女，晚饭去的谢三姐家，要的毛骨鱼，吃着也像鲇鱼，和中午吃的差不多，漓江虾也可以，就是偏咸。期间有好多歌手点歌的，气氛很好。饭后逛逛西街，找个酒吧坐到1点，回去睡觉。个人认为吃和住每家都是差不多的，我就是随便找了一家住，看自己喜欢什么风格的。由于漓江涨水，印象刘三姐停演，遗憾！需要提醒的是，竹筏漂流已经不是120/筏了，我是105/人，加上两个人70的差价，一共280，可能有点出入。
　　第三天去的银子岩，门票和往返接送在某宝上定的，具体价钱忘了，大家多看几家就是了，服务都很不错的。银子岩不错，值得一去。我是第二次去了，LD看的如醉如痴。没去大家推崇的遇龙河漂流，网上的评论毁誉参半，放弃。至于蝴蝶泉、大榕树什么的，看大家的心气，反正我们没去，要说实话，不推荐。下午回桂林，也是网上某宝提前预订的象鼻山和芦笛岩的套票，这里感谢合众旅行社，很耐心，服务周到，具体的我就不说了，反正是很好。个人以为芦笛岩可以不去，没有银子岩大、壮观，象山公园更是不值，草草看了一眼，出来吃饭。路上有不少三轮车夫问我们到不到美食一条街，我们很奇怪，怎么就没听说过有这么一条美食一条街。好奇，问价钱，2块，上车，300米即到，原来就是南环路在中山路和文明路中间的这一段，沿路有一些饭店，又是随便找了一家，偏贵，菜量少，奉劝大家还是不要在这一带吃饭。饭后逛逛步行街，回酒店睡觉。
　　第四天去龙脊，按照做的功课，提前定了全景楼的专线车和房间，早上9点火车站发车。
　　我们去的是大寨金坑梯田。下面说说我的痛苦经历，我们没跟全景楼的向导走，向导走的路线是直接去3号观景点，也就是金佛顶，然后住下，第二天再去1、2号观景点。我们计划的是先去1、2号观景点，然后去全景楼住下，再去3号，这也是网上推荐的，但是悲催的从现在开始。一开始很顺利，沿着石板路走，岔道有指示牌，很容易的找到2号观景点，然后路过七星追月，再去1号观景点，再去1号的路上看到了万景楼，再网上就是1号，再上就是全景楼了，应该是这样的，可这只是应该，从1号出来后向上，到了全景楼，可全景楼去年被火烧了，正在重盖，现在搬到金佛顶上去了，靠，订房的时候没说，向导也没说，网上也没提及，可还是要去金佛顶呀，行李已经背上去了。问盖房的工人，说有小路可以到，所以我们两人按照工人的指路，大步流星往山里去了，可越走越不敢走，已经5点了，只好回头，耽误40分钟。回到全景楼的原址，再问，说还有一条，继续走，结果也是越走越深，不敢继续，又回头，又耽误40分钟，山路呀，下雨路滑，一个恼羞成怒。没办法，还是要去全景楼的呀，行李在那，没办法，还是走大路吧，好在广西这时7点才天黑，不然的话天黑迷路可就操蛋了。好在7:15到了传说中的全景楼，累呀，一滩泥。全景楼的条件我就不说了，估计每家都差不多，不做评判。全景楼的老板娘人不错，很耐心。
　　第五天，早上去看3号观景点，没看出什么，没有1、2号好看，更觉得气氛。今向导带大家走1、2号，走小路，我决定跟着向导，看我们昨天走的对不对。结果走的是我们昨天走的第二条路，可没想到，谁敢走呀，n多岔路，好多路是在田埂上，我们昨天也就走了三分之一就回头了，就是继续，我想我们也走不对，这就是悲催的龙脊。12点又坐专线车回桂林，椿记烧鹅吃饭，就在七星路汉庭对面，味道不错，晚饭后去机场回家。
　　行前看了很多攻略和游记，现在游完后精要的总结下，供朋友们参考，呵呵。【9号】20:00飞机到达桂林，住四季春天酒店(酒店免费接机，268元普通标间，滨江路66号)，晚上逛中山中路，吃石记米粉。注：整体行程中，桂林没做什么安排，因为可看的不多；酒店不错，inn的风格，因为是晚住早离，所以没有预定景观房；石记米粉值得推荐，味道正，只是门面很简陋。【10号】8:30乘坐全景楼的中巴由桂林直达龙脊的金坑大寨，住全景楼（观景三人间70元）注：龙脊有两个景区，推荐金坑景区，开发较晚，景色更好一些；住宿推荐全景楼，海拔应该是最高的，风景开阔，视野很好；最好提前预定3楼的景观房；而且中巴直达（40元/位）需要3小时，要比自己公交大巴的中转省时许多；阳先生说话不大客气；全景楼有导游，其实就是带路的，还是自己走走停停欣赏风景的好；个人觉得秋天金黄色梯田会更加好看，现在绿色梯田显得层次不明显；全景楼的饭菜还可以。【11号】上午下山，逛3号梯田景区，12:30乘坐全景楼直达中巴返回桂林。乘游船(45元/位)看十大名山，17:00桂林汽车站坐大巴直达阳朔，住太阳谷酒店(阳朔蟠桃路61号，148元最好的5楼观景房)，夜逛西街。注：除了桂林象征象鼻山可以看看，十大名山其实没有什么看头；45元的游船很贵，渡口有20元的竹筏可以坐坐；太阳谷酒店值得推荐，离汽车站和西街都很近，但是依山而建，相当安静，干净舒适，楼层高，视野宽阔，一定要定5楼；但是不要让酒店人员帮你预定行程门票，没有什么优惠的；西街感觉一般，并不怎么样，简单逛逛好了，出名的啤酒鱼个人也觉得一般，当地都推荐“一片瓦”饭店。 【12日】7:30阳朔汽车站出发，开始漓江精华漂（坐车到杨堤，从杨堤开始漓江精华漂(5h，120元有蓬竹筏到兴坪，兴坪再坐车回阳朔），可以游一天，长短自由控制；晚上观看印象刘三姐。注：漓江精华漂越早越好，江上只有自己这个竹筏，空旷寂静，感觉很棒，等到了10点左右，到处的竹筏江轮，风景全部破坏掉了；中午的岛上农家吃饭，推荐的石岩鱼，我觉得一般；赶上阵雨的话，烟雨漓江的景色很漂亮；印象刘三姐如果预算充足，还是看看，正如奥运开幕式，刘三姐的表演能看出张艺谋很多的思路出来，门票188元/位，西街售票点提前买，应该能优惠到130元/位。【13日】早起，遇龙河漂游（7点开始漂最好），下午2:30龙颈河漂流住：遇龙河的河面相当平静，山中倒影完整呈现，和漓江精华漂的感觉不一样；时间早点，人会少一点；二人竹筏，分为半程和全程，时间充裕的话，可以全程，大概5h，终点处可以看到月亮山；全程190元/二人竹筏；阳朔汽车站有到龙颈河的车，龙颈河漂流有上午中午下午三个时间点，我们2:30出发，赶著下午4点的场次，个人觉得值得推荐，水流急，落差大，名副其实的漂流，150元/位。【14日】由于数天的早起，没有安心的睡上懒觉，所以安排的就是休息，可以选择的项目是银子岩(喀斯特地形看的太多了，所以我没有太大的兴趣，如果没有看过溶洞的朋友，可以看看)、骑车(阳朔很有特色的骑车田园游，但是天气炎热，太阳暴晒，兴趣就不大了)、大榕树(刘三姐私定终身的地方，有精力的话，推荐)，中午午饭后，阳朔回桂林，晚20点飞上海。我和老公是过了十一黄金周去的桂林，上海-桂林双飞6日游，如果是年轻朋友，自助游就可以了，先从那里的美食谈起。10月13日，午餐，小南国，地址：桂林市文明路3号，电话：0773-2855518。点了卤菜粉和鱼香肉丝，那里上的茶是玉米泡的，挺有创意，我回家之后也要试试看。晚餐，正阳步行街上吃的马肉米粉，马肉很老，一点也不好吃。10月14日，午餐，在漓江的船上吃的中式快餐，伙食差的让人没吃两口就又上甲板上欣赏风景去了。10月14日，晚餐，陈大姐啤酒鱼，地址：阳朔县叠翠路阳光100，电话：0773-8827939/135178965569。点了用毛骨鱼做的啤酒鱼，40元一斤，一条鱼么一斤半，还有油麦菜，记住晨风客栈住店的客人还有8折优惠呢。娄氏饼店，地址：阳朔叠翠路（秀峰桥头），电话：0773-8822619，那里的面包只要0.5元一个，但是里面的货色不少，葱香肉松让人吃了还想吃。还有阳朔的粑粑，甜味的比较好吃。10月15日，晚餐，继续吃啤酒鱼。10月16日，晚餐在龙脊梯田上的一家村韵旅馆吃的，地址：桂林龙胜县和平乡大寨村田头寨，电话：0773-7585633，老板叫潘定标，手机：13077646780。点了一个野鸡炖汤，90元一只，还有一个炒野菜，10元一盆，好客的老板还请我们喝了他家自己酿的水酒-就是我们这里吃的酒酿的汤，还有地瓜酒，最起码有10度，醺的很。10月17日，早餐，爬上1号景点看日出，结果日出没看到，却在最高处全景楼用了早餐，两人点了一份白粥，一份豆浆，一个熟红薯，才5.5元。吃完之后回旅馆收拾行李，让老板帮我们烧了一份蛋炒饭和一碗汤米粉，一共15元，10：30吃完午餐由老板带我们下山去。10月17日，晚餐，桂林市解放西路上的稻香村，点了很多菜，有凉菜马蹄（就是我们这里吃的田力的东西），啤酒鱼（用草鱼做的），野天椒炒牛柳，蛤蜊青菜汤（汤里漂浮着很多姜丝，一股姜的味道，不推荐），羊排5元一根，很超值，一共65元。剩下没有注明的伙食问题都由牛奶和面包解决，谁让出来玩是第一位的，吃就是其次了。(小南国的卤菜粉)(马肉米粉)(阳朔著名的啤酒鱼)(难吃的船餐)(阳朔著名的啤酒鱼)(野鸡和野菜)(分量很足的蛋炒粉和米粉)10月18日，起床后稍微整理东西，9点出门，目的地-民航大厦。按照地图，慢慢走，10点不到人已经坐满，发车，10：25分抵达机场，11点开始登机，等到人全部进去的差不多了，突然有春秋的工作人员告知因为出现机械故障暂时不能登机，并疏导我们回原位坐好。上次去三亚也是乘春航的，误点6个小时，这次又遇到同样的情况，心情一下子跌到了谷底。没想到半小时后情况出现了转机，故障排除，可以继续登机。晕！害我一路上提心吊胆，直到降落的那一刻。到了虹桥机场，春航安排了两辆中转车来接，估计是它挨不到停机坪的好位置吧。总结一下，桂林不愧是全国三大旅游城市之一，门票费用特别多，好在我有导游证，所以省下了不少MONEY，呵呵！费用明细：10月13日，去虹桥机场出租车17元，乘桂林机场中巴到市区20元*2人=40元，入住贵客0773酒店，小南国午餐29元，公交10路1.20元*2=2.40元，提前一天定漓江船票220元*2=440元，七星公园1人门票35元+8元风筝展=43元，可口可乐2.30元，麦当劳甜筒2.50元，象鼻山1人门票25元，马肉米粉5元2两，四季屋晚餐23元，超市购物7.70元，早餐面包5.50元。合计830.40元。10月14日，摩托车前往阳朔汽车站，3元2人，银子岩门票+车费2人80元，入住晨风客栈80元（周末价），陈大姐啤酒鱼晚餐，71*8折=60元，超市特产购物35.80元，早餐面包2元，订遇龙河漂流+车费共190元。合计450.80元。10月15日，厕所1元，筏工小费20元，大榕树公园1人门票18元，高田-阳朔中巴2.50元*2=5元，阳朔-兴坪中巴5.50元*2*2=22元，柚子3元，陈大姐啤酒鱼晚餐80元*8折=65元，早餐面包3元，晨风客栈住宿70元。合计207元。10月16日，桂林-和平长途车15元*2=30元，和平-金坑入口处5元*2=10元，龙脊梯田1人门票50元，入住村韵旅馆50元，农家菜晚餐102元。合计264.50元。10月17日，早餐5.50元，午餐15元，金坑-和平10元*2=20元，和平-桂林15元*2=30元，桔子1元，入住粮贸大酒店138元，和路雪4.10元，超市购物14.10元，早餐面包4.50元，稻香村晚餐65元，姜糖7元。合计304.20元。10月18日，腐乳3元，机场中巴20元*2=40元。合计43元。两人往返机票2196元（含机场建设费和燃油税），平均每人费用约2150元。(机场中巴)(正逢两江机场首次降落747客机)期待已久的桂林、阳朔之行终于在2006年8月28日变成了现实，前不久还没有一点要出游的迹象，这么快就定下出发的日期了，幸福来得太快以至于我都没有做好任何准备，匆匆收拾好行李第二天就登上了前往桂林的T5次列车……七星公园象鼻山 金银双塔榕杉湖从北京到桂林历经20多小时，从未在火车上度过如此漫长时间的我，开始有些待不住了，看书、听音乐、玩杀人游戏……能玩的都玩过了，可是可爱的桂林还是离我们那么遥远，在百无聊赖的等待中，终于在第二天下午15：00到达桂林。美女飞燕早已从温州坐火车过来在桂林火车站等着我们的大队人马“胜利会师”。尽管旅途有些疲惫，但是大家游兴正浓，于是导游顺势将我们带到了本次旅游行程的第一个景点DD七星公园。七星公园位于漓江东岸，距市中心1.5公里，面积137.4公顷，因为有七星山而得名，是桂林最大的以岩洞为中心的综合性公园。七星山七峰并峙，宛如北斗七星座；北四峰象斗魁，称为普陀山，南三峰象斗柄，称为月牙山。全国各地的公园都大同小异，湖光山色、绿树红花，仅此而已。而只有人文景观和历史典故能为他们增添一些不同的韵味，使其有别于其他公园而闻名于世。七星公园里就有以特色宴席及素食而闻名的月牙楼、又有华夏之光壁画，在这长长的历史壁画面前你能充分领略到中华民族文化的博大精深，七千年古文明史在这里得到形象的体现，另外又有克林顿环保演说之处并被称为是大自然鬼斧神工之作的骆驼峰。大家在这些美景前摆足了Pose，留下了美好的回忆和纪念。骆驼峰下一站就是有名的象鼻山了，小学课本中的《桂林山水甲天下》我已经记不清写了些什么，但是里面提到的象鼻山倒是给我留下了极其深刻的印象。听说马上要去象鼻山，心情突然激动起来，就像即将要见到一位久仰的大师一样内心充满了崇敬与期待。象鼻山位于桂林市东南漓江西岸，因为酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的象征，桂林乃至广西地方产品多以象山作为标记。象鼻山的美景有诗为证，我就不用多言了DD“相比分明饮玉河，西风一吸水应波。青山自是饶奇骨，百日相看不厌多。”象鼻山因为时间关系，我们只是坐旅游车途径杉湖和榕湖（桂林四湖中的两湖），在车上隔着玻璃窗领略了一下杉榕两湖和金银双塔的美景。船游漓江百里画卷 漫步西街地球村第三天清晨早餐之后，我们便奔赴磨盘山码头乘坐豪华空调旅游船开始游览“百里画卷”－漓江。在这次长达4个小时的行程中，我们途径仙人推磨、鲤鱼壁、童子拜观音、九马画山、黄布倒影。漓江上处处是景，无论哪个方向望去，都是一幅美丽的山水画，也无怪乎被称为“百里画廊”。可是我个人认为选择坐所谓的豪华旅游船来欣赏漓江美景实在不是明智之举，坐在船舱中，看着江上漂过的一个个小竹筏，竹筏上的人悠闲自在，心里煞是羡慕。船上的人多闹哄哄的，而且前面还总是有人在不识时务地推销他的照相业务，不禁扰了欣赏美景的心情和雅兴。于是在船头照了几张自认为不错的照片，便回到座位上小憩了一会，为后面的活动养精蓄锐。桂林山水甲天下下午我们参观了位于桂林市荔浦县的银子岩，后又驱车前往阳朔，晚上找到一家据说是口味十分地道的“谢大姐”酒家，专点了一盘啤酒鱼，吃过晚饭后，又观看了张艺谋导演历时三年打造的山水实景歌剧《印象刘三姐》。《印象刘三姐》是以阳朔书童山段方圆两公里的漓江水域为舞台，十二座山峰为背景，是目前世界上最大的山水剧场。据说所有参演演员都是邻近村庄的村民，他们既是在演出，也是在表现漓江人的生活。 观看完演出，时间尚早。大家游兴未尽，而且我们的住宿酒店就在西街附近，于是大家不谋而合，决定夜行西街。如果说阳朔是一幅山水画，那么西街就是画家即兴在画中填上的一幅市井图。阳朔若没有西街仍是阳朔，西街若不在阳朔就不再是西街。我猜想最初来西街的人一定是因阳朔山水而来，后来因眷恋这里的山水、留恋这里没有任何压力的轻松，便留下不走了，可是却带来了一些阳朔以外的东西，例如文化、风俗。留下的人越来越多，于是多年以后，便有了西街如今国际化的人文景观，西街也因此有了“地球村”的美称。 漫步在西街，感受到的是慵懒的、浪漫的、时尚的、轻松的、神秘的氛围……，总之在这里你能获得一切与现实压力无关的感受。也难怪说阳朔西街是一个十分适合小资的地方了。打水仗入世外桃源 乘竹筏游兴坪渔村清晨的阳朔还笼罩在薄雾中，我们便已出发，今天我们要一起探寻陶渊明笔下的“世外桃源”。来到目的地，见很多当地村民手中拿着五颜六色的塑料长棍。还没有来得及弄清楚这个塑料棍是做什么用的，已经有好几个当地小孩拿着自己手中的工具开始给我们示范起来，原来这就是在小漓江上打水杖十分重要的一个工具DD水枪。小漓江边一字排开一排竹筏，每个竹筏上可以坐6个人，为了确保本船的武器装备齐全，不至于待会“开火”时处于被动挨打地位，大家基本上1人准备了2支水枪，同时也准备好了防守工具DD雨伞。我们刚刚上船，便遭人“背后袭击”。我们这支队伍清一色娘子军，明显处于弱势，所以大家商量了对策，两人持伞防守，同时也要保护其他队友，另外4人负责进攻。本以为策划得相当周密了，谁知道这个水仗打得基本乱了章法了，也没有任何“江湖信义”可言，明明与另外一支船队结为盟友一起“进攻”另一支船队，结果没有想到他们临时“叛变”，与另外一支船队串通一气袭击我们，结果我们腹背受敌，“损失惨重”DD 从头到脚都是湿漉漉的。我们好几次提出休战，可是大家是越战越勇，丝毫没有停下来的意思。而且船上的盘、桶、盆，只要是能盛水的容器全部被派上用场了。在被诗人陶渊明称为“世外桃源”的遇龙河上打水仗，让大家忘记了所有的现实压力、抛开了所有的烦恼，回归到最最本真的自我。俗话说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔美景在兴坪。”因此，兴坪是必游的一个景点。兴坪本是桂林的一个不知名的小渔村，1998年克林顿总统及夫人一行从桂林乘船而下，到达渔村参观访问，世界各大传媒争相报导，使得小小渔村名扬天下。我们本来选择的是徒步游兴坪，可是走到1/3路程时，就被几个当地的村民缠住了，他们一直游说着我们坐竹筏漂流，而且告诉我们如果徒步游渔村必须要花16元买门票，而坐船只需要10元，而且两边景色非常美,最适合坐竹筏欣赏了。我们衡量再三，决定选择坐竹筏漂流。坐在竹筏上终于找到了船在江中走，人在画中游的感觉。我们坐在船头的竹椅上，无遮无拦的视野中，放眼都是可以入画的风景。船老板遇到景点就会给我们指点一番：鲤鱼挂壁，半边渡，张果老倒骑千里马，石人推磨，童子拜观音，乌龟上山，八仙过海等等，有些很是形象，有些则不过而而。最吸引我们的还是那些沿途所见：渔人撑着竹筏带着鱼鹰捕鱼；小村里一群人正按照传统的工艺扎制竹筏；老奶奶和小孙女坐在树下聊天，旁边围着家里的一条水牛，一口花猪和一头黄狗；双层的漓江官船鸣着汽笛超过我们，船尾厨师正在为午餐忙碌，而小贩的竹筏也飞快的靠上去……这是漓江的生活，甚至我们这些过客也成为生活中的一部分，高大官船里的游客路过时，将好奇的目光投向我们，我们则会热情的向他们挥手问候！他们受到我们的感染也伸出热情的双臂，大声回应……九马画山，我数来数去只认出了三匹……九马画山黄布倒影，我拿出钱包夹中崭新的二十元钞票高举着，摆出各种Pose，留下了好几张实景照。竹筏漂出很远，因为返回时间有限定，所以到点我们就只好往回返了。中午应子、飞飞和我专门询问了当地人哪一家饭馆的菜做得比较地道一些，在当地村民的推荐下，我们终于吃到了梦寐已久的“荔浦芋头蒸排骨”，我们一致认为这是这次旅行中最美味的一道菜了.游览国宾洞 攀登最高峰旅游的最后一天，我们参观了素有国宾洞之称的“芦笛岩”，因为前一天游览过银子岩，所以没有感觉芦笛岩又何特殊和惊奇之处，到是解说员优美动听的声音以及专业的解说给我们留下了深刻的印象，每一个景点都有一个典故和故事，一经她娓娓道来，景点的景色也变得栩栩如生了。接着我们又攀登了桂林名景之一的叠彩山，山到是没有什么可游的，而且跟北京的香山相比，最多也就称得上是一个小土坡。但是登山一望，气象万千，还可一览桂林全貌。从叠彩山上下来后，我们便直奔桂林之游的最后一站DD土特产超市。旅游一个是游一个是带，游的是风景带的是土特产。所以，大家在超市又买了一大堆土特带给亲朋好友，为桂林人民做出了 “巨大”的贡献。下午13：45我们坐在返程的飞机上，告别了桂林、告别了漓江、告别了阳朔、也告别了这难忘的五天旅程，开始新的一段“旅程”……我和老公是过了十一黄金周去的桂林阳朔龙脊双飞6日游，年轻的朋友们，强烈推荐你们自助游，绝对是经济又好玩。以下是我们走的路线，给大家参考。10月13日，8：20分搭乘春秋航空的9C8833航班，由上海虹桥机场起飞，10：25分抵达桂林两江机场。在机场外坐民航大巴到市区（40分钟左右），我们到了中山路下车，沿着中山中路一直走过火车站、长途汽车站，最后找到了文明路上的贵客0773酒店，在携程上预订的，188元大床房。由于到店时刚过12点，房间还没有打扫好，因此我们寄放行李之后去附近寻找吃午餐的地方。没走几步就看到一家小南国，心想先坐下尝尝鲜吧。于是坐下，服务员先给我们倒了两杯玉米茶，很清口，然后我们点了一个卤菜粉和一份鱼香肉丝，填饱肚子后回宾馆休息，洗了个澡，然后轻装上阵，出发去七星公园，。接着来到最近的公交站点，才发现无人售票车票价1.20元，不得已老公就到站头旁边的中国农村信用社里，拿出一张一元纸币，要求换成1角的硬币，一切进展顺利。出门后发现10路公交车已经靠站，马上冲上去，做到七星公园站下车，七星公园门票35元，由于同期正在举办风筝节，因此还强制收取了8元的风筝节门票，一共43元。七星公园很大，七星岩是里面的另外一个单独售票的景点，35元。我们俩就在公园里走走看看，走过花桥，一心想找骆驼山，最后在动物园里发现了这块石头，还有克林顿前几年在这里演讲的演讲台，他还真会选地方。出了七星公园，乘上58路免费公交车回解放路，由于明天要早起赶游船，干脆今天就去象鼻山公园看看得了。象鼻山公园门票，25元，象鼻山市桂林市的城徽，桂林市的象征，它酷似一头临江饮水的大象，因而得名。这么著名的景点，当然要留影纪念咯。出了公园，在解放路上发现一家四季屋，进去点了一份凉拌面，一份糖醋排骨套餐，2杯豆浆。然后回酒店休息。(白天看日月双塔)(单峰驼景区)(双峰驼景区)(象鼻山)