    切记，游漓江的首选一定是竹筏！旅行团的传统路线都是一样的，在桂林磨盘山码头乘坐轮船一路顺着漓江而下，最后到达阳朔。这也是唯一得到政府许可的交通工具和路线。大部分人都是这样游览漓江的，不过我必须负责任地说，假如你是自由行，一定不要坐大船，坐竹筏才是首选！
    坐大船的缺点：人很多，玩不爽，都挤在一起，拍照也不好拍;大船中途不会随时靠岸让你下去玩;船上的饭巨难吃。
    坐竹筏的优点：一家人租一只筏，筏工师傅可随时依照你的意见靠岸，让你随心所欲地玩;时间完全自由，想玩多久就玩多久;中途可以停靠吃美味的农家饭。
    临行前我照例整理了一份自由行攻略，上面记了一大串网友们推荐过的筏工师傅电话，师傅太多，于是随便挑了一个，苏师傅，（18276336589）提前一天电话预约成功。漓江竹筏漂流的价格在网上都已经相当透明了，一筏120元，从杨堤到兴坪，时间不限。杨堤到兴坪是集合了整个漓江山水精华的水域，这段漂流航程通常被叫做“漓江精华游”。
    先说说来回的交通。从阳朔汽车站可以坐中巴车到杨堤码头，票价9元。上车后将你的车号发短信给约好的筏工师傅，他就会在下车的地方跟你接头。漂流结束后在兴坪码头上岸，可以坐电瓶车或者三轮摩的到兴坪汽车站，然后再乘坐中巴车返回阳朔。一路上的交通工具方便得很，完全不必费心。
    还有的人是从桂林出发的，但是从桂林到杨堤码头没有直达车，必须中间转一次车，比较麻烦。所以我选择了从阳朔出发，方便许多。
    早上没有特意早起，反正今天的计划就是漓江漂流，一天的时间足够了。网友都说漂流最好是趁早，因为早晨人少，江面很静，倒影也清晰，但我们实在起不了太早。
    到了阳朔汽车站，有很多人在吆喝着拉客人：“杨堤码头啦——”因此毫不费力地上了车，上车之前我正手拿攻略细细研读，结果上车之后刚一落座，旁边一对年轻小夫妻就笑嘻嘻地问我：“你拿的也是攻略吧？瞧！我们也有一份！”哈哈，原来属于一个套路的人大有人在啊！这下大家仿佛立刻拉近了彼此的距离，于是在车上大聊如何玩、玩了哪里、哪里好玩、明天去哪里……等等等等。在接下来的这一天的旅程里，我们先后三次与这对小夫妻相遇，漓江上、农家饭、兴坪镇……真是有缘，为我们增添了很多快乐和惊喜。
    在杨堤码头下了车，筏工师傅也是毫不费力就跟我们对上了“接头暗号”，领我们上筏，漂流去也！

    今天的天气稍微有些阴，反正阳光不是很充足。漓江上的竹筏都是大竹筏，有遮阳顶棚，有两排躺椅，可以坐4个人，有的还可坐6个人，竹筏很宽大，行驶起来也非常非常平稳，一点都不用担心安全问题。竹筏并不是全人工划的，后面装有马达，有时师傅会打开马达，让筏走的快一些，而有时师傅又会关掉马达，就让竹筏自己在江中慢慢的向前漂，更是惬意！
    漓江水有深有浅，途中也会有许多大大小小的浅滩，师傅会将筏靠岸让我们上去玩。这是第一片小小的浅滩，承承超爱打水漂。

    每当有大船经过的时候，岸边就会泛起水浪，把承承溅湿了一身，很好玩。

    经过一家叫下龙阁的农家饭店时，师傅再次靠岸招呼我们上去吃饭，据我观察，筏工师傅们都喜欢将筏上的客人带到这里来吃饭，估计饭店是会给师傅们回扣的，这是行规，我们也并没太在意，因为筏工师傅们其实都蛮辛苦的，平时就是种田种果树或者打渔，旅游旺季时撑撑竹筏，一天只能撑一趟，况且并不是天天都有客人。
    我们的竹筏靠岸了！

    我们邀请苏师傅一起用餐，又吃了剑骨鱼，因为实在是鲜嫩美味呀！
    吃饱喝足，继续上路。小小竹排江中游，巍巍青山两岸走。层层叠叠的青翠山峰倒映在江水中，吹着江风，躺着竹椅，欣赏着山水美景，蛮有“人在画中游”的感觉，感受非同一般。师傅说：“你们不赶时间吧？我们就走慢一点，慢慢玩！”一路上师傅也会给我们讲解景点，这里是“鲤鱼挂壁”，那里是“童子拜观音”……不比旅游团的导游差。不过我对这些名称和叫法兴趣也不大，反正就是些大家想象出来的东西，你说它象什么它就是什么。我只要身在其中、陶醉其中就行了。
    著名的“九马画山”处有一片更大的浅滩，竹筏们都会在这里靠岸。这次我们上岸玩了很久，苏师傅都躺在竹筏上睡大觉了。

    承承在这里拣到了一样最宝贝的东西：小竹棍。话说他对这小棍的热爱，一直持续到我们离开桂林，后来的几天里他天天出门都要拿着小竹棍，不知道的还以为小孩用上了拐棍。后来因为竹棍不好带上飞机，我们还给他削短了一截，正好装进行李箱。所以，这小棍现在已经成功被他带回了济南，至今仍在我家中珍藏。不知为何承承对这小棍居然热爱到如此地步，他觉得这小棍既光滑，又漂亮，一端还有个斜面，简直是世间珍品。小竹棍的真面目如下：

    我们在九马画山浅滩尽情地拣螺蛳、拣石头、打水漂、趟水，加臭美。苏师傅压根不催俺，俺美得很。要是跟团，要是坐大船，哪有这待遇！



    时间过得真快，兴坪码头就在眼前了。我们一共漂了三个半小时，到达终点。依依不舍下筏与师傅告别。上岸后15元钱包一辆三轮摩的前往兴坪汽车站，路上司机还会专门停在“人民币20元”景点处，让我们拍照。就是这里（我居然没忘记准备一张20元的钞票，表扬一下）。

    在兴坪回阳朔的车上，我们又巧遇来时的那对小夫妻，他们的“遭遇”就不如我们愉快了，他们没有事先预约竹筏，觉得120元太贵，而打算到了江边再临时砍价，结果确实临时砍了一个便宜的价，80元，然后，到了下龙阁，他们又不肯在那里吃饭，估计筏工师傅觉得此程太亏了，后半程就开的很快，到了九马画山，也不愿意让他们靠岸玩，所以他们玩的并不是很痛快。其实80元确实太便宜了，回扣也没吃到，师傅的服务自然也不会好到哪里去。120元的价格算是很合理了，而且是网络上的透明价，如果坐大船的话，每个人的票价都是200多元，况且还是一船的大杂烩，不是“贵族待遇”。我是觉得，出门来玩，要事先做好功课尽量不要被宰，但也不能过于计较，花钱花的合理就可以了，保证游玩的心情愉快是最重要的。

承承打水漂的姿势相当标准：

桂林阳朔杨堤漓江经典之旅
    