
走之前：

一、上铁道部网站（http://www.12306.cn/mormhweb/），查询“预计出发日期左右”的硬卧余票数量，配合 目的地天气因素、返程时间 一并考虑，最终确定行程，然后杀到最近的火车票代售点，将 往返车票 搞定；
（天气趋势查询：http://qq.ip138.com/weather/ ，另外手机上的“墨迹天气”软件也很不错。 火车时刻还可以用手机上的“盛名火车时刻”软件）
【之所以要到代售点去买，是因为 那里可以选择 下铺 或 中铺】

二、桂林发车的火车票，都很紧张，所以如果实在买不到直接返家的车票，就买到“离家较近、回家较方便”的城市也行，还可以顺带去那个城市玩一下。   例如：这次我在武汉就买不到直接回家的返程票，所以就买到长沙，然后再从长沙转高铁回武汉：中转等待时间有大半天，一来可以去吃长沙的美食，二来可以顺便拜访朋友。 【这次运气一般，7月2日出发，只买到 7月7日凌晨1:57 从桂林出发的 中铺和上铺】

三、对于我等工薪阶层来说，出来玩，住酒店要求不高，干净、方便 就行。   我的经验：一定要尽量选择 地理位置便利的酒店！！！  出来玩，很累的，当你结束一天行程后，你愿意拖着疲乏的身体，跑大老远回酒店么？   所谓“地理位置便利”，是指：离你要去玩的主要景区近，或者交通极其便利；而且 酒店周边 吃喝玩乐也很方便。【这一条对于 有钱人不适用】

四、我在阳朔、桂林的 御用“旅程顾问”李老师：137 6871 8001，所有旅程中的咨询事宜（住宿、特价门票、路线、时间、筏子........），我都找他。

7月2日晚上19:00，从武汉坐K2165次火车，前往桂林；

D1：7月3日，上午10:15 【比时刻表 早到15分钟。难道这就是传说中的“失之东隅（返程票不理想、车厢空调效果差）、收之桑榆”？】 
桂林火车站 出站口外面左前方50米处，就是去阳朔的巴士，票价18元/人，运气好的话，同行的小孩可以买 儿童票：10元；
大约100分钟后，到阳朔汽车站，换小巴去 兴坪，票价7元/人；出发时，跟李老师 打个电话，他会安排车来兴坪汽车站接；
大约40分钟后，到兴坪，宿“漓江山庄”（家庭旅馆，带空调、独立卫生间，里面可淋浴。每间房里面有 2张床，容纳一家三口 绰绰有余，哪怕睡 4个成年人问题也不大）。庄主姓林，就是上面提到“御用顾问”的老丈人；
当天的中饭、晚饭，第二天早饭，都在“漓江山庄”吃；庄主为人忠厚；漓泉啤酒 口感极好；强烈推荐“爆炒漓江小鱼”这道菜，非常下饭。【季节合适，林庄主还会免费无限量供应当地水果，如：沙田柚、甘蔗..........】

下午，若精力、体力允许，可去登 附近的 “老寨山”，很漂亮，山顶可俯瞰漓江美景；运气好，还能拍到夕照漓江。【阳朔那边天气变化很快，不管爬山还是别的活动，想要了解当地未来几小时的天气情况，都可以找林庄主或当地人去请教，免得变成“落汤鸡”或影响行程。很多当地人都是“活的天气预报”】    “漓江山庄”正对面右前方，就是20元人民币背面的风景！

漓江山庄出门右前方100米，江边有石阶可逐级而下，到“堰坝”里面赤足涉水，游泳，爽爆了！！


D2：7月4日，一大早乘坐竹筏 游漓江，游览全程大约 2小时【头天晚上可以向当地人了解一下：第二天预计日出时间，或者是否 看不到日出。】
游完漓江，退房，去兴坪汽车站搭车前往阳朔县城，投宿 榕荫路的“朗晴居”，店主姓张 189 3480 8355。 【这家店，位置很隐蔽，是一幢民宅改建而成，去之前，一定要跟 张老板联系，让他指路。朗晴居 紧挨着西街，离江边也不远，出来 吃喝玩乐 极其方便；而且门口有菜场，想买水果也很容易。张老板有个儿子叫“张小宝”，求关注...........】
午饭，强烈推荐 叠翠路 滨江路口的“一方阁”。这家店，就在江边，用餐前后，可以去江边 赤足涉水！
下午15：30，去 叠翠路上 租一辆电动车，去游大榕树、月亮山；没去过溶洞的，还可以去“聚龙潭”。电动车租金 50元/天，最晚的归还时间 19：00。【天气凉快时，你可以租 自行车，有捷安特、美利达的 变速 自行车租哦】
19：20，到西街步行街路口的“没有饭店”港式茶餐厅，去吃饭。强烈推荐：冰镇桂花莲子羹；
晚上可去观赏“印象刘三姐”，或者去西街泡吧，逛夜市。【叠翠路 NIKE专卖店对面 往西街方向去的小路，进去150米左侧，有一家“时光书店”，有空去看看，会有惊喜哦.........】

D3：7月5日早上 退房，然后在 叠翠路、芙蓉路口 附近的“崇善米粉”吃完早饭，就动身去桂林，投宿 南门桥附近的“金帝旅游宾馆”， 办好手续，放好行李，出去玩咯！【桂林我去了 4回，感觉就是 交通路、临桂路口 东北方向 路左的那家“崇善米粉”，味道最为正点！特别是里面的 米椒卤水.........现在想起来还 猛咽口水】
金帝宾馆门口，就是 古迹“虹桥”，这座桥有什么特别，麻烦各位自己去发掘吧..........夏天，反复在虹桥上走来走去，乃人生一大快事也！！但平衡能力不好、敏感型皮肤的 朋友，就免了吧，嘿嘿
【当天主要内容：乘船（建议坐晚上最后一班，基本全封闭的船舱内没空调）夜游“两江四湖”，我们2个大人1个 三年级小学生，找李老师拿的特价票 总共385元；  然后在桂林瞎逛，边吃边玩；    强烈推荐 南环路、中山南路口的 “椿记烧鹅”，里面的烧鹅味道好极了，另外 芒果捞也不错，午餐还有免费水果供应哦（甜瓜、西瓜、荔枝、木瓜.........）如果非常爱吃甜食的朋友，而且吃饭人多的话，可以点一个“拔丝马蹄”】

D4：因为是7号凌晨1：57的火车，不得已，6号游览完后，必须找个 咖啡厅 或 洗脚城 或 便宜旅社，等火车。【当天主要是 步行游览 四个湖，走到“古南门”景点，突然发现 古榕桥边有 电动船 出租，坐四个人的 40元/小时，我女儿高兴坏了，二话不说，驾着小船就带我们 往湖中间开去。一个小时，足够在榕湖、木龙湖、西清湖 里面转一圈了。既让8岁的女儿当了一回 船长，又用 湖风吹走了 赤日的炙烤，何乐而不为呢】

D5：K158湛江---北京，这趟车经常晚点，比预计时间晚了2个小时 才到长沙。借了一台车，带女儿去 坡子街 吃了“糖油粑粑、臭豆腐.........”，晚上跟当地朋友小聚后，在长沙火车南站 坐20：00的高铁G1170，21：26抵达武汉。

备注： 
1、好家伙，这趟出来，一瓶 90克的“高丝”防晒喷雾，全给女儿一个人用了，我很怕她被晒黑。 途中我自己一照镜子，呵呵，脖子、手臂、腿上，黑白界限分明。所以，我觉得还是带 防晒乳液，会比较经用；
2、建议装备：短袖衣或T恤，裤子（尽量避免穿裙子）、遮阳帽、防蚊水、防晒水，清凉油 或 风油精、旅游鞋、运动鞋、户外鞋（鞋底一定要防滑！ 类似CROCS的凉鞋，也行）游泳衣、双肩背包、相机；
3、因途中有下榻 家庭旅馆，所以请带上必须的毛巾、洗漱用品；
4、我们去的时候，50元可以包“一辆出租车一天的时间”，送我们到市内各景点。

感悟：桂林当地老百姓非常淳朴，也很热情--------
1、我们向桃花江边的一位大姐打听如何过江，她热情到“恨不得亲自送我们过江”的样子；
2、五号晚饭时，我佳能600D的单反相机不慎掉在那家小饭店里，过了一个小时才记起来，心急火燎地跑去找，店主早已帮我收好了。拿到相机心里暖暖的.........


