在山脚下0KM处我们集合了，我和查理张和小何从市区直接骑行到山脚，另外两个车友属于FB特工，他们是坐毛委员的SUZUKI越野吉普车而来，车顶架着两架山地车，他们预计是从山顶速降溜车，我们三是要挑战自我踩到山顶。0KM开始就风雨交加，好刺激啊，踩了10分钟就发现激情在消退，取而代之的是尽快熟悉车辆摸索技巧。20分钟后，我们三个拉开距离，实在太艰苦啦，我踩的还是公里车，爬坡性能逊色于他俩的山地车，一边爬坡我一边在以环法赛的阿姆斯特朗来勉励自己，最后我站在山顶牛喘时我才真正体会到自行车运动员的精神和毅力多么令人敬佩啊！！下次我也要参加“环湖塘”自行车赛才行啊！！！虽然我们很辛苦，但一路上的景色确实很美，在半山腰看山下城里暮色晚景，有点宠辱皆不忘、爱恨不入土的感慨！最最吸引人的是在山顶看尧山的另一边，那里一片群山巍巍，云雾缭绕，雨后的清新空气将山的绿色清晰地展现在我们脚下，低气压下的云雾让我们的冲动更显得豪迈，哈哈！就是实在太太艰苦了。下山确实很惬意啊，五架赛车依次疾驰编队而下，壮观而刺激，就是速度太快很危险，在途中可爱的“小象”就在一个拐弯处摔了一跤，还好还好，有惊无险，他只是磨擦伤了手，千万得小心啊！！！！为了给“小象”压惊，也是贯彻执行他提倡的“吃肉才是硬道理”，我们杀到火锅店点上两锅“铜骨”大块大块地嚼起！！！！！