（续三）     征服过菩萨岩，在倾盆大雨中搭车回到阳朔，远远的看到彩虹挂在西街路口的小小山包上，幸福得真想常做阳朔人啊。想念着甜甜的香香的清补凉，于是不顾脏兮兮的小脸蛋不顾乱蓬蓬的秀发，杀到路边的小摊上叫着：“老板老板，来四碗清补凉！”一屁股坐到小桌边，留下兔兔在冰箱旁缠着老板说：“玉米，我要；红豆，我要；蜜枣，我要；葡萄干，我要，哈密瓜，我要；白玉米，我要；甜瓜，我要……再给我来好多好多的西瓜！对了，别忘了冰糖水！”老板目瞪口呆，稀奇地看着兔兔想：“一定是几辈子没有吃过清补凉的乡下丫头！”。稀里哗啦狼吞虎咽间，一碗甜甜冰冰的清补凉下肚了，真是说不出的爽啊！舔着嘴巴，心满意足地回到可可的家中，洗去一身的黑泥黄土，马上决定去找谢大姐，继续我们没有过足瘾的啤酒鱼。这天我们到得比较早，终于可以在谢大姐的养生池边挑挑捡捡了。最后我们看上了毛骨鱼，可惜所剩的只有一条重达五斤三两的大鱼。狠狠心，对谢大姐说句：“就它了。”然后在桌边悠闲地喝着解暑的山楂茶，剥着花生，憧憬着盼望着。片刻工夫，一大盘啤酒鱼香味扑鼻地上桌了。至此，再也听不到四个MM的唧唧喳喳声了，只听得伸箸声，唇齿与鱼搏斗声，辣辣地吸气声，喝水声，筷子在盘里的翻找声，中间夹杂着遗憾声抱怨声慨叹声。半个小时后，拍拍我们圆滚滚的肚子，终于心满意足地再也吃不动了。回顾战果，那盘五斤三两的啤酒鱼只剩一桌狼籍了，中间我们还风卷残云地消灭了一盘南瓜苗，一盘田螺酿，一大瓶山楂茶和若干花生。“老板，买单。”兔兔挥手叫来老板，胖胖的谢大姐笑眯眯地看着我们，笑容象花儿一样绽开。“五斤三两的毛骨鱼，一斤40元……”话音未落，临桌传来一声怪叫：“快来看啊，隔壁桌的四个女生吃了一条五斤三两的大鱼！”声音嚣张夸张得让人侧目。兔兔，阿咪，翎子，唐唐集体做害羞状，顺眉，含羞，低头，红脸，小声恨恨说道：“看什么看，没有见过漂亮斯文又可爱的MM吃饭吗？！秀色可餐嘛。真是少见多怪！”然后继续含羞欲语状，买单，向谢大姐要了一大瓶的山楂茶后在众人的目光中施施然离开，幽雅婀娜不亚于四大美女。离开谢大姐，立刻本相毕露，捧着肚子又叫又跳：“天啊，好饱啊好饱啊！撑死了！”于是决定去西街上购物，消化消化，然后继续腐败。捧着胃，MM们如西施般娇弱动人，细细的声音说：“好象Under the Moon 不错哟，网络上推荐的很多，等会杀将过去试试咖啡，情调情调！”应和声彼伏此起。在西街上溜来溜去，唐唐的眼睛看着琳琅满目的东西就再也走不动了，如同到达阳朔的第一夜一样，哭着喊着叫着闹着在摊子前流连，不肯离去。走着走着，翎子也丢了，回望，要么进了CD店忘记出来了，要么勤奋地在摩肩接踵的人流中狂发短消息呢，又一个为祖国的电信事业做出极大贡献的好MM啊！短短的几个小时，兔兔和西街的每个老板都熟络得如同老朋友般，侃着侃着价就帮老板拍板了；不熟悉的也不要紧，兔兔酷爱的一句话就是：“老板，一回生二回熟嘛，就这样了，就当是交了个朋友好了！”然后打包，买单，走人。阿咪不时嘲笑着兔兔：“兔兔啊兔兔，从今往后，西街的老板看到你要一边喊着兔兔来了，一边关门大吉了！”兔兔娇滴滴状，嘶哑的嗓子磁性地说：“是吗是吗？兔兔可以回家写本自传了，书名就叫《兔兔侃价经》，销路一定很好！”虽说在西街上购物是MM们的一种享受，但是月亮下的诱惑不可抵挡。于是我们拖着疲惫的步伐到了月亮下。看着菜单，我们点了奶昔，摩卡咖啡，卡布基诺，爱尔兰咖啡，在月亮下的二楼阳台上看着灯光阑珊的西街，悠闲地享受着我们的快乐时光。在这样的夜晚这样的阳朔这样的西街，这样的四个漂亮MM，是一道多么美丽的风景啊。引得对面酒店的外国友人偷偷地在阳台进进出出，偷眼遥望，所幸没有把我们的倩影摄入微型摄象机，否则我们一定要追究美女们的肖像权。腐败无话。