

            2005年11月17日到27日我到广西的柳州、三江、程阳、龙胜、桂林和阳朔进行了一次前后11天的自由行，故事不少，但让我记忆最深的还要属在龙胜发生的一段我与一只小狗的故事。   --这次广西行一路上遇到了许多有趣的人和事，有些想起来甚至超过了我对美丽风景的留恋。悠悠的漓江水，清澈的遇龙河，我下次去它们还会在那里等我，而旅途中偶遇的人和事，却完全不同了，正所谓物是而人非吧。放下人的故事先不表，先讲一段我与一只小狗的故事吧。     1.由于贪恋大寨的“美色”，比原计划在此多住了一个晚上。所以后面的行程变得紧张起来。头天晚上我躺在床上搬着手指与脚指一通掐算：“明天我晚上无论如何也要赶到阳朔，越早越好，至少在天黑以前，不然满大街找旅馆累啊！桂林到阳朔2个小时，龙胜到桂林也要2-3个小时，平安寨到和平加上等车时间至少1个小时，我还要从大寨徒步到平安，20里山路加上拍照最少3-4个小时，2+3+1+4=10个小时，嗯...要是17点以前到阳朔的话，我7点就要从大寨动身了。”早起我是不怕的，没有叫早服务也不要紧。果然就在第二天的晨光初露时，我与大寨旅馆告别了。2.店主老刘把我送到叉路口，然后对我说：“沿着这条小路走，有叉路就往右转，再遇到叉路就往左转，然后再转向右，然后是左，左左右右，右右左左，差不多两个小时你就能到中六村了，也就走了一半了，然后你问问中六的人怎么走，顺利的话再两个小时你就能到平安寨了，怎么样？没问题吧？！现在是淡季，又是农闲，路上你可能碰不到什么人的，你就看看太阳，判断一下大约的方向，怎么着也能走出去了。”我听得一头雾水，又不想让老刘觉得我这城里人理解能力太差，心里特没底儿地就上路了。3.心里嘀嘀咕咕的上路。索性打开MP3，里面正在唱“我想去桂林啊，我想去桂林”（一个‘特女的’男声在唱，要不是这歌应了我去桂林的景儿，我才不想听呢。）是啊！我的方向是桂林。为了光明的前途前进！心里有了航标灯，前面的路也变得宽了，路边的景也更漂亮了。这是什么野果？4.瞧这辣椒长得多喜兴啊！红红的，就象我身上的大红袄。这里的辣椒反正是够辣的。5.山花上趴着勤劳的蜜蜂。一个朋友后来说象苍蝇，苍蝇怎么会趴在花上呢？它只会趴在SHI。。。。。。
        