天外失落的田园-----龙脊漫长的旅途一早起来就踏上去龙脊的旅途。到了车站，我跟卖票员说要去龙脊看梯田，她很友好的跟我说：“去看梯田就坐去龙胜的车，到和平下车，然后再转车；千万别到龙胜，否则还要折返，桂林到和平的车票是8.5元，9:20有车”。我买了本《读者》就上了车。车子启动了，我睁开眼睛浏览着沿途的风光，暮春微雨中的桂林，很迷人，远山近水若隐若现，朦胧的美。丝丝寒意带着微微细雨，路旁的一片片新绿，还有那三五成群的燕子（它们却没有穿花衣的，看来儿歌是用来哄小朋友的），告诉你春天已经来了。车越走越颠，根本没法打盹，过了大概一小时，全是盘山公路，路窄、弯多，我有点害怕，就闭上了眼睛。也不知过了多久，车停了，司机跟我说和平到了，下车后转乘去三河口的车就可以了。我下车后看时间是1:05，肚子实在饿，就走到和平镇里找饭吃。和平镇，简陋得让沿海城市来的游客无法想象，我进了一家小店，要了一个5元的快餐，刚坐下来，一个开摩托车的进来跟我说：20元载我去龙脊。我以坐摩托车太冷为由而婉拒（在盘山公路，我实在不敢坐摩托车）。吃完饭，坐上去龙脊的班车，这趟车只有我一个是游客。我问司机要多久才到，多少钱。司机说：大概1小时，车费4.50元。去龙脊的路更不好走，公路是沿着一条小河边上走，由于沿途缺少路边树木的遮挡，我更不敢往下看，只是远眺。过了半小时，我们经过一个寨子，旁边站了10多个瑶族的姑娘、大婶（她们都穿了民族服装），我问司机她们在干什么，司机说：她们在等游客，兜售纪念品。因为其他车只去三河口，不上龙脊，在这就下车了，如果在这下车要走4小时才到龙脊。我连忙对他谢个不停。开始上山了，路更陡，常常有一些180度的急弯，吓得我连窗口都不敢坐，更别说车头。幸好山越高雾越浓，反正看不见就不害怕了。这时候，同车的一个大婶问我：是不是看龙脊梯田，要不要在山里过夜。我说是的，她又说今天天气不大好，可能看不到梯田，如果在山上过夜，就到她家，她家是最高的，可以看到“七星伴月”（龙脊梯田的一个景点）。她还告诉我她姓廖，我将信将疑的答应了她。  龙脊  印象龙脊到了，我跟着大婶下车，我发现停车的地方与山下的的瑶寨有点相似，也是站了10多个壮族和瑶族的姑娘，一下将我围住，问我是否要导游、住宿以及兜售纪念品，正当我茫然不知所措，廖大婶说：这客人是我带上山的。众人纷纷离去，有的对她说：你家又进财了。我买过门票（30元）便沿路上山，因为雾很大，十米以外啥也看不到，我问她还要多久才到她家，她说半小时吧。不一会，便依稀看到前面有一座木结构的桥，我正想问，大婶便回头跟我说：这是风雨桥，是我们这里男女青年谈恋爱的地方。啊，我也有点吃惊，以往我也知道一些这样的传说，但眼前的这座桥破旧不堪，很难让我浪漫起来，略带一些失望。过了桥，走的全是狭小的石板路，崎岖陡折，转眼已到他们的寨子（他们的寨子叫平安村，我觉得叫寨 比村更贴切），浓雾中古旧的吊脚楼更显沧桑，也有一些是新建的。走着走着大婶对我说：上面的新楼就是我的家。我抬头一看，楼很新，还有一个听不错的名字DD揽月阁，我心情一下兴奋起来，终于到了。廖大婶家挺新的，一层全留空，二层三层才是住房，我在三层挑了一个朝外的房间，房间还挺干净，还有席梦思，设施真齐全，完全超乎我的想象，我放下行李推开窗，窗外还是一片迷蒙，啥也看不见。这时候廖大婶跟我说：天气不好，不过有时候会突然放晴，你可以随便看看，我谢过她便到屋外转转，因为雾太大了，也没什么目标，正在百无聊赖之际，忽然见身后有2个壮族姑娘带着2个游客上山来，其中一个很热情的和我打招呼，她跟我说她带2个日本游客看梯田，并邀我同行。我当然却之不恭，直跟他们往上走，路全是用石片铺成的，工程也甚浩大。不一会，到了一个稍平的土坡，他们都停下来，其中一个壮族姑娘跟我说：2号观景点到了，不过雾实在太大了，什么也看不见，天晴会很好看的，她叫阿蒙，蒙古的蒙。我说我叫董铭来自珠海，今天刚到。她问我要在山上留宿吗？可以到她家呀。我说已经住下了，下一回吧。我看见旁边有2块石碑，一块是中文一块是英文，是对龙脊梯田的介绍：“著名的龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，占地面积4平方公里，垂直落差500多米，梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落，春如层层银带，夏滚道道绿波，秋叠座座金塔，冬似群龙戏水。集壮丽与秀美于一体，堪称天下一绝。”可眼前一片迷蒙，没有什么感受，这时候其中一个日本游客指着石碑上“秀美”二字大呼，我看他是看了半天终于发现了2个认识的字，犹如哥伦布发现新大陆，大呼小叫的，兴奋不已。过了一会，阿蒙跟我说，日本游客要下山了，他们要到龙胜去，并邀请我到她家作客，她说她家的窗口是花花绿绿的。我说好，一会下山就去，也向2个日本游客道别，“塞哟哪啦”这是我唯一懂得的日本词，这时候居然派上用场。阿蒙说你再等一等吧，看有没有机会放晴，说完他们就下山了。淳朴的村民我一直等到4点多，雾还是一样的浓，就下山了。我要去找阿蒙。沿着刚才上山的路，我一直往下走，走到刚才经过的壮寨，仔细找，就是没看见有花花绿绿窗口的房子。于是我就来到一个山腰扯开嗓门喊：阿蒙、阿蒙，反正没人认识我，也没啥不好意思，幸好不用对山歌。过了一会，有一位大婶路过，她说认识阿蒙并愿意带我去她家。在她的带领下，我一会就来到了阿蒙家。阿蒙家也是新建的，阿蒙见我来了，颇为惊喜，连忙招呼我喝茶，还见过她的父母。坐下来后阿蒙就跟我聊起来，原来前几年阿蒙曾到过广东打工，还认识了他现在的丈夫，她丈夫现还在广东，她回家开了一个家庭式旅馆，他们整个平安村（寨）都没有正式的旅馆，全是家庭式的，也要领执照、纳税。为了接待游客，他们家新建了现在的房子，共有20个床位，现在是旅游淡季，游客不多，五一后吧，游客会慢慢多起来，也能改善一下生活。她这里的姑娘都不外嫁，只招上门女婿，孩子都随妈妈姓，男孩长大了都要到别人家做上门女婿。我心里惊呼：这里还保持着原始的母系社会。这村里有约800人，祖祖辈辈都在这里生活，修筑和耕耘着层层梯田，日出而作，日入而息，已经有六百年的历史，那梯田是一代接一代的修出来，用了好几代人。他们的村以前很少人到，两年前才开始有游客到来，他们的房子没有大门锁（游客的房间除外），如果过路的要进来找点吃或喝的，就自便，绝对不会当你是贼，吃饱喝足，你留点饭钱或不留都可以，全凭自觉。阿蒙还挺客气的留我吃饭，我也不好推辞，便随便吃了一些，还喝了一碗农家的米酒，酒虽不烈，但我却不胜酒力。宁静的平安村我看天色不早，便乘着酒兴离开了阿蒙家，出了门口发现雾更大了，暮色中的山村气温更低，我也就觉得丝丝寒意在穿透我的衣服，酒也醒了许多，走着走着，我居然找不到来时的路。正在无奈之际，有一位大叔正向我而来，我便向他说明情况，他很好心，一直把我带到楼下，他才离去，我道过谢，他便消失在带着浓雾的暮色中。我咚咚咚的跑上楼，跟廖大婶说：我回来了，啥时候有饭吃。她说：你先洗澡吧，一会就有。我真没想到，居然还有热水器，简直是奢华。我美滋滋的洗完澡出来，看见餐桌上已经摆好了3个菜：薰肉炒山笋、西红柿炒蛋、黄瓜炒豆角。廖大婶叫我趁热快吃，我说一起吃呀，她说他们已经吃过了，这全是给我吃的，天啊，我怎么吃得完呢。她还说这顿饭只收我5块钱，我觉得有点不好意思，因为实在太便宜了。吃完饭后，我就和她聊起家常来，她家有两个小孩一男一女，男孩在柳州上大学（平安村的大学生比大熊猫还稀少），女孩在龙胜上中学。她家的墙上还贴着龙脊梯田的宣传小册，上面还有她和宋祖英的合照，没想到她还是村里的名人。今天她去龙胜买被褥等客房用品，因为从4月30日到5月10日的床位已全部订满，没想到她还是挺有经济头脑。原来平安村的房子一楼并不是留空的，是用来养牲口和家禽的，因为这几年游客多了，很多新建的房子都没有养牲口，一来是因为游客不喜欢，二来也确实不卫生……。这里旅游的旺季是从五一到国庆期间，一年四季都有不同的景色，有一些摄影爱好者还留下电话，什么时候下雪、放水、插秧……，都告诉他们，他们就会马上赶来，服务挺周到的。她还告诉我，今天天气不好，如果今晚能下大雨，明天一定可以看见梯田。聊了一段时间，我就回到自己的房间。我的房间在三楼，诺大的三楼只有我一个人，想了想不禁有点害怕，但又不好意思换到二楼去，只好硬着头皮死撑。因为老想着下雨，我便推开窗子看看，窗外还是一片迷蒙，除了近处的一点灯火以外什么也看不见。静，出奇的静，连一点声音都没有，那怕是狗的吠声。看着这静静的平安村，我忽然想：如果此刻天青气朗、皓月当空（又或者繁星闪烁），和自己心爱的人到外面走一走，又或者在石凳上细诉、对目而视，感受一下那一份牵手的深情，那一种天地间唯你我独存的宁静……，该是何等浪漫。我觉得我还要来一次，下次一定是与她同来……不过要想浪漫也要胆子大才行，如果看见漆黑的山村，随风摇曳的竹林，就赶紧躲到被窝里把头都蒙起来、直发抖，连大气都不敢喘，魂魄已到九霄云外，那还有什么浪漫可言。我也有点累了，看了一会《读者》便睡去。夜半一阵声音把我吵醒，一种久违了又熟悉的声音，啊！下雨了，没错，那声音就是雨点打在瓦面的声音，因为小时侯在农村长大，自从迁到城市以后再也没有听到过。那熟悉的声音令我有一种莫明的悲喜，我仿佛又回到了童年，那种感受很难用文字来表达，无论怎样，明天应该可以看梯田了，我带着兴奋，在那熟悉的声音中又渐渐睡去。壮哉！龙脊蓦然醒来，看见窗外天色大亮，我迫不及待地推开窗，美！太美了！我的眼前便是“七星伴月”，惊喜之余，连忙穿好衣服，拿上相机，脸都没洗就急不及待的往山上跑，一口气跑到昨天来过的二号观景点。山上依稀听到各种小鸟的叫声，空气特好，那种回归自然的感觉，令我有一种说不出的舒服。转身回望山腰的平安村，依旧宁静，偶尔看见一、二缕炊烟在黑黑的房顶上升起。偶尔飘来的一两片云雾，让你不知置身何处，有一种飘渺、超脱的感觉。回观龙脊梯田，田里的水象镜子一样反着白光，而田基就一道道的盘山而上，和水面黑白相间 ，层层叠叠、连绵不绝，直到半山腰，犹如龙的脊梁，甚为壮观。我不禁叹造物者的伟大，这才是真正的愚公移山啊，祖祖辈辈为了生存，开辟出层层梯田，同时又可以不破坏生态环境，堪称奇迹。这是我看见过除了长城以外的中国人创造的又一奇迹，长城是在统治者花费大量人力物力才得以建成，而龙脊梯田却是劳动人民的智慧结晶。实在太壮观了，足以震撼每一个游客的心灵……。临别时我跟大婶要了张名片（生意人，有名片了），并说我会介绍朋友来，我下次来一定住你那儿，便匆匆的下山去了……。