    桂林--中国优秀旅游城市、全国历史文化名城、享誉世界的山水名城。    从1999年桂林开始了跨世纪的大规模城市改造，先后启动了88项重点城建工程，包括大型环保工程、大型基础设施建设工程，以及大型旅游景区景点建设工程。显山露水、连江接湖、开墙通景、增绿减尘，经过3年的城市改造，已有59项工程竣工，桂林呈现出现代化城市的新风采。　　走进新桂林，会发现她的个性与多元。东方与西方在这里交汇，传统与现代在这里融合，人工与天工在这里合一。"两江四湖"如玉带萦绕，18座新桥如绚丽彩虹，构成世界桥艺博览园；大鹏展翅的国际会展中心，大气雄伟的城市中心广场和甲天下广场，中西合璧的正阳步行街、整洁宽敞的中山路商业街、浪漫休闲的滨江路旅游街区--桂林变了，桂林更美了。发现新旅游，桂林的传统精品旅游线路"三山两洞一条江"已首批获得国家级4A景区，但桂林不止有山水，更有悠远壮观的龙脊梯田；充满休闲风情的阳朔小镇；古老与现代的兴安，千年古韵秦灵渠；休闲度假胜地荔浦丰鱼岩和银子岩。无论是自助游或团队游，您会发现线路更多了，游览更丰富了。特别是桂林新推出的放舟游"两江四湖"，两岸湖光山色，名花名草名木荟萃，人文景观云集，鸟语花香充满诗情画意，充分领略"青山环野立，一水抱城流"的古诗意境。两江四湖游览，使桂林城市旅游出现了新亮点，受到中外游客的好评，特别是沿湖沿江的9个3星级以上码头酒店，更是受到游客的欢迎，游客可直接从酒店门口的码头上船靠岸，体验东方威尼斯般的游览享受。 　　发现新旅游，桂林的传统精品旅游线路"三山两洞一条江"已首批获得国家级4A景区，但桂林不止有山水，更有悠远壮观的龙脊梯田；充满休闲风情的阳朔小镇；古老与现代的兴安，千年古韵秦灵渠；休闲度假胜地荔浦丰鱼岩和银子岩。无论是自助游或团队游，您会发现线路更多了，游览更丰富了。特别是桂林新推出的放舟游"两江四湖"，两岸湖光山色，名花名草名木荟萃，人文景观云集，鸟语花香充满诗情画意，充分领略"青山环野立，一水抱城流"的古诗意境。两江四湖游览，使桂林城市旅游出现了新亮点，受到中外游客的好评，特别是沿湖沿江的9个3星级以上码头酒店，更是受到游客的欢迎，游客可直接从酒店门口的码头上船靠岸，体验东方威尼斯般的游览享受。 　　体会新享受，在桂林，美食、购物挡不。正阳步行街、滨江路旅游街区、中心广场、中山中路商业街已成为独具风格的美食购物休闲街区。白天纵情山水间，晚上品味愈夜愈美丽的东方夜桂林，无论是吃美食、看演出、泡酒吧、赏灯景、漫步街头、泛舟两江四湖，这美丽的城市会让您陶醉融融，乐不思归。　　城市与山水同美，桂林这颗美丽的明珠正迸发出跳跃的活力，展现出无限精彩的新风采。 