
2012年8月15日上午11点我和老公从首都机场飞往我一直向往的地方&mdash;&mdash;桂林。本来原定14日的飞机票，由于我在东北哈尔滨开往北京的动车上发烧恶心，改签到了15日。上午11点左右的飞机，下午从机场坐大巴，到了桂林市区。在网上订的如家快捷火车站店，非常方便。
桂林很闷热，不过还能承受。我和老公洗漱后就去找吃食。看到一家较大的饭店，点了一种炒芋头条，味道还不错。这边的啤酒不好喝。饭店正改上结婚，在这边办酒席是在晚上。吃过饭，我们就沿江边溜达，到了日月双塔，一路走了4个小时，老公腰不好，想打车快回酒店，我不知道此情况，还坚持步行。都是我不好，以后注意。
第二天去龙脊，坐车很方便，就在如家对面，也是在网上订的酒店&mdash;龙脊金坑旅馆，通过旅馆联系的大巴去龙脊。大约作了3个小时的车，到了龙脊。我们带了一个旅行箱，因为要在山上住一宿。在龙脊门口有背包的人，40元，就放在竹篓里，背在肩上。大热天轻装上山都很累，何况还负重背箱子呢，我们请的那个当地人都60岁了，老公知道她的年龄后都后悔让她背了，不过当地人比我们身体好，还说我们请他们背包是照顾他们，是收入的渠道。






我定的旅馆在山的中段，亏了没定美景楼，那更高。爬了快2个小时，终于到了旅馆，吃了中午饭，竹笋炒腊肉很好吃，其他一般。睡了一觉，去了1号景点七星追月，因为3号景点太远没去。
住的竹楼当然不比酒店舒服，老公晚上还被掉在身上虫子吓醒，一宿没睡。哈哈。
第二天天没亮，就去2号景点看日出，可惜天空不作美，没有看见日出，不过龙脊的景色还是很美的，层层梯田、郁郁葱葱。到秋天和放水的季节会更美。下午我们回到了桂林，直接去了阳朔。
还是在桂林火车站做的大巴，2个半小时候顺利到达阳朔。定的旅馆派人来接我们，感觉还行，起码省心了。晚上去了瞩目的西街，吃了啤酒鱼，味道实在一般。老公不喜欢逛西街，提前回旅馆了，我在西街买了一条连衣裙，才20元，漂亮合身，我特满意，还有仿面包的小玩意，特好玩。送朋友。
第四天，此行重头戏漓江竹筏游。提前在淘宝上定好的，通过电话联系好筏工，杨堤到兴坪。266元。一路戏水，真正体会到桂林山水甲天下。看了九马画山、20元人民币背面的等风景，2个多小时的水上行不知不觉就到了，意犹未尽，这段竹筏游是漓江的精华段。



我们从兴坪坐小巴回到阳朔已是中午时分。在我的一再要求下，老公终于同意我租自行车，去游阳朔著名的十里画廊。所谓十里画廊就是一条路。路两边是一座座秀丽的山峦，山下有农田，途中有包括蝴蝶泉、月亮山、图腾古道等好几个景点。我们都没有进去，只是一路上走马观花，看看沿途的风景。老公说得有10几年没骑过自行车了，那就重温一下吧!就是道路上过往的汽车太多，感觉很嘈杂，影响了我们的心情。此情此景应该是一派田园的景色，静逸舒缓，没有城市的喧嚣，那才更能体会到阳朔的如诗如画的风景。
第五天，住宿旅店的老板帮忙订的遇龙河竹筏漂流，170元。与漓江竹筏游不同的是遇龙河的水更清、更静，岸边的山川秀丽，小桥流水型，而漓江给人的感觉是大气，个人感觉更喜欢漓江。此行漂流共3.5小时，到后来视觉疲劳了，没有了刚开始的兴奋，筏工很辛苦，完全是手撑竹筏，相对来说漓江的筏工就幸福多了，是电动竹筏，价格还贵，不过景色值得一游。






下午从阳朔回到了桂林，入住民航大厦，为的是方便明天去机场。民航大厦的淋浴水很冲，房间布置不错，老公说这才是真正的酒店。呵呵，价格可比如家还便宜呢，才172元，携程网还返我31元，实际141元，便宜。晚上打车去了桂林本地人常去的椿记烧鹅，味道好，价格合理。老公说应该早点来这吃。
第六天，也是我们此次出游的最后一天，回京订的是是晚上的班机。一早包车去了古东瀑布，个人超喜欢。瀑布总共6段，第一段最险，但也很刺激。穿着草鞋，戴着安全帽，扶着铁索手脚并用攀岩瀑布，疾驰而下的瀑布把我的衣服都打湿了，但我完全不在乎，反而感觉超爽、凉快。老公因为穿不惯夹脚的草鞋，放弃了瀑布戏水，全称给我照相，为此还光荣负伤，值得口头嘉奖。



此行最不顺的就是返程的飞机，严重误点。晚上9点多的飞机，结果困在机场到凌晨1点，我是在熬不住了，还好老公给我找了一个地，能席地而卧，后来航空公司送我们驱车近1小时去宾馆睡觉，又累又乏，沾床我就睡着了，不到一小时我们被电话铃吵醒，叫我们立刻坐车回机场，我还想上趟1号，没办法呀，等我上了大巴，看一车人就等我一个人，在不好意思的同时，又暗暗佩服他们的神速，够军事化水平了。哈哈！
重回机场大厅，还不到4点，厅内静悄悄，昏暗，机场专门为我们开通了一条安检通道。之后在飞机上又等了近一小时才起飞。结果上午11点我们终于回到了北京的家。
回顾此次旅程，开阔了眼界，欣赏了美景，唯一不顺的就是回城的飞机，害的我们足足晚点了12个小时。特写此篇，留下记忆并期待下次的旅行。

2012.11.29
