








回到广东后的时间里总会对桂林有种念念不忘，魂牵梦萦的感觉….其实很早以前我早就喜欢自己背着包，走心之向往的地方，很多人都害怕自己一个人去旅游，如果不请导游，目的地的景点是否能全部游尽，其实在我看来，跟着旅游团才不能游尽兴，尤其对我这样一个心性散漫的人来说，跟团旅游就像赶鸭子一样，自己的喜欢任凭他人安排简直难受。其实只要是把前期的攻略都做好，
今年桂林之行应该可以说是自己今年争取回来随心所欲的好结果。这个炎热的七月还是按捺不住骚动心情出发去桂林，开始介绍行程。7月2号上午从总站坐卧铺车直接到阳朔，计划在阳朔住两晚，，因为桂林山水的精华都在阳朔，所以就安排最后一站在桂林停留，住阳朔比住桂林划算。2号下午两点多就到达阳朔。阳朔县城很小，游西街基本上可以用脚步来丈量。如果是周边的街道大可租台自行车闲游，价格从10元-50元不等，出行前我在携程网上看了好多旅馆，因为暑假早已经开始了，好多旅馆都已经在开始涨价了，去年在漓江边住过的国际青年旅舍标价110元，因为自己还是比较喜欢安静的地方，所以今年也没有找靠近西街的旅店。手机里存了他们的号码，结果拔打过去问了一声，我说去年在你们店住过，他们直接说你过来吧。既然以前住过那就优惠价100元好了。江景大床房。

阳朔的旅馆是这种小资情调很浓厚的风格，总是让人心旷神怡。办好入住手续后。回房间开着空调叹了一小时冷气。躺着一米五的大床，横竖睡着都那么舒服。。。窗外的景色是多么的美，







