与在北京的闺蜜V自毕业之后，将近有四年未见。说起来，总觉得毕业是昨天的事情，不敢相信中间竟已横跨了四年。

想在九月中旬出去走走，也是早有的想法。就是一直在犹豫去什么地方。八月中旬不知怎么的，突然就想到了阳朔。我想这就是我下一站的地方。微信给好友V，问，九月中旬一起去阳朔吧。好友回，好呀。默契的一塌糊涂。
接下来就开始写攻略，订酒店，买票以及请假。有了前几次自由行经验，这次准备变得更加充分。待一切准备就绪，就等9月11号晚上出发。
9月11日：出发。
我是武汉的，好友是北京的。为了方便，我们打算分别从武汉和北京出发。我是当晚21:10的飞机，好友是22:10。我们打算在桂林机场集合，一起去预订的酒店。在这里要说明一下，因为桂林机场有到民航大厦的大巴，为了方便，我就直接在网上订了民航大厦的客房。
当天下班后就兴冲冲的赶到了机场，在一切都挺顺利的情况下，接到了好友V打来的电话，北京因为天气原因，她乘坐的航班要延迟到凌晨四点起飞。。。真是怕什么来什么！于是，我怀着一颗忐忑的心登上了去桂林的飞机。
两个小时到达桂林。


出了机场就能看到机场大巴，告诉售票员在什么地方下车就OK。民航大厦的客房还可以，住一晚是没问题的。
汇总：我的机票总价是710元。民航大厦标间118元。
9月12日：龙脊梯田加住宿。
去之前就订好了梯田万景楼的房间，因为他们会派班车来接，每人40元，基本都是这个价。本来跟师傅约定是要早上八点去火车站集合的。结果好友V乘坐的CZ3288航班又要从凌晨四点延迟到十点。。。这就是所谓的计划赶不上变化！我就当这是旅途中可爱的小插曲吧。调整了一下计划，打算中午再去龙脊。还好万景楼的师傅给我们推荐了另外一个靠谱的师傅来接我们。
中午两点我跟师傅会合，一起去机场接了好友V，然后直接开往大寨，正式开始了我们的闺蜜行。
下午五点多到达大寨，大寨门口聚集很多当地居民，专门帮游客背行李上山或者做向导，价格在15&mdash;&mdash;40元不等，可以杀价的。听说大寨有三个瑶族的村子，他们被分为六组，大概是25天左右轮一次，在大寨门口帮游客背行李，所得报酬都是他们的收入。
跟着瑶族阿姨爬了将近两个小时的山，才到了万景楼。开始还能欣赏一下沿路的风景，后面就累的完全顾不上看了。就觉得是自己跟自己过不去，干嘛订那么高的客栈，那可是梯田第三高客栈啊！你总觉得它近在眼前，却怎么也到不了。。。可当你费了九牛二虎之力，爬上去之后，就会觉得这一切都是值得的。那景色太美了！尽管天已经渐渐黑下来，但还是掩盖不住它的壮观，美的太不真实了，真的跟布景似的。这才万幸自己没选错地方，万景楼接近梯田一号景区，视野真的非常开阔。
山路。


可以休息的小亭子。


沿途居民房。

梯田三高客栈，从左到右，分别是万景楼、美景楼、全景楼。


万景楼，都是有当地特色的木屋，也很干净。


晚饭点了万景楼的招牌菜：黄焖土鸡、干笋腊竹、竹筒饭。两个人心情大好，又点了一瓶啤酒。


我们就这样聊着吃着喝着，此情此景此处，成了三年后，我们重聚的地方。不知不觉聊到很晚，怀念起了我们的大学时光，那些个没心没肺口无遮拦的日子。一起做的小火锅、压过的马路、逃过的课、讲过的知心话、干过的当时觉得特仗义，现在觉着特二的事儿。原来，记忆一直都在，只是，没有机会翻开。嗖~任时间这东西在残酷，也带不走那些属于我们的青春时光。最后还想说，我们都没变，真好。
汇总：去大寨的车票40元。大寨门票80元，学生票60元。向导35元。万景楼山景房98元（独立卫生间）。万景楼晚餐160元（大概）。
9月13日：看日出、回桂林、上阳朔。
第二天打算早起看日出的，但起床后发现外面下着雨，大片大片纯白色的雾近在眼前，此处简直就是仙境啊！看不到日出只能爬回去再睡个回笼觉。早上七点起床，吃了万景楼做的早饭米粉，味道还不错。
八点出发去附近的一号景区，下着雨的山间特别宁静，都不好意思大声说话，怕会惊着谁似的。到了景区后各种拍照啊，突然发现就我俩带了卡片机，其他都是长炮啊神马的，忒不专业，不过谁让我们光想着图省事儿呢。。。九点钟回到万景楼，昨天帮我们背行李的向导已经到达，拿上行李我们一起出发去二号景区。边走边拍照，云雾环绕的山间真的是另一番景象，诗情画意的很。当云雾一层层的散去，远处村庄像魔术师变魔术般呈现了出来。村庄错落有致，炊烟袅袅升起，完全就是一副水墨画啊！这一定是一个被神仙眷顾的地方。


梯田的壮丽很难用语言来形容，不禁佩服起了瑶族人民，这美丽的景色完全要归功于他们的辛勤劳作和智慧。走在山路上，随时可以看到当地的瑶族人，她们背着竹篓，步履轻快的在山间穿梭，对于他们来说，一天的忙碌就此开始了。
他们就这样日复一日的，从日出到日暮，从黑发到白鬓，远离喧嚣，过着神仙般的生活。


七星抱月





在山上冻的受不鸟的我，买了当地民族特色的披肩。

下山的路


山脚下的农户

下山的速度很快，中午十一点半准时到达大寨门口，十二点坐上回桂林的班车。大概两点多到达桂林，没有多逗留，就直接在汽车站买了去阳朔的车票。桂林汽车站去阳朔的汽车大概是半小时一班，非常的方便。
我和好友V，等车时无聊自拍。


桂林到阳朔的车票是18元，但是售票员问都没问，直接要了我们的身份证，也没告诉我们为什么。结果拿到票后发现，她给我们每人买2元的保险。这不是强迫性的么？！而且态度也很差。要不是出来旅游心情好，真想替党和组织好好教育她一番！
一个多小时后顺利到达阳朔。迎接我们的是蓝的不真实的天空。经过在山上的阴雨天，看到阳朔的晴天白云还是很惊喜的。不过更让我&ldquo;惊喜&rdquo;的还是阳朔本身，我以为这会是一个幽静并富有当地特色的小镇，可是背着双肩包站在街上的我们傻眼了，眼见到的是满街乱穿的自行车、电瓶车、摩托车、客车和各种莫名的鸣笛声，两人默契的相对凝视，都露出了难以置信的表情。完全不是我们相像中的阳朔啊。。。
晴空万里的阳朔。



接下来就要找我们住的地方，在淘宝上订了太阳谷度假旅馆的客房。我们绕了半天才找到。其实挺好找的，就是我们走反了方向。。。话说这个旅馆挺让我们惊喜的，我订的是三楼花园房标间，刚进去的时候一股霉味，不过是正常的，多雨的地方就会潮湿。旅馆设施都很完善，最满意的是我们的小花园，很有情调，虽然是跟三楼另外一个客房共同享用的，但我们始终没瞧见他们，也算是独享啦。旅馆的四楼和五楼还有观景露台，可以上去坐着看看书赏赏景，当然是在你有时间的情况下。。。


到了旅馆第一件事是打电话给李斌师傅13768717548，预约第二天去漓江漂流的行程。价格是两人270元一个竹筏。然后换身衣服就兴奋的上街晃悠，第一件事儿就是去大吃一顿！我们的首选的是红星特快，看很多攻略都有介绍。点了很多，基本都是招牌菜，黑胡椒牛排、什锦披萨、水果加酸奶、罗宋汤、蔬菜沙拉。味道都不错，价格也不贵，好像138元。







吃过晚饭逛西街。夜晚的西街很棒，灯红酒绿的很有气氛。




好友V的文艺。。



随便找了一家酒吧进去坐坐，点杯酒，听会儿歌，想想心事儿。一切都太美好了。发现每次出来旅行，我都会犯酒瘾，很喜欢喝到微醺的感觉。会让我心情大好。我始终觉着，人在开心的时候喝点酒，幸福指数会直线上升到爆表。
在酒吧坐到十一点回去洗澡睡觉。准备下一个行程。

汇总：万景楼早饭10元。返桂林车票40\每人。桂林到阳朔的车票20\每人。红星特快138元。酒吧100元。
9月14日：漓江漂流精华段（杨堤&mdash;&mdash;兴坪）；晚上看《印象&middot;刘三姐》
早上8点在阳朔汽车站乘坐去杨堤的汽车，到了之后，一般会看到在车站接你的师傅。
出发桂林之前就查好了竹筏李斌师傅的电话13768717548，需要的时候，提前一天打电话预约就可以了。据李斌师傅说他人气很高，在我们之后有很多人也约他，但是他还是非常讲信用来筏我们，因为他没办法一天漂两趟。这可能跟他号码在多处攻略上被公开有关。李斌师傅人还是挺好的，很热心，会讲解，会问我们意见等等。。。
在去杨堤的车上，我在吃前天剩下的披萨当早饭。泪。不浪费的孩纸都是好孩纸。


匆匆而过的大油轮，我看到了他们羡慕的眼光，哈哈。油轮只适合走马观花的看，有景点也不能靠岸观赏。所以完全不推荐。


漓江水温温的，很适合玩一下。好友V头上的花环是上岸前买的，有很多当地居民在卖，2元一个，甚至1元的也有卖。

看着美景最适合放空了。

竹筏李斌师傅帮我们拍的。




中午大概12点，李师傅把我们带到岸边一家农家菜馆吃饭。人挺多的，所以上菜速度不快。点了漓江鱼、鸡蛋饼、野菜汤。鱼很鲜嫩，野菜汤口感不错，蛋饼有点油没怎么吃。，两菜一汤，味道超好 好像是179元。




吃饱喝足后继续漂，大概一个小时候就靠岸啦！全程也就三个小时。在此非常感谢李斌师傅一路的详细讲解，强烈推荐去漓江漂流的朋友去找他，，，
回到阳朔后，直接去了原始人咖啡，吃我们前天预订的烧鸡，70元一只。话说那只鸡真心大，关键也不好吃，两个女生吃有点太负担。为了不浪费，每人勉强吃了两块，最后只能打包，准备晚上当下酒菜，哈哈。不过，他们家的酸辣汤还挺好喝，当然也可能是烧鸡不够味衬托的。


晚上的行程是去看《印象&middot;刘三姐》，在街边找了很多小旅行社问价格、作对比，其中有一家可以160元\每人，包接送，座位是新贵宾区的，也就是B1和B2区。童鞋们问的时候，一定要要求包接送哦，毕竟是晚上呢。
《印象&middot;刘三姐》每晚有两场，分别是19:45和21:45，我们订的是19:45的那场。看得人特别多，基本座无虚席。可见老谋子的号召力啊。我个人觉得《印象&middot;刘三姐》还是值得一看的。无论灯光、音乐、表演，都算是有层次、有高潮、有亮点的。
座位其实越靠后越好。买票的时候，很多小贩会劝你买他们的票，说出100元，甚至更少的价格，就可以划竹筏把你带到表演区看，不要上当哦，攻略上说那些地方根本就看不到什么。还是规规矩矩的买票看吧。


看完后，与&ldquo;三姐&rdquo;合影，哈哈。

回到阳朔去超市买了两罐啤酒回旅馆，没喝完就睡着了。又是一夜无梦。
汇总：阳朔到杨堤的车票，大概每人六七元。漓江漂流135\每人。农家菜179元。兴坪到阳朔的车票，完全不记得了。
9月15日：遇龙河上半段漂流（金龙桥&mdash;&mdash;旧县）；骑车游十里画廊。
早上起床开始整理行李，下午漂完遇龙河准备搬到娜娜家。订旅馆的时候就很中意太阳谷和娜娜这两家，由于一直选不定，就决定两家都住。出门前可以先把行李寄存在太阳谷前台，下午漂流回来再搬。
出发前先去吃了一顿桂林米粉过早。


吃过早饭去阳朔汽车站，乘坐到金龙桥的汽车，下车后就看到了接我们的吴师傅15277320591。然后就开始了我们的遇龙河漂流。
首先要感谢老天的恩惠，出来玩儿天气真的很重要。私下一直关注天气预报，就挑着晴天去漂遇龙河，对于阳朔这多变的天气来说，当天持续晴天真的很难得。刚上竹筏我就惊呆了，遇龙河水清澈见底，无雕琢的田园风光美的不像话，远处群山叠影，简直就是一副山水画！导致我一直有漂在画中的错觉。所以我强烈推荐童鞋们漂遇龙河的上半段。风景美，人也少，很幽静。想要漂全程的话，事先要跟吴师傅做好沟通，因为有些师傅不愿意漂全程，全程太长了，加上竹筏都要师傅一个人撑，非常的耗费体力。而且据给我们撑筏的吴师傅说，上半段的师傅，一般不能漂下半段的。正如下半段的师傅，也不会漂来上半段一样。
遇龙河有大大小小的坝，每次过坝都会引来声声尖叫。每个坝旁边都有专门给人照相的棚子。如果你想要，就可以让他们洗出来。我和好友每人要了一张留作纪念。好像是15元一张。


金龙桥



遇龙桥













我们从早上九点开始漂，到中午十一点多。也就两个小时。当吴师傅说终点到了的时候，我们都有些错愕。这就到了吗？太快了吧，还没玩够呢。。。特别舍不得下竹筏。。。
中午打算在旧县的老根家吃午饭，很多攻略都推荐他们家。刚好上岸后，看到老根的儿子开着三轮车来接客人，才知道他们家可以过来岸边接的。不然自己找过去还是有点远，而且路也不好走。
跟我们同车的有四个台湾同胞，大概是五六十岁，貌似专门来内地旅游的，说游完阳朔准备接着去九寨沟。羡慕呢。
老根家的菜相比其他家，算是物美价廉。不过菜单上比较让我吃惊的是，他们家宫保鸡丁居然要40元，啤酒鱼也就35元。看啦他们那儿的土鸡比鱼贵。由于我和好友V肚子胀了几天，所以就只点了田螺酿和时令青菜。那不记得名字的青菜真好吃，两人直接扫盘。剩下了很多田螺酿，两人都已经吃不下太油腻的东西了。喝了很多店家提供的免费的桂花茶。



吃过午饭，租了老根家的双人自行车，租价是35元，押金100元。不限时间。可以到骑阳朔西街还。非常方便。
沿途的田园风光太美了，因此你会看到很多骑自行或者徒步的旅行者，大家看到都会点头示好，很有爱。不知道怎么走的时候，就停下问问路人，或者问下路边的住户。看到美景，就停下来拍照。我们就这样，带着各自的好心情，一路放声高歌，说说笑笑，不到一个小时，就杀回了阳朔。
准备出发


看到美景先停下来照一张。

这路太适合骑车了。

路边的旅馆。

又是某旅馆，这家的院子很漂亮。


不知名的小桥。


到了阳朔第一件事儿就是去太阳谷取行李，然后入住娜娜家。娜娜家位于桂花街，之前没注意到这条街。桂花街和西街完全不同风格，这条街很幽静，特色小店也很多，我个人很喜欢。
我们在娜娜家住的是枫叶房，因为预订的时候只剩下了这一间和另外一间小花房。最想要住的海洋房没有了。不过枫叶房也不错。娜娜家整体装修风格都很棒。


哦。王美丽童鞋也在，它就这样在沙发上睡了一天。。。


行李放好，洗了个澡，睡了一会。下午三点钟就又跑出来啦。准备骑车去十里画廊景区。


不知道是骑太快还是怎么，只看到了蝴蝶泉&mdash;图腾古道&mdash;工农桥&mdash;大榕树&mdash;鉴山寺。然后原路返回到工农桥，实在是不行了，在路边拦了一三轮车把我们给带回阳朔。坐三轮车从工农桥到阳朔是30元。
工农桥下

回去之后感觉全身骨头散架了，尤其是双腿，怎么走怎么疼啊。这应该是来阳朔以来，运动量最大的一天。加上这大太阳，皮肤直接被晒黑了。
还了自行车后去吃晚饭。一直没在西街上吃啤酒鱼，选来选去，选了大师傅啤酒鱼。他们家啤酒鱼味道不错，点的拔丝芋头真好吃，小白菜也嫩的出水，统统扫盘。最后还让给打了个九折，但是多少钱不记得了。




吃饱后，继续闲逛。
西街上偶遇羊驼驼。。。





找了一家店吃沙冰，叫&ldquo;芒果帮&rdquo;，我们各自点了木瓜沙冰和芒果沙冰，小店内装修很不错。推荐下。
汇总：遇龙河漂流是150元\两个人。老根家的菜50元不到。租自行车费35元（25元是单人自行车的价格）。
9月16日：睡到自然醒；回家。
难得一天睡到自然醒。十点后才起床，然后开始打包行李。我们叫了圆通快递，准备寄回去一部分衣服。圆通有点贵呢，12元首重，续重是10元。打包完，背着为数不多的行李去邮局寄明信片。
最后我们打算去好好吃一顿米粉再走，选了&ldquo;老油条米粉店&rdquo;，地方真心难找。大众点评的地图标的有点不准确，最后还是打了个电话问了老板才找到。虽然已经吃了三四顿米粉，但也没吃出什么区别，不过味道还是我喜欢的。
吃过后两人晃悠到阳朔汽车站，乘坐到桂林的汽车。下午两点多就到了。
由于是19点的火车，又找了地方晃悠。最后在某小学附近的一家海天肠粉店，点了猪肝肠粉、虾仁肠粉、牛肉肠粉、一份瘦肉粥。味道不错，就是又点多了。


吃完就去赶火车回家。
超级超级舍不得呢~~



感谢好友V的一路陪伴。对于现在的我们来说，有一场说走就走的旅程是难得的。
在旅程中，我们看到最真的自己，或者从不曾看到的自己。从这里，我们重新找回了自信，明白如何才能活的更加真实。在这里，我们不需设防，只需尽情欢笑。在这里，我们知道我们的友谊，是一辈子的。
2013年5月12日&mdash;&mdash;16日。桂林。有我们。
补充：
1.漓江漂流。竹筏师傅李斌的电话：13768717548
2.遇龙河漂流。吴师傅电话：15277320591
小贴士：遇龙河漂流过坝的时候竹筏会进水，少量的，鞋子要注意。拿在手上的手机等电子产品也要注意。
旧县老根农家饭店，上岸前可以打电话过去，让店主派车去岸边接。