这段行程是突发奇想，说走就走，只花了两天做功课，行程充满弹性和变数，不过回程飞机上我们觉得玩得很开心，想看想吃想逛的都完成了，人均消费（含来回机票和酒店、零散消费）不到4000块。
照例先上行程表：
6号：动车到天津，从天津直飞桂林，宿桂林。
7号：乘车前往阳朔，漂流漓江精华段，逛西街。
8号：遇龙河漂流，逛大榕树+月亮山，印象刘三姐。
9号：银子岩游览，下午回到桂林，宿桂林。
10号：前往龙脊梯田中的田头寨，爬上一号观景台。
11号：早晨大雨无法活动，下午爬三号观景台。
12号：爬二号观景台，下午返回桂林，宿桂林。
13号：计划游览象鼻山伏波山叠彩山，结果大雨取消，夜班飞机飞天津，宿天津。
14号：天津吃货一日游，下午返回北京。
算下来花在龙脊的时间最多，不过考虑到进山不易，加上大寨国际青旅实在舒服，我们的时间又非常充裕，因此不介意深度游。沿路碰到的大寨一日游团非常多，大家都爬得很自虐，其实挺没必要。如果要去大寨就至少放两天时间，如果要随便游览，建议转向平安寨。
顺便，龙脊梯田大寨今年的放水时间是9号开始，预计20号左右全部放完，截至12号，大寨一号观景台放水80%，二号三号观景台基本没水。
详细攻略：
6号：
桂林是一个机票价格神奇的城市，越到起飞时间越便宜，且差价巨大。比如北京飞桂林的机票，6号一直保持着1200-1400的价格，飞南宁的也在1400左右，但是天津飞桂林只要790块（含机建燃油保险），即使加上从北京到天津的动车（55元二等座）和大巴（15元）也不到900元。而5号晚上，天津飞桂林的机票已经全线降到380元（纯票价）&hellip;&hellip;不着急买票的话，等一等是很合适的。
天津机场大巴是大概是全国最坑爹的，去的时候从地下一层出站，来到地面，再次经过安检，穿越地上的天津站，到达后广场，经过一段乱七八糟的石子小路，终于看到了猫在路边的大巴。回程飞机是半夜，最后一班大巴就把一车人丢在了这条黑黢黢的小巷子里，不要说打车了，连个人影都没有，走到有点儿灯火的前广场花了至少20分钟，再一次穿越根本没有必要的安检。
大巴价格15元。
当晚入住桂林火车站对面的如家，网络预订189一晚，送早餐，但服务一塌糊涂。加的小床太硬了，问前台能不能给一床褥子垫一下，前台答复是，不知道褥子是什么。考虑到南北方认知差异，要求再拿一床被子，前台说，哦，我们也没有被子的。
7号： 杨堤--兴坪漓江竹筏精华游
　　旅行贴士：需要提前一天跟伐工师傅联系。我根据网上网友的推荐联系了小李师傅18778309872。并谈好价格：杨堤到兴坪110元一人,一张竹筏可以坐4个人。不够的话要补35块钱的人头费。
　　实际旅游：
　　1、当我们上了杨堤码头的中巴后便短信把中巴的车牌号给小李师傅，我们下车的时候他已经等在车门边了，没想到是小李师傅是个小伙子。他给我们准备了两张伐，另一张伐由他哥哥撑篙，我们在岸边买了三把水枪给三个孩子，（开价5元，我们还了2.5元），买了新鲜的黄皮果。（3元买了两串）
　　2、八点半我们开始漓江的精华游了。
　　3、伐工小李师傅是个性格外向比较健谈的人，他关掉了竹筏的马达，任由竹筏悠悠地漂流在漓江上，一路上不停地向我们介绍两岸的风光，不时地和另张竹筏上的三个孩子打打水战。我们还算运气，天公很作美，时阴时晴的时雨的，整个漓江便笼罩在这雾霭之中，我们也陶醉在这风景之中。
　　4、沿途主要景点：

　　漓江的十里画廊：有20元人民币的经典画面，有鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰，浪石风光、老人守苹果、九马画山、八仙过海、黄布倒影，青蛙跳江等等。
　　就这样徜徉在漓江上不知不觉过去了3个小时，小李师傅问我们中午要不要吃饭，如果要吃饭的话，前面有最后一个农家饭店了，过了这村就要到兴坪镇才有饭吃了。远远地看到临江的小&yen;，感觉还不错，便叫小李师傅将筏靠将过去。
　　一下筏就看到岸边有小石头之类的东西在卖，卖家说这是漓江石纹路是天然形成的，形状是他磨出来的，于是她们几个一拥而上了，我赶紧先上去把菜点了，然后下来也挑了些，想着回去送朋友做纪念。
　　看看我们的午餐，很丰盛吧！&zeta;道也不错！尤其是剑骨鱼只有漓江才有的，没什么鱼刺，肉很鲜、很嫩、&zeta;道一流！是按斤秤68一斤，我们这盘差不多快2斤了。我们一共点了六个菜和一个西红柿蛋汤，吃完还要了一个西瓜（一元一斤）。
　　吃过中餐继续上筏游漓江，距兴坪镇也就剩1/3的路程了，我告诉小李师傅我们准备在下午2点到达阳朔县，叫他掌握好时间，他是准备让我们漂一下午的，看我们要赶时间于是加快了速度，游完了十里画廊的最后几个景点：青蛙跳江、、九马画山（很惭愧！我怎么看也只能勉强看到两匹马了）、黄布倒影（小李师傅说现在基本上已经看不到这个景象了）、以及最出名的20元人民币的经典画面。
　　我们在20元人民币那稍停拍了几张相片后，小李师傅便把我们送到了兴坪前的一个小码头，然后我们在码头自已
　　　　到达兴平码头是下午1点多钟，我们没怎么停留直接去了兴坪车站上了去阳朔的班车，去阳朔的班车很多7元一人，大概40多分钟行程，到达阳朔车站快2点半了。
8号：
早起去麦当劳买了个早餐，从阳朔汽车站坐途径金龙桥的小巴，每个人6块钱。
遇龙河漂流分为全程（含逆流，从金龙桥到富里桥，再从富里桥到工农桥）、全程（不逆流，金龙桥到工农桥）、半程（金龙桥到朝阳码头）和中间段（任意往返一小时的旅游团团漂）四种漂法，我们选的是第一种，每筏260元，可以坐两个人，不够2人也要260元，时间是从早晨8点半漂到下午4点多，全程靠筏工手撑竹筏。
下午时分，酒足饭饱，水流宽宽窄窄，蜿蜒向前，河面上只有我们几人，两岸倒影与实景如同美人对镜，有鸟鸣，有撑杆触水，也有小堤坝湍急，水没脚面，或者凤尾竹扮孔雀，石壁如削，倒影峻丽，两岸四面，天上地下，随手都是好景致！
回到阳朔吃晚饭，推荐一家叫茶点子的小店，他家老板是台湾人，做生意很认真，芒果冰砂和金橘茶好喝到爆！
晚上去看了印象刘三姐，买的是B2区的票，170元每人，看完只有一个想法。
超。
坑。
爹。
整个演出设计理念还算有趣，但是场景之无聊、换场之冗长、光影之惨淡，真的连70块都不想给。我真的不知道买了680的贵宾票的人坐在包间里是何等复杂的心情，总之我强烈【不推荐】印象刘三姐，除非你真的是不在乎钱。因为帮买票的旅游公司人员不能进场，所以托付给了我们五个完全不会说中国话的外国人，他们看得一脸黑线，不懂这是在演什么，回程路上一直在讨伐票价，换算成美元和英镑，说能买好多别的东西。
想要体会被坑爹的感觉，去看印象刘三姐吧。
记得带足够的清凉油风油精，或者长衣长裤遮住你所有能露出来的皮肤，因为刘三姐的演出现场根本就是蚊子和虫子的自助餐场地，我身上的27个包里面，至少有20个都是在演出期间被咬的。
9号：
随便找了一个旅游公司，报了一个银子岩的专线团，算下来比自己去划算很多，含门票和来回车票，每人70元。
开始担心在洞内玩不好，后来发现担心太多余了，银子岩的参观路线有且只有一条，洞内没有卫生间，且不走回头路，整体算下来90分钟可以仔仔细细参观得很全面了。旅游公司的导游不进洞，洞内有专门的讲解，如果是不跟旅游公司的车，可以随便跟在某个讲解后面往前走就好了。
洞内有两个景点可以免费照相，送一寸小照片，如果冲洗大照片则是30块钱一份。照相水平超烂，但是拍照的那个景点完全不许游客自己拍摄，我们仗着人多，试图站上去的时候让还在下面的人火速给拍一下，但是负责照相的工作人员会强行挡掉你的镜头，总之，只要你不买那张大照片，就只能不照。
回程安排了购物点，推销竹炭内裤和竹纤维毛巾的，无强制，但是必须耗够时间。
中午在一家叫乱了的咖啡吧里吃了西餐，味道不错，披萨、意面、饭和两个炒菜144块。
下午坐车回到桂林，这次住的是后街国际青年旅舍，环境好，位置好，价格略贵，但是可以接受。店内有名叫馒头的萌猫一只，有Wii和桌游、DVD、免费上网，餐饮也很到位，食物都是现做的。汽车站下车，打车9块钱，到喜来登饭店路口，下车往里走100米就看见了。
晚饭在粥城解决，离后街青旅很近，价格正常，剑骨鱼口味一般，荔浦芋头排骨超大份，很鲜美，四个菜160。
衣服晾不干啊晾不干啊晾不干&hellip;&hellip;
10号：
提前跟大寨国际青年旅舍定好了从阳朔直达大寨的车，每人50元，空调大巴。
早晨被桂林的司机欺负了若干次，先是一听火车站就拒载，其次是死也不肯打表，一定要讲价，来的时候我们打车是9块，现在要20块还各种委屈不肯走。最后终于碰到了一个20块肯走的司机，无数次说明是要去火车站旁边的汽车站，但是他仍旧把我们扔在了另一个汽车站。我看周围环境陌生，问他，这是火车站旁边的汽车站吗？他咬定说这是后门，并且告诉我火车站就在前面，结果我们拖着箱子走了快20分钟才到真正的下车点，险些错过去大寨的车。
从桂林到龙胜县城大概要开60分钟，县城到景区大概要30分钟，景区到大寨门口大概要40分钟，门票是80元全票，60元特价票，凭学生证、老年证、残疾人证件等等。门票票根以外是明信片，含邮资，可以写好之后留在景区门口，景区会帮你代寄，但是大寨是个基本上平邮都N久才来一次的地方，要有耐心。
到大寨门口，车子一停，瑶家阿妈们就把乘客的行李哄抢完毕了，下车以后花了一点儿时间才找到行李在谁手里。不过可以放心的是，大寨民风淳朴，阿妈们毫无恶意，她们每半个月才能轮到一次给游客背包上山的机会，因此相当看中这份钱，抢包只是为了占位，如果你实在不愿意让她们背，可以要回来的。
背包价格是，到全景楼（一号观景台附近）40元，到大寨青旅、美景楼等等都是30元。一个瑶家阿妈一个背篓，装满为止，如果你不愿意跟她们同行，可以记住她的编号，让她先走，把行李给你送到客栈，她晚上会过来找你要钱的。这里背包因为可以直接收取现金，所以规矩非常严格，除了政府规定的这些可以背包的人以外，客栈老板和其他人绝对不可代背，也不可以让马背（除非是超大件），阿妈之间也不能抢生意，谁给你背上去的，还是谁给你背下来。一来一去60元，权当直接扶贫，因为寨子里的生活真是要眼见才知道是什么状况，大多数人都会心甘情愿掏钱背包的。
尽管阿妈们年纪都比较大，让老人背着箱子在前面走是挺心酸的一件事，反正我是各种纠结脸红，不过入乡随俗，也要维持本地的规则，我只能后悔没有把箱子寄存在后街青旅，这样可以她们背一下我的单反就好，我爬起来也不至于累得像狗一样。
从大寨门口爬到大寨国际青旅需要一个多小时，真的是爬&hellip;&hellip;各种上台阶&hellip;&hellip;各种有氧运动&hellip;&hellip;
大寨国际青年旅舍老板小野，电话18278387610，人很可爱，呆萌呆萌的，带个眼镜走来走去，虽然嘴里各种说着&ldquo;老板死掉了&rdquo;&ldquo;我才不是老板&rdquo;，实际上对他的青旅的各个角落都充满了爱。大寨国际青旅有整个田头寨最贵的专业咖啡机、有吐司、有最好的橡胶床垫和两个月才运上山的沙发，不来享受一下实在是不合理的！况且房费便宜得令人发指，咖啡豆也不错。晚上可以在店里看DVD，玩桌游，就是虫子太多，一定要关好纱窗再开灯，而且木楼结构比较恼人，说话走路都能产生巨大的声响效果，感觉所有人都住在同一间屋子里。
午饭在小野推荐的合伙人家里吃，菜价比下面贵，但是可以接受，份量也很大，竹筒饭20一份，需要提前预定。黄焖鸡、蒸香肠也要提前跟老板娘说，否则要等很久很久。
下午去爬一号观景台。城里人或者没有经过徒步训练的可千万不要轻信那些微笑告诉你&ldquo;30分钟就上去了&rdquo;的村民！！！他们的脚程基本上翻倍才是我们这种城里来的大怂货的时间！！！一号观景台有卖冰可乐的，坐在那里看梯田和小云彩很惬意，睡一觉都无所谓。
11号：
早晨起来下雨，淅淅沥沥一直没停，所以耗在旅舍里喝咖啡聊天。中午吃了饭才去爬三号观景台。
理论上三号观景台的脚程是90分钟，但是我们这种城里来的怂货走走停停，最后爬到观景台都5点多了。三号的路程是最危险的，老板娘让我们小心爬，据说崴脚的、摔断腿的很多，还有摔死的&hellip;&hellip;尤其是刚下过雨。所以单反雨伞水杯之类的东西最好一直放在背包里，站定再拿出来。
通往三号的路程要从田头寨向下，到通往停车场的小桥附近，选向上的岔路口，然后一直盘旋向上。中间好几个岔道没有路牌，走错N次，问路N次。在观景台上碰到的游客们也因为找不到路而选择了千奇百怪的上山方式，有走大石板路的，有走四野无人的小道的，还有从梯田里一脚水一脚泥蹭上来的&hellip;&hellip;
观景台有瑶家阿妈的商店，有饮料和甜酒汤圆，租少数民族的衣服照相是5块钱一个人，要砍价。
因为多云大雾，没有日落，所以我们决定赶在太阳落山前回去，观景台上诸多要回家的游客组了个小团队，有一位暴走哥领路，速度那叫一个快！！！大家在后面此起彼伏地叫&ldquo;悟空，慢些走&rdquo;，但暴走哥人影已经在两个大拐弯以外了。不过队长走得快那是相当有好处的，我们这些城里大怂货的回程居然只用了一个小时，仰天大笑。
当然，等睡在床上才觉得浑身瘫软这件事就当没发生过好了。
三号观景台风景独好，爬得时候各种腹诽，上去了才知道超值。
晚饭之后大家都在一楼聊天，鉴于小野同学早晨播放的一个人头被劈两半、从嘴里抓出一个异形之类的恐怖片，我们强烈要求来一个雅俗共赏的有意思的片子，小野在展示了他收藏的每集都很恐怖的三部《刀锋战士》之后，终于拿出了一部电影&hellip;&hellip;
葛优主演的，叫《活着》&hellip;&hellip;
&mdash;口&mdash;
！！！
好么，所以今天结束在一片声讨中。
12号：
晚上被大雨和雷声、马叫吵醒，一个暴雷之后停电了，我们在黑暗里沉默了一阵之后，@断玉削锋精辟地总结：&ldquo;这就是现场版的伸手不见五指。&rdquo;果然，拿出手来才发现，真的P都看不见啊！！！！
所以早晨起来没有热水，我们一直纠结小野的冷柜。
爬二号观景台，理论上10分钟的路程又是骗人的，根本就走不到！不过千层天梯的风景真的很不错。
中午又吃了一次竹筒饭，叫10号背包上山的阿妈们来取行李，离开田头寨。
明信片放在景区门口，工作人员会代寄。
本着扶贫的目的，买了瑶家阿姨的&ldquo;银&rdquo;手镯，其实一看就知道，和那些刺绣的腰带、小包一样，都是义乌小商品，但还是买了。对于农民来说，这些是实实在在拿在手里的钱。不过阿妈拿出了她们自己绣的小裙带，纯手工的，旧一些窄一些的30块两条，年轻一点儿的阿姨绣的，要30元一条。
回程险象环生，大雾，最多10米能见度，塌方，车蹭着过去的，大雨&hellip;&hellip;总之在观看了一部《人在?途》和三分之二部《阿凡达》之后，我们再次回到了桂林。
晚上出去吃饭，又是各种下雨，走不远，吃了崇善米粉总店，卤菜粉二两的只要4块钱，加腐竹1.5元，便宜得不敢相信，而且味道很好。就是点菜的阿姨太凶恶了，只要你报菜名的瞬间停顿一秒，她就吧唧打出一张单子，一共没点几个人的饭，我拿了五张点单&hellip;&hellip;加错了钱还不认账，小断断过去算了两次都没把差价要回来，最后还说&ldquo;下次不卖给你们了&rdquo;。?。
雨大到走不了，崇善米粉门口站满，只能站在旁边一家很雷的叫&ldquo;邂逅吧&rdquo;的奶茶店，结果店员各种要求别挡在门口，我们干脆点了几样饮料，金桔茶、柠檬红茶、绿茶都是粉冲的，难喝到要死。
洗完澡出来，在青旅大厅里玩大富翁，玩着玩着就饿了，看很多外国友人点后街青旅的沙拉，于是我们也尝试了一下，果然很大份很好吃，吞拿鱼沙拉18，薯条18。
13号：
大雨&hellip;&hellip;
象鼻山因为涨水的缘故，已经淹没了象鼻，于是没有进去看。我们撑伞走到了伏波山、叠彩山，雨一直没停，就完全没有心思去爬，只好一路走回来。
青旅前台推荐了&ldquo;茶语时光&rdquo;奶茶店，我们特意找过去尝试。位置在兴业银行路口向里，左手边，路中间的玻璃格田螺姑娘小店面（非路口的大店面）对面。超级好喝，是现场手工调的，先后喝了港式冻奶茶、苏格兰奶香、翡翠、炭焙乌龙几种，都非常不错，平均10元一杯，炭焙乌龙只有周末才限量供应。
午饭也出不去，在后街大厅里吃的至尊披萨。
去机场的包车是青旅前台代订的，80元一辆，来旅舍门口接，直接送到候机楼。
桂林机场只有两种柜台，一种是团体包机，一种是散客值机，不分航空公司，随便排就好。过了安检之后，有人免费给你和以A380做背景的大照片合影，赠送小照片钥匙扣一份，冲洗的大照片20元，加送一个小飞机纪念挂坠。对比银子岩那态度极其霸道的摄影，机场的胖叔叔就显得格外有爱，众人欣然掏钱。
作为一个几年前坐过A380国内试航的人来说，我只觉得该飞机实在过大，首都机场都找不到驳接口，我是头一拨下飞机的，此时人已经站满了四辆摆渡车，后面还有大批乘客等待运送&hellip;&hellip;当时想要拍下它，就发现取景框无法穷尽整个机身，后来车开远了，又显得人太小，总之，虽然这种和照片合影的技术实在是特别70年代特别?，但是居然很戳我的萌点。
14号：
大雨延误，晚点一个小时，被坑爹的天津机场大巴扔在小巷子里，再走到火车站对面的锦江之星，已经快3点了。结果7点不到，走廊里住进来两家人，两个半大P孩子满走廊挨个拍门跺脚，大叫&ldquo;卖棉花糖了&rdquo;。卖你妹哦！翻来覆去忍到7点半，活孩子仍旧在嚎，家长仍旧不管，小宇宙爆发，暴起，拉开门冲对面吼了两句，这才消停。
起来直接打车去吃中午饭。九江路苏州道口，砂锅李，好吃到无法形容（为了不搞错，标红说一句，这是天津哦）。点了李家大排（小份）、砂锅豆腐、老爆三样、芙蓉鲜贝，根本吃不完，打包回去又吃了一次。
走路到公交车站，坐车到滨江道，逛了一下，又坐了个路线很绕远的车到文化街，很无聊地逛了五分钟，沿河走到意式风情街，一路走回火车站。
动车回北京，一路睡死。
Tips：
1、学生证基本没用。桂林很多景点仅限当地学生证打折。
2、桂林人民很热情，阳朔人民很商业，大寨人民很淳朴。
3、衣服晾不干，能不洗就不洗。
4、阳朔和大寨的住宿可以不预定，一来人少，二来家家都能住，可以看了房再付款。
5、一定要穿塑料鞋或者不怕水的鞋，一定要带伞，一定要擦防晒，一定要带防蚊水风油精之类的东西。
6、一定【不要看】印象刘三姐。
7、去大寨的，请给大寨国际青年旅舍的店主小野带一些书，最好是孩子能看的，NGO要在那里做一个图书项目，欢迎送书。
8、跟筏工、背包的阿妈这样挣辛苦钱的人就不要砍价了。跟司机和卖衣服的商贩狠狠砍价。
9、桂林的盒装特产淘宝全都有，价格至少便宜30%，要大批量买来送人的，没必要在当地消费然后死沉地背回来。酒类不要买了，托运很危险，回程飞机一个女孩买了一箱，全碎，蹲在那边一边骂人一边捡碎片，也是很糟心的一件事。
10、不推荐扶老携幼爬龙脊梯田的大寨景区。如果有老幼病残孕等行动不是很方便的人同行，或者带宠物的，建议去平安寨，相对平缓安全。遇龙河漂流以及漓江精华段可以带宠物。