-------引子--------                        “你不曾见过我                          我不曾见过你                          年轻的朋友在一起                          比什么都快乐”                                              -------摘自一首老歌2002年8月30日（星期五）    每逢周五，我都会有一种不愿意干活的惰性，今天就更有借口和理由了，因为今晚要开始我计划已久的阳朔之旅。其实这只是一种非常愚蠢的自欺欺人的行为，没作完的工作反正是堆在那，只会加重自己下周的工作密度，但是，管它呢，只要最后的质量能保证就可以了，过程又有什么关系呢？    于是，我坐在我的办公桌前，开始了等待。这种等待通常都是漫长的，却也是美好的。一直以来都很喜欢这种感觉--------等待的感觉，至少那时的心，是充实的、满满的。    而对我来讲，这是一次特殊的旅程，虽然同行的依然有我的最佳搭档异，但是另外五位朋友对我们来说，真的是很陌生。因为这是我第一次和网友一起出游，他们是我在“携程”上发帖子“招”来的。    关于在网上发帖子也是有原因的，原先计划一起去的几个朋友都因为这样那样的原因纷纷放了“鸽子”，只剩下我和异还是坚持着不改初衷，一气之下我就上网发了帖子。     其实我们并没有期望能有多少回应，所以一直以来我们都是计划着只有我们两个人的旅程，虽然对于两个女孩子在深夜坐八个小时的长途汽车我们都有那么一点点的担心，但是这并不会影响到我们的心情和决定。    没想到真的有很多网友响应我们的帖子，几经反复，终于确定了我们此行的最终名单：我、异、阿蛋、小莉、小强、敏和甘某人。    五个新朋友中，我只见过阿蛋和小强，在出发前，我们碰了一下头，大致商议了一下游程安排，然后分头行动。他们几个男孩子负责买车票，而我则负责定客栈。    阿蛋真名叫阿达，之所以叫他阿蛋，是因为他总是将我的网名rain念成wind，虽然最后我以“网名而已，无所谓”的理由原谅了他，但是还是以小人之心叫他阿蛋还以颜色，也蛮好听的嘛！阿蛋介绍他的朋友阿强给我认识，可是我总想起《男亲女爱》中黄子华的蟑螂弟弟小强，所以就叫他小强罗，不过绝对没有任何歧视或是贬低的意思，只是觉得顺口而已。    至于敏，我们已经通了好几通的电话，虽然没有见过面，但对彼此的声音却已经是非常的熟悉，而且我感觉和这个女孩子非常的投缘，因为几通电话大家都聊得很开心，就好象老朋友一样的自然    傍晚七点多，我们一行人终于在省站旁边的麦当劳门口汇合了，我也第一次见到了既陌生又熟悉的敏，见到了可爱的小莉妹妹和一脸凶相的甘某人，虽然难免会有初初见面的一些拘谨，但毕竟都是年轻人，这种拘谨很快就在大家的说笑声中慢慢的消除了。    尤其上车之后，大家开始天南海北的聊起天来，才发现那个一脸凶相的甘某人是个搞笑能手，他很虚心的跟敏学讲普通话，很大声的把“七十年代初”说成“七十年代搓”，类似的幽默不仅给车厢带来很多的欢乐，也成为后来两天大家茶余饭后的经典笑料，他的口头禅是“你傻的？”，遭到了我一路上全力的抨击和反驳。    小强是个比较内向的男孩子，说话很少，不过至少他还会笑，我很想用“羞涩”这个词去形容他，但好象又不太妥当，而且他好象很喜欢睡觉，他大概是我们七个人中睡觉时间最长的一个，开车没多久，就已经没有了他的声响------约会周公去了，这一点和《流星花园》中的花泽类大少爷好象蛮象的，呵呵！    阿蛋很可爱，他带来的睡枕大概时常漏气（他的家当很是的齐全，让我实在是佩服），于是我总能看到他鼓着腮帮子很用力的给睡枕吹气，而且他经常会提出很多很出人意表的问题，象个不折不扣的“问题少年”，但他同时是个很不错的大哥，他任劳任怨的照顾他的妹妹小莉，是个很温和也很细心的男孩子。而小莉年龄最小，所以理所当然的成为大家的妹妹，但是她是个很有韧性的女孩，绝不象她的外表那么柔弱。    用了很长的篇幅来介绍我的这些游伴们，是因为我们在一起度过了一个非常充实非常难忘的周末，我想，这段记忆对我们大家来说都是值得珍惜的。我愿意执笔将这段旅途记录下来，作为一份礼物送给与我同行的每一位朋友，这已经成为我每次旅行归来的一种习惯了。    预知后事如何，请看周末阳朔游之二（“骑”乐无穷篇），不过，暂时尚未完工。                2002年8月31日（星期六）    凌晨四点半，我们已经站在了阳朔的汽车站，甫一下车，一堆的三轮车司机蜂拥而上问我们要去哪里，此起彼伏的叫嚷着“一人一元钱，七人七元钱”，好象顺口溜似的。    虽然知道他们也不过赚钱糊口而已，但是，本小姐还是不会理会的，早几天通过和华萃酒店的唐小姐聊天，已经知道我们即将入住的华萃离汽车站走路也不过五分钟的路程，居然还想宰我们七块钱，在广州坐的士也不过七块钱的起步价嘛！    说起华萃和小唐，也是很有缘分的，因为知道周末阳朔的住房比较紧张，所以决定提前预定，当时手头上有好几家酒店的电话，一一打过去，不是没有房间了，就是价钱太高，当电话打到华萃的时候，就被接待小姐的声音吸引住了，很特别的声音，每句话的话尾都很有意思，于是问她是不是本地人怎么象鬼佬说话一样，再没想到小唐的回答居然是“呵呵，我看港台电视剧太多了，所以说话就变成这样了”，于是，一下子就喜欢上了这个率直而且快乐的女孩子，决定不做他选，就住华萃了，在小唐征求过老板的同意后，我们以很低的价钱定了三间标间。    我想，很多时候，人与人的缘分，或许就是这种瞬间的吸引吧！以后的事实证明，选择华萃绝对是个英明的抉择。    约了小唐来接我们，但是没看到她，不是她迟到，而是我们早到了，打了电话给她之后，我们便站在车站等她。    凌晨的阳朔，天凉如水，平日经常去健身馆健身的阿蛋很夸张的找出一件外套穿上，引来一阵善意的嘲笑，也赶走了大家八小时长途车后的倦意。    站在街头，我们猜测着那条闻名中外的西街的方位，猛然间，我觉得面前有一大片的阴影，一抬头，看见两座高高的黑色建筑耸立在眼前，我有那么瞬间的疑惑，象个白痴似的问大家“那，是，山吗？”，的确很白痴，因为那的确是山，就那么突兀的耸立在我们面前，还好，似乎白痴的不止我一个，顺着我的目光，另外六个类似白痴的物种也才如梦初醒的发现：原来阳朔的山就是那么近距离的存在在我们的周遭呵！我们来到了一个山的世界！    几分钟后，小唐出现在了我们的视线里，一个有着漂亮酒窝的女孩（我一向妒忌有好看的酒窝的女孩，却又抑制不住的会去喜欢她们），一如电话里她的声音一样可爱。    华萃酒店位于西街口，位置非常的好，由于还有客人没有退房，所以我们只暂时拿到了两间房，男女各一间，可是四女三男吃亏的是我们女孩子呢！出发前，有朋友因为工作关系不能和我同行便打击我就是那多余的“第七者”，哼哼，管它第几者呢，都绝对不会让我放弃我的旅行的。    我们的房间在三楼，不大，但，很干净，木地板、空调、独立卫生间，最让人欣喜的是居然有一个面向西街的小小的木质阳台，是挂着红灯笼的阳台，象足古时大户人家的彩楼，站在这古韵十足的彩楼上，开始想入非非，竟然幻想着自己是哪家的千金小姐，娇羞的躲在帘后准备抛绣球呢，可转念一想，谁又会在凌晨五点钟的时候巴巴的跑到楼下来接这个绣球呢？又不是什么绝色佳人，也就是老脸一张而已，唉，顿时泄气，还是回房梳洗一番吧，期待着往后的旅行能有奇遇吧！    我们四个女孩轮流梳洗完毕后，还不到七点，但是天已经开始放亮了，倚在彩楼上，看清晨时分的西街，街上开始有游人出没，昨晚令到我成为白痴的两座山开始露出真面目了，很奇特的蟠桃形状，于是想起昨晚看到街口的路牌写的是“蟠桃路”，大概是以其形而得其名的吧。    楼下开始有动静，打断了我的思路，原来是早起的老板开始整理他那一辆辆色彩鲜艳的自行车了，一时兴起，便问他租一天多少钱，其实来之前在网上已经了解到普通车一般一天6-8元钱，山地车10元一天，双人车15元一天，节假日的话还有可能上浮。    老板的回答很精辟：也就是普通一般的价钱了。    一想，也是，总不能大清早的就把自己的底价给兜出来吧，这里前后左右客栈很多，因为都是木质结构，所以隔音效果并不好，也就不再坚持，向老板笑道：喔，那不知道有没有特殊的价钱呢？！一句话把老板也说笑了，不知道这算不算一种讲价的方式呢？    待看到那漂亮的双人单车时，实在忍不住诱惑，便和异跑了下去，一边和老板闲聊着，一边试车。我原本计划今天是去漂流和骑车，明天走杨堤和兴坪，谁知，和老板一聊之下，才知道这段时间已经不能漂流了，至于原因，是因为前段日子一特胖的老外在漂流的时候，不幸丧命，政府借机介入了这件事，大概要重新进行统一管理，这的确是块大肥肉，我不敢说怎样的管理才有利于阳朔的旅游事业，只知道在这期间所有的民间漂流活动都属于非法活动。    虽然对于国际友人不幸丧命漓江我深表遗憾和惋惜，但是对于由于他的缘故使我们的漂流计划搁浅还是有些忿忿的，啊，“童言”无忌，亲爱的国际友人，泉下有知，有怪莫怪。    不过，我还是有些不甘心，再三问老板真的不可以漂了吗？来阳朔不漂流真的会很遗憾的！果然，老板说，如果我们真的想漂流的话，他可以帮我们安排，但是今天就绝对不行的了，只能等明天，而且是凌晨五点半就要出发，这一说又强烈的勾起了我的兴趣，好象有点顶风作案的嫌疑，不过，这种“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的结局毕竟是令人满意的。    谈话间，其他几个朋友也都陆续下来了，大家一商量，决定听从老板（老板姓练，很特别的姓氏）的安排，明日漂流，今天嘛，当然是骑车畅游阳朔了，我喜欢这种计划不如变化快的感觉，权作开发我的第二智力，不要让我的脑子过早的老化，呵呵！    当一切都决定下来的时候，我们的阿强少爷终于施施然的下楼了，还是很斯文的装扮，而阿蛋和甘某人则上演了一出“黑白煞”，一个是黑背心一个是白背心，往那一站活脱两个打手，恩，也不错，蛮有安全感的。于是趁早大家哗啦啦的开始挑车（当然是要挑山地车了），一辆辆的试，而练老板则一辆辆的帮我们调高度、给车上油、给车座包上软垫，很周到也很耐心，并主动说8元一天租给我们，这倒是我没有想到的，因为我一直在想即使10元一天也并不过分。    要运动，当然得先填饱肚子，早餐自然是不作他选的桂林米粉，可是我觉得并没有网友们所描述的那么好吃，我吃的最好吃的桂林米粉是在广州中医学院天桥下的一家米粉店，自从某次一个同事带我去吃了一次之后，就经常缠着叫他带我去吃，不过，没关系，不亲口尝尝，又如何能做比较呢？    吃完早餐，当然就要出发了，练老板帮我们请了个据说是全阳朔最好的导游，还上了什么最佳导游排行榜，这年头，这榜那榜的可真多，虽然我已经忘记了他的姓名（年纪大了，记性有点不太好啊，呵呵），不过，看上去还是蛮忠厚的。小莉和敏都自认为车技不太好，我们便租了一辆双人车，叫导游轮流载她们。    于是，踏着清晨的阳光雨露，我们一行人浩浩荡荡的出发了，一路空气清新，青山如黛，一片青青的田园风光。所到之处所见之物，无论任何角度都莫不如一幅幅浓墨重彩的国画山水，自然的色泽想是最天才的画匠也难以调配的。    一直相信有山有水的地方便有灵气，连这里的风也是恬静的温和的，我贪婪的嗅着这难得的清新气息，异在旁边兴奋的来了句“啊，这是新鲜的牛粪的味道啊”，真是林子大了，什么鸟儿都有啊！    从来没有哪个地方能象阳朔这样让人感觉到山的亲近，也许只是因为我们孤陋寡闻，去的地方未够多，然而一般来说，山总是给我一种远远的遥不可及的印象，许是因为山给人的感觉总是宏伟的高大的，而阳朔的山却是娇小的秀丽的，不是山中的伟男儿，却是山中的小家碧玉，另有别样的风姿与似水的柔情。    阿蛋和甘某人大概是我所见的最喜欢照相的男孩子了，才骑出西街没多久他们就开始冲着镜头傻乐了，反倒是我们几个女孩子好象对照相都不太提得起兴致，敏和异怎么想我不知道，而我自己，主要是觉得很难用镜头捕捉到最美的风景，而且我一直固执的认为最美的风景永远在脚下永远在远方，因而宁愿把我所看到的一切美好的东西统统的印在我的大脑袋里，能够这样完全的溶入到大自然的怀抱里，那份惬意自是不必说的了。     当导游带着我们离开平坦的大路，拐入崎岖的山路时，我才意识到，真真正正的溶入大自然是要付出代价的。    虽然我承认我骑的这辆山地车是我有生以来所骑的性能最好的一辆车，可是我也不得不承认这鸡肠般的山间小路也的确不是好惹的，我那养尊处优惯了的娇嫩的屁股一下子跌入了人间炼狱，已经被颠簸得呲牙咧嘴，只差没有开花了，两条可怜的腿啊，就象灌了铅似的开始沉重了，然而，我告诉自己一定要坚持下去，看看身边的同伴们，情况也都好不到哪去，哈哈，要开花就开花好了，难得开它个百花灿烂、风光无限哪！    一路骑来，沿途自是山清水秀，可是，除了那美丽的山、清澈的水，我还看到了什么呢？    我看到了潺潺不息的清流穿越了炊烟袅绕的小山村，看到了鸡妈妈带着它的鸡宝宝们悠闲的觅食散步，看到了胜似闲庭信步的水牛和小狗，看到了脏兮兮的挂着两条鼻涕的孩童那清亮无邪的眼眸，看到了在田间辛勤耕作的农夫那密布额头的汗珠，看到了江边洗衣的村姑那红润淳朴的笑容，看到了路边飞舞的红蜻蜓和怒放的南瓜花。。。。。。    眯着我的小眼，抬抬头，湛蓝的天空白云悠悠；低头，感受到风儿轻轻的拂过面颊，似有无限温柔；环视身边，青山葱葱绿水长流，还有我那意气风发的朋友们，洒落了一路的欢歌笑语，这一切的一切都是那么美好那么和谐，我的倦意渐渐消退化作会心的笑意，我的心情朗朗的，就如同这蓝天、这白云、这青山、这绿水！    临近午时，导游带我们到了一个叫穿水岩的地方，是一个原始的溶洞，按人头收费，60元至100元不等，在路上我们就已经向导游打听了底价大概在40元左右，因而没费多少周折就和穿水岩的老板讲妥了价钱，虽然我还是觉得有点贵，但是即来之则安之罢了，进去乘乘凉也好呵！    换上拖鞋，带上安全帽，入得洞来，浓浓的凉意扑面而来，清凉舒爽，实在是个避暑乘凉的好地方。其实对于洞中天然形成的种种象形图案我并不是十分的感兴趣，我觉得这是个见仁见智的问题，同一种图案，十个人看也许会有十种不同的答案，即使是同一个人，也许会因为角度等的问题而出现不同的观点，带我们参观的小姐总是会很认真的纠正我“错误”的想象力，我也不知道为什么，总是无法说出令她满意的所谓正确答案，便索性不再依从她的思维，指驴为马又怎样呢，我喜欢！我愿意！    不过，对于穿水岩，我还是认为它有别于我以前所进的那些溶洞。首先它真的算是很原始的没经过过多加工的，只是在必要的地方拉盏灯或是搭座梯什么的，这一点让我觉得很欣喜，最讨厌那些把洞里弄得象个妖怪窝的溶洞了，用一堆光怪陆离的灯把个洞照得惨红惨绿的，令人反胃。    而穿水岩就不同了，我们尚需要依靠手电的光芒才能缓步前行，许多地方异常的狭窄，只能蹲下来，四脚并用才能勉强“爬”过去，颇象在集体练欧阳锋的蛤蟆功，即便如此，你听吧，身前身后还是一片安全帽碰到岩壁的“砰砰”声，煞是的好听，每“砰”一声，大家都会开心的笑起来，我一直固执的认为类似这样的景况才能令人体验到旅行的真正乐趣。    经过蹲、爬、钻等一系列高难度动作之后，我们便来到了穿水岩的精华部分------泥浆浴池。这个泥浆浴池隐藏在洞里很深的低洼处，不大，旁边有一溪流向洞外的清流，需要从一个自搭的简易木梯爬下去才能到达，而我那本就不太合适的拖鞋在我踏下梯子的第一步便非常绝情的“飞”了下去，大概是迫不及待的想要一亲泥浆的芳泽吧！    来到池边，只见黑乎乎的一滩稀泥，尽管导游小姐在一旁很起劲儿的介绍这些泥浆有这样那样的美容效用，一直想引诱我们象对着一波碧水般的跳下去，但是我们七个人还是无法做到象老外那样欢呼雀跃的奋身躺下，将自己裹成一个泥人，因为实在是没有带上换洗的衣裤啊。    于是只好挽高裤腿，赤脚踩进泥池，好好安慰了一番骑了大半天单车疲惫不堪的双脚，再挖起泥浆敷了敷胳膊和手，至于身体的其他部分就只好委屈一下了，只有甘某人象征性的抹了点泥在脸上和脖子上，目的主要是为了拍照（我说过，他是个爱照相的男孩子嘛），哈哈，回广州又可以在他单位的那些护士妹妹面前表现一番了，这样当然是有些不太尽兴，不过没关系，没有十全十美的旅途，留一些遗憾也是令人回味的。    “洗”完泥浆浴，七只泥猴原路返回洞外，洞内黑暗清凉，洞外阳光普照。在阳朔，象穿水岩这样的溶洞数之不尽，都是村民们自行开发的，成为很多家庭主要经济收入的来源。真的是靠山吃山、靠洞吃洞了，看着守侯在洞外的“洞”主一家，老老小小的，我还是感谢他们基本保持了溶洞的原始风貌，因为这的确是给我留下最深印象的一个溶洞了，想起他们经年累月的过着这种“洞中方一日，世上不知几千年”的生活，竟也有几分的羡慕和莫名的感动。    挥手告别“洞”主一家，已是日上竿头，饥肠辘辘了。一抬头，又碰到了那个胖胖的一脸红润肤色的老外很友好的向我们招手问好，早上就已经碰到过一次了，导游告诉我们该老外已经在阳朔住了差不多两个多月了，每天都骑着个车满山满山的转悠，想起他为中国的旅游事业多少也算是做出了自己的贡献，便赏了个灿烂无比的笑容给他，等我有钱了，再去他所在的国家做贡献好了，这可是中国人的古训“礼尚往来”嘛，嘿嘿！    一行人在导游的带领下，去月亮山脚下他的老师家吃午饭。啊，可以吃饭了，这可真是一件美妙的事情。老师姓汪（奇怪，我倒是记得他的姓），是月亮山小学的任课老师，好象地理、历史、政治什么都教，家境也还好，住处是一幢三层的楼房，房前房后随意放养着鸡呀猫的，还种有柚子树和柑橘树，院子里的南瓜苗豆角叶相互缠绕着，生气盎然，加之和蔼可亲、朴实善良的老两口，好一派乐也融融的农家图，反倒是我们这群不速之客，似乎打扰了这里的宁静和悠然。    不过对于我们的到来，汪老师和师母都表现了真诚的欢迎。既是老师，自然健谈，趁着师母在厨房为我们准备午饭之即，汪老师很得意的和我们说起了他的学校和他的学生，还拿出学生的照片给我们欣赏，看得出，他真的很爱他的学校他的学生，还有他生活的这片土地，不禁对这位山村教师肃然起敬，不论如何，作为人类灵魂的工程师，都是应该受到人们的尊敬的。    午饭是真正的农家饭，自家饲养的走地鸡，自家种植的豆类和蔬菜，除了必要的油和盐，没有过多其他的调味品，但是味道非常的好，土豆丝和野豆角都放了很多的辣椒，非常的入味，我和异还有敏都是无辣不欢的人，吃得自是欢畅无比，对于不擅吃辣的阿蛋、阿强和小莉，也许最美味的还是那原汁原味的鸡汤和清蒸的芋头了，倒是甘某人似乎颇能吃得几口辣，让我有几分刮目相看了。而且，导游似乎特别喜欢他，这不，席间两人喝起了自酿的米酒，攀起了老乡，很多时候，人与人之间的缘分是不需要任何理由和借口的，只需要一个契机，便能由陌生变得熟识，一如导游与甘某人，我和小黄。    汤足饭饱，眼皮便开始不争气的打起架来，没办法，这是人的惰性之一，很多时候会很渴望过猪一样的生活，没有烦恼没有忧愁，想吃就吃想睡就睡，所以非常喜欢那只可爱的小肥猪------麦兜，至少希望自己能拥有和它一样简单而快乐的心。    然而汪老师的谈兴依然非常的高，顶着正午的烈日，站在三楼天台开始给我们讲眼前这些山山水水的历史渊源和民间传说，尽管现在我已经不太记得他都讲了些什么（没办法，从小到大，只要是老师讲话，我总会走神），但是我依然很认真的听着他的描述，这是一种自然的礼貌和尊重，而汪老师对家乡的热爱之情也深深的感动了我，我想起我到过的许多地方，碰到过的许多当地人，他们都毫不掩饰对生养他们的那方土地的热爱之情，尤其在山西遇到的一个司机曾经很诚恳的对我说“山西和广州比起来真的是很穷，但是我为我是山西人而感到骄傲和自豪”，走过千千路，越过千千山，也许很多的风景已经在记忆里渐渐淡去，但是在旅途中所遇到的这些淳朴善良的人们啊，却是永远留在了我的记忆里。    一顿丰盛的农家饭，七个人只花了70元，然而汪老师一家的善良与热情却是金钱所不能换取的，也许对于他们来说，我们只是匆匆的过客，但是对我而言，我希望自己能够记住他们，记住这个月亮山下的普通农家小院，记住人与人之间最真实最自然的接触。    告别汪老师一家，骑上被太阳烤得象个火炉似的山地车，让亲爱的屁股体验了一回肉在砧板上的感觉，开始向阳朔方向行进。这可是下午两点钟啊，全天最晒最热的钟点，即使涂上厚厚的防晒霜好象也只是寻求一下心灵安慰而已，全身都象是在冒烟，好在回去的路都是笔直的大路，没有来时那般颠簸起伏，也许是饭后力气足，也许是为了早点回到西街躲过太阳毒辣的追踪，大家都拼了命的骑啊骑啊，我和异自是不认输的，不过也许是因为他们男子汉们有意承让的缘故吧，我们始终保持在车队的中上游位置。    导游更象是个疯子，带着敏，一路上骑得比谁都快，追得我们好辛苦啊，每当我们气喘吁吁好不容易靠上前去了，他又象装了发动机一样，“呼”的一声就风驰电掣般的飞掉了，这么快的速度，他还能游刃有余的听从敏的指挥，敏说太晒了，他就把车骑到阴凉处；敏又说太颠了，他便又回到直路上。    我大口大口的喘着粗气，恨恨的看着坐在导游身后的敏，恨不得把她揪下车把我自己塞进去好好的享受一下，咦，这才发现，原本是为敏和小莉租的这辆双人车，一路上已经成为了敏的专车了，而可爱的小莉妹妹竟是一直坚持自己骑了下来，而且还能一直保持她那招牌似的灿烂笑容，真是人小志气大，值得夸奖，不禁为自己刚才的小人之心感到惭愧，呵呵。    途径遇龙河的下游，看到清澈的河道两侧闲置着很多的竹筏，往日里喧闹的河面静极了，看来真的是停筏了，不知道明天我们能不能得偿所愿呢？又一想到有练老板的承诺，心情便又轻松愉快起来了。    终于回到了西街，我和异拿到了华萃“欠”我们的第三间房，在四楼，虽然没有挂着红灯笼的木阳台，但想到比他们三个大男孩分享一间房两张床的待遇要好得多了，也就释然了，这叫此一时彼一时也。    梳洗换衣之后本打算休息一下待到傍晚再出动的，突然之间却停电了，这么热的天如何能睡得着，索性跑到西街上去逛逛，然后就看到了“明园”，明园是一家台式咖啡店，印象中在其他城市也看到过它的连锁店，诱人的香气令到肚里的咖啡虫开始做怪，于是选了二楼靠窗的位置坐了下来，骑了一天的车，也是该停下脚步好好歇歇了。    我们就那样静静的坐着，时而聊上三两句，更多的时候是沉默不语，聆听店内回旋着若有若无的音乐，感受窗外飘进或徐或缓的清风；一杯咖啡，几个朋友，享受的极致，也莫过于如此了吧？！    不知道坐了有多久，不知道思绪飞了有多远，只知道暮色渐渐降临，于是不能免俗的跑去吃啤酒鱼，我不知道吃了些什么味道出来，至少我很清楚的知道我喜欢的依然是我的至爱------四川的水煮鱼和酸菜鱼，吃了啤酒鱼之后，我更肯定了这一想法。    夜色，愈见愈浓；西街，也越来越热闹，临街的酒吧一字排开，很有气势，我们在人气最旺的地带找了位置坐了下来，但是只有我叫了淡淡的太阳，其他人都只是很斯文的点了饮料或是酸奶。    其实，我也是不胜酒力的，只是觉得来西街一趟，坐在酒吧里不喝点酒好象少了点什么，也许大家真的是累了，坐了一会，就陆陆续续的先撤了，而我，虽然也有那么一点点的倦意，但却是一点睡意也没有，所以决定留下来多呆一会儿，也就是多发会呆吧。    发呆，是我的爱好之一，发呆的感觉好极了，尤其在这夜深人不静的西街，这种感觉就更是特别了，满街满街的人，满街满街的喧哗，却依然可以捕捉到吹笛人悠远清越的笛声，捕捉到情侣间含情脉脉的凝视，捕捉到风的呢喃和月的朦胧。。。。。。我闭上眼睛，用心静静感受静静聆听，我好象与这周遭的一切溶为了一体，又好象置身事外抽离而去。    看看表，已是将近午夜了，想起明天还要早起，便不再贪念杯中美酒，对于我来说，今天，2002年8月31日，是漫长而充实的一天，我相信，明天会同样精彩！  2002年9月1日（星期日）    凌晨五点半，天还蒙蒙亮，在练老板的安排下，我们坐上了开往遇龙河的中巴车，中途还要转摩托车和三轮车才能到达目的地，同行的还有华萃的另外两个客人------一对四川夫妇。    到达遇龙桥已经快七点了，出发前，练老板就交代我们不要向外人说是去漂流，一路上，都好象是地下党接头一样，令人有莫名的兴奋，我想，去阳朔漂流过的人那么多，但是一定没有几个人能感受我们这样的刺激。    晨曦中的遇龙桥几分葱郁几分古朴，如忠诚的守护神见证着漓江两岸的沧桑变迁，虽然我知道这趟漂流肯定是一次缩水的漂流，但是丝毫没有影响到我的兴致，审时度世，练老板也好，筏工也好，甚至是我们，也都是不敢冒太大的风险的，毕竟，生命要紧，再说，留得青山在，又哪怕没柴烧呢？    果然，筏工只是带着我们逆流而上，游览遇龙河上游的一段风光，而不是通常的顺流路线，不过，没关系，顺流有顺流的美景，逆流有逆流的情趣。    清晨的河面如娇羞的少女秀丽娴静，淡淡的晨雾如曼妙的薄纱在她周围温柔轻绕，淙淙的流水吟唱着亘古不变的歌谣施然而去，如黛的青山、悦耳的鸟鸣，还有那朝阳、晨风和古桥，此时此刻，此情此景，怎不令人动容，怎不令人陶醉呢？世间，原本有如此众多美好的事物，只是，我们那被烦情琐事重重困扰的眼睛和心啊，该要学会怎样的珍惜呢？    因为是逆流，所以筏工很辛苦，时常都要下水拉着竹筏前行，甚至还要合几人之力将竹筏从低坝处抬到高坝处，虽然我明白这是他们谋生的手段，内心还是有一点内疚，正如敏所说“我觉得我们这样好奢侈啊”，是啊，当闲情逸致沦落到需要用金钱才能换取的地步时，不能不说是人类的一种悲哀。    不过，良辰美景当前，我宁愿不再去想这些问题，坐在竹椅上，我闭上眼睛，感受这“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走”的意境。。。。。。    我们的漂流之旅结束在回程的金宝桥（抑或金元桥？），历时两个半小时左右，我们要在金宝桥搭乘中巴车回西街，赶巧碰上了当地的墟日，赶墟的人实在是太多了，所有过路车都塞得满满的，比广州上班高峰时的公车有过之而无不及，不要说我们九个人，即使最小巧的小莉大概也是塞不进去的了。    最后，呵呵，我们终于挤了上车------一辆三轮车，我数了一下，小小的三轮车连司机和收票的（大概是夫妻档），大大小小的竟然坐了十六个人之多，这已经成为阳朔诸多山间小路中一道独特的风景了。    一路道路崎岖，尘土飞扬，车里的人好象集体吃了摇头丸，都非常的“high”，把个头啊，摇的跟个拨浪鼓似的；而我和异颇有牺牲精神的坐到了最颠簸的车门处，由于我总是走神，老是扶不好把手，屁股时常被抛离座位，第一次感受到自己原来也可以“身轻如燕”哪，也值了！    其实我和异还坐过比这更狭窄的最多只能坐四个人的小三轮车，在天津念大学的时候，由于学校离市区比较远，就需要先坐这种被我们俗称为“驴的”和“蹦蹦”的小三轮车蹦去车站搭车，今日可以重温这种感觉，很是的亲切呢！    终于簸到了大路上了，经过沙尘的洗礼之后，一行人又脏又累又饿（我们都没有吃早餐）的，象是一群流浪儿坐上了回西街的中巴车。    回到华萃，稍事梳洗，直奔“四海”，填饱肚子是紧也。然后商量下午的行程。原本是希望可以走走杨堤到兴坪一段，但是由于众所周知的原因，又是只能偷偷摸摸的搭乘私人船只，而且还不能靠岸，虽然我很向往可以徒步漓江，但是时间实在是不太允许，因为我和异还有小莉傍晚还要赶到桂林搭夜班机回广州。    而练老板一直极力向我们推荐另一路线，即骑车沿江走小路去福利再大路回阳朔，他说这一段的风光比杨堤和兴坪还要美丽，而且除了坐渡轮要用去几块钱外几乎不用花一分钱便可以领略到最美的景色。    这一说，大家都心动了，既然心动，那就不如行动好了，已顾不得昨日骑完车后腰酸屁股痛的后遗症了，只有敏贪恋“明园”的咖啡，决定做个逃兵，一个人去享受咖啡的香浓，顺便看看有没有什么奇遇，譬如帅哥向她搭讪之类的。    于是只剩下我们六个勇士了，我提议租双人车，即使是同样的交通工具，我们也应该骑出不同的感觉来，生活是需要偶尔有一些变化的。    练老板以10元一辆的价钱租给我们三部色彩艳丽的双人车，多年死党所培养出来的默契使我和异成为当仁不让的最佳拍档，试车的时候练老板就已经向我们竖起了大拇指，看看另外两对，阿蛋带着小莉还可以，到了甘某人和小强就搞笑了，不论谁在前谁在后，似乎总是找不到感觉，总是如履薄冰似的歪歪扭扭，引起围观者的哄堂大笑，甘某人不甘心，尝试了与其他人的搭配好象效果还不错，因而自豪的宣布不是他技不如人，而是不能让他和小强配在一起，那好，就来个棒打鸳鸯，甘某人终于“如愿以偿”的“抛弃”了小强，带上了我们可爱的小莉妹妹，小强嘛，自然就是和阿蛋组合了。    大致问了问方向，顶着正午两点毒辣的太阳，我们便浩浩荡荡、踌躇满志的出发了。    虽然很晒，好在风很温柔，加上刚刚喂饱了肚子，力气也还足，而且也不急于赶路，一路骑来倒也惬意十足，没骑几分钟，见到大路边一条长长的斜坡伸向江边，象极练老板所形容的那个小路口，一群人便风风火火的冲了下去，下滑的速度非常非常的快，感觉象在飞，一个字：爽！啊？！慢着，不爽，前面--------没路了！！怎么会这样？居然没路了，只有一条江横在我们的面前，大家面面相觑，傻了！    连问了几个人，都只知道去福利的大路，至于小路嘛，他们的表情比我们的还要茫然，只好打电话给练老板求助，如此这般一番，才知道是我们得意忘形，提前了一个路口而已，于是，灰溜溜的下车，哼哧哼哧的把刚刚才给我们带来快感的“飞”车给推上大路，上坡的感觉两个字：不爽！    一番折腾，终于找到了大桥下面那条正确的小路，又是一个斜坡，又是爽爽的感觉，咦，下面是个三岔路口，那，向左还是向右呢？吃一堑长一智，这回大家算是学聪明了，没有再急急忙忙的横冲直撞了，只是来了个急刹车，停在路当中，似模似样的商议了一番，决定听阿蛋的直觉向左走（天知道男孩子的直觉靠不靠得住），不过如果据练老板所说沿江而行的话，好象向左边走也是无可厚非的，因为右边已经偏离了江边了。    然而左边的路实在不太好走，不仅坑坑洼洼的，而且非常的泥泞，大家踉踉跄跄跌跌撞撞的好不容易连骑带推的来到江边，发现这里其实是一个工地，工人告诉我们再过几年来这儿，将建成一个很大的度假村，投资者的确有眼光，在风景如此优美的地方建造度假村，又能海海的赚上一大笔了。    只是，美丽的漓江，还能将她秀丽的容颜保持多久呢？看着江对岸浅水处光着小屁屁戏水玩耍的孩童，我已经不忍去想象多年之后的漓江会是怎样的模样了，我能做到的，也只有将她的倩影轻轻的印在我的记忆里，至少在她尚未完全被现代物质文明侵蚀之前，她曾给那些爱着她的人们带来过许多惊叹与欢乐，还有------童年的回忆。    正聊着想着，工人告诉我们一个“残酷”的消息：前面没路了。呵呵，又没路了，大家相视，然后狂笑，我就说嘛，天知道男孩子的直觉是个什么东东？！短短半小时的工夫，我们便两次走到了绝路，也真是够绝的了。      于是掉转车头，回到三岔路口，左路不通，还有右路嘛，正猜测着右路的前方是否又是绝路的时候，两个女孩骑车迎面而来，便向她们探路，得知她们从狮岭方向骑过来的，想起练老板曾说去福利会经过狮岭，便兴奋起来，也就是说前方有路。    谁知两个女孩却连连摇手摆头的劝阻我们，说前面的路特别的难走，此话大概不假，因为这两位MM已经是气喘如牛、大汗淋漓、疲惫不堪了。说起来很搞笑，大家本来是用普通话交流的，后来不知怎的又说起了广州话，而且是非常自然的过度，没有谁觉得别扭或是愕然，原来大家都来自同一个地方，不禁多了几分亲切感。    尽管两位MM一再好心的告戒我们前面的路真的很难走，但是我们还是不打算放弃，绝路都尝试过了，难走一点又有什么所谓呢？我倒偏要闯一闯，想到这，我和异不禁暗暗的兴奋起来，既然选择了走小路，也是预着没有什么好路走的了。    告别两位MM，我们又意气风发的出发了。　　开始一段的路还可以，有那么一点颠簸有那么一点曲折，但并没有想象中的难走，和昨日导游带我们走的几段小路感觉差不太多，所以尚有闲情欣赏一路的美景。　　但是没有得意多久，便开始体会到刚才那两位ＭＭ的良苦用心了。路变得越来越难走，而且人烟也似乎越来越稀少，想要问个路吧，老半天也看不到个人影，渐渐的，我们已经分不清漓江在哪个方向了，但是却听得到水声，然而周围除了山、山，还是山，很多地方甚至连路都没有，我们只能凭着感觉在山与山之间穿行着，也不晓得这路走得是对还是错。　　好不容易见到前方一个路过的老农，就好象黑暗中看到了启明星，兴冲冲的跑上前去问路，可敬的启明星抬起他的“金手指”给我们指了一条明路，咦，歪打误撞的我们居然还是走对了方向，这无疑给我们打了一剂强心针，决定歇歇脚再赶路。　　阿蛋和甘某人自然不会放过这样的机会在镜头前傻乐一番了，平日就有水桶之称的我和异已经是有些严重缺水了，不顾仪态的抱着矿泉水牛饮了一通，见到一个小男孩骑着一辆破旧的单车丁零哐啷的飞过来，一个颠簸，从车篮里颠了一个橘子出来还不知觉，我们大叫“橘子掉了”，人家回头看了一眼，也不理会，飞一般的跑了。　　“哼，这么不领情，肯定是偷来的”，异一边哼哼着，手也没闲着的拣起橘子掰开，我拿了一瓣放在嘴里。　　“恩，好甜啊”，我兴奋的大叫了起来。　　正在搔首弄姿的男同胞们闻讯立马冲了过来，瞬间将小小的橘子分了个一干二净，我转过身，呲牙裂嘴的笑着，呵呵，其实我的五官已经被酸得来了个“乾坤大挪移”了。　　果然，未几，就听到甘某人撕心裂肺的狂叫：“谁、谁说很甜的？！”　　“哈哈哈。。。。。。”我和异得意的笑着，骑上我们的“驴”先溜为妙了。　　经过老农的指点，大方向虽然是对了，可是路却越来越不成路了，我终于见识了什么是羊肠小道，而且还是一条铺满了奇形怪状的乱石的羊肠小道，我们的屁股就没能在坐垫上停留超过一分钟，一直处于颠簸抖动的状态，身体的所有零件似乎都已经被抖松了，幸好是异把龙头，换作是我的话，只怕已经摔了个遍体鳞伤了。　　双人车讲究的本就是相互间的配合，为了帮异省点力气，我只有拼命的在后面猛踩踏板，我踩、我踩、我踩------不动了，啊？！这个斜坡怎么这么长啊？踩不动我们就推，可是走在地上的感觉怎么怪怪的？我疑惑的看着自己的双脚，哈，我居然是以踩车的姿势在走路！整个一个青年版的赵本山！　　重新上“驴”后，发现屁股已经没有办法挨到坐垫了，实在是------痛。平时总嚷嚷着要减肥的我此时恨不得自己再多长几斤肉，而且要全部长在屁股上，我已经感觉不出自己的屁股还有肉了，感觉只剩下一付骨架子了，异在前面咬牙切齿的说“我开始后悔了，干嘛不和敏一起在明园喝喝咖啡打打小盹儿呢？” 　　唉，亲爱的敏，你又一次让我恨到了骨子里了；还有我至爱的咖啡，我竟然舍弃了你，所以我是要付出代价的。　　我们就这样相互嘟囔着继续着我们的行程，可谁也没有真的放弃，车轮子虎虎生风的旋转着，我们骑得很是的来劲儿，殊不知是双脚已经完全不听使唤的非常机械的在踩动了，终于，我和异的驴不受控制的和阿蛋他们的驴来了个热烈的拥抱，异也受了轻微的碰撞，还好没有什么大碍，稍事休息后，男同胞们提出由他们分别带我和异，不过我们还是谢绝了他们的好意，我相信我和异可以老友同心顺利到达目的地的。　　一路骑来，才发现阳朔的山怎么可以这么多？山里的三岔路怎么也是这么的多？我们实在是吃了不少岔路的苦，一次次的走到无路可走，又一次次的折回头，每次走错路，大家都会找个替罪羊出来数落嘻哈一顿，我们的欢声笑语就这样飞扬在山间，多少缓解了些许的疲惫。　　不知道走错了多少路，也不知道拐过了多少道弯，终于骑到了有人烟的村落，村里的两个小男孩也要去福利，愿意带着我们走，真是感激不已。　　这两个小男孩都很腼腆，大的一个刚考上初中，小的一个还在读小学，大的搭着小的共骑一辆破破烂烂的普通男装单车，车轮还是扁扁的，好象没什么气，可是，他们竟然骑得比我们还快，要知道，我们的驴可都是装备精良的驴啊，这也太打击人了吧！　　两个小男孩脾气好得很，对于我们时常厚着脸皮叫他们等等我们的要求都有求必应，只是偶尔会轻声提醒我们要快一点，否则天黑前就赶不回阳朔了。虽然他们话不多，但是闲聊中我们还是得知他们每天都要骑着破旧不堪的单车往返在家和学校的路上，来回是四个多小时的路程，之中还要坐渡轮，说起这一切的时候，他们的表情很平静也很自然，于他们，这，已是一种习惯，已成生活中不可或缺的一部分。　　这让我很动容，而且非常的------惭愧。和他们相比，我们的条件真的好到天上了，可是生活中我们依然还有那许多的不满与抱怨，看着他们稚嫩的脸庞，耳迹回想着他们质朴的话语，我忽然觉得，这两个小小的农家少年竟是这一路骑来------最美的一道风景线。　　和同伴们一样，我真的是很累很累了，感觉双脚好象已经和我的身体分离了，只是毫无意识的在转动着，可是看看身边两个奋力前行的小男孩，我咬咬牙，告诉自己：坚持，就是一种赢的态度。    经历了千辛万苦，福利镇，终于，终于近在眼前了，隔着一条浅浅的漓江支流，它就那样真实的伫立在我们的前方，我竟然有那么片刻的不真实感，小男孩很有风度的帮我们把车搬上渡轮，不过两分钟的时间，我们便站在了福利镇的街道上了。    这是个有着千年历史的小镇，镇上保留着许多古老的建筑，历经千年风霜洗礼依然屹立不倒，仿似一首古老的歌谣，幽幽的诉说着岁月的流长。。。。。。　　拐出小镇的小街小巷，便是直通阳朔的大马路，想起明天便是新学年第一天，大家商议着给了两个小男孩一个小小的开学利是，表达我们的一点小心意，也感谢他们一路上的陪伴与帮助。    回程的路上我和异换了位置，由我把龙头，她真的是该好好歇歇了。　　路，不再是羊肠小路，也不再是乱石分布，宽宽的，直直的在脚下延伸，可是我却开始怀念起来时带给我们痛苦也带给我们欢乐的不知名的条条小路，毕竟路上有我们走过的脚印、有我们洒下的汗水，也飘荡着我们的笑声记载着我们的友情，还有一路的感动。　　平坦的路好象少了点什么，大家都有些默不作声，路那么宽那么直，却也那么遥不可及，我的阳朔，我的西街，我怎么总也望不到尽头？　　天色开始有些暗了，终于回到了中午误入“歧途”的绝路路口，西街，已经触手可及了，大家又开始兴奋起来了，就如同刚刚出发时的龙精虎猛，其实是用尽体内残留的最后一点力气把车骑回了西街骑回了华萃。　　练老板笑盈盈的迎接着“凯旋而归”的我们，向我们竖起了大拇指，是啊，这是一条艰辛的路，尽管我已经象条死狗似的瘫在了凳子上，但是，我真的为自己也我的游伴们感到骄傲；谁，又能说坚持，不是一种赢的态度呢？！　　待到稍稍恢复了一点元气，见到了在明园悠闲了整个半天的敏，她急切的询问着我们的经历，我坏坏的对她说“只可意会不可言传也”，是啊，没有和我们一起并肩共骑，又怎能体会我们这“痛并快乐”的感受呢！？　　这一路走来，有很多的风景，有很多的人，还有很多的心情都值得我去细细的体会和品味，我想，游行的目的并不仅仅在于用眼睛去看，更要用心灵去感受去聆听，因此，阳朔的美不仅留在了我的眼里，也，留在了我的心里。