
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　第一味香认识桂林
　　第一天来到桂林没有传说中那么温暖，淅沥的小雨仿佛把上海的天气也一起带上飞机来到了桂林。抵达宾馆就与琼一起去了米粉店，这家米粉店名叫胜利小吃店，据说当年张艺谋来这家店吃后对米粉赞不绝口。果然，这里的米粉味道很好，米粉Q浇头香，还有花生和酸豆角，干粉吃到一半加点汤，美味的不得了。咂咂嘴，差点把碗也给吃下去。这碗美味的米粉，温暖了我们的胃，于是在店老板的热情中，为期三天的桂林之旅拉开了序幕。


　　烟波浩淼中的漓江虽没有渴望中的波光粼粼、绿树青山的明媚景象，却别有一番味道，渔翁竹排过、江面水痕留。雨一过，山旁就有烟云缭绕，隔开了远山近水，却隔不开心中对这面江越来越多的喜爱。顺水而下，注意到岸边的树都向船前行的方向弯腰，似温柔的女子婉言邀留。
　　
　　第一天的行程是最为紧凑的，因此一上岸就坐当地的旅游电瓶车前往车站，如果是自助游，时间够的话上岸后在街边逛逛，街道干净舒服，靠近码头还有阳朔西街，以酒吧多和老外多为特色。晚上走在那样的街道上，忽然产生一种&ldquo;来了就不想回去了&rdquo;的想法。


　来到阳朔不能不提一下印象刘三姐的表演，同游团里的大婶说有点奥运会开幕式的味道，她说的也许是老谋子喜爱的宏大的气势，也有可能是民族色彩的展现，更像是刘三姐所代表的文化与的体现。演出中刘三姐唱的歌和那首缠绵的《藤缠树》（背景音乐第一首）一直到回上海后还在脑子里旋绕。

　　那一天的晚上，我躺在宾馆的床上，迷糊间却像在漓江的游船上，船飘飘荡荡，带我去向前方，那里经历了千百年的风雨，毅然临江而立；那里承载了千百年的历史，飘然独自沉着。
　　p.s.晚上在阳朔西街走的时候，在一家玉米汁店里看到一面可以贴心愿的墙，于是写下了&ldquo;桂林一游，寄予山水情，此种心迹，望长久&rdquo;，于是那一晚，一个好友送的生日的纪念就与我走散了，留在了阳朔，代替我&ldquo;长久&rdquo;留在那个美丽的拥有阳光一般名字的地方。
　　第二味香古老桂林
　　第二天一早，从阳朔返回桂林，一桂树夹道，不远处一个又一个像芋头的小山头，第一站是银子岩，一个大溶洞，一次采药时偶然的发现，亿万年前的桂林钟乳石闻名国际。被号称为&ldquo;水晶洞&rdquo;的银子岩，里面的钟乳石其规模与年份都了当时的世界。如今这样的地质奇观在游客们眼里，除了形态各异，辉煌蓬勃之外，也宣告着这片土地的古老与神秘。阿天说洞里的水滴一天一天、一年一年地滴，洞外早已是几个兵荒马乱、沧海桑田的，是啊，和平年代了，这里的水依然在一天一天地滴。大地，你说石头没有生命力么，这就是生命力，朴素而恒远，以重若山石之势，睥睨纷繁。这样仰头t望钟乳石起始的顶端，顺石而下，中华大地是在哪一个突节处衍生了文明，秦朝又在哪一个石瘤处吞并了六国，春秋战国，楚汉之争&hellip;&hellip;如果钟乳石能唱歌，那么你一定能听到石柱中铿锵敲壁的浑厚的曲调。视线到石柱最下面滴着&ldquo;&rdquo;的末端，我的生命是不是在这里，对我来说的一辈子，对你来说是不是几乎看不见？




　　一只大龙虾
　　与越南接壤，战争年代曾经是我国的军事，山中大大小小的洞为老百姓立下过汗马功劳。从溶洞的厚重中走出来，来到明朝建立距今630年历史的王爷府邸&mdash;&mdash;靖江王府。据说这里的王爷比明朝的还多传了一世，就是因为这里大大小小的洞了当时的百姓。靖江王府是个的府邸，明末清初经历过大，又经历过日军轰炸，到如今只有城门和城基依然保存了下来，翻建过的建筑如今是广西师范大学的本部，不过也快搬走了。如果是自助游，爬上独秀峰看一看，不过桂林的山都比较陡，爬之前确保有足够的脚力。
　　
　　这里在清朝曾经是广西贡院，走出过三个状元。由于来去匆匆又下着比毛毛雨大一点的雨，所以只拍了这一张照片。各位看官如果感兴趣，可以去网上搜一下它的照片，&ldquo;桂林山水甲天下&rdquo;的诗句便是刻在后花园内独秀峰上。
　　广西有很多山，自然也就有很多石刻，这次旅途，除了独秀峰外，还有一座伏波山，其山脚下的还珠洞内崖刻历史悠久，石壁上还雕有多座佛像，试剑石旁石刻图文穿越百年的历史，岁月风霜的和人为的拓印，依然古朴如昨，历史的气息萦绕山脚，当年米芾是抱着何种期许在这条护城河畔刻下自画像；文人骚客在信息不发达的时代，在此地偶遇先辈们的遗迹，心中有怎样的；到如今，山还是那座山，树还是那颗树，城门还是那个城门，世界已然翻天覆地。惟独百年前留下的字句依然承接着的仰望，这便是文化的力量。

　　其实伏波山名字的由来也有一个有趣的传说，据说当年东汉有个伏波将军马援南征，把当时入侵的越南人打败了，他们退兵&ldquo;一箭之地&rdquo;，越南人一听乐了，不就一箭么，好，你射箭吧，我退！马援将军左手弯弓右手搭箭，一箭出去弦都断了，还记得游漓江那晚的晚饭吗，是在月亮山附近吃的，马将军的箭先后射穿了象鼻山、月亮山和另一座山。这下越南人傻眼了，不得不一往南退去。在伏波山下，就有一座伏波将军的塑像，弯着弓，却没有弦和箭。
　　
　　第三味香桂林风土人情
　　若论风土人情，首推义江缘景区，那是一个原始部落的土家村。广西一共有11个本土民族和26个少数民族，我们去的是白裤族土家村，那里的男子都穿白色的裤子。坐在竹筏上，两岸有几个少数民族唱歌跳舞地欢迎你，艳丽的服饰，古朴大桥墩上的图案，岸边的水车，还有原始部落所建的树屋，触目所及，一股股民俗风仿佛让时间停止，无论山外面是怎样的灯红酒绿、车水马龙，山里的人们依然日出而作、日落而息，欢快的节日舞，明亮的篝火，将繁华和工业阻拦在了山的外面。在这热闹的晚宴上，小伙吹着欢快的曲调，热情的姑娘们敬每一位游客一盅酒，表示对远道而来客人的欢迎。最后几乎在场所有的客人都到场中央手拉手跳起来，和所有认识或不认识的人一一击掌，每个人的脸上都带着笑容。阿哥和阿妹的故事，在这里一代传一代。
　　






　　最后要说的是海拔909米的尧山，登缆车而上，如若遇上晴好天气，就能将桂林市的景色尽收眼底，但是这几天一直没有见到桂林的太阳，淅沥的小雨把远山隔离在烟云之外。缆车2人一座，穿梭在静谧的大山之中，四周鸟语呢喃，杜鹃花烂漫。偶尔踩到树顶，琼说像在练轻功，多么奇妙的感受。
　　







　　环城湖灯下辉煌，古城门历经风雨屹立不倒，城门前的小叶榕，叶小岁老。树下行人来来回回，你可曾寂寥？不，你不会，你是南方疆土的骄傲，养育南方民族的土地，你在城门前守牢。现代的文明将这座古城抛光，却依然不了你厚重的历史。今天在这片土地上走过那么一遭，于你是过客一名，于我，却毕生难忘。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1581.html)
			
			