
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				素有” 桂林山水甲天下”不仅桂林的山水秀美,溶洞也是杰出代表.桂林的溶洞主要有：芦笛岩，七星岩，冠岩，银子岩（在阳朔），全部欣赏一遍不太现实，如何取舍煞费脑力。“桂林山水甲天下，芦笛美景堪最佳。”芦笛岩是桂林山水一颗璀璨的明珠，所有的景观都是大自然鬼斧神工的杰作，是一处景致高度集中、景物极尽造化的神奇游览佳境。
一、景区简介:
芦笛岩洞内最高处18米，最宽处93米，洞深240米，游程500多米，洞内的景物多姿多彩、千奇百怪，有从洞顶垂下的石乳，有从地上向上生长的石笋，还有石乳与石笋连接而成的石柱；那些被大自然雕琢成不同形状的，则被人们叫做石幔、石枝、石花、石瀑等；有些石头内空，敲打时会发出悦耳的声响，则根据其声音的高低，分别称做石琴、石鼓、石钟等。由这些千变万化、千差万别的钟乳石构成了芦笛岩内的四个洞天：“石幔层林”、“天柱云山”、“水晶宫”和“曲径画廊”，而当游人置身于“狮岭朝霞”、“高峡飞瀑”、“塔松傲雪”等一个个神秘虚幻的景观时，仿佛是在神话世界里周游一般。芦笛岩，不愧为 “大自然艺术之宫”。 

芳莲池，坐落在芦笛岩山脚下。池中青峰倒影，池岸垂柳拂波，周围田畴绿树，望眼湖波山色。游人从岩洞那争奇斗艳的奇妙景致中走出，再乘竹筏竟游，欣赏田园风光，会另有一番情趣。
二、推荐理由:
理由1 ：被世界旅游组织推荐为“世界最佳旅游游览景区”；
理由2 ：芦笛岩年接待游客量居世界岩溶景区之首，开放以来已接待过四千多万游客，有众多党和国家领导人、外国首脑及政要参观过芦笛岩；
理由3 ：一幅秀美的山水田园风光图“桂林山水甲天下，芦笛美景堪最佳。”
三、景区门票
芦笛岩景区门票：90元，进洞有景区导游讲解。
四、交通
1、公交车3路、58路（免费公交车）芦笛岩站下车即到；
2、桂林市区内乘出租车约15-20元。
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1599.html)
			
			