游阳朔而不骑车枉到阳朔．桂林、阳朔的山看上去基本上都是如出一辙，它们之间的差别只不过是一些有名字，一些没有名字而已。游阳朔最重要的是享受过程，骑车从一个目的地到另一个目的地之间那种与天地融为一体的快感。我在阳朔三天，三天都骑着自行车出去游玩，平均每天行程二十多公里。虽没有向导的带路，但自己却无意发现了几条小路，为我的旅程添加了一份明亮的色彩。现特写出来，供大家参考。第一天，西街到月亮山。从西街到月亮山去时可走大路，沿途还有蝴蝶泉、古榕公园、鉴山寺等景点。在工农桥（可能叫工农桥，好像又叫遇龙桥，不过不是那条有名的遇龙古桥）桥头有竹排可坐（10元／人），他们会带你从小路去看大榕树（不过不进公园），我认为不妨一试，因为古榕公园也没什么好玩的。月亮山是最值得去的，只要你爬上了它的最高峰的时候就会明白的了！从月亮山下来，就可以从小路回去了。先走一段大路，在鉴山寺的下一个路口拐进去，往左走就可以发现回西街的小路了。路程至少比大路多一倍，但景色至少比大路美十倍！沿路有很多村庄，遇到分叉路口可以问村民。最后在在昌隆大酒店的荆风路转出来抗战路就可以回到西街了。第二天，本来打算在工农桥前的小别墅游泳的我们，却无意中发现了另一条风景更加秀丽的小路。在工农桥的前一个路口（西街到月亮山方向）进去，一直往里面走，就可以看到一大堵围墙几乎把几座大山围住了。再往前就可以看到一个大缺口，骑进去顿然觉得豁然开朗，里面是一个由四座小山围成的小山谷，还有一大群水牛在小湖边吃草。这条小路比昨天走的要清幽的多了，游客也很少。问了一些村民，原来这就是可以通往遇龙古桥的小路，另外它也可以通到阳朔的另一端。一路无事，有的只是美景，还有辛劳的农民。我们直接回到阳朔（从蟠桃路回来），发觉原来我们绕着阳朔骑了一大圈！如果你意犹未尽的话，还有一条小路可走。沿着滨江路（在西街旁）往上走，过了龙头山码头后就全是泥路了。顺着漓江边一直往前走，骑20分钟左右就到了一个小村庄，好像是叫双洲，问一下人，然后走一些田边的小径，通过一个竹林，就可到一个有一小部分与岸边相连的漓江中的大绿洲。上面有很多村民在放牛，如果是傍晚，还可以照到牛群与日落相映的照片呢！第三天，西街到兴坪。这一次不是什么小路了，而是一次最艰苦的行程。烈日、烟尘、汽车还有全由碎石铺成的路。一切都考验着人的体力和意志。中途有不少车可到兴坪，如果你没有力气了，也可以上车。从兴坪到阳朔一人3.5元，自行车3.5元，老外一人5元。到了兴坪码头可以租船游漓江，那里都是私人的，一般都是50元／人，可讲价40元。有时在西街的餐厅也可先订船票，如果不是节日，一般不需要先订，因为船多着呢！阳朔的美景多得很，只要有勇气和毅力去探索、去追寻，就一定能玩得开心、尽兴！