自走漓江阳朔-龙胜-三江自助游最新详尽信息JENNYJENNY出发之前，研究了许多CTRIP上的游记，得到大家非常大的帮助。所以JENNY 的流水帐也一定很罗嗦，因为投桃报李之故，希望能给后面的人提供一点有用的信息，JENNY相信成功在于详尽的计划。D1 2002.9.29 上海-阳朔路线：上海浦东机场2：00PM出发→桂林两江机场5：30PM（约2.5小时，全价机票1120元）→桂林市汽车站（50元包出租车）→象鼻山公园（步行10分钟）→石记米粉店（出租车起步价7元）→桂林火车站广场（出租车起步价7元）→阳朔停车场（中巴，约1小时20分，票价7.5元）→西街（步行5分钟）附件：1. 踏出机场出口，碰到的第一个桂林人，开着出租的小帅哥李永辉，一个蛮热情很肯帮忙。50元把我拉到桂林市汽车站。因为他长得真象我的一个朋友，聊了起来，我拜托他订4日返回桂林的客房。亦有机场依维柯中巴到市区，20元/人。2. 在桂林市汽车站提前买好2日9：40AM去龙胜县的空调直达车票，票价15元/人。3. 象鼻山公园门票15元/人，不必进去，在外面看看就好了。但公园种了很多植物挡住视线，我是挤到一条树缝中看到象鼻山侧面。4. 石记米粉店看起来破破小小的，但真的独特好味道，现在象起来还会嘴馋喔！才2元一碗哪。去吃的当地人很多，出租车司机都认识那里。旅行中碰到的桂林出租车司机都非常好，他们推荐的米粉店还有:味香馆，桂林人及出市区的胜利小店。在桂林，因政府定点划线上车，出租车不是招手停的。桂林虽是老牌旅游城市，但似乎管理不很好，市政建设也不如想象那么好，生活水平看似也不高。可能是广西出了几个贪官吧，老百姓不大得益了。5. 桂林火车站广场从6；00AM~10：00PM，都有中巴往返阳朔，车票一律7.5元/人。6. 阳朔西街热门的旅店，或面向西街带阳台的房间最好预定！节日去的话，记住一定一定要预定房间喔！平日价：标间80元，床位25元；节日价：标间300元，床位50元。个人推荐西街及附近：平安客栈（叠翠路13号，0773-8826905，古色古香装饰的家庭旅馆，老板娘很客气13006935257）；溪月客栈（县前街25号，0773-8826875，环境条件好，价钱贵些）；还有西街的竹林是0773-8823222，鸿福饭店环境古朴条件很好，西街青年旅馆0773-8820933。7．到阳朔已是晚上，放下行李后在西街坐着发呆看行人，并和事先联系的阳朔导游徐明碰头，通过他定好次日跟另一个女孩子导游易琼（13014855580）一行人结伴去兴坪游漓江。徐明，小有名气的阳朔导游，是个挺负责又老实的帅小伙子，会安排当地最好的田园风光摄影点路线，（手机13877372009）。导游费35~40元。D2 2002.9.30 游漓江 阴 18~27OC路线：阳朔6：40AM出发→兴坪码头7：40AM（约1小时，中巴，票价7元）→逆水上漓江看晨雾（机动船~9：40AM结束）→浪石村不到上岸（小小徒步，边走边看，约1小时）→摆渡到杨堤（竹筏，2元/人）→杨堤码头吃中饭（江山饭馆~11：40AM）→浪石村码头（竹筏摆渡摆渡，10元/筏，~12：10PM）→兴坪码头不到上岸（竹筏再漂漓江，中途九马画山休息，80元/筏，~3：30PM结束）→兴坪→阳朔→叠翠路晚饭（谢大姐排挡，啤酒鱼）→西街的月亮下CAFE，桂花巷的喀斯特BAR附件：1. 阳朔到兴坪，路程不长，但正在修路，很颠很不好走，相对花费时间长。如果天好，可在兴坪大桥看了漓江夕阳再回程，约7：00PM还有中巴回阳朔。会路过兴坪老街，兴坪老街的房子看上去太破败了，不好看。2. 因为不到节日，所以早上八点码头有人管理前，能在兴坪码头上私人的机动船游漓江，40~50元/人，够5~8人就开船，来回阳朔到浪石村之间，也可要求到浪石村上岸去步行，因为是非法的，船靠岸都不是正式码头。浪石村也是古村落，有不错的老房子和田园风光可看，一路上村民非常淳朴热心善良。3. 在杨堤码头吃午饭：漓江产清水鱼，25元/斤，不用味精只清汤煮，好鲜的汤！还有清炒油菜花，饭菜有种农家的柴火灶头香，连吃两碗饭！4．从浪石村漂到兴坪的竹筏是去过的朋友介绍的，九马画山边村子里的筏工，赵冬连（手机13978362694），人守时可靠，常做这条线，能安排你何时何处看最好的倒影，夕阳等景色，要提前一天联系他，以便根据漓江情况给你安排合理的时间。 个人认为如果需要悠悠荡荡的漂漓江，可采用坐竹筏的方式,爽! 尤其在下午两点以后，上游桂林下来的大游船少了，倒影也不会被坏，那时风静水静，只有岸上鸟鸣和竹排间的水流声，好一种画中游的感觉！后来听说一日国庆节，管得严，连私人机动船也不能坐了，但如果在桂林乘大游船（要120元/人）是无法享受到漓江真正之美的！5．徒步兴坪阳朔的人，半道走不动的话，可选择中途坐一程竹筏，许多竹排在沿途或村子码头等着，浪石到九马画山15元/筏。6. 阳朔的特色菜啤酒鱼，阳朔讲排挡味道都差不多，是河鱼带鳞做的，所以鱼皮不能吃。我去的是网上介绍的那家谢大姐大排挡，在西街后面的叠翠路上排挡第一家。啤酒鱼价钱要看你用什么鱼做，一般鲤鱼15元/斤，好的毛骨鱼要35元/斤，而且他们会告诉你，所有鱼都在两斤以上喔，不过味道真不错的，一定要尝。7. 西街的晚上，街头充满着流动着各种兴奋，激情，迷离，茫然，放松，随意……，各色人流各种阶层的人融入这情景竟这么好。在月亮下KAFFE的二楼坐坐感觉非常好，“原始人”，“月亮下”，“旅行者”，“青年旅馆咖啡”，“BLUE LOTUS（丁丁饭店）”，“7TH HEAVEN CAFÉ”，“LISHA’S”里的老外最多。西街一般漓泉啤酒7元/瓶，克罗娜15元/支，卡布基诺35元/杯。D3 2002.10.1 遇龙河 晴 19~30OC路线：阳朔8：30AM出发→遇龙桥不到的村子9：20AM到（骑快车走公路，上坡）→骑车走乡间石子小路→旧县吃农家饭，品桂花茶（~1：00PM结束）→下塘村仙龙桥码头（自行车走乡间石子路，1：45PM）→遇龙河精华中下游漂流（竹筏，官价240元/筏，约3小时）→工农桥→大榕树（骑车走公路）→赏月路看月亮山→阳朔附件：1.骑车去遇龙河上游，建议租捷安特山地车（节日20元/天）。公路没什么风景看，但骑快车走山间公路空气好也挺爽。2. 因八月份遇龙河漂流出事淹死一个英国老头，所以原先的漂流被政府取缔了很久。据导游徐明了解到国庆开始恢复漂流，觉得很幸运。可等我们一行人一头大汗骑到遇龙桥附近，却听村民讲，上游筏工全体罢工了，好失望啊！后来打听是因收归政府管理，并将漂价提到240元/筏（一筏坐两人），一筏两个筏工却只给60元。而且筏子及新置的救生衣太阳伞都由筏工自己购买和维护，这就造成政府下承包的皮包公司与筏工之间的尖锐矛盾。一行人商量下来，只有跟着导游走乡村小路，看田园风光了。 一路颠至中游的仙龙桥，终于碰到一个开张的漂流站。很不合理的是，只剩下2/3的漂程，却仍要收240元/筏的全价，当时我们真想向桂林政府投诉，遇龙河漂流的管理是怎么管的。折腾了半小时，他们才找好村中的筏工，开始我们历经波折修成正果的遇龙河漂流。令人幸慰的是，遇龙河的风景美不胜收，河水静静地流，那水面完美的倒影，令人忘去许多烦心琐事….。 就这样，成为遇龙河开张的第一批客人。 两位老实巴交的筏工，极好说话，亦不太知外面的事，说是原来漂流一般收120元钱的，而且在8月出事之前从亦未有过危险事件。 我留了筏工的电话，如果想节约票票自己漂，可联系他们，在管理人员8点多开工前漂遇龙河最美的那段，价钱又不用那么离谱的贵！筏工：何振德，他邻居的电话：0773D8824038，下塘村，公路是直通村里的。3. 骑车走遇龙河小路也不错，一路看到不少外国游客都这么走。只是乡间石子小路太颠，有的地方只能推行，所以一定记得骑山地车，否则很容易破胎。另外，走小路一定要请认得路的导游。4．路过旧县，应当去看看，我们在旧县黎姓族长家吃的农家饭，土鸡50元/只，主人家还特地去田里找来地瓜苗，在城里也没吃过，不错，甜甜的清香。老人家一家极好客又热情。还可看那里的宗祠。那天太阳极毒，在他家买顶3元的农家竹笠带上，后来一路证明又遮阳不晒，又能挡雨，好过撑伞带雨衣的不方便，不透气！5．骑的车由农用车带至下游的工农桥，导游徐明已等着我们。趁天还未全暗下来，骑车匆忙赶着看了看大榕树，过赏月路看对面的月亮山阴晴圆缺。在赏月路上发现著名的月亮妈妈农家饭店，据说她老人家原先只是在月亮山卖水，和游客接触多了，竟会8国语言哎！6. 遇龙河，个人认为必去之处，那番美景赛过漓江！尤其是在河面上看夕阳落日。D4 2002.10.2 龙脊梯田 晴 19℃~32℃路线：阳朔8：00AM出发→桂林9：20AM到（中巴，约1小时20分，票价7.5元）→龙胜县（9：40AM~11：40AM到，空调直达车票，票价15元/人）→二龙桥（去二河口的大巴，4.5元/人，一路上人很慢）→平安村停车场（中巴，上盘山道，半小时，收3元/人）→平安村（步行爬山，半小时）→一号景点（七星伴月梯田）→二号景点（九龙五虎梯田，步行爬山，半小时）→平安村壮家旅店附件：1. 阳朔可包车直达龙脊平安村，大约是丰田面包车，120元/人（走来回，也可走单程，车价一半），据说需3个半小时，可通过导游联系。后来我在阳朔停车场也看到去那里的车在招呼客人。 如果走桂林去龙胜，一定买空调直达车，一路不停很快，车子大约一小时到半小时一班，可提前在桂林买好。2．现在平安村已很商业化，农家旅店全都是，但房间能看到好风景的不多，著名的揽月阁正对二号景点，一定要提前预订。我个人比较喜欢有家庭气氛，和蔼平和的壮家旅店。遇到廖启清家很幸运，节日房价30元/床，他家只收25元/床，而且还是可以看到风景的房间（可看到侧一些的二号景点）。我还在他家买了自家熏的腊肉，才收10元/斤，他家的老妈妈是我随意踏进去遇上的第一个人，好面善，平平和和的老人家。如果你下次去他家，代我问问好啊。廖启涛家，才盖的新房子，电话：0773D7583080.3. 可在一号景点拍落日或日出。并且一号景点最好的拍摄位置不是在山顶，我摸着小泥路上的梯田，快到顶没路了时，无意中发现几个专业摄影师在那里等待落日，他们告诉我，这里才是一号景点最佳摄影位置。 还可去一号景点方向的田头村大寨小寨方向，如果边走边看，来回要6小时，那里的梯田听说更壮观，但一定要请壮家人带路。4. 节日的壮寨，晚上有舞龙灯在寨子里石板路上转，敲着锣很热闹，后面一串打着手电的游人和村民跟着走，长长的一串人在山路上蜿蜒，挺好看，还有在寨门口放烟火。再有就是爬上一块梯田看顶上的星星，听听梯田间的水流虫鸣，想想心事，那样的夜空仿佛一只半圆的透明球体罩在我头顶，看不清的半透明的云或是星云，还有无数看不明星座的星星闪呀闪呀……5. 平安寨是壮寨，只在景点路上坐者几个壮家老妈妈卖煮的小山芋，小芋艿，水什么的。在一，二号景点有附近寨子过来的长发瑶女卖手艺品，手绣手巾开价20元/块，小包包10元/个，可还价（值得一买，不一定派什么用场，放在家里做装饰效果很好）。付钱还可看她们梳五分钟的长发。6． 这里海拔高，山间昼夜感觉温差大，白天热的象酷暑，入夜却凉的要穿两件衣。壮家腊肉自家做的，很香，还有野菜吃！7． 十一节稻田还未割，黄黄的还好看，等节一过客人一走，就收稻，光秃秃的不好看啦！最好看的季节是春天，梯田里插秧放水，反着银光象龙的鳞片一般才最美。D5 2002.10.3 晴 21℃~32℃路线：平安村→龙脊古壮寨（步行石板山路，半小时）→平安村→二龙桥→龙胜县→三江县大汽车站（空调大巴，票价8元/人，约2.5小时）→三江旧汽车站（向前步行过桥，10分钟）→程阳（去林溪的大巴，票价2.6元/人，约0.5小时）附件：1. 龙脊古壮寨很值得一去，因为还未正式开发旅游，民风更淳朴，而且寨子里古迹很多，有乾隆年间的古寨门，太平清缸，古碾房，古龙泉亭，三鱼共首石桥（表示寨子中三姓团结和睦相处：姓廖，姓候，还有一姓忘了，不好意思！），以及乾隆驻兵遗址。2. 三江县治安相对不如龙胜县好，如果坐三江县的车（随时上下人的多）或在三江县住，要当心小偷。龙胜到三江的空调车是龙胜县的，上面的小妹妹售票员真好，看到游客提醒我们这些的，说上个月几个外国人在车上打瞌睡，被半路上来的小偷偷走1万美金呐。3．侗寨的民族表演挺好看（一定值得看），个个小伙子姑娘还有老伯都表演好投入，唱千年侗家大歌，吹好听的各式芦笙，跳竹竿舞……。 相对龙脊，这里住宿条件不很好。我看到比较好的：有一家姓杨的汉族客家人开的HOTEL，在进寨第一家，可坐在吊脚楼竹影中的阳台上，看著名的程阳永济风雨桥看水车（程阳鼓楼民族旅馆0772-8582561，节日最好提前预订）；还有进寨不远的阿陈家，侗族家庭接待点，条件不错，晚上客人和主人一起喝自家酿的米酒，吃侗家特色酸鱼酸肉，（听客人讲米酒不上头，但人不知何时醉倒），主人挺热情，第二天我在他家买了米酒装在可乐瓶带回家，收5元/斤（很巧，如果下午去就喝光了）。侗家主人陈志东 0772-8582539。4．侗家的绣品与壮家，瑶家不同，还有特色蜡染工艺品，都不算贵。D6 2002.10.4. 桂林 阴转雨路线：程阳→三江县大汽车站（包中巴车，20元，半小时）→桂林（三江县的空调大巴，半小指一班。一路不停地拉客上来，走道也塞满，开了4小时）→桂林滨江大道，中心广场附件：1.程阳回三江县的车都是过路车，半小时一班，但因节日有人管理，往往开来的巴士已满员就不肯再上人。可以拦开过来兜生意的私人车：重庆长安中巴，包车到三江，一样半小时，要20元，但不用背旅行包挤车了。司机人也不错，一直送我到三江县大汽车站。2．到了桂林，雨下得很大，小帅哥李永辉来接我，送到旅馆。幸好有他热心托朋友找的一家别墅旅馆，250元/间，条件非常好。虽然离市区远一点，但也才过出租车起步价（起步价7元）就到了。 节日里市区条件好的标间起码400元。连平时没游客住的小招待所也要180元，条件挺差还住不到呢。听桂林出租车司机讲，节日拉着旅客到处找住处，有时找不到，旅客只好请求住司机家，“也不能把客人扔在街头啊”司机说。 东西放好他顺路送我进市区，都不肯收来回的路钱，真不好意思耽误了他的生意时间。 其实，遇到的几个桂林出租车司机都好热心和气的，走了许多地方，难得有象桂林这么地方美人心也美的，开始的时候我还曾习惯性的以小人之心度君子之腹，回头想来真正有些羞愧呢！李永辉（手机13087938385），去桂林可以去找他。3． 在桂林，晚上兜兜逛逛桂林的中心广场，广西最大的商场微笑堂，在桂林人快餐吃了米粉，比石记的精致，但不如石记的吃得带劲，边上也有好几家网上提的好大妈美食中心连锁店，还可沿滨江大道走到伏波山看看。伏波山是桂林最便宜的公园，门票10元，七星公园要20元。D6 2002.10.5. 一早桂林飞上海，回家喽！(夕阳漓江-遇龙河)(西街之夜)(龙脊梯田)(三江风雨桥)