时间：2002年中秋1.周五晚上2000集合。节前乘巴士千万小心小偷！103巴士因为车上有贼，被迫停车。  我在车上憋了半个小时，差点赶不上大部队。2.夜里0210行至（不记得了）某地，路旁窜出3贼打开车厢抢走两包。奉劝贵重物品随身携带。3.杨堤开始步行。18公里到西坪。  但是奉劝大家还是乘竹筏好，可以浏览两岸美丽风光。   步行常常因为遮挡，看不到一些山景。  我中途放弃步行转乘竹筏，好过汽轮。可以把脚泡到水里。4.当时水少，岸边常有水牛5.木筏只敢到 黄瀑倒影，沿岸前行至山路转弯可见20元人民币背面图案。6.最好和导游同筏，可以讲解很多景点给你听。我的导游不好，所以我写的也很差，希望大家见谅。7.西坪民居很怪，别处的房子是一排排的，它是一列列的。  码头往上走左拐，再右拐街头有家老头会拉琴，写字，可以进去看看。8.赶上中秋，家家用鸡拜祖。放鞭炮。9.陆路回阳朔，路上极颠簸。路边很多民居的石子砖像大大的 沙琪玛。10.住月亮山庄，挺安静。80元一晚，还可以还价。11.晚上逛西街，最有意思。（还可以爬月亮山）    购物，泡吧..........乞丐也会讲英语！！！12.第二天上午，租车10元骑车去攀岩，菩萨岩水洞。路上可见一队队的老外坐三轮....   水洞可还价至40元（非全程），钻那个小洞最好玩。    大榕树，蝴蝶泉不必去的。（黑黑的蝴蝶不招人喜欢）13.中午出洞，吃农家饭。醪糟酒很好喝。14.厕所很差，都在路边..........15.下午，遇龙河游泳，竹筏顺流而下.........16.西街还车，到最头江边的“阳朔”大字处留影。再买点东西。。。。。17.西街的银行没有那么多大玻璃，是民族建筑，很漂亮的18.是桂花开的季节，好香哇。。。。。。。19.回深圳。周一早上到，还赶得上上班。