
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				出发，to 遇龙河
遇龙河和漓江是完全两种不同的风格，和漓江比起来，遇龙河更像是中国小家碧玉。漓江给人的感觉是“景点”，而遇龙河给人的感觉则是“景色”、“自然”。相对漓江这么多年肆虐的人工开发，遇龙河还保持着相对（只能说相对）原始的自然风貌，而且漂流是人工筏，并不是像漓江上的机动阀。只有在遇龙河上，你才能真正感受桂林的魅力，浪漫。
而且哥觉得遇龙河真的要比漓江更漂亮，到阳朔旅游那遇龙河绝对是必去的，可以不去漓江，但不能不去遇龙河。如果是跟团的没去遇龙河那就算了，但如果你是自助游的话到了桂林来没有去遇龙河上漂个半程，那你算是白来了。
遇龙河漂流 攻略：遇龙河很长，一般漂流都是漂半程，很少有漂全程的。漂半程大概2.5-3个小时；漂全程的话，枯水季节需要5，6小时，丰水期3，4小时就可以了。全程太累，而且据说后半程的风景不集中，精华还是在前半程，——我只漂了半程没法验证了，如果哥日后还有机会来，一定漂全程。还有就是太阳天的话，漂全程会被晒成便便的，需要特别注意防晒。
去遇龙河漂流前最好提前先联系好筏工师傅。
遇龙河漂流

早上一早就起来了，天还没亮，可以看到月亮。

到阳朔汽车站坐汽车到金龙桥，大概半个小时。早点去！

清晨的阳朔到处都是美景，暖色的薄阳映着四周迭起的噶斯特丛林。

到了金龙桥，见到事先联系好的筏工。
桥下都是竹筏。后来和筏工聊天我们才知道，如果你到了桥下，那和你第一次找的那个筏工谈不好，其他的筏工理论上也“不能”接你的单，所以基本上到了桥下就没什么“选”的概念了。

Mr. 朱。挺风趣、健谈的。

偶们的遇龙河从此开始漂流……
水墨遇龙河

早上的遇龙河的水面如镜面一样可以映出非常漂亮的倒影。
这拱桥和倒影围成一个360°的圆。而照片远无法和实际景色相比。

站在桥上，遇龙河上的漂流非常安静，不像漓江那样的嘈杂，没有机动马达的轰鸣和喧闹的人群，真的感觉好像是人在诗画之中，舒服啊。

桥上的老人。

而更加让人窒息的旅途刚开始。

一路上和筏工也聊到，他们其实收入并不高。遇龙河漂流本是当地农民最开始经营的，开始就那么1、2个人，后来慢慢自发的发展起来，收费开始挺贵，好像是两三百，后来做这个漂流的人呢越来越多了，竞争之下价格回落到100多比较正常的水平。

而后来GOV发现了这块肥肉，将其“纳入”监管，也就是收钱。具体数字太久了我记不清了，大概是半程的话每条筏子GOV要收50还是70，筏工从游客收的钱另外还要花10块再把筏子从下游运到上游（后来我们在路上看到了这种运筏子的卡车）。

所以算下来他们划一次挣的钱很少。他们反映过、游行过、上方过，结果就不用哥说了………

船往前划到遇龙河空旷的地方，才真是让人觉得让人置身中国的山水之中，以前看过那么多国画，到了遇龙河就知道啥叫国画了！

哎呀妈呀，我们当时简直是被震精了~~

原来在什么照片、杂志上看到的桂林山水，原来是这遇龙河上拍出来的~~

划过这小桥，周围都是农家乐，也有很多停泊的筏子。据筏工说是完全可以住在这里的，我觉得真的不应该全住在阳朔的。

剩下的也没啥说的，看图就好了！




一个老人在树下

特写







孩子很早地就开始了当地渔民的生活

遇龙河漂流竹筏上的休闲时光

竹筏上的思考者













哥湿身了….
文章摘录自网友@SweetRiver(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/1668.html)
			
			