11/10 早上吃过早饭就到车站找车去桂林，7。5元一位，一个多小时可到桂林站。再买到龙胜的慢车票，买到“和平乡”，11。5元。 半路上停的较多，还有带着鸭子去卖的，都往车顶上装，好多鸭毛飘下来，曰：“一地鸭毛”！车到和平后就有柳州五菱那样的微面来问你是否上山，40块搞定，还让司机找了人门票打折。原价30/位，后来四人100，聊胜于无吧，相当于赚了半只土鸡。看到这里有没有人发现中饭问题？特别提醒，这天早饭要吃的特饱。还有一个典故。早上大吃一顿之后，鄙人边喝咖啡边感叹：“真不是人过的日子！”四座皆惊。敝友问：“何出此言？pp昨日被彻底颠烂？”吾曰：“真乃神仙享受是也！”没想到回上海没几天，一个没有去成的朋友说起， 才知道这话竟已被此“敝友”剽窃，愤愤中！明天找他要专利费。闲话少说。上梯田的路都是石板路，在壮寨中穿行，也就是在旅馆中穿行。只有一家“龙脊宾馆”是标准间的形式，其余大多是家庭旅馆，二三人或四五人一间房，卫生/洗澡公用。 我们还是循着前人的指导去了“揽月阁”。真是名不虚传。它在这个寨子的最高处，看“七星伴月”景点只需推开房间的窗户！因为天气不大好，稻子也已经收割，景色稍逊。但山寨的安静和揽月阁老板的朴实还是让人感觉值得一去。自酿的米酒更是从未常识的美味。强烈建议：要去更高更好看的大寨梯田。同行中有人感冒所以我们放弃了，估计得遗憾好久。11/11 早饭后下山，昨天的司机来接我们，直接到龙胜县城，60块。然后坐直达班车回桂林。13块/位。有空调和VCD，当中不停，也是两小时左右到，估计是正规车不让太快。在桂林吃完中饭后只去了象鼻山，拍拍照片，算是了了从小的愿望。正赶上中央台在彩排什么文艺晚会，看了一会儿，不过如此。市区的其他景点更没什么兴趣了。 买点土特产就打道回府喽。80块可以包车去机场。不过进市区可能因为人家排了很久队的缘故不肯。 猜的。 几点提示：1） 有任何不明白就问，当地人真的非常好。尤其在梯田上走的时候，见叉路就问吧，没人会骗你，还特客气，让你先走。也不用像在其他地方一样戒备。刚进山寨的时候也会有人来介绍旅馆，只需告诉人家定好了或自己挑就可以，不会硬拉死缠你的。2） 气候跟上海差异不大，山上略凉。 3） 阳朔西街的西餐是不错，但啤酒鱼更好吃。荔浦芋头扣肉绝对没有霉干菜扣肉好。当地盛产的沙田柚也很一般，反而甜橙好味道又便宜。土鸡么，吃一次也够了，没有想象中的好。4）桂林特产有罗汉果、桂花茶、辣椒酱等，可以带一点。游船上介绍的什么猫眼石我看就免了。5）有几个关于桂林的网站可以自己看，我就是带着一叠攻略出去的，自助游吗，就是自己去准备才有劲。6) 总费用：机票1600，住宿200多，门票200多，吃啊什么的反正每人一共花了2600左右。比跟团（1800）是贵了些，但质量差大了。好了，有问题可以问我。royzhu61@sina.com谢谢你看到现在。讨厌跟团逛商店，11月初自助去了一趟桂林，感觉还是不错啊！机票：自己想办法定，原价1190一张的，往返1600搞定。（上海-桂林）住宿：因为不是旺季，桂林市区200左右可拿到3星。我住的是台联，还可以，就在市中心。零点的位置也不错，网上热推的，可以试试。阳朔就更不用说了，40-50就可以拿下空调/热水/彩电的标准间。行程：11/7 晚上飞机，七点半到桂林。多住一晚，但夜机的折扣何止酒店钱！况且可以逛逛中山路夜市和正阳步行街，马马虎虎。可以联系当地旅行社来机场接，因为机场大巴都要20元/位，我们4人还是坐专车舒服啦，也就100元。还可以叫他们买好第二天的游船票。 不过后面会说游船真的很不爽。11/8 八点开车，九点到码头，但船要十点才出发。只好在候船厅打牌，中国人的典型毛病。 其实到十点半左右才开船，一路听小姐有一搭没一搭的介绍。九马画山也是一笔带过，黄布倒影（就是20元人民币背面）就更不用提了，船那样开，全是水波，根本倒影不起来。强烈建议如果体力够的话，可从桂林坐车到杨堤，然后步行或坐竹筏到兴坪（精华全在这一段），再坐车到阳朔。下午三点左右到了阳朔，码头上就有很多人上来问要不要导游，还会帮你介绍旅馆。其实也不用太戒备，只管跟他们去看看，满意才住下， 基本上不会强求你的。把包包放到房间之后就跟导游出去租自行车了。单双人的都有，10元/天。单人的还是不错的山地车，基本上都是GIANT.情侣或者小夫妻还是双人的好， 半路上累了可以轮着踩。去了月亮山和菩萨岩，蝴蝶泉之类我看不去也罢。菩萨岩有个洞要趴在地上，匍匐前进才能通过，mm们是要下点决心的哦！不过有无数人爬过了，真的不太脏。小姑娘导游伶牙俐齿。11/9 吃过早饭就骑车往白沙镇，10km,然后5km碎石路到遇龙桥。路比较差，pp都颠碎了。不过正在修路，以后会好很多。每个竹筏240块/2人，开始著名的“遇龙河漂流”。因为坐在竹筏上，景色自然很不同，水还是挺清的。过坝时一冲而下很刺激，可惜水小了，很多地方要艄公下来把竹筏抬过去，（叫“翻坝”），叫人很过意不去，仿佛自己是地主老财似的。 午饭在半途吃农家饭，比另几顿都差，但也没办法。大概四点多才结束，时间有点太长。如果前一天是竹筏游的漓江，可以考虑另找节目。上岸后导游早等着了。哦，忘了说自行车是让导游找车带到终点的，不另收费。骑上车走小路回阳朔西街，一路田园风光，一个多小时回去。这时才给导游40元钱。几天当中觉得当地人真的很纯朴，没有感到其他旅游胜地的“恶形恶状”。导游叫徐莲秀，电话：0773-8776799，手机：13659635378。人很不错。中文打字太慢了，明天继续。