 天 上 桂 林                                   麦田守望者    曾记得小时侯学过一篇课文《桂林山水甲天下》，那时候起我就认为桂林是天下风景最优美的地方，在中学期间偶尔听到的一首歌《我要去桂林》更加深了我对桂林的迷恋之情，我一定要去桂林，这已经成为我生命中的一种皈依和信念，于是在大学刚毕业之际，我开始带着对未来美好的憧憬向我心目中的圣地进发了！    我在秋叶摇黄的十一月乘着K1562次火车踏着清晨的薄霜走出了桂林火车站，同行的还有老妈和女朋友。当地的一个专门为外来旅客介绍旅游信息的老表很热情地将我们带到一个我们要求档次的旅馆，尽管我们也知道他会从中收取若干的好处费，但宾馆的价位和环境我们的确很满意，我更觉得桂林是个好地方！稍做休息，我们按捺不住激动的心情正式开始了我们的桂林之旅。我们的第一站是著名的象鼻山，当我遐想已久的象鼻山真的以三维立体出现在我面前时，我真的感到血在体内冒泡DD它竟真的如斯。不过象山绝对属于那种“可远观而不可亵玩”的那个类型，好不容易爬到山上，看到的只有一个破塔，据说当年太平天国曾在这里架炮攻打桂林城，不过现在太平军的旌旗已不象歌里唱的“竖起的旗杆不会倒”了，只剩下残破的砖塔在西风中嗟叹着历史的沧桑，象山就象是一位不朽的见证，静静的守着脚下淙淙的漓江，逝者如斯！渌水环绕的青山宛如一头巨象在如诗如画的漓江畔醉饮！美中不足的是人类的世俗似乎猥亵了象山的灵性，被围墙紧紧围困的象山似乎正告诉世人：往往失去的东西政事刻意去挽留的东西！象山最终将从我的心里的“象山”一道重叠在我的视网膜上，然后再从视网膜传入我的大脑中枢并深深的镌刻下来直至永远！第二站是七星公园。说实话七星公园除了花桥，骆驼山和七星岩以外真的似乎没什么好玩的。第一次知道花桥是在郑裕铃的电影《花桥往事》里，真正的看到却又觉得似乎不如电影里漂亮，不过据说在春夏之际，半溪流水半溪花时才能真的领略花桥的真髓，可惜游不逢时呀！骆驼山下面有个克林顿在世界环境论坛上发表演讲的石头讲坛，很多人都在那里与之留影，似乎可以沾一下小克的王者之气，我也乘机猛拍了几张，九分为著名的骆驼山，零点九分为那石，剩下的零点一当然也是为小克了！不能不允许我的思想中有百分之一的虚荣吧！人无完人嘛！七星岩和后来的芦笛岩其实差不多，两者取其一足矣，端的鬼斧神工，光怪陆离！第一次去的游客肯定会认为那里美的冒泡，不过在那里拍照最少要用200的胶卷，最好用400的胶卷，不然只能是浪费表情！不过我认为那里的奇石园也不错，值得一看，尤其是那两块被导游誉为镇馆之宝的“阴阳石”的确很有意思，听说有老外出一千万都没卖的！！！当今世界人不如石者一致如斯呀！转眼就日薄西山了，在宾馆前的小餐馆里我们点了几个当地的特色小吃，有一个桃花鱼汤还不错，还有一个什么野菜我感觉消受不了！晚上我们又跑到象山，五彩的激光灯照射下的象山比白天更增加了几分朦胧和神秘。中山路上洋溢着节日的气氛，到处是接踵的人群和似水的游行车队。我们到桂林已经是旅游淡季，但街上的繁华很容易让人联想到元旦或上元之夜！电视说今晚有狮子座流星雨，我和“老婆”等到凌晨两点半，漆黑的天空并没有显示任何哪怕是一丁点的火星，失望下的我们只有回到宾馆在梦里去寻找那场流星雨。“秋梦了无痕”早起后在后街品尝了文明遐迩的桂林米粉（很不错的，风味多，直可称价廉物美），按预定计划我们向着伏波山一路高歌！伏波山之名来源于汉代的伏波将军马援，当然我认为其中情节多属虚构，劳动人民最朴素的愿望嘛，可以理解的嘛！伏波山最有意思的景观莫过于试剑石，两石之间仅两厘米，真的有些让人感到不可思议！正当我照着宣传册上的姿势用手夹在两石之间时，一帮人（像是我们的农民兄弟）照着我的姿势从四面八方蜂拥而至，搞的我好象是一只被众人想铲的一只足球！我在想：他们可能是把我拍照的哪个姿势当成了一种宗教形式，再不又是我的英俊害了我！走出伏波山的山洞（里面有好多人在练美声，得意忘形之际我喊了几嗓子《天下第一情》，回音效果还不错！走过洞口的那口自称是孔四贞献给博尔吉济特氏孝庄皇太后的大钟我们就把目光放到了离伏波山不到五百米的叠彩山，游叠彩山纯粹是一种体力与自然的对抗，就我自己感受，叠彩山最好玩的莫过于风洞和风洞中的哪个黑玉佛，据说摸了那个黑玉佛可以发财，我摸了N下。似乎又是我的英俊害了我，我刚摸完，又有一大帮阿姨阿婆效颦而来。在叠彩山最高处的小亭周围的铁练上挂满了各种各样的同心锁，不过老板太黑心，口口声声叫我们升华我们的爱心，她却利欲熏心。铜锁卖的比金锁还贵！爬了一整天的山，桂林的山给我们留下的印象是：拔地而起，干脆利落，秀欹灵气，妙不可言另加一个累死人！第三天我们去了芦笛岩，客斯特地貌给我们展现了一副大自然用时间绘出的旷世奇卷！此地无言胜有言！不过我觉得阳朔的聚龙潭要比芦笛岩和七星岩好玩，那里还有暗河漂流，可惜我们去阳朔是参加的旅游团，在阳朔走马观花的看了一看，在聚龙潭也只呆了四十分钟，只能观其形而不能会其意了！那里的导游小姐很漂亮！（可惜我女朋友在身边）那里还有一种一毛钱一个的芦笛，很好玩！不过，可不要在大庭广众之下得意忘形哟，我女朋友就不止一次提醒我说：“你现在已经不再是一个小孩了！”。掉价！桂林市区我们用三天时间游玩了，剩下的穿山和王城等景点相比之下就显得有点单薄无味和黯然无光了！剩下的我们准备去兴安灵渠和漓江看看。在第四天我们坐了两个小时的汽车来到了兴安县灵渠，灵渠可以说是全世界运河的老祖宗。其历史底蕴是很丰富的，就是其工程上的价值对现在来说也是不可低估的，不过就其娱乐性就差了一点了，除了古树吞碑，碑林外没有什么很惹人注目的境观。不过我在湘漓分界处分明感觉到人之为物相对于历史长河来说真的是微不足道，幽古之情油然而生，感觉有一种神奇的思绪在现实和历史之间穿梭！朝去暮返，情绪似乎远没有前几天高涨了！看来与古人神交未必是什么好事。第五天我们开始了我们的漓江阳朔一日游，由于对那边环境不是很了解，所以我们参加了旅游团，我们在穿山码头上了漓江上的游船，环境还不错，我们在船上碰到了几个台湾游客，那时侯我主动和他们沟通，谁让咱是中共党员呢！要利用一切维护祖国统一的工作时机嘛！其中一个二十七八的大姐老是调戏我，说我女朋友好可爱，靠！我老婆还用说吗？船过了冠岩就进入了漓江的风景绝佳处，漓江的风景可以说比我想象的还要美，可以说真的象小学课本里说的：船在天上走，人在画中游。这里的美是惊世骇俗，这里的水就象是一面镜子，很难分清那里是实象那里是镜子里的虚象，一路九马画山，黄布倒影，手套山，螺丝山等等在游船边一一掠过，真的令人目不暇接，心旷神怡！说黄布倒影就是现版二十元人民币的图象，依我看，中国的印钞技术太差了，毕升他老人家泉下有知，非的气“活”过来不可！九马画山就比较神了，据说周总理数出了九匹马，所以是总理之命，陈毅数了七匹所以只能当个副总理，俺牵强付意的也数了九匹，其实就让我数十九匹，我想我可能也能数出来！好玩！下次有机会一定要再去看看。下午三点半我们到了阳朔，我们在阳朔的游船码头上岸，码头上到处是卖工艺品和釉子的，听说阳朔的釉子有个特点，那就是釉子屁股上有一个金黄色的圆圈，所以叫作“金钱柚”。上码头我向第一家卖釉子的小贩问价，说八毛一斤，我靠我们家可是两块一斤呀！我忍着激动的心情问下一家，说五六斤重的一个釉子才两块钱，我毫不犹豫的买了一个，似乎捡了一个天大的便宜。还没等我剥开釉子皮，我就听到一个小贩对我喊：“釉子一块钱一个！”，他手中挥舞的那个釉子分明比我买的那个要重一两斤，这个世界怎么了？让我一直引以为豪的是我在桂林买了一把扇子，回家后我一个自称“商业圣手”的同学说没有八十块钱绝对买不到！哈哈！把我笑歪了。出码头后我们被建议乘电瓶车去找旅游公司的专车，一个人花了十块钱走了大约五百米，我想阳朔又创造了一项世界之最：最昂贵的交通方式DD电瓶车。乘专车我们用四个小时游览了月亮山，大榕树，聚龙潭和鉴山寺。我发现我们错了！我们用四个小时的时间游览了我们应该用四天来游览的阳朔！我只能用我的确实感受来证明一句话：阳朔山水甲桂林。月亮山比较有意思，一个山和一个山洞形成了从不同方位看可以看到从初一到十五的月景，很神奇！大榕树是一棵据说有三千年高龄的老人家，还是刘三姐对阿牛哥抛绣球的地方，哎！一朵鲜花插在牛粪上！可能这也是这个故事源远流长的因素之一吧！试想她如果嫁一个皇帝，就算被挫骨扬灰也不会引起劳动人民如此强烈的同情吧！毕竟肯嫁放牛郎的已经不多，何况还是如此光彩照人的刘三姐！我们三人绕大榕树走了一圈，因为有人说“大榕树下走一走，活到九十九！”谁不想长命百岁呢？我觉得聚龙潭比芦笛岩和七星岩要好玩，尤其那里面有一条暗河，比较有特点！鉴山寺据说是鉴真和尚东渡前在大陆的窝点，说是目前华南地区最大的佛教寺庙。我们到的时候正好碰上什么法师搞开光仪式，估计这样的仪式即使不是天天有，也差不多隔三岔五了。市场经济下大师们再也坐不住了，不管是老和尚还是小和尚，能搞来布施的才是好和尚！金墉先生笔下的悬壶济世的有道高僧看来也和金墉一块封笔下海来繁荣经济了！趁同团的旅伴还在犹豫该不该布施后再求签，我赶快排队，在队首我第一个（花十块钱）求了一只签DD上中平签，据说第一支签是最灵的，我高兴的只呼阿弥陀佛，我佛慈悲！结果一看女友求的也是上中平签，老妈是一支中平上签，差强人意！解签时老和尚让我们每人烧三注高香，一问好象是三十一注，我们对望了一眼，都说求佛贵在心诚！阿弥陀佛，善哉善哉！在晚上十一点我们终于带着无限的眷恋和不舍回到了桂林的宾馆。我们认为这是我们桂林之旅真正的精华所在！最后的一天我们在街上选购了好多纪念品，像什么桂林三宝哇，绣球呀，还有一些土特产，听说桂林产猫眼宝石，我们到一家所谓信誉较好的珠宝专卖店买了一千多块，后来在街上我们发现小店里类似的东西便宜的多，不过我们想多花点钱买真货还是值得的！我在桂林一共玩了六天，在那里我明白了一个道理：有些地方你必须去！