石记米粉店(桂林) 虽然明白”人间美食多在寻常陋巷”的道理,但是当我看到如雷贯耳的位于”微笑堂1侧对面街上” 的”石记米粉店”时,还是吃了1惊.门面装修极为简陋,内外墙壁都已斑驳发暗,屋子里很拥挤地排满了红红绿绿的可口可乐广告桌凳.用来装米粉的是黄色的搪瓷大碗(搪瓷传热极快,我用手指托碗底盛汤,烫得差点将碗脱手.大家去的时候要小心).墙角是一张木桌,桌上的盆子里放着卤肉,豆皮,鸡翅,卤蛋等.旁边的锅子里的一锅汤是用来加热鸡翅膀豆皮的.其时已近午夜,仍有7,8个人在排队等餐.我们要了2份2两的卤肉粉,里面有卤肉,花生米.又另外加了2只卤蛋,2张豆皮,1个鸡翅,一共11元.看着满满的2大碗,甚是吃惊.作料摆在另一侧的木桌上,是自己加进去的,有酸菜,剁辣椒(特别提醒:这种辣椒特别特别辣,加的时候一定要适量),葱花,整个的野山椒.米粉味道不错,卤肉肥而不腻,鸡翅膀,豆皮都很入味可口.米粉分量很足,我们都没有吃完,大概米粉要1两就足够了.吃了米粉还有免费的骨头汤,在一只大锅里加热着.米粉越吃越辣,骨头汤是热的,喝了喉咙嘴巴更会火辣辣地不适,于是要了2瓶冻可乐,竟然只要1元/瓶,乖乖,还是第一次买到如此便宜的可口可乐. 味香馆米粉(桂林) 我们去的味香馆是在从正阳步行街路边一条路拐进去一点点.最有名的是马肉米粉.其时我们并不饿,只要了卤肉粉,鸭菌(这里的鸭菌也就是我们常见的鸭肾鸭胗),豆皮各1份共6元.卤鸭菌很入味,豆皮较之”石记”逊色.卤肉粉是没有汤的,马肉粉是汤粉.味香馆环境,卫生情况都比”石记”要好,味道就各有千秋了,我认为都值得一尝再试. 桂林米粉拾遗(桂林) 桂林旅游局发的小册子上列出的米粉店还有”桂林人”,以前也听1个桂林当地人提起过.由于逗留桂林的时间有限,自身胃的装载能力不足,只好”3过店门不入”.”桂林人”的分店不少,正阳步行街,中山路都能见到其醒目的红色门脸儿,规模还是蛮大的. 西街酒吧街(阳朔) 因为是旅游淡季,晚上西街人不怎么多.丁丁(英文名字是 the blue lotus)与红星特快是最热闹的.丁丁酒吧可以免费上网,还有整套的供翻看.红星特快的匹萨味美价廉.酒吧里大多喝的都是当地的”漓泉”啤酒,味道很淡,适合我的口味.第一次在酒吧喝大支装的啤酒, 攀岩俱乐部周6很热闹,与其他酒吧不同的是有1面墙经过改造被攀岩爱好者用来做攀岩训练用.阳朔的山很适合攀岩,县城外有攀岩训练基地.其他酒吧都比较萧条,乏善足陈. 啤酒鱼(阳朔) 据说吃正宗的啤酒鱼要去找”谢大姐”.在排档的尽头看到了”谢大姐”.较之其他,”谢大姐’那里的食客无疑是最多的.啤酒鱼味道还不错,没看出有什么特别的作料,不外是葱姜蒜,还有就是西红柿青椒.环境不敢恭维.在阳朔吃饭还是西街的东西比较卫生.在其他地方最好闭着眼睛下咽. 沙田柚/柿子(柿饼) 不愧是正宗沙田柚.甜甜的,没有丝毫酸,苦,涩的余味.2.50元/个.不太喜欢吃柿子,没有买.柿饼是刚晒好的,红红的,没有白色的糖霜.在桂林阳朔之间的路上很多摊档摆卖沙田柚,柿子,柿饼,阳朔的水果摊也有卖.买了沙田柚可以让摊主给拨掉外皮,吃起来就省事多了. 糯米饭(阳朔) 西街上的糯米饭.形状大小似糯米鸡的1元1个,似粽子的5毛1个.里面放了好多花生,板栗很甜很大,腊肉很香.因为赶时间,导游建议我们以此做早餐,非常美味超值. 农家饭 在月亮山下吃了农家饭.1只土鸡,1盘荔浦芋炒腊肉.总共55块,土鸡是现斩的,就在院子里完成,”君子远庖厨”,我躲到旁边的照相摊档上一一试戴各种民族服装的帽饰,伪善得很.土鸡1半黄焖,另1半做汤.黄焖鸡还有汤味道1般,不吃也罢.荔浦芋在深圳的超市也是很容易买到,没有惊喜.倒是那个腊肉味道很特别,导游说是用甘蔗皮熏成的.店家沏上来的那壶茶有点特别,喝来有淡淡的山楂味,打开壶盖,看到1片片的大叶子,并不是茶叶.店家称是”山楂茶”,是由山楂树的叶片泡制而成.这餐饭还值得一提的是,吃饭的时候好多”旺财”在旁侧眼巴巴的看着我们,看来是饿地紧.导游说过几天天气冷了,有客人打边炉,就轮到它们牺牲了.下次再来见到的张着善良大眼睛的狗狗就不是这几只了. 