      离开桂林和阳朔快一个月了，早就想写一点东西。可每次提起笔来，总觉得现在写字已经有的不顺手了，人大概就是这样懒下来的吧。盯着屏幕上一行行的源程序，脑子开始发木，遇龙河上的宁静、竹筏、稻田、凤尾竹、拦河坝水流哗哗，又呈现在眼前。      从阳朔骑自行车往回桂林的方向走，四十五分针到白沙镇。拐下公路，在乡间小道上再骑十分针，穿过一个小村，便到了遇龙河。导游讲着玲珑婉转的方言，几句话后便同村里的年轻小伙讲定了租竹筏游河的价钱。筏工轻轻地撑着排好象生怕惊动了倒映在水中千姿百态、沿河一字排开的笋山圆丘。夕阳就要落山了，天边层层云彩渐渐变得乌青。风也已经静了，沿河丛丛密密的凤尾竹已不再摇曳，大概就象美女含羞，无言顾盼吧。水牛在岸边悠闲地吃着草，见到水底鲜嫩的藻草，头便没进了水中，庞大的身躯随着也就没有一丝声息地滑进了。河里渔翁的竹排无声地从身边滑过，又停下来。这渔翁大概有六七十岁了吧，身材精瘦，有些发白的蓝色布衣穿在身上都有点发飘了，一双大脚却是稳稳地站在竹排上，一只小小的鱼篓便立在他的排头。渔翁抡起撑竿扑打着水面，于是赶起的鱼儿间或便落进了他的网中。“老爹，有没有打到鲫鱼啊？有我就要称二斤”，随行的导游问。 “今天什么都没有，我也要收网回家了，改天再来吧。”“那就算了”。导游于是改了语题，与排工聊起了家常。而我躺在筏上的竹靠椅上，任由着金色的波光映入眼中，思绪不知飘幻到了何方。“已经过了双狮山了，您还要往前走吗？”，挑工的轻声问话把我从似梦似醒中唤回。“那就回去吧，今晚上还想去西街喝几杯呢”。于是竹筏换过头来，不紧不慢地往回撑。身后镜子般的水面留下了两道涟漪。