
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林小清新：泛舟直上 放肆于青山绿水,桂林旅行两个月过去，去的时间不算是天气太好，雾蒙蒙的漓江，十里画廊游到后半段其实已经有点审美疲劳了，坐的大游船，坐小竹筏应该更乐趣一点，可以随时停靠上岸。
桂林美景
　　少数民族民宅，洗衣少女，还有天然氧吧的茂盛丛林，有了宏观就必须舍弃一些细致。
行进中的竹筏
　　赞叹大自然鬼斧神工的同时，广播里一直放着那些只有依靠想象硬凹才能看懂的所谓自然的造型，一点无兴趣，一个大半天船在阳朔靠岸了。
竹筏
　　遇龙河漂流是当天最喜欢的行程了，河水清澈见底，竹筏上远近都漂着歌声，脚丫跟水一直亲密接触，两边被没有经过雕琢参差不齐的竹子包围着，河中间山民做各类的生意。
竹筏上看景色
　　躺着在竹筏上，看着跟天空的距离，深深融入了遇龙河里。我冒死带着相机上竹筏，还是两台，自己全身湿透，相机一点没事。
龙脊梯田
桂林人，热情好客。


清闲时光
　　晚上住在阳朔，西街去逛了逛，白天的西街跟晚上的熙攘人群比稍显清静，晚上在西街兜转了几圈，吃了辣到翻白眼的豆腐，那里的辣椒也不是盖的。
耕牛遍地
　　西街周围小巷里很多民宿，青年旅社，楼房见的距离估计对街两个窗口都能打上招呼，看到很多外国人背包客，外观都布置的很温馨的样子。
换种角度看世界
　　晚上去了司机师傅推荐的农家菜，露天桌下的小舟，别有一番风趣。
雨中的象鼻山
　　在大雨中，看雨伞下的象鼻山，也有另一种不同以往的感觉。在象鼻山公园里，因为下雨的关系变的非常冷，雨中黄色的小桥和绿油油的垂柳甚是好看。


　　【龙脊一夜】

　　第一次看到梯田就是这次在龙脊，天气月份不对，没有看到它最美的样子，但还是感叹人类和自然的鬼斧神工。
梯田下的建筑
　　幸运的是在梯田上住了一宿，大巴车开到景区外面，需要爬几步不长不短的山路走到被梯田包围的旅社，老板是
美丽的梯田
　　他说原来只是周末过来打理一下旅社，现在喜欢这田上的生活舍不得离开，每天鸡叫早，楼下养猪，吹着山里的风，看梯田四季变化的日子谁能舍呢？
小背篓
　　山上少数民族的小妹都背着这些竹篓，身上花花绿绿的，竹篓里也是。

梯田美景
　　第二天清晨离开的时候，天气飘起了小雨，台阶上上下下的都是这些活力的身影，脚步也不由的加快了。清晨酝酿着雨水的龙脊小路，让我不知不觉的忘记了烦恼。
驮物的马儿
　　梯田上主要的运输工具是些可爱的马儿，很特别。
少数民族大娘
　　卖纪念品的空地上，站了一排相同发型的少数民族大娘，这位在向我们展示她们做的手工活，石头凳子上坐着位头发非常长的姑娘，学做手工活是每天的功课，留着的长头发视为她的第二生命。
背行李的阿婆
　　因为当天要住在梯田上，行李也要一并带上去，山下很多这种帮游客专门背行李的阿婆，叫阿婆觉得不合适，虽然她们至少都60多，但身子骨比我们这种半残的年轻人都硬朗，脸还泛着光，很羞愧的我在上山的时候因为路滑还跌了一小跤。

龙脊印象
　　不时看看远处的旅社才更有力气爬。旅社四周都是这种大阳台，前面是高高低低的梯田，时不时看到一排鸡在上面跑动，后面是上山的小路，距离近到清晨背重物上山的人布鞋摩擦山路的脚步声都听见。
美丽的景色
　　那天因为修电线，整个梯田上的旅店民房都停电，晚上六点灰蒙蒙的一片，饭也开不了，房间也回不了，大家都在坐在走廊上乘凉，大妈们谈的退休生活，两个年轻人和小狗玩，几个旅友大聊在成都的惬意生活，左一耳朵右一耳朵的听，也不觉得寂寞无聊，也不急着来电。
特色旅店
　　一套明信片，是各个季节的梯田，最喜欢这一张了，应该是秋天吧，当地人说政府规定每年十一以后才能收割，为了让游客看到秧苗洒满梯田的样子，那时梯田上肯定也同样一副长枪短炮的样子。
　　天还泛着蓝光的时候，来电了，吃了几个山里的菜，天色便暗了下来。
美丽的梯田
　　沿路经过的村子有少数民族特有的房子，小溪，链桥，赶着回桂林，快门都按在了脑子里。
　　回到桂林就下暴雨了，对于这个旅游城市一直没有所谓的期待自然就没了失望之类的，晚上游船被岸边丰富和年代久远的植物们震撼，是个值得慢慢生活，深深呼吸的城市。
(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/1945.html)
			
			