下篇：美丽的遇龙河（六）象上班一样，我每天七点就会醒来。YAHOO和小谢已经办好了退房手续在大堂研究今天的行程。我到街上照了几张西街的照片，实在没什么可放进取景框的，就招呼他们先去吃早点。一出门，就有一个年轻人过来问要不要导游，我说先吃饭。他告诉我街口那家店的桂林米粉最好吃。一看，正是那家简陋得不能再简陋的店子。口味一般。还不如深圳的桂林米粉好吃。要个导游吧那小子话都讲不清，太乏味了。小谢和YAHOO都建议再找一个看看。回到四海，YAHOO找来一个导游，叫老刘，北方人，是酒店里的一个员工的亲戚，做导游6年了。我们把行旅寄存在四海，接受老刘的建议，决定今天骑单车游阳朔。西街口摆放着很多单车，带减震的单车8块钱一天，有导游的无须任何手续，自己租就要押身份证。租来的单车可以放在风景点，不必自己骑回来。坐汽车或者漂竹排回来都行。这一点就很好。（七）好久没骑自行车了，骑一回还蛮好玩的。但到后来，我们尝到了骑车的苦难处，后悔不该听那老刘的话骑车游阳朔。友情提示朋友们，徒步游阳朔是最好的选择。单车在窄窄的崎岖不平的土路上通过，两边清新的空气将衣服和头发飘起；田野里白的萝卜花和黄的油菜花时而在眼前缓慢地放大；不远处是起伏的喀斯特地貌山峦形成的天然屏障；小路要从老乡的低矮的屋子后穿过，传来幼稚的狗叫声。。。这感觉让我一时回到了儿时，在乡下的日子居然就那么远的离开了我的生活，原来那艰苦的生活就有这无限清新的记忆，在我的心里。昨日的晦气心情早已烟消云散。前面就到了遇龙河的下游。把单车放在路边。就听YAHOO一口一声太美了。此时的天空泛着白光，太阳藏在云中透视着遇龙河，山峦把雄厚的身影投映到微波荡漾的清河里，原本平静的河水因为拦腰筑了提坝而欢畅起来，哗啦之声不绝于耳，更增了遇龙河的魅力；遇龙河在这里拐了一个弯，冲积出一片不大的河滩，河滩上长满了青草，一群湖鸭正欢快地觅食；下游河面更加宽阔，两岸，茂密的树枝竹叶簇拥着山峦倒影下清黑的河面；远处，一个妇人正带着个孩子在河边跳板上洗着什么。我连忙举起相机，调了光圈，拍了下来。几个壮族老阿婆在我身边不停地兜售明信片和沙田柚，我都回绝说已经买了很多。但这些老阿婆不屈不挠地说她们的便宜，我又补了句，不要钱也不要。她们才重复我的话嘿嘿地笑着。YAHOO后悔极了没带他的DV，我跟他们每人留了张影。看到那几个老阿婆走在田埂上的背影觉得极其唯美，就拍了下来。走在后面的一个老阿婆回头看见我的相机，就对我说；你刚才拍了我了。我心里奇怪，敢情我遇到的是模特？后来证实还真是这样，老阿婆推销纪念品不成，一定要我们请她们合影，拍一次每人一元钱，俺兴致正高，就让她们跟YAHOO和小谢一起合照了一张，阿婆们才心满意足地走了。拍完发现，这几个老阿婆还真有几分民族特色。（八）老刘带我们走了这条小路，让我们收获不小。正待表扬他几句，接下来就臭了蛋了。他先是要带我们去聚龙山庄，说那里有很美的溶洞，俺看过张家界的黄龙洞后就不想看任何什么洞了，全都是人工开发的玩意。被我拒绝后还不死心，就说聚龙山庄的门口怎么怎么值得一看，做得怎么怎么地好。我想，凡是人工的景点，不就那么回事？能好过深圳的那几个什么民俗村、世界之窗么？骑车经过一段泥泞的土路，太多的车履压出一道道深沟，我一见，当心我的前轮会陷进去，眼睁睁地就真的陷进去了，差点摔了下来。老刘将我们带到一个景点，叫月亮山，又对我们吹了一通这著名的景点怎么招惹洋人喜欢。对面一座山上有个大大的圆孔，它后面的山叠在圆孔里蛮象初月儿，有点意思，但决不至于要我们在此浪费太多时间。估计老刘跟这里的饭店老板有些猫腻，在我们耳边一个劲地说休息一下，吃中饭再走。才十点半，吃什么中饭！老刘说，到下一站骥马骑车要三个多小时，中途没地方吃饭。我一听就来火，走，我就不信没人家可吃饭！YAHOO看出老刘的心思，找到他严肃地对他说，你好好导游，我们会多给你点钱，别跟我们来这套。（九）这老刘不会导游，他跟旅行社的导游一个师傅教出来的。他把我们带到一个什么“刘三姐对歌台”的地方。回来后，一网友问，去对歌台了吗？我气不打一处来地打了一行字：狗屎.那是啥对歌,一堆臭大粪。那地方其实叫大榕树，岸边长着一珠数百年的大榕树，树干倒下来了，横着长，其树冠足有30米宽。这树就被人圈了起来与河中的小山一块开发成景点收费，15元一张门票。想照张相片都找不到一个没有开发迹象的画面。对面的小山中有一个洞，洞口坐着收钱照相的、买小吃的；这岸，摆放着大红大绿的照相衣服；耳边就是低档机器放出来的电影《刘三姐》里的对歌，不停地放，十分的烦，赶快逃吧。（十）我一直就想照一片油菜花。一路上，就特别留意着。终于看到被铁丝网围起来的清色沙田柚果园后面，灿烂地开着一大片油菜花，在桂林山水的背景下，黄色小花真是美艳无比，可惜还是不够多，但总算满足了我的一份夙愿。拍照的时候，我闻到一股刺鼻的味道，举目望去，原来这边沙田柚树园中，一妇女正在对着树枝不停地喷洒农药。想着工业化的种植都是这样出来的东西，还有成片生产的无虫眼黄叶的菜蔬，难怪那么多城市人死于癌症。可怜的城里人。YAHOO喜欢说可怜的什么什么。（十一）站在工农桥上看到的景致都是特别的叫人心动。遇龙河两岸，山峦的倒影和满眼的清色总是那么富有灵气。花20元坐一段竹排在遇龙河里游一个小时，总觉得仍不尽兴。肚子有点饿了，我们想赶到前面的河边别墅去吃饭。从工农桥到河边别墅的一段路正在修，泥泞难行。我们的单车被泥巴卡住了，骑起来更加费力。好在路不长。河边别墅据说是一个美国人修建的。修得满不错的一排房子，现在是中英文训练基地。遇龙河从别墅前流过；一大片原野在别墅前铺存；两个孩子在别墅前的草地上，对着小树指指点点。这一切都被我贪婪第摄入了我的镜头。河边别墅没吃饭气氛。出了河边别墅就是山路了，高低不平得厉害。YAHOO又说了句：可怜的屁股。为了他可怜的屁股，他把衣服折叠着垫在屁股底下。山路的下面，遇龙河两岸是大片的原野，农民正在耕种，牛们低头吃草。一阿婆围着最佳摄影的一块草地，两块钱拍摄一次。举起镜头到处是景，我还不想到她那去拍哩。（十二）到必须吃饭的时候，肚子会造反。问了一个村民，有饭吃么？一少年正在找地方吃饭，指着田野中间的一间破烂不堪的屋子说那里可以招待我们。田里开满了兰色的迎春花。走在田埂上的感觉极好。儿时的景象又在脑海里放电影一样地闪着片段。但女主人的态度却不象春色那般美好，开口就要120元，一种要吃就坐不吃拉倒的派头让我等听着不舒服。肚子饿了，懒得再跑，又想吃当地的土鸡，由她去吧，只是要快。太阳出来了，暖洋洋的照着。遇龙河提坝发出连续不断的声响，河水在阳光下闪动着耀眼的光芒。买了两副牌，坐在破屋子前面的平地里，玩拖拉机等饭吃。没想这婆娘老半天从河对岸提了只公鸡来，把我等气得甩牌就走。放单车的村子前，一个老汉正端着碗在吃饭，我问了句，大爷，有饭吃吗？他象是只等着我开口，连忙说，有，你上来看鸡，保证是家养的。他家在一个山坡上，进里一看，这边屋里，几个人正围着一大锅菜在吃饭喝酒，对我说，喝酒？我客气地笑着，看看屋后的鸡果真土鸡无误。点了四个菜，讲好还是120元钱就打牌去了。一小时后，土鸡炖了半锅汤上来，炒了土鸡蛋和腊肉、青菜。真正的土鸡味道就是不同，这在我们当晚在路边的一家所谓农家饭店吃到的假土鸡得到再次验证。真正的土鸡，锅里的汤面上会漂着一层金黄闪亮的鸡油，鸡肉散发着一股诱人的肉香。你吃过才知道。有多少人从来就没吃过真正的鸡。可怜的城里人。YAHOO又来了一句。可怜的美国人。他说美国人养只鸡只要12天。（十三）我们的目的地是去遇龙桥。行程是骑车到达遇龙桥后坐竹排回大榕树，转车回西街。吃完饭后，发现时间太紧了，因为我们当天要赶回深圳。老刘乘机提出要我们从骥马回阳朔县城，去游漓江下游的一段。又恐吓我们时间来不及了，从骥马骑车到遇龙桥要两个多小时，坐竹排到大榕树还要三个多小时。遇龙河行程不能半途而废。我们决定继续向前。而况老刘的话不能全信。后来证实我们只用了一个小时就到了遇龙桥。尽管YAHOO的屁股在遭罪（谁叫他长那么高那么重的。）但大家还是坚持把单车骑得飞快。这段路真没什么看的，如果是徒步就不同了。小谢确实表现不错，整个行程她除了不停第骂那山路之外，硬是坚持下来，跟上了我们的速度，五点前到达遇龙桥。遇龙桥有600多年历史，很有特点的一座石桥。我等了好半天才等到过桥的人少了点，抓紧机会拍了几张照片。桥的那面，黄昏前的遇龙河在宽阔的原野上划出一道亮丽的光线，在镜头里尽情展现它的美丽。骑车到此，实在动不了了。交360元，租一个竹排，向大榕树漂去。事实上，我们是向夜幕漂去。事实上，我们没漂到大榕树就坐汽车赶路去了。阳朔，我还会再来。我这次仅仅骑车游了阳朔的遇龙河。我留着了阳朔更美丽的漓江没敢轻举妄动。美丽的遇龙河，等到秋天，我要用我的双脚来丈量你的河岸，记录你的金黄，拍摄你的灿烂。 我留着，将这份美丽与想望存于心间；你等着，如同一张白纸，等着我再来。