狗日的阳朔哈宝（○）哈宝是第一次去广西。桂林山水甲天下。但俺想，桂林太也近了，等我老了再去不迟。阳朔的名气太大。去柳州公干，又逢周末，没理由不去桂林。既然有阳朔山水甲桂林一说，我们一行三人干脆要司机送我们直去阳朔。将三天的行程缩减成两天，准确地说是一天一晚。第一次的阳朔之行给我的感受是那样的强烈，失望和赞叹交织在一起，脱口而出：这狗日的阳朔！上篇：稀烂的西街（一）从柳州出发，要三个小时才到阳朔。司机老吕是个驴子，还是摄影爱好者，这让我十分高兴。大国企的司机就是不一样，有时间，加上公司效益好自然就有闲钱了。看我穿一身行头，自然把我当成了驴子。其实我算不上，但我有这个愿望。一路上，老吕跟我们讲他的摄影协会组织的活动，很是神往。比如开车去云南德钦迷了路到了西藏啦；什么下雪时、放水时、秋收时去龙脊架着武器守太阳啦；什么到华南第一高山2000多米的猫儿山吃山里人家饭啦。什么这机器那行头的，当然还有他经常登出来的摄影作品。三小时很快就过去了，我们心里喜欢他，也感谢他一天里从桂林两江接我们去柳州，又从柳州送我们来阳朔的奔波。一起在西街口吃了著名的啤酒鱼后，老吕就回柳州了。心想有机会跟老吕一起去龙脊该有多好。（二）打算住西街。刚才一路上还漂着细雨，这时已经没下了，但天气实在冷，我赶紧加了毛衣，往西街里寻找感觉好点的住处。同行者除同事YAHOO外还有个女的，比YAHOO大比我小，我就叫她小谢。小谢是我们的客户，以前交往不多，在外一起游玩对于加强客户关系是蛮有益的。因为是客户所以我不想做什么评介。其实小谢的声音蛮好听的，据说声音好听的女人一般都长得蛮有创意。走在西街，我就禁不住那种失望感觉去加强我对阳朔的印象，这着实不是一个好的开始。一条老街，两边有无数很有性格的酒吧，无数很有丰姿的美女和无数很有银子的鬼佬。。。这种印象不知从何而来。我努力想找到点开心的事物来应付我的第一次阳朔之行。（三）大概因为不是旺季，西街上少有人走，其实这正对了我的喜好。然而一走进西街，看不出有多古老的石板地的右边，我看到的是乱糟糟的服装商店和工艺品店，左边是简陋得不能再简陋的桂林米粉店。直到再走进去一点，酒吧的气氛才会好一些。有那么一段，两层的小阁楼装修成的酒吧还显得蛮有情趣，但整体看来，仅有157米长的西街给人的印象仍然逃不脱“凌乱地铺存”，全然没有阳朔“洋人街”的名气那样副实。尤其是西街上红的绿的大广告伞，在街道两边和街道转角处大量地撑开着，极其扎眼。把个原本就不怎么显得古老的西街，点缀得俗不可耐。如同一套唐装里，打着的一个花领结，叫人实在受不了。YAHOO说，这比丽江可就差远了。我看这样子的酒吧街哪个城市都找得出几条。小谢倒是显得满有兴致，我知道，她是幸福的，她不去苛求。当然他没去过丽江，也没去过新天地。可能深圳的酒吧也没去过。小谢正接一个朋友从深圳打来的电话，我在阳朔啊。。。是啊是啊，是洋人街耶。。。大概她的深圳朋友一定羡慕得不得了。（四）我和YAHOO走在前面，本想走完西街后再确定一个住的地方。走到三分之二的地方我和YAHOO不约而同地停了下来，前面没必要走了，卖服装和食物的店子门可罗雀，街灯也了无生气地要打起烊来。于是我们往回走，就住在一家叫四海的饭店，标间100元一间。放下行李，三人就去找对口味的酒吧。西街的酒吧大多不叫酒吧，有叫饭店的，有叫咖啡屋的，大多就一个名，用英文或中文标着，不标明是什么店，门口写着有房、提供什么饭菜等等。我们一间一间地推门进去又推门出来，大多冷冷清清的。有热闹点的店里正在吃饭，推门进去，服务员就问，几位，吃点什么。我想喝点什么，听点什么。翻开自助游手写地图，上面写着最受旅游者喜欢的酒吧是“李萍咖啡店”，说坐在二楼的阳台上看西街的风光怎么怎么好。就去看了，咖啡店里一样的冷清，有4个人坐在一楼正吃着饭（看来每间店都有饭菜），楼上有几个青年男女坐着喝饮料。到阳台上看了看，没什么感觉。坐下来喝两杯？太静，连音乐都没有，YAHOO说还是到热闹点的地方去吧。终于找了一家正放着音乐的酒吧。门口坐着个白发红颜的老者，可能是假的，没太留意。一个女孩带我们在一张桌子旁坐下，安排完我们点的酒，就到门口聊天去了。酒吧里到处是用木头做的什物，但木头很新。这让我想起丽江的酒吧里那些古旧的装饰，与外面古老的石街和木屋一起和谐共鸣着一种心跳。我知道我又苛求了。聊了会儿，扬声器里播放的东西没怎么能进到心里。而时间还早，就说玩牌吧。三个人怎么玩牌？小妹，等会有人来就麻烦你问他打不打牌。服务员就问：男的还是女的？随便。小店里根本就没人来，后来来了一堆人自然不会来打牌。我们三个人已经开始了一种三打哈的玩法，当然变成了二打哈。也有滋有味地边玩边聊边喝。喝了才一瓶酒，我还是感觉着了很重的苦味。（五）夜已经深了，我彻底没了对西街的兴趣。走了出来，西街上更其清冷，不由得打了个哆嗦，到街对面的网吧看了看游记和邮箱，就回四海睡了。真他妈冷。棉被上留着人体的臭味。我用床单包裹着棉被，做了个筒钻了进去。睡不着。又爬了起来。电视里放着彩色的雪花点。还是关了。闭上眼睛想着今日的阳朔感受，恶狠狠地骂了句国骂之后，居然睡得很沉。这狗日的阳朔！