
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				


 乐满地主题乐园：狂野刺激的美国西部区,美国西部区处处可见18世纪美国拓荒时期西部风情。
 急流泛舟
　　急流泛舟是模拟美国科罗拉多大峡谷宏伟壮丽的造型修建而成，当您乘坐皮筏船深入科罗拉多河谷挑战急流，穿过瀑布，沉醉于大峡谷壮丽的景色时，印第安人突然来袭，紧接着是一个您绝对逃不过的陷井，三个大酒桶从山顶上倒下几百加仑的大水，越过大桥后是连番重炮攻击，炮声四起，水花四溅，这时让您只想赶快逃离，不过西部的勇士总是还会再来挑战。泛舟全长约400米，运用高科技设备控制水流流速，制造急流旋涡 。船速达3-4米/秒，这一惊险的历程只要3分钟，每艘船可乘坐8名勇士。
 好莱坞影视特技秀
　　重金打造精彩刺激的好莱坞影视特技秀，震撼推出10米多无钢丝绳坠地，惊心动魄的实战打斗，以及现场刺激抢战、爆破特技效果，让您仿佛亲临美国好莱坞的拍片现场，亲眼目睹美国大片台前幕后制作现场。
　　拓荒者之家
　　销售美国拓荒牛仔的装扮、烟、酒器具和日常用品，印第安手工制品(羽毛、油彩、纹身)让您亲身感受到来至美国、印第安部落的浓郁文化气息。
　　汉堡店
　　这里有地道的美式速食使人深切感受到已经到了美国西部地带，镇上步行或骑马牛仔，左边是啤酒屋，对面是玲琅满目的牛仔服饰还有随处可见的印第安人像，仿佛自己就是牛仔，充满了探险和旷野的色彩。
　　小马牧场
　　驰骋于小马牧场，领略大草原风吹草低，万马奔腾的自然景观。
　　鬼马小精灵
　　也称音幻屋，是主题乐园引进的最新虚拟数码游戏，在充满古典欧美气息的“音幻屋”里，游客只要受邀进入做客并带上一幅特制的耳机，通过聆听耳机里传出的全息数码音响效果，就会跨越时空进入阴森恐怖的城堡与精灵们近距离的交流被“鬼怪”捉弄，感受意想不到身临其境的遇鬼之旅。
　　轰天雷
　　在美西区入口，远远就可以看见代表美国原住民族印第安人对祖先及神灵无限敬畏的一根巨大的图腾柱，这是美西区最震撼的超级设施---轰天雷。轰天雷高达30米，每次可搭乘16名乘客，在上面可以俯看整个美西街区。随着轰天雷从印第安部落慢慢地爬升近至30米、在急促的呼吸与加剧的心跳中尚未领略美西区的粗旷风情，一个呼啸，坐椅在瞬间猛然下坠，带给您的将是一次惊心动魄、灵魂出窍般的刺激体验！
相关旅游线路： 桂林乐满地一日游 http://www.guilin7.com/line/377.html(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1964.html)
			
			