第一天：中山（6:00）DD阳朔（16:00），广州__四会__广宁___怀集__信都__大桂山（此段路车速保持在60km）__贺州__桂林；宿西街(Maco Polo 120 RMB)。可在西街的酒吧坐坐（红星特快吃pizza，“谢大姐啤酒鱼），但一定很累了，逛逛街，买点手信，还是早点睡吧。西街有点像丽江，但是比丽江的资历还要老些的古城，住宿便宜，很有情趣，不要住在西街以外的地方。第二天：穿沙滩鞋，7:30出发，搭车前往白沙镇DD遇龙桥（汽车站出口处有到金宝的车，要注意问清楚是否经遇龙河的，因为有两种车，3.5元/人/30min；也可以租一辆摩托车到遇龙桥，大约30分钟车程，40人民币）。遇龙河有小漓江之称，来到遇龙桥，乘竹筏漂遇龙河一段。遇龙河水很清，很安静，两岸风景也如画，水多的时候很多坝都能冲过去，好玩。遇龙河漂流是从遇龙桥至工农桥的一段10多公里的河上进行。它的风景是阳朔典型代表，实在不容错过！ (陈小军，手机13507838367；110元两人)，大约4小时。上岸过马路坐回阳朔的车，1.5元/人，很快就到。下午开车到古榕公园，里面有棵好老的大榕树，相传当年刘三姐在这棵树下唱过歌。门票18元，不用买票进去。路边会有村民问你是否坐竹筏，10元/人，游程半小时，还可还价。一省钱，二舒坦，推荐！随后去菩萨水岩（60元），洗泥浆浴的地方到了，爽啊！！全身涂上泥浆舒服极了，还美容！！切勿错过。（注：之前把泳裤穿在里面，不要穿靓衣服），之后来到月亮山下面拍几张照片（月亮山景点的门口外面有一块大石碑，上面写着“月亮山观景处”，有经验的游客从这里可以拍到月亮山的最佳角度，不用掏银子。）有网友推荐月亮山值得上去，只要你爬上了它的最高峰的时候就会明白的了！可在西街买手工地图，自己对照着玩。第三天：8:00在阳朔把车停好。阳朔车站乘巴士去杨堤，票价6元/人，60分钟。乘船去兴坪，兴坪码头对面的风景正是新版贰拾元人民币的背面图案。畅游漓江精华线路。票价直接与船东谈，约50元/人单程，约2小时。到兴坪后乘巴士返回阳朔，3元/人，75分钟。（小贴士：无论是在旅店还是在码头，有人说可以给你联系游船，要50-40元/人，千万不要答应，一定要自己亲自与船家讲价。）在西街午饭后，驾车往冠岩。位于桂林市南29公里处，漓江东岸的草坪乡，因山形如帝王的紫金冠而得名，游览冠岩。门票60元/人。傍晚至桂林，车程1小时。晚上：夜游漓江，观渔火。还可以拿上游泳裤到象鼻山附近的漓江边游泳，这可是在游泳池里完全不同的感觉啊。宿桂林。地勘院招待所D地址 ：铁西竹林街；电话：（0773）3854352转800（总台）。第四天：8:00游桂林市区景点：象鼻山（不用进园，但在象鼻山前要照像，才算来过桂林，这是独一无二的风景。有道是：桂林之旅，从象山公园开始。）、七星公园（15元/人）。开车沿漓江途中经过许多山，都大同小异，只是有的有名，有的无名，可以随时停车照相，没必要进去。12:00从桂林到龙瘠梯田，从桂林到龙胜要2小时，先到和平乡，然后去龙瘠梯田。再经过1个多小时颠簸，终于来到的龙瘠梯田。晚上吃住在壮民旅店。这里有一个不错的选择，揽月阁D电话：（0773）7583005，30RMB/房，在七星半月一号观景台边；最近还有一户人家，主人潘祖彪(M:13907835021)，为人朴实，热情好客。第五天：有精力可以到1号景点看日出。8:00出发，驾车前往南宁，车程6个多小时。午餐后，逛逛市区，充充电。宿南宁。第六天：7:00出发往德天瀑布。德天瀑布位于中越边境,距离南宁200多公里，需时3小时。德天瀑布门票20元。不要忘记去上游看看53号界碑。瀑布上游宁静秀丽，也是怡人的好地方。估计要到1点多才能在大新午饭了。之后驱车前往北海，6个多小时车程。19:30左右抵达北海海滨。安顿好，并联系好第二天去涠洲岛的散客团（一定要问清楚是快船）。晚饭后8点整在海滩公园（门票15元/人）内，选好一个靠大海的位置（有沙滩椅出租，2～5元/张），等待享受8时30分开始的亚洲最大的音乐喷泉表演。宿北海。第七天：全天跟团前往涠洲岛，因为快船票一定已经被旅行社拿光了，傍晚到"外沙桥"的海鲜大排挡一条街，享用海鲜大餐。宿北海。第八天：睡到几点就几点，早餐后，游银滩(门票12元/人)，可以租张沙滩椅，买罐饮料，光着大脚丫，穿着大裤衩，戴上太阳镜，享受最直接的日光浴。午饭后，开始返程，晚上可选择在（茂名、阳江、恩平过夜）。第九天：睡醒后，再花个几小时就顺利回到家喽！！马上去洗照片，晚上看，第二天上班。注意事项：1、出发前对汽车进行全面检查。包括随车工具：备胎、千斤顶、充气泵、拖车绳。2、携带物品：睡袋、靠枕、眼罩、晒衣绳、军刀、雨衣、沙滩鞋、手电、草帽、药箱