聚散漓江    听过一首流行歌《我想去桂林》，歌中唱“我想去桂林呀，我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱，等有了钱的时候，却又没有时间。”谁又能说清在漫长而又短暂的一生中，我们错过了多少桂林。命运总是把我们放在远离桂林的一个错位。     那天去文学院一位教授家。教授拿出一罐花花绿绿的糖果招待我们。教授说，糖果现在真不算什么稀罕东西，可小时候，她却只能站在商店的橱窗眼巴巴地瞅着，现在可以买到各种糖果了，却一点想吃的欲望也没有了。    “我想去桂林呀，我想去桂林……”桂林是我这一生一定要去的地方，不仅仅是为着那里有甲天下的山水，或许还有着人类那种既认识到命运的不可抗拒，又想与命运作一番小小抗衡的莫名执着。相信在每个人的潜意识里，大概都或多或少地深藏着这样一种情怀。    终于有一天，我来到了歌中唱到的那个桂林，漫游了闻名遐迩的漓江。漓江的美丽令人震惊，如果让我来形容，我只能说是美得一塌糊涂，因为任何语言面对它都已成了弱智。    游漓江的途中，我们结识了一位日本留学生幸美子。她与我们结伴游漓江。结伴的优越性是，阵势强大，便于砍价。你到市场买东西，买的量多，就可以便宜按批发价卖给你。这里也是同样的道理。我们都是来自五湖四海，为了一个共同的目标走到一起来了。    漓江一路游下来，的确砍下不少价。就觉得我们有点像狼与狈，狼狈结合在一起才有利于达到目的。当然，这个比喻不太含蓄，过于外露，不符合东方人的习惯。委婉点应该说是珠联璧合，黄金搭档。    幸美子在北京一高校学习汉语言专业。她利用寒假，从北京到昆明，又从昆明到桂林，一个异国女孩子，消消停停鱼儿似地一路游过来，不能不佩服她的勇气。幸美子的汉语说得不是很流畅，我们如果说快了，她便听不懂。平日里说话流畅得就像打开的水龙头，痛痛快快地流淌，现在与幸美子交流，就得把哗哗的水龙关上，让它一滴一滴地滴出来，我们就成了为逃避水表而整日往水桶里滴答水的水龙。特别别扭。这倒有点体会到过去电影中那些汉奸一字一句地蹦出：太君，这边，八路的干活。    在去杨堤的车上，有个当地人说她家有船，可以载我们游漓江，每人50元。我们有所动心，幸美子不同意，说太贵了。我们一想也是，不能冒然答应。下车后，征求幸美子的意见，大约多少钱就可以接受，幸美子说在40DD30元之间。我们说好吧，待会儿到码头，你不要说话，我们和船家讲价。真怕船家一看有个外国人，那价位不用说往下砍，恐怕还要成了芝麻开花节节高。    与船家讲好价钱，我们便沿江往下游浪石走去，准备在那里上船。一路上翠翠的是漓江水，灿灿的是油菜花，奇峰异石耸立江边。远处，村舍掩映，牛儿在田野里神情专注地吃草，不时悠闲地甩动着细细的尾巴。恬静的田园风光让我们陶醉，在狭窄的田间小路，兴高采烈地与幸美子东一句，西一句地聊着。    幸美子说她的父亲曾经到过中国。不知道触动了哪根神经，立刻敏感地问，是不是37年？潜意识里紧接着就出现了抗战电影中日本鬼子的镜头。其实幸美子的父亲今年刚刚五十。    江上，一艘小船划过，水波打乱了映在江面上的倒影，呈现光怪陆离的景致。望着激起的阵阵涟漪，我们干脆问，你们知道抗日战争吗？    幸美子瞪着一双迷惑的眼睛，摇摇头。江雾飘过来，弥漫在水面，一切都变得影影绰绰模糊起来，江对面的山峦在岚雾笼罩中显得离我们非常遥远。    是的，她当然不知道。早在八十年代她出生的时候，日本政府就修改了历史教科书，抹去了他们对中国人民犯下的罪恶。日本的年轻一代根本就不知道历史的真相。    岚雾飘散，江岸山峰鲤鱼挂壁的景点很突兀地矗立在眼前，鬼斧神工劈出来的山峰岩石仿佛一条硕大的鲤鱼，劈头盖脸地顶在头上方，让人感到一种巨大的压抑。    我突然转过身，盯着幸美子的眼睛一字一字地蹦出来：我们每一个中国人都知道抗日战争！    看到幸美子一无所知的表情，心里特别不舒服，哪怕她只有一点点的内疚。德国总理在犹太人的墓前下跪谢罪，而日本首相小泉纯一郎在短短的时间内曾两次参拜供奉甲级战犯的靖国神社。他们难道不应该忏悔吗！    身为教师的先生早已养成了悔人不倦的职业习惯，决心给幸美子补上本应该在他们国家自己的学校里学到的历史课程。告诉她，1937年日本对中国发动了侵华战争…….    幸美子听来，这不啻就像在讲史前侏罗纪的恐龙时代。那些早已成为化石的恐龙，与她现在的生活又有什么关系呢。她并没有意识到我们之间是两个曾经血战过的民族的后裔DD那些在中国土地上烧杀奸淫的日本侵略者；那些浴血抗战八年的中国军队与老百姓。当我们作为各自的后裔在一起谈到这个话题时，我们的心都应该是沉重的。那段历史我们谁都没有理由忘记！    或许是有绅士风度的先生不想让幸美子陷入过于难堪的境地，仿佛我们是在召开一场声讨大会，便很有领导水平高屋建瓴地谈起战争都是统治者政客们发动的，而人民都是受害者。日本人民也深受战争之害。说到这里，幸美子一个劲地点头，插话说，他们的广岛、长崎当年死了多少多少人。    这个他们倒是记得一清二楚。据说他们每年都要纪念那些在广岛长崎的死难者。那么他们在中国杀了那么多中国人，制造了震惊中外的南京大屠杀惨案，难道不应该记住吗！    小时候院里孩子们打架，如果是挑事者打输了，无论怎样被打得头破血流，死狗一样躺在地上爬不起来，周围的人没有一个同情的，都说活该。谁让你惹事生非。    现在理性告诉我不能意气用事。可是内心深处的感情却是按下葫芦浮起瓢，总有一股不可压抑的力量。这也就是我们可以使用许多日本家用电器，例如在我们家里，洗衣机、微波炉、电饭煲都是日本的，可我们照样在心理与情感上拒绝日本人。拿起筷子吃肉，放下筷子骂娘，这可能就是大多数中国老百姓对于日本人的感情现实。中国人出国旅游，凡是做了不文明的事，就对别人说自己是日本人。说这话时，特有快感。    天阴下来，又下起了细细小雨。一团团的薄雾在山峰间缭绕。田间的小路愈发泥泞起来。村舍的狗一溜烟小跑轻盈地从我们身旁离去，我们没有四条腿的狗那么灵巧，只能前后一行排开小心翼翼地用两条腿在泥里艰难跋涉。    突然听见幸美子哇地一声带着哭腔尖叫起来，回头一看，落在后面的幸美子一个趔趄摔倒在泥里，手里的相机也甩出老远。    我们赶紧把幸美子扶起来。一看，裤子，鞋都被泥水弄得狼狈不堪。大概这一跤跌得不轻，幸美子眼泪汪汪一副快要哭出来的样子。我们竭力安慰她，帮助她把身上的污泥擦干净。    先生动了怜香惜玉的心，说相机你拿在手上不方便，我替你拿着吧。幸美子不肯，我明白她是不放心的缘故，就说你让她把相机放到她的背包里吧。先生并不介意，待幸美子放好相机，说，来你牵着我的手走，就不会滑倒了。    这一跤，似乎把我们心中的鬼子情结跌没了。我们开始说些轻松愉快的话题。幸美子的父亲是道路工程设计师，母亲在一家超市工作。她还有个弟弟在日本上高中。我们问，你出来上学，父母供你和弟弟是不是经济负担很重。幸美子说并不重。    我的外甥不久前到新西兰留学，我姐姐为其筹款四处张罗，尝遍了人情冷暖酸甜苦辣。我们大学有位教授想把女儿送出国，苦于囊中羞涩竟动了卖房念头。而我们图书馆勤工俭学的学生，酷暑假期也不回家，一个人打好几份工，为了挣出下学期的学费。这一切，幸美子是永远不会知道的。    来到了浪石，只见滩石激浪，群峰拥簇。岸边摆渡的艄公告诉我们，平缓的漓江水流到这里变得特别湍急，江浪滔滔，汹涌澎湃，而沿岸的石块却像海边的岩石，所以叫浪石。    在浪石码头上了船，一路上山水相绕，风景怡人。八仙过江，美女峰，螺蛳山，各种景致迎面而过。行船来到一巨大的山壁前，船家指点着说那就是九马画山。    九马画山是漓江上的著名景观之一，山石临江而立，石壁如削，壁上纹路粗犷纵横，远望如一幅巨大的泼墨写意画屏。仔细端详，画屏中似有一群骏马，或立或卧，或昂首嘶鸣，或扬蹄奋飞。清代徐弓赞道：“自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间。”有民谣相传:“看马郎，看马郎，问你神马有几双，看出七匹中榜眼，看出九匹中状元。”船上的游人们纷纷饶有兴趣地数点着。    我们不停地拍照。幸美子的相机特别轻巧，开始以为是日本的高档相机，幸美子说是在北京买的，问多少钱，说八……，心想是八千吧，后来一听是八十，让我们大跌眼镜。也不知道幸美子何以把它看得那么重，戒心十足地不敢让我们染指。    我们青岛的作协主席，就是姜文拍电影《鬼子来了》的原小说作者尤凤伟，随中国作家代表团出国到日本访问。去时代表团送给日方许多中国古色古香的珍贵礼品。尤凤伟当时拿了几盒磁带，请对方帮助录一下有关资料。后来离开时，日方代表竟把这几盒磁带用丝带一扎，作为回赠代表团的礼品。真是让人心生鄙夷。富得流油却又如此吝啬，用中国民间不太文雅的话来形容：抠了屁眼都要放到嘴里咂吧咂吧。    正想得来气，先生不识时务地凑过来低声道，这一路的费用咱们一并掏算了。我一脸正色，别，亲兄弟，明算账（何况还根本不是什么兄弟。如果是毛时代的欧洲那盏明灯，或许还可以讲什么朋友加兄弟。）。我们又不是富得流油，干吗要无故显示那份豪情。你以为这是跟谁，跟咱平日里的那帮可以两肋插刀的哥们儿弟兄吗。一路相逢结伴，友谊归友谊，经济归经济，这是两码子事，千万不要拎不清。就像一说什么友谊，就热昏头了似的干脆连战争赔款也不要了，弄得到头来，人家根本不认这壶酒钱。    哪里好意思问人家女孩子要钱。不好意思你就一边呆着去，一切由我来打理。    与谦谦君子在一起，如此恶人，舍我其谁也。再说，想想那些所谓的礼物，我还有什么不好意思的呢。这才哪到哪。小巫见大巫，只不过班门弄斧罢了。    一路乘船从杨堤到兴坪，又从兴坪到渔村，凡是需要掏银子的地方，我便一边掏出自己的那份，一边不失时机毫不含糊地告诉她应该拿多少，真有点好事谁也别拉下的味道。中国人讲究投之以木瓜，报之以琼瑶。心里念叨，尤老师，我这是在替您报“琼瑶”呢。    船到了兴坪。沿岸沙堤植满了一丛丛高大飘逸的凤尾竹，竹影婆娑，与远处的连绵起伏的山峰倒映在水波荡漾的漓江，画面显得奇异而瑰丽，给人一种如仙似幻，亦真亦梦的感觉。拿出20元人民币，告诉幸美子，这背面上的山水风景就是拍的这里。幸美子对照着看了一会儿，哇噻！连连点头并兴奋地不住赞美着。    这时已经下午二三点钟，我们还没有吃午饭，个个饿得饥肠辘辘。走到镇上，在一家小吃店要了三碗米粉。当然，三五元的米粉钱，就为发展中日两国人民的友谊做贡献了。这点觉悟我们还是有的。    乘船去渔村。路上我们向幸美子介绍渔村是一个历史悠久民风古老的山村。小小的渔村，曾有幸被两位总统访问过：中国第一位总统孙中山；美国总统克林顿。尤其是克林顿1998年访问渔村，世界各大传媒争相报道，使小小渔村名扬天下。    渔村在漓江边，村中房屋大多是古建筑风格，青砖黑瓦，飞檐画栋、马头墙、雕花窗，具有典型的明清时期桂北民居特色，据今近500年历史，仍保存完好。    据说克林顿当年来到渔村漫步在幽深的小巷中，他兴致勃勃的欣赏着古老的马头墙，被那些雕花门窗深深吸引，忍不住驻足抚摸，爱不释手。    渔村古风犹存，景色秀丽。沿着克林顿的行迹走了一遍。请渔村的导游在克林顿拍过照的幽静小巷里给我们三人合了张影，也算是漓江结伴之旅的历史性纪念。离开渔村时，买了个当地特产沙田柚，在从渔村回兴坪的船上把它瓜分了。大家在兴坪码头分手道别。    我们，挥挥手：再见。    幸美子，双手合十：沙扬娜拉。    身后是青青的山，绿绿的水。青山永在。绿水长流。而我们的生命像过客，我们的相遇如浮萍。春来茶馆的阿庆嫂唱：“相逢开口笑，过后不思量……”一朝分别，又是各奔天涯。人生就是一场聚散的过程。只有青山绿水目睹着。