一个人的西南行之漓江观鸟篇在出行之前，除了在那份很详细的《西南行计划》中列出此行中一些应着重注意的鸟类，如在梵净山的红腹角雉、白腹锦鸡外，还细细研究了《中国鸟类野外手册》，把桂、黔、湘三省有分布的鸟类全部找出来，做了一份清单，列明它们的外貌、叫声、生境等特征，以便到时按图索鸟，准备工作不可谓不细啊！岩鹭JJ看了洋洋大观的清单后说，一百九十五种鸟中能看个四分之一就不错了，而我更是给自己放宽要求，认为此行的最主要目标是梵净山的红腹角雉，如果能看到它，那就不虚此行，算完成任务了。四月十三日，上了开往桂林的长途卧铺车。在车上，我很注意窗外的动静，一路上所看到的不外乎都是些常见的种类，如家燕、白头鹎、白??等。在漳浦的一座桥上，车子开得比较慢，桥下草丛中一只正在爬动的褐翅鸦鹃是我在路上看得最清楚的一只鸟了。第二天，即十四日清晨，进入广西境内，从车窗望出去，看到的鸟不多，感觉比在福建的要少。一直想看黄臀鹎，因为岩鹭说广西的黄臀鹎就象厦门的白头鹎一样是当地的优势种，结果这次一路西行却连一只也没发现，很是奇怪。到了阳朔西街，还没来得及休息、吃早饭，就被西街尽头漓江边的一大片竹林和树丛中传来的鸟叫声所吸引。它们在枝叶间窜来窜去，颜色与背景很接近，不太容易观察，最后我判断应是极北柳莺。在阳朔、桂林一带，它在漓江两岸的竹林里数量最大，到处都可见到。在西街的一家酒吧里吃过闻名天下的桂林米粉，就搭车赶往兴坪，准备徒步漓江了。在兴坪大桥的东岸，就有许多极北柳莺在齐声高唱，仿佛在为我的徒步自虐兼观鸟加油喝彩呢。刚开始的一段路，两旁山林、村庄里不时传来鸟叫声，但却很难看得到鸟影。有一种鸟，叫声极响，声音有些象鹊鸲，个子却不大，明明就在你跟前的这株竹丛里，但我围着竹子绕来绕去，它也不跑，就跟你玩捉迷藏，怎么都见不着它，搞得我很没面子。最后，这种鸟我是到了龙胜才终于看清楚的，至于它是啥，嘿嘿，等到了龙胜我再告诉你。在黄布倒影处，当我穿过小村庄向江边走时，看到了三只以前没见过的鸟：铁锈色的头、背部，胸、腹剖则是明黄色，赶忙掏出那本比砖头还重的”鸟谱”来，一页一页翻查，查明它是栗巫，同时我也顺便喘口气、歇歇脚，背着这么个大包徒步，真的好辛苦啊！沿着漓江堤徒步，满眼青翠，春色无边，但有一点不好，不方便观鸟。一来江堤处于低处，仰着头观鸟实属不易，二来，走在窄窄的江堤，雨刚停堤面挺滑的，我可不想因为观鸟一步不慎而失足漓江啊!只好走走停停，严重影响了徒步的速度，照此速度走到杨堤，估计我会创造一项新的纪录：耗时最长的兴坪至杨堤徒步。过了黄布倒影，在江边竹林里陆续看到了红嘴蓝鹊、池鹭和珠颈斑鸠等，而且又被那种叫声响亮的象鹊鸲的小家伙所迷惑，在竹林里转了老半天还是找不着它，气我，哼，我不看你还不行吗？在冷水渡第一次过渡后，走到了漓江西岸，这儿就是看九马画山最佳处的冷水村了。在村边的竹丛里，看到了一只红头长尾山雀正在喂一只幼鸟，而奇怪的是，它正喂着的幼鸟，竟然头是白的，眼是黑的，难道红头长尾山雀的幼鸟是”白头长尾”？小心翼翼地踩着石块过了一条约十米宽的小溪，在溪边的小树林里，看到了一种流光溢彩的美丽小鸟，脸部蓝黑色，细长明显的白眉纹，胸、腹部则是金灿灿的橙黄色。经查图谱，这也是以前未见过的，棕胸蓝姬?的雄鸟。它受惊后，从泥地里跳上枝条，让我看得更加清楚，我看个不够，实在是舍不得离开它啊！可惜对面走来一男一女两驴，把它惊跑了，我只好改而跟驴们把水言欢了。告别驴们，继续前进，觉得天色已不早了，担心天黑前到不了杨堤，那我可就得露宿江边了。于是不敢再慢吞吞地观鸟了，赶路要紧，终于在五点半走到了杨堤，结束了长达六个小时的兴坪至杨堤徒步及观鸟行。当我坐在往桂林的车上，浑身乏力，心想以后再也不要背着这么重的包徒步兼观鸟了，也希望能给鸟友们以启迪，那偶的汗水就没白流啊！1 222 小白腰雨燕 2 276 珠颈斑鸠3 351 矶鹬4 535 白鹭5 545 池鹭6 616 棕背伯劳7 626 红嘴蓝鹊8 636 喜鹊9 740 棕胸蓝姬?10 773 红胁蓝尾鸲11 778 鹊鸲12 807 灰林即13 862 大山雀14 874 红头长尾山雀15 882 家燕16 884 金腰燕17 898 白头鹎18 925 暗绿绣眼鸟19 990 极北柳莺20 1198 (树)麻雀21 1207 白??22 1212 灰??23 1218 树鹨24 1246 金翅雀25 1312 栗耳?26 1318 栗?zmuer@sina.com2003/4/28