一个人的西南行之龙胜篇从广电宾馆出来，徒步三分钟就到了汽车站。桂林到龙胜的慢车最早一班是6：30AM，快巴是7点，都是二十分钟一班，慢车十三元，快巴十六元。我一到车站，刚好八点二十分，往龙胜的快巴马上就要起程了。赶快买票上车，上了车，人仍是不多，扫了一眼，没发现昨天在漓江相遇的那对浙江驴。径自走到车后部，给我的大包也找了个座位。车子准点出发，服务员麻利地分发了矿泉水、报纸和晕车药，车上的VCD放着轻松的音乐。早晨的阳光洒满桂北大地，路两旁的小白杨嫩绿的新芽在阳光下显得生机勃勃，春意盎然，让坐在车上的我也心情为之一振，昨天徒步的疲劳早已无影无踪了。桂林到龙胜78KM，约需2小时。路两侧不时可以看到由于前段时间的冰雹造成的红土堆和倾倒的小树枝，但总是说，路况相当不错。我这人在ZN的同时也不忘追求FB，虽然明知快巴在和平乡不能下客，无法在和平乡直接中转去大虎山，但还是觉得坐在宽敞明亮又干净的快巴上比较舒服，也就只好多浪费些时间了。驴们若要去梯田，也可坐慢车，到和平乡下车后，在路边等开往大虎山的中巴，想去龙脊梯田的，到黄洛下车，门票30元，想去大寨的，坐到终点站大虎山。不知不觉就到了龙胜，龙胜县城给我的第一感觉是挺繁华、现代的。到龙胜后，马上就上了辆去大虎山的中巴，6.5元，车子很干净，也是准点出发，20分钟一班。当车开出车站时，车上仅我一个乘客，还好又在街上拉了五六个，否则连我都替车主心疼哪。到了和平乡，车子在乡里熄火停车等客20分钟，趁此机会，我下车买了根圆珠笔，和在桂林买的那根一模一样，却便宜了二毛钱，20%哦。车子开动后，我向售票员大妈询问有关大寨梯田的情况，大妈热情地拿出一张油腻腻的梯田地图来，认真地介绍，并说大寨梯田比龙脊梯田规模更大更好看，这与网上资料相吻合。我说我就是要到大寨的，大妈就把前排一个人介绍给我说，他要到大寨去帮人家建客本栈的，那位工人也转过身来和我聊了聊。大妈说下了车我可以跟那工人一起上山，以免走错了路。车过黄洛，没停，从车窗往外看，看到售票处边几十个穿着落鲜艳民族服装的瑶女正百无聊耐地闲坐着聊天。到了大虎山，只剩下我和那工人两个乘客了。一条横杠挡着去路，前面正在修路，汽车只能到达此处。一下车，立即围上来三五辆麾的。一问价格，果然是前辈所言的十元，我就与之讨价还价，谆谆告诫他们说，现在是淡季，你们闲着也是闲着，便宜点也是赚嘛，要不然我就和那人徒步上山了。他们看我背着硕大的背包，都对我的徒步上山表示出强烈的怀疑。说上山有十来公里，要走两个多小时呢！“两个小时算什么？我昨天走了六个多小时呢！”不信？我拉起架势，开步就走。走了几步，回头望了望，发现没有一辆麾的跟过来，心里倒有些矛盾，这么热的天，两个小时，确实也不是好果子吃啊。正左右为难，一辆麾的轰鸣着冲到跟前：“六块钱要不要？”闻言大喜，看来我的攻心战产生效果了，上啊！一路上，麾的刮到底盘N次，熄火三次，我下车帮着推车三次，好不容易才到达公路的终点。说实在话，这段路即便是在淡季，十元也是超值的。听车手说，计划到五一这条公路就要通车，但从现场的修路的人员、设备及现状来看，五一通车当是空中楼阁，到国庆能通车就算高效率了。踩着石头涉水过了一条小溪，再拐一个弯，大寨村就出现在眼前了。说是大寨，其实也就百来户瑶家，大部分的房子散布在山脚，有些依山势而上。所有的房子都是用木头建成的，底层是用来养猪养鸡的，二、三楼才是住人的。村头是一所学校，大寨村民族小学和初中，合办在一起。正当我站在学校前干涸的田里拍学校时，二楼最左边的一扇窗猛地打开，一位身着淡绿色吊带裙的美少女出现在我的眼前，真是太漂亮了，是我此次行程中所见到的最PL的美眉！她也看见楞在田地里的我，转身轻盈地消失了。。。恋恋不舍地告别大寨小学，我沿着上山的石板路穿过大寨村，向更高处的田头寨爬去。驮着地板砖的马儿踩着碎步超越了我，马蹄踩在石板上，发出清脆的“滴答，滴答”蹄声，打破了山寨午后的寂静。这儿的瑶民热情善良，不管男女老少，看到我，都微笑着向我打招呼：“来了？”“一个人？”“进来坐一下吧。”他们的发自内心的笑语，让我觉得太阳似乎也不那么炎热了，这就是宾至如归啊！只凭这一声声问候，我就觉得我选择大寨梯田无疑又是极其正确的。爬到大寨村的制高点，可离田头寨还远着呢，坐在树荫下休息一会，俯瞰着山下的村庄和梯田。大寨村也有些梯田，但规模较小，大田还在山上的田头村，所以游客来看梯田，一般都会到田头村去。山下的学校有一个不大的操场，在小小的山寨里应该算是标志性的建筑了。一面鲜艳的五星红旗飘扬在一片黑色的民居背景中，格外的显眼，操场上有学生在玩耍。不知为何，这画面令我沉思，我突然想起了那首歌《好大一棵树》，想起电影《孩子王》，想起蒲公英和野草花。上山的岔路不少，每当我无法判断走哪条路，我就停下来，顺便休息兼观鸟，直到有人来了，请教后再前进。到了一个袖珍版的廊桥，卸下背包和望远镜、水瓶等挂件，坐在“美人靠”上，享受着山谷里吹来清泠潮湿的山风，真舒坦啊！听见从上方传来的鸡犬之声，田头寨终于快到了。进入田头寨，同样很安静祥和，看不到几个人。已经两点多了，还没吃中饭，就找了家金坑旅馆，入内点了小笋炒腊肉和韭菜鸡蛋汤。正吃着，又进来四个头戴草帽满头大汗的中年男子，进来后和老板娘大声说笑。他们既不是当地瑶人，更不是驴子，看到我一个人吃着饭，端着水杯就围过来跟我打招呼。原来他们是龙胜县旅游局的领导们，来田头寨考察工作，他们看我是游客，就问我有没有什么建议或是意见。我说我也才刚到这里，谈不上什么太深刻的东西，只就两个方面的切身感受发点建议吧。一是从大虎山到山上的道路太难走了，他们一听也忙不迭地点头，说他们自己也是刚走了一个多小时的小路上来的。他们说公路五一要通车，对此我表示了怀疑，他们后来也说，国庆前肯定会修好。这是一个好消息，但也有坏消息喔，他们说路修通后就会对大寨梯田收费，而且可能比龙脊还贵，得50元。天哪，驴们要免费游大寨梯田，可得趁早了。第二方面我说不论从大寨到田头寨，还是在梯田景点间，或是从田头去龙脊的山路，都没有设立路标。我建议说，可以因地制宜地设立一些富有梯田特色的中英文简易路标，甚至可以直接把中英文路标画在路边的石头上，花不了多少钱，又极大地方便了游人。他们听了，相互间马上就说，应该先把路标搞起来。离开梯田已近一个月了，不知那里的路标弄好了没有？当我把最后一片腊肉吃到肚里，已是三点半了。本想看完大寨的一、二号景点就徒步去龙脊，但炎阳高照，又兼龙脊梯田还不如这儿，当机立断，不去龙脊了，今晚就住在田头。在吃饭时，与金坑旅馆的老板聊了聊，才发现它就是我在《西南行计划》里列着的那家，而且，昨晚我还在桂林给那家旅店的老板潘琼学打电话，可惜号码已改打不通。我连忙掏出那份计划书，指着上面打印的“潘琼学”三个字让老板潘琼学看，潘琼学看到自己的名字工工整整地打印在黄页上，笑得合不拢嘴。于是，接下来的讨价还价就便成了一件轻松愉快的事儿，潘琼学很快就答应，一个床位十元钱。当然，饭菜价格就不便宜了，刚吃的一菜一汤加上米饭，十五元。在此，为了更正以前攻略上的过时信息，特发一遍金坑旅馆的电话，联系人潘琼学，电话0773-7584196。说罢，潘琼学带我上三楼看房间，随便我挑哪间，反正今晚整个客栈，甚至整个山寨就我一个客人。挑了一间面向梯田、开着两扇窗的房间，推开窗，对面远处是从山下连绵而上的层层级级的梯田，近处有一个小山包，山顶圆圆小小的梯田里竟然还注满了水，在阳光下象面明镜似地闪闪发亮，脚下干脆就是梯田了，让我得以居高临下地看梯田，好象看着一级级的台阶，一直通向地心深处。山坳里有一截短短的山路，让阳光晒得白晃晃的，不时有瑶族妇女抬着建房用的木料缓缓走过。这儿的男人似乎比女人少，也许男人都到外地打工去了，留下的女人就挑起农活等各种重担。每每在山路上与她们相遇，我总是停下来站在路边让她们先过，并和她们互相点头微笑致意，我由衷地敬佩她们！住下后，我轻装去一、二号观景点，头顶烈日，爬到差不多是山顶的一号观景点，早已是汗流浃背，但眼前看到的美景让我忘记了炎热，忘记了疲劳。远处是黛青色连绵的群山，对面的整座大山都开垦成了梯田，从山下翻卷而来，层层叠叠，气势磅薄，无比壮美。半山坡处的三个相连的小小山包，也是三个圆圆的山顶梯田，它们都灌满了水，仿佛是三个脉脉含情的眼睛，正与苍穹在喁喁私语，它们就这样一年又一年地守望着岁月沧桑，守望着耕耘和收获。忽然间，我觉得这层层不绝的梯田就是大地母亲古老的脸庞上道道深遂的皱纹啊！她的无私奉献、吃苦耐劳 ，难道不正是我们母亲的写照吗？！从一号观景点下来，又去二号观景点。走在弯弯曲曲的田间小路，上下左右都是梯田，不经意间，人已置身于梯田当中了。这时，我仿佛就是一个赶着牛，吹着笛子的暮归农人。梯田顺着山形蜿蜒曲折，尽现梯田的秀美，浑然天成的优美线条，更胜环肥燕瘦啊！回到客栈，趴在窗台看梯田，忽听外面有一男声与老板讨价还价，后又来一女声，我转头一眼，哎呀，这不正是那对在漓江徒步时见过的浙江人吗？相视大笑，开怀畅谈，我说我以为你们去了龙脊呢。他们说一大早就从阳朔出发，一路周折，在大虎山请了个同车的当地人做向导，从小路走了两个小时才到山上。巧的是，那个向导就是这旅馆的二当家。看来，大家千里来相会，真是有缘人啊！正谈得起劲，从望远镜里看到山间的小路又拖拖拉拉走来五个背包客，一步一摇，看来也是走得够呛。过了一阵，他们五个一个隔着一个，慢慢出现在旅馆前，我们三人都忙下楼夹道相迎。他们是来自广州华南理工的大四学生，趁毕业前夕出来“社会实践”的。而且，大家居然都找到了这家客栈，真是巧啊，看来，今晚这里将会是热闹非凡。晚饭前，我们坐在小板凳上，与主人聊天，看他们剥小笋，提着土鸡进进出出。我看房东老板娘戴着硕大的耳环，就问她会不会痛，她说习惯了就好。瑶族妇女从小就穿耳孔，嫁人后就戴上银耳环。耳环又大又重，把耳孔拉成长条形，使得耳廓、耳垂变长变形。她告诉我如果不戴耳环，穿上红瑶民族服装就不好看了。看来，美丽总是要付出代价的，古今中外皆然。而且，美丽是有地域特点的，如果不了解当地民俗，美丽是会被误读的，比如城市少女为了减肥而拒食，肯定会让山里的连吃顿饱饭都是梦想的女孩子们瞠目结舌的。老板娘拿出一件手绣的红瑶上衣，那位浙江MM披上，果然是别种风情，光彩照人，简直就是大寨梯田的形象代言人了。大家都夸好，那五个广州学生于是你争我夺，竟相披上这外衣，摆出种种夸张搞笑的POSE，频频按动快门，所有人包括客栈的主人们也看得笑逐颜开，欢声笑语响彻了梯田的夜空。到八点才开始吃晚饭，杀了两只土鸡，熬汤、红烧、白斩，小笋炒腊肉，野菜炒鸡蛋，还有炒蕨菜，喝着冰镇啤酒，天南海北地侃着。窗外，圆月当空，也就看不到灿烂星空了，有点遗憾。月色中的梯田与白天所见的完全不同，模模糊糊，朦胧之中透着一种神秘之美，山风过后，似有天簌飘来，或是蝉虫低唱，谁知道呢，管它呢。在这样一个远离城市、远离尘嚣的山野，什么事都不用做，什么事都不用想，让你疲倦的灵魂好好地歇一歇吧。吃完，和老板娘及其一家举行了商品价格大讨论，从衣服谈起，最后捆绑销售了衣服、腊肉、辣椒粉、银耳环和银手环等。明天还要早起看梯田日出，大家就各自洗漱休息。山寨水压偏低，热水器出来的还是冷水，在这样一个高山上的春夜里，洗个冷水澡也会是一件让人记忆深刻的事儿。第二天五点多，天色还漆黑一团，就起床上山看日出。可出了门，飘着雨丝让我们明白今天的日出是看不着了。但我们还是热情高涨地往一号观景点爬，我打着手电筒在最前面带路，边走边听路旁鸟鸣。到了一号点，天色已微微亮了，大团大团的雾气从山下翻滚而上，给壮美的梯田披上了轻纱，使得梯田平添了几分妩媚。我们八个来自不同地方的人们，在此合影留念，以此纪念在这非典时期，素昧平生的我们在大寨梯田共同度过的一段愉快温馨的经历。回到客栈，吃过两元一碗的剪蛋米粉汤，我们就告别梯田，告别田头寨，开始下山了。上山难，下山也不容易，即便走得小心翼翼，湿漉漉的石板仍让我们脚底打滑。在大寨村里，几个天真可爱的小孩子微笑地看着我们，我跟他们打招呼：“你好！”他们听了，连声学我喊“你好！”“你好！”互相打闹着，其中一个玩得得意忘形，哧溜一下，滑倒在石板上，引得其他人都哈哈大笑。路过那所学校，我们征得同意，还进去拍了几张PP，虽然校舍极其简陋，但晨读时间里的书声琅琅，童声稚嫩，且夹杂着的读英语的声音，分明让我看到一个民族正在苦读、求知、奋进的身影！到了路口，没有一辆麾的，因为昨天本是想徒步到龙脊后，从龙脊下山的，所以也没预约那个车手。我们三个就决定边走边等车，天空中飘着雨絮，正好赶路。走了约两公里，来了一辆麾的，我们咬定六元，由我先下山，再叫更多的车上来。与他们挥手告别，互致珍重，我要去三江，他们则回浙江台州，我还特地叮嘱他们也去住桂林广电宾馆。也许以后我们再也不会重逢了，但两次的偶遇，已很让我欣慰了，祝愿你们一路平安！朋友！到了山下，从大虎山开往龙胜的中巴很快就开了。回首再望一眼山上，美丽的梯田，浙江的驴友，再见了！车上又是只我一个乘客，司机和售票员都显得无精打采，还好到了外面，陆续上了一些人。路过金江，看到一条铁索桥上一导游正带着四个老外过桥，忙问当地人，他们告诉我说，这里也可以上龙脊，而且不用买票喔。我还正在为驴们国庆以后如何免费游梯田担心呢，马上就找到了方法，真是得来全不费功夫。以后驴们可以从坐往大虎山的车，在金江下车，从金江上龙脊。十一点半到了龙胜车站，马上就又上了一辆往三江的车，这辆车坐得是满满当当的，让我十分诧异。但下一趟车得等四十分钟，算了，挤点就挤点，还是上吧。坐在加座的小板凳上，抱着我的大包，听着车载VCD伍佰的歌声，就这么晃晃荡荡地离开龙胜，往我西南行的第三站，三江程阳风雨桥进发。　zmuer@sina.com 2003/5/1 后记：花了五一节整整一天才写完第一稿，由于电脑误操作，竟把整篇文章删除，捶胸顿足之下，只得重头再写。幸得以在5月2日凌晨1点完成，终于可以宽心睡觉了。