非典驴行之开篇行进在青山绿水间从3月底到5月初，我驴行在广西、贵州的城乡、山水、民族寨子间，又去了越南3天。行程如下：独自一人从南京出发，先到桂林、阳朔，结识了CSS，与他结伴而行；漓江徒步，巧遇师嫣、曹夫子，在他们的推荐下，和CSS去了江永；随后我们又从南宁去了德天瀑布、通灵峡谷；与CSS分手后，我到友谊关、北海、越南（下龙湾、河内）一游；回头经柳州上龙脊梯田、三江程阳；又离开广西去走黔东南，从江肇兴、岜沙，榕江宰荡、车江；再经三都到荔波，大、小七孔；最后到凯里，青蔓、下司、上郎德。耗时38天，花银子4700元。本来计划中还有飞云崖、舞阳河、镇远、梵净山，但是防止非典的“来一个，查一个”、“决不遗漏一个外地人员”令我惶惶然，还是夹着尾巴回去，不当流窜犯了，也不给贵州人民添麻烦了。上述的漏网景点，留待下次与张家界、凤凰一起进行批处理罢。我的驴行期间正处于非典，可我却接触了各式人等，包括来自所谓“疫区”的人，还好，一个多月下来，自己没被非典，只是回来后被“关”了一周。多年驴行，一直懒得码字，现在正好被关无事，可以写点，可能会给驴友们一点帮助。一个笑话：坐火车回宁，途中上来一女两男，脖子上套有醒目的蓝色口罩，操南京口音，我多日未听乡音，大喜过望。攀谈几句后，他们对我在非典期间敢于出游表示惊讶，我则称自己无所顾忌，曾与GZ人同吃、同住多天，这时只听“吱哇”一声，那女孩已飞速地将双层口罩套在嘴上，这一举动，令我大笑不已，估计自己也喷出了不少未含冠状病毒的飞沫。在他们的大惊之下，我赶快做思想政治工作，举生动现实事例给予安抚，问：你知道江苏一年有多少人中百万大奖？你知道南京一年有多少人因车祸而亡？而我既不是给你送大奖的人，也不是开车撞你的司机，所以无须害怕。安抚成功，我们四人便将牌打的昏天黑地直到南京。呵，在非典期间的驴行真好，每到一处，先聊上几句。“现在非典，没人来啊”“是的”这时正好接上蓄谋已久的一句，“那你还不打折降价？！”如此这般，成功率高达70-80%，包括住、吃、买手工艺品、包车，不过景区的门票还是典型的。并且，游客很少，尤其是黔东南，常常只我一人或寥寥数人。在程阳，只我和一个老外团；在肇兴，我、一意大利人、一冰岛人、一对老外夫妻；在从江、榕江、凯里，没见游客；只是荔波人稍多点，全天百人罢了。一个多月，行走在青山绿水、蓝天碧海、飞瀑古寨间，这里既有举世闻名的景色，也有藏在深闺的风光。这不是一次典型的旅游，而是一个驴子的非典型驴行。要知详情如何，列位看官，且容下面一一表来。