扫帚行心之阳朔续篇（一）事隔一年之后，我重新来到阳朔，那种感觉就像出发前看到我工作的第一家公司一样，只有“物是人非”四个字在脑海中回旋。决定旅游之前，心情与状态处于极度低潮，持续的状态低迷，使我心情暴躁，情绪混乱，之后做出来的东西一无斩获，种种情况更增强了我离开的感觉。在最后一天的工作日里，我的心情竟然愉快得令旁人侧目，堂而皇之地把手机放在桌面上，肆无忌惮地跟朋友发短信，一切都显得那么舒心，再不用遮遮掩掩，那时我能想到的一个字就是“爽”！后来虽然被同学放了飞机，却也毫不犹豫地决定独行阳朔。似乎被压抑了太久，也似乎被压榨了太多，总觉得自己像极了已经干涸的溪流，无法流出淙淙的清澈的溪水，以洗涤自己的灵魂。惟有在写的时候才能令我获得精神上的解脱，暂时做一个真正的自己。可是，无法写出令自己愉悦的文章，如此的我，无异于行尸走肉。就在我几乎一个人出发的时候，我遇上了P君，他成为了我旅途上的伙伴。或许是我还没有足够的信心去独行吧，或许是与陌生的旅伴同行的诱惑吧，我在一线之间，还是选择了同行。17日下午，我们出发了。来到了久违的广州火车站，我们经过几重的体温测试，挤在翻涌的人群中，登上了广州D柳州的K36次火车。车上人并不多，我们很轻易就找到自己的位置，我选择的依然是长久以来就喜欢的中铺，虽然狭小，却比上铺和下铺都舒服。P君选择了下铺，他对面的是一位刚上车就睡着了的阿姨，我对面是一个小伙子。很快列车就从广州站徐徐开出，看着一路倒后的站台、人群，我不禁想起了90年第一次外出的情景，那时也是那么兴奋么？是的，完全是的。我好奇地打量车厢里的每一样东西，试图从里面寻找记忆的痕迹。扫帚行心之阳朔续篇（二）我和P君坐在下铺聊天，尽管依然不太熟悉，不过还是能够找到话题，就这样在沉闷的火车之上，打发显得特别漫长的时间。对面的阿姨从沉睡中醒过来，瞥见我手中P君的《见证》，向我借去，我们就以此打开了各自的话匣，第一次成功搭讪。不知道为什么，我在旅途中总喜欢跟旅客搭讪，也许是受了父亲的影响，小时候跟他去旅游，他总能从列车员到旅客都能聊一遍，我就在旁边聆听他们的对话，天南地北的风土人情，海阔天空的话题，使我在旅途中增长了不少的见识。后来自己和朋友们外出旅游，也喜欢了跟别人搭讪，上回在阳朔捡到的Andy  Li，也是搭讪的结果。基于以上的种种经历，所以，我并不反感搭讪。阿姨是一位军医，她要去桂林，顺便走走亲戚。阿姨差不多走遍了祖国的大好河山，仅此让我和P君羡慕不已。阿姨讲了很多她在外面旅行的奇闻逸事，她一些惊世言语倒是让我收益非浅，特别讲到某些地方的小贩出尔反尔的卑劣行径，我们也感同身受。从旅游说到了家事，阿姨的乐观实在出乎我的意料。她的童年遭遇的是一场史无前例的文革浩劫，父母双双惨死，而兄弟5人，其中2人也不幸离世。剩下十多岁的哥哥，兄妹三人相依为命，好不容易长大成人。大哥因为当时种种障碍一直不太如意，在长期的郁闷中酗酒，以致最终无力回天，英年早逝。而阿姨自己，也因为丈夫有病而没有留下一儿半女，丈夫也在几年前离开了她。我看着阿姨平静的样子，想象着她遭遇的事情，胸口像塞了一团棉花，欲说不能。本想说点安慰的语言，可是我还能说什么呢？坚强的阿姨根本就不需要别人安慰，她现在快乐地活着，坚定地面对着，这样的女人，还能安慰她什么呢？《孝庄秘史》里，孝庄曾经跟苏茉尔说过，女人只要过了自己的一关，什么事都难不倒。现在的阿姨，想必也是在痛苦中过了自己的关隘，现在才会如此鲜活吧？火车上遇见的阿姨，让我感到羞愧。尽管之前曾经采访过不少苦难的女人，也曾为她们的遭遇翻来覆去睡不着，可是，那天晚上，我却感到希望所在。扫帚行心之阳朔续篇（三）在清醒地知道经过耒阳、衡阳之后，我就陷入了梦中，半夜听到列车员叫醒对面中铺的小伙子下车，他就在黑夜中离开了我们的视线。再重新陷入睡梦中之前，我还听见郴州车站的嘈杂声，隔着密实的玻璃窗我还是听个一清二楚，可谓人声鼎沸。朦胧中发现天已经亮了，听见列车员在喊“发票、发票”，我咕哝了一句：“怎么现在腐败成这样子啊？连火车上都可以买发票，过分！”谁知列车员的声音并没有飘远，就在我耳边重复响起，还感觉到被人拉了一下被子。我还以为是P君所为，看看下面，却发现他仍在熟睡中。突然眼前大亮，费力睁眼一看，才知道窗帘被列车员拉开了，脑子被光一照，清醒了不少，“发票！”列车员又喊了一声，我想了一下，才发觉她说的是“换票”！原来如此！我自嘲地笑了笑，找出车牌交了列车员。经此一次，我睡意全无，悻悻地爬起来洗漱。来到洗手间又发现，数年来列车竟无一改进，还是早上缺水，怪不得当年老爸非在6点多把我吵醒，原来真的是几十年不便。幸好还有壶里的热水，解决了我们的危机，不至于出现“污糟猫”两只流浪在桂林街头的局面。桂林站和桂林山水一样小巧，我还没来得及细细欣赏残破的桂林站，感觉那种30年代车站的气息，P君告诉我可能有人来接火车。我听罢大惊失色，怎么会有这样的事情发生？我瞪着他像看见怪物一样，他心虚地看了看我，道出了原委。原来是他老妈打电话给桂林的亲戚了。我们正踌躇该如何是好，却看见一个秀气的女孩子站在出闸口，举着P君的名字。看来该来的还是来了，想逃也逃不了，我瞪了P君一眼，两人面面相觑。我们都没打算在桂林停留，所以在骗了一顿桂林米粉作为早餐之后，由P君出面“打发”了他的小亲戚。我们坐上了去阳朔的车，我还在念叨着这回是否又遇上悲惨的事情，幸好一路平安达到，刚下车，就被很多人围着。或许是因为非典的缘故，他们看着我们的眼光都像久旱逢甘露一般。我对阳朔的路已经十分清楚，协同P君低头穿过道道封锁，突围到了西街路口。扫帚行心之阳朔续篇（四）在路口，我们又成为了猎物，只是让我惊讶的是，西街上竟然空无一人，只有我们两个站在太阳照射下的西街张望。我们在青石板上投下影子，旁边的“导游”如影随形，我们不敢搭理，在西街寻觅着我们投栈的去处。我在网上已经看过“红豆”的资料，选择它是因为心有所念，如果能成为一颗寄托相思的红豆，那也算不枉王维的诗句，只是，能成为红豆的又有多少人呢？心里飘过一丝惆怅，还是不想了。我们已经来到了红豆门前，虽然有着非常中国化的名字，但红豆的布置还是很西式的，我挑选了一个临街的房间，里面有一个大窗，能看见西街人来人往，看见对面清静的石玫瑰。只有那红灯笼让我有一点遗憾，它似乎不应该在我的窗前摇晃，总让我想起秦淮河边的灯红酒绿，与西街的感觉有点格格不入。放下了行李，我们去红星特快填饱肚子，思念着美味的比萨，我特地要了一份，在只有零星两桌人的红星特快找不到去年春节声势浩大的感觉，而比萨也似乎在冷清中失去了火热的本色。中午的太阳十分躁热，把我们晒得有点晕，打道回红豆小憩似乎是唯一的选择。于是直到下午3点多，太阳偏斜了光线，降低了热度，我们才租了自行车骑到公路上。扫帚行心之阳朔续篇（五）这条路，我走过了几回，从阳朔县城到月亮山，一路上并不难骑，山里的清风吹来，爽快得让人精神一震。自行车飞快向前，感觉自己好像飞起来了。一路上依然有导游不断尾随，我们或慢或快，抛下他们，经过几个弯，来到了大榕树。一路的景色似乎并不比冬天更美，只有如绸带一样的遇龙河能让我们兴趣盎然，恬静如初的遇龙河飘着一个竹排，波澜不惊的河面一如以往的宁静，水上人家撑着竹排划破河面的平静，留下水痕班驳，扩散出道道涟漪，却又很快给新一轮的水波湮没。月亮山无聊的景色使我十分扫兴，远眺它那中间一轮“弯月”，我竟没有想到任何有关月亮的美好思绪，倒跟P君商量着是否能在拍照的时候，把人头刚好塞到那空隙里，彻底毁去月亮山的美名。从遇龙河回来，我们投入了泡吧的行列，实在不知道冷冷清清的西街哪里才可以收容我们的灵魂。在反复几个来回之后，我们决定投入月亮下的怀抱。我俯身靠在二楼的栏杆下看街上人烟稀少，后面玫瑰木的歌声在西街飘荡，可惜听客只有零星少数。在昏暗的烛光下品尝了月亮下特大号的晚餐之后，我们特地去拜访了明园。第二次见到老板娘，她还是一样的漂亮，只是那咖啡的气质更浓重了一点，脸上的笑容一如既往地真挚，传闻中的小弟我却见不到，终于看到了老板的真面目，斯文的他带着典型的台湾腔，也是一个朴实的人。我在高跟鞋的格格声中小心翼翼地爬上了二楼，欣赏着老板娘的照片，享受无人打扰的乐趣，拿起一本驴子日子在昏黄的灯光下撰写着一个早就应该忘却的故事。景色是无论如何也不能再写了，感觉上回已经把景色写到了尽头，这会本着散心的初衷，还是写点感觉吧，于是就有了后面的《扫帚心机》。扫帚行心之阳朔续篇（六）第二天我醒来的时候已经差不多10半了，本来打算去龙胜或者去贺州，却发现没有班车直到。又想去恭城瑶族自治县，但班车久候不至，一气之下便与P君去了杨堤。杨堤的漓江风景也算是十分有名气，我们经过几番舌战，终于以150元的高价租了一条船在漓江泛舟。漓江的水就在我的手心之下，清澈而冰凉，偶尔红蜻蜓在船头飞旋，扑腾着船溅起的浪花，远处山外青山，蜿蜒在山丘之间的漓江既没有劈开山头的威猛，也没有咆哮冲击的壮烈，一如往常的平和，偶尔在几处留下旋涡，也只是点缀而已，给这种温顺点上一个笑靥。夏日灼热的阳光并不刺痛我们的眼球，似乎在温和的青山绿水中也修饰得十分温婉。一路前行，遇到从桂林来的一艘快艇，艇上的人向我们招手示意，他们的快艇激起的大浪，倒把我们的船弄得摇摇晃晃，船内的我自然也心惊胆跳。到了九马画山，我们下船徒步漓江。由于之前没有准备，所以并不知道方向，一路走走问问，也大概明白往兴坪的路如何走。我们两人就在江边的乱石堆中穿梭，踩得脚下的卵石嘎吱嘎吱地响着，亲近漓江的青山秀水，漓江就在我们身边静静地流淌着，似乎向前再踏一步，便能与漓江融合，细心观望之下，发现平静的江面下一些地方激流暗涌，旋涡暗藏，似有无限惊险。走过一处，见到两只水牛悠然自在地藏身于漓江水之下，享受着暗流冲击的快乐，它们只露出能让人分辨的牛头，轻摇慢摆，态度怡然，似乎不为我们的走近所动，那份泰然自若，可叫我羡慕不已。只是不知道，人什么时候也能如此，或许是因为太多的欲望，所以才失落了那份称心。我们走走停停，一路拍照，千姿百态的山峰都是拍摄的好对象，到了另一处，前面山峰挺立，漓江忽然转弯，江面豁然开朗，颇有“天门中断楚山开，碧水东流至此回”的气魄，对于一向秀气的漓江，真可谓难以想象。江边的乱石堆上，没有涌起万堆雪，倒不时见到或大或小的牛信步闲庭。对岸来了一只小竹排，看见我们两人在江边行走，隔江呼啸，划破十万大山的宁静，原来是问我们是否坐竹排，我们相视而笑，摇摇头，在乱石尽头绕道走到村庄的田埂之上。如羊肠小道的田埂或隐或现，有的还被旁边茂密的植物遮住了面目，几次我在犹豫着是否应该继续，P君在后指点着我的方向，几个拐弯处我都是“山重水复疑无路”，但到了跟前依然是“柳暗花明”。踩着田埂而走，旁边平时难得一见的农作物在身旁倒退着，偶尔仔细瞧瞧，还能看见田间劳作的人们，只是大多数时候他们都异常安静，倒是我们用低声细语把这份平常的宁静打破了。走过了这一条村，又走进了另一条村，穿街过巷，走乡过市的感觉突然涌上心头，一直都难以想象古时候的人是如何从几千公里外的地方徒步去到另一个城市，如此徒步，倒让我真实地感受到那种旅途的艰辛，更感到家人对游子何之的挂念是何等的真切。累了，渴了。来到一家乡村小店里买东西，我刚踏上台阶，就被绑住的黄狗的一阵狂吠吓得连忙倒退两步，却忘记后面是台阶，差点没摔个四脚朝天，好不容易稳定心神，回头看那被主人拉到一边的黄狗，依然心有余悸。扫帚行心之阳朔续篇（七）走出小店，我们看到很多极具中国农村特色的标语，在怀疑着自己对革命不够忠诚的同时，却不得不佩服中国人伟大的语言创造能力。“结贫穷的扎，上致富的环。”这等名言恐怕到了高等学府的研究所，也一定令办公室里的老学究们拍案叫绝。又走出了民房集中的地方，走到江边浑然天成的绿洲，突然看见有几匹马儿在吃草，恬然无虑，旁边的人悠然自得，如此清闲真让我十分向往。突然想起这种马放南山，解甲归田，一直是中国人所追求的最完美的“功成身退”的梦想，可是自古以来，又有多少人能完成这个愿望？我们羡慕乡间的静谧，可是乡村人却钦羡着城市的繁华，就如同两个世界一样，彼此都想到另一个中去，只是没发现两个都是围城。我们在葱密的山林中走着，发现这回当真无路可去，之后悻悻走回，向牧马人问明白方向，又走了一段田埂，来到一个渡口。江面狭窄，只是水流颇急，是游不过去的，渡船开离岸边数米，我们大声呼叫，最终登上渡船，船家向我们抱怨上级如何盘剥他们的过渡收费，我想起去年在兴坪划地为治的码头，不禁莞尔一笑，这也实在太符合“共同富裕”的理念了。到了对岸，发现渡口竟然叫做“冷水渡”，我十分思疑这便是某位名家笔下杀人越货的渡口的原型。不过这么秀丽的渡口怎么也不可能与月黑风高联想到一起。离开渡口一条大路往前走，就是兴坪了。我们虽然已经饥肠辘辘，但也咬牙挺着，走在坑洼的村庄小路上，向着兴坪进发。因为离开了漓江的沿岸，所以这段路的风景并不迷人。走了大概1个多小时，我们又听到漓江熟悉的水流声，看到它青绿的身段。它在拐了一个大弯之后重新出现在我们眼前，我看到了远处兴坪码头，游船横七竖八地停在那里，江面已经不复当年船只来往穿梭的热闹，汽笛声销声匿迹，漓江终于回复了它原来的清平，似乎比之前更加动人。我选择了一个漓江远景，拍下了这次旅途唯一的一张带人像的照片。沿着小路走入兴坪镇，却发现了一些很有特色的民居建筑，古色古香，狭窄的小巷，潮湿的地面，修长的人影，一幅典型的水边古镇的画面，似乎在周庄也曾相识，只是少了江南的柔媚，而多了属于漓江的清雅。走出小街窄巷，便看到开阔的兴坪镇大道，往日熙熙攘攘，今日格外寂寞，我们很容易就找到了回阳朔的车，吹着夹沙带尘的风回去了。晚上我们在玫瑰木解决了饥饿问题，P君说那牛排算是阳朔上乘的牛排了。我在他的不经意的狂倒辣酱之下，皱眉吃掉了整盘辣不可忍的意粉，酒足饭饱之后，我们继续泡在明园。这回能看到来自深圳的朋友，终于又成功搭讪了一回，竟让我们兴奋不已，结果我那天没能写完计划中的第二篇，惟有留在第二天再补了。我没有选择拿铁，却尝试了欧雷，坐在吧台上看老板调咖啡，聆听他对咖啡的理解，觉得与小小的咖啡豆又走近了一步，嗅着浓浓的咖啡香气，心情上升到愉快的界线。扫帚行心之阳朔续篇（八）在阳朔的最后一天，依然沉睡到10点多才起来，我们出门的时候已经12点多了。剩下的时间并不多，我们选择去旧县看古民居。因为起得太晚，又要赶在傍晚6点之前退房，我们商计租一辆摩托车去，摩托车带着一个能容下两个人坐的兜，载着我们在碎石铺成的路上奔驰着。这一段路我们曾经骑车经过，当时那么难走的路今天依然是如此，似乎并没有什么的改变。车在高低不平的乡间小路上跑着，我们在铁兜里摇晃着，不时还看见鸡鸭、小狗在路中间摆谱，直到车来到前面的一刻才匆匆逃离。经过差不多一个小时的颠簸，我们才来到了一座清末大院前面。大院前面还留着两个马栓，上面刻着“举人黎启勋丁酉仲春吉日立”，上面的雕刻十分精美，虽经百年风雨的侵蚀，已露风霜之色，但也难掩图案栩栩如生的精巧。我们走进大院里，迎出来的是一个中年男子，热情地向我们介绍了这个大院，主人黎启勋是在光绪年间中举人的，建了这样的一座大院，我们看到的只是当年的十分之一左右，后面现在成为民房的地方都是大院的花园和后几进房间，不过这些现在已如羚羊挂角了。上面屋檐上的雕刻在不经意的一瞥中偶露峥嵘，让我想起了那个举人老爷，猜想着他寒窗苦读以及之后飞黄腾达的日子，只是不知道那大院里是否也曾发生过范母的故事。残存的大院外墙上用红字写上毛主席语录，连旁边的黎氏宗祠也不能幸免，古墙上写着“打倒美帝，打倒苏修”这样远离我们时代的文字，不能不说是一个时代的足迹，更不能不认为是一种嘲弄。据与我们前来的阿姨说，黎氏宗祠里原来有许多巧夺天工的木雕，但村里人不懂得保护，西街上不少卖古董的人跑来这里用极低的价钱买回去，再高价兜售，结果现在的黎氏宗祠，就只有零星几块幸存下来，我看着那些仅存的木雕唏嘘不已。对于文物，我似乎有一种本能的心疼，那些破坏文物的行为一直令我深恶痛绝，即使是举世闻名的三峡水利工程，在我眼中看来也不过是中国人肆意掠夺自然，毁坏割断历史的劣行。当想到悬棺被开启，昭君故里被淹没，我就实在心疼那几千年的历史就这样生生断裂在我们的手中。看到这些木雕，我又忍不住想起那些已遭厄运的文物，即便能创造更多的经济价值，难道文物的精神价值、文化价值却是如此不名一文？在万般的惆怅中，我们离开旧县，回到红豆饱餐一顿之后开始整理行装，准备晚上回广州了。在离开之前，我们再次去了明园，我把昨天未完的故事续上，在阳朔留下一个完整的略带哀伤又显得有些漫长的故事，在打上句号的一刻，我似乎觉得一切都完结了，也许正是如此，我用冰拿铁的寒冷冰冻了那一份过于长久的热情，回复一个凡而又凡的心境。老板娘问我什么时候再去阳朔，我愕然一笑，真的不知道下次会是什么时候，似乎都把握不住明天，怎么知道以后呢？我很老实地说“不知道”，我不愿意欺骗她，也不愿意在许诺之后却不能实现，真实的答案有时比较残酷，不过却是最理想的回答。老板娘嫣然一笑，在楼上泛黄的灯光下看她，确实别有韵味，风情万种。我是女子，也被她迷住了。我就在二楼一边撰写着过去的故事，一边品味着冰拿铁的冰冷，聆听着窗外夜雨打在屋檐、窗台上的交响乐，用低温去冷却，冷却，冷却……扫帚行心之阳朔续篇（九）我们走出明园，在街上漫无目的地寻找一个吃的地方，想来想去，还是去了玫瑰木。8点多了，音乐会早已开始，我们在窗边找了个位置，看着窗外不避风雨的人依然在太阳伞的庇护之下享受着雨点横扫的乐趣，等待着美味的食物端上来，用它的热气腾腾去驱赶适才的寒冷。音乐依然飘散在西街，今晚的客人多了很多，也许都是给歌声吸引的吧，我心心所念的是一首《say forever》，可惜听不到，只好点了一首《太委屈》。想想似乎好久没有听过黄舒骏，决心回来要听听他的《改变1995》，我的记忆也跟他的一样，停留在某一个点上，久久不愿意离开。手机突然叫了起来，那乐曲是我最喜欢的《幽灵》，想来也是好久没有看望过电脑里的老朋友了，这段时间不知道自己在干了什么，现在有点怀念《Gloomy  Sunday》，听着P君讲述blues，突然大发兴致。窗外的雨突然大了起来，本来在外面赏雨的人们都进到大厅里，一下子热闹非凡，习惯了这几天平静的西街的我，虽然有点怀念热闹的情绪，可此时却没有了如此的心情，我们边吃边聊，不知不觉就到了9点多，我们告辞了玫瑰木，去西街上寻找别致的礼物。在西街上游荡了两圈，似乎还没有看上什么东西，突然看见一家原始X，眼前一亮，不顾一切冲了进去，收拾了几件便又匆匆离去。时针指向10点了，终于到了离开阳朔的时间了，似乎也没有留影的冲动，我们两人就这样结束了阳朔的旅行。正如来到阳朔的感觉，平淡，平实，平和。扫帚行心之阳朔续篇（十）登上车，在几分不舍中驶出了阳朔，一路上雨时大时小，车上的空调径直吹着我们，我的手很快变得冰冷，穿上更多的衣服也无济于事。有乘客也许实在太冷了，蹿到前面乘务员的座位上，一把拿起她的毛巾被就往身上盖，乘务员自然花容失色，抢回来之后还不忘啐一句：“你不怕病菌啊？”此言一出，弄得哄堂大笑。车非常小心地行驶在公路上，路过一些城市灯火通明，我从拉开的窗帘缝中瞧着，纳闷那到底是什么地方，却因为黑云催城，而无法看清楚路牌。一路走走停停，我也睡睡醒醒，跟P君小声交谈，车内死般的寂静，只有我们两个像夜猫子一样在谈天说地，幸好没有招人白眼，不过即使有，在如此漆黑的夜里也总不会成为两道刺伤人的光芒。所以我们还是兴致勃勃地继续我们的话题。凌晨4点多，我熬不过疲倦，小睡了一会，偶尔睁眼，还能看见P君精神奕奕地东张西望，侦察着地方的名字。6点多我在摇晃中再也睡不着了，醒来又开始跟P君聊天，天已经亮了，雨也停了，到了一处，看到写着“三水”二字，原来离广州已经非常近了。谈笑中，我们很快就回到了广州。下了车，一阵窒息般的沉重突然迎面压过来，不明白从何而来，似乎是这个城市与生俱有的，清晨的广州一切都还不显得十分烦嚣，却已经有了这份说不清，道不明的压力，也许这就是我们这个城市的性格。思虑中又想起《大懒堂》里的一句歌词：“偏偏又要醒番，返到呢个世界。”睡神终于在一夜之后降临了，我也不想再浪费睡眠的时间来思考，犹太人有句谚语：“人类一思索，上帝就发笑。”我听到了上帝诡异的笑声，所以决定停止思索，与睡神暂时在一起。我与P君告别，在清晨推开家门，如幽灵一样回到了自己的家。