桂林假期，一家人去了桂林。听说桂林是个美丽的地方。从飞机场下来，桂林的机场让我想起了黄山的机场，不过要好一点。机场的座位比较有趣，是一体的塑料，颜色有灰色和咖啡色，让人觉得很怪异。也许是不习惯吧。没有在其他的地方看过。飞机下来的人呼啦拉的被旅游团都带走了。我们几个人悠闲的逛着，并不着急离开。出了机场，去市里的车果然是20元一个人，是依维克的车，另外，出租到市里的价格是80。我们去谈价格，发现桂林的司机很不友善，属于那种黑帮说话的方式。令人不痛快。我也懒得太和他们计较，坐了一辆去桂林的新凯悦酒店。很多网友说这个旅店便宜而且很不错。这是我对桂林的第一次失望。这个酒店很糟糕，可以说是一个典型的旅游团酒店，我看见很多旅游团把团队都带到这里。无论从设施到管理都谈不上是3星，顶多是2星就不得了了。价格198。而且每个人还要另外支付6元的所谓酒店税，据酒店说是政府征收的。这个按人头收取。晚上很乱，常常有按摩小姐骚扰电话，后来是夫人接了电话才自动屏蔽。我一直忘了桂林还有这种“服务”。忘了使用这一招。活活。到桂林市里转了2圈。发现桂林的东西很便宜，不禁引起购物的欲望。找了一阵才找到桂林大家都说好的，大名鼎鼎的“石记”。看到门面我们都吓了一跳，犹豫要不要进去。我排了几张照片，门口有一个政府授予的破破烂烂的铜牌，昭示着我们，并没有走错地方，进去看看，又大吃一惊，这种地方做出来的东西，干净么？我们3个人只买了一碗，尝尝。我不停的按下快门，很多吃东西的人好奇的看着我们。米粉的味道倒是不错，有担子米粉的味道。独特而且味道浓郁。我喜欢。可惜环境让人没有食欲。谈不上失望，不过绝对没有惊喜，惊奇倒是有一点。次日，我们计划去阳朔，桂林的山水在酒店就能看见，山不高，但是羞怯的连绵在一起，象一群女孩子牵着手。桂林的政府规定，去阳朔如果走水路，180元一个人，是船票，而码头却距离市区30公里以外的磨盘山码头，原因是，那个地方是一个贫困的地方，可以带动当地的经济。虽然不方便，但是想想可以支持这个算做西部的不发达地区，也就算了。大街上很多人拿着皱巴巴的名片告诉你，他们可以180元就送你去码头，包括船票，不需要你出车费。让人不禁想起，这是个靠山吃山的地方。无序而且让人困惑。如果你按照酒店和合法旅行社的费用是215元一个人。我们选择了酒店的安排，因为，漓江无论如何还是应该看看。不过价格我们要求降低，结果是205元/人。第二天，酒店安排了导游来接我们，导游姓李，是个纹了眼线的矮个子女人，上了车就热情的自我介绍，给大家说了桂林的地方说法，桂林的朋友是叫“狗肉”的。让人觉得这个人的阳光之处，这是我们到桂林第一次展开笑容，来自桂林人的欢迎。一车人都是散客，李狗肉说刘三姐的扮演者如何如何开办企业等等，并且告诉我们，磨盘山的码头其实是一个购物场，我们需要去那里等待半个小时才可以上船。车大概40分钟到了地点，李狗肉刷的就跑了，留下一车人发呆，有的人下去看看玉器，候船厅是一个大大的购物中心，里面很象海南的购物中心，不同的是里面放的是做工粗糙的玉器和猫眼石，我总是奇怪为什么总有人习惯在这种地方购物。大家尴尬的站在里面，李狗肉人都不见了，也不知道什么时候开船，一车人开始慢慢的走进拥挤的厅里，看看，打发时光。人拥挤而嘈杂，空气污浊，而且没有冷气，人都开始流汗。我在里面找到这个李狗肉，她正兴致勃勃的给车上一个北方女人购买玉做的一个貔貅，号称是可以招财进宝的小龙。貔貅报价1100元，但是李狗肉对售货员说是亲戚购买的，要求对方便宜，又眨眨眼，就打了4折。我问她什么时候上船，船票在哪里，另外我需要发票。她愣了愣，说等会。就又投入推销玉器的行列。无奈，这是她赚外快的时间，只好等待。过了30分钟，及其无聊的30分钟，很多导游开始拿出票来给自己的团队，而李狗肉人还不知道在哪里。过了5分钟，当人群散开的时候，李狗肉不知道从哪里转了出来。拿着一把票。我问她要发票，她支支吾吾的。说她也上船，其实是不可能的。以为她一上车就表明上不了船。船上是另一群利益集团。后来再我的坚持下，李狗肉居然从自己的钱包里面拿出一些过期的船发票，我看了看，也就算了，拿了几张。看来李狗肉还是个偷税的人。我又一次对桂林失望，这次是对人，而不是物体，感觉桂林是个管理很混乱的城市一般。上了船，船上的服务还行，我们几个的票居然不是连号的，请附近的旅客换一下，几个南方的旅客不肯，看打扮象香港人，不过做事情的方式，倒是象广东附近小地方的人。不换，就算了，反正也不远。但是其中一个认死理，我到他位子上坐一下，拿点东西，他都不肯。唧唧歪歪的。其实，他也不坐，因为要去二楼看风景。气得我把他骂了一顿，他粤语和普通话都不溜，说不过我，无奈的皱着眉头生闷气。还好，船上的小姐，叫小姐说过了，应该是老小姐服务还不错，连忙说给我们安排，不一会就换了座位。感觉不错。对面是河南来的一家子。比较豪爽。船很快进入风景，两岸的风光还是很美丽，很多人的胶卷就开始不够用，幸好我带的是数码相机，CF卡带了1.2G，可以随便拍摄，而且通过掌上电脑，我们很快就可以看到照片的效果，（相机上的1.8寸的屏幕不过瘾）。船上都是欢声笑语。中午时分，在船上用餐，感觉不错，买了一跳漓江的鱼，爸爸曾经说漓江的鱼很鲜美，我们吃了，觉得鱼倒是真的很鲜甜，不过厨子的手艺就太差劲了。下午1点半左右，我们到了阳朔，船上的人很多都困了，开始睡觉。船停靠后，强迫我们走了一个长500米的购物街。都是一些全国到处都能看见的东西，不过有一个我们觉得很邪气，就是小棺材，上面刻着升官发财，据说是香港人信这个。我在广东这么久，还不知道有这个东西。上了岸，李狗肉曾经说过。有环保电瓶车可以进入回桂林的停车场。我们是不回去的，就去了岸上的阳朔帝都大酒店，它的江景套房很不错。我们住的1304房间，有两个窗户和一个大阳台。可以看西街，也可以看漓江。很舒服惬意。不过，酒店说是准4星级，但是，根本没有管理这么一说。算3星吧。有蚂蚁，而且不少。我们还去看了看大家都说好的鸿福酒店，环境比较吵，不过里面很不错，价格也不贵120元，可惜没有房子了。客满。我们去的好几天都没有，只有一天有空，也就没有去住。一直在帝都。鸿福的法国老板我看见了，是一个很传统相貌的那种法国人，普通话和阳朔当地话都听得懂，网上很多关于他和老板娘的传言都是杜撰的，因为老板娘倒是很少在店里，柜台的3个女孩都是雇员，她们几个比较搞笑，一面对我们说，别乱说我们是老板娘，多尴尬啊，（法国人就在一边）一面伸过头来问我们，唉，网上怎么说我们的啊？呵呵。到了阳朔，我突然开始怀念米粉，每天早上我就去吃一碗，可惜没有石记的好吃，石记的还可以加一种豆腐皮，很不错，香。后来吃伤了。闻到米粉的味道，就烦腻。西街的味道，是那种慢慢休息品味的地方，天天在上面逛逛，也到惬意。西餐，可能因为我吃的太多或者是不习惯的缘故，我觉得很一般，没有觉得什么惊喜。能让我记住的只有两个地方，一个是原始人的木炭烤鸡，一个小时只能烤3只，需要预定。我们预定第二天才吃到。皮烤的微脆，味道不错，但是一定要热的时候吃，凉了就不行了。烤鸡的老板是一个私人老板，他留了一头长头发和胡须，看起来象一个蒙古人。不过其实是个汉人。而且他不过是原始人老板的朋友，和原始人其实没有什么关系。这个是因为我找他要发票，原始人不肯开我才知道。吃烤鸡的时候，看着老板拿一把澳洲买的65奥元的剪刀给你剪开鸡肉，是一件很惬意的事情。另一个让我记住的是西街上的一个酒吧，我忘了名字，应该在丁丁的附近，并且是同一边的，夫人累了，在里面喝一点冰的东西，我坐着看看桌上散落的本子，里面记载着路过人群的当时的心情，里面一个刚出大学的学生说“如传说般美丽的老板娘。。。。。”“有气质。。。”我不禁回过头看看女性的服务小姐。没看出漂亮来，更没有看出有气质，看她一肚子气倒是有些，旁边桌上3个女大学生大概害怕价钱贵（是不便宜，绿茶18元一壶，相对学生来说，是贵的，对于大城市倒是便宜了）点了又犹豫的互相对望，老板娘很不客气的不断催促。学生就落荒而逃了，她就在后面骂骂咧咧。我特地把她叫过来问，你是老板娘么？得到肯定的答复。夫人想起来告诉我，这个店叫明圆。第二天，我们吃了早饭，去雇了一个导游小姐，姓周的女孩，敦实的农家女孩，去附近骑车游览，周小姐很卖力，我妈妈基本没有用力气。周小姐是一个月亮村的人。帮我们省了很多钱。我觉得可以推荐她。平淡的桂林（二）阳朔的山水的确漂亮，我们骑车去周边看看，一路上有蝴蝶泉，大家都说不好，我们还是去看了看，里面的导游小姐很差劲，赶着大家跑。无论你看见没有看见，后来我们干脆自己慢慢溜达。其实是一个人工的景色，当是逛一个价格昂贵的公园吧。35元每人。一路上骑车在众多山环抱的路上，路的两边是换季的田野，黄色和绿色交替，很是养眼，大家的心情非常好，小周（抱歉，我找不到她的名片了，不过她常常在西街的尽头，租车的地方找活，是个非常踏实而且上进的人，胖胖的脸，19岁，不过看起来20多点。）不断的给我们介绍当地的各种情况。我们一路走过来，心情非常好。我们最后的一个景点，是月亮村，倒是半路上有个桥，风景很好，上面有个老农背着鱼鹰让人照像，我不怎么回挑担子，那两只鱼鹰让我晃的七零八落，让所有人忍俊不住，我看着那两只鸟也觉得可怜，老农笑呵呵的让我站好，再把担子放到我的肩上，这才免去了它们的苦难。这一段，废了我很多照片。让人笑死。月亮村附近有一个菩萨水岩，价格120元。小周可以帮我们讲到40元，我们只游其中一段。其实，进去了你随便游多少。洞里很凉，但是你进去之后发现非常有意思，人工的痕迹很少，没有什么彩色的灯，很好，很原始，你感觉在探险，路进去不好走，老人进不去。是年青人的世界。这个岩洞，应该是旅游的一个亮点，我倒是希望不要开发的好。那是一种情怀。我们进洞的导游是一个农村的半大孩子，象猴子一般的灵活，有敬业精神，那几天生意太火爆，他早上到中午还没有吃饭，看大伙等他，他只吃了几个饼干就抓起灯领我们去了。进了洞，他的灵巧和迅捷是我们无法想象的，我突然觉得那水岩就是花果山的水帘洞，而他就是那只大名鼎鼎的猴子了。他的指引和炫耀的动作，给我们的探险添了很多光彩。出来的时候，我们身上都是泥水了。刺激的很。中午吃的村里面的农家饭，不过农家的生意很好，服务态度是你爱吃不吃。呵呵。牛X的很。他们的农家鸡，我看一般，就是饿了，觉得什么都好吃。茶是免费的，冰的，很舒服，解渴而且解暑。就是贵。我们点了4个菜就70元。活活。她的鸡要50元。其他的菜都很便宜，野菜很好吃。还有芋头什么的。下午，我们骑车回来，路上买了很多水果，便宜，有小周说本地话，很方便。不吃亏。路上，我们看见攀岩俱乐部的人在爬山，我问了一下50元一个人。有点意思，几个人还是非常专业的，不过我们都累了。没有参与。回到帝都，大家都累的很。吃过晚饭后，大家逛了一下西街，吃着水果就睡了，这一夜，我们睡的很沉。