龙胜的天堂搭??二小?之後，?於到达龙胜县城。在站旁资讯中心（就是破破的门房间）查看旅?资讯，知道有个「?水侗寨」，搭小巴过去了才知根本就是?死要?的寨子，开口要50元，我不进，售票?说，反正民俗表演时间过了，10元即可，郭子钻进去瞧了，回来说不值，不要?是10元，连两元车钱都可惜了。 （银水侗寨的风雨桥）         （其实就在路边，建于1995年！！）站在风雨桥上等车，等雨停。我是想去三江风雨桥的，可是太远，很可能?我?隔天赶不及上梯田，然而留在??又不甘心。向当地人打听，大家都说温泉好，问好在哪，说去了就知道了。？？？雨越来越大，巴士半天都不来，听说来路堵车了，又等了半天，售票?告?我?，往?城的路上也堵?了，有?往?城的巴士，被堵在那儿，可去追追看。於是我?两人就背着大背包，一脚高一脚低地走在泥泞的路上，去找前方的巴士，就在巴士垂手可及的?候，前方突然通?了，车队开始开动，于是我?就在狭小的烂泥巴路上，挨在?是碎石的路?，与行走的?子挤来挤去，追著眼前的巴士，眼看著它越走越?┄┄。接着，前方又堵?了，??停了下?，我?很??的再追?去，同?的，要追上?，路又通了，巴士也走了，我?不死心的追着，如此反复。有好心的??司机不忍，把我?拉上了车。?上人也意见一致：龙胜温泉乃人?天堂。？？ 被雨淋了个半透，鞋子裤子全是泥，雨珠顺着头发一绺绺的落，狼狈得如同落汤鸡，只想快找个地方落脚，离开这个又乱又没特色的小县城。温泉至少可以洗澡吧？先不说天堂。在县城重新搭车前往温泉，车在泥泞的道路上摇摇摆摆，不知何时进了大山，路也险峻起来，一侧是山崖，另一侧是峡谷，清碧的激流在峡谷中哗哗地响了一路。沿途看了各种吊脚楼，壮寨，苗寨，瑶寨，侗寨。可惜我不懂，分不清有甚么区别。半路下起雨来，山头上云雾缭绕的，车爬到高处时甚至看得见山谷间一片片的梯田，令我低呼起来。半路不停的有老乡招手，车也就开开停停，如同窗外的春雨。路过瑶寨，干脆上来了穿瑶族服装的姑娘，乐得多看两眼。我?大致可以想像，旅行团的??之旅就是包一小巴，沿著??山路一路玩上去，看看什么?寨、苗寨，什么石的，?有什?天??猴等等的，（有座吊?通到深谷的对山，对山可见沿着?崖搭建的狭窄的步道。）最後目的地?是?泉?，在温泉??夜洗温泉。其?，???泉?只是沿著一?山?而上的道路，路的一边盖着旅店（全是5层高的砖房）以及小吃摊，最里面，?有两家星?酒店，要洗?泉也是在这两家。有趣的是，由于是淡季，加上不是周末，加上下雨，整个景区里都没有游客的身影，我们一进去，整条路都活了起来，所有的旅?、小吃店都拉我们过去，大大的满足了我们的虚荣心。也因此，我?大?大摆的走完了整条街，找了一家还要等两天才开张的苗王大酒店，以每间房40元一夜的价格住下。躺在干净的被子里写日记的时候，山涧溪水哗哗地似乎就在耳边。（其实也就在马路对面）这一夜的晚餐是竹筒饭，炸小鱼，野生蕨菜，野生韭菜汤。用餐出来，外面一片乌黑，雨云遮了星光，两山黑压压的，只听见涧水哗哗作响。着实没了勇气重新进山去洗温泉，只好让郭子取笑了一番。（也罢也罢，供小鸡麻雀陪欢的温泉，本不是我们天堂。我们甚至看见一处大书：广西贫困地区干部疗养中心。这样的温泉，不洗也罢。）