然后是小潘弄了最地道的瑶族油茶给我们喝。炒香的米，炒香的茶叶，还有炒香的豆子，米果。瑶寨的木楼里，昏暗的灯下，暖暖的油茶香。真的很暖呢。山里的夜晚，捧了油茶喝，全身都暖了过来。 一个人先行上楼睡下的时候，四周已完全暗了下来，看不出山影，更看不出山路和梯田，大大小小的星群密布在深邃的夜空，星光似乎已被无边的夜幕和静寂吸了进去。楼下电视的声音清晰地传了上来，仿佛是世上唯一发声的机器。可是不久便听到急急的上楼梯的声音，接着郭子兴奋的在外面喊，月亮出来了。真的，月亮出来了。就在寨子后面的山头上，刚刚露了一牙，蒙了薄纱的，微妙的带了娇羞的颜色。于是我们跑到寨子外看着月亮从山?爬上?。在短短?莫一分??，月亮已冒出了大半?了，很快的，整???的月亮出?了，但?是?抱琵琶半遮面的?山?的??微微罩住，一下子又穿?了那???，整??在山?。月亮照得青石板路???亮，我?就随着这微亮的青石板慢慢的走，走到半开阔处的梨花树后，看着山?的月亮，直到月将中天接下来的归程无可特书，已被开发得体无完肤的桂林市灰头土面，加之我对旅游名胜素无向往之心，那些导游手册上的芦笛岩，七星岩，象山，骆驼山，均被弃置一边。本想去靖江王府旧址小坐，喝杯茶，不料簇新的大门口守了几位艳装的红衣女子，门票要六十元一位，而旁边的小小的侧门有警卫站岗，是学生专用的出入口，学子们平淡地进进出出，一旁的我们对着离谱的门票咋舌。靖江王府被改作广西师范大学早已有之，（姑不论将师范大学列为旅游景点是否合适），而进场费大涨则是上月才始。不知还未被圈入的古门洞，何时又会被挂上个牌子，然后堂而皇之地收费入场。又或者，随着城市改建，这段古墙因无法收费而最终难逃被夷为平地的命运。（夏商周时期，桂林是百越人的居住地；唐武德4年李靖修城于独秀峰南。）在滨江路大树的浓荫下悠悠地转了个把小时，找了家沿江的茶馆看报纸，品茶。桂花茶茶汤金黄，甘和香醇，加之江风徐徐，倒也悠哉。