
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				3月桂林旅游攻略之玩转桂林恭城桃花节，要说3月到桂林旅游除了可以看到烟雨漓江这个美丽的景色之外，还可以在3月初到恭城赏桃花，喝油茶。品味满山桃花的美景。
在桂林游完众美景之后，驱车一小时到恭城西岭乡大岭山万亩桃园，漫步十里桃花长廊（全长约2.8公里）山是桃园，桃园是山，漫山遍野都是怒放的桃花，染红了大岭山，绽放出五颜六色的桃花，有粉红的，有浅红的，有火红的，争奇斗艳，美不胜收。万亩连片桃园，在春光下，桃园中穿梭，体验大自然的美好。


 
交通概况
恭城是桂林12县之一，在桂林东面，距离桂林市108公里，车程2小时。桂林市有班车直达。其实恭城离阳朔更近！只有50公里不到，从阳朔汽车站乘车1小时就到。 
自驾车的话，从阳朔往南出县城经过阳朔大桥往“兴坪”，过“平乐”就可到达“恭城”！广东的朋友去“恭城”的话，甚至不用到阳朔，进广西地界到贺州泡了温泉后，走富川经平乐就可到达“恭城”。
乘车攻略
桂林--恭城--西岭(桃花节会场) 
在桂林市汽车总站可搭乘直达班车，108公里，2小时到恭城，下车后就可转乘至西岭乡的公交车，8公里，15分钟到西岭乡“恭城桃花节”主会场。 
阳朔--恭城--西岭(桃花节会场) 
在阳朔汽车站可搭乘直达班车，50公里，1小时到恭城，下车后就可转乘至西岭乡的公交车，8公里，15分钟到西岭乡“恭城桃花节”主会场。 
自驾车攻略 
桂林--恭城--西岭乡(桃花节会场) 
出桂林(往南)--阳朔(往东南)--平乐(往东)沙子--恭城(往西北)--西岭乡(桃花节会场) 
沿途都有清晰的路标指示牌，全程省级双向四车道公路。



3月到要桂林旅游的人也不要错过了，一年一度的恭城桃花。
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2268.html)
			
			