
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一、桂林航空:　　桂林两江国际机场距桂林市区30公里，开通60多条航线可以到达国内、国外众多地方，到香港、澳门及日本福冈、韩国济州、新加坡、泰国、马来西亚等地的也有航班。游客可通过网上进行国内、国际机票查询与预订。　　机场交通　　1、机场不管多晚都有巴士到市区，终点是民航大厦，费用20元，车程约40分钟。　　2、民航大厦每隔30分钟有一班巴士从市区开到机场，最好提前2小时从桂林出发到机场，以免误机。　　3、桂林汽车站、火车站到机场可以先坐车到安新小区下车，在对面的民航大厦售票处乘到两江机场的巴士，票价20元/人，每半小时一班。　　4、从市中心乘出租车到机场大约80元左右。　　　　二、铁路　　黔桂、枝柳、湘桂铁路都经过桂林。桂林市区主要有桂林南站(桂林站)和桂林北站两个火车客运站，以桂林南站为主。桂林南站始发北京、深圳列车，北站有少数始发列车，车次很少。南站有驶往北京、上海、深圳、成都、长沙等各大中小城市的列车，交通十分便捷。从全国各地到达桂林的列车一般都停靠在桂林南站。桂林火车站主要还是列车的中间站，不过一般坐火车可以直达国内主要城市。　　1、桂林南站(桂林站)　　南站是主要的客运站。在市中心，位于东西向的大马路、上海路和南北向的大马路、中山南路交界处，此站规模大，可容纳1.5万人候车。这里交通、住宿非常方便，乘坐列车的游客最好选择在南站下车，方便去各景点游玩。　　　　火车站-汽车总站：　　1、从火车站往北走(火车站出来左转)大概10分钟即到。　　2、可乘观光100、空调99、2、3、10、11路和免费51、54路车也可到达。　　2、桂林北站　　在桂林郊区，可乘坐1路车到市区。另外，两火车站之间开通了1路、99路、100路直达两站。　　　　小提示：　　1、北京、上海至桂林，列车最快也得二十多小时，最慢三十或四十小时左右。开车时间一般在上午或下午。　　2、由于桂林火车站始发车少，通常在窗口很难买到卧铺车票，如果需要提前五天预定返程车票。黄金周要提前10天。　　三、公路　　桂林高速公路发达，广西境内南宁、柳州均有从高速公路直达桂林的豪华大巴，南宁到桂林只需4.5小时，梧州、北海、钦州、玉林等地也有卧铺客车直达桂林。　　省际之间，广东省大部分城市均有直达的豪华大巴、卧铺客车直达桂林。湖南境内周边城市也有很多直达桂林的豪华大巴。云南、贵州、四川、重庆、湖南、福建、江西、浙江也有部分城市开通了直达桂林的卧铺及豪华大巴。　　桂林市内共设有三个汽车站：汽车总站、城南汽车站(位于桂林火车站前)、北门汽车站(位于中山北路，主要开往兴安和灵川)。汽车总站是桂林最大的汽车客运站。　　汽车总站(桂林汽车站)　　位于市区中山南路427号。由于其处于市中心，桂林公路交通非常便利。主要运营所有的桂林市内各县班车和绝大部分的郊区班车，及广西境内及广东、湖南各地的长途汽车。　　在汽车总站开往桂林市各县城的班车，分豪华空调车、卧铺、中巴、座位四种类型，选择多样。每隔20或30分钟一趟，乘坐十分方便。　　四、水路　　从桂林乘坐漓江游船到阳朔。船票很好买，桂林市区各大酒店及旅行社都有分销点。开船时间在9：00-10：00之间，经过5个小时黄金水道之旅，饱览漓江百里画廊两岸秀丽风光，最后在阳朔龙头山码头上岸。　　五、出租车:　　桂林市内的出租汽车比较多，大部分是捷达、桑塔纳，还有少数富康车。　　出租车收费分为白天和晚上两个时段标准：　　白天(6：30-23：00)2公里起步7元，超过2公里不足4公里1.6元/公里，超过4公里2元/公里。　　晚上(23：00-次日6：30)起步7.80元，2-4公里之间为1.80元/公里，4公里以上2.40元/公里。　　六、公交车　　1、免费公交车(8：00-17：00，5开头的车次)　　桂林开创国内城市推行免费公交的先河。行驶在8条线路，这桂林的一大特色。　　51路--从公交东环车场发车经花鸟市场、北极广场、凤北路、中心广场至桂林站　　52路--从东环车场发车经三里店广场、龙隐路、至七星公园　　53路--从公交总公司发车经环城西路至北极广场　　54路--从桂林南站发车经上海路、安新小区、穿山公园、三里店广场至高新区　　55路--从平山发车经南环路、净瓶山大桥至车管所　　56路--从平山发车经南溪公园、上海立交桥、香江饭店、将军路、八中路口至平山　　57路--从西凤路发车经教育学院、少年宫、西门桥、南门桥、象山公园、解放桥、十字街、艺术馆至西凤路　　58路--从南溪山公园发车经象山公园、七星公园、民俗风情园、伏波山公园、叠彩山公园、虞山公园至芦笛公园　　提示：免费公交车比普通的公交车等候的时间会长一些，而且乘坐的时候因为免费人较多，要特别注意随身的财、物。　　2、市内4A景区免费专线服务车　　游客在游览桂林市内4A景区时，只需要在景区内任一指定售票点购买景点门票(在一处景点可以买到所有景点的门票)，就可以乘坐旅游发展总公司提供的免费专线服务车游览。专线服务车每15分钟从七星公园开出一趟，在每个景点停靠3分钟，可在景点门口专线车站点乘车，车上配备专职导游员，非常方便、快捷。　　每日发车时间：早班车(七星公园8：15、芦笛岩9：15)末班车(七星公园16：20 芦笛岩17：20)。　　3、公交车　　桂林市区的公交十分方便，基本上都是无人售票，车票1.2元，不设找补。　　　　免责桂林交通大全（图声明：苹果假期桂林旅游指南频道所刊载的所有文章信息均由网站用户提供，其真实性、准确性及合法性由信息发布人负责，本网站不提供任何保证，如果侵犯了第三方的知识产权或其他权利，本网站不承担任何法律责任。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2327.html)
			
			