
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　从桂林龙胜的龙脊梯田可以坐大巴。从桂林汽车站出发，乘坐桂林－龙胜的车，买票到和平乡，票价11.5/人。在和平乡下车后，改乘龙胜－双河口的车，票价2.5/人，到双河口下。　　去龙胜最好是自己开车，因为路边有太多美丽的景色值得我们谋杀一下胶片。开车从桂林出发上321国道，因为要路过机场路的收费站，虽然不走机场路也要为此买一次单。上了国道，一直开到和平镇后向右，驶入景区公路。景区公路开始接下来的路程都是弯曲的盘山公路，建议开车的朋友不要只是留恋路边的景色，也要小心驾驶。　　到了黄洛瑶寨，需要购买龙胜景区的门票。黄洛瑶寨的红衣瑶族女人以长发闻名世界，宣传上称，这里瑶寨姑娘的长发获得集体长发吉尼斯世界记录。很多摄影师来到这里，会一直等，等红衣娘在河里洗自己1.5米长的头发。想一想，一群身穿红色彩衣的姑娘，一起在河里洗长发，那该是多么壮观啊！可惜，我们没有那么运气，碰到这样免费的壮观景致。不过，如果愿意给每个姑娘10元，倒是可以看到。　　过了黄洛瑶寨，就在双河口等着进入龙脊景区。五一入山的人比较多，山上的停车场很小，所以，我们在这里等了一个小时，才有车位给我们上山。上山的路很曲来到这里一定不要错过呦---桂林游记折，盘山路大约10公里。路边的景色非常迷人，山泉水从山中流下，形成一条小河，河边沿河建的山寨，味道很像凤凰。可惜，山路很窄，我们没有停下车杀几张胶片。　　龙脊梯田有三个入口：平安村、大寨和龙脊村。我们第一次到龙胜，而且，事先在平安村订了农家住宿，所以，就直上平安村。　　平安村是一个顺龙脊梯田而建的小山寨，被壮观的龙脊梯田围绕在其中，很有点世外桃源的味道。山寨的房子大多用竹子搭建。不过，为了发展旅游，新建的房子会采用石材做基础。　　就是这些清幽的竹楼瓦房，引人留步。好想在这里住上十天半月的，让这里的幽静，涤去心头的尘土和疲惫。。。　　古色古香的小楼曲径，置身其中，真有种置身世外的感觉，时间也因而停止。拿一本书，坐在竹楼的窗前，守着梯田的日出日落，生命因此而变得惬意。。。　　我们到平安寨的时候，已经是下午一点。要了一壶清茶，一只土鸡，一份青菜，尝一下地道的壮族农家菜。龙脊山水冲出的清茶格外得清甜，回味甘甜清香，我和gg连喝了两壶。平安寨的土鸡60元/只，一只鸡约两斤左右，鸡肉很有弹性，褒出来的汤非常好味，来到这里一定不能错过！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2343.html)
			
			