永远的玫瑰木金秋时分,忙里偷闲去山水甲天下的阳朔腐败一把。行前忙着上网借鉴前辈驴友的体会和经验，下载了足有数公斤的各类指南。其中吹捧阳朔西街美食者有之；大骂桂人宰客者更多。提着一分小心，战战兢兢一路风尘直取阳朔。在中国某著名国际旅行社漂亮小妹的鼓动下，禁不住有点飘飘然，期待着买张洋人旅游船票在一路漓江风光的陪伴下会有机会邂逅一位风情女驴伴。殊不知上船以后才恍然大悟，所谓外宾船票，其实只多了几次东洋语广播，连通行的西洋话都听不到。而票价比国民待遇的普通票贵了一倍。艳遇的期待被满目“漂亮老太太”挤得满满的。船至阳朔，上得西街（又称洋人街），才知又一次上当了。洋人街上洋人寥寥，倒是同属亚种人的东洋人、假洋人（港澳台同胞）和类洋人（讲蹩脚英语的国人）随处可见。闻啤酒鱼出名，慕名去到谢大姐、谭大姐店，到了才知其实就是大排档，且鱼味SO SO，实在不敢网上推荐给涉世不深的小、老驴友，恐其上当之余怀疑我等收受回扣，坏了本人的一世英名。大河背村的农家乐、总统之旅的小渔村，一概SOSO。百无聊赖之际，信步闯入西洋街上的玫瑰木餐厅。不料一份啤酒鱼下肚，顿觉精神抖擞；而餐后二个意大利冰淇淋球，更是令人心旷神怡。直至此时才品出些许甲天下的味道。其后数天，天天泡在玫瑰木，看书、谈话、交友、想心事、发呆，不亦乐乎。意想不到的是玫瑰木的老板阿SAM先生（黄老板家磊先生）竟然是前香港皇家警察转世，怪不得啤酒鱼整得如此之好，冰淇淋口味宜人。阿SAM讲一口流利英语（有点广东味的），很健谈。在我的再三发誓下，阿SAM透露了啤酒鱼烹饪的一道关键工艺，从而使得玫瑰木啤酒鱼大出其名。但意大利冰淇淋的秘密还是可以泄露一点的：所有原料都是泊来货。一步三回头时，假期已满，心头留下永远的玫瑰木。韦时