
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　 我独自一人背起行装，乘上1557次列车，从南昌出发赶往桂林，开始了漓江徒步游。这是我第三次游桂林，第一次是跟团游，掺和着一群人呆若地跟随导游游桂林，完全机械地摄取了漓江山水；第二次是自驾游，快乐轻松地驾马观桂林，一路愉悦地享受了阳朔风光。这次游漓江，是我从去年7月14日加入驴群以来，连续不间断的第8个周末外出，在这8个周末中，去了一次金溪、资溪户外游，二次梅岭208爬山，二次马头山溯溪，一次幸福水库露营和爬梅岭肖峰，一次庐山南山户外游，驴游让我狂谜其中，不能自拔，被群里“誉”为一匹狂驴、疯驴、痴驴……　　在列车上，我翻看着从网上下载的漓江徒步攻略，一遍遍回忆着湖北跋涉网站牟中和阳朔户外网站路过蜻蜓驴友指点线路，再次默念着我此次徒步漓江的计划……漓江4日徒步游计划：　　D1，徒步从杨提沿漓江走到兴坪，20公里路程，约行6个小时，晚住兴坪农家“漓江写生苑”吃漓江啤酒烧鱼；　　D2，早6点起床，早饭前，爬兴坪的老寨山，观日出，看雾中的兴坪老镇和漓江山水，早饭后，去阳朔，租自行车，沿桂阳公路到白沙，看遇龙河上的三座桥，金龙桥、富里桥、遇龙桥，找寻扎营的地方，最好能跟老外扎营在一处；　　D3，早起，收营到阳朔去找家西街客栈，放好行李后，骑车游十里画廊、大榕树、图腾古道、蝴蝶泉、爬月亮山，晚上休闲逛西街，喝啤酒，泡酒吧……　　D4，早上睡到自然醒，吃完桂林米粉后乘车去桂林，游象鼻山，逛桂林的二江四湖，晚上，12点乘车回家。　　火车一路慢行，几乎是站站都停，广播里一遍遍播放有空余卧铺，按照驴行自虐的规则，和为了今后黄金周自主出游，火车拥挤补票困难而做的思想及身体上准备，我坚持着硬熬，硬挺在硬座上(硬座票88元，硬卧168元)。一人出游的寂寞和睡意还是时刻地折磨着我，还好座位对面有个安徽籍在江西工作的老林业工人能侃，我们从江西林垦、农垦的兴衰和林业工人的过去贡献到现在的下岗，林、农垦职工的待遇，以及国家对林业政策，胡诌乱侃了一番，算是打发了许多时间，到了郴州车站，车上下去了很多人，三人的座位二人坐宽松了许多，舒展开手脚，也让自己瞌睡了一会，半睡蒙胧间桂林站到了，这时已经是8月31日早7.30。　　从桂林火车站出来，去附近的小吃店，吃了一碗桂林米粉，热辣的米粉，让我的身体舒服了很多，精神头也上来了，吃米粉的同时，问清了去阳朔的班车，在火车站附近就有，大概20分钟一班，班车条件不错，空调大巴，去杨提车费10元。车开后40分钟杨提路口站就到了，路口边倚立着一块杨提徒步漓江导游图，一看图才知道，从杨提路口到徒步漓江码头还有一段路，需乘车到达，在等车的一会乐途游民部落，杨提路口已经乐途游民部落了很多游客。这时，我的手机铃突然响了，一看是办公室来的电话，心想麻烦事来了，果其然，办公室的老余来电话，要我周一上午务必去参加一个重要的会议，讨论紧要事宜，听到这一消息，顿时玩兴逝去，脑子一片茫然，身体也瘫软无力，去码头的班车这时也来了，我没有上车，卸下背负的装备，开始思考下一步的打算，考虑到我这次一人出行，也是来尝试一种新的玩法，改变计划不会涉及到他人，按照回程的火车时刻，我必须明天晚上乘车，火车是第二天下午到，这样我周一就可以赶到开会，留给我玩的时间只有两天一晚，为此我必须好好调整行程：　　D1日，徒步从杨提沿漓江走至兴坪，下午6点以前必须赶到兴坪，再从兴坪乘班车赶往阳朔，住西街客栈，晚上，吃漓江啤酒鱼和阳朔当地小菜，逛西街，泡吧喝啤酒；　　D2日，早7点起来，骑车游十里画廊，大榕树，爬月亮山，中午回到阳朔，饭后赶往桂林，先去火车站买1558次车票，寄存装备，之后游象鼻山及桂林几个景点，晚上12点多钟乘火车回南昌。　　 拟定好计划，立刻给兴坪的“漓江写生苑”去了电话取消了预定的房间，再给阳朔户外的路过蜻蜓电话，要他给我在阳朔西街订个房间，安排妥当，钭起精神，上车(车费3.5元)赶往徒步码头，在码头交了16元过渡费，上了渡船，这时一旁的船工，给我推荐起了乘竹筏游漓江到兴坪，每筏可乘3人，租筏费120～100元不等，游玩时间1个半小时，到4个小时不等，看游客自己时间安排，我呀！徒步思想决不容动摇！！　　摆渡到了对岸，跟着一群深圳的游客开始了我的徒步漓江行，此时是上午9.30。漓江山水甲天下，并无负名，雨水过后的漓江山水，更加清晰、碧秀，青山重峦起伏，江水清澈见底，偶尔看见几个水牛在水中觅食，两岸边稻田翠绿，几个老农漫不经心的翻锄着田里的杂草，好一派山水田园风光，美不盛收，赏景、谈笑间，我们走过了浪石村，走到了浪石下渡口，这是第二个渡口，走时1个半小时，过渡到对岸，穿过处处幽绿后，江面开阔，可以看到“童子拜观音”“马鞍山”“神来之笔”等众多奇峰。漓江边徒步人很多，一群一群的，年青人居多，也有老外，漓江中从桂林下来的游船，和从杨提下来的竹筏不时从我们身边经过，船上的老外会热情的挥手，喊叫中招呼我们，大家都在尽兴地享受着天堂美景和快乐心情！！！　　　　走过了老村客栈，看到了许多吃饭的游客，这时也感觉到了饥肠咕咕，深圳的游客都自备有干粮，于是我们在江边找了一块有树荫的草皮，开始了午餐，在他们的提议下，让我打开了装备，轧起了帐篷，并亮出了我的压缩水桶和炉具，烧水煮面，这套装备把这群广铑给羡慕死了，呵呵！！漓江中游船上的游客，看到我们这里轧起了帐篷，也纷纷向这边摄像和照相。欢笑间就把肚子填饱了，休整、收帐完毕，我们继续徒步漓江……这时，深圳的年轻游客抢着为我背包，男女轮背，这下可舒服死了我的背包，压得全是处男处女……　　漓江徒步很奢侈，人多、路好、风景秀，沿岸走得非常舒服，穿过乡村，走上堤坝，踏入田埂，我们用脚丈量着漓江，如此近地触摸这山水画卷，体味着漓江的秀色。不知不觉，就接近了久负盛名九马画山，我们在那大片滩地上稍稍歇了一下脚，这里依然有很绿的树木和江水，宛如世外桃源般的宁静。　　走过了九马画山，便到达最后一个冷水村渡口，我们盘算了一番，如果价钱合适，就计划着乘竹筏直接到兴坪，毕竟大部分人都有些累了，竹筏的要价还是不低，60元一个竹筏分文不少，凑足三人，每人还交了4元过渡费，我和一对情侣上了一个竹筏，坐在竹筏上看漓江的感觉比徒步更精彩，背＊在竹椅上，把鞋脱下来，脚伸进水里，凉丝丝的，水流滑滑的，水底的石头和水草清晰可见，那草绿油油的，会轻轻的抚过你的脚，痒痒的，一路上脚足的疲惫顿感消除殆尽。嬉戏玩漓江水，我们又一个个抢过船老大的竹竿，像模像样的扮成了船夫，为的是拍照，一会乐途游民部落兴坪码头到了，时间是下午5点。　　　　深圳的游客，他们在兴坪已经订好了房间，晚上住兴坪，于是我告别了他们，匆匆赶往车站，乘上了去阳朔的班车，票价5元，在车上我电话联系了驴友蜻蜓，告知了我乘的车牌，他说会安排人来接我，半小时后，阳朔车站到了，一位中年男人来接我，径直赶到了在西街边上的雁馨旅馆，标间价格50元，这是一家私人小旅馆，房间很小，但是布置的很紧凑，也很干净，有自主厨房。进了房间，洗衣、洗澡，收拾干净后换衣，拿着照相机就去西街了……　　 “陶潜彭泽五株柳，乐途游民部落河阳一县花。两处怎如阳朔好，碧莲峰里住人家”。早在一千多年前的唐代，乐途游民部落沈彬便对住在碧莲峰里的居民羡慕不已。这就是阳朔西街，而今，不光是中国人，外国人也蜂拥而来，只为彻底放松疲惫的身心。　　西街又被戏称洋人街，已有1400多年的历史。街上至今仍是小家碧玉型的南方村镇建筑规模，但却显现着国际情调的人文景观。这里的酒吧、饭店、网吧、工艺品书画店等装修风格大多中西合璧，有外语招牌，工艺品书画店、饭店、酒吧的服务员、普通居民以至于街上卖水果的老太太，都能讲一口流利的英语，这就给西街染上了一笔异域色彩。在西街的每一个角落，您会经常看到三五成群不同肤色的旅游者临街围坐在一起喝啤酒、品咖啡、嬉戏聊天，还有那不受当地计划生育限制的中国母亲和西欧国家的父亲，领着混血儿在街上玩耍。　　　　其实，游览西街完全是一种体验―她浓浓的乡村氛围中流淌着纯正的小资情调，古朴的民风里包容着令人惊讶的国际元素，阳朔人爱吃的糍粑与米粉、正宗的意大利咖啡与西餐、古老的中国画、最前卫的休闲风尚、国语、英文、法语、意大利语乃至西班牙语……种种看似不可能的，全部柔合在长度不足1000米的岭南小街里。　　晚上，蜻蜓过来看了我，帮我分析了一下明天的游程，叫人给我租了辆自行车，费用5元，一会就送到旅店，一夜无言，9点入睡，睡的很熟，睁眼时已是9月1日早晨6点，，起床梳洗，整理行装，退房，寄存装备，骑车出发了，时间是早7点正。　　上路，先去乐途游民部落家吃了桂林米粉，问清道路，向着高田的十里画廊，轻松骑车逛阳朔，一路上有很多骑车的游客，有单人单骑的，也有双人两骑的，在骑行的路上，碰到了一对湖南人在深圳打拼的小夫妻，他们还专徒步梦幻漓江（图门请了个导游，引领他们一起骑车游阳朔，其实，在阳朔这样的导游很多，20元花费解决问题，他们不仅引路讲解，到了景点帮你打折门票，但是，决不强荐你购票，阳朔一路景点多多，票价都很贵，折扣后也是50～80元不等，均是当地村民自发围建的，看来这就是低价游桂林自费景点的陷阱，我们也就是在门口照相就走，表明到此一游。　　骑行至阳朔著名景点大榕树，一问票18元，还可自己撑竹筏玩耍，同小夫妻商量后，由导游买票进入，大榕树我已看过多次，神奇的榕树每每还是吸引着我去看望它老人家，俗话说，独树难成林，可是这个千年老榕树却是独树丰林，榕树的一个个榕枝落地生根，汲取着大地的精髓，植茂叶盛，翠绿一片。榕树旁边就是刘三姐的拍摄现场，刘三姐的赛歌台就在这里，在赛歌台下，有一条河流经过，河上摆放着许多竹筏，可任游人随意玩耍，一玩起来，小夫妻就忘记了时间，我只得一人前往月亮山。　　大榕树景区向前骑行一里，月亮山景区就到了，询问门票也是18元，没有折扣，这是国家修建的景点，一旁买水的农妇凑了过来，告诉我她可以引领我从小道上山，只要给她5元，好奇的心态答应了她，跟着农妇绕过大门，走了一会，翻过齐腰高的矮墙，就进入景区，沿着一条小路，一会就步入正规的登山道。月亮山是阳朔的象征，山顶的月亮洞口，从山的不同角度看，能看到月亮山的阴、晴、圆、缺。月亮山顶也是当地的最高峰，登山远眺，阳朔山水尽收眼底，可是，在这里爬山，好像都是外国人的热衷，爬山的中国人很少，许多人都是仰目观看高高的月亮山洞，或者拍照留影月亮山，我跟着几个老外，叽里呱啦地爬上了月亮山顶，用时45分钟，在山顶，一对老外恋人，热情地邀我同他们拍照留念，为了国人的形象，我把汗水湿透的衣服穿上，畅怀微笑的留下了中外友好合影。　　 回到阳朔，我又去吃了碗桂林米粉，算是午餐，随后就乘上了去桂林的班车，票价是13元，一个多小时就到了桂林，班车就停在火车站，下了班车我匆忙去售票大厅，购买当天1558次到南昌的乐途游民部落，座位没有，只得买张无位票，寄存好行李，我再去打听如何游览桂林城，一问桂林景区门票都很贵，只是象鼻山景区一处的门票就要35元，后来，我去找出租车司机打听，告知我去乘游船，只要45元，就能游至象鼻山以及桂林的十景，并且5元车费可以送我上游船码头，看来50元就可以搞定桂林，划算……　　　　上了游船，一个半小时，游览了桂林象鼻山，仙女照镜山，穿山岩，等十处景点，因为是刚刚从阳朔来。再看桂林山水，已经索然无味。到是，那些两岸的城市居民在漓江边洗衣、洗菜，洗澡、摸鱼、捞虾，污染着漓江，让我感受颇深，美丽清澈的阳朔山水仅在桂林漓江的下游，污染的江水，玷污了桂林，玷污了阳朔，更玷污了美丽的漓江……　　从漓江看城市建设，更有不协调之处，破旧的建筑依山而建，大煞秀山美景；远处再看象鼻山，一栋建筑屹立在象鼻头前，把山水桂林，象鼻桂林阻挡在此，难于前进和发展；一处游泳场地，看似个体摆摊之处，蓝、红帐篷，无序的搭建在岸边，似大排档，似泳场，还是……不得而知。　　走下游船，时间尚早，沿着漓江岸边，随意走走，当走至象鼻山处，象鼻山的正面，也是桂林城市象征的正面已经被人为的树丛阻档的纹丝不漏，要向看象鼻山，看桂林的象征，不交费，你绝非看到，即便你来到了桂林……桂林象鼻山，就像壮家少女，没有绣球(人民币)投来，决不露颜，俊秀的阿哥，也只能隔帘兴叹！！！　　晚上12点，乘上1558次列车，带着对天堂般秀色漓江的映像，对中外休闲中心西街文化的映像和美丽如画阳朔的映像，以及对桂林城市建设管理的一点疑惑，继续硬熬，硬挺在硬座上回南昌。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2350.html)
			
			