
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林是最适合旅游的胜地，气候温和，雨量充沛，光照充足，四季分明，现在是11月份，长春早已滴水成冰了，可桂林温度在19度左右，不冷不热，非常适合游玩。　　极目所望，洁净清爽，路两旁都是桂树，初冬的十月，是桂林市的市花――桂花盛开的时节，金桂、银桂、四季桂、丹桂洒满枝头，迎风怒放，满城飘香，数十万株桂树的桂林城，俨然一座花城。桂林桂林---桂树之林，我知晓桂林名字的由来了。可惜，我们来的不是时候，桂花刚刚凋谢，但似乎能闻到桂花落地的沁腑馨香。　　桂林市没有产业，只发展旅游业。也不建高楼，为的是显山露水，也是，若在秀气的小山旁边，盖起高楼大厦，小山就成了陪衬，桂林人善于显精藏拙，聪明。　　桂林还是少数名族聚居的地方。有壮瑶苗侗四大少数民族。高山瑶，半山苗，壮平地，侗山潮是他们的居住状况。在市区，没有看到少数民族模样的人，可能都汉化的吧。　　市内景区主要有，象鼻山、伏波山、南溪山、尧山、独秀峰、七星岩、芦笛岩、甑皮岩、明代王城、榕湖、杉湖等。　　我们只游象鼻山和榕杉湖两景。　　漓江码头在桂林美术馆的旁边。这是一个具有古典现代美的场馆，白色的墙面，碧绿的琉璃瓦，高低错落的檐拱骑楼，搭配在一起，是那样的和谐顺畅，看着都舒服养眼。　　突然意识到，桂林是个温婉可人的城市，游玩应该是从容不迫的，像我们匆匆而过，留下的只能是遗憾。　　榕杉湖是四湖之榕湖、杉湖的简称。榕湖春晓、古南门、古榕、北斗桥、玻璃桥、日月双塔，是著名的景点。　　导游领着我们去了榕杉湖公园，这是对外开放的市内公园。　　园内游人不多，一泓春水，九曲水桥，亭台轩榭，错落有致，岸边红花绿树，怪石嶙峋，也是一处幽静园林。　　来不及观赏，来不及回味，匆匆的拍，赶集似地走，稍稍停顿，就被落下。连跑带颠的穿湖而过。　　八百年的古榕树下，留下了身影。愿我们长寿平安。　　古南门前，集体合照。古南门见证我们友谊长存。　　五十米玻璃桥下，照了像，玻璃剔透，象征我们纯洁的心灵。　　日月双塔下，按动了快门，著名的水上之塔镌刻了我们的记忆。　　八百年古榕树枝繁叶茂，欣欣向荣，焕发着青春的朝气。　　示范员把菜刀砍向了钢管，菜刀没怎么样，钢管被砍出了印子。经过讨价还价，我的老乡花了150元买了一套刀具。人家直接给邮寄，因为车站的安检通不过。我没有动心，暗想我的菜板只切土豆白菜，用军用钢刀切菜，简直就是高射炮打蚊子，有劲使不上啊。我关注的是剃须刀，可让几个男士试过之后，都说剃不干净，遂放弃了给儿子买剃须刀的想法。　　中饭后，有一小时的空闲，导游让我们去附近菜市场卖水果蔬菜，我要买黄瓜的事，导游都知道了。这下好，我买了三斤黄瓜，够我们五人三天的面膜了。　　其他人买了水果，还有几人买了一捆甘蔗。　　下午的第一站是水晶厂。　　这次，我买了一个水晶项坠，给自己，女人对自己下手要狠一点。我和小惠又买了水晶眼镜，想保护一下模糊昏花的眼睛。　　在茶艺馆喝茶吃咖啡糖最好玩，大家围坐千尺峭壁入云天 一水三村度半边---桂林一起，小姐把咖啡糖，一碟一碟的送到人前，我们也不客气，转着圈挨个尝，吃饱喝得，擦擦嘴巴，抬屁股走人，什么也没买。俗话说，先入为主，人家海南都先入了，桂林的茶，呵呵，对不起，尝尝而已。　　一天的相处，发现徐导也是一个直肠子，人们对徐导的态度缓和了不少。路上，徐导也趁机调节：　　“你们知道吗？桂林管朋友叫什么? ”我们哪里知道呢，她说，“桂林管朋友叫‘狗肉’，好朋友叫老狗肉，或叫老狗，打个比方，冷先生就叫冷狗，刘先生就叫刘狗----”　　哎呀妈呀，我生怕她叫我x狗，遂把脑袋缩回去了。偷眼斜视冷先生，年过古稀的他，表情似笑非笑，哭笑不得。是的，被人称作狗，似乎不太雅，我能理解。　　大家都被这奇怪的称呼逗乐了，车厢的气氛很融洽。　　笑过之后一想，十里不同风，百里不同情，狗肉一定是故友的谐音，南方发音不准，叫成了狗肉。一定是的。　　下午三点，我们就吃了晚饭，两顿饭间隔没三个小时，虽然肚子没饿，但要赶火车，又怕市内塞车，所以打了提前量。吃完饭，车前往桂林北车站，专列在夕阳中等待我们呢。　　这是去车站时最后看一眼桂林(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2353.html)
			
			