
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔是全国知名的四大小资集散地之一。西街上的房屋古朴典雅，石板路、小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台，极具桂北明清时期风格。每当夜幕降临，来自世界各地的游人、情人都在这里上演“狂欢派对”。美丽的漓江风光以及西街上林立的酒吧、咖啡馆、餐馆、印象・刘三姐等特有景观，让游客来过了更想再来。　　阳朔是动静调和的代表，静者可以在漓江之上、遇龙河之上，眼观六路；动者可选择攀岩、徒步、骑自行车。阳朔还有许多令人垂涎三尺的美食等着您去品尝，啤酒鱼、田螺酿、荷叶鸭、水果酒茶，一样都不能错过。　　　　热闹的西街　　行程亮点：沉醉西街酒吧　　选择阳朔，自然是选择了悠闲、轻松、无所事事又若有所思的旅游方式。要在阳光下发呆、要在深夜里沉思，那去西街是最好不过了。　　西街的繁华会一直持续到凌晨，可以挑一家酒吧施施然走进去，身边的游客其实也都跟你一样，大家都是“天涯游魂人”，一杯啤酒就能相熟了。也或许店长推荐的招牌特饮，便能洗去您一身的风尘和疲惫。如果不习惯于在酒吧里闲坐发闷的话，建议您前往观看有趣的鸬鹚捕鱼表演，看看当地的渔民是如何利桂林阳朔：远观鸬鹚捕鱼，近看西街灯火(图用鸬鹚来捕鱼的全过程。　　　　鸬鹚捕鱼　　最美的兴坪渔村　　从阳朔出发，乘车游览兴坪渔村，这一段可以算是漓江风光的最“精华”部分。把钱包打开，找一张“中国人民银行于1999年发行的20元”，这张人民币的背面图案已经赫然在眼前。当天晚上，一定要去欣赏大名鼎鼎的《印象・刘三姐》。在全世界最大的天然剧场，感受张艺谋铁三角组合所编导的“刘三姐”节目，感受浓郁的民族艺术风情。　　<前往阳朔周边的银子岩景区看看壮美的喀斯特地貌，然后去遇龙河体验竹排漂流的乐趣。久居都市的人们，只要走近遇龙河，一股浓浓的欲罢不能的亲近感就会油然而生，恨不得立即跳进河里与她融为一体。　　现在的阳朔是一座户外运动盛行的小城，攀岩、抱石、徒步、骑行，基本上可以满足所有游客对户外运动的所有想象。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2356.html)
			
			