
		  
		    嘿.......好歌才,只有三姐唱得来,心想与姐对几句,不知金口开不开.心想唱歌就唱歌,心想打鱼就下河,你拿竹篙我撒网,随你撑到哪条河.一曲《心想唱歌就唱歌》把我的思绪引入了江山如画的桂林山水，在静谧的漓江上仿佛还回荡着三姐当年美丽的歌声。当年是三姐的歌声把漓江绝色的美景带给了我们，还是漓江绝色的美景成就了三姐美丽的歌声。现在我已无法再去思索，唯有被这震撼的静默深深地吸引。静默江山在昏黄的落日下，江水静静地流淌着，鱼儿亦静静地享受着这美丽的歌喉带来的欢畅。漓江落日随着夜幕的降临，江上燃起了点点的渔火，彷佛点缀夜空的繁星。漓江渔火朴实的渔民趁着渔火的照明，正努力地为一家的生计忙碌着撒网捕鱼，在水中激荡的水波更显漓江的静谧。撒网在月夜里，漓江静静地流淌着，彷佛时间一样，悄无声息地从你身边溜走，你甚至都来不及抓一把她静谧的美丽。漓江月夜清晨，朦胧的漓江好似一位带着面纱的少女那样婀娜多姿。早期的渔翁趁着渔火的照亮，正在准备出发的行装。他的动作是那么的轻柔，彷佛生怕打搅这位静谧的少女。清晨的面纱清晨的阳关增添了漓江秋色的艳丽，这绝美的人间仙境让人窒息。漓江秋色午后，老翁的轻舟已过万重山。留下一道道水波激荡着漓江绝色的美。漓江轻舟
		  