“这里是属于自由的年轻人聚集的地方，来自世界各地的温饱主义背包族、五湖四海的无产阶级艺术家、崇尚知识就是力量的空想主义流浪汉、探询新生活伊甸园的反传统革命分子，都能在这里心照不宣地群英会聚，或有计划地神秘造访”回程后的这个晚上，我几近失眠，只因为那个给我魂牵梦绕的小镇。我一直在脑海里奋力地搜索那点点滴滴尚未退却的回忆，我急于在相片里寻找这几天来所有悠闲的脚步和旅伴的殷殷笑语，惶恐于害怕晚一些些的回味都会丢失任何一丝丝的甜蜜。十月的桂林阳朔正值桂花盛开，整个小镇弥漫在南方温湿的香潮里，每一次不经意的呼吸都会有小小的惊喜，白天的阳光有一点慵懒，夜晚的清风有一点凉意，在这样的日子里，我们如果不放下身边的琐事把自己浸溢在无边的闲散里，那真的很是可惜，不需要多，只腾出三五天的时间，一个人或者和你愿意相伴游荡的朋友，安静地没有欲望地来到这个山水人间，在这个边陲小镇将心情洗解。西街，可能是我这一生最留恋的街道之一，我愿意用我的生命来低唱它的魅力，我想我会唱很久很久。    船行漓江，在画中寻找小镇芳踪初登上阳朔的码头，我们看见有岸边成排的货摊，贩卖当地的小特产，新晒好的蜡染、排成圆阵的柿饼、男人刚从家里运来的柚子，女人刚包好的白糖桂花拉糕，不少游人自以为精明地讨价还价，其实淳朴的山里人也有自己做生意的妙计，当然欺诈是不会做的。我们背着沉重的行囊汗流浃背得穿梭在人群里，好心的当地导游执意要帮我们提包裹，眼神是那么的淳朴热情。走了大约五百米，就可以看到小镇的中心地带DD西街。这是一条以餐厅酒吧和手工艺术品商店聚集而闻名的街道，几百米长四五米宽的一条青石板路，两边是各式风格的餐厅、酒吧、咖啡馆和银器商店、蜡染店、画廊。这些房子的底楼都是面街的商铺，而楼上几乎都有收拾干净供人借宿的房间，等候每一双疲惫的登山靴到这里歇脚。白天的西街，游人如梭，但是很少有举着三角旗子头顶小红帽的旅行团出没，因为这里是属于自由的年轻人聚集的地方，来自世界各地的温饱主义背包族、五湖四海的无产阶级艺术家、崇尚知识就是力量的空想主义流浪汉、探询新生活伊甸园的反传统革命分子，都能在这里心照不宣地群英会聚，或有计划地神秘造访。西街，传说中，中国大陆为数不多的小资集散地之一，我终于来到了这里，揭开她神秘面纱。    找一个地方睡觉，也是找一个地方沉淀因为西街的夜晚是越夜越疯狂，所以喜欢清净的人不适宜在这里安居，不然不到凌晨三点，响彻街区的音乐声、撞酒声、叫笑声会让你无法相信自己的手表还在准确运转。我们选在西街口的县前街作为安顿地，这里步行到西街只需要过一座石板桥，相距不到五十米，但是流淌的小河似乎可以隔断夜晚的喧嚣，站到天台上又能看到街道上成排的红灯笼，听到因为后山回音来反射来隐约的歌声。我们住的这家旅店是家私人旅店，老板娘姓莫，掌管这幢四层楼小旅馆的生意，老板是个终日见到人就笑得有点腼腆的老头子，白天在柜台后面写书作画，或背着手在门前游逛不理正事，晚上就一把躺椅，睡在大厅里为晚归的年轻人守门。由于国庆期间，房价上扬不少，好在早有心理准备，所以讨价还价了一两个回合，大家都基本能够接受，马上入住。房间比不上正规酒店的标准房设施，却也是床褥洁白整齐，后来知道，每换一个客人老板娘的女儿都要来重新更换所有的床单被褥枕头，并且仔细消毒房间。空调、电视、热水洗浴样样具全、蹲式的便器感觉要比坐式的更安全卫生。我们住在二楼，洗好的衣服可以拿到顶楼天台晾晒，有任何什么问题都可以直接去大厅问老板一家，他们都会很仔细地告诉到你完全明白为止，家庭式的旅馆真要比酒店温馨很多。入住后的第一个白天，睡到自然醒，揉揉惺忪的眼睛，松松垮垮地穿着睡衣洗漱完毕，跑到隔壁房间和同行的游伴商量行程。早饭，西街的一堂必修课如果懒人只从中午12点之后开始进餐，那到西街来最好改一下这个毛病，不然你将失去一次味蕾的旅行体验。这里的早餐分中西式，既然是一个小资集散地且欧美游客占这里的一半分额，所以当然点一份西式早餐肯定不会有冒险。在一个丁字路口，找到一个露天餐桌，面对街后的小山，上午十点半的阳光爬过山坡透过桌上的大遮阳伞落在身上的温度刚刚可以舒展开旅途疲惫的身体。点一份欧式早餐，有鲜榨的大杯本地橘子汁、烤到两面金黄的土司面包和无限量果酱黄油、醇香的培根、鲜嫩的煎双黄鸡蛋、蔬菜色拉和酸奶拌水果、最后还有一杯纯香咖啡，一道道地慢慢上慢慢尝，不知不觉已经过了午餐时间，又一次不得不感叹，在这里，时间似乎总是多余的东西。结帐，有意想不到的便宜，这个价格如果在上海，或许只可以去STARBUCKS喝上一个中杯的LATTTE。不要问我，我分不清楚哪里叫景点在阳朔的这几天，没有任何旅游的目标，一切都以当时心情来临时计划出行方向。楼下桥口就有出租自行车的铺子，上好的单人山地车，双人车或三人自行车，随时借随时还，不必付押金，还车的时候再付钱，对游人的信任可与家人相比。又一次感受到这里商业交易中所散发的人的诚实和善良。在阳朔周围，有不少景点，一般都是大同小异，其实本身整个小镇就是在画中，又何必苦苦寻找已经在眼前的东西。都说桂林四样东西出名，山、水、洞、石，其实这四样东西又怎么能够拆开来谈论。说到风景，比较有名的有大榕树、月亮山、银子岩、遇龙河、蝴蝶泉等，近的骑车从西街出发，半小时内就可以玩到两个，远的，到镇汽车站坐小巴，也只要不到45分钟。出了小镇几乎都是宽阔的大马路，两边绿树农田、小山远近错落有致、踩着自行车，在飘散着桂花香的清风里悠闲地到处走走，已经是移步换景，又何必在乎是不是在景点还是只在半途中。一路上有许多和我们一样的游客，色彩缤纷的脚踏车是大家心照不宣的暗号，迎面打一声招呼投一个微笑，或者被后面踩着双人车的小情侣追赶上来挑战速度，都是那么教人心情舒畅。在这里很容易结识朋友吧我想，因为这环境教人没有办法拘谨自己的心情，在这里也很容易谈一场恋爱吧我想，因为这空气里到处都发散着刘三姐式的浪漫情怀。午餐，咀嚼山间小镇的午后阳光还是西街，下午两点找一家空座较多的餐厅就餐是一个必要的经验。经过几天的就餐心得，就是这里的上菜规矩是一桌桌的来，先来先得，等一桌菜做完了，再做第二桌的。加上家庭式的餐厅烹饪条件，所以对上菜的速度千万不要报以太大的不满，想想既然来这里就是为了过过散漫日子的，那对时间就不要那么苛求了。好在欧洲人一般吃上一顿主餐总要花上两三个小时，所以在这里反而他们很习惯这种速度。三五好友谈笑风生，时间也就不显得那么漫长了。这里的所有餐厅，价格几乎都没有差别，所以不必花心思去看门面装潢，除非你的目的是研究它的艺术性，每家餐厅也都会将菜单放在街边门口，随客人翻看，喜欢的就找个位置坐下，不喜欢的也从不来拉你，一切随意。还是点西餐，个人习惯，牛排喜欢三分熟的，每次点餐总要吓得服务生小妹多看我两眼，再确认一遍我没有开玩笑。牛排上来后，不忘再嘱咐一句，如果觉得太生还可以要求继续去煮一下。就是这么热情。漂流，如果心情也可以一直漂流到了阳朔，就要去漂流。骑车到遇龙河上游找一个码头，叫船家撑着竹筏，在河里顺流直下。这里秋季的河水并不冷，我们刚上竹筏的时候，只还是很小心的穿着凉鞋将脚探进河里，当水程过了数百米，大家的童心就开始顽皮起来，见水就疯大概是小孩子的天性，我们一共有三个竹筏，于是就可以开始相互打水仗，三国鼎立的局势可以在三个竹筏经常敌友变换的角色里完成，一路上还有站在水坝上贩卖土制竹筒水枪的孩子煽风点火，勾引我们买了她们不少水枪。先还是相互用水柱攻击，后来等到衣衫渐湿也顾不得狼狈，跳到河里泼起水来，老船家悠闲地在筏子后面点上支烟，微笑地看我们嬉戏，水牛从我们身边淌过。沿途还用水枪向其他筏子上的游人挑战，兴奋的样子吓得陌生的姑娘们落荒而逃。    调皮到累了，爬上筏子继续前进，衣服裤子湿透，平躺到竹筏上晒肚皮晒背脊。两岸山石远近罗布，身后船夫一路撑杆歌号，感觉人已缩入了盆景。午后小憩，喝上一杯镇上最好的咖啡明圆，在西街中心地带，门面不大，绿底白字的门牌，写着“明圆 THE BEST COFFEE IN TOWN”，一个人找个靠街的位置，点一杯CAPPUCCINO，或者看看如梭游人里让你心动的影子，或者带一本喜爱的书翻看一个下午，或者什么也不做，只是喝咖啡，谁知道呢，反正谁也管不着我。晚餐，为夜间活动储备热量的关键流程吃晚餐可以挑在八点以后，因为基本从景点玩到天黑回来差不多七点，回旅店洗澡换衣服，也就差不多这时间了。这时间进餐也很符合欧洲人的饮食习惯，因为夜生活丰富且总要持续到午夜，加上午餐就是下午吃的，所以晚些时候进餐对有足够热量维持体力很有帮助。在地中海地区，下午五六点是找不到吃晚饭的餐馆的，西街的餐馆虽说几乎24小时开门，但是因为国外游客较多，所以晚上八点左右，还是属于黄金档时期。吃了很多西餐，游伴已经开始怀念起中国餐了，那很简单，好歹还是在中国的土地上，要吃顿象样的中餐是易如反掌。虽然西街的餐厅都有中餐，但是我们在离西街200米远的地方，选中了一个比较集中的露天大排挡，其实也就是一片饭馆到了晚上把桌椅帐篷都摆到了外面，浩浩荡荡近百米长。挑了一家光头老板的摊位沿街坐下，打开菜单，六个人洋洋洒洒点了八菜一汤，其中比较有名的就是当地特色“啤酒漓江鱼”。所有的菜，量都很足，老板亲自主厨的“脆皮鸭”赢得所有人的胃口，值得推荐。我们后来有一天还在隔壁吃了一份干锅兔肉，味道也不错，有机会可以来试试，要是冬天来这里，推荐来一份花江狗肉火锅。夜，让我们醉倒在月光下的露天酒吧可以几个晚上去同一家，也可以一个晚上去好几家，你自己决定吧。从街头到结尾，短短数百米路程，有近百家的酒吧供你挑选。纯聊天型的，就要去安静的灯光淡雅的“IF 如果”，这里的小阁楼很有特色，临街的阁楼，把你的所有身体都露在外面，没有围栏没有墙，你要是愿意，可以直接从二楼的藤椅跳到街上去。喜欢疯狂型的，那么“热舞会所”大概是个不错的选择，DISCO的舞池不大，所以挤在里面你不必担心自己唐老鸭般的姿势引人发笑，DJ很随和，只要条件允许，可以播放你点的任何舞曲。一群人想热闹点的，那就选择多了，有点音乐有点啤酒再甩上几把色子，够你们HIGH到半夜了。这里还有意大利冰激凌甜品店、日本料理、韩国烧烤等等，消夜肯定不是问题。泡吧可是有学问的，这里是年轻人会聚的地方，还有那么多的艺术者和老外，所以做秀是必然要的本事，先去街上走一圈看看满大街的俊男靓女，然后考虑清楚了回去换身衣服再出来活动吧，这样可能好运会比较来的容易哦。夜空天台，即便没有星光也会那么浪漫的地方凌晨两点，刚从酒吧里出来，冲洗干净身体，换上睡衣，可以去天台吹吹凉风。夜晚的天台可以看到漫天的繁星，四面有隐约的山影围绕着小镇，向远处望，是夜空下的漓江水，和江上荡漾的渔火，河对岸是宽阔的草坪，白天的时候有牛在那里吃草，还能看到露营的背包族在帐篷边上用石头堆起火炉做烧烤，到了夜晚，帐篷里的灯光还隐约可见。天台另一面方向看去，就是西街尚未打烊的夜市，随风飘来撞酒和对歌的阵阵笑声。拉一把椅子，在午夜的星光天台，和隐约的山影对坐，可以闭一小会眼睛，呼吸江面拂来的水汽，或许还能邂逅一段意想不到的天台恋情，然后并肩而坐然后相拥而吻然后天亮了…西街，怎么舍得对你厌倦本想到了阳朔，在西街住两天，然后赶往其他地方。但是当我来到这里的第一天就感受到她对我的魅力，摄住我的魂灵让我不舍得离开。像我这样一个容易冲动的人，终于最后决定将假日都泡在这里，一部分游伴去了龙胜看梯田，而我和另外两个朋友继续留宿在星光天台下的小屋子里。不用赶景点，不用思考明天做什么。就这样子，懒懒散散的，可以渡江去对岸的草坪上相互靠着躺一个下午，也可以借上自行车去任何一个方向，再有就是逛街，那条不会叫人厌倦的西街。她总是这么热热闹闹的，蜡染铺子里买块头巾，可以配上新买的黑色真丝唐装；到街角的裁缝店剪一匹亚麻定做一件外套，次日就可以交货；用柚子皮做成的小水壶就成了民间手工艺品；出十五块钱，流浪画家就在白T恤上画上你的漫画像；卖笛子的老人微笑着吹着《笑傲江湖》行走在人群里，神情超然…逛不完的商家，看不完的游人，在熙熙攘攘的阳朔西街，如果担心和喜爱的人走散，就一定要牵着她的小手。阳朔西街，一个有故事的地方，南中国文化小镇魅力所在，远离尘嚣的世外桃源。我欣喜，我欣喜于邂逅到这如桂花香般甜纯得张扬却宁静的情人；我惶恐，我惶恐于像我这样一个多情的人，却愿将青春留在她身边停驻更多的时间。西街，请一定等我回来。辅助攻略：交通：按出发地远近不同及交通工具而定，从上海到桂林，火车硬卧26小时，350元上下      从桂林到阳朔，观光游船3小时水陆，180元包中餐；或坐直达巴士，80分钟10元住宿：有独立卫浴设施的标准房，在旅游黄金周期间价格在200-300，平时价格在60-100饮食：一套完整的欧式早餐，15-20元/人；正餐，包括饮料、色拉、汤、主食、甜品等，       40-50元/人      中式早餐，米粉或豆浆、薄饼等，3-10元/人；正餐，大排挡价格，约30元/人购物：报价后的对折左右成交，对于手工艺术品的砍价适可而止，当地艺术家都很清高哦游玩：基本景点都在小镇附近，租辆自行车就可以随时出发，      租车价格5元/人，黄金期10元/人      各景点门票，大榕树价格15元/人，溶洞价格基本在50元/人，月亮山等无需门票      竹筏漂流价格30-50元/人/3小时酒吧：啤酒的价格在7-20元/瓶，鲜榨饮料6-8元/杯，甜品、冰激凌5-8元/份，      咖啡6-20元/杯