
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林米粉有两种，一种圆形的，是用干米粉泡软的；一种是宽的，每天现做，我们叫切粉，不确定是否和广东的河粉是一个品种。而米粉的吃法有多种，常见的是卤粉、汤粉、炒粉和煮粉。　　 卤粉就是用卤水干伴，放上叉烧等卤肉，味道比较重。其味就在卤的好坏上，据说正宗的卤水在盛夏不放冰箱而2月不变味.　　 汤粉会放一些肉末，加上用骨头熬制的汤，味道鲜美。卤粉和汤粉一般作为早餐或临时饿了又不想吃太饱的情况。　　 炒粉用猪肉或鸡蛋加上一些青菜炒，味道浓烈，经常代替正餐。　　 煮粉是现烧开水放粉煮，其中加入猪肉，猪肝，青菜，荷包蛋等，味道鲜美。炒粉和煮粉一般作为正餐来吃。　　 去高尚赶集在汽车站旁边正好有一家比较做得比较好吃的米粉店-老灌米粉，对于爱吃的我当然不会放过。　　 米粉点里一般有两三个人配合，老灌米粉店因为人比较多，有一人负责买票，三个人在厨房，效率非常高，一碗粉一分钟不到就能搞定，具体过程如下：　　 一个人负责分粉，将粉分成一小堆便于烫粉。米粉一般分为一两、二两和三两，现在的价格是一两2.5元，二两3元，三两3.5元，价格不区分卤粉和汤粉。　　　　吃完米粉坐车去高尚乡。兴安县到高尚乡有很多小巴，大概走40分钟，车费6元。　　 高尚乡由于人不多，很多人在山里，所以还保持这三天一圩的习惯。非集日的时候大街上基本没人，想买点吃的都困难，所以赶集的日子就非常热闹。我们到时已经10点，已经人满为患，而老天也比较给面子，竟然不下雨了。　　　　兴安县灵渠公园　　 天终于放晴了，于是带着女朋友去游兴安最著名的景点-灵渠。　　 灵渠在今广西壮族自治区兴安县境内，也叫兴安运河或湘桂运河，由于是在秦朝开凿的，又叫秦凿河。秦统一六国后，为了进一步完成统一局面，在北击匈奴的同时，又南征岭南。公元前219年，乐途游民部落出巡到湘江上游，他根据当时需要解决南征部队的粮饷运输问题，作出了使监(御史)禄(人名，一名史禄)凿渠运粮(《史记・主父偃传》)的决定。在杰出的水利家史禄的领导下，秦朝军士和当地人民一起，付出了艰苦劳动，劈山削崖，筑堤开渠，把湘水引入漓江，终于修成了这条运河。这条运河成了打开南北水路交通的要道。　　 现在灵渠在县城的一段建成了水街，成为休闲游览的场所。　　　　现在灵渠已经被开辟成灵渠公园，外地人要收门票，本地人有时候也要收，很不地道。我们去的时候是中午，管得不严，入口负责人挺我说本地话就让放行了。　　 Tips：如果不想买票最好早上8点或下午16点后去，那时候不查票。　　 灵渠入口处景色没不胜收。　　　　灵渠走一圈大概2个小时，出来时已经有点饿，正好去教育路口的柳州螺丝粉尝鲜。　　 螺蛳是南方特别爱吃的东西，而柳州人将螺蛳与粉结合在一起更是有特色。柳州螺蛳粉将青菜放在碗底，上面放炸好的腐竹，浇上螺蛳煮的汤和红油，放上一把螺蛳，酸辣可口，可以一边吃米粉一边吸食螺蛳，是一道特色美食。　　　　桂林七星岩，步行街　　七星公园在解放桥的西边，因为国庆涨价厉害，公园门票50，而七星岩60。一到公园门口就有热情的阿姨上来说可以帮忙买旅游团的票，可便宜20，很快就拿到票了，而公园工作人员也习以为常，很痛快的通行。　　　　七星岩出口是在另一边，所以不会与进来的游客撞在一起。总的来说岩洞内挺漂亮，特别是灯光效果很好，而且岩洞很宽很大，适合游览。在我老家兴安县有很多岩洞，而且都是未开发的，里面很多地方有地下水，所以保持了最原始的状态，带着手电筒进去看非常漂亮。但是未开发的岩洞很危险，我们也不会太深入，所以游览的朋友最好去七星岩看看就可以了。　　 出来后在七星公园内溜达，很多妈妈带着小孩在公园内的草地上玩，轻松惬意。桂林市对市民非常不错，凭桂林市身份证去任何公园只收一两块钱，乐途游民部落也有用，所以有乐途游民部落的一定要带上。　　 山脚下一棵挂满果的柚子树。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2400.html)
			
			