
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江，是中国锦绣河山的一颗明珠，是桂林风光的精华，是桂林风光的灵魂，是桂林风光的精髓。早已闻名遐迩，著称于世。漓江位于华南广西壮族自治区东部，属珠江水系。漓江发源于”华南第一峰”桂北越城岭漓桂林阳朔 畅游漓江江见闻猫儿山！有人说，漓江是一首诗，一首让人“一见钟情”的爱情诗；有人说，漓江是一幅画，一幅“山清清，水碧碧，青山绿水韵依依”的中国画。我说，漓江是一个奇迹，是造物主创造的集美之大成的一个奇迹。　　杨堤是一个风光秀丽的乡镇，这里群峰环抱，依水穿流，田园似锦，江山如画，到处都是咏不尽的诗，作不完的画。人们常赞美：春困时、秋北京、夜上海、雨桂林，烟雨漓江是漓江最美的景色，杨堤是欣赏漓江烟雨的最佳地段。杨堤至兴坪属漓江精华段，水路约20公里，行程约三小时，水面广阔，景点之多，杨堤翠竹风光、羊角山、鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰、浪石仙境、雄狮爬五指山、老人守苹果、八仙过江、鸡笼山、乌龟爬山、青蛙跳江、驰名中外的九马画山、雄狮回头看九马、黄布倒影风光、美女峰、20元人民币背景等等。　　桂林山水，真是人在画中游呀！我们从乘坐上竹筏就被眼前的景色迷住了，杨堤两岸是凤尾竹成林，广阔而平静的水面，青山绿水，倒影清晰，清澈见底。走进这大自然的美景里乘坐小杨师傅的竹筏可随时停靠到沿途沙洲上留影。中途和小杨师傅共进午餐，品尝了农家饭和正宗漓江鱼，味道好而且价格实惠，竹筏到达终点站兴坪码头时，小杨师傅还给我们介绍了20元人民币背景的那个地方，并且把竹筏停在江中给我们拍照留念。小杨师傅一路的讲解让我们正真体会到了这桂林山与水之美。他根据游客的需要来满足客人，让客人们慢慢观赏漓江两岸景色，他对漓江景点了解很多，积累较深，选景适当。小杨师傅说观赏漓江景点很讲究角度性，游览漓江是七分想象，三分形象，不想不像越想越像。为网友们的旅途增添乐趣。给我们的第一感觉就是服务好，技术好，热情。我向网友热烈推荐小杨师傅，来乘坐竹筏漂游漓江之精华的网友勿忘与小杨师傅联系哦。需提前一日与小杨师傅联系，以便于小杨师傅安排。从桂林至杨堤可采用公共交通的方式，在桂林火车站乘坐桂林至阳朔班车，在杨堤路口下车。到了杨堤路口往左走10米转阳朔到杨堤码头的直达车。然后把车号发给小杨师傅。小杨师傅会到车站接您，不过要提前半小时与小杨师傅联系哦！　　网友极力推荐：小杨师傅是一个非常有责任心的人，为人热情，能体现出乡村农家的厚道，小杨师傅不仅服务态度好，摄影技术棒，每至漓江景点都给大家介绍，而且普通话说得非常清楚，都能提醒拍照留念。小杨师傅的竹筏由塑胶管（PVC管）做成，可乘坐4人（现管制只限4人/只竹筏），筏子干净，安全、大方，可以划也可以使用马达。撑竹筏的小杨师傅是正宗的杨堤村农民，从小在漓江边长大，以种农田及打鱼为生，对周边地理环境、景点非常熟知。热情的欢迎您们走进这大自然、让小杨师傅带您们走进这如仙境般的山、水之美吧！　　我们竹筏游完漓江回到宾馆后，上了宾馆为他写评语，在网站里百度搜索伐工小杨师傅就能与他联系，各位驴友想要来桂林游玩的，可以找他。记住哦是小杨师傅18934807976（如需订竹筏最好提前联系，想包车，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2403.html)
			
			