
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔，一个生活休闲，让人放松心情的地方，具体怎么放，具体我就不知道了，大家可以百度一下很多游记就知道了。美丽的山水，从小就向往的地方。一个童话般的地方。山是通话的，水是妖精一样的，晚上的印象刘三姐让时光穿梭到当年刘三姐和阿牛哥的时代。好，具体不废话，这个攻略是根据多年自助游爱好者的心得整理的，请到阳朔游览以后，确实以后在转摘，这样可以让更多人得到实在的，美好的，通话般的阳朔自助游。　　桂林的线路班车，广州省站有直达大巴到达，车票170元。当然你也可以选择芳村客运站的车（地铁窖口站出来就到，车票130元，桂HB20393 电话：15977364477 晚上6点左右出发，直达，大概3点左右到达阳朔汽车站）　　深圳桂林阳朔自助游攻略 让你不会错过任何一个美丽的景点银湖车站220元，这里可以提供一下线路班车的电话：13768715188（易姐，车牌桂C 21373），你可以提前预定位置，这样会比较好，深圳行车时间8个小时左右，中间会安排吃晚饭的，每天下午4点45从银湖车站出发，第二天早上天亮到达阳朔。　　桂林两江国际机场到阳朔：2个方法、一、直接包车到阳朔，一个小车一般都在250元左右，7坐的五菱大概300左右，这样比较方便的到达阳朔。二、机场大巴到桂林民航，打的到汽车总站买票坐车，车费15元，如果太晚直接打的到火车站广场那里有车，车票18元到达阳朔。火车站：出来就有阳朔的车子了，清早或者晚上车费18，平时15元，当然有的时候也会10元，不过这个是本地人才有的，这应该是本地人的福利吧，不过人家最高上限收费18元。汽车站，有车直达到阳朔，15元+1元保险。具体就不表述了。　　珠三角到阳朔自驾游攻略：深圳（珠海）――广州――三水（走二广高速）――怀集南――国道到灵峰――灵峰上高速――贺州（不下高速，走桂林方向）――阳朔荔浦出口（除了高速以后左拐）――阳朔。全程490公里左右，过路费150元，油费300左右（单程）。　　漓江：看你时间多少，如果时间很充裕，那我就建议你选择从杨堤到兴坪，慢慢游览一天时间，这样可以很好的享受漓江。当然，这里竹筏什么的，就不方便介绍了。价格在120元150元之间。暑假大多在150元。推荐筏工，杨师傅，人不错，很热情，电话，（如需订竹筏最好提前联系，想包车，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系）　　如果时间不多，建议你选择从兴坪到九马画山来回，一个小时左右，价格80元一个竹筏。剩下时间可以在兴坪古街坐坐，那里的小米咖啡不错。　　印象刘三姐：印象刘三姐也是中外游客非常喜欢的一个景点，每天晚上7点45准时开演，普通票价198元，贵宾248元、总统A680元，总统B 580元，可以告诉大家优惠价格：通常价格普通票150元、贵宾200元、总统A580，总统B480元。同理，找住店的老板即可。　　遇龙河竹筏漂流：在任何一片阳朔旅游游记中，肯定有遇龙河这个字眼的，都是赞美之词，所以到了阳朔，是务必要去的。建议从阳朔骑单车出发到朝阳码头即可，这样不会太辛苦，当然如果你有体力，可以选择骑单车到遇龙桥13KM哦，到朝阳6公里左右。竹筏漂流官方价格：朝阳到工农桥180元，遇龙桥到工农桥280元，折扣价格一般为，朝阳码头出发的是140元，工农桥一般是200元左右。折扣价请找住店老板。　　龙脊梯田攻略：建议在上面住一晚会比较好。推荐住金美格，位置在梯田中山位置，爬上去会有有点辛苦，但是到了上面，所有辛苦都是值得的，如果行李太多，建议你给当地人背包上去，背到上面价格是30元，一般旅店价格都在6、70元左右。如何到达梯田：在桂林火车站广场每天早上8点半、中午2点左右都会有车子直接到达大寨，车费是40元，这个需要电话预定，没有预定是没有位置的哦。龙脊梯田门票：80元，这个没有折扣，这个问题可以直接让梯田旅店的老板搞定，金美格酒店地址：(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2423.html)
			
			