
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林是一个风景秀丽的山水城，市区不大，尤其是在特大城市呆久了的人，来这个空气湿润清新，依山傍水的城街上信步走走，就足以使您的心情惬意起来。如果再能碰上喜欢的东西，给自己给亲朋好友捎回去，留待日后慢慢回忆和品味，岂不美哉!　　1. 如果您想买土特产，可考虑选择买些桂花的产品。桂林就是有桂树成林之意，而桂花就是桂树上那金银闪亮的小花，每当桂花盛开的季节(大约在每年的十月中下旬)，桂林满城飘香，不由得你不醉。比如您可带些桂花茶，闲来泡上一壶，让桂花的甜香温柔着你的思绪。您也可以带些用鲜桂花酿的桂花糖，正月十五包在元宵里，吃一口满嘴留香，福运吉祥。当然，还有价廉物美，且美名远扬的桂林三宝等等。　　购物提示：　　土特产：荔浦芋、马蹄、柿饼、板栗、桂花茶、银杏、罗汉果等　　小吃名点：三花酒、腐竹、腐乳、辣椒酱、米粉;　　购物地点提示：　　建议您可到以下地方选购旅游纪念品、土特产：　　阳朔西街、瓦窑国际旅游商品批发城(乘公交车56路到瓦窑口下车，步行约5分钟即达，或乘55路公交车可直达。从微笑堂商场乘11路公交车在瓦窑下车，不行5分钟。乘出租车从中心广场出发约4公里)、各旅游购物会员商店，及各大商场超市都很方便。　　　　2.如果您想感受桂林的时尚与潮流，接触桂林最流行最新派的服饰，只要您找对了地方，相信会有激动在不远处等着您。桂林是全国开放较早的城市，这里的年青人观念前卫，穿着时髦大胆。除了一些名牌服装外，桂林的衣服都不很贵。您可以先到正阳路步行街、中心广场地下的小香港商业街，八桂大厦等地方逛逛，有不少时尚小店可以让您尽情地挑选服装和饰品，价钱不贵，还能还价。如果您不善侃价又怕吃亏也可以到位于中山路商业街区的微笑堂、桂林大世界、桂林百货大楼这些大商场看看。　　购物地点提示：　　建议您可到以下地方选购时尚商品：　　正阳路步行街、中心广场小香港地下商业街区、八桂大厦、微笑堂、桂林大世界;(以上地点均在市中心地段)　　　　3.如果您是颇具情趣和雅性的人，到了桂林您可别忘了探寻和品味一下它的历史文化内涵，因为桂林不仅是山水名城，同时也是历史文化名城。 桂林的旅游纪念品也一定有让您流连的地方。比如桂林的山水书画(全国的画店有2/3是桂林人出去开办的)，在家里挂上一幅桂林山水画，就成了一道风景，清新脱俗。又比如桂林的画扇，一把漂亮精致的画扇就是一个很有情致的礼品和装饰品，桂林阳朔的福利镇就是全国有名的画扇村;再比如绣球，它可是电影《刘三姐》里歌仙刘三姐与阿牛哥订下百年之好的信桂林购物指引一条龙（图物，绝对是最好的传情之物;桂林阳朔西街是闻名全国的中西文化交汇的地球村，在这里无论您来自何方，都会感到一样的随意，一样的亲切自然，是休闲的好地方，同时也能发现很多有地方特色和个性的工艺品。　　购物地点提示：　　建议您可到以下地方选购旅游纪念品：　　阳朔西街、瓦窑国际旅游商品批发城(乘公交车56路到瓦窑口下车，步行约5分钟即达，或乘55路公交车可直达。从微笑堂商场乘11路公交车在瓦窑下车，不行5分钟。乘出租车从中心广场出发约4公里)、滨江路旅游工艺品一条街(大宇大饭店对面)，各旅游购物会员商店;　　工艺品：美术陶瓷、竹木雕刻、山水书画、纸扇纸伞;　　贵重物品：水晶制品、珠宝玉器、珍珠制品　　　　免责声明：苹果假期桂林旅游指南频道所刊载的所有文章信息均由网站用户提供，其真实性、准确性及合法性由信息发布人负责，本网站不提供任何保证，如果侵犯了第三方的知识产权或其他权利，本网站不承担任何法律责任。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2429.html)
			
			