就在出发来阳朔的前一天晚上，无意间在网上看一条新闻，说的是在阳朔往南的平乐县榕津村是一个有千多年历史的古镇。所以第二天的行程就是去寻找一下所谓的“榕津古镇”，想来榕津应该比不上丽江的古城，但希望不要使我太失望。在阳朔找了近一个小时才坐上开往平乐的班车，车票8元。开往平乐的车真不多，好象半个小时才有一班，可以在汽车站里坐。当车开了近一个小时后，路过一个叫“二塘”的小镇，这时我知道离平乐大约只有十公里了。为什么？老妈教我的，“塘”是古代的一种计量单位，一塘为十里，二塘自然就是二十里路。一到平乐，马上找车去榕津。车站里的工作人员告诉我，就在车站的外面有不少的“柳微五菱”都是拉客的，坐上往青龙，源兴方向的车就可以路过，路程约24公里。“柳微五菱”一出平乐，竟直奔二塘。原来就在二塘汽车站前是一个分叉路口，一条通往平乐，另一条通往榕津、青龙。晕，早知就直接在二塘下车，再坐上去青龙的车，这样省钱省时间。车到榕津，刚好今天正是一个集市日，人山人海，将公路都堵起来了。离开公路，走到路边的集市里。忽然发现一棵大榕树上钉着一块木牌，上书“旅游胜地，严禁破坏”。想笑，但又不敢笑出来。再往前走，一眼还是看到几棵大榕树，榕树应该已经有好几百年的树龄，要好几个人手拉手才能够围一圈。榕树下的应该就是新闻中提到的古戏台了。但此时的古戏台前面的一片空地上，一家不知是什么来头的公司架个小舞台正在促销它的照相机，主持人还在卖命地叫着：“100元的照相机，绝对是真的，不是一次性的….”古戏台上的不再是演员，而满是看热闹的村民。再一看榕树上，竟也有二三十人坐在上面看“戏”。想来这是千年以来看戏形成的习俗。这时想起了以前的伙伴龙，如果他现在在我身旁，榕树上自然会再多出两个人的身影。往前走，就是旧时的城门，很小，只能够三四个人并肩行，上书“通津履泰”几个大字。进得城门，从右边绕上城门上的小房间，里面供着一个不知名的神仙，香火还不少。城门内的街就是所谓的古街道，现在叫作“榕津大街”。街道是古老的，几乎所有的房子里都还住着人。有几间大房子，看象是以前的富人所拥有，但由门口、窗口从外往里望去，得到的是摇摇欲坠的感觉。继续往前走，来到“粤东会馆”。本不知这里个什么地方，进去之后发现供着妈祖。香火很旺，人不少。墙上还刻着建立馆时，某某人捐了多少两白银。看来这个馆是建立了一段日子了，墙上已经长满了杂草。“粤东会馆”出来往前直走到头，是一条小河，河上有一座小桥。可惜在河边上堆了不少的垃圾，影响村容。在小河边看到的还是榕树。其中一棵榕树斜向旁边的一堵围墙，树干上长出的一些根已经和围墙掺和为一体，这样一来榕树和围墙就形成了一道通往河边的小门。榕树下有两个旧时的吸水工具，用力压一下，清凉的井水就会拥出来。三百多米长的街道，并没有我想象中的那么好，或许是我小时候的生活环境破坏了古街道给我的印象，或许是我的要求太高了。街道有不少的moto，加上各家各户中传出的电视声音，使人清楚的认识到现在不是在古代，而是在二十一世纪。回到“粤东会馆”，在这里往会馆的后面叉出一条小巷。发现在会馆的后面（也就是妈祖的背后）就是老年人娱乐中心。十几张桌子都坐满了老人，真是会享受。在小巷的末端顺着青石板往右走，会看到一个太平门。进得门后，就是另一条古街道，“榕津十字街”。不知为什么会起这么一个名字。“榕津十字街”的另一端就连到“榕津大街”上，看来十字街不过是大街的一个小巷而已。回到平乐汽车站，有直达桂林的快车，行车时间约两个小时。晚上和桂林的同学一起吃饭，他告诉我榕津的榕树没有刘三姐那里的那棵榕树那么大。这就我独逛榕津时，眼中所看到的“榕津古镇”。如果你认识那里的人，说不定他会让你发现一些什么新的东西。总的来说，“榕津古镇”并没有什么特色的东西，有的只是几棵百年大榕树，但不是最大的。如果你有多余时间，没有目标，就去那里看看；如果你没有多余时间，而且已经有了自己的计划，那就将劝你去“榕津古镇”的那个人一脚踹到漓江里去。