
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林山水甲天下”，小学里在课本上看到这句话的时候一定不会有什么感触，而当你真正置身桂林山水中的时候，才知道“甲天下”此言非虚！　　桂林―龙脊―阳朔的五天四晚自助游里，领略了桂林市区里艳丽的两江四湖夜景，深山里层层叠叠的龙脊金坑梯田，嘈杂繁忙的阳朔西街，以及如大家闺秀般秀丽大气的漓江山水和邻家小妹般调皮可爱的遇龙河风景。　　五天的行程完全自助，自己订房间，寻找车站，安排线路，联系筏工等等。我喜欢自助游，可以自由支配在旅游区里不算长的一点点时间，尽量做到最合理最充分利用这些时间，让自己得到最大的旅途快乐。而自助游的准备阶段更是自己对景点加深了解的过程：住哪更划算；有什么好吃的；哪个景点值得去；都有哪些注意事项等等。　　本次的出游在老姐作了大量的功课准备之后，非常圆满的结束了。总结一下此次的旅程的成功主要有以下四点：　　1、人员配备合理（一个财务总监及总策划，一个向导兼出纳，两个拖油瓶）　　2、行程安排紧凑（五天四晚的行程满满当当，值得去的景点基本一个不拉）　　3、计划变更及时（在未知天气的情况下，改变了梯田观光顺序，直接保证了后两天的行程）　　4、老天给点面子（阴天居多，没有暴晒，偶尔下雨，烟雨漓江）　　　　第一天：　　中午12点多，大新华航空的cn7215航班平稳降落在桂林两江机场。我就此踏上了广西的大地。　　南方的山水和北方的山水有着很大的区别。北方的山更多给人的感觉是苍凉，而南方的山则更显细腻。这样的区别在飞机降落的过程中就已经能够感觉到，随着飞机越飞越低，从窗口望出去，两江机场两边的的一座座山如同浓墨泼在大地上一般，墨绿的颜色冲击着你的视线。跨出舱门，湿润的空气提醒着你，这是在多雨的南方。　　从机场到桂林市区约有40多分钟的车程，有机场巴士都是依维柯，到市区的价格是20元/人。如果打车的话大约是90元左右的费用。　　在出发前就已经订好了桂林“贵客0773酒店”的房间，这个酒店在网上的评价还算可以，标间价格220元。下午一点左右到达酒店入住，酒店的装修是后现代简约风格，和如家这些商务酒店的风格类似，感觉上要比如家稍好一些。酒店的价格个人感觉略贵，但是酒店可以提供免费的接机服务，而且所处地段很好。就在象鼻山的对面街道上，步行5分钟。　　入住完毕，收拾东西后开始游览桂林市区，酒店就在象鼻山的附近，第一站当然选择象鼻山。很多网友评价象鼻山是不值得一去的，说站在公园外面照几张照片就可以了，到了边上一看，现在象鼻山都被滨江大道上的树给挡住了，想要拍照只能进景区才可以。作为桂林的市标，还是去照几张照片吧，象鼻山门票35元，进去之后，的确是没什么可看的，没有爬上山，照了几张照片就撤了。在象鼻山拍照的时候，突然下起了瓢泼大雨，持续了20多分钟，让我首次领略了传说中的烟雨漓江。　　之后从象鼻山打车去了芦笛岩，车费60元左右，芦笛岩门票60元。芦笛岩是一个天然溶洞，溶2011桂林阳朔杨提至兴坪竹筏游漓江洞里面有各种积年累月形成的象形钟乳石，有导游一路解说。在看这些石头的时候要充分发挥大家的想象力，否则大部分地方都只能看到一片石头了。　　有人说游桂林是“三分形象，七分想象”，经过本人验证，各类岩洞，包括后来去的漓江、遇龙河都是这样，人们把石头、山想象成各种形状，大家在游览的时候需要充分发挥想象力。据说有很多形象是游客在游览的过程中发现的。芦笛岩的游览时间很快，40分钟左右就随导游转了一圈。　　　　去了两个景点，发现桂林虽然是城中有景，但是这些景点我都不感兴趣，于是回酒店休息。回酒店之前买了点水果（贵客0773酒店往前200米左右就有一个华联超市，附近就有水果摊），桂林水果很便宜，荔枝4元/斤，龙眼8元/斤（没有砍价），后来在阳朔，晚上收摊前还买到了4元/斤的荔枝。水果都很新鲜，味道很好。感兴趣的一定要买点尝尝，我两个老姐更是买了8斤荔枝空运回了上海。　　在酒店休息的时候再次天降大雨，雨停时已是傍晚时分，走出酒店，滨江大道的空气格外清新。沿着滨江大道往南，走不多远就是“日月双塔”。这个时候建议大家可以去吃晚饭，吃完晚饭游览桂林的环城水系灯光夜景―“两江四湖”。桂林花了几亿元打造了这样一个景观，还是值得一看的。不过建议大家有两江四湖直接步行就可以了，没有必要乘坐游船，游船的价格是135元。步行一圈不会超过一个小时，下图中黄色的虚线就是两江四湖的步行游览线路。游完两江四湖可以回到中山路上正好可以赶上夜市，不过东西都比较普通。我们去那天两江四湖夜景是在晚上10:40左右熄灯的。最后建议喜欢摄影的一定要带上三脚架。　　游完两江四湖，第一天就这样结束了。桂林市区，个人以为两江四湖是一个不错的景观，其他的都是可看可不看。　　d1相关费用：　　机场―桂林：巴士20元/人，打车约90元　　市区打车：7元起价，元/公里，1元汽油附加费　　贵客0773酒店：标间220元/间，可提供免费接机服务　　象鼻山门票：35元　　芦笛岩门票：60元　　　　第二天：　　起床后，到酒店对面的“快乐米线”吃早饭，要了份米线，虽然本人不太爱吃，但既然来了，尝尝还是有必要的，在此不作评价。　　今天的安排是去龙脊金坑梯田，自己坐车是没有直达车的。龙脊的全景楼客栈有一班从桂林市区出发直达梯田的班车，车票40元/人。如果坐班车需要提前预订全景楼的房间，班车会去住的酒店接上游客。9点，班车准时来接我们，从桂林去龙脊大约三个多小时，多是山路，一路上风景不错。途中还会经过一个长发村，村里妇女的头发重来不剪，不过车辆是不停的。12点多，车辆来到了龙脊金坑梯田的山脚下。下车时会围上来很多背着背篓的妇女，这些是专门为游客背行李上山的，一般一个背篓可以放两件行李（视行李大小），背上山一般是20-25块钱，同时可以预约第二天把行李背下山。　　下车走没多远就到了山脚下的大寨，全景楼的导游会带领大家去大寨客栈吃中饭，估计是全景楼的合作商吧，哈哈。不过味道还可以，如果不想吃饭可以带点干粮，在里面吃老板也不会有意见的。背行李的一般在你吃中饭的时候就会和你商量帮你先把行李背上去，她们会抄近路上山，只要把房间号告诉她就行了，会帮你把行李送到房间。　　吃过中饭就开始爬山，从山脚的大寨经2号景点爬到最高的1号景点，也就是全景楼的所在地了。从大寨到全景楼一般要爬2个小时左右，我们算是走的比较快，爬了1小时40分钟到达了全景楼，艳阳高照啊，爬了一会身上就湿透了，大家一定要记得带水，路上可是没有地方去买的哦。　　在金坑梯田是1号景点看日出、3号景点看日落，所以住在全景楼也就少了早起爬山看日出的痛苦，第二天早上我推开窗就看到了冉冉升起的红鸭蛋。　　按照全景楼的安排第一天上山经过1、2号景点，第二天带游客去3号景点，我们到达全景楼的时候才三点多，所以决定豁出去，休息一会直接前往3号景点看日落。去3号景点的时候是抄近道的，必须请个向导20元（全景楼安排的向导是免费的），即使抄了近道也走了1个半小时才到了3号景点，看完日落之后回全景楼走的大路，历时2个多小时，回到全景楼的时候已经天黑。不过3号景点非常值得一去，个人觉得风景要比1、2号景点更好。所以在体力允许的情况下，还是建议第一天去3号景点，能为第二天去漓江漂流节省时间。　　整个下午徒步行进了5多个小时，回到全景楼已经是饥肠辘辘，筋疲力尽。一顿大餐是必不可少的，全景楼的饭菜也是得到网友一致好评的，经过验证的确是不错。网友推荐：竹筒饭、酸豆角炒肉末、山笋炒腊肉，还有各种自酿酒。　　d2相关费用：　　快乐米线：3元/2两　　全景楼班车车费：40元/人　　龙脊梯田门票：50元/人　　背运行李上山：25元　　3号景点向导：20元　　第三天：　　第一天已经把1、2、3号景点都逛过了，所以打算早点下山去漓江漂流。由于全景楼安排游客第二天早上去3号景点，所以班车要到中午才出发开往桂林。到桂林就已经将近四点，再去杨堤开始漂流时间就非常紧。所以我们选择提前出发，但是只能包车，包车去杨堤430元（7座小面）。我们包车是通过向导联系的，但是第二天下山后发现山脚下停着四五辆小面，估计下山再谈也是可以的。下山的时候下起了大雨，所有游客都穿着雨衣拾级而下，因为大雨，其他游客也放弃了再去3号景点，我们则庆幸昨天的明智选择。下山走近道，1个小时左右就到了山脚下，直接上车向杨堤奔去。漓江整段的漂流是从桂林开始，但是精华部分是杨堤到兴坪，我们漂流的就是这段。头天晚上我们已经联系好了漓江上的筏工苏师傅，价格是1个竹筏（可乘坐4人）130元。苏师傅在网友中口碑非常好，很多攻略中都推荐苏师傅的竹筏。而且苏师傅的服务很好，在我们的漂流过程中，除了吃饭之前和一段逆流，其他时间都是自己划，没有用机器来划（漓江上所有竹筏都有汽油机）。　　桂林市很多道路限速很低，一些省道级的道路上竟然限速四五十，司机开车也都非常小心，很慢，让人非常郁闷，这直接导致我们从龙脊到杨堤开了4个多小时。我们到达杨堤码头的时候，苏师傅的已经在等着我们了，苏师傅热情地接我们上了竹筏，，因为还没吃饭，先去找个吃饭的地方去。饭店几乎都在漓江边上，可以一边欣赏漓江的美景，一边享受美味佳肴，漓江边上菜的味道很不错，重点推荐清蒸石岩鱼80元。吃完饭后，漓江上竟然没有看到多少游客，苏师傅告诉我们刚刚下过倾盆大雨，所以漓江上没有多少竹筏。而现在偶尔有些细雨，正是最美的烟雨漓江。在经过一个“童子拜观音”的山峰的时候，本来雾气缭绕看不清楚的观音周围雾气竟然渐渐散去，形似观音的山峰也越来越清晰，苏师傅不住地夸我们运气好，说不但看到了烟雨漓江，连观音都欢迎我们来漓江。一路上，苏师傅一路上把两岸的风景逐个介绍给我们，还有许多动人的故事，著名的景点有“桂林山水甲天下”的图案；绿箭口香糖广告背景；九马画山；黄布倒影;人民币20元背景图案等等。从杨堤到兴坪我们总共在漓江上度过了3个小时，没有喧闹的人群，没有嘈杂的机器声。静静的在漓江上漂流而下，眼前则是一幅幅秀丽的山水画，何等惬意。正如筏工苏师傅所说：“筏在江中走，人在画中行”。夜幕降临，竹筏缓缓的靠岸，心里有很多不舍，一方面是因为漓江的风景太美了，另一方面的苏师傅热情地服务，但因为时间关系我们还是心怀不舍的告别了苏师傅.兴坪是漂流的终点，码头上有三轮摩托载客去江坪汽车站。4个人15块钱，刚开始一段非常颠簸。到了兴坪汽车站坐上去阳朔的中巴，7元/人，车程55分钟左右，我们到了阳朔是晚上7点多了。　　阳朔对我来说没有想象中那么好，人非常多，很乱。充其量就是一条有着一些特色小店的街道，我感觉是因为大家在漓江玩累了，需要一个休息的地方，所以才有了阳朔。不过每个人的感受肯定都不一样，大家还是自己去体验这传说中很美好的地方吧。我就说说我去过的一些地方：西街：阳朔中心地带，人流最集中的地方。有很多小店和酒吧。　　红星特快餐厅：网友说pizza比pizzahut的好吃，去尝了一下，比较脆和松软，味道不错。　　啤酒鱼：几乎每家饭店都挂着正宗啤酒鱼，网友推荐的是谢三姐啤酒鱼。　　没有饭店：一家特色餐厅，走的那天去吃了早餐，西式的，味道还可以。　　d3相关费用：　　龙脊―杨堤包车：430元　　苏师傅竹筏：130元/筏4人（15977094870）　　兴坪码头―车站：15元/4人　　兴坪―阳朔中巴：7元/人　　阳朔住宿：180元/标间（望江楼客栈，江景标间，但是大部分风景被树挡住）　　　　第四天：　　起床吃完早饭，到阳朔汽车站坐阳朔到金宝的中巴，问一下售票员是不是到金龙桥，如果到坐车在金龙桥下车就行，车票5元/人。　　我们前一天晚上预约了遇龙河漂流筏工朱师傅，朱师傅非常健谈，服务也很周到。遇龙河上的竹筏都没有柴油机，而且比较小，只能坐两个人。全程漂流的价格是180元/筏，半程是120元/筏。　　网友都说上游的风景比较好，所以我们只漂了半程（金龙桥―旧县），而在漂流的过程中也得到了朱师傅的证实，上游的风景要比下游的好。在整个漂流的过程中，有四五个落差大概在半米左右的小堤坝，竹筏俯冲而下，相比漓江上的竹筏漂流更多了一份乐趣。而且在遇龙河上，你也可以自己撑起竹筏，尽情享受竹排江中游的乐趣。　　两个多小时后，半程漂流结束，上岸后去了老根农家菜馆吃饭。推荐：黄焖土鸡60元，黄焖豆腐8元，田螺酿25元，蜂蜜桂花茶10元/瓶。　　由于从吃饭的地方到阳朔没有车，必须包车回去，因此可以在竹筏上的时候就让筏工师傅给联系个车，从码头拉到吃饭的地方，再回阳朔。码头到吃饭地方这段路是不算钱的，包车费用是40元。　　吃完中饭，坐车回到阳朔是下午两点左右，在宾馆休整之后，租了两辆双人自行车，同时和租车的大姐敲定了《印象刘三姐》的门票，155元/人（含接送）从阳朔西街的出口出去左转，到了一个大路口右转，沿着荔浦方向一直骑半个小时左右，第一站到达蝴蝶泉。进蝴蝶泉看了一下，也有个溶洞，里面一块石头像蝴蝶，蝴蝶泉则因此而得名。个人觉得这些景点的风景实在是没什么好看的，再加上突然天降大雨，我们直接就骑回阳朔了，没有去大榕树和月亮山。　　蝴蝶泉、大榕树、月亮山这些景点外面都有野导游，可以向他们买票，便宜很多。蝴蝶泉的门票是40元，我们找了一个野导，4个人100块钱，而且是出来后再给钱的。　　晚上去看了《印象刘三姐》，非常不错，气势宏大。鉴于水平有限，就不详细评论了张艺谋大导演的巨作了，只是如果去了阳朔，一定要去看《印象刘三姐》。　　d4相关费用：　　阳朔―遇龙河车费：5元/人　　遇龙河漂流：全程180元，半程120元/筏 （可坐2人）　　包车：40元　　租双人自行车：20元/辆　　蝴蝶泉门票：25元/人（找野导）　　《印象刘三姐》门票：155元/人　　第五天：　　起床后去没有饭店吃过早餐，到阳朔车站坐到桂林的大巴，车票14元/人。大巴停在火车站对面，可以打车去民航大厦坐机场大巴，直接打车去机场90元左右。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2453.html)
			
			