每次只要出游，故事总是多得不得了。像我这样爱玩的人，节目总是花样百出的。这次出游好玩的节目之一是吃土鸡。我不但好玩，还好吃。当时是去龙胜的大寨，在大寨游览壮观的梯田时，也看到了一个壮观的大公鸡，把我馋得口水嗒嗒的，就像我第一次看到我MM一样。一打听，原来是当地瑶族居民家的。我忙过去请求女主人把它卖给我，顺便把它做成晚饭主菜。穿着瑶族服装的女主人笑呵呵地答应了。接着的过程是捉鸡。这可是我的强项。我上跳，我下窜，我上梯田，我下山沟，当我和女主人好不容易把大公鸡逼到山沟边，胜利即将来到的时刻，大公鸡腾地飞到山脚下的一户人家屋顶上了。原来，公鸡是会飞的。长话短说，公鸡最终就擒。我抱着公鸡幸福地笑了。还照了张像。晚上我让女主人把公鸡一半作汤，一半爆炒。同时我在厨房女主人旁边亲临指导。晚饭上桌，一大碗鲜美鸡汤，满满一盘子炒鸡，一碟绿油油的青菜，一壶家酿的红薯酒，一大碗热气腾腾的米饭。土鸡的味道就是好，肉质紧密，滑嫩，香。。。不说了，否则有人会恨我的。我就不好意思了，坐在那里一边看电视，一边慢慢享用。那里用的是卫星电视，可以收到很多欧洲台。坐在吊脚楼上看英语新闻，爽啊。最有趣的是女主人家的一条狗，在我旁边等吃鸡骨头，一幅焦急充满期待的样子。我发现狗的表情还挺丰富。我还会用筷子夹着骨头在它前面晃悠，但就是不给它。它的头随着我的筷子走。好玩。这时，主人家也吃饭了，是吃一种田蛙，小小个的，也有骨头。这时，世界上最忙的就是这条狗了。一会儿要吃田蛙骨头，一会儿要吃鸡骨头。由于我们吃饭是在不同的房间，有一段距离，狗得不停地在两边跑来跑去。它跑得特有意思，从对面房门口窜出来，以极快的速度冲向我的饭桌，狗蹄子踏得木地板得得地响，然后刷地一个立定，稳稳地站在我跟前。那姿势，标准极了。我老担心这狗闪了脚或腰什么的，跑那么急。晚饭吃完，我吃饱了，狗也吃饱了。