
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　儿时无数次的从书上读到文人墨客对桂林山水的赞溢之辞。秀美的青山在落日的余辉中拖着长长的倒影偎依在缓缓流动的漓江边。一个打渔人带着三两只鱼鹰和一只竹篓，撑着竹筏从映着晚霞的江面上缓缓划过。这几乎构成了我对桂林山水的所有想象，印象中那地方简直如仙境一般神奇秀美，甚至觉得可望而不可及，所以直到我们走下火车，真正的踏上桂林的土地都还有些怀疑自己是否在梦境中游荡。淅淅沥沥的小雨下了一夜，清晨还没有停下来的意思。吃过早饭后我们告别昆明，开始了浪漫而美丽的桂林山水之旅。昨晚休息得很好，伴着清晨的第一缕阳光，我们同桂林一块醒来。清晨的桂林好象刚起床的少女，静静的、睡眼依稀的样子。街道上行人稀少，几柱石峰静静地竖立在眼前，空中弥漫着轻纱般的细雾，来到街旁的小吃，来了碗当地的汤面，感觉味道比桂林米粉要好。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，据说漓江美景的精华都集中在阳朔县冠岩至兴坪一带。22号就约好了筏工李师傅（联系电话18778309872QQ245119843），我看的攻略里一共推荐了三个不同的李师傅，我打了其中一个电话，就遇到了这个让我难忘的朋友。在车上给李师傅（18778309872QQ2452119843）发短信，约好在冠岩车站见面，搭乘李先生的竹筏游漓江。听李师傅介绍现在散客流行乘竹筏游漓江，而且竹筏游更浪漫，还能节省money，所以我们也想试试竹筏游的滋味。李师傅还告诉我们从桂林出发可以到冠岩码头乘竹筏，这样不仅能游更远距离的漓江，从阳朔出发可以到杨堤乘竹筏。按照李师傅说的路线，欣赏着一路的美景、听着优美的歌声，我们驱车直奔冠岩。路上遇到了一个摩托车自驾车队，威风凛凛的编队，母亲禁不住向他们挥手问候。一个小时后我们到达冠岩，这是一个典型的广西乡村，古老的建筑、淳朴的民风，还有弥漫在街头的甘蔗香味。来到薄雾笼罩的码头，漓江静静地在眼前流淌，岸边的游船飘来荡去，远处是千姿百态的青山。刚停好车，李师傅已在等我们了。李师傅(18778309872QQ2452119843)的竹筏很大，可以乘坐4个人，还有遮阳的顶棚，我们一行四人乘坐很宽敞。悠然地坐在竹排的躺椅上，一路风光养眼，充分发挥着各自的想象力，江水赋予山以动态、灵性、生气，好似把人带进奇妙的神话世界。漓江两岸的山峰伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿，你这时候才能真正体会到什么是“船在江上走，人在画中游”。漓江上的游轮如织，游轮200多的人们向我们投来羡慕的眼光，互相打着招呼间游轮已快速漂过万重山，我们的小筏还在激起的层层波涛中荡漾，这是一种悠然自得的玩法，一种生活在中国一辈子一定要去尝试的旅行。上了李师傅的筏子，筏子开始游荡在画一样的山水中，流而上。和母亲静坐船头，时而闭上双眼，听山风、闻鸟叫，聆听水流的声音；时而仰望青天，笑看云卷云舒。漓江水流清澈，河床上的卵石依稀可见，河边不时有洗衣淘米的少妇把水撩得哗哗作响。两岸郁郁葱葱的竹子这一群、那一蔟，形状各异的山峰层层叠叠地矗立在眼前。在空鞯奈砩中，山的轮廓有点模糊，好象披着轻纱一般。“不愧是秀甲天下的山水美景。”我站在筏头，手扶着腰，发出了由衷的感叹。两岸的山变幻多姿，有的象浴水而出的海豹，有的象端庄娴雅的少女，有的象憨态可鞠的罗汉。在这里，借助于山水的灵秀，你的想象力可以尽情驰骋。由于不是节假日期间，漓江还算比较清静，但往来的游船仍是不绝于眼前。大家同行在一幅美丽的图画长廊中，相遇时挥一挥手，也是一抹动人的色彩。眼前一座酷似古代紫金冠的山峰耸立眼前，打开地图，原来这就是冠岩。周围散布着田园农舍和云雾山庄，雅趣天成、景致优美。我和母亲在冠岩，这里真是别有洞天和李师傅沉浸在陶渊明的世外桃源里行约30分钟，向漓江右对岸望去只见一雄奇的临江巨壁，将一条小路截断，南北往来的人们虽在同岸也须乘船摆渡，故此得名半边渡。半边渡有三奇让人称绝，石壁峻峭如刀切，高五六十米，长约二百米，气势磅礴，极为壮观，此为一奇；同在一岸也需摆渡，到对岸的浪洲村又需过渡，形成一江两岸三码头的景观，人称三角渡，此为二奇；光滑的峭壁上，石纹斑驳，形似各种禽兽，有一处“张果老倒骑毛驴”形象逼真，栩栩如生。石缝间，草木侧生壁上，如同神功所为，此为三奇。明代旅行家徐霞客1637年游漓江时，对这一景观也甚感惊奇。1974年叶剑英元帅游江到此，也拍手称奇，并欣然作诗一首：“乘轮结伴饱观山，右指江头渡半边。万点奇峰千幅画，游踪莫住碧莲间”。当“仙人推磨”和绣山被我们甩在身桂林漓江精华漂流游玩攻略―烟雨漓江 竹筏漂流已成诗后不久，到了杨堤，弃筏上岸，终没有了机器的轰鸣声。我们静静地走在漓江岸边，感天地之悠悠，念山水之灵秀，心灵好象变的清澈透明了。四周静静的，这灵秀的山水已成为我们夫妻二人独有的天堂。母亲禁不住拍着手唱了起来，美丽的歌声和着流水声回荡在山水之间。--这是一幅多么优美的“漓江踏歌行”的画卷哪！竹筏继续在清可见底的漓江上缓缓行进，漓江下游风景美不胜收，远处的山是母指山，和李师傅一起竖大母指赞风景甲天下左边的观音右边的将军给我吉祥和平安拜拜观音许下美好的心愿甲天下香烟的图案的采景处我和母亲很陶醉母亲和李师傅也很投缘李师傅也让我感到亲切这样的载歌载舞看看都是漓江惹的祸和母亲一蹦一跳地走在河滩上，我们高兴得宛如回到了童年时代。身旁是缓缓流淌的漓江，清秀脱俗、碧波荡漾。站在它面前，我不由自主地兴奋起来，恨不得掏出心来倾诉。无论我说什么，它们都好象静静地聆听，不时还和着几句浪花的激越之声。突然一个渔人进入了我的视野，驾着轻灵的竹筏，唤着几只敏捷的鸬鹚，在江水中轻轻飘荡。我按动快门，记录下这美丽的一刻。“快看，这就是九马画山。”李师傅指着一座发白的山峰说道。顺着他指的方向望去，一座青山耸峙江滨，巨大的峭壁依江垂立，壁间灰白斑驳，宛如巨幅壁画。“我们这儿还有一句民谣呢：看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，看出九匹中状元。”热情的李师傅有节奏地唱道。我放下相机，开始端详这由远及近的石壁，手中不停地笔划着。“一匹，两匹，三匹。”我大声数着。在石壁快要消失在身后时，我居然数到了第七匹。母亲好象一匹也没看出来，不禁笑着对沾沾自喜的我说：“可不是皇帝的新装吧？我怎么一匹也看不出来呢。”石壁上的“骏马”有的低头饮水，有的昂首嘶鸣，还有一匹扬蹄飞奔。这灰白相间的石壁，好象是一幅抽象画，没有足够的想象力是看不出门道的。这是我在九马画山河滩上发现的蜘蛛网石这个山字是不是王羲之写的妈妈也想挥动这神笔李师傅的筏子沿着江水逶迤前行，眼前青峰锁江、碧水萦回，两岸茂密的翠竹形似凤尾，迎风摇曳。黄布倒影到了，我摆动着单反相机，在船头频频按动快门；母亲则捧着数码相机，搜索着眼前的美景。睿智，幽默的李师傅真让人难舍，呵呵。20元人民币的图案连拍了很多张，我啪一下20块钱，啪一下20块钱，拍了它一百块钱的，哈哈！兴坪镇到了，这是一个没怎么开发的市镇，感觉实在不一样。镇内到处扬溢着淳朴的气息，狭窄的街道、光滑的青石板路、挑着椤框步伐矫健的老人，还有江边敏捷地整理渔网的少女。来到阳朔时，西街的灯火已经点亮。我们休息的青年旅馆又来了几伙游客，有几对还是老外。见面时，彼此送上一个微笑，同这里的风景一样令人心情舒畅。再见了桂林，阳朔，漓江，以后我还会再来的，还有李师傅，等着我哦(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2478.html)
			
			