
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　自古以来，所谓“桂林山水甲天下”夸的就是桂林的漓江山水。漓江两岸风景如画，当你泛着竹排漫游漓江时，肯定会感觉自己置身于360的泼墨山水中，好山好水目不暇接。当然，漓江也不是任何时候都是这么甜美，偶尔也会有几天撒泼的时候，如碰着大雨，漓江的风光就很糟糕了，天空是灰蒙蒙的，原本清澈见底的江水不是黄河，胜似黄河。　　桂林的阳朔可是一个魅力十足的旅游热点。在阳朔上至七八十的老人，下至七八岁的小孩都或多或少能说上几句流利的英语，要不是周围的建筑风格提醒你这是中国境内，没准你还以为自己魂游到哪个“鬼”地方了呢。西街的氛围有点像北京的三里屯，那里的酒吧融合了中西两种文化的精华，在西街呆着就算不喝酒只喝茶，也能体会什么叫享受。　　游阳朔可坐汽车也可乘船，但最过瘾的莫过于骑单车。到了阳朔就算再没时间，也最好租辆单车四处溜达溜达，否则就玩的不爽了。阳朔的各个景点之间距离不过10公里左右。骑单车游阳朔时最刺激、最过瘾、最经济的玩法，尤其适合年轻人。　　还有桂林的龙脊梯田，你会惊诧于如此传统的农耕文化产物却依然可以壮观到令人心颤，也会明白为什么梯田可以跻身于世界文化遗产之列。梯田从山脚蜿蜒盘旋到群山之顶，层叠错落，随四季而变幻出不同的景色，但总是日出日落的时候最美。　　桂林景点介绍　　一、桂林市内景点　　总体来说桂林最佳的旅游季节是每年的4月－10月，也就是通常所说的旅游旺季（总体的旅游价格比平时不会高很多，或者说没有差别）。五一、国庆、春节长假期间是旅游高峰期，各个景点都是人满为患，城市的道路显得非常的拥挤。　　桂林作为一个旅游名城比起其他城市来说及其微小，城市人口不过70万。最主要的街道是中山路和解放路，最繁华的是中山路的一段－－中山中路，仅仅从中山中路的一头走到另一头，不用30分钟。晚上7点以后中山中路有一半的街道会成为步行街，让人感觉很热闹。　　以下是外地游客还算关注的一些市内景点。　　象鼻山 ★★★★　　4A景点，桂林的城徽，价格也不是很高，还是值得一去的。是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰组成的，远远看去真的很像是一大象把鼻子伸入水中，这里也是桂林旅游的标志性景点。园内还有摩崖石刻50余件，刻有陆游、范成大、张效祥等著名诗人的作品。　　开放时间：淡季7：00―21：30 旺季6：30―22：00　　门票：25元　　交通：可选择乘坐免费公益车（57、58路），公交车（2、23路），景区穿梭巴士或自驾车直达景区。　　远方网小提示：摄影宜在坐船游漓江时取摄影角度，象山水月的夜景非常棒，酷爱摄影的朋友一定不要错过。游览时间通常一个半小时。　　两江四湖(环城水系) ★★★★　　市内环形水上游览线路两江四湖指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。一个免费开放的市内公园，晚上的夜景很漂亮　　游览时间：乘船游览时间90分钟左右。　　门票：149元/人（普通船），155元/人（空调船）　　交通：杉湖知音台码头位于桂林国际旅行社北侧，乘2、23路公交车到象山公园站下车可抵达。文昌桥码头位于文昌桥东南端桥底（华亭食府后面），乘23、16、2路公交车到文昌桥站下车可抵达。解放桥六匹马码头位于解放桥东南端桥底，该处有六匹铜马为标识，乘11、31、10、14、18路公交车可抵达。　　二、龙脊梯田介绍　　通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田，金坑?大寨瑶族梯田开发较晚，规模更大、更壮观。现在旅行团都走平安梯田，而驴友和散客则选择大寨梯田。这里所说的龙脊，则泛指整个大寨和平安寨。　　门票：平安寨50元，大寨金坑50元　　线路安排：到达大寨后，一般是在大寨吃过午饭后开始上山。金坑?大寨梯田有三处景点，分别为1号西山韶乐，2号千层天梯和3号金佛顶（其实就是从不同高度和角度欣赏金坑?大寨梯田），这里分别介绍住一晚和二晚的徒步攻略。　　1、 住一晚　　大多数人选择住一晚，第二天上午或中午离开，游览全部3个景点。这里有两条线路可选择：　　A：大寨（午饭） ―（石板路）―2号景点―（石板路）―七星伴月―（石板路）―酒楼放行李―1号景点―回酒楼住宿―早上看日出―（土路）―3号景点―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林　　B：大寨（午饭） ―（石板路）―3号景点―（土路）―1号景点―酒楼住宿―早上看日出―（石板路）―七星伴月―（石板路）―2号景点―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林　　注：也有较少人在B线路上选择从2号景点去平安景区，再从平安乘车回桂林，这种选择对体力要求较高，早上要很早出发，而且因为徒步时间较长，很难赶上酒楼的专线车回桂林，而只能乘坐班车。　　2、 住二晚　　住二晚的好处在于时间比较充裕，可以深度游览梯田，并且可以看日出和日落。推荐线路：　　第1天， 大寨（午饭） ―（石板路）―2号景点―（石板路）―七星伴月―（石板路）―酒楼放行李―1号景点―回酒楼住宿　　第2天，早上看日出（早饭）―（石板路，徒步3-4个小时到平安梯田）―中六―（石板路）―九龙五虎―（石板路）―七星伴月―（石板路）―平安寨（午饭）―（包车/或平安-二龙桥-大寨，中途转车）―大寨―（石板路）―3号景点（看日落）―（土路）―酒楼住宿　　第3天， 酒楼（早饭）―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林　　注：这条线路是众多户外爱好者的首选，不仅可以全程游览大寨和平安两处梯田，而且不会走回头路，中途路过的村寨也是民风淳朴，景色优美。但是需要注意的是第2天的徒步因为线路长、时间长，而且晚上要在3号景点看日落，并在天黑前赶回酒楼（从3号景点到最近的全景楼要走约70分钟，其它酒楼时间稍长），这对体力是一个考验。　　如果不希望太累，也可以选择用更多的时间在大寨、田头寨附近闲逛和采风。　　饮食：山上因为交通不便，吃的东西都比较贵，而且味道一般（手艺问题）。在我吃过的菜品中，个人推荐小葱炒蛋、炒南瓜、炒豆角（就是豇豆）和竹筒饭，总之素菜新鲜、味道好。著名的黄焖土鸡反到做得不怎么样还贵，还可以喝点米酒（就是醪糟酒了）。　　最佳游览拍照时间：4月中―5月中，梯田灌满水，尚未插秧，梯田如镜面倒影天空和群山，也是拍摄日出倒影的好时节；9月底或10月中（避开国庆节），稻谷变为金黄，满山遍野，但时机需要掌握好，因为9月下旬稻谷已成熟，而当地村民一般等到国庆黄金周后就会陆续开始收割，所以最好在村民收割前去（建议去之前先打电话向酒楼咨询情况）。　　远方网小提示：学生证和老年证可以享受门票打8折。背包费用一般是单程20元/篓，往返40元/篓（大寨――山顶酒楼）。导游费用一般20-50元，看路程长短自己谈了。山里天气变化较大，最好多带点衣服，10月份中午可以穿短袖，晚上风大就得穿两件了。日照强，做好防晒工作。问路不要钱，拍照最好先问清楚。　　三、漓江景区介绍　　漓江就代表了桂林，桂林因漓江而甲天下。整个漓江的风光只能用如诗如画来形容，而且当你真正面对这幅画卷的时候，你会发现，所有的词汇都显得苍白无力。杨堤至兴坪镇是漓江风光中最经典的部分，“水帘洞府”、“鲤鱼挂壁”、“浪石奇景”、“九马画山”，景点一个紧接着一个，目不暇接。最好是做竹筏　　入住后稍事休息，出了如家，门口就是公交车站，到任何地方都很方便得，就是桂林的公交车需要投币1.2元/人，所以需要提前准备好零钱。在公交车站我们看到了桂林阳朔美景闻天下旅游游记 漓江竹筏漂流 自行车游十里画廊 遇龙河观光100路公交车，是沿着桂林的主要街道DD中山路DD行驶的，于是我们就做到这种双层的观光车上看看桂林的市容市貌，结果比较失望，整个桂林的城市布局显得很没有规划。原路返回后，我们顺着中山路走到了两江四湖景区，桂林是典型的山水城市，自然山水是构成桂林城市的基本元素。两江四湖景区是指漓江( 市区部分 ) 、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖构成的环城风景带。三个景区的园林绿化，或亭、台、楼、阁、园林建筑和名人雕塑，或名花、名草、名亭和桂林山水廊，均可让人感受到桂林的天生丽质与深厚的文化底蕴。榕湖、杉湖景区位于桂林市中心，北与中心广场毗邻，东与漓江隔路相望，繁华的中山路穿过湖区，是桂林城中开放式的休闲步行公园（免费的，感觉倒有些象西湖沿岸）。杉湖东南侧建有杉湖双塔： 41米高的 9 层铜塔升腾湖中，与之相伴的35米高的7层琉璃塔屹立于杉湖岛上，两塔通过 18 米长的水下水族馆连接。铜塔所有构件如塔刹、瓦面、翘角、斗拱等均由铜材铸锻而成，创造了三项世界之最，即最高的铜塔、最高的铜质建筑物、最高的水中塔。琉璃塔的装饰手法富有中国传统韵味。双塔互相辉映，成为城市中心的旅游新景观。在两江四湖景区漫步了三个小时后，顺便吃了点晚饭（也就是著名的桂林米粉，感觉一般般，不过有种现榨的玉米汁喝起来还蛮有滋味的）。晚饭后到漓江大瀑布饭店观赏九天银河（晚上8：30到8：45），没想到水从十几层高的楼顶沿着饭店的玻璃幕墙一泻而下，足足有四五十米宽，相当壮观。然后可以散步去看夜色中的双塔。为了明天的行程，就早早的回酒店休息了。　　还记得小学学到《桂林山水甲天下》这篇课文时，就想看一看它到底有多，今天终于实现了这个愿望，激动之情自然不在话下，当然，它没有令我失望。再加上小杨师傅的解说，小杨电话：《18934807976》（如需订竹筏最好提前联系，想包车，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系）　　我和LG人手一台数码相机，不停地拍，结果拍到两台相机的电都用完了= =　　漓江的水清凉，我们忍不住脱掉鞋子，坐在竹筏上把脚伸进水里泡脚，迎面吹来习习凉风，吃着鲜甜的红毛丹，真是人生一大享受~~~~~但LG不给＝＝。。。。　　漓江边上有些地方会卖吃的，饮料呀，水果呀，冰淇淋呀什么的。小杨师傅在一个浅滩上停下来，给我们上岸边玩和拍照。有个阿姨端着个大盘子走过来，问我们要不要吃油炸小鱼和油炸小蟹。她说小鱼和小蟹都是从漓江里捞上来的，1元1串。小杨师傅提醒我们要新鲜的才买，有些人会拿昨天卖剩的继续卖。我们看着样子还挺新鲜，再加上这两样东西在网上有人推荐过，就要了两串小鱼和一串小蟹，结果很香很脆，真可谓价廉味美。吃完了还想再买几串，但那阿姨走向其它人叫卖，离得挺远的，只好罢休了。　　去桂林前看到个帖子说漓江上有个别从兴坪到杨堤的竹筏师傅很黑，一天接几趟生意，老开竹筏上的发动机，迅速跑（根本不是漂流）完就了事。开头刚上小杨师傅的竹筏时，看到上面的发动机我就担心了，立即问他能不能不开发动机，慢慢地漂。他笑着说放心，他一天只漂一趟，我们想漂到天黑之前，只有风大浪大漂不了时候他才会开一下发动机，其它时间都是任竹筏慢慢地顺水漂流而下的。　　漂到下午一点十分的时候，我们肚子饿了，就上岸边的一家农家饭馆吃饭。来到漓江，就得尝一下当地响当当的漓江清水鱼才行。这家饭馆有好几种鱼：剑骨鱼、我们点的剑骨鱼，皮灰灰滑滑的，样子跟埃及塘虱还真有几分相似，68元1斤，整条称的，挑了一条最大的了，也有2斤7两，黄闷土鸡.再点了一份野菜（蔬菜都是12元1份）。剑骨鱼是用柴火清蒸的，味道鲜美！物有所值！LG还打趣说要在漓江时里捉几条鱼苗回去养大再自己弄来吃呢~~　　吃完午饭已是两点，我们继续游漓江。等到了著名的九马画山，才是一半的水程。小杨师傅是个挺能聊的筏工，因为他就住在漓江边上，所以从他的口中我们知道了当地很多新奇好玩的东西，增长不少见识哪。竹筏在缓缓地漂流，我们在饱览山光水色。当看到旁边一辆辆的旅游船迅速地开过去的时候，我们又一次庆幸自己的选择。　　当风大或水流急的时候，小杨师傅才开动发动机，就算这样，我们也漂到了四点才到达兴坪码头。这一趟游下来，我们真的好尽兴！才刚游完，我们又开始期待下一次的重游了。算一算，我们总共游了差不多6个小时，才花了120块。在此特帮老实诚恳的小杨师傅打个广告：游漓江你就乘竹筏吧！乘竹筏你就找小杨师傅吧！哈哈，小杨师傅，真的谢谢你啦！玩玩得真的超开心，我们不会忘记你的，下次再游漓江一定再找你^O^(PS.我是在一位上海姐姐写的游记里知道小杨师傅的，就打电话找到了他给我撑竹筏。也希望有更多的驴友能看到这篇游记，从这里知道小杨师傅。如果有一天你也需要一位撑筏师傅，请找他吧。　　如果你们坐竹筏游漓江推荐筏工：小杨师傅《18934807976》（有车接送）（如需订竹筏，咨询，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系）　　四、阳朔部分　　在阳朔骑自行车是一个不错的选择，租一辆自行车（5-10元/天，单人、双人、普通、山地的都有），沿着遇龙河骑行，既可以游览月亮山、大榕树等景点，又可以欣赏两岸的田园风光。同时阳朔也是攀岩、泡吧所谓天堂，张艺谋导演的山水实景剧《印象刘三姐》和玉龙河漂流同样不容错过。　　桂林自助游贴士　　线路规划:　　线路推荐：桂林市内游玩（象鼻山、榕湖、杉湖）――龙脊梯田（大寨和平安寨）――漓江漂流或徒步――阳朔（漓江精华段漂流、遇龙河全程漂流、西街）　　说明：梯田看日出比较漂亮，漂流早一点去水面平静，景致绝佳。　　时间：桂林旅游时间安排在4-5天最为合适　　日程推荐　　第一天：到桂林直接乘车和转车往大寨（下午2点以前桂林出发），下午到大寨，1号或2号观景点看日落，晚上住田头寨。　　第二天：早上2号或1号观景点看大寨龙脊日出，去3号观景点。用餐以后在寨子里面逛逛，10点左右下山。到桂林大概下午3点，晚上看两江四湖和漓江大瀑布，桂林修整，准备第二天游漓江。　　第三天：漓江（杨堤－兴坪），住阳朔　　第四天：自行车游遇龙河（或者漂流半程），大榕树，月亮山，菩萨水岩或者龙门水岩，乡村小路回到阳朔大概下午4点　　说明：此线路符合背包的风格，费用便宜，所去的景点都可谓经典，对体力的要求很高，欢迎大家尝试。这样能轻松一点。第四天如果返回桂林的时间早以及返程的时间晚可以去看看象鼻山，不然多对不起桂林市。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2506.html)
			
			