
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　拜各位H友的攻略所n，才有了我清明r的朔之行。楸泶缧模流水，望能o後面的人些S⒖肌Ｏ肴リ朔是春後的t主意。我，KK，小胖海捂海四曾纱谓Y伴撼鲞[的丫^，Q定第三次一同踏青。地方x了很久，P凰、九寨、婺源……林林，最後是Q定要去山水甲天下的桂林。一、C票及酒店：　　C票不是定的越早越好，出行前一多月看C票基本上是原r，了不起打八折或七五折，北京往返含要近3000元。於是，我索性等，大概3月上旬，各航空公司_始出特rC票，我很\獾挠到航往返含1360元，而且往返起w的rg都非常符合我的行程要求。　　酒店_需要早定，我2月底就定下了朔雍}府H青年旅舍的2碎g，90元/天（我到朔r，人f房g已300元一天了），3晚上一共540元。@是我第一次住青年旅舍，感X不e，性r比很高。房gm然危但O施R全，而且住宿氛很好，因槔习濉⒎丈、住客都是年p人和背包客，可以提供很多自助攻略和心得。　　二、行程：　　如果有精力，是推]自助[的，玩的又舒服，千f不要D旅行社所^T人的低廉的r格，看看他的行程就知道了，除了有大量的物rg外，很多景cK不典，玩的}促、受限制，更重要的是，F餐，不能吃到地的特色，甚至吃不到酉拥娘菜。　　好了，嗦了@麽多，_始我朔之行的流水~吧。 Day1：4月1日航CA1471航班（北京―桂林）12:30起w。起wrg很好，不需要早起，四人s好在三元虻C隹燔入口面，到t3rg尚早，安z後到花漾咖啡坐了一海要了奶茶和蛋糕，蛋糕有c弘y吃，奶茶好。wC庶c，]怎麽耽R，C上的老外貌似比中人多。w行rg2小r40分，到桂林已下午3c多了。　　桂林C龊苄。出C鼍湍苷业饺ナ兄行牡拇蟀停20元/人，中途停天Ze^、民航大B，程40分左右。桂林火站和L途汽站都有_往朔的大巴，要直接到朔的，就在天Ze^下，在往前走，^一底下通道，然後左D，就是桂林火站了，大概要走10-15分。火站到朔的基本上是私人的，如果不放心，就幕疖站^m往前走，再走15分左右，就是L途汽站。因榈谝淮蔚焦鹆郑又是4女孩，我不放心就多走了路到L途汽站。後戆lF，其]必要心，火站的大巴也是很安全的，r也很好，到朔的票r都是18元/人。　　墓鹆值疥朔，程有1多小r，我是下午5c15分墓鹆殖霭l的，到朔已快7c了，朔只有一汽站，後面滋煳多次造L，呵呵，@是後。　　找雍}府青年旅舍著M了半天功夫，朔不大，但钠站拖著行李走到旅舍我至少走了20多分，也可能有半小r，不清了。旅舍在I江路上，R漓江，晚上看起碛悬c浩，也不狒[，但其位置是旅行F[漓江下船的a^，所以白天常D，@也是我後聿虐lF的。建h大家x褡∷薜奈恢帽M量不要R西街，因在太吵，根本]k法休息，我的旅舍真的很安o，奈鹘至镞_10分就到了，真的是屿o芍靥欤完全可以_保我休息的很好。另外，看H友攻略的r候，有的H友f]有在西街找到髡f中的名@咖啡，因槊@咖啡根本就不在西街，而在I江路，沿江往h政府的方向走，就看到了。@算是我到朔後的第一lF吧，呵呵。　　k入住，放行李，问帐耙幌箩幔我Q定出去食。在朔的第一D晚餐，我吃的x大姐啤酒~，我去的@家店，招牌上的是x大姐的店，耐饷婵雌砣诉挺多。店在B翠路上，R西街口，比^好找。~真的不便宜，味道可以，加上另外的三道菜，我4人吃了260多元。　　後小逛西街，mm看到了名忸H大的t星特快、y了咖啡、]有店……有一家挨一家的酒吧和小店。和江古城比起恚我貌似更喜g西街，原因f不上恚可能就是感X吧。很多|西在其他地方都能到，我]有lF值得I的大件海倒是後戆lF的一些小吃、水果引起了我的d趣。I了一披肩，_r68元，我和小胖好咳艘l，砍到50元。@披肩其在江也有，都f是手工的，主要是怕後面滋煜掠昀洌就I了，]想到，真的下雨了。汗~　　Day2：4月2日　　我生日，哈哈，竟然在朔^了一次生日。早上7c半起床，後戆lF，@是我在朔起的最早的一天，@就是自助[的好，哈哈。收拾妥，o[漓江的筏工打，_Jrg（竹筏是在W上定的，120元/伐，可以乘4人，畹痰脚d坪）。得知噩耗，上午封航，f是有I恚不允S竹筏^江，要下午1c才可以漂。我的瞬g被打y了，只好先去吃早，再想上午去质谗帷！　≡缟显诏B翠路西街口的一家米粉店吃的，粉、炒粉、煎、小\包各要了一份，後硪槌捶在好吃，又加了一份，我真的好能吃，汗一。一共花了44元，我Σ黄鸬昙遥@麽好吃的米粉店，我竟然]有住名字，只得旁有租自行的，我後淼淖孕熊就是在那Y租的。　　吃了早，我往汽站方向走，上午的被打y了，汽站附近有推]旅[景c的，我x了世外桃源，人工景c，砍r到60/人，不含M，主要是@景c在朔到畹痰陌肼罚好路，ξ後面的行程]有任何影，而且在人工景c中，W上urf的^去。　　年朔直接到畹痰能10元/人，到朔汽站就可以找到，很方便。去世外桃源上同方向的，半路下，票5元/人，到站有人提醒下。果然是人工景c，m然央3套任泉和李冰冰在此拍了一V告，如果rg安排o，大可不去的，乘船的那段L景好，下船後的全部路程就是物L廊了。　　氖劳馓以闯恚已快12c了，我到下的地方等到畹痰能，便打o傅，告V他我大概到的rg。世外桃源到畹蹋票r6.5元/人，比^D，到畹搪房冢很多墓鹆诌^淼娜艘惨D乘@v到畹檀a^，由此可以看到，是年朔到畹瘫容^方便的，大可不必住在桂林，再拖著行李去漓江漂流。　　到a^後，系到筏工K傅，u花h的阿姨一路追到江，我5元I了3，]想到後砼牧苏者挺好看的，哈哈。漓江的景色不是吹出淼模_漂亮，漂亮的一塌糊T，相C很容易就]了。筏工K傅人很好，一路o我v解岸形形色色的山，他很少_R_，大部份rg都竹筏在江上漂著，只有水很急的地方才_一下R_。在每\，K傅主⒅穹た堪叮我上去玩一，拍拍照。畹痰脚d坪，近4小r的行程，非常的芤猓非常的愉快。（K傅的1 3 0 9 7 9 3 0 0 7 6）　　d坪上岸後，岸很多u芋^、烤~的，我I了芋^，真的太好吃了，以至於，後面滋煳不嗟某杂箢^，回北京每人扛了。a^有到d坪古的，4人15元，途中，傅在20元人民疟尘暗淖罴雅z位置停下碜我拍照。d坪古不大，只有一l老街，老房子感d趣的，是有些看^的。特e要f的是，d坪有一N糖，是地人自己做的，叫松花糖（松子糖），很好吃，也很便宜，我I的不多，路上都吃掉了，想回朔再I，但回去後lF，朔根本]有，地人f，只有d坪I得到。喜g吃的，要多I些哦。另外，朔和d坪的柚子和北京的不同，柚子很大，但Y面的瓤很小，水分不多，很甜，]有一c核嵛海感d趣的可以LL，便宜的5元3，F的也就3-4元一斤。　　沿著老街走到^海就是d坪汽站了，呐d坪回朔票6元/人，大概半多小r就到了。午]淼募俺裕Q定晚在t星特快吃，要多吃，哈哈。我生日嘛，在大家庭蛋糕店I了一提拉米K的蛋糕98元。不得不f，蛋糕的味道比北京差h了，可是y得在朔^一次生日，蛋糕的味道一c也不重要了。牡案獾辏往t星特快走的路上，有uF板煎豆腐的小，我要特e推]@款朔小吃，真是太好吃了，3元/2K海我吃了想吃，後面商斐粤撕枚啻芜@N豆腐。我ξ的行楸硎oZ。　　再ft星特快，名獯筮^味道，我吃的都是老板推]的招牌，什\匹_、黑椒牛扒、墨西哥u肉卷、有香辣u翅，是u茸蘑菇和t菜。味道一般，我X得不如必倏偷暮贸裕但既碇t安之，加上^生日的喜，是很嗨皮的。大概花了200多元吧，不得了，小胖赫f花了188元，我怎麽X得有c少呢？淘上定的晚上7c45分的《印象⑷姐》的票，129元/人，不含接送，演出大概70分。事C明，真的不用接送，西街口（KFC的那）有到印象演出龅氐碾瓶，2元/人。《印象⑷姐》髡f是老\子印象系列Y拍的最好的，看後X得老\子的_是有砂阉⒆拥摹ＱT全部是地五自然村的村民，但水平^ΣI余。背後景的山悠悠hh，忽然有想唱山歌的感X。　　要f明的是，傍晚的r候，西街上很多人你要不要去看印象，50元/人，千f不要去，因樗不可能把你У秸式的演出龅兀而是用自家的船把你拉到x演出龅睾芙的水面上去看，是肯定看不到整演出的全貌和鼍暗摹Ｇf不要便宜哦。另外，x褡位M量靠中g，靠後面，我看的不是某一演TL什麽幼樱而是要看全景，切！　　演出Y束後，仍然坐瓶到西街口，rg不早了，我在一家玉米汁店小坐了一下就往旅舍的方向走了。α耍店Y到都是[客留下的l，我每人也下了自己的望，粘到了ι稀２坏貌徽f的是，回旅店的路上，我又I了豆腐，就是那F板煎豆腐，哦，我就@c鹤非罅恕！　Day3：4月3日　　起床r貌似已八c半了，邪。]k法。出去食，x窳饲耙惶烀追鄣昱赃的店，大e特e，一c也不好吃，得一定要吃靠著租c的那家米粉店。另外，悲〉奈有看到了uF板煎豆腐的，於是，再I，再吃。　　今天的主要行程是T诬逛十Y廊的沿途景c，租很方便，米粉店旁就有，10元/天，稳说摹㈦p人的都是10元，每v100元的押金。如果你意租c的人做向В就不要押金了，但要付20元的向зM。真的不需要向В甚至不需要地D，不需要路，因橐宦范际球T诬的旅[的人，跟著T就好了。出城仍然是挠KFC那的西街口_始的，往印象的方向T，看到碧江景酒店，有三叉路口，走右的路，一直走，就到十Y廊了。真的不需要路，T的人真的很多。　　十Y廊其是一l公路，蛇的L景_很美，如果是跟F[，就е你坐著旅[LY掣的_^去，]意思了。最先^的Dv古道景c，人工的，停著好多旅[，有了世外桃源的，我]M去，後砺飞下其他人f，很是]意思。再往前走，有一片油菜花地，如果是春天去，好油菜花_，漂亮啊，凡是T诬的，都停下到花海中拍照。接著到了工r颍蛏r拍L景的好地方，堆M了人，因槲下一天要漂流到@Y，就]停留。再往前就是大榕淞耍因樘有名饬耍我Q定M去看看，票r不F，找的T口代I票的人，15元/人。真的只有那棵榕溆锌搭^，其他的]什麽了。^m走，就是月亮山了。想拍月亮山，千f不要往山口票的地方走，要到路γ嫒ィ仍然不用路，缀跛有的人都拐旱γ妫哈哈。　　到月亮山的r候，_始下雨，我就]再往前T，原路返回。雨中的山景真的和水墨一模一樱@拥鼍笆乔缣Q然看不到的，我状瓮Ｏ屡恼眨漂亮啊。回到朔已快牲c了，我先回旅舍Q了衣服，再了诬，s2011桂林阳朔自助游到]有店吃午。我X得]有的味道一般吧，b修完全是按照清代的m廷邮礁愕模X得有c合耱_老外的，好像也花了200元左右，是不到200元，忘了。　　下午三c多，要去y子r，票也是W上定的，67元/人，含接送。感Xy子r是定接送的比^好，因楸容^h，在荔浦h。我和另外女孩，六人一面包。y子r一定要去的，漂亮的]f了，是桂林地^最大的r洞，洞绕婢岸喽唷Ａ硗猓建h大家一定跟定н[，v解，因槿绻慰孔约嚎矗看多|西是看不出淼模÷去了e的r洞的H友f，如果Q定砜淬y子r了，e的就]必要去了。我]去e的r洞，不好y下u。反正y子rX得是很值得去看的。你y子r出恚我又I了芋^，另外I了板栗。是芋^好吃，板栗X得]有北京的好。　　回到朔已快7c了，我I了金桔和t毛丹，直接M了y了咖啡吧。f是咖啡吧，但y了其也是一稍@安o的酒吧，8c後有v唱，狒[了很多。v唱的女孩是V|人，她f她是2010年黻朔旅[，凵狭岁朔，就留下了。著像一故事。我不太喜g太吵的h境，X得y了很好，推]！它的咖啡很香，我是自己用它的咖啡豆磨的，然後自己煮，它的奶茶非常好喝，洋[圈、炸香蕉、肉u意面味道也不e。老外很多，他中歌也很HIGH的幼印ＳX得西街的酒吧比江的好，比江的有些味道。真的！　　晚上一直在下雨，很晚了y了出恚Q定回旅舍。不得不f，朔的金桔非常好吃，我奶糁子的那YI的，5元3斤，我不知道分量有]有o足，不管了，但味道好的]f，甜啊！後砺f朔的白沙是]明的金桔的a^，那Y的金桔都是出口的。回北京前我I了12斤金桔，背回硭团笥选ｋm然不F，但我X得值得。至於t毛丹，一般吧，就吃水果了，10元1斤，味道也好。　　Day4：4月4日　　早上起戆lF就一直在下雨。早是在名@咖啡吃的。三明治好吃，真的很好吃，到F在我仍然想念中……有c小F，20元/。吃了早，到汽站坐去金虼a^，今天唯一的安排就是漂遇河，票r7元/人。淘上定的竹筏230元/筏，金颍逆流到富Y颍┑焦まr蛉程，每竹筏2人。　　我X得遇河比漓江美，O其安o，m然下雨，天O冷，但我d致依然很高。和漓江上的恿Ψげ煌，遇河的竹筏都是人工的，而且一路上要^多r水危每^一巫佣际傅⒎ぷ油七^去的，真的很辛苦，所以，F一c也是有原因的。　　漂^fh以後，河上的筏子多了起恚水上也uu多了，@得有c吵。但L景是奇美的哈。我漂了多半程，因槔洌所以格外的I，傅我到岸的r家吃，菜很新r，特e是u超嫩，但r格不算便宜，大概120多元吧。天在是太冷了，我跟傅商量剩下的行程我就不漂了，傅臀找了一v，10元/人，把我拉回了朔。上，我四人同r提出，找一好天猓再碛鳊河，在和上oo的漂一天！值得！　　回朔後，我I了各自要У奶禺a，我I了金桔和芋^，都是又便宜又沈的，，小胖壕谷毁I了酒，回旅舍取了行李，到汽站坐大巴回桂林，@次我做的是到火站的私人的大巴，仍然18元/人。到桂林後，rg算充裕，我找了一g米粉店，@r候才lF，原黻朔的米粉比桂林市的F了整整一倍啊！原硐Mr格就是@麽被E上去的。汗~打去C觯仍然是幕疖站附近，跟傅的rX80(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2507.html)
			
			