
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　终于又一次顺利出逃　　虽然我说总是还要回来的　　但只有把隐藏的激烈和想象远在他乡释放　　我才能在这里继续储存能量。　　也许是去了很少很少地方　　但我宁可就这样　　花一整天的时间感受一小段的漓江。　　回来以后就要换工作，很忙好像那个远在阳朔的周末没有发生过。在日记本上没有写下任何　　那么，就在这里记录一点那段美好的时间吧。到阳朔的那天小雨，天气很闷，还发生了被放鸽子的插曲，心情也是闷闷的最后一点希望留给书上写的这个电话号码也就是你的（我们的导游）之前在网站偶尔看到推荐，随手写下来。打之前还是很犹豫，觉得推荐的导游应该很忙，结果顺利答应，我很开心，把它理解为缘分。　　第二天我们才下楼你就来住的地方接了，很不好意思让你等我们吃早饭。　　第一天的行程从遇龙河漂流开始之前看到书上写了可以骑车到上游，（金龙桥---夏堂寨旧县）然后再漂下来（我来阳朔，完全是因为偶然看到的一本书），之前在网上咨询过其他导游，要么说得很远，要么说不能骑的，但是你却爽快答应了，而且我的朋友不会骑车，你都愿意带她。一路上我总是很慢，你们总会停下来等我。有时候骑不动了，你在后面唱的歌吹的口哨都是前行的小动力。在每个路口都有悉心的提醒。笑~　　其实遇龙河并没有他们说的那么远，到达的时候真的让人开心。你把我们送到联系好的船上，我们的船工也很好，特别淳朴的感觉。我说要帮我们介绍景点，他笑说也不会怎么说，你们想看什么拍什么就跟他讲。那时候的笑容和说的话我都特别记得。　　遇龙河很有小家碧玉的感觉，因为是阴天，远处的山若隐若现，感觉好像画在那里一样。因为是枯水期，有些地方还要下来推竹筏，很好玩。行程过半，我发现岸上有一头黄牛，只是随口说我没有见过，船工居然愿意划过去让我上岸玩。很快到了旧县，比我想象的还要小的村庄，但是是我从来没有见过的感觉。你帮我们去找我们心里的“鬼屋”哈哈~　　在遇龙河边吃的那家饭店真的不怎么样，不过你从来不会要我们去哪里吃饭，都是我们自己可以决定！这和其他很多地方的导游不一样（这也是我不跟团不请导游的原因之一）。　　下午就是骑车去月亮山了，这是之前听同事强烈推荐的地方。山的样子的确很奇妙，不过我更享受从山里面骑车出来的感觉，好像每转一次弯都会有另一种惊喜在等着我。比起目的地，我更享受旅途。　　在月亮山拍了照时间还挺早，我们计划中没有地方去。你提出带我们去赶集~这对于我来说又是一件新鲜事！虽然知道你们都很累了，骑了这么久车，不过你愿意带我们去计划外的地方很出乎我的意料，也让我很开心！　　在集市上我们发现了一种被我一直认为是马铃薯的东东，原来是水果（雪莲）。你帮我们和卖水果的商量让我们尝一下，我听得懂，卖水果的人说要你选好一点的给我们吃（一天下来真的觉得当地人很好很纯）。在集市上还吃到了粑粑，一种类似青团的东西，虽然有一点点苦味，但是比上海的好吃多了！有植物的清香在~　　骑车回到阳朔，你帮我们订好了晚上看印象刘三姐的票，有车我的快乐桂林旅游记会来接，而且只要130~我们事先做好的功课讲说要后面点才好看，你也爽快答应尽量安排。晚上到了那里拿到12排的票，开始还觉得太前面了，后来演出开始以后才发现其实很好了~特别后面的话会听不到一些清唱的声音，因为现场毕竟有点吵，再前面的话场面就不够壮观了~当时我和姐姐就觉得你特别牛~（其实白天也觉得了，因为到哪里你好像都有认识的人。。。）　　第二天早上我和姐姐不想吃青旅的早餐，你带我们去你常吃的店吃米粉，本来昨天晚上我和姐姐按照网上看的推荐找到（瘦子米粉）那家的味道已经让我对米粉失望至极，但是去了才发现，今天吃的和昨天的完全不一样。我和姐姐都说一两不够，要吃二两！哈哈！　　吃完米粉我们乘车去世外桃源，你帮我们买的票可以便宜10块钱~嘻嘻！车费就赚回来啦~　　世外桃源明显是商业开发的，不过在我看过的当中，算是开发得很好的，所以也蛮喜欢的。　　不过我们俩基本上心思都在下午要去的漓江上。乘车到了漓江，下杨堤就把我小震撼了一下！和昨天去的遇龙河相比，漓江就是大家闺秀的大气~漓江的船都是机动竹筏，就是后面有马达那种。之前我小小要求了下可不可以手划，觉得机动的东西破坏了我安静欣赏漓江的心情。很多时间我不喜欢拍照或者录DV，安静完整的感受过程才是最内心的事情，不害怕不会记得，真正打动内心的画面，在任何时刻都提醒你它们的存在。　　让我很意外也感动的是，导游居然记得我们有点小过分的要求，还特地让筏工准备了船桨，等到了江面开阔的地方让我们自己划。这是我第一次划船，而且居然在漓江上。我和姐姐划了很久都只见船打转，而且经常要撞到岸边。不过我们真的很开心，周围其他的船经过时候都对我们笑，终于可以把压力在一次次大笑中完全释放出来。刚开始时候我很不好意思，觉得人家都是机动船，跑一个来回很快，一下午可以多做几次生意，碰到我这样的，可能一个下午都耗在我们这边。不过你和船工总是笑说只要我们喜欢，想怎么玩就怎么玩，而且你们还去买了当地的牌，坐在船上打牌。这让我很舒心。想划的时候玩下，不想玩了就坐在船头。到兴坪的时候已经是傍晚了，你带我们去你常吃的地方吃饭（不是导游要带去的哦，是我和姐姐觉得和导游口味很像，一定要他推荐的）。那里的菜比我前一天选的好吃多了！特别是毛骨鱼，是我们点单完了以后再送来的，绝对新鲜！他们煮的菜汤我不喜欢喝，老板马上重新做一个！很好人哎~　　吃完饭已经6点了，但是阳朔的天好像比上海晚很多才黑。我和姐姐想看日落，虽然你还要送我们回去，还要自己回家，但是你一点都不会让我感觉不高兴或者想带我们走，一直陪着我们看日落，还去帮我们和摄影师讲，让他觉得最美角度拍的时候叫我们~哈哈哈！有很多时间我都被你为我们做的争取感动（包括回来以后买地图，你骗人家说我们是你亲戚，可以很便宜买）。坐了很久车回到阳朔，天已经黑了。你居然提出陪我们夜游漓江，我笑说哪里有你这么傻的人，完成导游任务还要自己找事的，但是说话的时候我的心是暖暖的。　　两天的旅程很快结束，这里的一切美得让我不想离开，甚至放弃了去桂林的想法，继续住在阳朔，宁可第二天很早起来赶飞机。　　到机场的时候收到你的短信，问我们有没有到，好不好。我笑了。　　在这里也再次跟你说，认识你很高兴，我会珍惜这样的缘分。祝一切顺利如意。　　游记里的你就是我们请的导游！也许是缘分，本来我们事先请好了导游，可被放了鸽子，小苏导游的号码我是在一篇游记看到的。结果却派上了用场！在这给大家留下导游的联系方式：电话：1 3 0 9 7 9 3 0 0 7 6（如需订竹筏，包车，咨询，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以找他帮联系）。希望能让大家真正的体会到什么是快乐的旅行！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2513.html)
			
			