【桂林行2】恶人计施算彼男，红颜妆泪湿阑干下回预告:【桂林行3】漓江游船敲晨更，奸人奸计算浮生＊很抱歉 本篇记述我人性中的卑劣 读起来有些让人厌恶＊过程中 陷害、横刀夺爱…等手段 极为下等和残酷＊我必须真实的纪录 因为这是我干的 是我发展不健全的人格＊倘若阅后不舒服 可以责备我（因为我看不见你们）或当作处事的负面教材 共勉之＊谢谢桂林第二日，早晨六点多，我便起床了，洗完澡后，点起了烟，静静的品尝咖啡和赤川次郎的侦探小说。一连三天的声色酒肉，让我有些厌倦，也有些疲惫。以美国人的算法，现年我已经30了，应酬和熬夜的本事，不同5年前了。（。。。。略去不符合法律要求的叙述部分。。。。）我步下酒店 享受一下春天桂林的清晨 气温只有十来度 春风吹的我的大衣冉冉的飘起。旅行社的巴士已经在楼下等候了，我看见导游小姐正与人说话着。她轻轻的为另一个人整理衣领，想必此人便是我的情敌，是我的对手。走近一看，是司机，再仔细一看，遭了！好帅啊 真是郎才女貌。干！财狼虎豹 看着这一对郎才女貌 心中满是醋意。我卑劣的吟起一首诗：昔日戏言身后事 今朝都到眼前来 衣裳已施行看尽 针线犹存未肯开 尚想旧情怜俾仆 也曾因梦送钱财 诚知此恨人人有 贫贱夫妻百事哀我等众人吃完早餐过程中（我没吃早餐之习惯），我看见郎才女貌好象在吵架…………（我讪讪的笑）人数到齐，上车出发，第一天的行程是游桂林近郊的象山景区和七星、伏波、彩迭….等公园。行车中，导游小姐为我们解说着桂林的特色。桂林，因桂花成林而得名，是享誉世界的风景旅游城市。桂林具有典型的亚热带岩溶峰林景观，山青，水秀，洞奇，石美 。典型的喀斯特地貌，构成了世上最美的山水之一历代诸多的中外名人、中外游客、国家元首纷至踏来。桂林市周边方圆百余公里范围内的人文景观繁多 著名的景点有兴安的古运河灵渠和乐满地休闲世界 更有着各具特色的壮、回、苗、瑶、侗等少数民族风情。导游小姐滔滔的讲着桂林刘三姐的故事 说是带动广西山歌和桂林旅游的一大功臣…………….听的我烦死了我说：桂林有个刘三姐 你知道广东有个江四哥吗？跟刘三姐一样伟大喔 你知道是谁吗？导游：对不起 我不知道我说：就是我 导游：（狠狠的白了我一眼）神经病后来 车子开进了市区 ，过程中 导游小姐又开玩笑的说：到了北京是看砖头『长城』 到了西安是看坟头『兵马俑』 到了上海是看人头『人多』 到了苏杭是看丫头『苏杭出美女』 到了桂林是看山头『山水』我看导游小姐 还是对我不理不采 我感到愤愤不平（心理说：我。。。。略去不符合法律要求的叙述部分。。。。）到了象山景区 我们登船游江象山公园位于市区桃花江与漓江汇流处 以象鼻山为主体的山石洞穴 亭楼寺院 园林 园地 整座山 像一只大象站在江边伸长鼻子吸水 以鼻象最突出 远看 近看都很逼真 山下是著名的水月洞 它是象鼻和象身之间的一个溜圆的大洞 据说每当月明之夜 看水月洞倒影 酷似皎月浮江 我倒没有感觉之后的七星、伏波、彩迭公园等公园都不具旅游特色 其中多为现代人加工后的建筑 了无心意 乏善可陈 我个人感觉十足是给游客拉时间的景区＊七星公园可以很清楚的看见桂林著名的骆驼山（桂林少数几个以形命名 与实物很像的山）来到太平天国纪念馆 导游小姐黄薰玲 草草带过 我不服 硬拉着所有人停下来 我长篇大论的说起太平天国的事迹（备注10.） 我洋洋得意的向导游小姐黄薰玲挑衅 中午在七星公园附近用餐（我看见帅哥『司机』和旅行社的其它司机 在人行道上赌博！导游小姐黄薰玲在骂他）午餐我感觉广西菜也是不好吃的【对不起 我歪嘴鸡】尤其是桂林著名的米粉 操你的舅舅！难吃死了 我只好喝着不冷藏又没冰块的啤酒 以下撷取一段与服务生的对话：我说：小姐 你们有没有冰过的啤酒服务生：先生 天这幺凉 啤酒不用冰的我说：那你们有没有冰块服务生：先生 冰块要加收5块钱我说：好的 服务生：先生 不过您要等15分钟 水才能结成冰块我说：（！！…..？？…….）那算了我知道自己是歪嘴鸡【很挑食】昨天又刚给人臭过 于是不敢发言 默默的喝着啤酒想不到导游小姐黄薰玲从导游桌过来询问用餐状况 看我不吃东西只喝酒 竟然先挑衅我（导游小姐因为等不到帅哥（司机）来吃饭 迁怒于我）黄薰玲：先生 您该不会是 对菜色又有什幺意见了吧？这幺挑食的人就不适合旅游小成听见 黄薰玲挑衅我 首先发难小成：黄小姐 你怎幺可以对他这样说话？你可知道这一次我们两家能否签订合作 全凭他一句话 还不快跟四哥道歉（其实小成只是作牌给我）我说：（笑）没关系 她还小黄薰玲：（竟然只跟小成道歉 却继续跟我顶嘴）谁小了 什幺小了？我说：（笑）你看看你哪里小 就是哪里小喽？黄薰玲：寡廉鲜耻 斯文败类我说：多谢恭维 我送你一首诗，一二三四五六七 忠孝仁爱礼义廉黄薰玲：（哈！哈！）还说学问好 不过如此我说： 一二三四五六七 我忘了说八 说的是『王八』；忠孝仁爱礼义廉 我并无说耻 说的是『无耻』（全场人都哈哈大笑）黄薰玲：贱嘴！我说：失礼 失礼 正是不才 此乃王者之『贱』黄薰玲：（瞪了我一眼）无聊我说：承让了（你讨厌我 我偏偏就是要爱你！）众人见我和导游斗嘴 都觉得有趣 但小成还是私下把导游小姐黄薰玲叫去警告 后来 黄薰玲就不敢对我向昨天一样没礼貌只是嘴上还是不肯服输 没有讲解的时候就跟我斗嘴 对嘴是我的专长 直到2003年的现在 她从来没有赢过我下午驱车前往机场途中的一个叫熊虎山庄的地方游览（熊虎山庄 想必是有熊有虎）果不其然 是一个类似动物园的游乐场 里头养着上百只的动物做观光、表演和药材贩卖用看表演时 我看见动物们被那些不成才的训兽师鞭打着 心中有些不忍 便离开了表演场地 一人到外边闲逛我看见了黄薰玲 便又不知羞的又跑过去搭讪（因为圆里 备有解说员 所以黄薰玲现在没事）黄薰玲：哎 你真是无聊 不看表演 又跑出来挨骂啊？我说：（伸出手来）对不起 休战吧 好不好？黄薰玲：（看了看我…）要不是你先欺负我 我也不会冲着你我说：（鞠躬）对不起黄薰玲：其实是我对不起 你是客人 我还对你凶 也谢谢你没有因此怪我我说：也谢谢你 不再恨我黄薰玲：我没有恨你 只是讨厌你嘴巴爱欺负人我说：好 现在开始 我全身上下 随便你欺负 爱欺负哪里 就欺负哪里黄薰玲：嚼舌根！你的嘴这幺贱 小心讨不到老婆我说：（我没有说话 直盯着她看）她被我看的不自在 说：这里我来过很多次了 我带你走一走我和她便逛起了园区 我看见有游客 拿着铁棒用力戳着笼子里的老虎 敲着笼子吓老虎 还拿烟头丢它们我实在看不过去 我用12分跛脚的英文 对大陆人说：【不要这样做 那是国宝 全世界有多少人出钱出力的在保护它们 你们要懂得去爱这些动物才对】又用中文翻译一次干！没人理我 我不禁叹息黄薰玲：没用的 别管他们 太多人的水平不好 让我们的国家无法进步（。。。。略去不符合法律要求的叙述部分。。。。）接着来到了老虎的展示区 我一一跟黄薰玲解释着 世界上有几种老虎 如何分别 现今状况来到狮子区 我又解释亚洲狮和非洲狮的不同 各又何种习性 跟着说明世界上共有哪些大型猫科动物 分部的地区 正确的学名【孟加拉虎、华南虎、西伯利亚虎、亚洲狮、非洲狮、亚洲豹、非洲豹和常被人混为一谈的非洲豹与美洲虎的区别】黄薰玲：哎 你真的懂得很多我说：（笑）开卷有益后来 我买了饮料请她喝 她却省下来 拿去给帅哥（司机）喝 我心中顿时又是一阵酸我卑鄙的想着 如何可以把黄薰玲抢过来 变成我的？文才（显然她不欣赏）钱财（没试过 不过我也没有）奴才（我打死都不做）棺材（操你舅舅！留给你小白脸睡吧）黄薰玲返回后 脸上好象沾了大便 一问之下 才知帅哥（司机）又跑去赌博了 今天已经第三次 所以她不开心（赌博＝不良习惯；不良习惯＝人性弱点）操你的舅舅！?那之间 我茅塞顿开！啊！问题不在黄薰玲身上 而是在帅哥（司机）的身上 解决的方法却在黄薰玲心里（嘿！嘿！嘿！我已经知道要怎幺办了………………….）晚餐时 我做东退掉原本的套菜 重新叫了一整桌的菜 开了两瓶三花酒请帅哥和黄薰玲邀到同桌用餐【白果炖老鸭、马蹄肉饼、荔浦芋扣肉、荷叶粉蒸肉、桂花炒肉松、烤乳猪、桂林荷叶鸭…..等】帅哥（司机）和黄薰玲应邀前来 帅哥留下来 黄薰玲却来说声谢谢 敬了一杯酒后 坚持回去原桌用餐（有性格 够硬 我更喜欢）我把小成叫到一旁 把事情告诉他 要他做个面子给我----小成：你又要泡妞了 你才刚解决完一个 还有 北京那个解决没？我说：解决了 要帮忙吗？小成：你帮过我的那幺多 兄弟一句话！我把帅哥捧上天去 要什幺 给什幺我说：算我的 …但…..这个….黑脸……？小成：我来 反正他们公司不敢动我小成：顺便送艘顺水船给你 跟旅行社经理谈过后 由你决定来要不要和他们合作 到时候还要请你帮忙…………….我说：谢谢小成：行的通吗？我说：愿者上勾 不愿者回头 牛不喝水 按头让它喝也没用 赌一把 我赌他必会上勾 我又说：我看时机差不多了 只等一个导火线..........【一.2000年 小成老婆捉奸时 我得到消息 半夜3点前去解救 支开小成 我牺牲色像代替小成被捉奸】【二. 2000年小成升官的企划报告和演说稿 也是我代打的】用餐中，众人与帅哥称兄道弟，相邀晚上去K房喝酒（。。。。略去不符合法律要求的叙述部分。。。。）帅哥竟然要求说 也想去『见识、见识』请我们代为隐瞒（上勾了！）回房间洗澡后，帅哥告诉黄薰玲说 他晚上有事 要黄薰玲回去。黄薰玲觉得 其中有鬼 二人争执不下 发生第一波冲突。黄薰玲便离开了到了夜总会 众人进了包厢狂欢；我则留在大堂等机会来。果不其然 大约30分钟后 黄薰玲出现在门口。我招手叫她过来 她问我怎幺没在包厢？我说这几天 我酒喝怕了 想躲一躲她问：人是不是在里面？（我摇摇头 表示不清楚）她说：那我等他出来于是黄薰玲跟我留在大厅看表演 等帅哥回来我叫饮料给她喝 她说不行 不能花客人的钱操他的舅舅！表演真难看 （珠海的已经够难看了 这里的更难看）时间一分一秒过去 黄薰玲还在等帅哥回来 此时 酒国温柔乡 帅哥怎幺能回的来黄薰玲愈来愈是坐立不安 请我去替她看一看 我去去而回 告诉她里面的人只是在商量事情 帅哥很快就下来又过了近半小时 黄薰玲终于喝了饮料 也横了心 打算自己上去看看我劝了她不要 黄薰玲柔肠百转 一个箭步往包厢奔去打开包厢一看 一群男人夹杂一群女人帅哥（。。。。略去不符合法律要求的叙述部分。。。。）玩的不亦乐乎黄薰玲走到帅哥的面前 轻轻的说：廖 ××你出来一下帅哥见被逮到 恼羞成怒说：操你的狗入的 没看见男人在谈事吗？你先给我滚回去小成要帅哥出去看看 安抚一下……………..黄薰玲：你也想一想自己 你有钱吗？ 要不是我替你存一些下来 你都赌光了帅哥：操你妈！就是这样我才这幺穷 你看看你 像个估婆一样 我早受够你了黄薰玲：你花人家的钱 又跟客人喝酒 明天怎幺开车？你会被公司开除的帅哥：操你妈！你给我告密看看（啪！甩了黄薰玲一个耳光）（干！打女人 我最讨厌人打女人了）黄薰玲宁死不屈 我眼见帅哥第二次伸出魔掌 一把捉住帅哥的手我说：你相不相信你再打她 我就宰了你帅哥回包厢去拉着她的女人 走出来 杨长离去黄薰玲也缓缓的离开了夜总会我跟着她 走在街上 黄薰玲没有哭 转头对我说：他没有钱嫖的 他的钱在我这里我认识他3个月 替他存了700块 我想把钱还给他 立刻做个了结 现在很晚了 我领不到钱 能不……..我伸出手拿出800元放在她手上 说：去吧她说：谢谢 我明天一大早还你 你能不能在这等我 半个小时之内我就回来 我请你吃宵夜我说：要我陪你去吗？她笑着说：不必（背影逐渐消失在我的视线）（干！还笑的出来）我看着象山公园 夜晚的离江点起了红绿相见的投射灯 把江面照射的异样的美 春天的风袭来 我厌倦着又一次猜对了人性的弱点我问夜的离江 是我拆散了一对丽人？还是仅是让悲剧提前上演？我这算是救了她吗？喜欢一个人 一定要用这种方法吗？卑劣的是人性 还是我自己？离江没有回答 只有投射灯在来回的转动着待续………………………………….. ◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎后记吾人现任秘书即是黄薰玲小姐，桂林旅行结束后约一个月。她搬到香洲住 替我工作 成为我的女朋友。虽然全世界都反对我跟她在一起（朋友 同事 老板….） 因为嫌她性格太强 但还是撑了将近一年 我交往的的女生中 黄薰玲决不是最漂亮的 但我却最喜欢她 。喜欢她的倔 喜欢她的坚强 喜欢她的工作能力 喜欢她有许多原则 喜欢她跟我斗 喜欢她不爱哭 喜欢她敢和全世界作对 。她是我生活中 少数不吃我这一套的人 。我希望她能找到 比我更好、更好的人 我祝福她 也喜欢她 一直都是的。◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎备注：1.桂林的熊虎山庄 最后一段表演是 放一只未驯化的老虎和一只生牛 让旅客亲眼看着牛被老虎咬死 声吞活剥 喜爱血腥的人 可以去瞧一瞧2.桂林旅游后 我对漓江百里画廊、银子岩、丰鱼岩印象较为深刻 3.民俗风情表演 当真俗不可耐 极为刻板与商业化 只是要赚游客的钱 还会叫你和新娘玩洞房 两个人关在房间里几分钟 啥也不能干 出门口就要收钱4.所谓的桂林三宝 就是三花酒、辣椒酱、豆腐乳5.桂林的珍珠属于淡水珠 并不精致 建议不买6.工艺品的价格比他妈的ＸＸ毛还要乱 务必杀价 大大杀价7.来桂林我上述的那几道名菜一定要去试一试【白果炖老鸭、马蹄肉饼、荔浦芋扣肉、荷叶粉蒸肉、桂花炒肉松、烤乳猪、桂林荷叶鸭、啤酒鱼…..等】8.此外 桂林的野味已是一绝 虽然不比广东的做法美味 但自有其一番风格9.以上部分的景点 我下一个章节均会介绍10.太平天国：1851年1月11日，洪秀全率领2万多名群众在桂平县金田村发动起义，建号「太平天国」，军队称作「太平军」，洪秀全被拥立为「天王」。9月，太平军攻克永安（今蒙山县），洪秀全封杨秀清为东王，萧朝贵为西王，冯云山为南王，韦昌辉为北王，石达开为翼王，确定了纪律，整顿了队伍，改阴历为天历，初步建立了革命政府。金田起义一爆发，清政府立即派来军队镇压，清军包围了永安。太平军在永安待了半年，就突围而出，于1852年4月离开广西进入湖南。当时湖南阶级矛盾十分尖锐，太平军发布了《奉天诛妖救世安民谕》、《奉天讨胡檄布四方谕》、《谕救一切天生天养》等文告，明确提出了推翻清王朝的战斗号召，受到广大群众的热烈拥护，投营报效者「日以千计」，太平军兵力大增。9月攻长沙，81天未下，主动撤围北上。在益阳、岳州一带，获得了大批船只炮械，建立了水师。大军沿长沙水陆并进，势如破竹。 1853年1月克武昌，3月占领南京，把南京改为「天京」，作为都城。为了巩固天京，又发兵攻占了附近的镇江、扬州和浦口。太平军建都后，即颁布了《天朝田亩制度》，废除封建的土地所有制，平均分配土地，还实行了男女平等的政策，禁止买卖妇女和女婢。对外则坚持独立自主的政策，否认不平等条约，禁止贩卖鸦片，反对外来侵略。 这些措施，极大地鼓舞了人民的斗志。 随后，从1853年5月开始，太平军进行了北伐和西征，各地天地会和捻党也先后发动武装起义与之相呼应。但北伐由于偏师北进，孤军深入，援师不继而失败。西征则先遇小挫，后由石达开指挥，大败曾国藩湘军。在天京附近，太平军又大破清军江北、江南两大营。到1856年夏，上至武汉，下至镇江连成一片，尽在太平军控制下，是为太平天国军事上全盛时期。但就在这大好形势下，却发生了自相残杀的「天京事变」。9月2日，杨秀清被暗杀，杨秀清的部下也有5000余人中计被杀害，后洪秀全又下令诏书，由石达开回京辅政。次年5月，石达开被逼走，更造成了人心冷淡，锐气减半的局面。「天京事变」给太平天国革命事业造成了极大的危害，而清政府在第二次鸦片战争和「北京政变」后，公然和外国侵略者勾结起来，共同镇压人民革命，使得太平军从此进入了十分困难的战略防御阶段。洪秀全为了克服危机，提拔了陈玉成、李秀成以及洪仁?等一批将领，重新组建了领导核心。1858年8月，李秀成约集各路将领大会于枞阳，陈玉成也赶来参加。会上大家「各誓一心，订约会战」。会后，陈、李联合作战。九月，攻破清军重建的江北大营，10月，大战三河镇，全歼湘军主力李续宾部。1859年，颁布了洪仁?的《资政新篇》。1860年5月，攻破清军重建的江南大营，解除了天京的围困，并乘胜东进占领苏、杭，开辟了苏浙根据地，革命一度出现了重新振兴的局面。西北战场则在陈玉成的指挥下进行了英勇的安庆保卫战。但由于敌我力量悬殊，1861年9月安庆失守，天京危急。李秀成率军回援天京，与湘军大战40余天，未能破围。值得一提的是，在后来险恶的情况下，1862年，太平军还在上海、宁波有力地打击了外国侵略者。1864年6月3日，洪秀全病逝。7月19日，天京陷落，太平天国失败。 太平天国初期发展迅速，盛极一时，本有驱除满清。统一全国的希望，但却不能把握机会，终致失败，主要是由于内部政策的错误一、过分迷信神权??太平军的兴起，宗教吸引是重要因素，但洪秀全过于迷信神权，很难引起人民的共鸣。 二、不顾冶地安民??太平军初期所向披靡，但只顾攻城前进，很多土地得而复失：又不重视安抚人民，没有让他们遇些安乐日子。 三、措施流于空想??太平天国定都天京后，始用心民政，鄱又不顾实际，公田与圣库制度都难于施行，使人民大夫所望。 四、排斥会杜分子??洪秀全重神权，对不肯加入拜上帝会的会社分子一律拒绝，又不联络其它反清力量如天地会。匕首党等，孤军作战。 五、破坏传统文化??太平天国否定传统儒家文化，有不少主张和措施违背伦常观念，破坏家庭制度，引起士民反感，甚至与太平军对抗。 六、不懂处理外交??列强本对太平天国抱有希望，但太平天国未能及时与各国建立外交关像，后来更进攻上海，威胁洋人的商务和条约利益，以致洋人决心支持清廷消灭太平军。 七、领袖明争暗斗??定都天京后，诸王权力斗争进入白热化的阶段，而洪秀全处理不善，使太平军力量大损。 八、天王用人不专??太平天国内哄后，洪秀全用石达开辅政，绑叉以二兄牵制他，致使石达开一怒出走。以后忠王李秀成独力支撑大局，亦遭疑忌，权任不专，难于策划军政。 以上种种错误，不但削弱了太平天国的力量，加上湘军、淮军相继兴起，纪律严明，训练有素，将士无官僚恶习，曾国藩、李鸿章又善于用人，并以维护传统文化相号召，终陕太平天国败亡。 除了上述这几个原因， 太平天国革命的失败，根本原因在于农民阶级的局限性。 由于农民群众分散的落后的经济地位，决定了他们的散漫性、狭隘性、保守性以及私有观念、政治浅见等缺陷。他们面对的却是满洲贵族、汉族地主和外国侵略者勾结起来的强大凶恶的敌人，因此，失败就很难避免了。 太平天国的影响 太平天国事件，经历十余年之久，范围广及大半个中国，虽以失败告终，但影响至为重大： 一、削弱沟朝根基??亘茎陷落后，部分左土筝仍在上惠、可壶一带联合「捻党」反清， 1865年大败清兵于山东曹，叭并击毙清将僧格林沁：直至1878年，太平军的余部始被完全消灭。一连串的变乱，使清廷元气大伤。 二、汉人势力抬头??在对抗太平天国的战事当中，清廷的正规军队腐败无能，依赖地方组织团练来应付大局。曾国藩、李鸿章和他们的部属都立下了大功，清廷不得不重用他们，自此汉人在满清政权中所占的比重渐增，至清朝末年甚至掌握了地方实权。 三、地方势力膨胀??清廷赖地方组织的湘军、淮军平定太平天国，从此地方疆吏可以领兵练兵，这是清代军权下移的契机，亦造成日后地方势力的膨胀。 四、播下革命种子??太平天国所宣扬的民族思想和革命精神，自此深入民心；余部流落四方，仍以灭满兴汉为职志。清朝末年的革命运动，多少受到太平天国的启发。 五、倡导社会革命??太平天国规定土地公有，主张财富平均分配：又提倡男女平等，及破除社会陋习。这些措施，虽然未能贯彻实行，但对日后的中国有一定的影响，成为倡导社会革命的先驱。 六、上海租界成立??当太平天国的动乱正急时，列强宣布上海中立，且命海军登陆，又组织「义勇队」维持居住地区的治安。自此以后，外人居住地区的行政权由各国领事共管，租界从此成立。 七、海关制度源起??上海动乱时，清吏逃遁一空，英、美、法三国领事协议派出代表，组成开税管理委员会。后来清廷邀请外国人管理海关，任命外国人为总税务司，中国沿海各商埠和长江沿线各口岸共达三十余处，也先后实行了由外国税务司控制的海关制度。 太平天国革命发生在中国进入近代社会的初期，它既是单纯的农民战争，又带有旧资产阶级民主革命的性质，可以说是中国近代史上旧民主主义革命的序幕。它颁布的《天朝田亩制度》，把农民平均主义思想发展到了顶峰。从形式上看，清王朝的统治还延续了近半个世纪，但在这半个世纪中，人民受到了太平天国革命的影响和鼓舞，一直没有停止过对封建王朝的斗争，半个世纪后终于爆发了辛亥革命。 太平天国革命是中国历史上规模最大的农民革命，从1851年起共坚持了14年，势力扩展到17省，有力地打击了清王朝的封建统治和外国的侵略，促进了封建社会的崩溃。 以上…………………谢谢大家待续【桂林行3】漓江游船敲晨更，奸人奸计算浮生