
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　7月11号。　　第一天已经把1、2、3号景点都逛过了，所以打算早点下山去漓江漂流。由于全景楼安排游客第二天早上去3号景点，所以班车要到中午才出发开往桂林。到桂林就已经将近四点，再去杨堤开始漂流时间就非常紧。所以我们选择提前出发，但是只能包车，包车去杨堤4300元（7座小面）。我们包车是通过向导联系的，但是第二天下山后发现山脚下停着四五辆小面，估计下山再谈也是可以的。　　下山的时候下起了大雨，所有游客都穿着雨衣拾级而下，因为大雨，其他游客也放弃了再去3号景点，我们则庆幸昨天的明智选择。下山走近道，1个小时左右就到了山脚下，直接上车向杨堤奔去。　　漓江整段的漂流是从桂林开始，但是精华部分是杨堤到兴坪，我们漂流的就是这段。头天晚上我们已经联系好了漓江上的筏工小财师傅（如需订竹筏最好提前联系，想包车，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系）（电话：18934807976），价格是1个竹筏（4个人乘坐）120元。小财师傅在网友中口碑非常好，很多攻略中都推荐小财师傅的竹筏。小财师傅的竹筏是用塑料的代替了。而且小财师傅的服务很好，在我们的漂流过程中，除了吃饭之前和一段逆流，其他时间都是自己划，没有用机器来划（漓江上所有竹筏都有汽油机）。　　桂林市很多道路限速很低，一些省道级的道路上竟然限速四五十，司机开车也都非常小心，很慢，让人非常郁闷，这直接导致我们从龙脊到杨堤开了4个多小时。我们到达杨堤码头的时候，小财黎师傅已经在等着我们了。　　上了竹筏，让小财师傅开了机动往前赶，因为还没吃饭，先去找个吃饭的地方去。没多久就到了小财师傅的定点餐厅“下龙阁”，叫饭店其实就是个漓江边上的棚子，不过菜的味道不错，重点推荐清蒸剑骨鱼68元。　　在下龙阁吃完饭后，我们继续上竹筏。而在漓江上竟然没有看到多少游客，小财师傅告诉我们刚刚下过倾盆大雨，所以漓江上没有多少竹筏。而现在偶尔有些细雨，正是最美的烟雨漓江。在经过一个“童子拜观音”的山峰的时候，本来雾气缭绕看不清楚的观音周围雾气竟然渐渐散去，形似观音的山峰也越来越清晰，小财师傅不住地夸我们运气好，说不但看到了烟雨漓江，连观音都欢迎我们来漓江。一路上，小财师傅一个不拉得把两岸的风景逐个介绍给我们，著名的有“桂林山水甲天下”的图案；绿箭口香糖广告背景；九马画山；人民币20元背景图案等等。　　从杨堤到兴坪我们总共在漓江上度过了3个多小时，没有喧闹的人群，没有嘈杂的机器声。静静的在漓江上漂流而下，眼前则是一幅幅秀丽的山水画，何等惬意。正如筏工小财师傅所说：“筏在江中走，人在画中游”。　　兴坪是漂流的终点，码头上有三轮摩托载客去江坪汽车站。4个人10块钱，刚开始一段非常颠簸。到了兴坪汽车站坐上去阳朔的中巴，7元/人，车程40分钟左右，我们到了阳朔是晚上7点多了。　　阳朔对我来说没有想象中那么好，人非常多，很乱。充其量就是一条有着一些特色小店的街道，我感觉是因为大家在漓江玩累了，需要一个休息的地方，所以才有了阳朔。不过每个人的感受肯定都不一样，大家还是自己去体验这传说中很美好的地方吧。我就说说我去过的一些地方：　　西街：阳朔中心地带，人流最集中的地方。有很多小店和酒吧。个人感觉还没有北京的后海好。　　红星特快餐厅：网友说pizza比pizzahut的好吃，去尝了一下，比较脆和松软，味道不错。　　啤酒鱼：几乎每家饭店都挂着正宗啤酒鱼，网友推荐的是谢大姐啤酒鱼。　　没有饭店：一家特色餐厅，走的那天去吃了早餐，西式的，味道还可以。　　D3相关费用：　　龙脊―杨堤包车：430元　　黎师傅竹筏：120元/4人　　兴坪码头―车站：10元/4人　　兴坪―阳朔中巴：7元/人　　阳朔住宿：180元/标间（望江楼客栈，江景标间，但是大部分风景被树挡住）　　7月12号　　起床吃完早饭，到阳朔汽车站坐阳朔到金宝的中巴，问一下售票员是不是到金龙桥，如果到坐车在金龙桥下车就行，车票5元/人。　　我们前一天晚上预约了遇龙河漂流的“网络名人”筏工朱明远师傅，朱师傅非常健谈，服务也很周到。遇龙河上的竹筏都没有柴油机，而且比较小，只能坐两个人。全程漂流的价格是180元/筏，半程是120元/筏。　　网友都说上游的风景比较好，所以我们只漂了半程（金龙桥―旧县），而在漂流的过程中也得到了朱师傅的证实，上游的风景要比下游的好。在整个漂流的过程中，有四五个落差大概在半米左右的小堤坝，竹筏俯冲而下，相比漓江上的竹筏漂流更多了一份乐趣。而且在遇龙河上，你也可以自己撑起竹筏，尽情享受竹排江中游的乐趣。　　两个多小时后，半程漂流结束，上岸后去了老根农家菜馆吃饭。推荐：黄焖土鸡60元，黄焖豆腐8元，田螺酿25元，蜂蜜桂花茶10元/瓶。　　由于从吃饭的地方到阳朔没有车，必须包车回去，因此可以在竹筏上的时候就让筏工师傅给联系个车，从码头拉到吃饭的地方，再回阳朔。码头到吃饭地方这段路是不算钱的，包车费用是40元。　　吃完中饭，坐车回到阳朔是下午两点左右，在宾馆休整之后，租了两辆双人自行车，同时和租车的大姐敲定了《印象刘三姐》的门票，135元/人（含接送）从阳朔西街的出口出去左转，到了一个大路口右转，沿着荔浦方向一直骑半个小时左右，第一站到达蝴蝶泉。进蝴蝶泉看了一下，也有个溶洞，里面一块石头像蝴蝶，蝴蝶泉则因此而得名。个人觉得这些景点的风景实在是没什么好看的，再加上突然天降大雨，我们直接就骑回阳朔了，没有去大榕树和月亮山。　　蝴蝶泉、大榕树、月亮山这些景点外面都有野导游，可以向他们买票，便宜很多。蝴蝶泉的门票是40元，我们找了一个野导，4个人100块钱，而且是出来后再给钱的。　　晚上去看了《印象刘三姐》，非常不错，气势宏大。鉴于水平有限，就不详细评论了张艺谋大导演的巨作了，只是如果去了阳朔，一定要去看《印象刘三姐》。　　D4相关费用：　　阳朔―遇龙河车费：5元/人　　遇龙河漂流：全程180元，半程120元/筏 （可坐2人）　　包车：40元　　租双人自行车：20元/辆　　蝴蝶泉门票：25元/人（找野导）　　《印象刘三姐》门票：135元/人　　7月13号　　起床桂林阳朔漓江竹筏漂游记 遇龙河漂流 印象刘三姐 蝴蝶泉、大榕树、月亮山后去没有饭店吃过早餐，到阳朔车站坐到桂林的大巴，车票15元/人。大巴停在火车站对面，可以打车去民航大厦坐机场大巴，直接打车去机场90元左右。　　还是大新华航空的航班，下午四点多降落北京.(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2516.html)
			
			