  又有腐败行的机会，选择了北海D越南D阳朔---龙胜梯田这条自助游线路。广州飞北海50分钟，北海对生活于海边的我们可说不值一游，去了一下银滩及外沙桥吃海鲜，便上了“明辉公文号”越南游轮。  号称四星游轮，但比想象中差远了，肯定是让“坦达尼号”或电视中毒太深。船有九层高，可容纳千多人，大概由海口和北海上船各半。当晚九时多联检测后上船，安顿下来即到夜总会看演出，热闹兼胡闹消磨了一晚。翌日醒来吃过自助早餐，上到船顶的甲板，便可看到美丽的下龙湾。令我意外的是，下龙湾真大，船走一两个小时，两边还是水上石林。快靠岸，即有几十只越南木船来接人，我们在游船上办好出境手续，转上木船前往景点。船上即有十五元换一万八千八越南盾。船停下让买海鲜加工，在船上午餐。多贵的海鲜也是水煮。饭后游了斗鸡石和上了一个什么洞。我向来对岩洞不感兴趣，反正别人说象什么就真象什么。不过在船上看形形种种的石林，和载各色人种的木船在穿行，还是挺写意的。越南游的好印象便至此为止了。  在河内，仅在“巴亭广场”（比天安门小得多）照了三张相便走，下午去海防仅是进一个赌场，下午便又回下龙。见识了河内各种车辆并行的交通，海防街边灰尘滚滚的露天大排档。临走买了三对拖鞋。下午三时回游船，开始了三十多小时猪一样的生活。原来船要走一夜先到海口，再走一个白天到北海。听广播安排吃饭。观日落，晚上看无聊演出。第二天上午打了一会牌，下午实在无聊，在船上赌场见识了真正的豪赌。一注可达数万美元。坐看近一小时，赌客赢了十多万美元。  当日北海住一晚，即北上桂林转阳朔。整一天在车上。  当晚入住西街，一尝了网上推荐的谢大姐“啤酒鱼”，广东人的我们觉得太辣，每人七十元游“小漓江”遇龙河。清澈的河水，在竹筏躺椅上晒着秋日的暖阳，两岸秀气的青山，疑在画中，似在梦里。时下是旱季，竹筏要过十多道坝。游完在江边吃土鸡、漓江鱼，美味。饭后去了大榕树和月亮山。  回去稍休息，无论如何要骑单车，巧的是又碰上同游“小漓江”的四位广州游伴，请上一导游，浩浩荡荡，去了大桥、公园、码头几个地方，在阳朔骑单车游玩是经典的项目，我多年没骑，开始感觉还好，但到了大路，车多尘多，感觉不是骑单车的好地方。说说可爱的西街吧。所有店铺均中英文对照，俗你“洋人街”，总之有吃有购。吃完中西混合的晚餐，购一些东方色彩的玩意，累了就在街边烛光下喝咖啡。喝完回房间洗完澡，穿了对拖鞋走下来，十点多了仍热闹非常，这边在舞狮给洋人看，那边两伙学生在边喝酒边对歌。可惜，明早我便要离开，所幸并不遥远，下次一定再来。  第二天一早坐去龙胜的旅游车。上车时认识加拿大的华人米高，因他不懂普通话，只会跟母亲学的广东话，且不懂中文，我当其翻译（导游问其是否在龙胜住，答是，今晚回来）。他在加拿大出生，大学毕业在欧洲银行工作五年，今年辞职用半年游历亚洲。手持《lonely play 》去了三周日本，一个月中国。我上月去了日本，中英夹集交流了对日本的观感。沟通颇艰难，我的英文如他的中文一样臭。比如我说羡慕他走那么多地方，他说听不懂，问羡慕是不是开心的意思，啼笑皆非。去龙胜的公路崎岖而危险，据说是洋人先去后才宣传开来的。在半山的餐厅AA制午饭，顶着正午的烈日爬千级梯田，惨，惩罚了我多年坐电梯吧。唉，路窄且陡，目不旁视，汗流湿及背包，如此辛苦看别人种田的地方，不推荐！两个多小时到山顶，看到的不及图画的漂亮，也搞不清去的叫大寨还是什么名堂。  晚上住桂林广场边的杉湖酒店，新，方便看晚上旁边的喷泉瀑布表演。躺在房间，揉着酸痛的腿，一直到第二晚上飞机，没去桂林任何地方。03．11．20