
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　老公是桂林出生，在桂林长到9岁才随父母回湖南老家。从跟他结婚起，他就一直说起要带我们去桂林看看，谁知一拖就是十几年，今年端午节终于成行。　　查了下火车时刻表，觉得时间不是太合适，就决定自已开车去。考虑路途遥远，我和老公可以二个人互换开下，就开上我的自动档车了。为此，我特意在出发前提前做了车保养。　　出发前，在网上查了旅游攻略，同时询问身边去过的朋友，终于确定了我们的旅游路线和地点。　　从长沙开车到阳朔，还是有点距离的，从我家（芙蓉南路铁道学院附近）出发，到达阳朔下榻的酒店（叠翠路），有600公里，时间7个小时。除了从兴安到桂林段，其余全程高速。在长沙“李家塘”上京珠高速，京珠高速上的车真多啊，路又烂，而且下着暴雨，我最高也只敢开到80码，老公说还是他来开，不然照这种速度，什么时候才会到啊。进入衡枣高速，也没下雨了，又换我来开车，衡阳到永洲这段高速真好跑。基本柏油马路，车又少，直到快要到永洲的时候才是水泥路，但路状也蛮好的，我保持120的速度，一不小心就到140了，呵呵。广西境内的高速，路况就没这么好了，虽然还是保持120的速度，但感觉车子抛得蛮高的，不过一路车很少。在兴安下的高速，以前好像高速只到全州，现在到兴安了，可能再过半年，高速就会直通桂林了呢。下了高速，天也黑下来，加过油后，车夫又换成老公了。兴安到桂林这段路真不好跑，车又多，路又烂，才五十几公里的路程跑了个把小时，以后兴安至桂林的高速拉通后，我想时间至少会节约半个小时吧。到桂林后，我们没进桂林市区，上绕城高速，往梧州方向，直奔阳朔（桂林至阳朔的路程好像是88公里）。桂林到阳朔的路上，车更少，全程只看到了2、3台车，以为是晚上缘故，结果返程时发现，白天车也不多。坐车的时间确实太长了，女儿说她的屁股都坐麻了，零食也吃得不想吃了，非得拉着我做游戏，比唱歌，说歌里面必须要带“我”字，结果我首先抢着把一些儿童歌曲给唱了，如“少先队队歌”、“我们的祖国是花园”什么的，让她气极了，赶忙把国歌抢着唱了，她提出做这个游戏时，可没想到会输，结果在她接不上后，我还唱了十几首，让她郁闷极了，大声地说怎么会唱不过我，认输了认输了，阻止我继续唱下去。后来她又想到几首，刚唱一句，我威胁她，只要她唱一首，我就唱十首，她马上乖乖的不吱声了，哈哈。长沙到阳朔全程的过路过桥费为220元，其中：李家塘到枣木铺135元，过枣木铺就是出湖南境，湘桂到兴安30元，兴安到桂林路上二个收费站，兴安大溶江站和灵川站，都是10元，灵川到阳朔高阳35元。　　晚上10点终于到达阳朔，通过与预订的客栈多次电话联系，顺利找到了住的地方，“外泊家客栈”是我在网上搜索到的，就在西街边上，在“到到网”上，这家客栈的人气排在前三位呢，大家的评价都还不错，虽说朋友跟我推荐了“玫瑰木宾馆”“娜娜”等住的地方，但我看这个更适合我们一家，价格也只贵了几十元。本来我是直接打电话到这家客栈订房，谁知他们提供给我一个农行的账号，要我往上打订金，我不想跑，也不知道公司附近哪里有农行，就选择了在“游艺旅行网”上订房，顺便在该网上把桂林的房间也订下了。“外泊家客栈”我们订的是家庭间，女儿蛮喜欢的，说这是她外出旅游住的最好的房间，因为她的床在一个阁楼上，是一个榻榻米，有自己独立的空间，但又能随时看到我们，不会孤单害怕。房间还能上网，不过要自己带电脑。在卧室与卫生间之间有间小小的厅堂，里面的茶几上竟然放了套茶具，虽然我们不会泡茶喝的，但女儿感到很新奇，说有家的感觉呢。当然价格也不便宜呢，要298元一天，我觉得对于这种家庭性质的客栈，还是贵了点，以前我们去西安旅游，也是在网上订的家庭旅馆，能上网，房间带洗衣机的，才100多元一天。当然还是没有这么大的空间咯。到外面一逛，才发现朋友介绍的“玫瑰木宾馆”，网上看到的“鲜花满屋”等一些有名的住的地方都在附近，嘿嘿。　　放下行李，我们就去吃晚饭，客栈旁边都是吃夜宵的地方，也不知哪家好，虽说我在网上也查了，有网友推荐“谢大姐啤酒鱼”、“红星披萨”什么的，但三人肚子都饿了，老公懒得找，说随便找家吃吧，于是选了家在外面放了电视的“刘姐啤酒鱼”坐下，点了一份扎啤，一份用毛骨鱼做的啤酒鱼、一份香干、一份香菇菜心，还有几串烧烤（4串骨肉相连、2串小鸡翅、2串四季豆、2串香干），共计200元，当时不觉得贵，只是觉得味道不好，香菇菜心里的菜竟然是莴笋叶，香干太咸了，啤酒鱼没什么味道，女儿只试了下味，老公也没怎么吃，烧烤更不用说了，黑糊糊的，女儿说看上去就没食欲了，烤的四季豆只有一口渣，香干简直难以下咽，霸蛮吃了一串，第二串强行推销给老公，连最爱吃豆制品的他都说这烤的干子味道确实不好。不过阳朔的水真好，老板端上的一壶白开水，我喝着都感觉是甜的，回客栈后，都是自己用电热壶烧水喝，觉得比一般的矿泉水好喝多了。　　吃完饭，电视里也踢完了半场球，老公对那二个队不是很感兴趣，就决定陪我们去逛逛西街。西街可真热闹啊，最多的就是酒吧，每个酒吧里都有歌手在唱歌，门口有帅哥美女在喊客，形成一道靓丽的风景线。因第二天才是端午节，许多游客可能还在来阳朔的路上，所以晚上西街上的游人不是很多，一路逛逛，感觉挺惬意。在一家工艺品店，我和老公看中了一些木刻的风景画，想买几副挂在家里的过道，女儿看中了一副刀刀哥的木刻，也想买一副。女儿看中的东西倒是不贵，才30元一副，但我们看中的要100元一副。我们嫌贵了点，同时还想去看看别的店有没有，或是有别的更合我们心意的，所以也没多谈价就走了，反正明晚还有时间。因游人不多，到12点的时候，除酒吧外，其余商店陆陆续续关门，我们也就往回走了。客栈旁边的夜宵摊生意还有蛮好，有一个摊上有2桌是一起的，全部是30-40岁的中年男人，都跟着一位歌手在大声地唱歌“你到底爱着谁。。。”，嘿嘿，出外旅游真是心情放松啊！　　回到客栈，看着服务员不是很忙，就问了下遇龙河漂流的事，服务员很热心，指着贴在墙上的地图，推荐我们漂下段（从朝阳码头到工农桥），但我在网上看的，许多都是推荐要漂上半程，即从遇龙桥开始漂，同时逆流富里桥，朋友们也是这么对我说的，说那段更精彩。结果客栈服务员说她们不是很懂，要我们咨询明天值白班的那位。　　第二天早上7点多，我们被雨声吵醒了。天气预报这我的第一次自驾游桂林详细攻略分享个时候怎么就这么准了呢！说是有暴雨就真的下暴雨，平常可都是天气误报的啊。问了客栈的服务员，说今天漂流是绝对不行了，只能去银子岩或是骑自行车游十里画廊了，或就在西街逛逛。银子岩是溶洞，以前已看过黄龙洞等几个了，觉得大同小异，所以我和老公都不想去，于是就跟罗汉果联系。罗汉果是我来之前，在淘宝网上找到的一家订“印象刘三姐”票的地方，淘宝网上的名字是zwchen8810，包接送147元/人，因是端午节，比平常每人贵了10元。罗汉果态度倒是蛮好，可能客户太多，如果不打电话催他，他绝对不会主动回电话的，通过多次电话联系，得知遇龙河是绝对漂不了的，漓江可以游，如果从杨堤到兴坪，一个筏子要120元，而从兴坪上，到九马画山返回是80元，我们选择了杨堤到兴坪，再返回杨堤是180元，虽然价钱是贵点，但这样可以多欣赏一下漓江美景，就决定自己开车去。电话联系了在家做攻略时网友推荐的漓江竹筏筏工李斌【一三七六八七一七五四八】的电话，可以漂，把车牌号码发短信给筏工李师傅，叫他在杨堤码头接我们，一家三口就出发了，因我的手机是带GPS的，所以像这种老地方，不用问路，跟着提示走就行了，还是真方便。从阳朔出来的那段省道太烂了，反倒是乡道上跑起来还可，而且从进入乡道起，二边的景色就蛮好看的了。在杨堤路口刚往右拐的时候，突然冲出几个妇女猛拍窗户，以为遇上打劫，女儿吓得要死，后来弄清是拉客的，不理，继续前行。花了个把小时，达到杨堤镇，跟着指示牌就能直接开到上筏子的码头，汽车要收停车费5元。我们的车一停下来，就有人围上来问游漓江不，回答已经订好了，并掏出手机拨打小李的电话，那些人才死心离开。小李都没想到我们这么快就到了杨堤的码头，过了两分钟来接我们上筏子。雨一直没停，我们就在旁边的小摊子上买了3件一次性雨衣上，有2元一件的，也有5元一件的，我选择了5元一件的，厚一点。　　虽然下着大雨，游玩的人仍然很多。尽管漓江因涨水变得混浊，但山很漂亮，每座都云雾缭绕，二岸边上种的竹子垂到水里，坐在筏子上缓缓前行，感觉在仙境中一样。听说晴天游漓江，水清澈可见底，那主要就是看水，山可能就没这么美了。所以桂林人说，睛天、雨天、阴天游漓江，风景都不同呢。到九马画山，把竹筏停到一江心小岛，让我们慢慢数马，不过我看了半天，也没看出九马的样子，可能人太笨了，呵呵。过九马画山不久，江上竹筏就多了很多，问小李为什么，小李说这是从兴坪上来到九马画山往返的竹筏，说是到九马画山再返回，但远远的筏工师傅指着说，那就是，你们照几张相就要返回了，根本没挨边，我看旁边的筏子都是如此，才知道从杨堤码头出发是正确的，不然杨堤到九马画山这2/3的风景就看不到了。船到兴坪，在二十元人民币背景处留影拍照，再沿原路返回。返回到甲天下风景点时，一看表，已是下午1：40，女儿直喊饿，就问李斌师傅附近可有吃饭的地方，到下龙阁午餐，点了清蒸漓江鱼（68），黄焖土鸡（70元），野菜（8元），饭随便加。小李说野菜是西洋菜，在岩洞中的清泉中生长的。以前喜欢的西洋菜汤，忘记了是否是这个味道了。吃完继续返回，就不哆嗦了。　　返回阳朔快6点了，老公想找个可以看球的地方，一边吃饭，一边看球，晚上有他最喜欢的荷兰队对丹麦的比赛。我提议去网络上推荐的红星吃，但老公对披萨不感兴趣，特别看到那里没电视机，马上否决了，最后选择了在门口挂了大大显示屏的可可酒吧。可可酒吧的菜倒是不贵，贵的是酒，而且麻辣牛肉和麻辣豆腐很合我们的口味，但别的菜就马马虎虎了，那个桂林特色田螺酿，就是把猪肉馅放到掏空的田螺壳里，才吃了几个就撑饱了，没有炒田螺好吃，如果是想田螺的呢就不要吃这个田螺酿了。而且女儿点的那个黑椒炒意粉，竟然是甜的，我们觉得一点都不好吃，浪费了。当然我们选择这个地方的主要原因是看球，所以对菜倒是没什么挑剔。旁边有四位丹麦年轻人也在看球，刚开始都还蛮有激情的，从那个乌龙球开始就不做声了，待球赛结束，四人情绪低落的离开了，老公很高兴，是他喜欢的荷兰赢了，真是月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁！　　女儿实在坐不住了，想起昨晚看中的东西，于是就带着女儿，二人去逛西街。人真多啊，女儿说起码是昨晚的二倍。来到那家木刻店，那老板真牛气啊，坐在门口稳如泰山，看中什么东西都是远远的指给他看，听他报价，一分钱都没少，网上不都是说可以少到5-7折吗，怎么我就一分钱也砍不下呢，有几副小木刻，老板喊价120，我还到100都不行，难道我就这么不行，一气之下，干脆不买了，女儿到底长大了，看这架式就知道她看中的东西也买不成了，也没吵闹。　　第三天早上，七点多的时候，我就醒来了，看外面出太阳了，心里真高兴，以为今天的游程可以进行。昨天就跟罗汉果联系好了，如果遇龙河能漂流，我们就游上半程，从遇龙河大桥出发，到旧县，加逆流富里桥，这是朋友们推荐的精华段。有了昨天下午骑自行车的尝试，女儿不再坚持骑自行车了，所以还联系了85元包车送我们到遇龙河大桥，再从旧县把我们接回来。结果到8点多的时候，又开始下暴雨，知道今天的遇龙河漂流跟刘三姐印象都打水漂了，就决定去桂林。　　通过看地图和咨询客栈服务员，知道从高田上高速正好经过十里画廊那一线风景。一路的风景美不胜收，图腾古道、蝴蝶泉、大榕树、月亮山，每到一个风景点，我们就会停下车，看看，照相，觉得很好，想着幸亏没有再骑自行车来了，还是有蛮远的，这种骑自行车的方式，是只适合年轻人的。　　从高田上了高速，一路都是充满桂林特色的山峰，一座连一座，山峦重叠，云雾缭绕，让人忍不住想像山里是否真的住有神仙姐姐啊。因一直下着雨，天也是阴沉沉的，坐在车里看着二边的山景，给人产生在中国的水墨山水画里行走的感觉。　　在桂林，我们选择的是“景秀大酒店”，208元一天，这是一家老酒店了，设施都比较陈旧，但老公指定要住这家，因为儿时他家就在这里。他上的幼儿园和小学都在附近呢。这里的位置不错，只有二分钟的路程就可以到桂林的西城步行街，我们就是在西城步行街上的阿甘酒家吃的饭，快2点了，这家酒店还是满座，大多都是桂林本地人在吃，真便宜啊，我们点了炒田螺、鸭舌、腊味芋头丝、三鲜汤、清菜才109元，味道比阳朔的好多了。　　吃完饭，我们往象鼻山公园的方向慢慢走，这时有人上来问坐船游桂林十景不，就是坐在船上看桂林有名的几座山，如象鼻山、叠彩山等，加送游南溪山公园，60元一人，包接送，价格跟宾馆里的宣传一样，于是我们就同意了。他们喊来一位司机，送我们去景点，这样师傅的服务态度挺好的，从一个景点出来打个电话就来接我们到另一个景点，最后等我们从船上下来后，还来接了我们把我们送回宾馆了。他是桂林市旅游汽车出租公司的潘录积，　　这个坐船游桂林十景，看象鼻山是反方向，我们一般在宣传册上看的象鼻山是从右边拍的，但坐船却是停在左边，所以效果没有宣传册上的好，不是很像。这个坐船游览没有漓江的景色好，所以有时间可以看看，时间安排不过来，不看也不会遗憾。特别是游南溪山公园，因被诈骗100元，感觉很不好，其实那景色还可以，特别是那白龙洞，看顶部确实像一条龙飞出的样子。据导游介绍那个洞以前是国民党的造币工厂，洞里有包括阎王、玉帝、如来等三神雕像，据说最少都是明朝时期雕成的，不过我们不太相信。在山顶那如来的雕像前，说是有北京来的一个什么大师在布道，要我们都进去听他讲道，我一听就知道肯定要出血了，因为我在内蒙、西安的寺庙都遇到过这种情况。没办法，外出旅游，本来就是要心情愉快的，在那种情况下，我们投了100元点了盏灯。　　回到宾馆稍作休息，让女儿做了作业，看着天渐渐黑下来，全家又出动。因2点多才吃完中饭，所以不急着吃晚饭，一家人决定去榕湖边走走。沿着榕湖走，心情舒畅，桂林“二江四湖”游的起点就在榕湖，我们其实就是欣赏其中的一段风景，自己边走边欣赏，与坐在船上看的感觉又不同呢。　　沿着榕湖走了一、二个小时，感觉肚子饿了，于是往回走，到西城步行街去吃东西。西城步行街还真热闹，很多夜宵摊，看到“粗茶淡饭”外面摆个液晶电视，二话不说，选择了这家吃饭，再次感叹桂林的消费真便宜啊，烤生蚝才3元一个，啤酒鱼15元一条，不过不是剑骨鱼，是草鱼，但味道很好，鱼肉很嫩，并有淡淡的啤酒清香，炒田螺才十几元一份，还是用钵子装的，是火锅形式，好大一份。共点了5、6个菜，老公还喝了几瓶啤酒，才150多元，而且菜的口味不错，女儿都说，发现是桂林的东西越吃越好吃了，呵呵。　　第四天早上起床，还是下着大雨，因昨晚老公看球太晚，还没起床，我就一人外出，到西城步行街采购点桂林特产。按照网上介绍，买了四方井的腐乳，商店老板推荐了一个香老太的红油腐乳，回来吃的感觉都是一般般，太咸，没鲜喷水，自我感觉还没沅江四季红的好吃。本来想买点罗汉果回来，但商店老板说那个不好拿，推荐带罗汉果冲剂，说是纯粉加糖，但我回来吃了，感觉不好，决不会再买这个，要买就一定要买一个个的罗汉果。因一直没吃上网上介绍的桂林米粉，在买东西时，特地询问商店老板，前面有家马肉粉店，味道怎么样，老板说马肉米粉不好吃，桂林人不吃这个，他们只吃桂林米粉，推荐我去前面一家“便民米粉店”吃，说他们一般都到那里吃，我问是带汤的还是干拌的好吃些，他说真正的桂林米粉就是卤菜干拌粉。找到那家店子，自已吃了一份，打包带了二份回宾馆，老公女儿都说味道真正好，便宜又实惠，老公开玩笑说，唉，搞半天，等要离开桂林了，才吃上真正的桂林米粉了。不过还算可以咯，总算满足你要吃桂林米粉的心愿了，而且还留下了好的印象。　　桂林之行，因天气原因，没有漂遇龙河，看印象刘三姐，感到遗憾，不过也给我们再次去桂林留下了借口(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2518.html)
			
			