
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一、杨堤―兴坪竹筏漂游　　桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。漓江竹筏精华漂游，全程约20公里。漓江两岸奇山怪石连绵不断，景色迷人，坐上竹排漂游让你感觉走进人间仙境，一路上我们真诚为每位旅客解说景点由来。杨堤位于漓江西岸的鸳鸯滩下，距桂林约50公里处。这一带风光是漓江胜景的精华所在。里漓江，“一山一水一诗题”，宛如一幅诗中有画，画中有诗的彩墨山水长卷。如果将漓江比作一首长长的抒情诗，那么桂林至草坪仅冠岩－－兴坪漓江竹筏全程游(桂林接人送至阳朔)/方便仅是诗的序曲，舟过草坪到杨堤，帷幕上如一道天幕徐徐拉开，美丽的阳朔风光扑入视野，这才是这部诗的主旋律。　　杨堤是“九山半水半分田”的典型山区，民风淳朴。这里远离都市的喧闹，没有现代工业的污染。这一江段曲折蜿蜒，碧水萦回，景点密布，奇峰倒影，竹木葱郁，最能领略“江作青罗带，山如碧玉簪”的妙处了。主要的景点有乡吧岛、半边奇渡、桃源望月、仙人推磨、月光岛、水帘洞、浪石奇景等。　　杨堤村后有一山，它的两个山峰像一对倒挂的羊蹄，杨堤谐音，用作村名。村北有金鸡山，像一只啄米的雄鸡。村东有白虎山，瀑布直泻而下，银珠洒满一江，有“金鸡啄白米”之说。江中有两个沙洲像鸳鸯戏水，名鸳鸯滩，滩下有锣鼓石。杨堤两岸翠竹成林，连成十里的绿色翠屏，摇曳在青山、秀水、飞瀑、浅滩之间，给以清幽、宁静、详和、致远之感。枯水期间，杨堤是江游的起点，万头攒动，热气腾腾，静与动奇妙地融汇在一起。　　二、漓江竹筏漂流交通指南　　在桂林火车站乘坐桂林至阳朔中巴车，在杨堤路口下车，票价10元/人。这段路程约50分钟，下车后走到对面，在路口稍等片刻就可乘坐阳朔至杨堤中巴车进杨堤，这段路程12公里，票价3元/人，约20分钟可到达杨堤码头，杨堤坐落于羊角山下。 从阳朔至杨堤：在阳朔车站乘坐阳朔至杨堤中巴车8元/人，每日早上6：30~17:00，每相隔20分钟一班，至杨堤约1小时。从桂林至草坪(即冠岩)，票价10元/人。与李师傅联系18777351719乘竹筏漂流漓江约3小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步5分钟到兴坪汽车站，乘兴坪――阳朔巴士（7元/人）到达阳朔。（如嫌转车麻烦本人有自驾车包接送）　　三、漓江黄金景区：草坪(冠岩）――杨堤――兴坪　　漓江精华景点在杨堤至兴坪之间，途中景点有：乡吧岛、半边奇渡、桃源望月、仙人推磨、鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰、浪石奇观、浪石古建筑、雄师爬五指山、老人守苹果、老鸦山、八仙过江、鸡笼山、马鞍山、乌龟爬山、青蛙跳江、九马画山、雄师回头看九马、美女回头看九马、美女梳妆、黄布倒影、20元人民币背面山水。卸下疲惫心和大自然融入在一起，感受迷人风光，享受美好的旅行！　　四、 咨询服务QQ：1029542990　　五、 电话： 18777351719李师傅(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2521.html)
			
			