
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　点：清华大学主干道，时间：夜晚。事件：路灯一盏接着一盏地熄灭了，整个城市被黑暗笼罩着，人们慌乱地跟着人群奔跑，谁也不知道该往哪里去。我在路旁蹲了下来祈祷。还是被自己的梦给吓醒了，早上六点钟到了桂林。从汽车站走到火车站，本来想买火车票早点回北京的，但是只有站票了，所以觉得还是按照原计划去阳朔然后坐飞机回去。　　桂林火车站直达阳朔的汽车，15元。去阳朔有很多的外国人，估计我们这两车上三分之二都是外国游客，背着大大的旅行包。车行到一半的时候，就看到喀斯特地貌行程的山了，小小激动了一下。下车了，没有睡够，头还晕晕的。也不知道国际青年旅舍在哪里，自己一个人就着大街走，看到饭店就停下来吃早饭，吃饱了才有力气啊~期间，有个男生一直跟着我，车上他坐在我旁边但是我们没有聊天，因为我一直在睡觉。而且我的原则是：不要和陌生人说话。后来的旅途证明我一直都在和陌生人说话。直到我进了饭店吃了第一口桂林米线，摘了眼睛啥也看不清的时候，他和我说话了：我可以坐在这里吗？然后就坐我面前开始吃米线。（据他后来说，他可是鼓起相当大的勇气和女生搭讪的）。　　于是我的旅途中多了一位朋友，嘻嘻，挺好，费用均摊，事实后来也证明人多力量大，人多好办事，人多不孤独。他叫斌斌，广东人。饭后去找了国际青年旅舍--是我住过最便宜的男女混住多人间，当然也是最破的，那个木板床吱吱呀呀地响啊~然后租自行车，去遇龙河玩竹筏。我觉的骑车去往遇龙河的路上就是相当美妙的，途中遇到一队又一队的外国人，整个人都浸透在阳朔的山水之中，呼吸着城市中绝对不会有的新鲜而宝贵的空气，只觉得太美好了太美好了。中途被一群年龄颇大的老奶奶拦截了，买了一个花环，便宜呀，2块钱。后来在杨堤着个事态就演变为我成了老奶奶们围攻的对象，为此我可没有少买花啊，花生，橘子。这里的奶奶都七八十岁了，腿脚好，脑子灵活，大赞！　　我们的竹筏150元，全程一个多小时，一开始还是很兴奋地，面对桂林漓江山水---一个让人心灵沉浸的地方在地理书中才有的山水，我梦想终于实现了哇---我想去桂林啊我想去桂林啊，有了小钱还有时间哇~我和斌斌端起相机咔咔地拍啊，后来就有些审美疲劳了....网上说遇龙河就像大家闺秀，安安静静的，这种感觉得到我们第二天玩了漓江漂流才能对比地出来。　　我们疲劳的时候，我们的撑筏师傅就给我们唱山歌了，就是刘三姐和阿牛哥对唱的那段，最好玩的是遇到了另一艘竹筏上的两位北京来的阿姨，于是就对唱开了，哈哈~　　一点多回来，和斌斌约好休息一会就出门继续骑自行车玩，没有想到这一睡就把一下午给睡过去了，累啊累啊~傍晚出门，等斌斌的网友小军的时候，在西街遇到了一个帅哥！在街边摆摊，卖魔术小东西。我还以为他是广西这边人呢，没想到他也是一个旅行者，我想象他拉着旁边的旅行箱走到一个地方呼啦啦摆开一地就卖，然后收拾行李去往下一个目的地。就像吉普赛民族的生活哦~流浪魔术者~我们在他的小摊上玩了半个多小时，那个神秘古老的T积木，我看他摆了三遍，一样画葫芦还是没有给摆对，其他的解扣的当然也没有玩出来，唉~不过看帅哥变魔术还是很有意思~谄媚约好了第二天晚上我再来买的，可是后来下雨了没有去成，成为我永恒的遗憾了~　　小军在深圳工作，和斌斌也没有见过面，他来到阳朔两三天了，哪也没有去玩，就吃吃喝喝睡睡，休闲地旅行。第二天我们本来计划从杨堤十公里徒步的，（其实心里侥幸想就我们这样还能行进徒步，该不会半道就坐车回来了吧）后来下雨了，我们的徒步又变成了漂流。还有三位小军网友从桂林出发到杨堤和我们集合。在等待他们的四十五分钟里，我玩呀玩呀，和老大娘阿姨唠唠嗑。　　我们的竹筏师傅苏师傅（15977094870）的竹筏。　　　　然后见到了叶子，妙妙和何飞，都是同龄人啊，嘻嘻，我是最小的，不过他们也没有想到我小哇~六人同行，省钱还有意思多了~和他们建立了友谊，认识新朋友，开心~网络真的是神奇啊，能够认识这么多人，我一个人变成了六个人，这是我没有想到的。旅行的乐趣就在于惊喜不断。看照片了~(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2531.html)
			
			