  摘自：   www.china-zjj.net    放假啦！不再从水泥高楼里热望素云碧天，不再皓首穷经埋头于工作的烦恼，身形想舒展、心想飞；我欲乘风…还有什么比出游更好的呢？不靠旅行团，到出租车公司租一辆越野车，约上三两之几向着心中的目标奔去。这次游行很幸运地在网上参加了“狼群”车队的自助游，亨受自驾车的乐趣。亲历一步步移近凤凰这只非梧桐不栖的鸟；还可以以地为床、以天为被、以四轮驱动为乌雅坐骑，尝试风餐露宿的十足野越，感受一下冲向泥泞颠簸、在河床中飞溅水花的快感。　　第一天：　　我们早上8：00时在广州天河跑马场集中，这次自驾车团的队友都是来自五湖四海不同阶层的人士。有专门修车的师傅、有外国领事馆办事的等等。我们的车主都是自发组织成的车队，每辆都贴满了这次活动的标语。9：00我们浩浩荡荡准时出发，把队旗的那辆车压后。我们利用每台车的对讲机互相联络、互相交流、欢歌笑语，好不威风。我们的车上都备足了路上的粮食，除了中途停下加油外，我们利用午饭的时间也在赶路，向着我们的第一个目标DD桂林挺进。13：30我们越过了省界进入广西。前方美景尽收眼底，整个人豁然开朗的感觉。夜幕降临，缭缭炊烟从远处的小村寨升起，使我回忆起少年在故乡的生活。19：45分我们终于到达了桂林。　　第二天:　　早上起床收拾好行装。听说木桂林米粉最出名的，于是在广场兜了一圈，在靠广场东南角的第二间小铺店吃了一碗，感觉非常滑口。8：00我们继续向着目标凤凰出发。在桂林去龙胜的山路上，越野的情怀正式从这里开始。蜿蜒曲折的山路颠簸不停，偶然来一个180度的“手臂弯”让车上的女士们尖叫几声。从窗外望去，青山绿水与山涧错落的小村寨形成一道亮丽的风景。我们的车队时而穿插于嵩山峻岭之中、时而倒映在绿水蓝天里；11：56分当我们沉浸于画中行的美景之中时，在离三江镇25公里的转弯处突然一辆没有牌的么托车蹿出来，正好碰着我们的领队车，把领队车的转弯灯撞坏了。这给我们欢畅的心情一下子打破了，但却给这次行程留下了一道“遗憾”的美丽。14：45时到达了湖南省内，我们沿着?河一路北上，?河两岸风光真让人驻足难离，在夕阳的照耀下反射出片片的粼光映透过车上的玻璃。只有自助旅游的方式才能“品尝”到美丽。为了今天晚上能到达凤凰，我们披星带月，带着我们的梦想飞驰在黑夜的山路上。劳累了一天终于在3日的凌晨1：30到达了凤凰城。　　第三天:　　由于昨晚赶路，早上我们9：30时起床。吃过早餐我们到凤凰周边的景点黄丝桥古城奔去。黄丝桥与南方长城都是向贵州省大兴飞机场的同一方向。黄丝桥离凤凰有24公里，古称渭阳城，建于唐朝年间，它是一座青石结构的石头城，它坚实牢固。虽历时一千多年，至今仍完整无缺。如果你到过万里长城，就不必要在南方长城停留，在路边已看到它的全貌。　　第四天：　　昨天实在太累，以至早上起床太迟。说好早上7：30分起床；结果超时被大伙们罚请吃早餐，没有办法了，谁叫自己不守规则。凤凰有旧城与新城之分，只是相隔一条街而已。旧城民风淳朴；对一个游者远道而来，大半都希望身临一种绝妙隹境。而新城有一种现代都市繁华的气息。在古城游玩的旅客，建议住在沱江两边的客栈，价格便宜且干净卫生。而且还可以早上起来独自在阳台上看沱江的景色，十分怡人。我觉得在凤凰休闲地住上那么的三两天就足够了，周边的景点不去也吧。大约12：30分我们的车队告别了古城。为了当天能赶回到广西龙胜县，我们马不停蹄地赶路。在第二天的凌晨0：45到达。入住龙胜大酒店，它是当地一间较大的星级酒店，价格便宜80元/间。　　第五天：　　早上10：30离开了龙胜到达了中国梯田最有代表性的地方DD龙脊。走上山顶向下望去，蜿然曲折的山路，错落有致的梯田形成一道美丽的画卷。只可惜在这个季节山里雾气较重，照出的相片效果一般。山脚下有一河床，布满了小石头，溪水孱孱地流动。我们兴奋地驾着四驱冲向河底，水花四溅。这时，有人急忙取下相机把这最美的一刻拍下。　　第六天：　　早上起来，看看晨曦的漓江，大概是冬天的原故吧，一片苍凉的感觉。那种“甲天下”的神韵早已荡然无全。看看手中的时间也正是打道回府的时候了，于是我们离开了这次旅行最后的一站DD阳朔。自驾车旅游小贴士：　　交通：　　现在广州市很多汽车出租公司，例如机场路的富利全租赁公司；或者参加“狼群”车队俱乐部。通过这些途径获得自驾车，一般租车150元/天(北吉四驱)　　去湘西有这样一条路线，沿途风景秀美，让你至身于画中行的感觉：　　广州D四会D怀集(出省)DD贺州D阳朔D桂林D龙胜D三江D通道(湖南省)D怀化D麻阳D凤凰　　景点：　　广州到怀集的途中，你可以看到绥江的美丽；在即将过省界的小市镇(坪岗)停下照相留念；在贺州可以参观电视剧《酒是故乡淳》的拍摄场所；阳朔与桂林更是闻名海外的旅游景区；龙胜地区有龙脊这块观赏梯田的好地方；三江有程阳风雨桥；进入湖南省内在通道有侗族的马田鼓楼；在去怀化的路上有芙蓉楼；最后就是凤凰了。整个过程风景如诗如画，让你浏涟往返。这些景点大多数不用门票。　　吃、住：　　自驾车通常不受时间、地点的限制，所以在出发前买满备用的食物放在车上，同时随车应准备账蓬和睡袋，遇有特殊情况露宿荒野的心理准备。沿途旅馆收费都不高，一般在30－50元/床左右。　　行程推荐：　　D1;广州D桂林或阳朔。从早上8：00出发，一般在傍晚19：00左右到达阳朔或桂林，这视你的驾驶速度而定了。　　D2;早上在阳朔租一辆自行车走乡间小路到月亮山或在附近兜圈子，感觉不错。若;你是在桂林过夜的话可以在象鼻山公园玩玩。这两个点花半天时间足够了。中午继续前进去龙胜。在去龙胜的路上有一叉路进入龙脊看梯田，在那里最多花你一小时，然后赶到龙胜过夜　　D3;早上去三江观看程风雨桥，下午赶去湖南通道游览马田古楼，夜宿通道。　　D4;早一些起床赶去凤凰，在经过怀化的路上你可以停下到芙蓉楼走走，如你不想在此停留，当天16：20时左右可到达凤凰城。　　D5;在凤凰古城游玩。　　D6;早上沿路返回。　　最隹季节：5月和7月份为最适宜，沿路风光让你有不枉此行的感受。　　自驾车注意：　　1;到出租公司租车时，应检查车的各个部件是否存在故障。　　2;多买一些食品放在车上，还有睡袋、账蓬各生活用具。　　3;最好和修车师傅一同前往，避免在路上“抛锚”。若没有师傅伴游，也可以经过各个市镇时停下来自检车的工作情况，发现问题及时处理。