
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　能在阳朔呆上五年，工作、情感皆为缘故。五年了，觉得阳朔好小，从响水桥走到叠翠桥，转过双月桥再至桂花桥，便几乎绕了阳朔老城一圈。五年来，又觉得阳朔好大，自己那辆老旧的“永久”已换了两次踏板，三次外胎，但每次骑行于阳朔的山水间时，依旧觉得这被无数人褒赞过的景色似永远没有尽头。想给自己在阳朔的这几年做一点小小的总结，“衣食住行”，对“衣”向不讲究，故而，从“食”开始。。。　　div 来阳朔前，听闻“瘦子米粉”是阳朔最好吃的米粉。去吃之前，还故意饿了自己一小会。吃过之后，却不如预期。呵呵，好多事情都似这般，苦心经营、刻意追求的往往不及不经意间恰好遇上的让人来得惊喜。其实，瘦子米粉在本人的“米粉阅历”里，也算得上是可口一类了。桂林米粉之精华在于卤水，卤水是由十几种香料、中药熬制而成的。个人觉得，瘦子的米粉不合口味的原因恰恰是香味过重所致，粉间尚留有香料和中药味。当然，口味稍重的朋友还是挺值得去尝尝的。在阳朔这几年，觉得有特点的桂林米粉如下：　　div 潘氏桂林米粉：特点为“鲜”。桂林米粉的吃法应该是先干拌，再喝汤的的。在潘氏，却不必拘泥是先粉后汤还是先汤后粉。上粉前，吩咐小妹要半锅烧半牛肉，拿到小妹“冒”(桂林话特有之动词)好的米粉，加上几勺油辣椒、酸笋、酸豆角。再冷的早晨也会这碗粉而变得温暖起来。(潘氏桂林米粉地址：阳朔蟠桃路加油站阳朔美食攻略（阳朔美食TOP 10旁)　　div 日头火桂林米粉：名字听起来怪怪的，味道却相当的正宗。传统桂林米粉的所有要素皆俱。就餐条件在阳朔所有粉店里是最好的。相当卫生。稍稍有点不地道的是，总台的餐牌做得有点。。。，把标价15块的“金牌桂林米粉”标在了最显眼的位置，许多不明就里的游客就稀里糊涂的吃了一回稍稍贵的米粉。其实，只要在餐牌下方找出3块钱二两的卤菜粉即可。(日头火地址：阳朔抗战路盛源酒店旁)　　div 老西街桥头米粉、无名米粉：这两家米粉有个奇怪的特点，当早餐吃，味道一般。当夜宵吃，却是味道奇香。无意中跟朋友聊起，究其原因，大家的一致结论竟是：白天盛粉之器为钢制消毒碗，夜间食器则为农村常见只粗瓷碗。故味异也。是这样么？(两家粉店相邻，地址：阳朔城中路富贵楼斜对面)。　　div 不需我多说，好多朋友来阳朔前上网做功课时，怕已经是久仰它的大名了.因是原始人餐厅出品，故得此名.笔者得尝此鸡，缘于原始人餐厅二掌柜小米的招待.小米混迹于西街已经不是一两个年头了，介绍的东西自然是没错的.烧鸡的烤制方法偏向西式，鸡腹腔内烤制时便填入了许多干果样式的香料.尝后，感觉名不虚传.个人要给的建议是:用刀叉吃不及用手撕来吃味道香.(原始人烧鸡地址:西街中部，与县前街交叉处).　　div 马仔斑鱼并不在阳朔县城的老城区内，在国道边，地理位置不算好，自己没车的话，去就餐并不是很方便.但依旧食客盈门.晚餐的话，一般需要预定才有位置.可以看出，做餐饮业，味道永远是排在第一位的.阳朔本不产斑鱼，近年来才有养殖户引进养殖.或是水质的缘故，阳朔养出来的斑鱼肉质特别细嫩.马仔斑鱼的做法是由食客挑好鱼后，现杀，由熟练的刀工削片，在特制的鲜汤里涮来吃，味道鲜美无比。笔者自幼不喜吃鱼，却也对这马仔斑鱼情有独钟，何故？鱼已削片，无刺之忧也。。。哈哈。。。(马仔斑鱼地址：阳朔县荆娅路交警队斜对面)　　div 东羊羊肉也位于荆娅路，规模跟马仔斑鱼相近，与马仔相比，本地食客占的比例却要高出很多。跟西北人不同，南方人吃羊不喜腥膻。东羊羊肉的特点就是去了腥膻，却留住了鲜甜。东羊的羊肉分为清水、水煮、干锅几种。本人比较偏爱水煮。每次吃水煮羊，接近尾声时，羊肉所剩无几，将自带的半斤生米粉放进浓汤里，米粉将汤中精华吸收殆尽，食之，回味无穷。(东羊羊肉地址：阳朔荆娅路国税局斜对面)　　div 鼎锅饭好吃，却只适合自驾游得朋友去品尝了。因为，它离阳朔县城实在太远了。从县城开车过去的要将近20分钟的车程。用柴火、鼎锅做饭，一边听干柴在灶膛里轻轻的爆鸣，一边闻鼎锅里溢出的米香，然后伏在小板凳上写作业，这些恐怕是农村成长起来的80后才有的记忆了。“河边鱼焖干芋苗”、“土辣椒炒谷子蛋”，让人吃出岁月的味道。(狮龙鼎锅饭地址：阳朔木山村委沿漓江往南狮龙村)　　div 阳朔的西餐厅很多，西街犹甚。这里要介绍的却是与西街隔江相望的东岭庄园中、西混搭自助早餐。老板是个粗人，来自山西，痴迷面食。老板娘却细心得很，来自广州，西餐手艺竟是师从广州白云宾馆的大厨。呵呵，现在大家对我提到的“混搭”又有了新的理解吧。　　div 夫妻二人，一粗一雅，到也将整个庄园归置得井井有条。庄园以住宿为主，早餐也只对住客开放。笔者能尝到到这“混搭”早餐，得益于将自己一条养了半年的名为“默默”的苏牧送养于此。之后，每借探望“默默”之名到庄园骗吃骗喝，却是后话了。庄园制作饺子、包点的面均是老板从山西带来。其味自比阳朔粮油店里的面浓郁许多。在庄园里鸟瞰阳朔县城，品着咖啡、吃着小笼包、蘸着番茄酱，这是一种无法言说的享受。庄园环境在阳朔所有客栈里应该算是最好的了。以后写住宿攻略时，会做详细介绍。(东岭庄园地址：阳朔东岭加油站对面路口径直上山)　　div 叮叮糖其实就是麦芽糖，白色固状物，购买时，以1元，2元。。。为单位，卖糖人会用小木椎敲打小钢凿分出相对应的分量，敲打时会发出清脆的“叮叮”声，故名“叮叮”糖。在阳朔并没有专门出售“叮叮”糖的销售点。只有一些农村传统制糖人会挑着担子穿梭在小巷里，也不吆喝，想要买糖，你得主动跟他打招呼才行。每次有缘买到，含一块糖在嘴里慢慢化去时，回想起童年一有卖糖人到村里，小伙伴们奔走相告兴奋的情形，就会想起孟庭苇的那句歌词“勾勾小指头的许愿，有多少没实现，成长后慢慢的发现，原来都是戏言。。。”。(“叮叮糖”偶遇最多地点：阳朔桂花桥头)　　div 红星特快在阳朔也算老字号了。现已从西街搬到了桂花路。依旧食客盈门。是来朔旅游或在朔停留的洋人们聚集的场所。读到好多人的游记里喜欢拿必胜客的披萨来与其比较，从价格，从口味。。。。我却以为，何须去比较，这用柴火烤制的沾染了山水气息的红星披萨又怎是自动化厨房里流水线制作出来的披萨所能比拟的?还有，红星特快的香蕉饼也特别的好吃。(红星特快地址：阳朔县桂花路西街外国语学校旁)　　div 走进寂寞竹筒饭，完全是一个偶然的机会。店的位置在新西街，虽在老城区，在西街边上，却并不在我的日常活动范围内。而且，作为一个不算老字号的店来说，它无论是在网络上还是在朋友圈子里都没有如“红星”、“原始人”那般的知名度。第一次走进“寂寞”，是因为世界杯，本来在汽车站接朋友的我被告知，车要晚点一个多小时才到，新西街与阳朔汽车站的游客出口处相连，整条街只有“寂寞竹筒饭”挂了台液晶直播世界杯比赛。店很小，但店内的装修，氛围很让人欣赏，老板显然也是个球迷，把站在门口看球的我招呼进店里，免费的啤酒，看球的朋友就坐了两大桌，只在一小隅坐了两个来自香港的女食客，所以，第一次见识到寂寞竹筒饭，是在看别人享用。老板为两个女孩子上饭时，让我平生第一次闻到了两种契合得如此天衣无缝的香味：竹香和米香。第二次走进“寂寞”，则完全是为了寻味而来，“寂寞”的菜谱很薄，但“寂寞筒”、“竹将军”、“田园”、 “风甜、霸道”，每一个都让人垂涎。曾问老板何以取名“寂寞”，他笑而不答，翻开店里专给客人留言用《寂寞文集》，只见写到：“孤独是一种状态，而寂寞是一种姿态”。在一个居然叫“寂寞”的小店里，在米香和竹香间，吃出温暖的感觉。。。(寂寞竹筒饭地址：阳朔新西街尾，汽车站游客出口处。)　　div 虽说桂林人，乃至阳朔人，除了招待外地朋友，自己用餐时其实是很少点啤酒鱼的。但从知名度和地域代表性来说，阳朔啤酒鱼都实实在在是阳朔美食的NO .1.阳朔啤酒鱼一般以鱼的品种来分类，鲤鱼、草鱼、毛骨鱼、剑骨鱼都是烹制啤酒鱼的上选。烹制啤酒鱼的主要原料有：鱼、漓泉啤酒、辣椒、番茄、姜、葱、蒜。。。。。。.煮啤酒鱼时，鲤鱼和草鱼是不去鳞的，啤酒煎制出来的鳞香，吃起来别有一番风味。毛骨鱼和剑骨鱼的肉质则细嫩很多，也受许多忧心鱼刺的食客所喜爱。阳朔啤酒鱼的老字号有：大师傅、谢大姐、谢三姐、彭大姐、西街传人、一块瓦。说不上孰优孰劣，全看个人的口味和喜好了。倒是一些排挡和小店的啤酒鱼让人印象深刻，比如李萍排档、《印象刘三姐》旁的老码头农家饭。还有，寂寞竹筒饭出品的啤酒鱼也很让人难忘。鄙人吃啤酒鱼有一个小习惯，就是在饭局近尾声时，将啤酒鱼盘里的汤汁盖饭来吃，呵呵，鲜美至极~(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2541.html)
			
			