
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　西街月色，二楼靠窗位置，鸡尾酒。美美的有情调了一回。楼下的马可波罗，人声鼎沸。我往里面看，去年我们在里面喝王朝干红，点歌，走时那能唱好听的歌的帅哥热情招呼希望很快能见到我们。。。。事至于此，又过了一年了。西街不愧是闻名中外的西街，每次来都能给我很多很多美好且浪漫的回忆。　　 西街上好多热情的男女年轻店员在招呼路人，我居然、居然。。。。不敢迎上别人的目光，按照以往。。。。我会去和人家聊一下。。。。难道我真老了？开始有意识无意识迈出年轻人的圈子：。。。。我记得去年在马可波罗酒吧，我可是目不转睛盯着帅哥的。。。。　　 可能在生日即将到来时，我不可避免又老一岁了。。。不可奈何接受自己要稳重，要谨言慎行，要做这么大年纪应该做的事情，要承担、告别年华不再的虚荣。。。。。　　 下雨西街：那就如他所说，买醉罢了，下雨，我的鞋子养鱼了。。。1年多不带团的我迷路了。。。车子在从印象出来时往广东方向开了。。。。一路荒无人烟，最后发现错路。。。。还好，运气不错，客人很好，我的运气一直不错的。。。　　 幸福真的象花儿一样，很好，很漂亮。我将不断善良，不断把好运气积累下去。。。。吼吼。。。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2545.html)
			
			