
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　答应了女儿5.1一定要去一个地方看看，网上看了很多游记，最后选定了桂林。约了朋友也带了小孩总共5人，5月1日起开始了我们的桂林自助游。行程只有5天(五一3天+世博2天)，如何计划确实做足了功课。我们吸取了之前跟团玩的教训，加上有过自由行到href=云南的经验，所以决定全程自由行。首先是预定href=机票和href=酒店。我们选的时间正好是href=旅游旺季，机票折扣少，最后选择定往返机票，拿到5.6折机票，已经是最低的了。酒店预定麻烦一点儿，关键在于酒店的介绍和实际情况多少有些差距，我花了很多时间看旅行者对酒店的评论，最好才订好。建议大家在旅游旺季最好预先订好酒店像阳朔，遇到旺季时，临时找酒店很难的。我提前一星期预定，有些热门酒店也没有订到，关于这几天的行程和游玩情况请详细阅读下面的行程游记。　　5月1日 从href=上海虹桥机场乘8：10分的飞机起飞，到桂林两江机场。由于预定了点金大酒店有接机服务，出机场就看到接机的美女导游等我们了。后来我们知道，如果打的到桂林市也要80元，所以，酒店性价比很高。酒店装修也就三星吧，但很干净，热水也很好，也有小餐厅，吃早餐很方便(这点很重要，如果要起早出去玩的话，在酒店吃早餐省时)。我们入住登记后，接机的导游推荐我们下午游览桂林市，并50元包车给我们用整个下午。乘游船游漓江看十大名山，每人船票60元，可以看到象鼻山，非常漂亮。比买票到象鼻公园要合算，而且景色又好，推荐大家玩这条线路。游船大约一个半小时后，我们还有时间，就去看了看桂林市区最高峰，独秀峰。买了门票后，跟公园导游先游览靖江王府，听听当地执政者的历史故事，也不错。虽然，建筑都是新的，老的已经在抗战时期被日本人烧了，但是故事还是比较有意思的。登独秀峰看桂林市全貌，也很不错。在这里，还看到距今已经有600年的太岁石刻画像，按照传统说法，本命年犯太岁，要去拜拜太岁可以减少一些灾祸。导游让大家找到自己的太岁，去拜，确实挺新鲜，之前没有看到这种东西。公园了还卖这些太岁画像拓片，比较贵。导游说，由于石碑历史悠久，制作拓片对石碑有损害，所以不可以生产太多，有些出生年的太岁石刻已经损坏，所以，已经禁止拓片了。是否购买，还要看个人是否相信了。游览结束，我们乘车到市中心正阳街吃饭，包括中午的饭，总体感觉饭菜都不怎么样。价格也不便宜。漓江的剑骨鱼68元一斤，一条鱼2斤左右，我们吃了两次，第二次在阳朔游漓江时，吃农家饭也是这个价钱，不过在漓江鱼很新鲜，好吃。如果要吃漓江鱼，还是到漓江吃农家饭较好。　　 5月2日 按照行程，今天应该去龙脊看梯田。预先预定好饭店，饭店在6日晚上已经通知我们第二天乘车的地点，我们住的酒店就在火车站旁边，所以，第二天乘车非常方便。我们选择去金坑大寨瑶族梯田，所以住在较高的地方，万景楼。桂林到大寨车票40元每人，路上要3个五一桂林阳朔5日自由行小时，山路不好走，车速很慢。进入大寨，还要买门票50元每人。一下车，就有很多瑶族妇女涌上来，要求帮助背包，每个包25元，如果住的地方在低得地方，还要便宜。要是住在高的地方，平时锻炼又少得游客，建议还是请她们背包较好。从山脚下到酒店要爬1个半小时的山路，如果太阳晒，体力消耗很大。我们预定的观景房，每间80元，没有卫生间，两间房共用一个卫生间，有热水，但是水很小，洗澡不是很爽。不过，在山里，已经是非常不错了。房间是瑶族的木楼，很干净。吃过饭，我们请瑶族大妈当向导，带领我们去3号景点，去观看日落时的梯田美景。这里提醒大家，href=龙脊梯田开发已经五年了，所以，当地瑶族妇女都很有生意经，不是大家内心当中纯朴的山民了。向导费30元，徒步来回要3个小时，所以，我们并没有和大妈讨价还价，路途很远，这个价格还比较合理。当天，天公不作美，阴天，我们在山顶上等到5点，只看到瞬间的阳光照在梯田上，闪着金色的光芒，那时真是美仑美央，不过时间太短暂，最后厚厚的云层挡着，还飘起了小雨，同行的几位游客，没带衣服，冷得受不了，要紧要下山，所以我们5点开始下山，选择了去1号景点的路，大部分是土路，途中还经过溪水，路上还比较险，一路上时而下雨，时而停，小山路有点儿泥泞和湿滑，如果你的装备够专业的话，应该没问题。小孩子们从来没有经受过这样的环境，所以开心异常。　　 5月3日 应该是看早上日出时的梯田美景的，5点半就等在外面了，也可以选择往高处一点的地方等日出的辉煌。天公又一次没有照顾我们，厚厚的云层一直没有散去。9点半我们结了帐，跟着背背篓的向导下山，太阳这时已经出来了，我们边走边欣赏着昨天忽略的美景，1个半小时，到了乘车点，乘11点半的车到桂林。2点到桂林火车站，我们步行大约7分钟，到桂林汽车总站乘到阳朔的汽车。4点到达阳朔。入住家和假日酒店。类似客栈，环境不错，热水很好。如果能适应经济型酒店的朋友，这家还不错，当然，阳朔还有很多好的酒店，价格也较高。　　 5月4日 早7点半赶到阳朔汽车站，还是没有赶上车子。等到8点总算坐上了去杨堤码头的中巴车，1个半小时到了杨堤，车票很便宜，9.5元每人。筏工师傅已经等在码头接我们了。筏工是预先看到网友的推荐，联系的，黎师傅：18977397362。黎师傅不仅服务好，还是个专业摄影师，每到一景点都给我门介绍得很清楚，每到一漂亮的风景都会给我门拍照留念，非常感动。　　 漓江确实很美，选择乘坐筏子更是明智的决定。杨堤到兴坪一段，属于阳朔行政区域，所以，在桂林会听到人家说，竹筏有多危险，已经取缔之类的话，不要相信，乘坐轮船的感觉肯定没有竹筏悠哉，也遮太阳，挡雨，那些站在轮船上看风景的游客，晒得够呛。漓江上，筏工会推荐吃农家饭，就在岸边，除了筏工带人过去，不会有其他人去的农家饭馆，菜和鱼很新鲜，据说没农药，纯天然，我们吃了觉得味道还可以，是否要去吃，大家自己拿主意，不过推荐还是去吃的好，不吃的话，筏工也会跟着挨饿。如果不吃农家饭，就要到兴坪镇去吃，不过那里，我们看也是赚旅行者钱的地方，没有其他赚钱的地方，所以，估计价格也不便宜。　　 到兴坪古镇，还可以看看古镇，买点土产，乘兴坪的中巴返回阳朔，路上只要40分钟。车票超便宜，7 元。如果安派不紧凑的话，行程就到此结束了。晚上在阳朔西街逛逛，购物，吃饭，一天就结束了。如果还想玩，就要从早上起重新安排时间，可以挤出半天的时间玩其他的景点，我们由于带着小孩，所以，行程到此结束。　　5月5日 从阳朔叫车到桂林机场220元，1个半小时到达桂林机场，乘10：55分飞机回上海，结束了我们的5日自由行。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2562.html)
			
			