
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　 到桂林已经是晚上10点左右了。刚下飞机，开始下起小雨来。由于Cindy情报及时，我们对桂林的天气可谓是了如指掌！俺们有伞，不怕！而且我们有酒店的车来接，哦也！插一句，我们订的是桂林的桂湖饭店，4星级，为了好好休息开始第二天的行程！不过是免费嘀！ctrip的积分换嘀！嘻嘻！还送车子接，真不错！拿好行李，找到司机，傻了，开始下瓢泼大雨！发了疯一样的大哦！桂林看到我们来了，太高兴了！车子在雨中的机场公路上急驶，好像在河中穿行，有意思！果然如之前攻略中调查的一样，这里的司机不仅仅是个司机，还是导游！或许这里的人都可以做导游！他和我们闲谈中，有意无意的想要让我们明天租他的车出去玩，虽然他的车还不错，类似于别克商务，但是价格也是很不错的！我们含糊地敷衍过去了，呵呵。。。　　 酒店位于老人山螺蛳山下，不用说，大家也知道这两座山为啥叫这个名字了吧！周围景色很不错，可以感受到与自然融为一体。。。虽然晚上啥都看不到，路灯昏暗，但至少可以看到周围的山的轮廓和桂湖的轮廓。Yes， lucky!酒店把我们的房间升级到行政房，赚了！别高兴的太早，要到达此房间，必须像走迷宫一样走啊走啊，知道走廊的尽头！他爷爷的！啥偏僻地方！唉，旁边不就有个电梯直达嘛！无语！放好行李，发现饿了，已经是11点多了！早知道撑死也把那该死的pizza吃完了！走，俺们出去买吃的！罗巍巍一听到吃的可是非常有干劲啊！于是我们吸取教训，改乘旁边的电梯下楼。。。阿欧，到啥地方啦？好像是酒店的厨房，洗衣房。。。那个原来是员工电梯啊！晕！于是我们开始“夜探桂湖饭店”，还差点走不出去。在酒店员工奇怪的眼神与帮助下，两位路盲，真的是路盲，终于找到通往酒店大堂的出口！妈妈呀！下次宁愿走迷宫了！　　这么晚了，也别想吃到桂林米粉了！找到一个超市，这里的超市晚上开的还真晚。随便买了两包方便面和一大瓶粒粒橙，就冲回去开吃了！又累又饿，连中式的行政房照片都忘记拍了，说实话，房间还是不错的！　　Day 2　　 拉开窗帘，好大的。。。。。。雨啊！还好睡懒觉了！Sigh!整理整理行囊，好准备退房出发了！酒店门口有一些出租车停在那里，我们原先把行李寄放在酒店，打算晚上回来取了再去阳朔的，后来被一位的姐说的心动了，就花了80元包了她的车子出去玩。事后发现这么做还是明智的！根据攻略指出，可以自行搭乘小巴去冠岩和古东瀑布。但是，实际上，这么做的话要累死！小巴不会开到古东瀑布门口，下来走进去要很长的一段路！在这么热的天气下，那是要x人的！插一段，出发去玩之前，我们吃了一顿午饭(的姐带我们去的，算了，只要她好好开车，让她拿点回扣就算图个心安)，在此提醒各位，最好去之前打听一下时下什么蔬菜比较好吃，我们点了一个小白菜，根本不能入口，有嗖～～的味道！后来才知道不是烧的问题，是小白菜现在不在时令，都是不好吃的。服务员也不说，真是的，看着我们点别人都不点的菜，心里偷着乐呢！吃完饭，雨也不下了，也有点太阳了，我们出发先去冠岩。　　　　 冠岩比古东远，都是在桂林市外，我们去先冠岩，折回来再去古东，比较顺一点。这个冠岩来头很大，说是可以水陆空三种方式体验岩洞的魅力，是国家AAAA景区，领导人来了都要去参观的。此外，还有一条吉尼斯世界纪录－－最长的户外观光缆车(好像是这么说)，偶和罗巍巍就这么坐上了缆车，是那种可以自己掌握速度的，有个把手可以加速减速，在入口处还被拍了张照片，出来以后我还买了呢，15元。记住以后不要买，浪费钱！偶们之后的景点就没有买，但是他们还是会帮你拍，然后问你要不要买。同游的还有一个韩国旅游团，都是上了年纪的老头老太了，但还是打扮的非常不一样。。。想起了韩国客户，徐总啊！好久不见，你可好？所谓的水陆空就是坐船，走路，乘电梯。可惜，由于昨晚和今晨的大雨，地下河水位上涨，无法坐船了。。。改成做两次小火车。觉得洞里景色还一般，灯光什么的打出来得，还要加上自己的想象，和以前看过的别的地方的洞没啥区别。乘电梯更傻了，就是上去再下来。。。无语。。。　　　　 古东可真是很不错！徒步爬瀑布。觉得是桂林之行最好玩的一个地方。再次感谢Cindy的情报，我们准备了干净的替换衣服，大塑料袋来包住背包的下半部，以防被水打湿。徒步爬瀑布可是要special tool的哦！没错，就是接下来要隆重出场的－－－草鞋！必须比自己平时的尺码大一号，这样才能把脚丫子完完全全包在里面，不会露出来被尖利的岩石割到。草鞋不会穿米关系，会有大妈大婶帮你穿，呵呵，真有点不好意思！想起来一件事，人家都说上海女人作，我要说南京女人吵！那个吵不比飞机上的那些孩子们逊色。在进到瀑布群之前我们要坐一段船，类似竹筏那种，不幸的我们和一群南京女孩坐在了同一条船上。叽叽喳喳，没停过啊，而且分贝数决不低于100(不知道100算不算低了)，好像刚从笼子里放出来的猴子。。。本人在此申明，没有任何贬低南京广大妇女同胞之意，相信只是个别现象，也许是太开心了。不过她们很爱玩，在船上还和“刘三姐对歌”，甚是热闹！上了岸，偶和罗巍巍达成一致意见，远离这帮热情儿女，快走！瀑布旁边有一个超大型的草鞋，曰：天下无双！有道理！到瀑布了，已经很多人开始爬了，瀑布上有铁链子挂下来，爬的时候可以抓着，瀑布上还有一个一个小坑，可以放脚，类似于攀岩的受力点。罗巍巍一马当先，早我一步爬了上去，留我一个人孤零零的和那帮猴子们一起爬，真没良心。。。唉，别误会，人家罗巍巍是想先上去帮我拍照，一片苦心哦！不争气的是，水流比较大，我一心早点爬上去，竟然忘了看镜头！倒！爬完一个瀑布，接下来还有好多呢！所以说这里是瀑布群嘛！不过之后的难度都没有第一个大，都能轻松过关，偶也帮罗巍巍拍了好多湿身的照片哦，^_^ 爬完瀑布群，有人选择原路返回，我们选择从另一条路下山，虽然人比较累，但兴致正高的我们还是一往无前！这里的人们环保意识还是很强的，路边不断的有路牌啊，雕塑啊提醒人们保护自然！当然也有好玩的东东咯，比如路边有举重的东东，标明重量，看你能举起多重的，可怜的罗巍巍只能举起58斤，还要硬撑举168的，结果可想而知。。。拍了一张假装举起168斤的照片，哈，我要揭穿他！后面还有一个地方竖着很多木头，之间的间距很小，只能侧面过一个人，看你能过哪个？是猪八戒还是窈窕淑女？还有，坐索道，但是是比较惊险的那种，单人坐，就一块木板＋2跟钢丝，从山的这头荡到那头，很快，不过很好玩，我荡的速度比罗巍巍慢， 为啥，因为他重呗，势能大呀！综上所述，古东瀑布还是很值得去玩一下嘀！　　 晚上，买了7点的直达快车去阳朔。一下车，又是一场大雨，把我们浇得湿透。原先订得西街驴宸酒店因为我们没有预付定金，就把我们得房间cancel了，气死啦！当初说好留着得，真是见钱眼开，失望。。。又累又气，一个拉生意的大妈殷勤的向我们介绍民居酒店，姓毛，我们想想也算了，先找一家看看，有个落脚点再说。忘记后来选的那家酒店叫啥名字了，反正就是老百姓自己开的，还可以，有独立卫生间，算是干净的，就住下了。相约明早继续由毛阿姨带着出去玩，给点小费就行了，10－20元。　　　　 早就听说西街热闹，置身于西街，仿佛在上海，在新天地。到处都是PUB， Coffee shop，老外抬头不见低头见。生意做到凌晨的都有。治安还算不错的啦。来阳朔之前在桂林汽车站旁边吃了点米粉，糟糕，我把桂林米粉和云南米线混淆了。。。还在想自己吃的怎么不一样啊！呵呵！可是肚子还是有点饿了，想起之前攻略中极力推荐的“谢大姐啤酒鱼”，走，咱们去尝尝！兜了一圈也没有找到，向路边商贩打听后方知不在西街上，不过也不远。到了店里，门面满大的，吃的人也还可以，9点多了生意还不错，看来味道满好！冲着啤酒鱼来的，当然要点，其它的菜么，算了，因为最后一条鱼给我们了，2斤3两，够吃了吧！这里的餐具都是用塑料纸包起来的，一套一套的，要收钱的，1元/套，不要不行。会上点餐前小点，花生什么的，还有送一大瓶茶水，不用买饮料了。不过我们还是点了一瓶当地的漓泉啤酒，到一个地方，尝尝当地的啤酒还是有必要的！虽然我只喝了半杯就脸红头晕了。。。啤酒鱼上来了，好大一盆啊！放了辣椒什么的，味道还可以的呀！罗巍巍说一般，我觉得不错。这里卖啤酒鱼的家家都打出了厨师比赛金奖，冠军的称号，这谢大姐就是一个冠军。就是不知道这鱼是不是她亲自烧的。酒足鱼饱，买单走人！咦，瞅见旁边一桌员工餐桌上有一个熟悉的面孔，不禁问出声来，这是谢大姐吗？罗巍巍米有回答俺，那人却自报家门，呵呵，是的是的。。。和广告上的还真像！这次能遇到闻名已久的谢大姐，也算有幸了。。。　　DAY 3　　 又是睡到自然醒的一天！自由行就这点好，没人逼你起床赶路，舒服！今天的行程是遇龙河漂流+水岩，交通工具：自行车。　　 call毛阿姨，带我们去吃早饭，豆浆油条。5块钱不到。然后去租自行车。我很想租那种双人骑的，罗巍巍担心我坐在后面不干事，他要负担我的重量，死也不肯。。。(事后证明他这么做是极度错误的！他也彻底检讨了自己，详情后面有解)。于是我们租了2辆单人的跑车，上路了。骑车去遇龙河的中段，什么码头来着。。。记不请了。遇龙河的特别之处就是一路上有很多堤坝，有高度差，漂到堤坝这里就会冲下去，很刺激。因为昨晚迎接我们的那一场大雨的关系，今天河水不是很清澈，不过还是绿的一塌糊涂，旁边的山也绿的一塌糊涂。。。坐在竹筏上很平静，心情很舒服，舒服到。。。罗巍巍想睡觉！这个懒人在我多次骚扰之后终于硬着头皮开始拍照摄像。后来实在看不下去了，我来摄像＋讲解，回去以后好放给爸妈看。也许是受了那些南京女孩的影响，我也开始叽叽喳喳起来，总不能让父母光看风景没有旁白吧，那多无聊。到了第一个堤坝的时候，心情有点紧张，就怕掉下去。后来冲啊冲啊的，也就习惯了，一路上十几个堤坝呢！罗巍巍又犯了一个致命的错误，直接导致了我们之后几天的痛苦。。。防晒霜忘带了！！！我出门前让他放在包里的，这人死要面子觉得男人家不要涂的，结果没放在心上，忘记带了。唉，我的玉腿啊！！！熟了！回来之后，好几天我的msn名字改成“桂林把我烤熟了”，这里就是出处。所以各位记住，夏天桂林的太阳可是很毒的哦！　　　　 漂流完我们去水岩。水岩是由老外在阳朔这里探险的时候发现的，里面还有泥巴浴，有美容功效哦！水岩明显没有冠岩开发的好，里面都没有什么灯光，全靠导游一把手电筒，最后还没电了。。。不过却增添了些许探险的乐趣。进水岩要做船，算是弥补了冠岩没能坐船的遗憾。同行的有5个老外，似乎是德国人，还有1个北京来的福建妹妹，独自一人出来旅游，真佩服她的独立能力！一路上导游讲解中文，我们翻译成英文讲给老外听。岩洞里面的图案还是要靠想象的，可是导游说的都是中国人熟悉的人物啊神话啊，老外不懂的，解释也说不清，于是，自做主张，换老外熟悉的东西，至少也能凭添些乐趣，虽然少了些浪漫色彩。岩洞的尽头是个瀑布，水流不大，热情的老外妹妹们爬上去拍照，淋了个透，反正一会她们还要洗泥巴浴，带了干净衣服的。我们是没有打算洗，应该是我没有打算洗，罗巍巍可是蠢蠢欲动啊，把裤管卷起来，第一个下了泥巴池。后来他的腿上的晒伤程度明显比我轻，是不是这泥巴起的功效呢？那些老外妹妹们包放在一边，衣服也不脱，就扑通下了池子，敢情她们就是冲着洗这泥巴浴来的！后来，害得罗巍巍都不敢去旁边的开放式淋浴房洗腿，为啥，那两位外国妹妹high到naked洗澡了！赶快撤！出洞后看到有好多人都在等车，比我们先出洞的也都在等车。其实从售票处到水岩洞口是要坐车进来的，实在是太偏僻了，手机都米有信号的。过了一会有一辆车来了，有几个人想上车了，突然，之前与我们一起来的一个德国老外冲着两个中国女孩大叫：HEY!HEY!EVERYBODY HAS TO WAIT HERE!他指了指身后的凉亭，我们来的时候车就停在这凉亭里。哦，他是把这里当作bus stop了。两个女孩还没反应过来，就听到这个德国老外又说TAMADE！我听了都傻了！有点莫明其妙！那两个女孩更是摸不着头脑，有什么话好好说呀，有不知道要在这里统一排队，别人也不排的，不让我们上也不用骂人啊！那两个女孩原来也是上海人，看着自己人吃亏，却不知道该怎么帮。。。那个德国老外让和他们一起在凉亭里等的人先上车了，还很“绅士”。。。我在一旁对罗巍巍说：唉！我从小就和你说，老外也不各各都是好人，也有很多流氓的。。。看着那两个同乡妹妹委屈气愤的样子，心里真不是滋味。扫兴，还那么热情的做翻译。。。真想不通，一边这么绅士，一边又这么流氓。。。。。。　　 回到售票处已经蛮晚了，太阳已经开始有下山的迹象了，该往回赶了。途中经过月亮山，蝴蝶泉，就拍了点照片，算是到此地一游了。回到西街，饿的不行了，昨晚订了原始人烤鸡，什么烤鸡还要预定？只是听说很有名，去试试咯！点了一杯香蕉奶昔，味道还是不对。吃了这么多香蕉奶昔，还是觉得Hanover的最好吃，其他的不是奶多了就是香蕉多了。烤鸡来了，我们迟到了，老板还是帮我们留着，不过有点冷了。鸡看上去不大，不过我们也没有打算点别的菜。昨天一条鱼，今天一只鸡，呵呵。味道一般，还没KFC里的烤鸡好吃。不知为何生意这么好！是不是都像我们这种慕名而来的游客，疯狂的插一脚，然后挥一挥衣袖，不带走一点骨头？　　 由于我的腿被烤熟了，必须想办法补救！幸亏找到一家药店，二话不说要了最好的治疗晒伤的药－曼秀雷登薄荷膏，当街就往那7分熟的猪蹄上擦。罗巍巍只有5分熟而已。。。真是哭笑不得！事后证明曼秀雷登薄荷膏没啥大用处。。。骗钱！　　DAY 4　　 今天早餐可要吃另一个西街特色“没有早餐”。西街有一个饭店叫“没有饭店”，里面有很多以“没有”作为名字的菜，诸如“没有早餐”啦，“没有匹萨”啦。。。我们刚到西街那一晚，路过“没有饭店”，阿欧，烧了！听说是早上厨房起火刚烧的，因为这里全是木质结构，烧的可是一干二净啊！还以为会吃不到了，嘿嘿，没想到，今天早上发现还有一家“没有饭店”，是分店！万幸！我们是他们今天第一位客人，不由分说，点了“没有早餐”，还有一个“没有匹萨”打算吃不完打包走。先介绍一下何为“没有早餐”－1杯西瓜汁，4片三明治(面包，蛋，培根肉)，1份香蕉饼。“没有匹萨”就是一般的匹萨了。分量蛮足的。这“没有饭店”的装潢也很有特色，中西结合，还有乐队。大家不妨可以来参观参观。　　　　 今天本来的打算是徒步漓江！可是经过昨天这么一折腾，我的腿还能走路已经算是老天开眼了！那就坐船吧！到了汽车站，有很多人过来拉生意，价格也倒还行，后来想起了昨天的导游毛阿姨，打了一个电话过去，那头说，你们等着，我马上到汽车站来！看看周围拉生意的人群，觉得自己这么再三侃价真有点不厚道！毛阿姨来了，硬是说她认识的人最便宜。我们要求包一条小船，她说可以，60元。旁边最便宜也要80好像。就这么连哄带骗的我们上了去兴坪的车。到了兴坪，毛阿姨联系的人来接我们了，可是一到码头，却说60元两个人不是包船，是和别人一起，7－8人一条船。这不是骗人嘛！我顿时发急了！哪能这样做生意啊！xxxxxxxxx省去若干抱怨语句。船家倒也不是坏人，看出来我们的不爽，就和我们说，别吵了，船上这么多人呢，算你们2个人50元吧！想想还行，吵也没意思，上呗！真是在money前折腰啊！各位同志，下次去阳朔，这位毛阿姨大家就进而远之吧！漓江和遇龙河的感觉完全不一样，一个宁静安详细水长流，一个气势恢弘开阔豁然。我们看到了骆驼过江，看到了20元人民币背后的图案，看到了九马画山，却数不出9匹马！乘船来回兴坪和杨堤很快，我们回到酒店也不过下午4点多。早上的pizza正好可以用来当下午茶，趁着这在阳朔的最后一晚，我们要好好逛逛西街！　　 心血来潮的想去画画，当然不是我们自己画，而是别人画我们，画在T-shirt上。挑来挑去，那个被烧掉了的“没有饭店”对面的画家画的最像了，就选他了，不过我们不要素描，要漫画！嘻嘻！看画别人的时候我们都围在旁边看觉得很新奇，可真正坐着让别人看的滋味可就不好受了，还要保持微笑，汗。。。画好啦！虽然夸张了我和罗巍巍的缺点，却也算是放大了我们的特点！蛮像的！呵呵，两周年于阳朔西街！今天可是我们拍拖两周年哦！Congratulations！后来我们又去了丁丁酒吧，听听音乐，喝喝鸡尾酒，很FB吧！^_^罗巍巍还在酒吧里乘着酒意，在嘈杂的音乐声中说出了XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX。。。。。。搞定！　　 回酒店好好休息，明天就要离开阳朔，前往梦中的龙脊梯田！小插曲，我们天天洗衣服洗到半夜！酒店房顶的天台有别样的风景！　　DAY5　　　　 龙脊梯田位于桂林以北，所以我们要先赶回桂林市，再乘车去龙脊。之前电话预定了龙脊之颠的全景楼，全景楼正好有班车从桂林接送的，所以我们轻松的上路了。全景楼就很好的，不用预付款的！！！表扬一下！开始一段路还是很好走的，毕竟是国道，路面好，车少也是一个原因。进山后，换了一个司机，后面的路就不好走了，都是碎石子，而且由于前段日子这里狂下雨，很多地方的路都被洪水冲塌了，危险啊！听司机说，今天是第一天开通进大寨的路，之前都不能走，像小寨现在还进不进去呢。运气真是不错！一路上崇山峻岭，真是非常适合拍西游记！有一块地方竟然前面是铺路机在铺路，我们跟在后面，不过还是安全抵达大寨了！大寨门口涌上来一群妇女，就是著名的“扛包”团。我们随身带了一个箱子，不算大可也不算小了，上全景楼还要2个多小时，自己扛那是不可能的。其实当初带这个箱子也是因为考虑了反正有人帮我们背的缘故，^_^坏哦！和一个妇女谈好价钱，20块背上去，就出发了。她麻利的把箱子放在她的背篓上，取出一条绳子绑好，看她那瘦小的身躯，背那么重的东西，2个多小时20块，真是感叹人与人的不同。先去吃午饭，在山脚下的大寨客栈。是一家人开的，3个兄弟，3个媳妇。大的儿子已经上小学了，小的还在肚子里。3个兄弟长得不咋的，二媳妇和三媳妇倒真的长得不错，眉清目秀的，赏心悦目。这大寨虽说在山里，路也不好走，可是家里电视冰箱音像倒不缺，运上来可能也费了点功夫吧！不知道会不会是老婆背上来的。点了几个素菜，看别人点了野菜，我们没点，罗巍巍随口说说也想尝尝，老板娘不一会就给了一小盆给我们尝尝，真是好人！等菜的功夫，那些背包妇女从背篓里拿出他们平时手工刺绣的钱包啊，披肩啊，衣服啊开始兜售。看我比较像会喜欢这些东西的，大家开始向我开炮！搞得我真的有点心痒痒，不过想想回去放在哪里呢？还是算了。忘了说了，这里是瑶族。我还学了一些瑶族话。老公是“得间”，呵呵。山路不好走，背包妇女还要充当导游的角色，为我们讲解。我们不背包也走了够呛了，她背着包却脚步轻盈，看样子，练过的哦！问起她的家人，她有个大女儿现在正在读大学，桂林大学。真不错哦！夸奖一下！我问他这里的女人靠背包和刺绣挣钱，那男人那？他说男人种田，还有当轿夫，抬人上山。我说你们这样一个月赚的也不少吧，她说哪有！等了好几天才等来你们这些人，我们这里有很多寨子，有的人不来大寨我们就不能背了。唉，又勾起了我的同情心。爬山最要命的是刚开始这一段，身体到达极限，过了这一关就好了，之后都不会觉得太累。只是所有的人看到了我的熟腿都会啊呀，哦哟一番，搞得人家心情怪不好的！中途背包妇女告诉我们可以喝山泉(不是所有都可以喝哦)，我们尝试了一下，果然！比农夫山泉还甜！喝完以后顿觉神清气爽，脚步也加快了！莫非醉在仙境里，梦游神仙居（图有何玄机？终于，最后终于到达山顶的全景楼！咋把酒店建这里了！真是。。。有眼光！关于全景楼的故事这里就不多介绍了，大家可以去网上搜索一下。放下行李，给了背包妇女25元，多了5元，是她一路上缠着我们给的！算了，实在是蛮辛苦的，在上海25元也就一顿KFC或者一趟擦头，人家挣钱也不容易！不过也可以看出，我们请的这位背包妇女也是个狠角色啊！功课做的好，现在就体现出来了！我们拿好房间钥匙，就点菜，晚餐的菜。因为这里有个规矩，上菜按点菜的先后顺序！因为只有老板家3个人，所以上菜速度肯定。。。呵呵，先上楼去freshen up一下！我们的房间是没有卫生间的景观房，很大很宽敞很干净很舒服，呵呵。可惜没有电，因为前几天洪水把电线杆给冲倒了，所幸全景楼有自己的发电机，可以发电8－10pm。够了，手机照相机摄像机能充电就行！洗澡去！罗巍巍先我一步下楼，他和掌柜说好了，要亲自下厨。我们一共点了3个菜，一个土鸡汤(掌柜烧)，一个糖醋排骨和一个炒丝瓜由他来烧。嘿嘿，在上海没烧够，来山里露一手啊！我闲来无事，到处溜达，看看厨房，拍拍照，有一只鹅不见了鹅宝宝在那里直叫唤，我指给它看鹅宝宝被藏在箱子里，它也不领情，还是伸长了脖颈直叫唤，枉费我一番好意！这里的锅不是我们一般家里用的锅，是大铁锅，火也比我们家里的旺，罗巍巍在掌柜的指导下，终于烧好了这两道菜！嘿嘿，掌柜还说他怎么炒丝瓜放水的。看到隔壁房间好像在烧竹筒饭，打听之下知道那是竹筒鸡，好馋啊！可惜掌柜说没有竹筒了，今天就这么一个！我们的菜上桌了，又问掌柜要了一小壶自酿米酒，在旁人羡慕的眼光和哈喇子的滴滴声中，我们开动了！丝瓜炒的不错！糖醋排骨。。。没有糖醋的味道，倒像是红烧小排，这个佐料的尺度实在是难以掌握啊！土鸡汤真是美味啊！从来都没有吃过这么嫩的鸡！入口即化，感动的流泪。。。看来放养的鸡就是与众不同啊！天天在田埂上溜达，吃的都是野味啊！放养的鸡吃放养的虫，呵呵。。。米酒味道也很好哦，我们是看了墙上的介绍才点的，那也不算是什么介绍，只是之前的旅客留言而已。门口的狗狗再也忍不住了，试探性的朝我们这里张望。来，尝一块罗巍巍烧的糖醋排骨的骨头！狗狗认认真真的吃完了，意犹未尽，于是我们就慷慨解囊，让它与我们一同享用！老板娘突然过来把这条狗狗赶走了，原来这不是她家的狗狗啊，搞了半天我们喂错了！老板娘说她家的狗狗叫花花，是条公狗，因为一直在外拈花惹草，故取名花花，意为花花公子也！她平时不让花花在客人吃饭的时候呆在餐桌旁的，怕有的客人害怕。现在花花也不知道哪里去了，估计又出去约会去了！我们快吃完的时候，花花回来了。果然长的就是不一样，有股英气，帅！我试图用鸡骨头引诱他，他过来闻了闻就走开了。罗巍巍就用他烧的糖醋排骨的骨头引诱他，花花竟然吃的津津有味。啊！忒伤自尊了！凭啥俺喂的就不屑一故啊！后来总结，罗巍巍烧得糖醋排骨估计这里没有人烧过，味道比较特别，狗狗吃惯了自家主人烧的菜，偶尔也想尝尝鲜嘛！唉！罗巍巍是开心的自信心极度膨胀，仿佛想让天下人都知道山里的狗狗也喜欢吃他烧的菜啊！估计将来老了以后，会一直拿这件事说事的！苦命的我啊！喝完米酒有几分醉意，趁着电还没来的这段时间，最后欣赏一下从全景楼俯瞰梯田的全貌。听着虫鸣，溪水声，呼吸着山里清新的空气，眼前是大寨金坑梯田傍晚迷蒙的美景，身边是佳人耳边的呢喃，夫复何求！　　DAY 6　　 住全景楼除了风景好之外，还有一个优点，可以看日出。这里是山里的最高点，我们可以在房间里直接看到整个日出的过程。早上5点半，睡眼惺松的我又早一步起身，打开窗户，哇，那种清新的空气直沁心脾啊！舒服到骨头里去了！太阳还没有出来，踢醒罗巍巍，去去去，快把摄像机架好，我要拍日出。罗巍巍梦游一般飘到窗前，捣腾捣腾，又飘回到床上去了。这什么人哪！过了一会，远处的山峰顶端开始出现霞光，是时候了！我一个箭步冲到摄像机旁，按下了ON。从窗口看下去，已经有人在楼前的平地上占好位子看日出了。呵呵，还是我们合算，不用出门就可以看日出。天空越来越红了，躺在床上看的我也越来越困。。。再醒来时已经是7点多了，一卷带子已经拍完，可是天空好像没有出太阳啊，多云！云层厚厚的！莫非没出太阳？吃早饭时问了其它的游客，证实没有出太阳。唉，遗憾啊！如果说昨天没吃到竹筒鸡是一大遗憾的话，看不到山里的日出便是第二大遗憾了！人算不如天算，哪有事事都十全十美的？也许是大寨不想我们一次都玩遍，想给我们一个再来一次的理由吧！吃完早饭，把箱子给昨天那个背包妇女(昨天说好的)，从另一条路下山了。这条路会经过三号景点，听说那里视野会更开阔。早上的山路特别不好走，因为有露水，比较滑。一路上的风景和昨天看到的也差不了多少，其实我们来的还是有点早了，田里的稻子才插下去不久，看得见一根一根的，好像稀疏的头发，头皮也能看的清清楚楚。过1－2个礼拜来看的话，那就是漫山遍野的绿了啊！那将是一副多么壮观的景色啊！或者大家冬天来，幸运的话碰上下雪，那也会deeply impress you的！Tips:身体不好或者腿脚不方便的人，年纪大的最好不要轻易尝试来龙脊梯田，特别是上全景楼，很累，真的很累，我好几次边走边自言自语，回去告诉妈妈，这个地方他们不能来！　　 回桂林了，今晚就要回家了。回去之前再逛逛桂林市，毕竟来了不能不去象鼻山看看啊！到了桂林市天又开始下雨了，真是有始有终啊！幸好几天玩的时候都没有下，老天眷顾了！看过阳朔的山，爬过龙脊梯田，再看桂林市内的山就觉得那不是山了，是小土墩。建议要去的朋友们先玩桂林市吧，否则会像我们一样觉得没意思了。我们象鼻山都没有进去，只在附近拍了张照片，当留作纪念了。结果回来给Cindy一看，她叫了起来，那还算是象鼻山吗？你们拍的像个刺猬！呵呵，原来角度不同。。。Cindy这次去玩的地方和我们完全不同，除了古东瀑布。原来还有好多地方我们没有玩到，下次带着父母一起来吧！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2563.html)
			
			