这是自然的美，像一种韵律。在这样的感觉中穿越，是一首浪漫的歌。快起舞吧，舞在舒缓的乐曲里。（一）	西街徜佯在西街，什么店都可以进去逛逛，也可以什么都不逛。可以和什么人都聊聊天，也可以和什么人都不说什么。可以来上一杯咖啡或啤酒，也可以什么都不来。西街就是这样地充满了自由，你完全可以按照自己的方式去存在，但你如何存在似乎却早已被这里特有的感觉与节奏所定格，你可以什么都选择，你却什么都无法选择，不同的你，在这里，会有你独有的却早已被设定好的方式，是的，被自由所设定好的方式，去存在，在西街。是存在，在西街。灯光打在街后面的山上，那立起来的山峰，典型的桂林式的山峰，为西街做了一个标。然后满眼是令人眼花缭乱的酒吧，纵情欢快的各国人，前卫另类的青年，户外远足的路线，中式服装的小摊，中外双语的菜单……去存在，在西街。烦扰和过去都像梦一样地被纷乱打碎，在这迷离的小街，你是否难以置信，身处迷离的人丛，却有一种世外桃源般的宁静，任端着酒杯掷着骰子的人们如何放纵，你轻轻地溜过去，所有人都看到了你，所有人都没看见你，你可以顾及所有人，你可以抛开所有人，因为，这是，在西街。别走得太累，别舍不得要记住每一个细节似地来回走几遍，快找一个还有位子的小吧，点上几份价格公道的小食，喝上一杯冰凉的红茶，任风从街口处的漓江岸畔吹来，任丛山在旁边作伴，任各国语言映衬得如何国际化，任它包容多大的文化层面，任它小到只有几步之遥，……，别再纠缠吧，什么叫流连，是幻梦，还是在西街。是的，在西街。是的，在西街。（二）	登车第一次离开阳朔，是匆忙做的决定。那一刻的感觉，是每次假期结束离家的感觉。所以真的奇怪，奇怪这令人有些酸楚的阳朔。于是趁着还有一下午和一晚的时间，赶紧，带上不多的细软，再回阳朔。一切都按计划进行了。那我曾构想的场景即将出现，夕阳将下，遇龙河畔，炊烟凫凫地升起来，我骑行在山间的路上，伴着河水清脆的鸣响，看着一丛丛绿色的山脉，享受着田园村庄里每一点自然的气息……我带着男孩或者说男孩带着我，骑着大小两辆不同的山地车，开始向遇龙河进发了。在街边买上水，男孩放在车栏里帮我带着，他还告诉我说专门拣个有车栏的车就是为了帮我带水，嗬，多机灵的小导游啊。刚出阳朔镇，我们向右方拐一个弯上一座桥后便向山里田间进发了。骑行时风吹挺厉害，一拐弯我的帽子就被刮飞，恰巧落在我身后一位当地妇女的车后座上，我的车在路上突然来了个大转弯冲过去抓住帽子，那妇女被吓得简直惊呼，我边微笑着向她道歉边庆幸帽子没有飞到桥下的水塘里。将帽子带得更紧，我们开始在绿色的山野里穿行。当时我一个强烈的感受，就是自己不会吹好听的口哨，否则那将是多么完美的场面。田埂划分着山丛中的空地，空地盛装着稻田与野草，野草摇摆于夕阳下的晚风，晚风带来炊烟下的虫鸣，虫鸣声里我们骑行在山间小径，……看遇龙河畔的水车，以及那水流冲进挖好圆形坑里然后后被导引着旋转然后冲上高高的岸边从而再流进水渠冲向农田，再趟着遇龙河水到蹭的坝上去拍摄河流婀娜的走势，回到田间摸一把田间的青草。一切，都充满了细致的浓情。说不清是放松还是激动，说不清是豪放还是矜持，在这最令人陶醉的山间，想要放歌却又沉默。随时停下来，将自己的动作与美景定格，从满眼无边的画中，取下一个角落，或是路旁的矮树，或是田间的篱笆，或是流水的身姿，或是树影后的夕阳，或是远近错落的丛山，或是轻快骑行的田埂，……就这样，那夕阳隐没在天边的云里，很多人开始向游泳的地方聚集，骆驼过江出现在视野里，河水向漓江中流去，工农桥上匆匆留影，大榕树湮没在夜色中，沿着十里画廊骑回镇里……然后融进喧闹的西街，品尝那斑斓的灯影。就这样出去回来，少许的汗水和一身的尘埃。那满眼如歌的美景，离开后，是不是还在。……（三）	飘流遇龙河真的很美，而它的美，在于它灵动的身姿，在于它身旁田园的美景，以及远远近近的丛山。触到遇龙河，才仿佛是真正地触到了阳朔山水的精华。于是，隆重地，迫不及待地，去飘流。两人乘坐的竹排，由十根竹子绑成，两个竹椅，一把遮阳伞，两件救生衣。两个船工年龄不大，在竹排的后部掌握方向与进程。一切准备就绪。开始吧，从水坝上踏上晃晃悠悠的竹排，开始亲水之旅。坐在竹排上最大的感觉就是离水更近，那便是坐在美景里观美景，情绪顿生。遇龙河水冰润清澈，将脚置于水中，或深或浅的河水，便已经连结了轻快的心情，还有那浓密的水草，在脚踝旁纠缠着离去。岸畔是高低有致的草丛、农家纯朴的小屋、姿态别致的矮树、古老耐用的水车、成片的收割了或是刚插秧的稻田……快收回清悠的美景，竹排开始冲水坝了。遇龙河从遇龙桥到大榕树段共有二十几个水坝，而一个连一个的水坝，保证了遇龙河水的深度，也创造了这别有情致的飘流，从舒缓的节奏中跳出，冲一个水坝，感受一点小小的刺激，这才是绝妙的韵律，总体和谐，却又不千篇一律。第一次冲坝时，我正懒洋洋地躺在竹排的前半部分享受着阳光与河水，不想这冲坝的力量还不小，竹排前头在一瞬间完全没入水中，我急忙用脚和手作为四个支点，将身子中部撑起，但还是没能逃过裤子和衣服部分湿透的结局……岸上有田间小路跟随着我们，一队队骑车的旅者或继续前行，或在水坝处找竹排上去，自行车也扔上来，一起往下游飘去。偶过一水湾，几个竹排的人都下来，有的在河中游泳，有的在岸上的河滩草丛里嬉闹，在这悠闲的世界里，没有人会拒绝对美景最真切的触及，也没有人会把最愉悦的感觉忘记。……还没来得及作好结束的准备，也还没来得及舍出一些时间在竹排上睡去，飘流在一棵大树下面结束了。我最后一个离开竹排，上岸前又将脚再一次放进水中，以便这样更好地，再次地，记住，遇龙河水的味道。（四）	漓江不要再提那句古老的儿时就能背出来的甲天下的口语吧。此时，是真的飘在那无边荡开的画卷里。阳光不强也不弱，船头江风拂过，岸边凤尾竹展映着优美的身段，牛儿时不时下水游饮，孩子们总伴着不远的村庄出现，背着背篓捉小鱼虾的妇女时不时向游船上望上一眼，成群的鹅沿着江边的山坡向上蹒跚而去，江水恰巧趁人不注意时又甩出一个水湾，游船在江面拖出长长的水纹尾巴，粼粼的波光像眨闪的眼睛，盯着五根竹子绑成的竹筏上垂钓的老人，……任怎样的角度，都让人沉醉。不要忽视那漓江的水，清清的，淡淡的，微微带着绿意，映下两岸山丛的倒影，偶尔还清晰可见水底的小石，平静而舒缓地流着，不急不忙地走着，送来江风徐徐，展绕身姿无数，非把游人灌醉了不可，用这淡得似乎闻不出味道的清酒。如果真的醉了，身子直扑下漓江之水，那又会是多么亲切的味道。不要忘记两岸的丛山，山与水的完美组合，使漓江美景的每一段都堪称经典。经典的是那美丽的名字，如九马画山、黄布倒影，经典的更是他们迷人的身态，有的像少女、有的像老翁，有的像鲤鱼跳龙门，有的像金猴倒上树……丛山在快到阳朔的时候开始谦虚的暂避，两岸开始出现田园的风光和宁静的渔村，心情也随着这节奏平静下来，便觉得这江水时宽时窄、时深时浅，偶尔还会听到船底刮到河谷卵石的声响，也能看到对面的游船或大渔船会过，船工在哪侧摆出一面绿旗，游船就从哪侧驶过，有的返程的船工脱掉多余的衣服只剩下短裤，悠闲的躺坐在那里，享受着江风的抚摸……漓江水远远没有尽头，虽然我们上得了阳朔的码头。阳朔的字碑和长长的一串小摊立即取代了漓江两岸绝妙的景致，带着对阳朔小镇的无限向往，走出漓江走进阳朔。（五）	渔村从阳朔出发，开车四十分钟后到达兴坪，然后乘当地渔民的船便可到这个别负盛名的小渔村，这个因为孙中山和克林顿两位总统先生到来而显得格外引人注目的小渔村。往来渔村时的水路是最精彩的。乘坐在渔家的渔船上，真是别有一番滋味，其实这段水路在游船上已经经过，但现在不同，现在可以无顾忌地坐在船头，没有任何遮拦地饱览秀色，就像是坐在江水面上，江风毫不吝惜地拍打着面颊，中午的热浪也早已不在，清凉的江面和已经柔和起来的夕阳，此刻，真的，又是不一样的漓江……在快到达渔村的时候，江水拐了一个弯，同时江面变得非常开阔，岸边又有无数的丛山，夕阳将恰到好处的光线从斜刺里送来，山峰在夕阳下以各种和谐的姿态在江边排开，而且，在江水中，展现出那令人意外而惊喜的倒影，对，是倒影，……一群孩子令人羡慕地在岸边的清流中游泳，他们边游边嬉戏着打闹着，还带着茫然与陌生望着我们从船上跳上岸边。沿着凤尾竹粗壮的枝干遮蔽的小路，从岸边向上走一段，就看到了一个掩映在翠竹与丛山之间的小小村落。在一位老者的导游下，我们从一丛柚子树下开始走进这个小渔村。古旧的房屋和夕阳下低沉的色调难掩那每一处细节的精致与优雅，那雕了各种图案的窗棂，那阶梯式向上排开的屋檐，那厚重的充满历史味道的木门……往昔主人早已移民海外，留下一些远房的亲人还守候着这静静的却也小有名气的古屋，在每人交五角钱后，一位后人带领我们从他的房间里爬到一幢屋子的顶上，上面有一个小的平台，从这里可以看见村子旁边依傍的山峰以及远远近近错落的景致，尤其是有一些旁边房屋精美的屋檐，在夕阳下的山峰前面展现着特别的古朴与悠静，还可见另一房顶上陈年的瓦片，丝缕的蒿草和青苔，……在村口又摸了一把沉甸甸的大柚子，然后带着淡淡的满足离开。没能够真的下去和那些孩子戏一会儿水，便又在江风的清凉中跳上了回去的渔船。一个小女孩在那江边的清流中轻盈地游着，有力地滑水，还看着我们羞涩地一笑……（六）	龙脊当真的看到了那七星伴月和九龙五虎的梯田壮景，再辛苦的路都会觉得很值。从桂林到龙胜，很快就会进入起伏连绵的深山，山坡上是成片的原始森林，偶尔路过有一点人烟的地方，可见到各式的少数民族的村寨的和竹楼。大山之间始终有河流伴随着山路前行，其实这沿途真的就是一幅难得一见的美景，在这居住着侗、瑶等少数民旅的深山之中，有多少新奇的故事不为人知啊。我们在深夜到达深山里面的龙胜温泉，这里有优质的温泉水，还有娃娃鱼等少有的珍奇动物。如果可以，还可以吃到很多野味，不过我们没吃，我们只是点了几样当地的野菜，吃了那美味的竹筒饭，然后在这陌生地方早早睡去。清早出发时，空气中充满了山野新鲜的气息，淡淡的雾与峰峦之间若即若离，河水流出有力的节奏。一段艰难的盘山路后我们下车，开始向上攀登。随着高度的不断提高，我们就可以看到不同面积的梯田，而且有山上的泉水时伴左右。这里的山充满了雄浑的气魄而且连绵不绝，是人们从三百年前就经过辛勤的开垦，才有了今天这壮观的盛景，那层迭的梯田，曾满足多少人对生存的追索，可那几乎从未走出过这深山的先人们可曾知道，今天，这里会吸引如此众多的目光，而且，在人们的视野里，那不仅仅是生长粮食的土地，更是历史的积淀演绎而成的令人拍案的景致！终于上得七星伴月观景处，该如何去形容那葱绿的美景？是节奏，是韵律，是大海的波浪，是猛虎的斑纹，是耕者长满老茧的手，是老者沧桑的额头，……，在这炎热的夏季，绿色掩饰了部分节奏的迭荡起伏，但留下来的也足以令人久久回味。这里的观景平台还只在半山腰不到的地方，再向右前方出去，便可行至九龙五虎观景台。这一路是在轻快的行进中过去的，还认到了当地的很多植物，如芋头、红薯，还可见那簇簇的有名的特产小辣椒，吃到土黄瓜和一些野果子，可以在山上流下的泉水中洗手洗脸，……九龙五虎景区是从侧面观看下面的景区与侧面山岭的组合，如九条蛟龙和五只猛虎，充满着撼人的气魄。路上偶尔可见当地的少数民族妇女，那特色的头型和美丽的服饰，纯朴的笑容和浓浓的口音，充满了地道的民俗风情。路上也遇到一位自助游者用六个小时的时间独自从另一侧的深山中沿山路穿行至此，精疲力竭得边狂笑边描述这半天痛苦的旅程。呵呵，在这别有情调的韵律中，每一处都是一个特别的音符。顺着梯田里的石块堆砌的小路向下走，非常别致。路上可见田间那用半个竹筒连接而成的导流泉水的特别水渠，泉水顺着这些竹筒流进一丛丛生长旺盛的田里，田里的那绿油油的庄稼苗覆满了整个梯田层次起伏的田垅，走过去，真的像走在一首乐曲中。穿过吊脚楼组成的小寨子，走下那充满节奏与韵的梯田。告别的，是龙脊是的大山，留下的，是长久的依恋。那桂林的标志象鼻山，没有按我想象的方式出现。不是在遥远的江中，而是闹市的公园里；不用划船走长长的水路，直接站在嘈杂的岸边。但还是留下一个纪念，象饮清流，那桂林山水的微章，请刻下这旅途中的所有激动吧。（日程：第一天，	桂林乘游船至阳朔，漓江风光，下午抵阳朔后前往渔村，返阳朔第二天，	遇龙河飘流，中午游溶洞银子岩，下午直接去龙胜，宿龙胜第三天，	观龙脊梯田，后返桂林，游象鼻山等市内景区第四天，	下午再返阳朔，自行车游遇龙河畔，晚上泡在西街。第五天，	阳朔至桂林机场。）2003-8-30