我此次说明对着我得到的地图来讲,大家要地图的话可发信给我要,去玩之前打印出来带着，不然会容易迷路的，那里可是没地图买的。到龙胜梯田可分三个地点可参观的,一是龙脊(1个景点)、二是平安寨（2个景点）、平安的开发了好几年，基础设施完善。三是大寨（3个景点）。我个人认为以大寨是最好玩的, 它的风景最好，听说那些明信片大部分是在大寨金坑一、三号景点摄的，而且人更友善，去了那其它两个都不想去了，不足的是手机信号不好（联通就有信号，而移动的只在一号景点才有信号，有线电话还没通。）三十块钱门票是好难逃的了,不过因为是通票只要你有时间以上三个寨的景点都可去遍。而从龙胜县城早就有车是直到大寨的,从龙胜车站开出, 二十分钟一班, 8元,  你最好不要到龙胜再坐回头,会浪费你的时间和金钱(我就在那浪费了两个小时), 你就从桂林汽车站内（火车站旁边）坐慢车在和平下车, 在那你就会等到去大寨的车(车头写着的，另外是有的车到平安的，不要坐错了).途经金江村、黄洛瑶寨（有小路上到平安寨的停车场）、双河口、大虎山、不用一小时就到大寨停车场门口了。进了门之后会有人问你要导游吗？有了这地图就不用请了，沿着石板路就能去到的了，而且路是互通的，实在不懂就问人，他们都是好客的。进门走十来分钟到大寨，那里有一间小学。在这介绍下大寨三个景点：金佛顶就是三号景点，三号观景点最远，但也最壮观，去那要一个半小时。西山韶乐是一号景点， 大阶千层天梯是二号景点。景点并不是象平安那样在景点上建有小亭，只不过是太约的方位。一号和二号相隔不是太远，而且去平安的小路都在它们那个方向，如果有时间最好先去三号，回来在田头寨的金坑旅馆住，它离1号和2号景点近，第二天玩的时候可把行李放在那，轻装上阵，游玩1和2号后再背行李从小路一直走到平安寨（慢走四个小时），选住它就比较方便点。住宿淡季10元一晚上，听说旺季就要15到20了。三个景点上都有旅馆，我认为住景点上就要带行李去另个景点，不太方便。   我那天下午就先去了三号景点，过了大寨之后向大毛界出发，途经一间新开的旅馆，名字我不是太记得了，好象是什么咖啡，是阳朔的一个女孩在这新开的，你可坐那休息下。接着走半个小时就经过大毛界，再走半个小时就会到三号景点的，这段路比较辛苦。从3号据说有小路到1号景点的,但我没请导游,就只能返回大毛界再到田头寨。晚上就住金坑旅馆，那天整个旅馆就只有一个法国的画家和我住，晚饭就同房主一家吃，味道就不太好了，不过有免费的红薯酒喝，第二天结帐才收了五块饭钱。晚上比较凉，晚上出来看夜星要带电筒。那里瑶寨全是木搭的几层楼房，睡觉时别人一走路地板就响，好在我去是淡季，没人，就有个好觉睡。   第二天一早,就去1和2号景点玩,我觉得这两个比3号景点好看.    2号观景点在金坑旅馆旁边的左边小路去，上去大约20分钟，观景点上有一个烂的牛棚。1号景点向金坑旅馆的右边小路去,去要30多分钟,就到时会睇到一个公厕,公厕边有分叉路,一条向上走,一条向右平走, 最好就走向右那条路,其实两条路是互通的（到观景台那个旅馆交汇）,但这条路睇景更好.到了最高处有一个旅馆叫全景台。   睇完梯田如大家不够瘾的话，可继续从小路走到平安，可是要走三到四个小时的山路，（就是从金坑旅馆起向1号景点那条路走几分钟，就有分叉路，在这你一定要向人问清楚，错了又会走到1号景点去，去平安的路是向左走的，之后就只有这条小路了。）大家要按着石板路走，走二十分钟会看到一个简陋的小亭。这路一边是梯田，一边就是山上的树林。走这路可要小心，一定要看景不走路，走路不看景，要不摔下去可不是小伤，找人背你出来都难。走一个半小时会经过中六村，我在这刚好碰到一个瑶族人的新店开张，一大家子在打火锅，就缴请我和鬼佬一起吃，那间铺好象叫大红杉，就是根据它边上那棵树起的，听说前几年有人出好多钱要买，寨里的人都没答应。   再走一个半小时就会到平安寨，经过平安寨的1号景点 “九龙五虎”，与大寨的相比感觉太小，气势根本没法比。平安的2号景点的“七星伴月”，我就没去，听人说还可以。   睇完“九龙五虎”后，就会下山了，我经过平安时感不一点都不好，大门有好多人在卖东西，还有抬桥的，都商业化了。在平安停车场（不大）等车回和平，那里的车要定时才能开的，麻烦死了，我一生气就自个走小路下山了，小路就是从停车场那个IC卡电话那里走的， 下山要二十分钟，就到山脚时还会睇到一条瀑布，因为是冬季，看上去都不美。一到山脚就是黄络瑶寨的吊桥，进了桥就是公路了，你可坐这等车回和平，再从和平等车回桂林。     回到桂林已是晚上七点半了，走到旁边的火车站广场，还有好多中巴到阳索。Tiggerboy@21cn.com