
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　“新疆有大美而不言”或许这句话已经不适用了。如今新疆的情况是：全世界都知道了新疆的美，都去探索发现，而且绝不仅仅局限于几个已经开发成熟的景区；越来越多的驴友往更深处走，开发了许多超棒的徒步观景线路；更值得一赞的是小羊军团的网站和由他们负责出版《新疆徒步宝典》深入人心，众多的驴友因此受益，看到了更美的新疆。我也是其中受益的一员，去年在新疆呆了一个半月，为美景所迷醉，至今难以忘怀。　　回到桂林，的确心痛。桂林除了举世闻名的漓江、象鼻山、阳朔外，得益于天赐山势、水势，其实还有众多的徒步线路，那真的是令人心醉的美，无数的美照也出于各地；然却没有得力的宣传以及缺乏完整体系的攻略手册，一直只是少数桂林本地俱乐部的专利，桂林人自得其乐，可惜无法与大众分享。　　独乐乐，不如众乐乐。偶然间发现桂林飞行豹桂林徒步精华攻略（一发表于桂林生活网上的《桂林徒步精华攻略手册》，图文并茂，并附有详细的手绘地图，超棒！大家真的要好好感谢这位飞行豹先生给我们提供了如此详细的资讯。既然飞行豹已经发表出来与大家分享，作为同道中人，我们就互相帮着大力推广，即使做不出小羊军团那样的成绩，也希望能在更广阔的平台上让这些美文与中国的驴友们共分享，也为广西的旅游事业做一把贡献。　　桂林懒猫背包客栈青年旅舍　　到达财喜瀑布——归途原路经冯家湾返新寨上公路，由公路返播基塘乘车至灵川转班车回桂林。　　友情赠言：　　●灵川至播基塘班车发车时间：至：每隔分钟一趟。如班车运营不正常，可在灵川包车。柳微车包车至播基塘元，至新寨。可包往返，司机愿意在播基塘等候　　●灵川至新寨柳微车包车电话(阳)。　　灵川至播基塘的中巴车司机联系号码：。　　●簸箕塘瑶寨度假村电话：(李)。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2614.html)
			
			