
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　从桂林到杨堤。能租到车直接从桂林坐到杨堤最好，不然就采用公共交通方式，在桂林火车站乘坐桂林到阳朔的中巴，在杨堤路口下车，票价每人元。这一段路程大约需要分钟。注意，这趟中巴走的是国道，下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在这个路口左拐转乘阳朔到杨堤的中巴，这段路程公里，票价元每人，大约需要分钟。杨堤路口至杨堤附近的交通情况如上图所示。图中左侧上下方向的粗线条是桂林到阳朔的国道，上面是桂林方向，下面是阳朔方向。　　从阳朔到杨堤。阳朔汽车站在蟠桃路与叠翠路的路口（出西街上蟠桃路右拐）。阳朔汽车站到杨堤的公交车每人元（从桂林到杨堤的坐车方案中在杨堤路口转乘的就是这趟车），每天每分钟一班。所需时间要看在路上停车拉客的情况，大概在个小时以内。　　杨堤到兴坪的徒步路线如上图中的红线所示。这条路线一共需要三次过渡，分别是杨堤、浪石全家洲、冷水九马画山。在杨堤出发时需要购买景区门票，每人元，其中包含杨堤境内的前两个渡口的过渡费用。第三个渡口属于兴坪，过渡时需要另外支付每人元的过渡费用。徒步全程公里左右。　　第一段公里：杨堤过渡之后到浪石全家洲渡口走的是江边的碎石路。到接近没路的时候从左手边的土坡上，就可以看见有小路通往浪石村。穿越村子，到接近村尾的时候会看见一个石台阶，下去就是渡口。根据今年月份网友提供的信息，浪石全家洲渡口正在维修，所以需要再向下游走米去坐渡船到全家洲。　　第二桂林阳朔 漓江自助游段公里：全家洲渡口上岸后继续前行，沿着山腰的山路继续前进，大约分钟后会出现一个岔路口，右边较近，但不太好走。左边稍远，但是沿江风景好。岔路之后分钟左右后会看见一个小码头，这里会有一些本地人卖些饮料和自己种的瓜果。沿着水泥护堤继续走。一路上有些当地人修的小桥，如有人看要交角的过路费。走完了水泥护堤就转到山上的土路继续前进，仔细找会看到前人标下的蓝色指示箭头。土路上的风景很好，漓江的风光表现得淋漓尽致。从老头村的“漓江老村客栈”下到小码头，沿着水泥护堤走一小段便转上乡间小路，穿越一片田地后就可看到进村的大路，在进村前可以清楚的看到九马画山，是拍照的好地方。进村后一直沿大路走到村尾，就可以见到最后一个渡口―冷水渡。　　师傅：联系电话18934807976（如需订竹筏最好提前联系，想包车，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系）。网友推荐：杨堤到兴坪元（竹筏，景区门票每人，年月价）。服务好，摄影技术好。网友推荐：网友让杨师傅自己定价，按常规价就行，而杨师傅也用行动表达了他是一个非常负责的好人。年龄2左右，为人热情而不失憨厚。杨师傅不仅服务好，还是个专业摄影师，每到一景点都给网友介绍得很清楚，每到一漂亮的风景都会给网友拍照留念，非常感动。筏子干净，很多地方用手划，让网友慢慢看风景。江上起风还把厚衣服披在竹椅上以防网友着凉。　　杨堤到兴坪上岸之后，兴坪镇附近的交通情况如上图所示，上方河流就是从杨堤下来的漓江，右侧的徒步路就是从九马画山过来的路。重点注意图中兴坪汽车站的位置，就是在这里乘坐回阳朔的汽车。兴坪到阳朔公里，车票每人元，需要个小时。收班车是。　　因为之前在网上看到有网友说漓江上这些小筏子都是非法的，可能会被政府拦截，有时需要早上点就上船，所以号晚上，我们网上推荐的筏工师傅列表，提前联系了排名第一的杨师傅，询问他明天是否可以开筏。我们运气很好，卢师傅说最近都在开，元每筏，早上点左右到达杨堤码头就可以了，需要自己坐车过去。凭借可爱的童声又成功砍下块，一切搞定之后，我们高枕无忧的睡了一大觉。第二天一早，按攻略所说，到火车站坐车，杨堤路口下车之后再转到杨堤码头的车，一路都很顺利。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2624.html)
			
			