D1-D2晚上乘车前往桂林，我们选择了坐卧铺，经过了十几个小时的颠簸（可以在省站出发，不过省站没有卧铺，只有豪华快巴，大概八九个小时，150元/人），终于到了桂林市，吃过东西，直接就乘反搭到龙胜的班车（10元/人），大概两个小时，在和平下车，转乘龙脊梯田旅游专巴到景区（5元/人），又颠簸了四十分钟，终于到了第一个目的地DD龙脊梯田，这个景区在2003年9月才正式开放。看看梯田也要收30元/人，真发死他们了！千辛万苦地爬上了金佛顶。心胸顿然开阔，中午在一农户家杀了一只鸡，虽然只是简单的清汤鸡窝，但那味道令得你觉得，刚才的辛苦都是值得的。在广州，你是食不到这样的味道，骨头脆脆薄薄的，很香很香。再往下走，就到了今天的落脚点DD全景楼。这里的位置是最好的了，它是这里最高的一家旅馆，15-30元一床位，视野开阔，看日出这里是最好不过的了。很可惜，第二天雾气太大，雾散的时候，太阳也已经升得老高了。D3昨天的行程是最辛苦的了，经过了一晚的休整，向老板打听了下山的路，就开始出发。途中还经过了两个景点。依照来时的路线，乘车回到桂林市区（有兴趣的还可以在和平前往龙胜温泉）。在桂林，哪有不尝桂林米粉的？中山路汽车站对面的一家马肉米粉店味道还不错。下午到阳朔，找好旅馆，租了辆自行车（5元/辆），请个导游。往月亮山去。这里的导游虽说不算太贵，但他们为了多跑几趟，往往把车子蹬得飞快。回程的时候，我们把导游打发掉了，自己慢慢地骑下来，欣赏十里画廊，我们经过了大榕树，刘三姐故居，导游说景点其实没有什么看头，就是沾上了刘三姐的名气，加之河边长大榕树很少见而已，不怕无聊的可以进去一游。经过鉴山寺的时候，这座才翻新不久的庙宇，规模还比不上顺德的宝林寺，竟然还收20元的门票，真是“谋钱寺”！路过蝴蝶泉的时候，我想应该只是人工放养大量的蝴蝶而已，没什反看头，所以略过去了。晚上到叠翠路的一片瓦吃啤酒鱼，味道真好！（但当地人说老蒋大排档的更好吃，可惜我们当时找不着）然后逛逛西街，泡泡吧。D4上午乘车到荔浦的银子岩，这个岩洞规模虽然不大，只有四十分钟的游程，但里面的岩石胜在比较新，呈乳色，手电照下去，银闪闪的。在洞口欣赏远处的几座山峰，犹如盆景般。来到阳朔，游漓江是少不了的了。乘车到兴坪（5.5元/人）游览漓江精华段兴坪DD杨堤，20元人民币背后的山水画，就出自于此。这里的人很会做生意，挑根扁担，放上两头鸬鹚，戴上一顶斗笠，两块钱一张。漓江边，配上一个“浦鱼者”，加上二十元的山水背景，还真有点诗请画意。这里有很多渔民的游船，但他们不敢公开拉客，我们向当地人打听，由渔民接我们上船（25元/人），因为是黑船，所以要走一段路，去一个不像是码头的码头上船。下午赶回桂林，到好大妈美食广场吃饭，规模就像广州的天河城美食广场。晚上逛逛中山路夜市，走走正阳路步行街。哪里有很多小吃，络绎不绝。中山广场的人造大瀑布听说挺好玩，可惜只在假才开放，末能一睹。不过榕湖和双塔晚上的灯光挺好看的。晚上到明园饭店对面那条路上吃宵夜，尝尝漓江小虾，品品漓泉啤酒，爽！D5早上一早就前往冠岩（建议到旅行社购买旅游票，有车接送，比自己去便宜多了，淡季的时候可以谈到50元/人）冠岩跟银子岩相比，又另有特色，它胜在够大，先有滑道，再有观光电梯（岩洞有电梯？这就是它的卖点），又有游船。海陆空都齐全了。下午回市区逛逛市容，拍几张象山、穿山。（桂林公园的门一般都在十元以上，遇上旅游旺季，还会上浮）傍晚乘末班车回广州。***小贴士***1、无论是在芳村客运站还是罗冲围客运站上车，最好是自己在站外拦车，可以省几十块，通过站场买票要100元/人，上车补票，可以谈到70元/人。2、梯田最美的时候是在二至四月，据说那时候田里放满了水，绿油油的，阳光折射，就像一面面镜子。那里也会下雪，不过想看雪的朋友一定要提前到达，如果下雪了，路就难走了，不一定能上得到最高点。3、月亮山公园对面有一条村，沿着村路往里走，就可以欣赏到由初一到十五的“月亮”了。4、游漓江最好不要选在十至十二月，那个时候是枯水季节，水太浅了。5、不想花钱进公园，又想拍张象鼻山，到滨江路走走，那里有游客劈开了一个缺口，坐在栏杆上，拍上一张，算是对自己一个交代吧。