
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　我们也是第一次自助游就选择了山水甲天下的桂林，因为是自助游所以在家的时候就看了许多网友的游记攻略，最后游漓江的时候我和老婆选择了口碑比校好的李斌师父来带我们游漓江精华段，事桂林阳朔自助游刚回来写的游记实也是像网友推荐的一样 李斌师傅的服务是很好，人也是比校热情的，支持楼主的文章 同时也支持一下李 谢谢李斌师傅的热情服务　　公司同事去过桂林游了以后回来，我们才去的桂林，好借鉴一下经验嘛 呵呵，朋友给了我们李斌师傅的号码，叫我们去游漓江的时候不要坐大船，因为大船像走马观花一样，坐竹筏就不一样了，而且推荐了李，说他服务超好，我们就抱着试试看的心里找了李斌师傅，事实也是像同事推荐的一样，李师傅每到一个景点都会讲解给我们听，服务很好的。。。。。。。。。。。一句话 路过 顶贴(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2632.html)
			
			