
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　朋友，你去过风景甲天下的桂林吗？你去过桂林的乐满地玩过吗？若要摇头的话就请跟我来吧。　　乐满地：国家AAAA级旅游度假区，是一个游乐主题公园。而我，今天就幸运的来到了这里。　　走进乐满地 ，眼前的景色让我大吃一惊！山清水秀，杨柳随风飘荡，只可惜李白不转世，要不然世上就又多了一首精妙绝伦的古诗喽！　　不多说废话拉！没看见玩具都摆在眼前吗？　　秋高气爽，微风怡人，我与几个朋友趁着这个好天气，来到了座落广西桂林的乐满地游乐园。　　园外水声不绝于耳，一旁的瀑布，水势滂薄，渲涛而下，冲刷着底下的岩石，细心的工匠，以巧妙的手法给游人营造出一种纯自然的感觉。　　踏入园内，迎接我们的是一排整齐的杨柳，它们守护在洁白的栏杆旁，以湖为镜，欣赏着各自“万条垂下绿丝绦”之媚态。此翻看来，杨柳迎客不逊青松哦。　　再往里走，便是“欢乐中国城”了。　　“呀！”我不经意间撞着了一个“人”，抬头一看，我的妈呀，是大清的格格吖，仔细一瞧，原来是一个穿着格格装的模特。哎，这回脑袋保住了。咦，旁边竟然还有一位万岁爷呢。走，进去瞧瞧吧，里面挂着各色华丽的格格装，香妃服，不同凡响着呢。本姑娘也想当回格格尝回新鲜。二话不说，要了一身衣裳，往上一套，戴上旗头，握把屏扇，夹块手绢。“佛靠金装，人靠衣装”，这么一来，往镜子前一站，我还真变成了堂堂的大清格格了，一得意，脚下的“花盆底”踩空了，差点让本姑娘与地板姐姐来了一次亲密接触。　　过了格格瘾之后，我们几个又被一阵热热闹闹的锣鼓声吸引了，奔上前去，还真是有意思，几个身着红马褂的小伙子，抬着轿子在广场上转来转去，敢情是想让我们都坐上去吧，不过，小女子还真担心他们有没有那么大的能耐。　　“喂！到美国西部去看看吧。”同行的小罗拍了拍我的肩膀。　　“美国西部？”我真是丈二的和尚摸不着头脑，这明明是乐满地呀，离America远着哩。但还是禁不住好奇，跟了上去。　　不会真的是美国西部呀！那一行醒目的英文桂林乐满地参观游记（转――The west of America，可是横跨在木梁上。　　真是不看不知道，一看吓一跳，若不是这里面满是Chinese的话，我还真以为到了美国西部呢，就冲那褐色的金矿山、险峭的大峡谷、汹涌的急流，还有骑着马的“美国牛仔”，这能不让人叹为观止吗？　　看到了马，当然第一想到的就是骑了，本人从来都是巾帼不让须眉，瞧见几位男同胞爬上马背之后，我也就按耐不住了，在工作人员的帮助下，跃上马背，从慢到快，好好享受了一下策马奔腾的快感。　　听说10：30左右有一场表演，既然这样，怎能错过呢，来到欢乐剧场后，漂亮的主持人，很快地将大家带入了台湾少数民族的民族气息中，热情大方的山地歌舞，可是给我留下了深刻的印象。　　看过了精彩歌舞秀，接着就是梦幻世界神秘莫测的鬼屋历险啦，我呀，从小就喜欢蒲松龄的《聊斋志异》，这次历险更是期待已久，排了好长的队才勉强挤了进去，坐上进鬼屋的车后，本人虽然面不改色，但心中却忐忑不安起来。　　车就这样缓缓地驶了进去，一堆堆人颅骷有的掉在地上，有的挂在空中，接着就是无比凄惨的鬼叫声，为了壮胆，我也跟着喊了起来，谁怕谁呀？车驶进了一个口，停了下来，然后所有的灯都熄掉了，一团漆黑，不多久，就有几张恐怖的鬼脸在大家面前晃来晃去，惹得尖叫连连。过了一会儿，车又开动了，谁料，越深入越可怕，忽明忽暗的遗像，吊在半空中的吊死鬼，还有逼真的长钉钢器，总之是心脏不好的朋友，千万别来。　　刚历过险，需要轻松一下，梦幻世界设有一个特别好玩的栏目叫做“天生好手”，这里面有八种游戏，如果玩得好，还可以得到可爱的奖品，可惜遗憾的是，我丝毫未获，不过不要紧，来这里玩，最重要的是开心嘛。　　我这人闲不住，轻松一下后，又继续寻找刺激了。海盗村的“海盗船”非坐不可，而且我还坐在了最具有挑战力的船头，船起航了，刚开始轻微的摇晃我还没有问题，可是到了后来，上下17米的急速摇摆就着实让我有点吃不消了，但与此同时，我也领略另一种别样的人生体验――只有真正勇敢的人，才能禁得住生活的重重考验，才能从容地面对迎面而来的暴风雨。　　下了海盗船，我的兴奋丝毫未退，反而越涨越高，于是我又“游”到了南太平洋，听着游人大声的尖叫，看着飞涨而起的巨浪，我也忍不住和朋友一起去飞艇冲浪了，穿上雨衣，全副武装后，我便开始了冲浪之旅，“哇噻！”当冲浪艇到达顶峰之后，极速下冲，激起千层浪，仿佛要将我们吞没一样，我们坐在车里的人只能感觉到四面八方的水，看不到蓝空。　　疯了一个上午，也该好好休息一下了，来到海餐馆，要一份美味的套餐，补充补充体力，下午要去的是森林游乐园。　　满山翠色，山水相依相伴，还真有“山光悦鸟性，潭影空人心”的味道。湖水清悠，不含任何杂质，用欧阳修《采桑子》中的一段话来形容再恰当不过了――行云却在行舟下，空水澄鲜，俯仰留连，疑是湖中别有天。在游船上我留意到船柱上的一副对联：心乐永乐乐满地；景美人美美灵湖。灵湖？好美的名字！应该是取自“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵”吧。如此看来，心乐在实处，景美在实处，至于人嘛，只要你目睹到工作人员亲切的笑容，也就不用我多说了。　　漫步在曲径通幽的林间小道，置身于鲜花烂漫的茶花谷，确有“鸢飞戾天者，望峰息心；经纶事务者，窥谷忘反”之感啊。　　夕阳的余晖染着淡淡的离愁向我们袭来，望着这满园的胜景，是多么的恋恋不舍。　　就这样了，亲爱的朋友们，现在也是我该跟大家说再见的时候，不知道我这个导游能不能令大家满意呀。当然乐满地里面好玩的东西远不止我写的这些，还有更多的需要你们亲自去体验。OK ，BYE-BYE。　　我们第一个玩的是旋转木马，说实在的，我都觉得有些小儿科了，但还是硬着头皮玩了，嘿，还不错，再来一次！玩了两次我才满意，准备迎接下一个目标。　　“杀呀！发现重大目标！飞天龙！”喊声惊天动地，全家人象海涛一样向前冲，迅速占领了3个位置，吓跑了阵地上的所有蚂蚁！　　机器启动了，我的心也跟着提起来了，只见风在耳边呼呼的做响，呀，要飞上天了。“飞天龙”一下子猛地冲上了天空，停了一下，随着一声“啊！”的尖叫迅速滑下来，我的灵魂好象被一下子抛到了外面，再也回不来了，“飞天龙”就这样伴着尖叫来回的滑动，直到机器停止的时候，我们的灵魂好象才会慢慢的回到身上。　　现在去玩水吧，我们去玩“急流泛舟”，全副武装！命令下达了，全家人又变成了“雨衣勇士！”我们坐在跟轮胎差不多的小皮艇上，随着急流奔波，时不时打来几个大浪头把我们作弄一下！　　“急流泛舟”玩过了，我正准备脱下雨衣，妈妈说：“别脱雨衣，我们还要去玩“飞艇冲浪”呢！”　　我们又坐上了小船，小船缓缓地爬上了五层楼高，突然在滑坡上飞快地冲了下来！“啪！”随着一声巨响，我们的眼前出现了一面漂亮的水墙，可惜水墙马上就落了下来，消失了。　　接下来我们又玩了碰碰车、过山车，看了特技表演，立体电影……等等等等。　　乐满地还有很多好玩的地方，希望你们有机会去细细玩赏。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2648.html)
			
			