
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　深圳--桂林阳朔自驾游经验分享　　一般游桂林是指大桂林概念，即包括桂林市、阳朔、龙胜等地方。其中阳朔是一般人游得最多的地方，而桂林市很少有人游玩。我这些地方都玩过了，所以一一介绍一下游玩经验，我每次旅行前都习惯上网看看网友发的游记，实在是大有裨益。刚游完桂林回来，趁记忆犹新，写几点经验与大家分享，我不擅于文字，无法写出令人身临其境的游记和头头是道的自助攻略，就把自己桂林、阳朔行的一些经验记录于此，希望对来往客官有所帮助，奉献是一种乐趣。　　广州深圳C桂林阳朔自驾游经验分享深圳－广州－桂林阳朔自驾车走的这段路，需时8，9小时，包括中途吃饭的时间，路况还是挺好的。　　深圳―广州―肇庆―贺州―桂林 总：694km　　深圳―123km/广深高速―广州―贺州―高速180km桂林阳朔　　1、桂林市　　1）其实桂林市也是不错的地方，市内有几个湖和漓江贯穿，沿湖边江边走走，看看山水风景也是不错的。市内有明朝靖江王府和李宗仁等军阀官邸，可以去参观一下。一般游桂林花上一个下午和晚上就足够了　　2）如果要住在桂林一晚的话，强烈推荐红楼宾馆。靖江王府现在改为广西师范大学，但里面古迹建筑保留原样，我们住在里面的红楼宾馆里，一个晚上只要100元/间，三星级设施。最主要可以免费参观王府，王府很大，景点也很多。　　3）桂林米粉。米粉吃下来还是桂林市最正宗，阳朔其他地方味道没有这么好。火车站附近，正阳路步行街上都有。网上推荐几家不错，或者问下路人都可以。3元/碗。建议吃的时候先别放汤，吃剩三分之一时再放，否则味道都到汤里去了。桂林米粉的精华是卤水，可以叫服务员多加点哦。　　4）桂林交通。很方便，公交有些是免费的，还有观光车如100路，两层，上层是露天的，和其他城市不太一样。　　2、游阳朔　　1）从桂林到阳朔，大多数人坐汽车的，也有坐游船过去。游船比较贵，淡季210/人，但是能游包括精华段的几乎全部的漓江山水。我想大多数人不坐游船过去除了票价贵之外，还有因为一个大轮船人多，又是汽轮，无法达到坐竹筏时有的那种意境。漓江的精华段在杨堤-兴坪段，没必要乘船从桂林漂下来。到杨堤坐竹筏游漓江即可。我们找了小苏师傅（15977094870）杨堤-兴坪九马画山返回，200元/筏。他带我们穿过杨堤古镇，看那黑瓦的老房子，葱郁的自留地。我们乘着他家的竹筏顺江而下，一路婆娑的凤尾竹，悠然的大水牛，撒网的老渔翁，摇曳的山倒影都让人留恋忘返，说实话，我的语言太苍白，但这确实是我这个井底之蛙到过的最美的地方。在著名的九马画山，的确感叹大自然的神妙，至于我数出了几匹大马就不说了，毕竟我和上帝的艺术涵养有着太大的差距。我们是一大早就到，江上就只有我们，没有船惊动水面的倒影，到我们返航时才陆续有船开来，不想和大船争风景，就在甲天下风景点处的下龙阁先吃农家饭，下龙阁的清蒸漓江鱼值得推荐，黄焖土鸡也不错，比我们在桂林吃的要鲜美。吃完午饭后大船也开过了。下竹筏后李带我们到他家吃黄皮果。无论到哪，感觉青翠的大山和你离的都很近。　　杨堤――兴坪漓江精华游 （推荐苏师傅：15977094870）　　2）遇龙河漂流，非常值得去的地方。遇龙河人称“小漓江”宛若小家碧玉似的宁静、纯朴和悠闲，一派田园风光令人目弛神摇。吃农家饭时找了个躺椅在河边晒太阳，恍若仙境。一定要从遇龙桥开漂，单筏120元即可，游两个小时 。漂遇龙河的时候只有我们一个筏子，两边群山连绵，象游在水墨画中一样。下次有机会一定会再漂一下。要去遇龙河，可直接联系筏公，人非常老实，服务非常周到。网上名筏朱师傅网上不少人都介绍过，他还当我们的导游，带我们骑车去游览了十里画廊-月亮山-大榕树-龙门水岩。　　3）阳朔西街。实际上就是酒吧一条街。有很多外国人在里面开店或者住。不用花太多时间在这上面，晚上兜一圈就可以了。泡吧：来点霓虹灯，来点爵士乐，再来点 PIZZA 和酒，西街越夜越美丽，心飘浮在感性的夜里，不需要去读懂什么，只需沉醉其中。发呆：在声明远扬的西街，或啜饮咖啡的苦涩，享受久违的书香，过一个纵容自己的午后，生命中点滴感动就这样细细掠过掌心。　　4）阳朔住宿。阳朔到处都是客栈酒店，可以到阳朔后再自己慢慢找，所以到那里不必预先定好哪家。西街很吵，不喜欢夜生活的人不要住在西街。阳朔的唐人街虽然离西街有点远，但是有车，出行不是大问题。西街口有个丽景宾馆，看上去不错的，经过，没有进去观察观察。我们就找了一家靠在遇龙河边的倒影山庄，80元/晚上/两人，打开出窗户就是绝美的倒影，非常爽！门口河边有大竹筏，可以在上面吃饭，喝茶，钓鱼，打麻将。　　5）阳朔的吃。关于阳朔的各类著名美食我打印了满满两张纸。红星特快，没有，丁丁，原始人，这些我陌生又熟悉的招牌让我兴奋不已！有时间都可去试试。 味道最正的要数桂林人最常吃的荔蒲芋头扣肉。用猪肉的“五花肉”切成0.5公分厚，煮成八成烂后油炸。荔蒲芋头也切成同一厚度，油炸成金黄色，与五花肉一块块相隔、相扣，放入豆腐乳等调料，蒸熟，一块肥肉一块芋头，芋头又粉又面，冲淡了肥肉的油腻味，特痛快。.阳朔的辣酱非常辣，平时不太能吃辣的人一定小心。第一天早上吃米粉，就放了小半勺辣酱，吃完辣的我舌头都麻了。啤酒鱼味道一般，水滋杷也不好吃。倒是遇龙河边的农家菜不错，那里的量很大。一盘菜起码有3人份大小，我们点了5个菜，撑死也没有吃完。　　6）龙门水岩，这是个值得一去的地方。龙门水岩位于阳朔（县城）东南部十多公里，是世界著名的大型地下河水晶溶洞。溶洞入口有约300平方米的湖泊，洞长约八公里，贯穿八座大山，有四条通道，洞高100多米，有5层洞天，洞中叠洞。戴好安全帽，手拿应急灯，乘船伏身体入洞。虽然水岩没有灯光，但经应急灯照亮，可近距离地观赏触摸岩洞天然真实的模样，有莲花宝座、金山、银山、雪山、火焰山、梯田、水池、九天瀑布、泥巴浴场等。可以在里面先裹个“泥巴浴”，再痛痛快快地冲个清水澡。洞中常年温度保持在23度左右，凉爽宜人。据当地村民导游说，岩洞的范围非常大，走几个小时也走不完。是一次真正的岩洞探险之旅。　　7）月亮山大榕树。不同角度可以看到不同程度就像初月满月一样。还有就是一颗榕树，这个地方可以骑车过去。　　8）在淡季到阳朔旅游，其实景色更好，但人就少的多了，无论时吃住的方便还是景区的静馨都是让人觉得不虚此行，如果时间充裕，我会在遇龙河边住上半个月，每天也没事，可以拿个小板凳到河边上钓鱼，发呆。　　3、龙胜龙脊梯田　　这个地方是我此次游玩印象最深刻的地方。因为我从未去过如此原始的地方。我们是自己去大寨最里面的一个寨子）并在大寨住了一个晚上。如果胆子比较小的人还是跟旅行社当天来回的（看的是平安寨的梯田）　　1）开车到龙胜　　阳朔到龙脊梯田必须经过桂林。从桂林到大寨要2、3个小时，如果是阳朔要4、5个小时，天晚山路难走，所以建议要早点出发。那边的山路非常崎岖，路窄，弯道连着弯道，旁边就是悬崖，一不小心就翻车下去了，所以胆子小的人还是不要去了，真的很危险。　　2）住宿。到大寨后，会有很多当地居民拉你去她们家住。你可以慢慢找。不过这些住房大多在山上（建议住得高点，风景好），我们最后定了一家千层天梯旅馆，老板能说会道的，据说还是共员，以前当过寨子里类似村长的职务。我们的住宿费是包饭的。这里建议大家如果要住宿一定要把两顿饭包进去（还有一顿自己自费），因为这里住宿是很便宜的，十几二十元一个人一个晚上，但是饭菜非常贵，绝对不比大城市里便宜。那里一个蔬菜要10元，一只鸡要60元，我住的这家价格还是明码的比较公道的，有些自己家里拉你去住的，吃饭的价格就乱开了，到时你想换都来不及。　　3）大寨。说实话，我是很佩服大寨人民的生存能力。那里几乎没有平地，都是山，几乎所有的住房都在山上，就是利用一点点的平地造起一座竹楼，甚至在很陡的山路旁边也会冒出一家住宅来，打开窗户就是悬崖。他们世世代代都这样，已经习惯了。那里是名副其实的深山老林，真因为这样，才一尘不染。那里的水质非常好，当地的妇女的头发长过膝，又黑又亮，70多岁的老妇头发照样长过膝，90多岁的头发也是乌黑乌黑的。这里没有白头发的人！那种就是洗发水广告的效果，只不过一个是假的一个是真的。当地居民长寿，最长寿的有120多岁。我住的这家老板的奶奶90多岁照样自己上山砍柴自己做所有事情。我有次碰到这位奶奶，和她搭了几句话，结果她思维很敏捷，说话速度很快，而且普通话也说得很好！走路速度也很快，我一句还没说完，她已经走了很远了！我们这种受尽大城市污染的人，如果能在这里待上一个月，绝对比任何方式的修养、治疗、锻炼都要有效果。这里人是几乎不生病的。　　4）吃。给我留下深刻印象的还有和当地居民一起围着大铁锅吃饭。这里居民还是用原始的方法烧饭的。在地上挖个坑，放一个铁架，点上柴火，支上大铁锅，就在里面炒菜烧饭了。大家围拢在铁锅旁边，铁锅里烧上刚割下的笋、用糯米浸过的山猪的肉，味道美极了！这里还放养了很多鸡，这些鸡比城市里面看上去要健壮多了，一直待在山上的田里，没有人喂养的。据说这些鸡很会飞，能从这座山飞到那座山，所以一般是晚上去捉鸡（等鸡到了3斤时候才能杀的）。我有幸吃了一次鸡，味道鲜美得无法形容。还有当地的地瓜、野菜都是鲜味。　　5）梯田。我之所以住在大寨，是因为1、2、3号景点都在这附近。我住的地方的山顶就是2号景点。据说这里景观比平安寨要壮观得多。可惜因为种种原因，最值得一看得3号景点没有去，那里比较远，来回4个小时。看梯田也要看天气，据说5月份开始放水得时候以及夏天田长绿的时候是看得最佳时机。如果天气有雾就很难看清楚了。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2651.html)
			
			