
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　“广州―贺州―阳朔”自驾车路线被广大车迷称为“中国最美的自驾车路线”，从广州出发，一路山清水秀、稻田青青、古镇幽静、森林原始、山峰秀美……去年被誉为“两广大动脉”的广州――贺州高速公路广西段开通后，广州到贺州交通时间由原来的5个小时缩短为2.5个小时，桂林阳朔贺州这条线路有了新的玩法。行车路线：广州(252km)→贺州十八水(35km)―紫云洞(50km)―黄姚古镇(128km)―阳朔(64km)→桂林(100km)―龙脊梯田(大寨)。　　行程安排：　　第一天：广州到贺州，游玩贺州十八水，紫云洞，傍晚去黄姚古镇，住客栈　　第二天：中午到阳朔农家乐，吃饭住宿喝酒发呆徒步骑车竹筏　　第三天：自由活动半天，下午去桂林　　第四天：桂林去龙脊，住宿山上客栈　　第五天：自由活动一整天　　第六天：返回　　第一站：贺州　　贺州有“粤港澳后花园”的美誉，森林覆盖率达66%，旅游资源涵盖森林、瀑布、溶洞、古镇、民族风情、温泉、石林等，种类丰富。　　贺州十八水景区　　十八水以水闻名，有岭南的九寨沟美称，景区内宫十座瀑布，目前仅开放了四座。沿着山路向上，穿过密林，有“还没看见瀑布，先听见瀑布的声音”，“策杖寻幽景，空山闻瀑声”的意境。来到第一座黄绸瀑布跟前，雾气山谷里升腾，一个天然的加湿器，闭上眼睛，张开双臂，深呼吸几次，一股凉意润润的直达肺部。　　　　气势磅礴大佛瀑布　　爬山需要两个小时，下来后接近中午，在相思湖里洗澡，洗去一身的疲惫，然后去水上食府就餐。点了这里最出名的三岁鱼，走山鸡和野菜。三岁鱼需山里泉水养，鱼苗放进山泉养三年长大桂林阳朔贺州新玩法中国最美自驾车线路，不使用任何饲料(泉水活的，放饲料都冲走了)，鱼肉如雪、爽滑鲜嫩。走山鸡则是在山里圈一块森林，在森林放养，客人点菜，进森林抓回来现做。其他野菜也均是山里特产。宁波旅行社 (本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2652.html)
			
			