
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　披着小雨，听着蛙声，在两旁都是稻田的小路上骑着自行车；迎着微风，脚伸进清可见底的水里，在被桂林山水环抱的竹筏上假寐；蜷缩着身子，爬行过狭长神秘的溶洞隧道，在温暖的泥水里把同伴涂抹成泥塑艺术品；推开破旧的木门，穿过荒草丛生的院子，黄昏时在废弃的古民居里将小说中的恐怖氛围延伸到眼前……有人说，游阳朔最少需要一个月，但现代人生活节奏快，没有时间进行这样奢侈的休闲；大多数海外游客来中国旅游也希望多走几个地方，没有时间在阳朔待得太久。　　所以接到北京客人打来的电话，我制订了一个详细的走线计划，站在游客角度用3天时间亲身体验，为您的阳朔之旅提供详尽的参考和细致的服务。　　一、到达：沿途丽影　　阳朔县隶属于广西壮族自治区桂林市。到阳朔自驾车或坐旅游大巴可以从广州和南宁出发，而乘坐火车和飞机都要先到桂林再到阳朔。从桂林到阳朔分旱、水两条路：在桂林坐船，沿漓江蜿蜒而下，一路上漓江两岸茂竹丛生、小桥流水，处处风景如画，既赶了路，也观了景；我走的是旱路DD桂阳公路，从下了飞机一股清香湿润的风扑面而来，到坐上汽车离阳朔越来越近，阳朔之旅也拉开了序幕：路两旁的山远近错落，既孤峰独立又绵延不断，而这青山绿谷中不时点缀着几所农舍，乌瓦白墙，一派水墨山水画般的风光。　　温馨提示：　　1、走水路在磨盘山码头登船，船程四五个小时　　2、走旱路在桂林汽车站上车，路程一个半小时左右　　3、阳朔的最佳旅游季节是每年的4月到11月；二、住宿：不是风景的风景　　此行前两天住在位于世界闻名的西街――“洋人街”末端，“碧莲峰”脚下的酒店。酒店按三星级标准设计，左畔“双月溪”，面对漓江，四周风景如画、环境幽雅；内设中西餐厅、咖啡小屋、假山流泉相映、别具一格，选了个可以看见整个漓江风景的大床房，不用出门可以一睹阳朔山水的风采，联系酒店的容经理可以优惠　　温馨提示：　　1、阳朔的三种档次的旅店散布在县城的各个角落，临江靠山的价格会偏贵一些，但是风景极好。　　2、来阳朔旅游，千万别以为旅店只是个歇脚的地方，这些小酒店往往本身就是一道风景。　　三、行程　　第一日　　6∶30D7∶30早餐：爽口的阳朔米粉　　一大早起来，第一件事情就是要去吃一碗阳朔米粉。大多数阳朔人的早餐主食就是米粉，在阳朔的街头，你随处都可以看到各式的米粉店，走近便闻到阵阵的米粉香，油条。阳朔米粉与桂林米粉类似，只是在配料上多了些花样，我们吃的这碗卤菜粉以卤水为调料，配菜用黄豆取代了桂林粉中的花生，再佐以葱花、芫荽、老蒜、辣椒，口味咸鲜，新爽滑嫩，在清凉的晨雾里竟然吃了个满头大汗。阳朔米粉有很多种吃法，还有汤粉、牛腩粉、马肉粉、螺蛳粉、酸辣粉许多种。　　价格：一碗阳朔粉3元　　温馨提示：阳朔的早餐有多种选择，中餐有豆浆油条、包子稀粥，西餐有热狗、三明治。除了众多的米粉店，还有面包房、肯德基、永和豆浆。　　7∶30D10∶30漂流遇龙河：“水战”　　遇龙河位于阳朔县城的西面，骑自行车50分钟就可以到遇龙河的上游金龙桥码头（初次漂流最好雇一位导游，我聘请的导游小杨还不错，年轻小伙子。强烈推荐小杨：电话：18934807976（如需咨询，订竹筏，包车，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系）。这里的凤尾竹都长得极其高大，一丛丛的，绿得那样透彻那样生动，让人看在眼里仿佛都能闻到那远处绿色的清香。竹子的倒影映在河水里，沿着河岸绵延着，衬托着稍远一些的一座座山峰的倒影，在水里静静地随竹篙划开的水晕荡漾着。人在筏上，上上下下都是这山水的艳影，于是自己仿佛也融化了，融化成山水丽影的一部分，一种舒适艳丽的朦胧困意便涌了上来。突然，筏头悬空了，然后整个竹筏向下落了下去，表面完全浸到水里。激起的一大团水花迎面溅到了身上脸上，清凉的快感立即代替了困意，原来是一道落差很小的堤坝制造了惊异和惊异后的笑声。这样的堤坝整条遇龙河共有28道，过了最后一道堤坝，水面开阔起来，好多竹筏和渡船在这里聚在一起，展开了“水战”，我们立即参加了战斗。靠着筏子灵活易动，我们从背后奇袭互不相识的“敌人”，对方因大船不灵活，只好撑起雨伞来抵挡“水弹”，一时间，笑声、水声、呐喊声响成一片。　　价格：漂流从遇龙桥码头（起点）到工农桥码头（终点）每支竹筏是240元，历时4个小时左右；从金龙桥码头到旧县和从朝阳码头到工农桥是均140元，历时2个小时左右；　　温馨提示：　　1、雨季涨水时最好不要漂流，有一定的危险性 。　　2、装备DD装鞋的塑料袋、水枪（码头有卖，每支4元）　　10∶50D12∶00月亮山：“赏月”　　在工农桥码头，弃筏蹬车，向西骑行20分钟便进入月亮山景区。沿着弯月形的路顺时针走，一轮“明月”由圆到缺，直到渐渐消逝；转过头逆时针走，“明月”又现，由小到大，渐圆渐满，这明月就是月亮山中的月亮形空洞，由于后山的遮挡和观者角度的变换而形成的月形变换，这条路就是赏月路。在一段不长的路上，短短的几十分钟里，就体验了月缺月圆的变换，而这种变换是由于我们的移动而产生的，这是一种奇妙的感觉。　　价格： 15元门票　　温馨提示：月夜在赏月山“赏月”更加奇妙　　12∶00D14∶00午餐：“伴月”的土鸡　　坐到赏月路尽头伴月饭馆的竹楼上，风从四面吹来，乡野的味道弥漫在这里。伴月的土鸡味道好极了，还有用南瓜苗熬的农家菜汤，清香可口。　　温馨提示：赏月路周围的农家饭馆很多，比较便宜，四菜一汤也就100元左右　　14∶00D17∶00菩萨岩“探险”：“鬼吹灯”和泥巴浴　　菩萨岩是阳朔最著名的地下河水岩洞，洞口就藏在月亮山附近的月亮村内，所以吃完了饭，走不远，便开始了溶洞“探险”之旅。一进洞，凉气森森，从洞内深处迎面袭来一阵阵“阴风”。换上拖鞋，戴上安全帽，由一位向导引领，我开始告别阳光走进黑暗世界。这个溶洞十分狭窄，很多地方只容一人通过，而这条路曲曲弯弯，时上时下，很多地方，基本上是匍匐前进。溶洞里光线很暗，黑漆漆的，需要向导打着手电。在手电光照射下，周围奇形怪状的钟乳石逐渐清晰，却让人觉得更加狰狞。我深一脚浅一脚地走，猛地一下踩到水里。原来这个路段被地下河水淹没了表面，必须趟着水过去。静静的洞里，一行几人谁也不说话，只听见哗啦啦的趟水声和沉重的呼吸声。我的脚在冰凉的水里，想着这水不知通向怎样的地下深处，而不知这水里又有怎样的地下生命在游荡？忽然，最近十分流行的关于盗墓的探险惊悚小说《鬼吹灯》里，关于地下溶洞里遭遇怪事和惊险的场景，倏地跃入脑海，于是我整个人的探险神经被这种神秘恐怖的氛围激发了，弯着腰、趟着水，钻爬过一个个狭窄的洞道，奋勇向前！目的地到了，很大的空间，有一个泥潭，一个清水潭（泥巴浴后用来清洗身体），都是自然形成，潭底的软泥温暖细滑，坐进去仿佛有一只温柔的手在轻抚你的全身。据向导说，人多的时候，人们可以在泥潭里尽情地打闹戏耍、往其他人身上涂泥巴，还可以在泥水里洗澡翻滚，放松的同时能找到童年那种无忧无虑的感觉。　　价格：每张门票128元　　温馨提示：　　1、60岁以上的老人，有心脏病、高血压等疾病的人最好不要尝试　　2、装备DD泳衣、泳裤（洗泥巴浴时穿）　　3、阳朔还有月亮水岩、水岩两处溶洞可以洗泥巴浴，都在月亮山附近　　4、要原路返回，不要向另一个方向走，易迷路　　17∶00D19∶00回城、休息　　19∶00D21∶00晚餐：啤酒鱼　　对阳朔啤酒鱼早有耳闻的游客，晚餐便以它为主菜。啤酒鱼配料精细、味道鲜美，听说所用的鱼大多是漓江里网箱养殖的。阳朔街头的饭馆很多都有啤酒鱼卖，比较有特色的有一块瓦啤酒鱼、彭大姐啤酒鱼、李萍啤酒鱼。　　21∶00D24∶00消磨西街：萍水相逢　　阳朔西街酒吧的名声这些年响得很，简直是提阳朔必提西街。来到西街才发现，这里简直就是一条“地球街”：成群结队的外国游客是屡见不鲜，而在西街的每一个角落，你随时都会看见三五成群的不同肤色的人围坐在一起喝啤酒。坐在酒吧摆在屋外的铺着花格子桌布的吧桌前，懒懒地看着来来往往的人群，还有不远处隐在暗影里的碧莲峰，白日里旅途中的劳累都不翼而飞，剩下的是一种既恬淡又时尚的情绪弥漫在心头。这样的情绪会扩散，每个人的都在扩散，于是变成了一种西街情绪弥漫在阳朔夜晚的上空。身在其中，也就明白为什么素不相识的人会坐在一起喝酒，邻桌的女孩儿也许只要招呼一声便可以坐到一起。于是西街的邂逅已经变成西街的“标志”了。　　温馨提示：西街特色酒吧、餐吧推介：丁丁酒吧、大篷车、文化饭店、“没有”饭店　　第二日　　6∶30D7∶30早餐　　7∶30D9∶30世外桃源：柳暗花明　　晨雾中，踏上燕子湖里的小船，摇过侗家的鼓楼和风雨桥，穿过漆黑的只能听见叽啾的呢喃而看不见燕子的燕子溶洞，小舟左拐右绕，前方仿佛没了去路，正自慌张，船头突地一转，柳暗花明，一片无比幽静的田园世界豁然出现在眼前：青瓦泥墙，竹篱菜畦，鸡犬之声清晰可闻；担桶的农人赤脚穿行在田间，顽皮的儿童嬉闹在屋前的空坪，更有捕鱼的老翁，叼一管烟斗，悠悠坐在竹筏上，在云影中随波逐流。　　门票：50元　　温馨提示：　　1、在阳朔车站搭班车，20分钟左右到达位于桂阳公路旁的世外桃源景区　　2、在景区外可以等到招手即停的班车回城　　9∶30D17∶00徒步漓江：走在画卷里　　从阳朔上游到杨堤乡，沿着漓江向上游走，直到兴坪镇，是漓江的最佳精华游。在船上观景是看漓江两岸青山茂竹、绿草耕牛，风景如画。漓江弯曲雅致，徒步的路线也随着江水弯弯曲曲，有时候也会插到江边的小村庄里，但大部分时间都是靠着江迤逦而行。漓江的景致绝不单调重复，每一座山，每一个河湾都是一道独特的风景。　　票价： （ 豪华游轮180一人，坐竹筏80一人 ）　　温馨提示：　　1、装备DD雨具、防水鞋　　3、返城可以在杨堤坐班车　　4、由于从阳朔到杨堤历时需要桂林阳朔风情三日游4个小时左右。　　17∶00D20∶00返城、小憩、晚饭　　20∶00D21∶00《印象刘三姐》：天人合一　　演出还没有开始，几千人已经陆陆续续地进场坐好，巨大的阶梯状看台上的观众，面对的不是舞台，而是实实在在的桂林山水：数峰在“台后”兀立着围成一个背景，一湾碧水就是宽阔的舞台，台两侧是长满凤尾竹的堤岸。黄昏，天光渐暗，群山已经变成一个剪影围在我们周围，微弱的天光在水面上粼粼地逗引着观众的想象。突然一点渔火亮起，由远而近，那优美动听的山歌声也飘飘渺渺由远而近，一台大型的歌舞演出竟然就在这真山真水的怀抱里开始了。看着“舞台”上营造的三三两两的竹筏，在夕阳的余辉里载着鱼鹰，飘荡在桂林山水间的渔舟唱晚的丽影，观众仿佛已不再是观众，演员仿佛也不再是演员，所有人和景都融合了，融合在这天人合一的大舞台中。　　门票：180元、320元、680元　　1、看这个演出越往后排的座位越好，也就越贵　　2、装备DD望远镜（10元租一个）、防蚊药（夏秋季）　　第三日 睡懒觉，品茶，晒太阳，感受秋天阳朔的阳光浴和自然的乡土气息，晚上山庄前院花园赏月，谈古论今。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2677.html)
			
			