
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　终于来到世界闻名的旅游名县―阳朔(阳朔位于广西东北部，县城距桂林市陆路65公里)开始向往已久的回归自然的旅程，让我最梦寐以求的就是能一览享誉盛名的漓江美景。漓江自桂林至阳朔83公里水程，人称“百里漓江、百里画廊”。其中以杨堤至兴坪这一江段曲折蜿蜒，碧水萦回，景点密布，奇峰倒影，竹木葱郁，最能领略“江作青罗带，山如碧玉簪”的妙处了。这一段也被称为漓江竹筏精华段。　　杨堤水路北距桂林46公里、南去阳朔47公里。每当冬季江水枯浅，桂林至杨堤段漓江不能通航，杨堤就成为漓江游的起点。杨堤-兴坪全程水路22公里(徒步约5-7小时)，乘竹筏顺水漂流全程大约4小时。途中主要风景有：“鲤鱼挂壁”，“浪石奇观”，“童子拜观音”，“老人守苹果”，“下龙胜景”，“八仙过海”，“九马画山”，“美女梳妆”，“黄布倒影”，“20元人民币背景图”，“兴坪胜景”等。。。选择乘漓江竹筏游漓江可以把漓江美景尽收眼底(徒步漓江只可以看到2/3的景点)，可与漓江亲密接触，才能真正的亲山近水，与大自然融为一体。这是乘坐大轮船所感受不到的。　　朋友介绍小苏人不错，打了电话给苏师傅（15177354500），问了详细的具体情况。一架竹筏120元，最多可以限坐4人。定下小苏的竹筏告诉他我们什么时候去，小苏说让我们坐上开往杨堤的班车后打电话给他或者发短信给他告诉车牌，他会在杨堤码头接我们。第二天从阳朔出发的，坐上车后打电话给了小苏我们所坐车的车牌号，果然小苏在码头接我们。小苏为人很热情。开竹筏很多年了，相当有经验。　　漓江竹筏都是带马达的，大部分的时间内，小苏都是以最慢的速度慢慢开着竹筏，这样不仅减少了噪音还可以尽情享受漓江的美景和那份难得的惬意。遇到风景漂亮的洲上还可以随时停下竹筏上岸拍照片和玩耍。路过每一个景点小苏都详细的给做了介绍。比那些按照书本是念的导游词要强多了。一路婆娑的凤尾竹，清澈见底的水草，几只悠然自得的大水牛，忙着捕鱼的鸬鹚……在这自然辽阔的天地间，触摸着清秀凉爽的江水，欣赏着漓江两岸秀丽的风光，亲身体验人在画中游的感觉。青峰倒影，蓝天碧水。这时终于知道“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”，“愿做桂林人，不愿做神仙 ”了。　　途中还去一个叫“下龙阁”的农家饭馆小吃了一顿，该饭馆其实只是座简朴的小木屋。坐落在漓江边上。我们点了一个黄闷土鸡，一个清蒸剑骨鱼整条称的，挑了一条最大的了，也有2斤3两，再点了一份野菜(蔬菜都是12元1份)。剑骨鱼是用柴火清蒸的，味道鲜美！物有所值！LG还打趣说要在漓江时里捉几条鱼苗回去养大再自己弄来吃呢~~　　，一个荔浦芋排骨，一个野菜汤。在美丽的漓江边吃着可口的农家风味饭，真是一种莫大的享受。吃完我们继续游。到达终点兴坪古镇已经是下午三点了。其实算下来，我们游了差不多4个多小时，很划算啊！！！　　这趟漓江竹筏游，省钱又便捷，漓江的美丽深深印在了脑海里。是一辈子难以忘怀的回忆。　　关于怎么到达杨堤：　　1：从阳朔出发：阳朔汽车站有阳朔----杨堤的中巴车。车会直接到达杨堤码头。每20分钟发一趟。车程约60分钟。车费9元/人。　　2：从桂林出发：桂林火车站(南站)站前停车场有开往阳朔的大巴车，坐到中途杨堤路口下。每10分钟发一趟。桂林----杨堤路口车程约50分钟。难忘的漓江竹筏漂游---游记，车费15元/人不等。到达杨堤路口下车后转乘从阳朔----杨堤的中巴车。杨堤路口---杨堤码头车程约20分钟。车费3元/人.(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3637.html)
			
			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　话说桂林山水甲天下，去看看果然是名不虚传~!虽然九寨归来不看水，黄山归来不看山，但桂林山水的魅力却又那么独到，即使在九寨黄山那样旷世奇景面前也丝毫不会逊色，想来，九寨，黄山的美景太过清艳脱俗，是梦境中瑰丽的一瞥，每每回想，那让人心惊的美丽总有点恍惚……而桂林，他的山水和人是融合在一起的、是和生活融合在一起的。　　试想，如果漓江上少了竹排上垂钓的蓑翁，少了戏水的少年，少了远方袅袅的歌声，那漓江还是漓江吗?所以，桂林的美，是在烟雨漓江亦幻亦真的脱俗中又有人间烟火般贴心的温暖和踏实，最是叫人能够将全身心都托付给这天上人间的美景，在竹排上亦梦亦醒的漂入那一幅旷世丹青，化身水墨……　　跑题啦跑题啦，我实在是忍不住在开篇先肉麻的赞美一下~!呵，言归正传，如开篇所说，桂林是相当休闲的一站，适合二到四个好朋友，或者一家子，或者情侣背着包闲闲的逛下来，淡化行程安排，走哪算哪，完全享受自由和休闲。　　省钱秘籍：自助游的前期准备很重要!衣食住行全部要做到心中有数，其实这一点也不难，现在网络资源那么丰富，自助游攻略和地图在网上都能找到，尤其对于桂林这样一座旅游城市，更是不用愁啦~!不过对于网上口碑超好的旅店、导游什么的，那就要提前预定了，不过这种“好口碑”，最好是自己找的攻略里有两篇以上提到并肯定，否则很容易自吹自擂的广告中上当受骗!话说我这回去桂林就遇到了这样的情况……　　桂林旅游的第一站是芦笛岩，芦笛岩据说是“国宾洞”，专门接待头头脑脑的人物，所以虽然七星岩也很有名，但是我们还是去了芦笛岩。芦笛岩，那灯光，那效果，只有一个字形容，就是赞!芦笛岩是定时开放的，好像是每半个小时还是四十分钟让在这段时间到的游客进去，随之进去的有一个导游，话说我们遇到的导游是一个帅帅的男生，声音超好听的~!　　桂林作为一个比较成熟的旅游城市，在这方面下了很多功夫，做的很不错啦。到每一个景点，即使是散客也会有景区的导游接待，不至于在景区内乱窜却还不知所以然，虽然有的时候导游也有推销员的双重身份，但是只要守紧口袋，理智消费，还是体谅人家啦~!　　这里比较好玩的是在“贡院”被安排进行了一次“科举考试”，坐在小小的隔间里，配了笔墨，一人发张“卷子”，然后还“发榜”，但是“金榜题名”的两位也不是白被人称作“大人”的，呵呵，大家都知道是怎么回事吧~但是，真的很好玩啊!　　然后坐游船看了什么十山，就是桂林市的几座临水的山啦，其中就有著名的象鼻山。这个象鼻山要是去象鼻山公园是看不出来是象鼻子的，所以说远观一下是很有必要的船票45也不算很贵，就是导游强大的照片攻势大家一定不要窝火，要体谅，体谅……　　第一天的游览是在中午12点开始的，走了那么多地方，但是却没有感觉到特别紧迫，如果时间更加宽松的话，沿着两江四湖水边小路走一走也很不错哦~当夕阳沉入水中，江边的风格外凉爽，可以缓缓歌缓缓行，可以坐下来把小腿放入清清的水中，要不干脆和本地人一起跳到江里游个泳，放纵思想和感官，体会最美的一个傍晚……　　在桂林自助游中，所选择的酒店一般以家庭酒店为优，因为这类酒店大大小小林林总总，竞争十分激烈，所以就只能以干净的环境和优质服务取胜。一般的家庭旅社除了提供干净的床单外，还有免费接站、代订旅游景点的票这样的服务，让酒店代订的票通常都能比门市价便宜一些，当然酒店肯定有回扣啦，多少的问题而已。但是导游啊竹筏什么的千万不要让酒店代订，对他们要求带你去吃饭或购物的地方也要特别慎重!这回我们定的这家“九龙商务旅游酒店”就十分差劲，连最基础的服务也没有做好。首先是和我们约定去火车站接，结果竟然让我们在火车站等了四十多分钟!我们上车后当然是以“堵车”和“红灯多”解释，但是从火车站去酒店却只用了用了二十分钟，桂林的街道远远不比北京上海车水马龙，并且秩序比较井然，“堵车”的话，只是说说看当理由的事情……后来老板说可以十块钱带我们去一个景点，问我们要不要去，列位看官，这里面就又有玄机啦，因为司机带游客去一个景点，是要接受景点给的回扣的，可是作为散客一般是拿不到团队票的，所以，最优选是――二十块钱包一个出租车，让他带你跑遍市内景点!注意一定要态度坚决的拒绝司机带你去旅游购物场所和餐饮一条街就可以了~!亲们可以看看，一下午我们跑了四个地方，要是让“好心的老板十块钱带我们跑个景点我们就要多花100[%]的钞票了~!桂林的公交系统很发达很庞大，出租车起步价就7块钱贵成啥了就是要宰外地游客，所以建议大家人手一份地图好好研究下公交，也是很方便的啦~!　　去龙胜看梯田一般可以选择去平安寨或者大寨，平安寨是旅行团管中窥豹不求甚解潦潦草草的选择，偶们追求不一般的感受和景色的背包客是不屑于与他们为伍滴~如果时间比较充裕，体力也在中等水平或以上的话，那么就强烈推荐大寨啦!　　提前预定了鼎鼎有名的大寨“全景”的房间，全景楼就会有车来接你到梯田的山脚下，当然一个人30块钱车费啦。话说这个全景楼一定要预定啊，我们是六月上旬去的还不算旺季，提前一天定都没有标间了只好要三人间，不过后来发现也不一定一定住全景楼，一路上快到山顶了出现了美景楼风景楼等等一系列的“景楼”，都是家庭旅社，有很多还很不错的样子呢，和全景楼区别应该不是很大。　　大概坐3个多小时的车，中午的时候到了“大瑶寨”门口，这时会有很多瑶族妇女上前来要求帮你背包，因为从下车到全景楼还要一直上山上山上山上山……在大瑶寨吃了午饭，是很好吃的农家菜哦~虽然价格比市里的贵一点，但分量和价格都没的说~!酒足饭饱就开始爬山啦，当地人说他们一个多小时就能上到山顶上，但是我们走得比较快了，还是花了四个多小时……一路上基本都是青石板路，遇到岔路的时候问问当地人，他们都会热情的为你指路。中途我们基本上没有遇到什么卖小吃的摊子，可能是季节不对吧，玉米刚刚长的半人高，芋头也刚刚开始长，只遇到了一个卖竹叶包的粽子的小摊子，话说那个粽子真是超级清香啊!难忘!　　龙胜是一个很不一般的地方。通常我们在看到自然景观被人工主观修整后都会痛恨它是狗尾续貂，但是龙胜不一样。人们花了几百年把一环环怀抱着村庄的大山修成通天的梯田，这简直是愚公移山的故事的翻版!站在山顶上回望，每一个人甚至每一个寨子都是那样的渺小卑微，但正是这种渺小创造了这种无声的伟大，这种把人类的生命和生活完全溶于自然的伟大。　　龙胜这个地方，给我的印象就是淳朴，可能是“仁者乐山，智者乐水”吧，在龙胜这个山环水绕的地方，养育出来的人有山般的淳厚，亦有水般的灵秀，开放和旅游业的发展虽然给当地人带来了对金钱的向往，但是却难得的没有带走他们质朴的天性。从一草一木，到一泓泉水一块青石板，到一个人，都能让你觉得十分的放松，让人不由自主的想微笑，当然这里的人也会用微笑和寒暄回报你。　　省钱秘籍：在龙胜的花销除了旅店就是吃饭了，在山上吃饭比较贵，价格大概是市里的两倍，但是毕竟所有的食材都是别人辛辛苦苦背上山的，而且做的也比较好吃，就忍了。不过早餐品种比较单一，可以去之前先储备一些。再就是，上山一定要带足水啊，中途都没地方买……　　第二天一早五点起来看日出，结果那天早上偏偏多云……我在瑟瑟的寒风中坚守了两个小时，终于看到了阳光从云缝中洒下来的景象，自我安慰也不算白等吧……吃了早饭后就奔三号景点去了，去三号景点的路很有挑战行，有一段还要走在梯田的田埂上。我们去的时候正好是端午节前，梯田里都放满了水，田埂是拿泥巴糊起来的，这时，就体现了人生道路的选择对未来的影响：我们走的上层的田埂，已经硬了，但是和我们一起的一对母女走了下面一层还是软塌塌黏糊糊的田埂，于是先后扑通扑通的掉到水田里去了……　　到桂林大概在三四点，在旅店稍作修整，就出来逛。在桂林的几天我们吃饭都在“桂林人”，那个地方点餐的模式很有意思，东西做的也算是物美价廉了，还不错。桂林的夜市很有意思，看的出来是旅游部门和政府动了脑筋的：在桂林主干道中山路上，白天是车水马龙啊，这天晚上我们吃完饭在街上转，7点半，突然发现其中一条车道上车子一下子都没有了，n多人推着小车忽地从四面八方冒出来，在半个小时内，在宽阔的车道上无数顶帐篷竟然的支了起来，象魔术一样的变成了一个旅游纪念品的夜市!很有意思~!　　省钱秘籍：通过我多次旅游的经验，我发现在任何一个旅游景点所买的旅游纪念品都大同小异，尤其是那些看起来很有民族风味的东西，玛瑙手链啊玉石啊什么的，简直流通大江南北，这些东西通常买回去都不会戴的，我现在就有一抽屉，谁要给谁……值得买的旅游纪念品一定要是独一无二的，而不是因为出来玩心情愉悦所以花钱比较爽快的产生物。桂林除了“桂林三宝”以外，其他的玉石之类都不是上乘货，我们这次带回家的“三宝”，三花酒和腐乳感觉都在意料之中的，但是辣椒酱很惊艳~!很好吃~!　　18934807976，（如需订竹筏最好提前联系，想包车，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系），小杨师傅的确淳朴热情，人也实在！！!为我们讲解沿途的风景，靠岸让我们到浅滩玩水，带我们吃了非常好吃的漓江鱼，一路上慢慢的漂啊漂，只到最后没什么风景了才开了一会机动，其实这时候开机动也很爽的，有一种乘风破浪挥斥方遒的感觉~呵呵~在这我极力推荐小杨师傅，希望要去游漓江的朋友也去找他吧，相信他的服务会给大家留下深刻的印象。　　　　漓江漂流绝对是行程中的no.1，乘竹筏就化自己为水墨进入这长卷之中，空气甘甜，江水晶莹，人好像也变得清澈，要是能带上一杆鱼竿，在竹筏上垂钓，或者带上泳帽在江中畅游，都是相当爽的事情!漓江边上的路不太好，所以徒步漓江还是需要比较大的体力和耐力的，我的话还是算了……　　下午到了阳朔，在订好的酒店住下后，让酒店帮忙买了“印象刘三姐”的票，就跑到鼎鼎有名的西街转了转，感觉阳朔这个小县城已经被滚滚的金潮腐蚀了，一片灯红酒绿的样子，西街也和云南丽江四方街很像，但是没有四方街有特色，一般而已。　　　　省钱秘籍：在桂林入住酒店以后一般酒店老板都会热情的要帮助你定漂流漓江的竹筏，如果你被他的热情所感动，恭喜你，破财吧!我们刚到桂林时不知怎地竟然被那个九龙商务酒店的老板忽悠的同意他帮我们定竹筏，受了我们50元押金后说具体的费用依人数而定恨!这么明显的漏洞――标准奸商型的模棱两可竟然把我忽悠了!但是后来我又给网上推荐的几个优秀筏工打了电话，人家明确的说两个人共120rmb，结果从龙胜回到酒店向老板问竹筏的事情，老板竟然说凑了7个人坐竹筏那就优惠价80一人!靠，我不要押金了都比他的便宜!晚上打电话给旅店老板预定的筏原创]2011年广西桂林阳朔自助游全攻略工，诈了他一下他就说出来了：他的筏子是8个人的大筏子，旅客直接找他定的话就是200一筏，但是要是旅社找他定的话就会贵得多，但是旅社给他的还是200……我立刻就去找老板，九龙商务酒店的老板恨死我的样子吩咐前台退我押金……后来在江边看到，8个人的竹筏用的是塑料做的假竹子，相当笨重的样子，而且拥挤的很人也不能在竹筏上随意走动。所以同学们，如果说筏工们都是淳朴的农民某某筏工人很好可以相信，酒店老板们大都是无奸不商啊!这一段省钱还有一个重点就是不要坐那种大游轮，好像190rmb一人吧，从漓江上游风驰电掣的跑到下游，包你什么也没看到什么也没听到……　　遇龙河漂流的卖点是冲坝，当年兴修水利时垒的28道石头坝，经过加固后就可以用来冲坝了。所谓冲坝就是撑着竹筏从1米左右落差的坝上冲下来，刚冲的几个还觉得比较刺激好玩，后来就觉得无聊了……而且遇龙河因为修的这些坝，使河水的流速大大减慢了，于是河流变得不很干净，有的河段水草长的非常凶，高过了水面，把上游漂来的垃圾都截住在大片的水草上，看的很扫兴!我们漂流遇龙河时天气不好，漂着漂着就下雨了，雨越下越大，结果就更扫兴了。因为下雨在凤尾竹下躲雨，漂的速度也慢了，一条遇龙河漂了5、6个小时，在竹筏上饿死我了!(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2686.html)
			
			