
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　记者1月6日从广西出入境检验检疫局获悉，国家质检总局近日下发公告，批准桂林腐竹实施地理标志产品保护，广西质检部门同时实施相关保护措施。桂林腐竹获得地理标志产品保护的产地范围为广西桂林市永福县、临桂县、阳朔县、龙胜各族自治县、灵川县、荔浦县、平乐县、恭城瑶族自治县、兴安县、全州县、资源县、灌阳县12个县现辖行政区域。以上产地范围内的生产者，必须依照《地理标志产品保护规定》，提出申请并经国家质检总局地理标志产品保护办公室审核合格，依法注册登记后，方可使用桂林腐竹地理标志产品保护专用标志。据介绍，桂林腐竹的生产已有一千多年历史，具明显而严格的地域性，无论在国内国际市场，消费者都认定“桂林腐竹”的招牌。又因其蛋白质丰富，胆固醇及饱和脂肪低，还是植物营养物质，故被称为“素食之花”，产品除国内市场外，还远销东南亚、欧美、日本、澳大利亚等国家和地区。随着桂林腐竹品牌效益的日益凸显，仿冒“桂林腐竹”的事件时有发生，在国内其他地区出现了许多假冒生产桂林腐竹的厂家，他们的产品质量参差不齐，品质味道不一，个别企业甚至加入色素、甜蜜素、吊白块等一些危害消费者健康的化学物质，影响了桂林腐竹的形象。2003年，在国外还曾出现过用其他品种的腐竹假冒“桂林腐竹”进行销售的现象。为了保护“桂林腐竹”这一具有地方特色和历史文化底蕴的民族知名品牌，2007年9月，桂林市政府启动桂林腐竹地理标志产品保护申报工作。在广西出入境检验检疫局的支持下，经过开展调查研究，查阅收集相关资料，认真研究论证桂林腐竹的历史渊源、质量特色、生产技术等，在此基础上着手准备申报材料，由广西出入境检验检疫局初审后上报国家质检总局。国家质检总局正式受理了桂林腐竹地理标志产品保护申报，并向社会公示，经过公示期后予以公告，批准桂林市12个县获得桂林腐竹地理标志产品保护。■相关链接地理标志产品是利用产自特定地域的原材料，按照传统工艺在特定地域内所生产的，质量、特色或者声誉在本质上取决于其原产地域地理特征的产品。实施地理标志产品保护制度，一方面可以依法维权，打击假冒；另一方面可以提桂林腐竹”获得国家地理标志产品保护高民族精品的无形资产价值，培育高效益的世界品牌，让生产者和消费者获益。信息来源：南国早报　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2704.html)
			
			