今年春节早早就有了打算不回远在千里外的四川老家。就近选择了休闲的阳朔桂林游。出发前做了不少功课，预订了旅馆。大年三十一大早登上飞机直飞桂林。从厦门出发时，气温还还有十几度，飞机快降落时，广播里说，桂林地面温度零下三度！暗自庆幸出门前将羽绒服塞进了背囊。桂林机场很小，人也不多。天气阴阴的，不过没风，还好没想像中那么冷穿在身上的厚外套就足已应付了。坐上三十元的机场中巴到了火车站。站上停了很多去阳朔的中巴车，一人十块。行了近一个小时来到了名声远扬的阳朔。小小的一个小县城，街上很多当地人在置办年货，温度比桂林略低二三度，冻得我直吸鼻子，不愿在外逗留，直奔旅馆。一路上都能碰到热心的小姑娘问好并要求导游，十五块一天，很便宜。有一个还一直陪我走到旅馆门口。这些小女孩都挺纯朴，虽然是缠着做生意，但并不讨人厌，我还乐得有人陪我说话走路呢。经过西街时，因为时间尚早，大多数店铺还没开门。之前预订旅馆时，就和老板聊到，如果早上十点起床就算早的了。考虑到西街晚上喧闹，繁华担心会休息不好就订了稍微靠后的县前街的双月旅馆。老板莫大姐（13878372189），很热情。我们住的是带大床的单间，150/天。这是旺季价格，平时去只要50元。房间小了些，不过东西很齐备电视、空调纯净水、一次性洗漱用品和二十四小时热水。   放下背包，稍事休整，已到了午饭时间，就直奔久闻大名的啤酒鱼去了。到了啤酒鱼的聚集地：叠翠路。应为是大年三十，好多店都关门歇业了，就随便找了一家二姐妹饭店的，点了毛骨鱼和田螺酿。鱼上来一尝，味道并没有传说中那么好吃。肉有些老，味也不够鲜（后来又去尝过谢大姐的，味道好多了，但好像份量不足）。田螺酿还不错，但是吃多了就觉得油腻了。因为肚子饿，二个人还是把桌上的菜一扫而光。吃完饭，太阳居然出来了，晒得暖暖的。到处乱晃，阳朔县城很小，就那么几条路，二十分钟就能走个遍。就连路痴的我也一下就掌握了地形。来到河边的一方阁，点了壶茶，晒太阳。今年桂林雨水少，河水都很浅，稍大的些搁浅在岸边。老板是个二三十岁的年轻人，胖胖的，挺随和。在一旁泡着功夫茶，还请我们喝了两杯。晚上是大年夜，来到了著名的没有饭店找吃的。点了烧烤饭和一只鸭，还有鱼什么的，口味上没什么大不同。最吸引我的地方是，每张餐桌下会放一个小小的烤火盘，燃着无烟碳，真是名符其时的围着火炉吃饭。这期间还发生了小小的插曲，因为人多店小，座位安得很紧密。邻桌十几个成都来的朋友，其中一个挨着我的把羽绒服脱下挂在椅子上，后来不知怎么搞得滑落地上，挨着了火盘。幸好发现及时，只烧了个小洞，否则这位仁兄就只有独立寒风中了。  饭后溜哒到河边，已经有人在放烟花了，在都市久居，很久没有体验过小时候放烟花的乐趣了。一口气买了一百多块的烟花放了个痛快，要不是身上的羽绒服经不住烟熏火燎，我一定会放到天亮的。回到旅馆休整片刻，看了一段无聊的春节晚会就又踱到西街上。此时已是夜里十一点了。有些酒吧摆宽屏电视放晚会，有些比较安静吃饭喝咖啡，丁丁饭店里人声鼎沸，进去后已经没人招呼了，自个找位坐下，找酒喝（一瓶红酒80，啤酒8元），小小的空地也被疯狂，快乐的年轻人变成了舞场。不认识的朋友一起碰个杯就变成了一家人。O点时分，大家一起倒数。。这是我第一次和这么多朋友一起过年，感觉真是很好，很自由。不用睦老套的春节晚会，不用和三叔六婶唠家常。完全放松的享受并快乐着。。。。