由同事的‘越南游’导致了一次‘桂林游’。这个成熟的旅游区的景色比我想象的好的多，而当地人大都保持着淳朴的民风。这是个值得去的好地方，而且尽可能自助游，当地的交通、住宿都很方便，旅游淡季的时候价格也不贵。自己很容易就安排很好！下面是我的简短体会，主要是感觉非常值得去的几个地方。1．	龙胜梯田景色独特。我们去的是平安村，因为是淡季（九月初），人很少，两个观景台都去了，看到的景色各有特色，都值得一去。因为下雨，云层很厚，没有看到网上游记说的‘日出‘，不过即便是晴天，在那样的位置，我也怀疑是否可以看到日出。倒是那雨后的大雾，令人难忘。2．	三江程阳风雨桥很古朴的一座木桥。特别推荐‘民族饭店‘。在那里可以看到很美的风雨桥。在饭店住上一晚，如果能听到沙沙的雨落在竹林的声音，点着蜡烛在木楼的凉台上吃一顿晚餐，远离喧嚣的都市，真是一种享受。如果你寻求都市没有的安静，浪漫，可以在这里住上一晚，只是路上花费的时间较长，如果从桂林直达三江大概需要四个多小时的路程，因而路上的颠簸是需要考虑的。（桂林-龙胜，龙胜-三江，第一段路车况，路况都很好，但第二段差一些，据说如果乘桂林直达三江，车况不好，而时间和我们转车一样，所以大多数和我们的选择的路线一样。）3．	阳朔我想网上谈阳朔的文章已经很多，因此只想写写我们此行的一点感触。‘阳朔山水甲天下‘仍然当之不愧。这里人的淳朴也给我留下很深的印象。这里的住宿，旅游项目都可以砍价，只是建议事先打听一下，了解行情，也不要砍的太狠，象漂流，价格基本和漂流的航程成正比，价砍的低，漂的就短。想清楚什么是你想要的。最后在这里给大家介绍我们的导游：小梅，一个善良，热心的女孩儿，她的联系电话：8863234，8817009（地址：阳朔县，阳朔西街口，城中药店）