
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林山水甲天下，这句话许多人都知道，但不一定所有人都知道在这秀美如画的山水间还有一片金色的海洋，一个天下银杏第一乡。　　海洋乡位于桂林东南部，这座位于祖国西南的本不知名的边陲小城，因为世界罕有的银杏在这里汇成海洋而引来蜂涌的人群，于是安静的村庄开始变喧闹起来，嚓嚓的闪光灯把太阳吓得躲进了云层，游人却依旧在闪光灯下兴奋着，在一树树金黄下穿梭，惊起一地落英在空中飞旋。　　海洋属高寒地区，森林覆盖率高，日平均气温一般比城市低℃，且全乡区域无工业污染，空气非常清新，是夏日里桂林旅游度假的最佳去处。银杏俗称白果树，有世界第一活化石的美誉，海洋乡共有银杏近百万株，其中百年以上的银杏就有．万株以上，是世界上人均占有银杏最多的地方，被誉为中国银杏第一乡。在海洋乡的海阳山下座落有两座有名的古寺庙――灵泽庙和明心寺，寺内塑有十八罗汉、灵泽大王、送子观音等佛像。据碑文记载，该寺建于明代，庙额为古代皇帝亲赐。　　　　海洋银杏林是秋天来桂林旅游不可错过的一个景点，它把桂林秋天的色彩渲染的更加丰富。　　银杏叶一般在十一月中旬到下旬开始变黄，市内到海洋乡可在桂林三里店大圆盘那边的中国人民银行门口搭乘桂林到海洋、大圩的中巴车。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2713.html)
			
			