衣：穿好看的，鲜艳的衣服，可以提升运气和让人心情愉快食：购物中心微笑堂正对面，石记米粉，出租车司机都知道，三元三两，佐料放齐，美味；中心广场盘旁，旺角小吃餐厅，最好要靠窗位置，可以欣赏过往行人，不容易等到，各种小吃，味道一般，闲暇可以点一壶茶喝，悠闲；步行街中段，桂林米粉，环境好，菜肴精致，价格贵一点，就是表演的音乐太大声，有点吵，推荐菜，荔浦香芋住：榕湖旁桂林宾馆，房间和浴室都一级棒！周围就是榕湖，环境非常好，出门就是幽静公园，离中心广场十分钟散步路程，强烈推荐，每晚228，四星，我退了喜来登每晚550的房间去住的，非常惬意！行：机场包车到市区，80元，司机一般不宰客。桂林包车到阳朔，130元，桑塔纳，中巴车阳朔十元。阳朔衣：自己穿漂亮衣服去那个浪漫地方吧，邂逅很多，人们也很放松，都在微笑，很容易交朋友食：新西街上老蒋记啤酒鱼，炒田螺和荔浦扣肉，记得喝漓泉纯生啤酒住：住在桂林游：租自行车，找个好的导游，我们的导游是75年的，朱小姐，电话07738817106，13597300431，为人耿直不错，去遇龙河竹筏可以找她，剩下的景点她是免费导游我们的，一直陪同骑车前往，人相当不错。两个人骑自行车在阳朔画景中前行！这个情人节实在让我开心到死；晚上在西街上随便找个吧坐下来，看行人街景，此生何求！阳朔是个太浪漫的地方，让人简直忘记一切烦恼。