
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　我们一家三口乘差头到上海南站与LP的同事两口子汇合，乘坐t77 (16:43)特快列车。由于软卧包厢只能住四个人(每次出行儿子都一人一个床位)，所以喝完啤酒吃光卤味打好牌，我被LP搜走所有值钱物品后，灰溜溜地到隔壁包厢睡觉去了。　　中午至桂林火车站，在这里有一件有趣的事：刚下火车，围上来一群拉客司机，我们就随便叫了一辆，叫他再叫一辆车(因为儿子长得比较胖，在上海如果挤一辆车被交警看到，肯定要罚的。)，哪晓得这司机老是磨磨蹭蹭的不叫，后来同事自己叫了一辆，车费也不贵，到酒店加燃油费也只有7+1元，两辆车共16元.办好入住手续，LP联系好明天漓江的筏工及到杨堤的包车。从酒店出来大约13:30左右，我们5人步行到“金龙寨”(桂林著名本地餐馆，驴友们推荐的。)祭奠五脏庙，在火车上都没吃上好的。点了剑骨鱼，竹筒肉，漓江虾，特色烤鸭，山芋苗等，印象深的是鱼的鲜嫩，肉的油腻，虾的鲜小，山芋苗原来人也可以吃的哦！大约14:30我们出了金龙寨，准备叫两辆车去靖江王府，到门口只叫到一辆，司机说都上来吧，我们吓了一跳，警察叔叔就在旁边司机也敢？哪知司机说，不要紧的，警察叔叔才不管呢。这时我们才明白火车站那司机为什么这么慢了，入乡还得随俗啊！　　到了靖江王府，先买门票，我就问“孩子要买吗？”“看标尺”，王府管理员说。我儿子一量，乖乖，在上海1.4米还差一点，到这里尽然已长到1.5米啦，太厉害了！也懒得和他们罗嗦，就买票吧！(LP在家做功课时就在驴友中听到过桂林门票贵，桂林收费多，已经有了心理准备。)每人70RMB，三人210元。散客集中到十几人就有一位导游带队。　　现在靖江王府就在广西师范大学内，王府和广西师范大学是合二为一的，据说是全国唯一一个高等学府和历史景点结合的所在。靖江王府位于桂林市中心独秀峰下，是明代受封于桂林的靖江王的居所，由王城和王府两部分组成，始建于明洪武，王府中还保存有独秀亭、月牙池、太平岩、中山纪念塔等。在太平岩和独秀峰上遗留历代的数十方摩崖石刻。独秀峰位于桂林王城内，它是王城景区不可分割的，也是最重要的部分。最早的“桂林山水甲天下”的诗句就刻在独秀峰上。　　“桂林山水甲天下”八百年来一直作为点评桂林山水景色的不朽名句而流传至今。这句千古名句出自谁手，直到80年代经桂林市文物工作者对独秀峰石刻进行全面调查清理，发现书写者是南宋知府王正功，他的诗句极好地凸现出桂林的山青、水秀、洞奇和石美。独秀峰是桂林主要山峰之一，也是最高的一座山(桂林政府规定，任何建筑都不能超过此山)。在独秀峰的山中央有一个巨大的红色的寿字，那个“寿”是慈禧太后在60大寿的时候，接到广西巡抚张联桂的寿礼后甚为欢喜，当下回赠的，他便把太后的字请到了桂林，不仅如此，这位巡抚还因此连升三级，成为当时官运最为畅通的几个人之一。　　那么，到底什么能讨得慈禧太后这么大的欢心呢？据说，这位巡抚张联桂当时花了一个月的时间，将慈禧的太岁用五彩拓拓下，作为贺礼送到了北京。大家肯定知道有句话叫做“谁敢再太岁头上动土？”，所谓“太岁”，就是天干加地支，60年一轮回，60位太岁。每人按出生年份，都有一个属于自己的太岁。这个太岁决定着你的祸福、寿命。每个人都会按规律犯太岁，这一年就会非常不顺。我们常说的“本命年”就是典型的犯太岁。所谓犯太岁，就是犯了别人的太岁，而自己的太岁则是保佑自己的。一般一个人每三年就会犯一次太岁，而到了本命年，自己的太岁守护是最弱的。所以，我们民间通常的措施就是系红腰带，穿红色的内裤等等。但是，这些都不是特别保险，最为保险的就是能够拜拜自己的太岁，或是将自己的太岁“请”到家中供奉。慈禧太后就是因为请来了自己的太岁才活了那么大的年纪。而这个王府的主人――靖江王，也活了88岁，而且后代也异常兴旺，从某种意义上讲，就是出于太岁的保佑。我们一边听故事，一边更随着导游拥入独秀峰的龙脉之地――太平岩洞府，LP和儿子找到自己的本命年“太岁”摩崖石刻神像，按导游指导，以道教手势举手齐眉参拜，三拜之后祈福许愿，祈祷太岁会保佑他们今生平安。由于洞府内管理员严禁拍照，所以没有照片。我们出了洞府接着就到了模拟广西贡院，进行了一场别开生面的古乐途游民部落试。最终，考选出两位状元郎。正当此二位沾沾自喜时，图中红衣考卒拿着文凭前来索要红包，在广大“考生”的哄笑声中两位状元郎乖乖拿出钱来将文凭买走，我们沉浸在没被“选中”的欢乐中，到达了贡院出口。这时，工作人员立即递上一张我们一家三口在考试“作弊”的情景照片，有趣吧！ 10元RMB，塑封好了。　　出了靖江王府，大约已经17:00左右了，LP做攻略时知道象山风景区要20:00才关园应该不急的，但我们还是在出口处拦了一辆车，这位开车“大哥”给我们上了一节生动的课，他说：“一看你们就知道是出来旅游的吧，这么晚在去象山风景区，太晚啦，17:30就关门啦，您想看象鼻子啊！那看不到，光门票要48元/位，出了门票钱看不到象鼻子，您还得坐船在江上才能看到，55元/位。您看，看这象鼻子就花了48元冤枉钱，这政府多会赚钱啊！您那就直接坐船吧，我认识一人，你们人多还可以优惠点，您看怎们样？”这时，LP发言了：“靖江王府和象鼻山很近的，你怎么还没到？在绕圈子啊？”“哪能啊，我是在避开市中心的高峰，那堵车堵得厉害，要不，我只收您10元，你们是上海人吧，我有一大哥，跟我特铁，想叫我去那做生意，我没去。”说着话就到了景区门口，这位“大哥”指着一排树说：“这排树就政府给植的，本来在这里就可以照相一分钱都不要，现在不行了，我看还是坐船吧。”LP赶紧给了他钱，走人。这位“大哥”还在门口“吹”呢！我们每年都出门旅行还是第一次碰到这种人，已经到了门口，还在拼着不要脸般的“吹”，毅力和勇气可嘉，和“宝善哥”有得一拼！　　到了象山风景区门口，孩子也是要量尺收费的，儿子去一量，1.4米还差一大截，不收费(40元/位)，而且关园确实20:00嘞，还可以多玩一会。走进公园，迎面一个照壁，照壁嵌有一浮雕，几只小象栩栩如生。继续前进，公园草坪上也陈设着不少石雕的，路边盛开着紫荆花。河对面的象鼻山初具象形。江边浅滩上也有几只石雕的小象。不少游客赤脚或穿着凉鞋下到江水中，同小象嬉戏、合影，泼水玩耍。顺着小岛边沿前进，江面变得开阔起来，人的视野也更加开阔。近处，江边停泊着竹筏，等待着游客泛舟漓江。一只竹筏上站立着一位渔翁，手拿竹篙，带着斗笠，穿着蓑衣，竹筏两侧各站立两只鱼鹰等着和游客照相。再看象鼻山看着更像了，象鼻和象腿之间的有一个圆洞，就像一轮明月月浮在水面上，所以有人把它叫做水月洞。洞内江水荡漾，几个游客戏水其中。我们在此与象鼻山合影，记载自己曾到此一游。这时一位大妈飞奔至我处，拿出一张塑封好的照片，对我说：“先生，已经拍好啦，一家三口，多漂亮啊，才五元钱！”晕！LP讲“拍得还可以，买吧。”我想：是要买的，不然照片留在这，帮他们做广告啊！在山顶上有一座塔，这就是普贤塔。我们顺着象鼻山山岩曲折而上，攀到山的尽头，在绿树丛中耸立着一座建于明代初期的喇嘛式实心塔---普贤塔，从远处看塔，像大象背上的宝瓶，又像插在大象背上的剑柄，故又称宝瓶塔、剑柄塔。游好水月洞，我们从另一山道走到山脚处，忽闻到了一股桂花香味，原来在这里是一个酿酒基地。著名的桂林桂花酒就出自这里，我们到他老巢了，可惜的是没有酒买，酒厂只在这里酿酒，不卖酒。按照计划，我们应该去正阳街晚餐，讲到吃我们都觉得饿了，尤其是我们的宝贝儿子，就差哭天喊地了。　　出象山公园问了推宝宝车散步的一个三口之家，那个丈夫说：“前面50米就到了。”这给了我们无比的勇气和力量，50米，一跑就到了，我们走啊，走啊，走啊，走到这条路的尽头，还没有看见正阳街，杯具。赶紧再问了一位老爷爷，“到了，就在路对面。”这回我们可不敢大意边走边看，穿过马路，在一夹缝中看见了梦寐以求的正阳街。想着正阳街的美食在等着我们，不仅又一次地激动起来了，走进街道，热闹倒是挺热闹的，但就是没有看见驴友们介绍的小吃一条街，在正阳街的一家影剧院门口看见一大群警察叔叔，城管叔叔，还有许多穿着叫不出名字的制服的叔叔阿姨们，一问才知是庆祝我党90周年，唱红歌比赛。我们前胸贴后背地找。我们找到了kfc，因为它把牌子挂得老高；我们找到了东北菜馆，因为它在街上挂了条横幅；我们找到了川菜馆，因为它集中在这条街的中央；就是没有发现崇善米粉总店，儿子已经在叫了“吃肯德基吧！”“不行，哪有到这吃肯德基的！”，我说。还是LP眼尖，在正阳街一拐角处，看到了像大排档一样的一家店，我们举目上眺，终于看到了传说中的正阳街---崇善米粉总店，有点失望，不过既然来了就得尝一尝吧！点了5碗米粉，2碗汤，2瓶啤酒，2瓶饮料，1份爆炒卤味，不贵只有75元左右。这里的卤味比较特别，它是用鸡脚爪，鸭翅膀尖，鸡翅膀尖，鸡心，韭菜等炒的。味道不咋的，儿子大概饿昏了，吃了个底朝天。最搞笑的是问哪有洗手，“旁边肯德基”收费大妈头也不抬地说道。我们从肯德基出来，沿着滨江大道夜赏日月双塔，夜晚的双塔与白天对比别有一番景色。在岸堤处，有售夜赏“两江四湖”的门票，LP说：“经过我2个月的辛勤功课，这个绝对不值，150元/人，抢钱啊！就在内江观灯赏夜景，还不如浦江游呢！”叫了辆差头，回宾馆(蓝宝石酒店)。　　宾馆楼下西城路步行街的夜市已经热闹非凡了。LP兴奋地冲向集市，开始购物浪潮。顺便说一下这个酒店，总结一句话“经济实惠”。一般LP订宾馆都会是四星以上，这次是听了驴友的推荐，(最主要是因为楼下有一个她爱逛的集市)订了这家酒店，还不错。房间稍微小点，灯的开关藏得比较隐蔽(估计节约为本)，其他都还可以，花洒和洗脸盆水也很大，洗得挺舒服的。第二天游程结束。　　第三天：桂林---漓江(杨堤～兴坪)---阳朔---西街早晨7:30左右，领队LP退房，两个LG在酒店门口一小吃店买早点(这家店收拾得挺干净的，要是时间来得及，我还想带儿子坐下舒舒服服吃一顿呢！)，7:45左右，LP联系好的司机王师傅已经在宾馆门口等着了，他帮我们把行李搬上车，开车直奔杨堤码头。一路上司机王师傅介绍桂林的山山水水，非常热情。(包车费150元/辆，120元/筏/4人座)到了杨堤，很多大妈立刻围了上来，兜售花环，2块，也不贵。LP说花环现在买太早，非要等会儿再买，以至于真的要买就买不到了。旁边的农家用几块砖瓦围成的一个厕所要收费1元/位，晕！钱也就算了，但是特脏，LP不上了，我和儿子就地解决。从杨堤码头上船，沿江而行，让人不由得感叹大自然的造化，站在竹筏上放眼一望，所见之景无一不是一副天然的山水画。　　记得《桂林山水》这篇课文有一组排比与比喻的范本句“漓江的水真清啊...，漓江的水真绿啊...，漓江的水真静啊...;桂林的山真奇啊...，桂林的山真险啊...，桂林的山真秀啊...”，看着眼前的景致，回想这些句子，觉得这些语句也略显苍白了！眼前的桂林山水，山是小巧的，水是清清的，感觉像是一位柔美的姑娘，用山里人特有的气质在招待远方的来客，她那盈盈的眼神在暗示着我们：远方的来客都是朋友！船行江上简直就是人在画中。漓江的水是最能体现中国传统水墨画特质的，山峰连绵，极富层次感：近处的山峰无意间露出远处淡淡的山峰，再显出再远处隐隐的山峰，山峰下漓江欢快地奔流着，这副画面立刻就生动了起来。一路行船漓江的水都是清澈见底，听掌船的毛师傅(13635141383)讲在漓江上用竹筏漂流，最好是下一会儿雨，出一会儿太阳，厚厚的云在把太阳遮一会儿，那才是真的把美景都看到了，巧的很，这次我们真的都碰上，把所有的景致都看了一遍。根据山峰的不同形状取了很多名字，毛师傅一直在讲解：这像“鲤鱼挂壁”那像“童子拜观音”等等，每一个景点经他的介绍，都栩栩如生的展现在我们的面前。漓江的风景真的是相当不错，因为我们是坐筏的，所以遇到可以停泊的景点，都可以停的。毛师傅还特意划到角度好的地方以便于我们照相，漓江江心的小岛都是沙石冲刷而成，所以脚踩上去不会往下陷，很结实的，也很干净，我的那双洞洞鞋自始自终是干净的，太棒了！　　到了10:00左右，传说中的“大船”就出现了。坐大船的差不多都是跟团来桂林旅游的游客，无数的“蚂蚁”挤在一个二层的轮船上，你如果挤不过别人可就杯具了，不用看风景就来看人吧。坐大船的很快就开过去了，中途也不会停，而且完全没法拍照，无法想象在一群人堆里能拍出什么东西。大船开过，漓江上水面倒影全没了，有的是大船上无数双羡慕的眼神……“啊呀！”就听LP一声惨叫，我回头一望，只见她浑身湿漉漉的无奈地望着我。哦哈！原来她中了“冷枪”。刚刚驶过的筏上一家三口向我们喷发了水注。哇呀呀！我们没有任何装备，只能举手投降。(LP攻略上做到在遇龙河会有一场鏖战，没想到漓江上也会碰到敌人。估计她此时心理后悔啊，功课没做好。)还好大家都穿着爽干面料的衣裤，风一吹不一会儿就干啦。　　到中午大约12：00左右，我们在毛师傅地带领下在江边一饭庄打尖，美其名曰“农家乐”。毛师傅讲贵重物品带走，其余放筏上，这里没人会偷得。LP不放心，毛师傅二话不说，背上一个最大的行李箱上饭庄了。因为邀请了两位筏工师傅，我们点了两条剑骨鱼，炒土鸡，炒土蛋，肉片豇豆，茄子豆腐，野菜等，都比较新鲜，而且味淡，就像漓江的水一样，清清的，淡淡的，回味无穷，特别要提一下剑骨鱼，特嫩，特滑爽，而且整条鱼只有一根骨刺，我儿子不太喜欢吃鱼的人，也吃了好几块，后来我们总结一下，这鱼一定要蒸来吃才是上品，才吃得出味。“农家乐”后，天空下起了细雨，我们又回到了竹筏上，坐在筏上远眺，感觉烟雨中的漓江又别有一番韵味。只过了一会儿，雨停了，这时的漓江更洁净了，像一幅巨大的帷幕缓缓的拉开了另一番景象的漓江！又下雨了。竹筏行至最为经典的“九马画山”处，讲得是周总理三分钟能看出九匹马，陈毅同志只能看出八匹马。我倒觉得，桂林山水纯粹是大自然的杰作，我们用不着非得按自己的想法取名字，像什么其实并不重要。只要将自己的心情融入这美好的山水，让自己的心情也美好起来，从而亲近自然，感恩自然，这也就足够了。我们来到“九马画山”的山脚边：看到了在这里专门“出卖色相”的一种鸟---鱼鹰，从Discovery知道鱼鹰是用来捕鱼的，这次到漓江也算是见到这种鸟了，不过只是专门用来供游客拍照的5元/位(与象鼻山公园一样)。像我们这种游客估计是看不到那种真正的用鱼鹰来捕鱼的场景了，也不知道这种捕鱼方式还剩下多少火种。LP兴奋地要与该鸟合影，由于该鸟长期养尊处优，分量不轻，把LP累得够呛！　　离开“九马画山”景点，我们渐渐地已经到了此次漂流的终点，二十元人民币背景所在地。下竹筏，由毛师傅替我们联系好电瓶车(这电瓶车是当地政府垄断，没有其他交通工具，要么就步行至兴坪镇汽车站，大约20分钟。)总共15元。到了兴坪镇汽车站，我们乘公交专线车直达阳朔。到阳朔，领队LP解释说，阳朔不大，我们步行至“青花瓷客栈”(驴评网阳朔客栈口碑排名第一)只需要一点点路程，于是我打电话询问了一下青花瓷客栈的老板，老板说，只要右转延叠翠路一直走到县政府大楼左转弯就是府前巷就到客栈了，于是我们照走不误，可是这条路走到底了还没有看见客栈，这时又下起了大雨，再打电话问。他说，等他来接，我们想大概要好久了吧！没想到只一会儿工夫，他就来到了我们面前，把我们领进了青花瓷客栈(在一段小路里)，放好行李箱，LP联系了早就预定遇龙河漂流的，好口碑的封师父，全部搞定后，开始晚餐，逛街活动。(到阳朔，住这种客栈很能感受气氛。在阳台坐着，其他客栈里的游客会热情的向你挥手打招呼，老外也不列外，真是遍地是朋友啊！)我们住的这个客栈实际上离西街很近，离车站也不远，只是我们不熟悉吧！老板给我们指了一条小路，就像小时候住的上海弄堂，于是我们3分钟就来到叠翠路，对面就是西街的一个路口。西街上无数弥漫着浪漫的灯火的餐桌，到底吃哪家，实在让我们迷茫，可以说啤酒鱼是阳朔最出名的特色菜了，西街满地的招牌都是”xxx啤酒鱼”.我们找了一家离客栈最近的一家餐馆---谢三姐正宗啤酒鱼总店。我们点了啤酒鱼，荔浦芋头，田螺酿，竹筒肉，猪颈肉，南瓜苗(原来这东西也能吃，还很清香。)等，同事还要了一瓶200ml的桂林三花酒，服务员拿上来我们尝了一尝，发现好难喝啊！简直像药酒，问服务员是不是假酒，服务员讲我们这不卖假酒，我们是正宗的啤酒鱼总店，也许是你们的口味不同吧，不管怎样我们是不敢喝这瓶酒了，又叫了2瓶啤酒，把那酒给倒了。至于鱼的味道，我们觉得真是不错，鱼肉很入味，但是并没吃出什么啤酒的味道。吃喝完毕，LP开始逛西街。这里大概是老外的天堂，走几步就能看见黄头发，彩色眼的外国人，砍起价来不比LP逊色多少，他们在西街里东串西跳地，好像比我们还熟，这里做买卖的似乎都会几句洋口语，着实有点特色。(不愧为全国四大小资集散地之一啊！)第三天游程结束。　　于遇龙河竹筏漂比较早，所以我们6:30起床，7:00到崇善米粉阳朔店早餐，(昨天晚上LP已经视察过了，不错的。后面一天的早餐我们都把这当成了据点，味道比总店的好多了。)在旁边还开了一家不得不提、我们一致大力推荐的玉米汁店。5元/杯，很浓很稠，真的是相当的好喝。7:40 LP订好的车子准时出发，直开金龙桥。(早晨雨下得很大，LP叫我涂点防晒霜，我没有答应，太阳没有，再说了一个大男人抹这玩意儿，像什么样子！我没抹。LP讲山里的天说变就变，说不定就大晴天了，你不抹，她和儿子抹。我嗤之以鼻，结果真的中招了。)　　到达金龙桥时雨停了，在小贩处购买了一次性雨披及打仗用的水枪。一只筏只能坐2人/220元，本来我们订好封氏兄弟加另外一位师傅，没想到老封是党员，又是前任村支书，党庆开会去了，没有领略到他的山歌，可惜了。因为有了昨天的漓江漂流，我对遇龙河抱有很大的期望，也许是没有赶上好天气，乍一看，总觉得没有漓江来的超凡脱俗，不过还是值得一漂的。我们先是逆漂到“富里桥”(精华地带)。一路上看见两片不同的水域，小封师傅说：“那是因为一半流下的是山水，我们是不去那的。”　　遇龙河的水质很清澈，水流缓缓而过，两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江边绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水绿的如同翡翠，清澈透亮。坐在竹筏之上，清风拂面间就到了富里桥，它有600多年的历史哦。　　如果说漓江宛如一位好客的少女；那遇龙河，宛如一位文静的少女，迈着轻盈的步子，飘然而过。置身其间，顿觉心旷神怡，超然物外。听小封师傅讲遇龙河号称“小漓江”。我觉得她比漓江更绿，更清，更幽。这景致，这感觉，在山水甲天下的漓江是找不到的。我们返回金龙桥，顺水而下。在山水互映中，江边那些青翠的山峰，虽不险峻，却也形态各异，或圆或尖；虽不巍峨，却也傲然而立，高低参差，层次若有重叠。更奇的是，那山水色调竟融为一体，真不知是水映绿了山，还是山映绿了水，真是山水一色啊！从漂流的直觉来看遇龙河上的坝似乎太多了点，就像一位小家碧玉的姑娘多穿了几件不和身的衣服。但是当你在这群峰倒映，山如画的江中畅游时，我想你也会和我一样，心中除了满意再也找不到什么言语了。中午我们吃了遇龙河特有的“毛骨鱼”，此鱼比“剑骨鱼”味道略腥以外，其他都差不多，也非常上口，价格稍便宜。盛邀三位筏工共同用餐。吃完“农家乐”我们来到了上、下交接处一段最幽静的湖面，我一时兴起，也学艄公，撑了一下筏。山里的天气真的是反复无常，刚刚还小雨绵绵的，一会儿已经是艳阳高照了，火辣辣的太阳当头照着，当发现大腿以下已被晒的通红时已经来不及了，后悔没听LP的话。(回家几天后，腿就开始蜕皮了，被LP嘲笑了半天，我还理直气壮地说，你们不也晒黑了吗。)　　影片《刘三姐》可谓脍炙人口，我们这次是实地来到刘三姐的故乡了，乘筏游遇龙河方知电影又岂与真景可比？一个字“值”。遇龙河上半段的景色虽没有漓江的大气，但她的小家碧玉般的美，也让人爱怜。到了下半段，就只有商业化的一条龙服务了：卖烤鱼的，拍照的等等。人声鼎沸。来了，大批人马出现，旅行团都是从下半段开始漂的。即贵，又看不到美景。但是有的是“打仗高手”。我们的鏖战拉开序幕。LP和儿子一个拿伞当盾，一个举枪进攻，还是被打的一败涂地，娘俩赶紧向我们求救。封师傅们马上“接领子”，LP筏在右，我的筏在左，同事的筏在前，对着“敌人”一阵猛射，高喊缴枪不杀……顿时“敌人”浑身湿透，两人举手投降，嘴里还喊：“不公平啊！你们有枪(水枪)，有盾(伞)，有防弹衣(雨披)，还人多欺负人少！”在欢笑声中来到终点。　　小封师父把我们送到工农桥，给我们停在到“大榕树”的后门，上岸没走多少路就到了。只不过觉得这大榕树的感觉像是拼接出来的。没什么可看的，我们一行人连拍照带欣赏只用了10～15分钟。唯一感到恐怖的是LP在门口买了一位大妈手中的工艺品，这下可完了，一大群大妈蜂拥而上，硬要LP帮她们开张，我们夺路而逃。出了“大榕树”，我们叫了1辆电瓶车5元到“月亮山”门口。付钱进山门，我们准备爬山时，儿子突然冒了一句“我爬不动了。”我和LP异口同声地回答：“那就不爬了。”(这是因为，我们要避免再次发生背他上黄山事件，那个累啊。汗！)同事两口子拾级而上，他们下山后说，从上往下俯望，别有一番景色。出了山门，马路上来往的车辆很多，对马路只要挂着阳朔牌子的车，都可以乘。3元/人。回到西街，我们对剑骨鱼情有独钟，换了一家店，又点了一回。　　客栈老板帮我们订好了下午去“银子岩”的包车及优惠门票。所以我们一觉睡到自然醒。洗漱完毕，退房寄存行李。我们去商店购买纪念品及土特产。中午12:00准时出发，半小时后到了荔浦银子岩。大自然的鬼斧神工造就了这世界奇观，各种在地质学上无法解释的奇观都在那里一一呈现。美丽的水镜倒影、闪闪发银光的岩石、气势宏大的佛祖讲经、地质学的奇迹四世同堂、镇洞之宝混元珍珠伞……，让我们叹为观止！　　出了洞，LP发现时间尚早(晚上7:11的火车)，就和司机攀谈起来，让他送我们去“图腾古道”，并问可不可以买到优惠门票。那位大哥“噌”地一声掏出了导游证，说没问题。我们就拿到了门市价的半价票。感叹啊！桂林真是“全民皆导”!!!　　进入图腾古道，一股原始的气息扑面而来(散客十几人一导游)。“男人们走下面，女同胞们走上面”，导游说道。我们很诧异，问为什么。“这里是母系社会，女人们赋予权利，称为---阿利；男人们任人摆布，称为--烟雨阳朔，清新桂林，美好人生，桂林阳朔荔-阿布。”大家哄然大笑。看这些女同胞神兜兜地走在桥上，我们男同胞只能忍气吞声地走在下面……做游戏，看表演，大家玩得非常愉快。这里顺便提一句，男同胞们去时，至少要穿2条以上的裤子，为什们呢？自己去了就知道了。回客栈，吃好晚饭，拿上行李，坐上车赶往火车站。　　(回客栈的路上，LP已经和司机谈好价格，让他送我们去火车站。)当中有个小插曲，我和另一位LG为了买些时令水果，半路在水果摊逛了半小时，差一点火车也赶不上了，因为进入桂林市区交通状况糟透了，红绿灯如同虚设。遭二位LP一顿K。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2719.html)
			
			