
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2010年6月3日19：45，踏上了广州-桂林的火车。直奔我心仪的后花园——阳朔。上一次来阳朔差不多也是这个季节，4年前，我刚刚工作不久。时光流逝，物是人非，我又回来了。重游阳朔，仿佛又多了些期望，不喜欢那目的性，只是想过来把脑袋放空。和女友一路小小的兴奋，早上六点火车上醒来，望着外面的水田，倒映着山影，游离于那奢侈的出神。　　路上：火车晚点、大巴绕圈、的士友善　　火车晚点近一个小时，没有任何解释，挺久没坐火车了，服务人员还是老样子，乘客像是犯了错的学生。出了桂林火车站，打电话给预订的庄园园主-杯子，询问如何坐大巴去阳朔，桂林实在没有什么可转的。庄主说火车站左侧的大巴会走走停停地拉客比较慢，走路5分钟的汽车站直达。因为朋友有个箱子，懒得拉过去，就坐了火车站广场上的大巴，后悔了。说是80分钟，最后2个小时才到阳朔。【观点：千万不要坐火车站广场上的大巴，它会在桂林市绕一圈拉散客。】　　到了阳朔，联系庄主派车过来接我，5分钟车就到了，司机很友善，帮着装东西。3个人，揣着兴奋奔往山上的庄园。东岭庄园，我满心期待，此行特别的安排，对西街的熙熙攘攘、人头攒动已经没有兴趣，更喜欢这心目中的世外桃源。　　东岭庄园：主人好客、环境幽静、休闲惬意　　庄园门口，庄主杯子已经在等候，我被这东岭山上的院落迷住了，幽深的绿荫走廊后，藏着如此别致的院落，低垂着的葫芦，叫不上名字的大青果，熟透散了一地的杨梅，庄主夫人-琉璃正在小池边喂鱼，少庄主-默默(一直威风、漂亮的苏格重游阳朔、体味生活――非主流阳朔游攻略兰牧羊犬)好像很喜欢我们，直向女朋友身上扑。鸟叫虫鸣、庭院幽深，可以俯视阳朔全景、脚下便是漓江。爱死了这地方，庄主是骚人啊。　　在庄园度过的6天可谓幸福，庄主娘亲的原味美食，蔬菜都是从自家院子内摘得，还可以偷隔壁邻居的；庄主帮忙安排的漂流、骑行、徒步、美食省去了所有的讨价还价和尔虞我诈，交出一点点信任，就能获得安心舒适的旅行体验；坐在庭院里发呆，迷上眼睛，听鸟扑扇翅膀、鱼儿跃出水面、细雨滋润竹叶，仿佛听得到园中的米兰、桂花、白玉兰在争相吮吸泥土里的水分　　天气晴朗的时候，可以陪庄主打打台球，他很热衷但是球技很臭，可以帮助我找信心；雨夜，秉烛夜聊，谈谈庄主从深圳白领到阳朔隐士的“心路历程”，听他讲骑着单车从西安到西藏的种种；望着笼罩在蒙蒙雨雾中的阳朔小镇，舒服得恍惚了……(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2737.html)
			
			