
		  
		     首先要说的是重点中的重点，到桂林自助旅游的驴友都知道一个电话号码：0773-5800008，记住这个电话，就可以随时了解和安排桂林的一切了。找酒店、订机票、找景点、寻小吃……有不懂的地方尽管打0773-5800008好了。【一、桂林以及市区部分】
总体来说桂林最佳的旅游季节是每年的4月－10月，也就是通常所说的旅游旺季（总体的旅游价格比平时不会高很多，或者说没有差别）。五一、国庆、春节长假期间是旅游高峰期，各个景点都是人满为患，城市的道路显得非常的拥挤。 桂林作为一个旅游名城比起其他城市来说太小太小了，城市人口不过70万。最主要的街道是中山路和解放路，最繁华的是中山路的一段――中山中路，仅仅从中山中路的一头走到另一头，不用30分钟。晚上7点以后中山中路有一半的街道会成为步行街，让人感觉很热闹。 [一]交通
1.桂林两江国际机场距离市区有30公里，有机场巴士到市区，终点是民航大厦（机场到市区30分钟左右），可以选择在火车站附近下车。只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚，费用20元一人。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场，请提前2小时从桂林出发去机场。打车的费用在80-90元左右，如果人多，3人以上可以打电话0773-5800008预定机场接机服务，80元一趟，享受专车专人接您到预定好的桂林市内的酒店，很划算。桂林有一个奇特的现象，就是打折机票不是很容易买到，往往从外地到桂林的机票很便宜，桂林出港的可能就没有那么便宜了。想预定到便宜的打折机票最佳的选择当然还是打电话：0773-5800008。　　　　
2.桂林有两个火车客运站：桂林火车北站（俗称北站、始发站）和桂林火车站（俗称桂林站或者桂林南站）。桂林站也就是南站目前是主要的客运站，在市区（中山南路），交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。注意看一下您的火车票，到站是桂林站的，就是在桂林南站下车，如果是“桂林北”才是在桂林北站或称桂林始发站下车。桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去广州、柳州、南宁等城市的票相对比较容易买到。在桂林买火车票一定要提前买。桂林火车站问讯电话：0773-2152222
桂林火车北站问讯电话：0773-2162222
3.桂林有三个汽车站：汽车总站（中山南路，最主要的客运站）、城南汽车站和北门汽车站（中山北路，主要开往兴安和灵川）。所有的区内客车和绝大部分的郊区客车都从汽车总站发出，从火车南站往北走（火车站出来左转）大概10分钟就到。桂林汽车总站咨询电话：0773-3822666　　　　
4.桂林市内的所有景点都有公交车可以到，桂林的公交车都是无人售票，上车1元，不设找补。开往郊区的公交车是2元，比如5路，上车前请问司机或者看站牌。空调车是2元，比如99路。　　可能全中国只有桂林才有免费公交车（8：00－17：00，5开头的车次），免费公交车比普通的公交车等候的时间会长一些，而且乘坐的时候要注意随身的财务，小偷也是免费乘坐的。 桂林新开通了一条公交旅游观光专线，双层豪华空调大巴，起始站设在天鹅塘，途经桂林市区象鼻山、伏波山、叠彩山、“两江四湖”等主要风景点和中山路、滨江路、解放路等重要街道和繁华商业区。旅游观光专线每天从早上7点运营到晚上10点,15分钟左右发一趟车,每辆大巴配备像空姐一样的导游。每位乘客2元的平民票价，这在全国也是首例。只花二元钱就能把桂林玩遍，不亦乐乎! 特别提示：如果您是来桂林旅游，坐公交车并不是最好选择，因为比较浪费时间。　　　　　　　 5.出租车：桂林市内出租车车型绝大部分为捷达、桑塔纳轿车、现在已增加了现代、海马车型。 桂林出租车消费标准： a、所有出租车收费分为白天和晚上两个时段标准，白天时段为北京时间6：30至23：00，晚间时段为23：00至次日6：30。
b、白天乘坐出租车，起步费用7元，可以乘坐2公里（感觉有点少）乘坐超过2公里但不超过4公里则按每1.60元/公里人民币收取（100M为计量单位），超过4公里按2元/公里人民币收取，总的费用收取原则是起步费用加计价费用。譬如，乘坐出租车2.5公里，则费用标准是7元＋0.5×1.60＝7.80元，乘坐5.5公里，则收取7元＋2×1.6＋1.5×2＝13.20元人民币。
c、夜间乘坐出租车，计价原则与白天相同，区别在于起步费用改为7.80元，2～4公里之间为1.80元/公里，4公里以上为2.40元/公里。
特别提示：外地来桂林旅游的顾客尽量不要在火车站广场、酒店门口打车，众所周知，火车站的司机价格有点乱，你要问他们到酒店、景区怎么走时，有些黑心的司机会说路不好走、是黑店、不知道走，希望你能住到他们介绍的酒店或景点去，这时请你打醒十二分精神。建议走出广场到路边拦过路的士打表坐车。桂林的出租车司机是非常“热心”的，只要是外地口音的客人就会热情的向你介绍桂林住宿和娱乐，希望你能有自已的主见。好的出租车司机是不会和您套近乎的。 [二]游览 　 1.游览漓江的有关问题： 桂林－阳朔：船票210元（包含船上中餐）。漓江有两个码头：磨盘山码头和竹江码头（距离市区40分钟的车程）。磨盘山码头是内宾码头，竹江码头是外宾码头。发船时间是每天早上9：30和10：00，下午14：00左右到阳朔。船票您可以当天早上在码头自行购买（215元/张）。市区到码头没有客车和公交车，如果自行购票的只有早上打车到码头（大概70元左右）。桂林的游船直接到阳朔（枯水的时候游杨堤－兴坪段），中间不能下船，也不停船；没有阳朔到桂林的返航船（黄金周期间可能会有）。漓江上只有这种游船是合法经营的，其余的一切方式都是非法的，是在政府的严厉打击之下的。网上很多的只游其中任何一段水域的方式也是存在的，这里不做说明。目前游漓江最实惠的方式是参加散客一日游。原因很简单，有旅游车从您下榻的酒店送您到码头乘船，下午再从阳朔接您回到酒店，太方便了。　　　　 漓江一日游说明，有两种价格： (1)
345元的价格是全程，酒店接您到码头，游完漓江后再送回桂林的酒店，在回桂林的途中还要游览几个景点，包含月亮山、大榕树、聚龙潭和奇石宫，以上景点的门票已经包含在345元之内。 (2) 半程是245元，负责去酒店接您到漓江码头上船，阳朔下船后自由活动。 如果想找更便宜但服务和行程不减少的价格，就打电话预定吧。0773-5800008　　　　 2、桂林市内大部分景点对现役军人免费的，外地的学生证、老年证不能享受优惠价。绝大部分的公园在早上7点以前是对市民免费开放的，景区会查身份证核对，所以不要冒充本地人以免尴尬。桂林本地人的收入不高，理解政府照顾他们的苦心吧。　　　　 [三]住宿
桂林的酒店业相对发达，通常而言，酒店价格分为平季与旺季两个价格档次，其中旺季价格还有三个特殊时段，即5月1日前三天至5月6日，10月1日至10月5日，中国农历新年前后1个星期。在这3个时段，酒店价格通常按门市价格甚至超出门市价格计算。桂林市政府规定，在旅游高峰（特指5月1日前后15天、10月1日前后15天、春节前后15天或者遇到在桂林市召开全国性会议或者其他重大节庆活动时）允许酒店客房价格在标准门市价格基础上最大上浮30%。
绝大部分星级酒店在价格内已经包含客房服务费、政府物价调节基金及税收，部分酒店还免费提供早餐。通常，桂林酒店住宿费用按间天计算，并约定北京时间12时前退房。如果超过12时，于18时前退房，酒店有权收取半日房价；如果18时以后退房，则视为当日再入住，加收一天住宿费。
一般来说游客自己到酒店前台或者电话到酒店咨询价格，酒店会给予门市价6－8折的优惠，旅游高峰期几乎不会降价。如果通过0773-5800008桂林热线预定可以优惠很多。
大凡交通枢纽附近是一个城市的死角，桂林也不例外。奉劝大家如果不是要赶火车最好不要住在火车站和汽车站附近，尤其不要有贪便宜的心理。这两个地方经常会发生欺客、宰客的情况！以中山中路（南门桥－博爱医院）为直径的内环线是很合适旅游住宿的，桂林主要的旅游景点和商业区都在这个圆上。自助游的顾客可以选择住在青年旅社，桂林青年旅社有名的有花满楼，在火车站对面，交通方便。后街，在步行街附近，购物休闲两相适宜。与全国其他城市不同的是，桂林的青年旅社并不便宜。同样的价格通过0773-5800008可以预定到条件更好的酒店。在桂林，青年旅社是一种生活方式的体现，而不是实惠的选择。　　　　 [四]购物 1、桂林山水画 桂林山水是中国画的重要素材之一。中国的绘画技法多为写意，以表征意境为主。作为东方艺术的象征，中国画、中国书法、金石篆刻与陶瓷、民间剪纸、丝绸制品、服饰及画帛等一起，成为到中国旅游的必购纪念品。
说到中国画，先简要说明一下中国画家为何喜欢桂林山水。中国受儒学与道教熏陶，国民喜以自然风物表达自己的心愿――或者是志向、或者是对社会的感悟、或者是对自然的崇拜与赞美、对生命的渴望……，而且这种心愿往往是笼统或者隐含的。桂林自中国唐朝（公元618～907年）以来一直为中国文人所赞美，与桂林山水强大的表征意义有关。
桂林山水除了形态、环境等表现的美感外，有一个最具东方表征意义的美――朦胧美，客观的说，她能激发人类最大的美学联想度。在中国，有三个城市特征令人沉醉，即夜上海、雾重庆、雨桂林。而雨桂林最大的特点就是细雨中山水形态的朦胧――时隐时现，这与中国一些所谓正直的文人――相信或者假定政府为恶而不愿为政府机构服务及利用的知识分子――的心态是一致的，他们追求并提倡独善其身而不愿介入世俗的纠纷。由此，中国人以黑白两色为基调，以浓淡为远近表现，以特有的毛笔为工具，在看似随意的构图中注入了作者个人的喜怒哀乐。 到桂林，最普遍的旅游纪念品就是中国的山水画。由于山水画除了旅游纪念品的概念外，更具有艺术品的特征，因此对这类纪念品进行商业定价十分困难――她的价格与作者、艺术水平、艺术价值、及购买者愿意出价的水平直接相关，还与是否原作或者仿制品有关。
除了山水画，在桂林旅行还可遇见的旅游纪念品有傩面具（傩是古代中国一种广泛流行的祈祷活动，旨在消除被认为附着在人体上的凶兆）、壮族绣球、苗绣、工艺蜡染、壮锦、工艺纸伞、木雕等。除工艺木雕及壮锦外，其它类纪念品价格从10元～400元/个不等（取决于手工艺技术、材质、包装与造型艺术价值）。壮锦、工艺木雕由于更多揉入了艺术元素，因此价格也很难明确。
2、桂林三宝，现在市面上各种品种的三宝都有，不过都没有以前的味道好。如果自己吃千万不要图省事买那些所谓的组合装、礼品装，里面的味道简直差太远了，有辱桂林三宝的名声。为了保证品质，最好到大型的超市去购买。满大街的土特产商店里面的价格可能比超市便宜，但很难保证品质！
a、桂林三花酒，桂林三花股份出品，18元－100元。仿冒的很少，最好买10年以上的成酿，瓷瓶、水晶瓶、磨沙瓶的三花都不错。最新的产品“老桂林”口感很好，39度不到50元，52度不到80元。 b、桂林豆腐乳，桂林腐乳厂出品的花桥牌最好，其中又以特酿五香的味道由佳。 c、桂林辣椒酱，桂林酱料厂出品的花桥牌最好。 3、还有其他的沙田柚、罗汉果、马蹄、白果、柿饼、金桔等就不多说了，都可以先尝后买。
特别提示：如果是很多人一起来旅游，买土特产的时候最好团购，在桂林哪怕再大的店，只要你要的多，都是可以讲价的，优惠的幅度并不一定很大，但有优惠总是让人开心的。 [五]餐饮　　桂林本土菜系偏香、辣、鲜、酸。餐饮店也类似酒店，依其消费环境及服务水准，分为大排挡、低档饭店、中档饭店、高档饭店。同样的原料、同样的烹饪手法制作的同样分量的菜肴，在高档饭店的价格可能是大排挡的5至10倍。当然，高档饭店的卫生保证、消费的舒适性、服务的周密性均高于大排挡，但另一方面，大排挡却能更好地品尝到真正的地方风味。就消费水准而言，具体价格主要决定于原材料是否为本地生产、是否正值出产时令，大排挡消费每人每餐15元～50元即可很好享受本地风味佳肴了。　　　　　　1、桂林米粉，因其调料、配菜等的不同而名称（风味）各异：汤粉、卤菜粉、牛腩粉、酸辣粉、马肉米粉等。各郊县的米粉味道迥异。价格为1.8元～2.0元/100克，2.5元～3.0元/150克，马肉米粉一般在5元/100克。桂林人食用卤菜粉的方法是，先拌匀干吃，吃完后再盛骨头汤慢饮，方可品味出米粉的全部滋味。目前桂林本地名气比较大的米粉店有胜利米粉（瓦窑）、石记米粉（解放西路，微笑堂对面，24小时营业，适合游人）、福林米粉（中山北路，建干路等）、秋玲米粉。火车站和汽车站附近的米粉店奉劝大家不要试，不是一般的难吃。还有一些米粉店的味道也是不错的，选择的方法就是看有多少人在吃，如果大家都端着一个消毒碗在外面吃，排队都值得一吃。　　2、如果想吃档次可以去正阳步行街，有崇善饭店、聚福林、正阳汤城等餐饮名店。如果想吃味道，可以去三里店广西师范大学对面的大排挡一条街，晚上可是热闹非凡呀，看着哪家人多就去哪家准没错。还有解放东路王城商厦对面的福光鱼头和临桂二小羊肉也是火爆。桂林小吃比较集中的地方一个是中心广场旁边的桂林人旺角美食城，还有一个是中心广场八桂大厦5楼的好大妈饮食广场（微笑堂也有一个分店），都是自助性质的餐饮名店。
3、桂林餐饮业当数小南国和金龙寨为首，这两家分店较多，外地来的游客可以到解放西路（微笑堂附近）找到这两家店（相隔一个街口，并排而开），可要提前订餐，否则就要等人家翻台哟。 4、新兴的饭店还有过解放桥（近七星公园）的自然客酒楼，口味很好，价格也不高。新概念原创桂林菜―味道制造，有很多特色菜。在桂林七星大酒店旁边。　　　　 [六]其他
1、银行桂林市内的银行网点非常的多，用信用卡取钱很方便。支持全国通存通兑的银行有工商银行、建设银行、交通银行、农业银行和中国银行，以上银行在阳朔也有分行以及24小时ATM机；除了阳朔以外，桂林的县城只有农业银行设有分行。桂林没有招商银行等商业银行，外出最好持有以上所述的4家银行的信用卡。
2、网吧桂林市的网吧非常的多，主要集中在居民区和商业区，都是宽带上网，价格大约在每小时1.5元－2元。以下省略NNNNN字……快去看史上最全之桂林自助旅游攻略完整版：http://www.guilin.net/Tour/News/ShowArticle.asp?ArticleID=16173&page=1
		  