
		  
		    
每当想念起那几个可爱的女孩（研究生同学，也是非常非常好的朋友）的时候的时候，就不免会想起我们在一起的快乐时光，而这些快乐时光中，最难忘的，莫过于那次集体的桂林之行了。那是07年十一黄金周过后的第一个周末，（我们都刚考完了司法考试，在考之前就相约过考完要一起出去好好玩玩的），而且都闲来无事，课也没几节了，就避开了黄金周的高峰期。我去买的票（谁让我是老大嘛），湘潭直达桂林的车只有一躺，时间不好，票价又高，于是就突发奇想，想了个曲线救国的方案，在湘潭买了六张从株洲到桂林的票，票价记不清了，只记得似乎很低，时间也不错，一个晚上到。第一天晚上，我们整装出发，一个小队伍，一行七人（我、婷、丽娜、媛、志芳、吴鑫和他的一个同学，可怜的月华正在生病，脱离了组织）从湘潭坐车先到株洲，然后顺利地踏上了开往桂林的列车。在车上要熬一夜，我们分了两拨，一拨凑在一起打牌，另外一拨在那边聊天、睡觉，感觉很快的样子，这一夜并没有多难熬，就到了桂林。下了火车，突然有种很兴奋的感觉，这是我第一次来广西，也是第一次和这几个要好的朋友一起出来玩（现在想想有些伤感，这样的机会真是不多，下一次还真不知道什么时候，世上许多美好的事情就是这样。或许，但愿只是或许，这一次是第一次，也是最后一次，唯一的一次。可能正因为是这样，回忆才会变得更加弥足珍贵吧……）。此时正值凌晨四五点的样子，天气有些凉，一时都没有了倦意。我们在站台上留下了这张珍贵的合影（虽然都熬了大半夜，气色不怎么好，但来到桂林的喜悦和兴奋却都溢于满脸的笑容）出了车站，刚下车的那一刻兴奋已淡去，取而代之的是沉重的倦意，于是我们四处寻找落脚休息的地方，几经周折，终于找到一家小旅店，条件是简陋了些，但还算干净，价钱也很便宜。此时已近清晨，我们不管那么多，都打算先小睡一会儿，天亮了再行动。可是还没睡多久，就被人喊醒，原来是一个替旅游巴士拉游客的大妈，她可真够敬业，也够执着，从把我们喊醒，到等我们洗漱、收拾，再跟着我们出去吃早餐……一直到最后把我们磨得没了办法，上了她介绍的车。似乎是那种一日游的包车，按人头算钱的，好像是一人二十？记不太清了，负责把我们送到桂林市区最主要的几个景点。我们六个人（吴鑫的同学不是和我们一起玩的，他来看女朋友）加上其它一些游客，大家按司机的建议，选定了路线，就开始了我们的桂林一日游。第一站来到了桂林很有名的一个溶洞景区―穿山岩，下了车，终于看到了桂林山水第一印象。进了景区，还没到溶洞开放的时间，我们便在洞外一边转一边等，这里还有一组雕像。还有一棵大榕树还遇到了一个抱着宝宝的大姐，这个桂林宝宝，眼睛亮亮的，很是讨人喜欢，特别是深得志芳的欢心，恨不得抱回家去。没逛多久，溶洞就开放了，我们跟着导游（就是景区里的讲解员）走进了溶洞。溶洞里面的奇峰怪石，被打上了五彩斑斓的灯光，仿若走进了迷幻的世界。就连洞与洞间的过道都有种迷幻的味道
给我们印象最深的莫过于这个独具匠心的“水中山谷”了。第一眼看去，真的感觉那是一个很大很深的山谷，只是有那么一点虚幻，但是很美很震撼，还在奇怪，这溶洞中怎会有这般奇观。如果不是导游揭示，我们还真是没看出来，这其实只是水中洞顶的倒映！ 出了穿山岩，我们乘车来到一日游的第二站，漓江游轮码头， 在这里，我们将坐游轮沿着漓江在市区景点最集中的一段浏览，这里终于得见漓江山水真面目。
这其中，最著名的景点恐怕要数象鼻山了，可惜的是，我们来的时候，正赶上有修缮工程，半个象鼻山被绿色的网子罩着，搞得想留个影的心情都没了。游览完漓江两岸的景色，下了船，可以看到现在漓江正是枯水期，一部分河床都裸露出来。江边一个老翁带着他的两只鸬鹚在向游客招揽着生意，看他探出一个手指，没有说话，那个意思大概是和他的鸬鹚留个影要一元钱吧，没有理他，偷偷地照了一张。此时已过正午，说是一日游，一上午就结束了，这时，和我们一起包车的几个游客在商量下午要去什么市郊的古东景区玩，问我们愿意不愿意一起去，顺便就继续包这辆车，可大家都累了，都想回去休息，最后，只有我和婷留下一起去，其它人回旅店休息去了。草草地喝了杯红茶，吃了几块面包当午餐，我们就出发了，不到一个小时车程，便来到了古东景区。这个景区搞得很有特色，从大门进去，还要走一段水路，导游称摆渡我们过去的船名为“奔驰”船，一会儿出来的时候走旱路，还有“宝马”车坐呢。这个景区最大的特色还是号称有“可以爬的瀑布”，我想可能就是因为听了这个项目，我们才下决心来的吧，所说这个瀑布还上过央视做过专题节目呢。一进门我们都被引导着去领草鞋，这是用来爬瀑布穿的，说实话，穿草鞋走路，还真是头一回。一行人就这样走了一段路，抬头终于看到了那个“可以爬的瀑布”。原来是一块大石头上挖了一些可以上脚的小坑，佐以铁链，就可以爬上去了，别说，还真是挺有新意的。爬上山，要从另一条路下山，这下山的一路，也随处可见景区设计者的别具匠心。先是一座很长，很高的桥。再是下山石阶上刻的一些解释当地方言的字。途中还有一些亭子啊，壁画之类的东西，看得出景区规划者没少下心思。不多时便到了景区出口，才发现，这个景区还是四A级的呢。领回自己的鞋，就要出景区了，当然，是坐着“宝马”车出去的哦。回市区的途中，我们还路过一片葡萄园，下车看了看，真是一片田园风光啊。 天擦黑的时候，我们回到市区，与大部队汇合。我们住的附近正好就是桂林比较有名的小吃街，中午都没好好吃，这晚餐肯定是要大吃一顿啦。找了一家看上去很有特色的饭馆，我们就杀了进去。点了几道很有兴趣的菜，色香味嘛，都还不错。别的菜名都没太记住，就记得这道什么醉鱼了。酒足饭饱之后，我们沿着桂林的大街随意散着步，夜晚的桂林也很美，虽然黄金周已经过去，但还是很热闹，印象比较深的，就是这条小商品街了。里面全是卖各种旅游纪念品的，很是热闹。逛到很晚，我们才回去休息。第二天一早，我们就去了汽车站，搭上了桂林去阳朔的班车。昨天去古东玩的时候，同车的游客也是湖南的，他们给了我一个在阳朔的地导的名片，说是那个苏大姐人很好，于是我在车上就和苏大姐联系了，她正好有空，就约了在汽车站见。大约一个小时的车程，就到了阳朔，从汽车站走出来，见了苏大姐，果然是个憨厚的人。车站附近有个阳朔的石碑，我们留了个集体照。苏大姐带我们去了一家客店，价钱不贵，环境还真是不错，装修的很有格调。在旅店安顿好，苏大姐建议我们一起租自行车游览阳朔，我们也都很想骑车，就找了家租车的铺子，正好六个人，三辆那种两人骑的车，也正好是三人会骑车的三个不会骑的，绝配啊。在苏大姐的带领下，我们一路骑着车赶往阳朔郊区的景区，别说，在这阳光明媚的日子里，一行人骑着车子行驶在乡间的路上，穿梭在桂林标志性的山水间，那感觉真的很惬意！时近中午，我们骑行到了第一个景点―月亮山。这月亮山真是一自然奇观，一个山上有一个圆洞，另一座山在这座山的后面，挡住了这个圆洞的一部分，便形成了一个天然的月亮。而且，随着角度的不同，月还有阴晴圆缺，真是奇妙！这时正值正午，我们就在月亮山附近的一间饭店进了中餐，然后就开始了下午的行程。先到了一个叫做大榕树的景点，到了景区，看到这棵榕树，才知道为什么一棵树就设立了一个景点了，这棵榕树，枝下垂枝，直至落地生根，生成密密麻麻新的树干无数，真的是好大啊，比起先前在穿山岩见到的那棵榕树，这棵真的可以算得上是鼻祖了！或许真的是怕这个景点只有这样一棵树难以招揽游客，榕树附近还有一处可以划竹筏的小水塘，我们也就凑了个热闹，六个人弄了两支竹筏，在这水塘上戏耍了一阵子。出了大榕树之后路过几个景点，如蝴蝶泉什么的，苏大姐说没什么看头，我们也就没有进去，但到了一个称作“图腾古道”的地方，所说是一个原始人部落，我们都产生了浓厚的兴趣，便进去转了一圈。原来这是从云南某个地方移居过来的一个母系氏族的原始部落，里面都保留着古老的生活方式和面貌，虽然有造假的嫌疑，但确是觉得很新鲜。进门的那个门卫，风神恶煞一般，见人来，还会大吼一声，吓得几个女同胞都不敢上前。到了部落深处，还有富有特色的民俗表演，虽然门票贵了点，但这个景点确是挺有逛头的。出了图腾古道，天色已近黄昏，我们便打道回府，一路骑行回到西街旅店，把车子还了，并和苏大姐约好第二天一早她来找我们，带我们去阳朔段漓江一日游。下一个节目，就是去吃晚饭了。晚餐的内容，来之前我们都在网上研究好了，按图索骥，找到了那家很有名气的红星西餐馆，所说是家法国人开的，主营PIZZA，我们就要了几份不同口味的，还有一些其它面点。晚餐时，吴鑫的那个同学和她女朋友来了，大家一起进餐，然后又去了西街上的一个酒吧泡吧，泡到很晚。夜晚的西街，真的很有感觉。两个没泡吧的队员不知从哪儿发现了新东西，很兴奋地跑来拉我们一起去，原来是现场作头像T恤的，或许是头一次见吧，我们都很好奇，于是一人做了一件，并约好明天去游漓江的时候要一起穿上。 回到旅店已经很晚了，大概快三点了，我们赶紧休息，第二天一早还要去漓江呢。第二天一早，苏大姐有事没有来，他老公来的我们，带我们吃了个早点，然后把我们送上去漓江的车，不多时，就到了景区，一下子就映入眼帘的，正是传说中二十元人民币后面的风景。我们便一人抄了一张二十元大钞，在这真正的景色前留了个影。当然，昨天说好了的嘛，都要穿画有自己头像的T恤。到了一处景色很好的河滩，我们下了船，在这里，几个小姑娘发挥了把搞怪的天份。在这甲天下的桂林山水间游览，还真是让人心胸舒畅啊！恋恋不舍间，漓江行就要结束了，最后看这一眼美妙绝伦的山水。原路返回，也是下午四点左右，考虑到要返回桂林坐晚上七点的火车，我们只能提前吃晚餐了，还有一次机会吃些我们规划要吃的美食，这次，我们选定了啤酒鱼。吃完这道美味，我们就踏上了返程，三天的桂林这行也到此结束，留下的，是一份永远无法忘却的美好回忆，不仅因为这桂林的山水，还因为这是我们几个好朋友难得的一次集体活动，但愿大家还能有机会再像这样一起出去游玩，一起享受这样的快乐时光……
		  