
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　去了阳朔，回来往后感觉照旧要写点攻略给XDJM们分享，把此次的心得体会告诉大家，省的往后大家已往走弯路。　　订了最便宜的飞机票，上海-桂林往返才700多，已往是东航回来是吉利~~~~已往早上的机票没订到，只能订晚上的，等于华侈了一天href=住宿，窝憋但也没辙。。。。　　到了桂林入住(170/晚)， 原来和LP想坐那种240RMB的大船从磨盘山码头去阳朔，厥后感觉性价比过低：因为这类船是当天去阳朔往返的，并不舒服合住在阳朔的href=旅游。立即放弃，决议第二天大巴杀奔阳朔。　　第二天坐大巴，见识到了大巴抢客的厉害。在我去小店换零钱给X头师傅的时辰，我们的箱子在我家阿谁傻肥兔眼皮下面的被抢客的一个大巴售票员扔到了车上，而那车又脏又破，我们无如的上了这辆破车冲向阳朔。阿谁售票员还想斩我们，嘿嘿，网上统一价去阳朔12.5，骗我们16元，立即识破~~~~　　去到阳朔，入住碧玉酒店，本地四星。酒店正规一流，2008年造的很新。但美中不足，我们原来携程瞅见那里离细节车程有可能是5分钟，就感觉也很近。没想到阳朔的TAXI BUSINESS紧张缺少，这个酒店靠近印象刘三姐，打的很是不容易。。。酒店的穿梭BUS要到每天晚上才有。。。。推荐朋友们照旧入住离西街近的酒店。　　当天午时先去西街的旅行者(桂林市阳朔西街58号)吃饭，吃了网上著名的牛肉土豆泥派和PIZZA，滋味不错，性价比高。上图　　饭后筹办去漓江精华游，这里我和LP因为偷懒犯了个紧张纰缪。。。我们网上原来已经搜好了从杨堤漂到兴坪的攻略，可是路上一个带领游览， 自称韦姐的说100块就摆平，还把我们送到车站，我们就如许傻乎乎的去了兴坪的小巴。上了车就起头下雨，然后雨中游漓江别有风味。惋惜带领游览推荐的这个船夫是个只有19岁的青年，半大措辞，并且只把我们送到了九马画山就折归回来。让我们大喊受骗。实在正真的最好线路是从阳朔做小巴去杨堤，然后本身接洽船夫而不是通过带领游览，120元左右可以游三个多钟头从杨堤一直游到兴坪，而不是我们的短短的一个半钟头。推荐一个网上评价很高的苏红宾师傅15177354500，120元/一筏，他会告诉你哪儿上下车，立场好，拍摄技能也不错。　　虽则被斩，但雨后的漓江任然美不堪收。。。。人在雾中，山川如画。。　　晚上去吃了谢大姐的beer鱼。我霍胖点了最贵的剑骨鱼，80元一斤，吃下来滋味不错，但感觉不值。厥后又在其他地方吃了毛骨鱼的(40大洋每斤)，滋味差不离。　　印象刘三姐此次没有当作，比力缺憾，因为前三天都狂下大雨，导致演出暂停~~老谋子的东西都是视物感觉稀罕，加上漓山河水做配景，着实应该去瞅一眼。。。。无如天公不作美啊，留点缺憾下次去了。。。。上张网上的照片让本身解解馋吧　　因为下雨，原定计划的遇龙河漂流也必须延迟~~~第二天去了银子岩。。。包场韦姐的车150往返带门票(厥后才发明别的客栈120就能摆平，看来姓韦的都是鬼话连篇，XDJM往后上桂林别上她确当)。银子岩照旧值得一看的，自然大溶洞内里都是恰似银子般的钟乳石和室内的灯花形成绚丽的效验，洞内的带领游览讲解相当诙谐。。。。值得一去。去了银子岩，终生有银子嘛….　　我们此次以败北为主，以是吃上绝不含糊。第二天午时吃的是旅行者里的牛排，感觉滋味一般。晚上看了网上的推荐，去了本地人去的饭馆”马记斑鱼店”， 两斤多的斑鱼，鱼头鱼尾做汤，鱼肉片成透明的带涮，配上本地带辣味的调料，阿谁滋味叫鲜。。。。。店址在本地的一家五星级酒店“新西街大酒店”对于面，隔邻还有一家东阳羊肉，我很想去，可是LP吃不惯羊肉作罢。。。。　　第三天自虐游。。。早上六点半睡醒。。。七点半坐车坐了四钟头去了龙胜的龙脊梯田。。。在那玩了三个钟头在做四钟头车回阳朔，回来已经精疲力竭。因为我和LP也不是取景爱好者，手中的傻瓜拍不出龙脊梯田的壮丽风光，以是基本属于到此一游的性质。午时被带领游览强行带到一家“没有饭馆”，吃了本地最有名的竹筒饭和竹筒鸡，滋味SO SO.。。。随意点了盆竹笋烧腊肉确无比惊喜，滋味好极了。。。。上图一张，名曰七星伴月。。。不知大家能不能找到玉轮在哪儿？如果然想拍出好照片，应该是10月去，到时辰梯田上是金黄的庄稼，蔚为壮不雅。　　再说吃~~~此次去西街吃得至多的是一家叫做“甜园”的甜食店。。。。港式甜点滋味正，价格便宜。。。。当家的是“自酿酸奶”和“双皮奶”，我点过一个x果奶昔(15元)滋味也很好。。。　　最后一天去了遇龙河漂流，早上接到网上接洽的容师傅(13471351055)的德律风，说放晴了当局让漂了。。。兴匆匆的赶去金龙桥(此次不找阿谁骗取财物的人韦姐了，嘿嘿)。。。。。180元游全部路程，从金龙桥到工农桥码头，全部桂林阳朔旅游攻略路程5个钟头。比起漓江的壮丽，遇龙河贵在秀美。。。。且漓江上的竹筏都用电动机很是烦吵，而遇龙河漂流全部路程师傅是用竹篙更显恬静。。。。因为水大没有去富里桥，我们也无所谓，因为完全已经被遇龙河的美好的景色陶醉。。。5个钟头里，时而欣赏美好的景色，时而听船夫唱唱山歌。。。时而拿出水000和其他船上的游客游玩。。。不悦乐乎啊。。。。　　容师傅推荐的田舍菜馆只能用赞字形容，一道儿香菇焖土鸡好吃的舌头都失下来。。。。最后肥哥和肥兔都因健忘防晒办法，两胳膊两腿晒成了大闸蟹。。。。提议去桂林旅游照旧应该做好防晒办法。。。。　　随有缺憾，可是阳朔确不辱其“阳朔山川甲桂林”的名字别号。西街上的小店，如卖条记本的和卖洋火的特色小店都别有特色，店内的一些文字装饰都让人忍俊不禁，流连忘返。。。　　下次筹办自驾游去桂林。。。。想搭伙的可来报名。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2748.html)
			
			