
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　本文转自网络，与大家共享。　　遇龙河全程漂流：富里桥―金龙桥―栖凤山―天作寨―遇龙桥―石龙山庄―八仙岩―双狮角逐―情侣山(川岩)―归义古城(旧县)―仙桂桥―蘑菇山―八戒仰月―朝阳码头―乌龟赛跑―红旗飘飘―水车山庄―青蛙跃江―五指峰―骆驼过江―月亮山―巨鼠飞天―潘庄(徐悲鸿画居)―工农桥(刘三姐古榕壮寨)　　门票类型 门市价　　金龙桥―工农桥 240元　　金龙桥―旧县 130元　　可在阳朔汽车站乘坐开往金宝(白沙)方向(15分钟一趟)的汽车，票价4元/人，白沙遇龙村(金龙桥站下车)。　　从西街租车，骑至遇龙河，沿312国道骑行约9公里到达白沙镇，1个半小时左右到达漂流码头。或者骑车沿江而下，遇龙河到大榕树约15公里。　　小贴士：　　1、漂流建议全程，从金龙桥漂至工农桥。　　2、从遇龙河到大榕树的路不是很好走，建议租辆有防震的车，另外注意车的后挡泥板不易断。　　3、开往金宝的汽车有3条线路，一定要坐过白沙的那趟车，一般在汽车牌上都有写。　　推荐看点　　阳朔2011全新桂林遇龙河漂流攻略（图遇龙河风景区包括沿河两岸的带状景致。其中以阳朔遇龙桥到青厄渡这一段风景最佳。　　主要景点有：犀牛塘、水厄风光、五指山、朝阳寨、仙桂桥、遇龙桥、归义古城遗址、汉墓群、东晕岩、八仙过海等近20处。　　遇龙桥　　　　距遇龙桥上游500米，阳朔三大古桥之一。桥头各有古树一株，远远望去，桥拱与倒影相接，酷似一轮满月。　　周寨　　周寨是个小村子，值得一看的就是村口流淌的清澈见底的遇龙河及不足十米宽的河面上高挑而起的一座石拱桥。这座桥又名旺福桥，是遇龙河上第一座古代石桥。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2761.html)
			
			