
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2001年11月的游记：　　桂林是个很小的城市，从我住的桂山酒店步行到最繁华的商业街不过半个多小时，而到了当地人的口中就变成了“步行街？蛮远的呀，走路要差不多半个小时呢。”或者是“别看桂山酒店是四星级，这里是郊区呀”。走路半个小时就完成了郊区到市中心的路程？我晕！　　但或许正因之小，城内也皆是美景，穿过市区内的那条弯弯的碧水，就是人们俗称的“小漓江”，江景秀丽，象鼻山就座落于其上，山绿而水清，间有习习凉风，行舟在此真的是赏心怡人，而夜间的景色，更是别有风味。　　尽管漓江边的码头上处处都是“为了您的安全，请游客不要乘坐竹筏”的告示牌，但是看到江上带着竹笠，撑一只长篙的船家；还有蹲在一角，缩着长长脖子的鸬鹚，谁能忍住心里那个总在发痒的念头呢？况且水面那么平静，连微风都是静静的，船家的水性又那么好，有什么危险呢？一定要坐一次竹筏，夜游漓江！　　走下码头就有船家来招呼，一个年轻妇人拉着我们，连说夜景很美的，每个人只要20元。我们觉得贵，她不肯降，正在边走边还价，旁边的老太太走过来，慷慨地说10元钱就好，年轻妇人怒了，一串桂林话冒了出来，怨老太太撬了她的生意，老太太以更愤怒的腔调毫不示弱地还嘴，直到我们上了竹筏，妇人才不满地离开。　　老太太矮而黑瘦，却很硬朗，盘着“巴巴髻”，穿着碎花布的大马甲，竹筏在江上不疾不徐地行进，感得到微凉的水气和自己通透的呼吸，向前看，是象鼻山庞大的身体，那长长的象鼻似乎触手可及；向后看，是灯火璀璨的解放桥和一江满载星辉的秋水，桥洞上巧妙的穿孔和两边别出心裁的灯光，把荡漾的水波映到了桥身上，远望去，竟分不清是那流动的是光，是影，还是水……“云中的神啊雾中的仙，神姿仙态桂林的山；情一样深呀梦一样美，如情似梦漓江的水&#823桂林行0;…”，这诗句竟来得恰到好处　　竹筏突然转了个身，老太太嘱咐我们：“仔细看喽，鸬鹚捉鱼了。”　　面前是条五根竹筒拼成的竹筏，窄窄的，只容得下那身手敏捷的船家。船头挑着大瓦斯灯，鸬鹚从船家的手里跳下江，不过两三分钟就冒出了水面，我伸长了脖子，去看它弯弯的嘴里究竟有没有鱼。船家却不急，过了一会儿才把鸬鹚拉到船尾的鱼筐边，从嘴巴里拽出一条鲜活的大鱼。两只鸬鹚如此往复了三四次，凭着对小学课文的记忆，我以为船家会给它们两条小鱼奖励奖励，可直到渔船划走了也没见到可怜的鸬鹚们吃鱼　　撑船的老太太好心地提醒：“鸬鹚嘴巴里的鱼不好吃的，都有很腥的味道，还是要吃江里打来的鱼。”真奇怪，那为什么还用鸬鹚捉鱼？这下可打开了故事匣子，老太太开始讲起了鸬鹚：“我们都说鸬鹚的眼睛亮亮，是会看宝的。它专看活宝，死的东西它理都不要理，我们的眼睛是比不上的------可是洋人不一样，洋人的眼睛也是会看活宝的。当年洋鬼子到桂林来，看到这里的山、水，高兴得不得了，把我们的活宝都偷跑了哟。洋人的眼睛和鸬鹚一样，都是绿绿的；洋人的鼻子和鸬鹚的嘴巴一样，都是弯弯的。他们拿走了好多宝贝呀，以前我们叫洋人都是‘洋鬼子’，现在不兴这个了，我老太婆也要叫洋人‘哈罗’了……”想到在阳朔，外国人一露面就是此起彼伏的“哈罗”声，原来在小贩的嘴里竟是“洋鬼子”的意思，我不仅绝倒老太太见我们笑，有点不好意思，又解释道：“这也是从我爷爷那里听的罗，一代代传下来的话。”细问之下，知道她居然68岁了，还有个92岁的老妈妈　　竹筏摇摇，又撑回了码头，那个年轻妇人还在招呼游客　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　　　门票：　　交通：游客可由桂山乘船游览万绿湖各景点。　　　　简介：巴里，意大利东南部港市。在布林迪西西北，滨亚得里亚…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2763.html)
			
			