
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　春光无限 南方四大赏花胜地自驾攻略[组图]　　春光无限 南方四大赏花胜地自驾攻略[组图]　　每年的开春，都是赏花的好季节，从二三月的梅花油菜花，到三四月的樱花桃花，将伴随我们度过色彩斑斓的春季。在南方的很多地方梅花、油菜花、郁金香都已竞相开放，小编精心收集了几个适合周末自驾赏花观景的美地儿，保证能看的舒心玩的开心。　　　　每年二三月，广西恭城县大岭山里十里桃花遍布长廊，山是桃园，桃园是山，漫山遍野都是怒放的桃花。在这浪漫的季节里，很多背包客都爱背起行囊远离城市的喧嚣、抛却烦心的俗事凡尘、相聚在美丽的桂林恭城桃花山上，走一回大大的桃花运，开始一段浪漫的行程。　　　　主题为“东方花园 魅力罗平”的2011罗平油菜花节已经开幕，每年2至3月，连片的20万亩油菜花在罗平竞相怒放、流金溢彩，绵延数十里，好似金浪滔滔的海洋，凡驻足这个最大的天然油菜花海，无不感叹罗平是“金玉满堂之乡”。　　昆明大观公园所处之地是滇池水渚曲折的青草湖畔，周围的田野村庄，一派高原水乡的风光。而欣赏郁金香最佳的位置是大观公园内的大观楼，楼高三层的大观楼已有400多年的历史，临水而建，朱楼画栋，气势奇伟。古楼、远山、花海和日落编织成一幅幅动人心魂的图景。　　三届中国杭州超山梅花节将于2月18日（农历正月十六）开幕，历时一个半月。梅文化是超山的灵魂，超山梅花以“古、广、奇”三绝而闻名于世。在超山东园景区，遍植盛放时，你可以欣赏到“十里梅花香雪海”的胜景。紧邻石子小路的，是“香雪海草坪”，这一带的梅花以白色江梅为主，是东园赏梅佳处。　　[桂林]春光无限 南方四大赏花胜地自驾攻略[…　　[桂林]行走漓江畔桃花长廊 品油茶赏桃花[组…　　[桂林]中国十个美到让人魂不守舍的地方：桂林　　[桂林]秋色撩人 国内九大最美赏枫叶地：桂林…　　[桂林]浪漫之旅 中秋十大赏月地自驾游[组图…　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2774.html)
			
			