2003年11月去的桂林，最近清理硬盘，发现此游记，估计写好后忘了贴，现补。11/1 上海17：10和老婆飞桂林 ，打折后630元，空客，19：40到桂林机场。市区的民航中巴, 票价是20元/人，网上订好桂林绿玉居酒店， 依仁路22号夫妻间 150元，酒店硬件很好，价格绝对便宜，可惜二楼有个KTV，住在三楼12点以前别想睡觉。酒店地理位置绝佳，旁边就是步行街，晚餐在意大利之星吃披萨，25元一个，味道不错，不过没有铁盘披萨，都是薄的，最合算的是冰淇淋，味道和天使冰王一个档次，两种口味只要3元，后来几日里不管在桂林或阳朔，每天必买，每次吃时总想比哈根达斯便宜了22元，味道差不了多少，太赚了。11/2  11：00在火车站的广场上乘上了去阳朔的班车( 10元/人). 桂林到阳朔只需一个多小时。去之前定好西街壹佰，50元大床房，房间简单了点，不过够大。放好行李，坐出租到银子岩，车费30元，门票50元，银子岩开发时间不长，里面很美，游玩时间一小时多一点。4点回到西街，找了家旅行社定回上海的机票，七折+20元手续费。（当时上海订回上海要8折），在旅行社顺便谈好明天漂流遇龙河和借自行车的价钱，然后逛到原始人订好明晚的烤鸡。一切安排好，看到一群和尚打着旗帜走过，问了当地人知道晚上少林和尚在体育馆表演，想想在阳朔要待3晚，这就算第一晚的活动吧（看和尚打架）。在大排挡一条街上吃的桂林当地菜，出于尝鲜的目的，特色菜如土鸡、螺丝酿等各种酿（就是XX塞肉）都点了，只有鸡汤还能喝（感觉还没我自己烧的好，本人饮食爱好者，非厨师），其他酿这类都有怪味，并非食物不新鲜，可能是调料或烧法的关系，花费近200元，菜基本没动。建议在桂林阳朔天天吃西餐，便宜量足。11/3   周一  10点起床红星特快吃早餐后遇龙河漂流，遇龙河漂流的特点就是每过一个坝要下船，可能水太小，还不如浙江一带漂流有意思，不推荐。漂流后骑车返回感觉很好，一路上风景不错，晚上原始人吃饭，烤鸡真的很好吃，绝对适合上海人口味，去阳朔一定要尝尝。“月光下”喝咖啡，坐在楼上风景很好，点上蜡烛，真的很有情调，没有爱喝的焦糖?奇朵，点了杯法式咖啡，奇怪的是上来是一碗，问小姐是否杯子没了用碗代替，答法式咖啡都用碗装，本人在上海没喝过法式咖啡，所以不知是不是真的，有人知道的话请告诉我。11/4  周二  请当地导游陪同徒步漓江，10点红星特快吃完早餐后先从阳朔坐中巴去杨堤渡口, 大约一个小时的车程. 门票16元. 摆渡后就一直沿着漓江行走, 走了约一小时后, 打电话给网上提过的谢祖金,要等一小时，随便要了条竹阀，谈好价格40元顺流而下, 漓江真的很美，坐竹阀、徒步两者最好交替进行，我们来到 “九马画山”前，导游一人去吃午饭兼作休息. 老婆竹筏坐的很舒服，不愿走了，和筏公谈坐到黄布倒影，结果总共付100元，（80即可，20元是我老婆让我付的小费）。从九马黄山到黄布倒影很快，再往前筏公就不走了, 在付清船费后向兴坪古镇进发.途经20元人民币背面的风景, 在天黑前赶到了兴坪, 坐上了回阳朔的班车. 晚上去原始人没有位子了，老婆喜欢月光下的环境，就去月光下吃牛排，味道还可以。9点去热舞会所，没客人，等于两人包场，DISCO的舞池不大，因为没人，我把唱片翻了一遍，让DJ播放我点的饶舌唱片，太舒服了，价格相当于虹口地区学生去的小酒吧。11/5  中午退房后离开阳朔，回桂林绿玉居酒店。 去象山公园门口照相，没进去，伏波山---叠彩山都是门口照相。晚上在网上介绍过的一家狗肉店吃饭，当地特色，好象没红烧好吃，吃了一点还是回步行街去意大利之星吃披萨去了。11/6   睡到中午去芦岩笛 ，老了点，还不错，和银子岩各有特色。晚上逛街。11/7   七星公园，最后一天随便走走没进岩洞，不好玩。晚上飞机回虹桥机场。七天两人花费8000不到，如果跟团以上景点4日两人双飞4000多，我朋友时间紧，12月跟团去，阳朔只待一天，导游说西街吃饭不干净，去大排挡吃，回来后抱怨桂林阳朔没什么好玩，吃的又差，但同时认为自助游没跟团合算，事实上我每次出去也很矛盾，又想跟团便宜（特别是飞机去的旅行，有时跟团比单买机票还便宜），又想自助舒服，难。 