
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　8.6-8.7、坐火车兜风　　放年休假了，查询了下成都发往全国各地的列车，发现到桂林的火车票真是便宜，卧铺才201个大洋，遂动起了只身去桂林的念头。　　真倒了火车站才发现票价这么便宜是有道理的――原来是高铁繁荣下为数不多的绿皮车。也罢，尽管绿皮车没有空调，不过窗户可以自由开启，权当是坐火车出来兜风吧。　　火　　车原定于14时52分发车，结果晚点至17点30分才驶出成都东客站。于是，在一开始就晚点二个半小时的火车加快了追赶的车轮，行至秀山时，火车已经正　　点。不由感叹，虽是绿皮车，但要真跑起来，速度不在特快之下。原以为此后一路下来会准点到达，不想在倒数第二战时火车再次“被晚点”。由是得出推论，中国　　火车很少是因为自然灾害等客观事故导致晚点的，而是铁路调度人为干预所致。直到翌日19点，火车抵达桂林。　　8.8、旅游城市　　桂林是名符其实的旅游城市，大小公园、秀山、河流、湖泊镶嵌在桂林市区的各个角落，与之相形成趣的是满大街的旅行社、旅游车辆和拿着相机、DV的各路游客。　　象　　山公园位于桂林市的繁华市中心，由于象鼻山被称为是桂林的市徽，称为来桂游客的必游之地。不过要想对得起40圆一张的门票，千万不要止步于在江岸边观看象　　鼻造型，桂林市区的更多风光实际在山上。象鼻山就整体而言不像大象，反而像一只刺猬。而这只刺猬的身躯上布满了向上的石阶，个别路段比较陡峭，延边的一段　　还有险峻之感。大量参加旅行社游览的游客就无法攀登此山了。倒是桂林市民常在山中喝茶打牌，唱歌吊嗓子，落得悠闲。桂林人歌喉真是响亮空明，难怪出了一个　　刘三姐举国闻名。　　　　桂　　林市内的公园还有许多，其中以七星公园为最大，内容最丰富。不考虑象鼻山的市徽因素，恐怕游览七星公园的必要性更大些。游览七星公园同样不要止步于山脚，　　那样跟着旅行团在山下走马观花的游览是无法深入领略到桂林的山川的。如果有时间和体力，公园内的每座山都有攀爬的必要，身在山中，你会发现岩石的奇异、道　　路的崎岖、山势的陡峭逼人。　　　　杉　　湖榕湖边是散步的好去处，个人觉得乘坐100多块的游船游览不值得，在湖边游走一样不会错去美好的景致。杉桂林之行湖中有日月双塔矗立，夜晚呈现金银色彩，是留影　　的好去处。杉湖边有不少姓名题诗的铺子，只要你告诉要题诗的名字，他可以迅速的在纸扇上以名字作诗一首，5圆起价，不过扇子质量一般，打算收藏的话还是建　　议另外掏钱买把好点的纸扇。靠杉湖边就是正阳路步行街，这条步行街与全国其他商业步行街一样，卖衣服的占据了主要的店面，但不一样的在于你还可以在这里用　　餐、进酒吧。　　　　桂　　林市区米粉店数量和旅行社店面相当，称为到桂林的游客必光顾的地方。在桂林叫米粉，如果放在四川等地，就叫做米线。由于桂林吃米粉通常是干拌的，所以如果　　用四川的叫法就是干拌米线。或许是长期吃惯了“重口味”米线的原因，感觉桂林米粉味道一般。米粉店通常还会提供另一种食物――粥，即稀饭。可能是因为广西　　盛产大米（广西水稻种两季，8月份正好是第一季收割，第二季播种的时候）的原因，桂林人日常饮食中会考虑将大米玩花样。　　8.9、漓江山水　　游　　漓江的最好方式是坐竹筏（不能叫竹筏了，因为漓江上的筏子都改成由PVC管制作的了），而且时间要尽早，这样可以感受江的静谧。如果不幸像本人一样选择了　　游轮出行，就只能观漓江而不能触摸清澈的漓江水了。游轮从磨盘山码头出发，由于出发时间是9点20分，一路上的游船已经成群结队，激起江面层层波浪。是日　　天气阴间多云，只见两岸青山向后缓缓滑过，而江中倒影被过往船只冲破，天上蓝天白云不现，尽管如此，漓江山水依旧给人震撼人心之感，加上当天上午微风习　　习，烈日直至午后才露面，站在船上饱览群山绿水倒也还算惬意。　　　　下　　午3时许，游船抵达阳朔码头，打开手机地图找到入住的酒店，直睡至天黑才起来逛西街。夜晚的西街真是人头攒动，人流密度高过正阳路。西街布置类似于成都锦　　里、宽窄巷子，卖工艺品的、民族服饰店、酒吧等林立。与西街平行的桂花路称得上是美食街，因为各类饮食可以在这里找到，感觉阳朔的饮食选择性远多于桂林市　　区，这里你可以容易地找到米粉、啤酒鱼（鸭）、西餐厅、饺子、小炒等。这里的外国人确实很多，所以在这里做生意的都要会讲日常的英语。步行街路面较少使用地砖，而是条形石为主。　　　　8.10、雨中行　　阳朔到处都是租自行车的，骑车沿着十里画廊骑行，会有蝴蝶泉、工龙桥、聚龙潭、月亮山等景点。不过天公不作美，刚骑到半路天空及布起了阴云，天气预报说今天有阵雨，还要不时暴雨，可以有相对宽裕的时间往回赶，结果还是被淋湿了大半。　　　　雨　　持续下到下午2点过。下午坐车前往兴坪，愿意是想欣赏古镇风光，不意间在朝码头行走的途中发现了20元人民币的取景处，这一地点比较隐蔽，如果坐船顺江而　　下的话，是很难找到这个角度的，难怪在船上时许多人拿着人民币对比了半天也没瞧见哪座山头像的，今日算柳暗花明了。雨后的兴坪太阳初霁，由于今年同期桂林　　降雨量偏少，来到取景台上，正好发现有江中有一片江底露了出来，隔出了一片水域使得游船无法通行，呈现准平镜状态，而山的倒影则借助阳光清晰地展现出来。　　　　8.11、返蓉　　次日，结束旅行，返回成都。　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　　　简介：四川旅游――成都概况成都市，简称“蓉”，别…　　　　门票：免费　　交通：阳朔西街位于阳朔县城，交通方便。从阳朔…　　　　门票：1、七星公园：35元；七星岩：30元。2、旺季联票…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　　　简介：四川旅游―四川概括四川省简称川或蜀。地处中…　　　　简介：广西全称广西壮族自治区，简称“桂”。首府南宁是东盟…　　　　简介：延边朝鲜族自治州位于吉林省东部，东与俄罗斯滨海…　　　　门票：45元　　交通：公交6路，免费58路可以到公园大门。　　　　门票：盘山门票：成人门票100元/人 学生门票50元/人…　　　　门票：　　交通：十里画廊地址：沿遇龙河漂流，沿岸即是。　　　　门票：60元　　交通：从大理古城西门外或博爱路拦乘沿线中巴，约…　　　　门票：68元　　交通：聚龙潭地址：聚龙潭在广西阳朔城南桂荔公路…　　　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2807.html)
			
			