
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				 世界溶洞之冠——国家AAAA级漓江冠岩风景区地处桂林市南29公里的草坪回族自治乡，位于风景秀丽的漓江中段，其自然景观、田园风光及风土人情独具特色，是百里漓江精华段唯一开发的旅游风景区，被誉为“漓江明珠”和“漓江零距离景区”。



游在冠岩何思归·蒙汉良书法

　　景区从1992年由桂林华之冠旅游开发有限公司投资开发至今已拥有冠岩地下河游览区、乡吧岛、电动管轨车、重力管轨车、电动游览车、冠岩飞索、云雾山庄、冠岩饭店等旅游项目及配套设施，总投资近亿元， 占地面积6000余亩， 形成了以冠岩地下河为中心的集旅游观光、会议疗养、食宿娱乐为一体的桂林最大型综合游览度假区。其中冠岩全长12公里，规模宏大，气势恢弘，钟乳石琳琅满目，色彩斑斓，现有洞内游程3公里，洞内共有步行、乘坐观光滑道、乘观光电梯、乘坐洞内有轨列车、在地下河中乘小木船等5种游览方式，游览时间90分钟。
　　从古至今，冠岩景区以其得天独厚的地理与资源优势，以其无与伦比的绝色风光令无数文人骚客为之倾倒，为之歌咏传诵。唐代莫休符，宋代王正功，明代蔡文、徐霞客，清代著名诗人查慎行等都先后游览和题咏冠岩。漓江冠岩景区是桂林唯一能在一个景区就能尽享桂林山水享誉中外的“山清、水秀、洞奇、石美”这些美景的风景区。所以，冠岩景区被誉为“桂林山水甲天下，山水兼奇唯冠岩”。2000年，经上海大世界基尼斯总部评定，冠岩景区所属冠岩溶洞与电动观光管轨车双双荣获了大世界基尼斯纪录。冠岩是世界游览方式最多的岩洞，冠岩电动观光滑道是世界最长的观光滑道。
　　现在的漓江冠岩风景区，正以其多层面的无穷魅力，优质周到的服务，吸引着一批又一批的中外游客，成为桂林市最著名的旅游景区之一。冠岩景区现被列为桂林市政府和旅游局重点向外首推的桂林四个景区之一。景区目前年接待总量近60万人次，且每年以较快的速度增长。
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2810.html)
			
			