
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				 桂林历史悠久,是驰名中外的旅游城市，以独特秀美的山水自然景观和丰富多彩的人文历史资源倾倒无数中外游客。桂林以秀丽山峰、奇特的岩洞、清澈的江河、晶莹的湖池所组成的美丽的自然风光赢得了"山水甲天下"的盛誉。1998年中央经济工作会议将旅游业确定为国民经济新的增长点， 进一步的提高了旅游业在国家的经济社会发展中的地位，为我国也为我市旅游业跨世纪大发展的目标奠定了基础。1999年广西深入贯彻国家旅游工作会议精神，根据旅游促销和资源开发，大力宣传"广西--诗境绿色家园"的旅游形象，这掀起了国内外游客来广西旅游的新高潮。桂林是广西旅游战略发展的龙头，经过20多年的旅游对外开放，已经形成了以旅游经济为主导的发展方针。



山青水秀洞奇石美·蒙汉良书法

　　桂林市旅游资源得天独厚，风景名胜星罗棋布，旅游资源丰富，根据区党委、政府提出的"三大战略，六大突破"的重要决策，围绕两个根本性转变，全面实施我市"旅游立市"把旅游业培育成国民经济主导产业的发展思路，决定在现有旅游开发的基础上，再大力建设一批以自然景观为依据，人文景观为陪衬，吸引力强，品位高，具有桂林特色的旅游项目，逐步将桂林建设成为以中心城为旅游接待和服务基地，以漓江山水为骨架，以大桂林风景旅游资源为背景的集观光游览、休闲渡假、国际会议、娱乐为一体的国际旅游城市。正是在这一系列的大背景下，提出开发漓江，逐步把漓江开发建设成漓江公园这一重点旅游项目。
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2811.html)
			
			