
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				
　　冠岩洞内宽敞，像宫殿一般，前后透光，所以又叫“光岩”。岩分三层五洞，层层相叠，洞洞相连，逶迤曲折，上面两层为旱洞，洞内悬挂着各形各态的石钟乳，曲深幽长约3公里，最下一层是地下暗河，长约700余米，河水清冽，哗然有声。明代蔡文有诗描述冠岩曰：洞府深深映水开，幽花乱石白云堆。中有一脉清流出，不识源从何处来。这首诗道出了冠岩的神秘奇绝。
冠岩地下河景区

　　冠岩地下河游览区是桂林有名的旅游溶洞之一，本世纪九十年代初，桂林华之冠旅游开发有限公司对冠岩进行了全方位科学合理性的开发，按高起点、高标准设计建立了多种游览方式，洞内共有5种游览方式：步行（行程约1000米）；乘坐观光滑道（洞内滑道来回约500米）；乘观光电梯（电梯高约36米，亚洲观光第一梯），乘坐洞内有轨列车（列车长约30米，可载客108人，行程约500米）；在地下河中乘小木船（每船载客12人，行程约700米，洞中有世界岩洞第一瀑，地下河瀑布）。多种现代游览设施与洞内景色相辅相成，使冠岩成为国内独具特色和韵味的水陆空游览洞穴。

乡吧岛
　　传统的、现代的、前卫的艺术作品与自然的山水相融相衬，辉映出多层面的魅力，这就是漓江唯一江岛乐园——乡吧岛地景艺术园。顺冠岩而下约500米的漓江上有一座神奇而美丽的小岛，名叫乡吧岛。岛上面积五百余亩，森林覆盖率达80%以上，有百余亩的樟树林、大片的柚子林、桃树林，更有成片的原始灌木丛点缀其间。春夏两季，岛上树木葱郁，鲜花怒放；秋冬两季，满树满树的红叶，把整个岛给染红了。岛上还有池塘、清流，没有任何工业污染。是一个真真切切的自然世界。

　　乡吧岛位于漓江景点最集中的黄金水段，原名浪洲岛（在徐霞客游记中则称拦洲），浪洲之名源于宋代，因它四面环水，满目生波而得名。岛上大致分为民族风情表演区、地景艺术品区、餐饮区、帐篷区、小品制作区等。岛的周边罗布着漓江中段美丽而神奇的八大奇景：绣山壁岩、浪洲传奇、螺蛳上山、半边奇渡、毛驴挂壁、桃源秘洞、绝壁悬棺、问天哑谜。
乡吧岛

　　2000年8月由中国《人文山水.人与物》策划组组织百名艺术家在岛上进行艺术创作，以此次艺术家创作的作品为主体建成的是中国第一个地景艺术公园——乡吧岛地景艺术园。乡吧岛正在成为一所以自然风光、民俗风情为主体，以瓦陶艺术雕塑为主题，集园林景观、民族建筑、特色餐饮、风情表演、工艺制作为一体的观光、休闲的地景艺术园。


观光滑道群
　　冠岩景区占地面积5000余亩，景观多样集中，秀丽自然，自开放以来吸引了海内外数百万的游客前来游览观光，往来络绎不绝。为了解决游客旅途中的疲劳，1999年底冠岩景区建成了国内首条电动观光滑道，使游客即可轻松欣赏冠岩景区的自然风光，又能体验贴地滑行的无穷乐趣，电动观光滑道建成后有如一条绿色长龙一般，与周边环境甚为融合，蔚为壮观。

　　冠岩景区电动观光测滑道系采用国内外最新技术设计制造，属国内首创。电动观光滑道管轨断面呈弧型结构，流畅自然，建设占地面积少，属环保型高科技项目；电动观光滑道车依靠45伏直流电驱动，可爬坡、转弯，安全可靠。冠岩景区电动观光滑道全长3.2公里，车速可达15米/秒，游客可以自行控制车速，操作简易，动感十足，是一项极具趣味性的观光旅游项目。电动观光滑道2000年6月28日正式对外开发，经上海大世界基尼斯总部评定为大世界基尼斯之最——最长的旅游观光滑道。 
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2813.html)
			
			