
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				1、榕、杉湖景区
　　位于桂林城中央,是一个水体相连的连心湖.她以阳桥为界,东为杉湖,西名榕湖,因湖岸生长的榕树,杉树而得名。唐宋时期为,为人工开掘的城南护城河,称为南阳江。元代称为鉴湖，明代城池扩建，成为内湖。 　　
 自清代始，富绅名士纷纷于湖岸边结庐而居，文人墨客于湖畔吟诗作赋，一时间成为桂林文化活动的中心。先后建有唐景崧的五美堂别墅。王鹏运的祖居西园，李宗仁官邸，白崇禧的桂庐，马君武的故居。如今大多故居已了无踪迹，仅余存李宗仁官邸和桂庐。北斗桥位于榕湖，东连湖心岛，西连古南门，桥形布局走向按北斗星分布，故名北斗桥。桥面栏杆全部用房山高级汉白玉打制，是广西目前最长的汉白玉桥。整座桥桥形美观工艺精致，晶莹剔透。日月双塔座落在杉湖中，日塔为铜塔，位于湖中心，高４１米，共９层，月塔为琉璃塔，高３５米，共７层。两塔之间以18米长的水下水族馆相连。铜塔所有构件如塔什、瓦面、翘角、门拱、雀替、门窗、柱梁、天面、地面等均由钢材铸锻而成，并以精美的铜壁画装饰，整座铜塔了三项世界之最--世界上最高的铜塔，世界上最高的铜质建筑物，世界上最高的水中塔。日月双塔是桂林两江四湖夜景重要的景色之一。
木龙湖夜景
2、桂湖景区
　　景区有宋代城西护城河。南北长约1700余米，平均宽度110米，为历史上桂林护城河的重要组成部分。“老人高风”“桂岭晴岚”为传统名景，沿湖栽有大量名贵乔木花草，榕树园、银杏园、雪松园、水杉园、木兰园、棕榈园等园林景观与西清桥、宝贤桥、观漪桥、丽泽桥、迎宾桥等新景桥构成了一个集名树、名花、名草、名园、名桥于一体的博览园。澄碧的湖水，摇曳的枝头，奇特的山峰构成了今天之桂湖水城。 　　
 走在湖边，荡漾湖中，棕榈欢歌、崖花水藻、丛发清绮，老人高风等景渐入眼帘，置身其中，陪感清新幽雅、舒适恬静，无处不体现“天人合一”的完美境界。
3、木龙湖景区
　　
 景区突出了自然山水与历史文化相融合的特点，在木龙湖北侧依托宋代东镇门、宋城墙遗址等历史人文景观，建设包括宋街、半边街、古宋城、木龙塔、木龙夜泊、浅桥鱼影、听荷轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点，木龙塔是以上海宋代的龙华塔为蓝本建造的，高45米。在木龙湖南侧与叠彩山之间建筑以观赏林地、草地、溪流、瀑布为主的生态景观带。
　木龙湖现在的位置，在宋代是一排排的兵营；两江四湖工程施工前，建有密集的民房。为了连通漓江与内湖，收到显山露水的效果，实施两江四湖工程中，搬迁居民1896户、单位56家，拆除旧房174842平方米。其中，木龙湖整体拆迁安置工程，共拆除旧房近15万平方米，创下在广西单项城建工程中，一次性整体搬迁安置人数最多，规模最大，时间最短，拆除房屋面积最大的记录。又在叠彩山与铁封山之间开挖长约1100米的人工湖，开挖土石方100余万立方米。这个人工湖因为邻近木龙洞，故名“木龙湖”。
知音台
知音台位于杉湖东侧，象鼻山旁，面积约10000平方米。由琵琶台、小桥、小岛、溪流组成。以中国古代乐器琵琶造型为主要构架，铺 
补杉亭　一名杉湖亭, 在杉湖湖心岛上, 1955年建, 为木结构, 以杉树皮盖顶。杉湖畔清代有"补杉楼", 是著名桂林诗人朱琦、龙启瑞等登临吟咏之地。补杉亭之名由此而来。亭已废, 1978年在原址四周新建蘑菇亭。 
日月双塔
日月双塔座落在杉湖中，日塔为~塔，位于湖中心，高４１米，共９层，月塔为琉璃塔，高３５米，共７层。两塔之间以18米长的水下水族馆相连。~塔所有构件如塔什、瓦面、翘角、门拱、雀替、门窗、柱梁、天面、地面等均由钢材铸锻而成，并以精美的~壁画b，整座~塔下了三世界之最--世界上最高的~塔，世界上最高的~质建筑物，世界上最高的水中塔。王鹏运铜像，人物造型栩栩如生，呼之欲出。以园林小路、涌泉、溪流、古树名木，构成一幅高山流水觅知音的优美意境。在溪流的源头小山上立有由中央美术学院王克庆教授创作的我国南宋诗人，桂林山水甲天下的诗作者王正功的铜像，此处较为开阔，是赏杉湖景观的绝佳之所。
邀约台
邀约台建于王鹏运西园遗址，王鹏运为晚清四大词人之一，推崇维新派变法、刚直不阿、直言敢谏蜚声朝野。南畔曾建有其祖居西园，为私家园林。邀约台上塑有音乐喷泉由主喷和四组水型构成，成圆状飘舞在湖的中央，与周围景观交相辉映，主喷居中，沸腾时水柱凌空百米，堪称广西之最、桂林水景的标志与象征。四组水型闻音乐跃出水面翩翩起舞，随旋律节奏瞬间变化出灿烂迷人景致。
日月湾
日月湾位于杉湖，塑有"杉湖十字"浮雕清代此处建有"补杉楼"，诗人龙启瑞、朱琦、彭昱尧等十人曾于此吟诗作赋，被称为"杉湖十子"，浮雕由大块花岗岩打制而成，由中央美院创作，雕刻精致细腻，人物姿态各异，栩栩如生，浮雕设计极佳地体现出中国古典文化意蕴。 
桂林榕湖榕溪桥
榕溪桥位于榕湖北路，在丽泽湖与榕湖相交处。桥型仿我国著名石拱桥赵州桥的桥型，桥身简洁明丽，内涵深厚、韵味无穷，是中华民族几千年的智慧结晶。桥长26米，宽8米。 
湖心岛
湖心岛位于榕湖湖心，岛中小溪将湖心岛分为两岛，临水采用叠石生态驳岸，岛中新建目前广西最大的汉白玉龙船舫及湖心亭子迦廊、小飞虹、小亭。并配置高达五点六米由整块花岗石打制而成的月门及诸多观景石。岛上四时风景如画，宛如仙山琼阁。 
湖心亭
湖心亭在榕湖的湖心岛上, 原建于40年代, 1979年两次重建, 现为一组设计新颖的仿古临水亭廊, 由大小两亭及连廊组成。大亭8角、重檐、凌驾水中; 小亭4角, 单檐尖顶, 坐落岸上, 以直角形(L)曲廊与大亭相连, 总面积120平方米。湖岸有九曲桥衔湖心岛, 掩映于湖光翠柳之间, 与亭廊构成整体, 显出平稳中求变化, 临水而有飞动感。 
古南门

古南门桂林市重点文物保护单位。位于市区榕湖北岸。又名榕树门。据载为唐代名将李靖于武德四年(621)平定岭南后, 在桂林筑置城守新建, 是桂林"唐城"的南大门, 距今正1300多年。 
桂林黄庭坚系舟处
桂林黄庭坚系舟处在榕湖北岸, 古南门前, 榕荫亭侧。崇宁二年(1103)北宋大诗人黄庭坚被谪宜州, 崇宁三年(1104)经桂林, 遍览名山, 泊舟此岸。他写的《到桂州》云"桂岭环城如雁荡, 平地苍玉忽 峨; 李成不在郭熙死, 奈此百嶂千峰何", 融进个人的不幸遭遇, 也表达了对桂林山山水水的深厚情意。南宋理学家张知静江府时, 在系舟处建榕溪阁, 以志怀念。阁久废, 1955年在旧址建榕荫亭, 其后又立碑其侧, 题为"黄庭坚系舟处"。 
桂林山水诗碑
桂林山水诗碑桂林素有摩崖石刻甲天下之称。榕杉湖两岸，精选桂林历代山水诗文篇三十七篇，请桂林当代著名书法家书写，摩刻于自然山石上。其中立于古南门前的《阳塘记》一碑，重达13吨，高4余米，宽3米，明代广东传奇诗人邝露撰文，桂林著名书法家秦裔工书写，著名篆刻工匠李健生上石，堪称一绝。 
桂林榕湖古榕双桥
桂林榕湖古榕双桥桥型采用中国著名桥梁-圆明圆天宝坞桥型，设计为人行并列双桥。此桥设计采用波形桥梁，线型优美舒畅，与周围优美的湖光山色相得益彰。桥长30米，单桥宽4米。 
芙蓉亭

芙蓉亭在榕湖南路西段, 榕湖西南岸边。清代著名桂林画家罗辰曾在此建"芙蓉池馆"。1955年建亭, 因名芙蓉, 亦称葵花亭。1988年改建成钢筋混凝土结构, 6柱、6角、单檐、琉璃瓦、攒尖顶亭, 高7米, 长宽各5.45米, 面积29.7平方米。亭中有石桌凳, 柱间有石栏杆, 亭周树茂荫浓, 秀色可餐。 
千年古榕树
千年古榕树在榕湖北路西段古南门前，为小叶榕，高18.6米，冠幅直径32米。南宋文学家刘克庄（1187-1269）《榕溪阁》："榕声竹影一溪风，迁客曾来系短篷；我与竹君俱晚出，两榕犹及识涪翁。"涪翁是北宋诗人黄庭坚的号，他游桂林时曾系舟树下，证实这棵大树是宋代榕溪阁前两棵榕树中的幸存者，树龄在800年以上。今仍枝叶婆娑，浓荫蔽日，成为朝夕与游人共处的桂林八景中的"榕城古荫"。另一株古榕，附古南门而生，早已不存，但城门、城楼，至今仍称榕树门、榕树楼。 
朝霞亭
朝霞亭在榕湖东侧, 湖滨饭店前, 簇拥于小叶樟, 夹竹桃与翠竹间的一个260多平方米的小岛上。高7米, 长宽各4.45米, 面积19.8平方米, 为6柱、6角、单檐、攒尖顶小亭，3面有石栏桌凳，北面有曲桥通达，是喧闹市区中难得的安宁憩息地。每当日出，霞光满亭，激人奋进，妩媚可亲。 
桂林玻璃桥

桂林玻璃桥位于榕湖，桥体采用工艺复杂，造型考究的水晶玻璃制品为建筑构件，集中体现了现代玻璃工艺的水平，是目前为止我国最早采用特种水晶玻璃承重体系的实用性桥梁。桥型美观大方，桥体晶莹剔透。特别是夜晚，通过高科技夜景纪光，更加七彩斑斓绚烂夺目。 
蘑菇亭

蘑菇亭在杉湖湖心岛上, 由一组圆形水榭与3个独立单柱圆形亭子组成, 总面积近400平方米, 建于1978年。登上杉湖北岸的12层高楼漓江馆顶层俯瞰, 湖心岛的平面呈美丽的梅花图案。 
唐景松雕像
唐景崧是中国十大剧种之1-桂剧的奠基人。曾在榕湖边建有五美堂别墅。雕塑由唐景崧人物雕像和极具民族风格的照壁构成，雕工精美，构思独特。特别是照壁上，采用砖雕工艺制作的各种戏剧人物更是别具匠心，惟妙惟肖。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2821.html)
			
			