
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　中秋节最佳赏月胜地推荐，中秋节赏月是中华民族的传统节日习俗，2010年中秋节即将到来，中秋节赏月的最佳地点你选好了吗？下面小编向您推荐一些中秋赏月胜地.　　“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”；“烟笼秋水月笼纱”……中秋节快到了。可以自驾到哪里赏月？到各种湖光山色中去，看不一样的月光，生出一份不一样的心情。　　桂林月夜漓江驾小船　　　　桂林之美　　每到中秋之夜，皓月当空，驾小船驶入水月洞，呈现出“水底有明月，水上明月浮；水流月不去，月去水还流”的景观。　　在月夜里撑竿漓江中，不失为一种雅兴。龙竹摇曳，群山作陪，月影随涟漪荡漾，一生的追求不过如此。　　月亮山是攀岩爱好者常来的地方。由于石峰上有宛如一轮明月的圆洞而得名。山下有一条“赏月路”，随着路线的变化，眼前的明月便由盈转亏，又由亏转盈。　　桂林的象山，象鼻和象身中间有一水月洞，江水从洞中横贯而过。中秋之夜，乘小舟在江上游，驶入水月洞，便见“水底有明月，水上明月浮；水流月不去，月去水还流”的绝妙景观。　　[桂林]中国十个美到让人魂不守舍的地方：桂林　　[桂林]秋色撩人 国内九大最美赏枫叶地：桂林…　　[桂林]浪漫之旅 中秋十大赏月地自驾游[组图…　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2837.html)
			
			