
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　九月推荐旅游地：桂林　　素有山水甲天下的桂林，是我们祖国的一颗璀璨明珠，她以奇特的喀斯特地貌成为举世闻名的旅游胜地。“山青、水秀、洞奇、石美”的旖旎风光，“山峰环野立，一水抱城流”、“水绕青山山绕水、山浮绿水水浮山”的迷人景色，使得古今中外无数骚人墨客为之叹服、为之动情。　　　　漓江　　桂林无山不洞，两千多岩洞大都有奇异洞景。月亮山、穿山月岩、会仙月峰等高悬碧空；水月洞、龙隐洞、冠岩等低浮水面；碧莲洞、隐山洞群洞相连；芦笛岩、七星岩深邃幽长；龙泉洞溪流平缓，宜乘船游玩；安吉岩水声震耳，宜寻险探胜，洞内石乳、石笋、石幔、石柱、石花、石莲等缤纷幻丽、琳琅满目。吸水石、假山石在山脚、水畔、洞口、地下广泛分布。怪异奇巧的山石更是到处可见，著名的如试剑石、芙蓉石等。　　　　[桂林]轻松慵懒 自助桂林漓江阳朔旅游攻略[…　　[吕特斯竞技场]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：借…　　[桂林]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：享江河漂流…　　[桂林]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：桂林米粉不…　　[桂林]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：交通住宿小…　　[阳朔]父亲节游桂林 秀出爸爸的柔软情怀[组…　　桂林是一座历史悠久山水甲天下 桂林看水绕青山山绕水的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2849.html)
			
			