
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　当前位置：艺龙旅游指南&raquo;国内游&raquo;广西旅游&raquo;桂林旅游&raquo;漓江&raquo;游记问答&raquo; 我从阳朔归来（唯美派+理想主义）　　那天在银行排队，对着一张二十元人民币背面的山水图案发呆，回去上网一查，才知道那是甲天下的漓江山水之最精华的一段，位于阳朔的兴坪古镇，而五月端午，正是一年烟雨漓江时，展现出的是其最美的一面。没有多犹豫，打包行囊，预订行程，岁月中已错过太多良辰，不愿再辜负美景。　　本来计划徒步漓江精华段，从杨堤到兴坪六、七个小时的零距离接触漓江山水那会是一种何等美轮美奂的体验啊！怎奈连日多雨，水位上涨等诸多因素，只能作罢。6：40踏上了阳朔前往杨堤最早的班车，阴天，飘着零星小雨，心里一阵窃喜，那是我向往的烟雨漓江。　　　　(清晨的宁静)　　上了竹筏，黄师傅说，我们是最早出发的，果真，环顾四周，偌大一个江面，只有我们这一叶，如此空灵，宁静。因为早，空中的云雾大多都还未散开，稀薄的云雾绕过层层叠叠拔地而起的山，似是炊烟袅袅，一时间，亦幻亦真，恍若梦境，如同世外高人隐居的地方。烟雨飘过，将所有景致泼上淡淡的墨水，树的绿，水的青，山的黑，天的灰，都朦胧起来，犹如一幅无边的水墨画，而我，置身在这一叶竹筏，飘荡在江中，空中飞鸟掠过，已然忘记一切尘世的烦忧。在这里我要推荐下竹筏师傅黄师（13877374100）人很好，去桂林前看到个帖子说漓江上有个别从杨堤到兴坪的竹筏师傅很黑，一天接几趟生意，老开竹筏上的发动机，迅速跑（根本不是漂流）完就了事。开头刚上黄师傅的竹筏时，看到上面的发动机我就担心了，立即问他能不能不开发动机，慢慢地漂。他笑着说放心，他一天只漂一趟，我们想漂到天黑之前，只有风大浪大漂不了时候他才会开一下发动机，其它时间都是任竹筏慢慢地顺水漂流而下的。　　漂到下午一点十分的时候，我们肚子饿了，就上岸边的一家农家饭馆吃饭。来到漓江，就得尝一下当地响当当的漓江清水鱼才行。这家饭馆有好几种鱼：剑骨鱼、石岩鱼、鲤鱼等。我们点了最贵的剑骨鱼，皮灰灰滑滑的，样子跟埃及塘虱还真有几分相似，68元1斤，整条称的，挑了一条最大的了，也有2斤3两，黄闷土鸡.再点了一份野菜（蔬菜都是12元1份）。剑骨鱼是用柴火清蒸的，味道鲜美！物有所值！我还打趣说要在漓江里捉几条鱼苗回去养大再自己弄来吃呢~~　　吃完午饭已是两点，我们继续游漓江。等到了著名的九马画山，才是一半的水程。九马画山，我看出4匹，老公没看出，老公说如果发挥想象能看出一群马。毛主席能看出九匹，周总理只能说看出了八匹，看看你能看出多少匹。黄师傅是个挺能聊的筏工，因为他就住在漓江边上，所以从他的口中我们知道了当地很多新奇好玩的东西，增长不少见识哪。竹筏在缓缓地漂流，我们在饱览山光水色。当看到旁边一辆辆的旅游船迅速地开过去的时候，我们又一次庆幸自己的选择。　　当风大或水流急的时候，苏师傅才开动发动机，就算这样，我们也漂到了四点才到达兴坪码头。这一趟游下来，我们真的好尽兴！才刚游完，我们又开始期待下一次的重游了。算一算，我们总共游了差不多5个小时。在此特帮老实诚恳的黄师傅打个广告：游漓江你就乘竹筏吧！乘竹筏你就找黄师傅吧！哈哈，黄师傅，真的谢谢你啦！玩玩得真的超开心，我们不会忘记你的，下次再游漓江一定再找你^O^(PS.我是在一位上海姐姐写的游记里知道黄师傅的，就打电话找到了他给我撑竹筏。也希望有更多的驴友能看到这篇游记，从这里知道黄师傅。如果有一天你也需要一位撑筏师傅，请找他吧。黄师傅电话13877374100　　本来还犹豫要不要去遇龙河，因为一天的竹筏漓江已经让我领略到桂林山水美之极致，担心会有审美疲劳，但是之前看到很多驴友说遇龙河是才是他们行程中最大的收获，甚至超过了漓江。这点我相信，在国内名声最大的不一定是最美的。本想和漓江一样，最早去，享受河上一筏的宁静和惬意，那天天气晴好，试想漂到中午时，明晃晃的大太阳底下是没有任何诗情画意可言的，于是决定干脆傍晚去，应该又是另外一番景致和心境吧！　　　　(呼吸)　　去了遇龙河，我暗暗庆幸，还好没有错过你！如果说漓江是大家闺秀的话；那遇龙河就是小家碧玉了。漓江大气磅礴，是神仙出没的世外；遇龙河悠然恬静，是眷侣隐居的桃源。遇龙河边的山都不太高，河面清澈，宛如镜面，倒映出碧蓝的天空和白云。两岸是碧绿色的田野，偶尔出现在弯曲的田间小路上的孩童、牛只，收割的老农，就像是一幅绝好的泼墨山水画中的点缀，　　两岸还有络绎不绝的徒步旅行者，在旅行的日子里我常常看到这些背着大包，留恋于山水间的人们，在都市，对于这些那些我们都已见怪不怪，我们的眼睛都快沧桑掉了，而他们，一双对世界充满好奇的眼睛，一颗仍愿意不断尝试的童心，让我想到了一个英文单词fluid,流动着的，随时可以被重塑的，不固态的，这应该是生活的最好状态吧！　　　　去看了印象刘三姐才体会到很多东西亲身体验和在电视机前看是有天壤之别的。大雨滂沱，所有人都穿着五彩的雨衣，在雨中经历着梦幻的夜晚，老谋子毕竟是老谋子，大写意地将刘三姐的山歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹的融入山水，让人深深地震撼着，雨中只觉自己浑身热血沸腾着，毛细孔都张开着，亦听得到自己激动的心跳和呼吸声。齐秦和齐豫的那首“藤缠树”，就这么余音袅袅地回旋在漓江山水之间“我俩结交订百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年......”是最旷世凄美的情感，也是最义无反顾的执着。　　结束时，还迟迟不愿离去，在场大多老外，雨中还在集体鼓掌叫好，尚不懂内涵都如此陶醉。此刻为张艺谋，为漓江山水深感自豪，也为那些提早退场，雨衣乱弃的国人汗颜。　　娜娜vs娜雅　　鼓浪屿的娜雅不堪回首，但是阳朔nana的照片太诱人了，我是个容易忘伤疤的人，想要再试试看，运气不错订到了森林房。　　娜娜和森林房没有让我失望，在桂花巷的尽头，绿树丛中，一幢白色的小房子，远处就能听到悠扬的，骨头会发酥的jazz,庭院外，木制桌椅，碎花桌布，大朵大朵的粉色和紫色的鸢尾花让人莫名地悸动，旅人们喝咖啡，上网，看书，研究地图......　　　　(nana)　　订森林房是冲着它的星空浴室去的，超级喜欢，和房间一样大的浴室，全部透明玻璃，包括天花板，躺在狮脚浴缸里数着星星，听得到窗外溪水的声音。夜晚的阳朔，对面的pub歌手，弹着吉它，一曲一曲唱着那些过去的老歌，煽情之至，到了半夜，一样要曲终人散。　　森林房给了我一个小惊喜，那个靠着小溪的小阳台，摆放着木制的小桌椅，雅致的功夫茶器具，老天爷还赏赐了一个美好的雨天，于是哪里也不去，坐在那边泡茶，眺望远处的山峦，眼前的溪流，雨水溅在身上凉凉的，第七杯茶喝完，卢仝的七碗茶诗已了然于心，真的是两腋习习清风生。　　有很多人是为了定制一场艳遇或者是邂逅而来到这里的。我也定制了一场邂逅，一场与美食的邂逅，那比较真实。啤酒鱼，没吃过就不算来过阳朔，对于一个喜欢吃鱼的人来说无疑是老鼠掉进米缸的，谢大姐和谢三姐家的都吃过，第一天吃的那顿最美，入口果然鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味。最后一顿贪心要了重辣，领教了广西的辣。田螺酿，这里的田螺非常特别。最大的差不多有乒乓球大小了，里面的肉并不全是螺肉，而是先把螺肉掏出来，混合猪肉、香菜及其它调味品一起剁碎，再填入螺的空壳里混合汤汁一起烧制。那个味道真是美啊！桂林米粉，按照驴友的介绍去了西街口的无名米粉，确实好吃呀，加上点酸笋味道都出来了。回来后再吃到的米粉就不是桂林米粉了。最后一天吃了胡记，那个甲天下锅贴和玉米角真的是非常非常好吃，胜过吴江路口的那家。　　人生没有如果，而是一种选择，以前一直觉得，等我有了钱就去旅游，只是，18岁时的恋爱和28岁，38岁的恋爱感觉必定不同，旅行也是一样吧，想到的时候，不论远近，一定要去。在回来的途中，听到旁边两个背着照相机的男生在聊天，有个地方叫凤凰，遍布吊脚楼，民风淳朴......(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2897.html)
			
			