
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　十大徒步线路第三名：摩天岭穿越--步入绿色海洋　　　　广袤的摩天岭　　摩天岭位于兴安县，距离县城的直线距离大约14公里，海拔1078米。摩天岭四处高耸入云的山峰与斧劈刀削的峡谷，构成了这里惊心动魄的自然景观。峡谷内水源充足，植被茂密，山林景色秀丽，适宜的季节来此，大小瀑布和各色的水潭，遍布山谷。在海拔800米以上，分布着在广西难得一见的高山草甸。因未发展为景区，所以这里依然保持着天然景观的纯净和秀丽。摩天岭既适合徒步穿越又可溯溪，线路丰富多样且有一定的难度，对于喜欢自然景观和挑战自己的驴子来说，是个不错的选择。徒步穿越的线路之一是从长邱坪进，沿峡谷一直走到溶江镇，全程约需12个小时。　　相关阅读：桂林阳朔最经典风景绝佳拍摄地[组图]　　　　[桂林]中国十个美到让人魂不守舍的地方：桂林　　[桂林]秋色撩人 国内九大最美赏枫叶地：桂林…　　[桂林]浪漫之旅 中秋十大赏月地自驾游[组图…　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景摩天岭穿越 步入绿色海洋[组图点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2900.html)
			
			