
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　6月4日龙脊梯田神奇之旅：今天按照计划去龙胜欣赏名闻天下的龙脊梯田，来桂林前已经预定了全景楼的桂林到梯田景区的车位和全景楼的房间，按照预定的时间早9点在桂林火车站上车，全景楼有3辆车接送自助游的游客，桂林阳朔旅行车位很紧张的，要提前预定，并以住在全景楼的游客为先。路途98公里，走了大约3小时，开始的路还很好走，到景区停车场后的路很窄很险，很多地方我们看着感觉精心动魄，但风景真是好，技术娴熟的司机师傅开着汽车不断穿行在峡谷中和山峰上，真是一路惊险一路风景，中午到达汽车终点站，开始了我们的爬山行程，导游先带我们到一家木楼饭店吃饭(自愿)，我和一对汕头小夫妻还有个研究生女孩一起AA吃了土鸡汤和土鸡，还有2个青菜，炒饭，白米饭，花费 80元，AA每人 20 元。饭后开始了近3个小时爬山，在导游的带领下沿着石板路一路向上，不时回望山下的梯田风景果然不同，刚灌水的梯田泛着水光很好看，越往上走，看的梯田越多，越壮观，风景越让人震撼，烈日当头，30多度，紫外线非常强，走走停停，大汗淋漓，喘着粗气，这时真佩服那些给游客背包的瑶族妇女(背一篓20元)，这是旅游区妇女的一个主要的收入，也算是旅游开发对当地居民的回报。一路上经过千层梯田和2号观景点最后到达我们的目的地全景楼，也是1号观景点，全景楼是景区最搞的建筑，3层的木楼，依山傍水而建，观看下面的梯田一览无余，壮观！！！感撼这里的瑶族少数民族祖祖辈辈们的智慧和千心万苦。晚饭在全景楼6个人4个菜(汕头小夫妻，四川2个女士，还有和我AA房间的台湾帅哥)特别要说的是竹筒鸡很好吃，一份没有够，又要一份。AA每人28元。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2918.html)
			
			