
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　 自助游的成功，70%在于准备。因为不跟团，所以得自己选择好要看的景点和路线，精打细算宝贵的时间和钱钱。桂林游我打算花6天时间，9月30日晚上出发，10月6日中午返回北京。除去路上的时间，一共可以玩5天。出发前几天，好好地在网上搜索了一下驴友们之前的攻略，整理了厚厚的一叠。而后的事实证明，良好的准备，确实是成功的重要先决条件。　　因为没有报团，十一期间去桂林的火车票根本买不到。无奈，只好忍痛买了机票。也好也好，至少节约了更多的时间用来玩。9月30号晚上9：00，到达了事先朋友帮忙订好的酒店：桂林台联酒店。台联酒店是三星级，位于桂林百货大楼旁边。酒店条件一般，服务也一般，但是最大的好处是在市中心，离哪里都很近。著名的小吃店“桂林人”、汽车站火车站，还有最繁华的中山中路、微笑堂、石记米粉、马肉米粉都可以步行到达。外出旅游当然要把时间满打满算花在游玩上面啦，酒店的作用只是晚上回来洗个澡睡睡觉，所以个人认为台联还算是一个不错的选择(酒店的订房电话应该可以通过当地的114查到)。　　原本打算是第二天一早前往阳朔作为此次旅行的第一站，毕竟“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”嘛。Check in之后酒店的大堂里有一家旅行社吸引了我的注意，他们的价目表上赫然写着乘船去阳朔的价格，每人360元包午饭，240不包午饭。而我之前查到的资料告诉我，最经济的去阳朔的方法，是坐汽车。到底怎么去好呢?我不禁犹豫了一下。还是需要好好了解调查一番，我当即决定明天先在桂林市区玩一天，了解了解情况，后天再去阳朔。于是，我们只是请旅行社帮忙订了《印象 刘三姐》的门票。听说十一期间如果不预先订好的话，可能就没有机会看到了。　　安置好行李，我们直奔门前大街打算打听一下哪里可以吃到最正宗最好吃的桂林米粉作晚饭。可能是因为旅游城市的原因，我们住的又是桂林最繁华的地方，因此虽然已经是晚上10：30了，街道两旁的商店还都像8：00一样开着，街上也还是人头攒动、熙熙攘攘。桂林人特别热情，经过指点，我们直奔车站对面的“马肉米粉”而去。原本担心时间太晚，走到马肉米粉店他们会打烊，后来才知道，桂林很多米粉店都是二十四小时营业的，所以大家再晚也不用发愁晚饭问题。桂林米粉果然名不虚传，调料细致、汤味浓郁，马肉显然经过了精心的烹饪，口感特别。桂林的米粉也很便宜，而且可以有很多选择，马肉米粉、鲜肉米粉、桂林米粉。更绝的是，一两起卖，酸菜辣椒香菜随便加，真是经济实惠。我毫不客气每样买了一两，吃得连连赞叹。　　第二天，真正的旅程即将开始。　　桂林市区、早上9：00。可能是国庆的原因，桂林街头的人特别多。我们沿着中山中路向着微笑堂的方向走去。中山中路应该是桂林数一数二的主要街道，道路特别宽阔。街边搭起了很多红色的简易棚子，卖着各种各样的东西。桂林市区的景点很多，但是特别值得看的感觉不是那么多。毕竟是在市区，体会不到野外风情。我们先漫无目的地逛着，欣赏着节日的桂林。桂林属于喀斯特地貌，陡峭高耸的山峰随处可见，分布在市区的角角落落。是的，在市区向任何一个方向看过去，都会有或像骆驼、或是一支独秀的山峰迎入眼帘。真是处处是景，这是从北方来的我从来没有见过的。走着走着，两座湖中的双塔映入我的眼帘，这就是日月双塔。这里景致不错，依湖而建的是一个小公园，但是没有门，大家可以免费进入。绕着湖走了一圈，差不多到了可以吃午饭的时间，我们直奔之前Maggie姐姐大力推荐的“桂林人”。“桂林人”是一个小型的美食广场，很多小吃汇集在这里。天热的时候可以来壶水果茶，用水果熬制，可冷可热，别有一番风味。这里我最推荐的小菜是一道凉菜“凉拌夜来香”。没错，就是那种花朵，焯熟之后加了点盐和少许香油，味道清淡，带着花香，我在别的地方从来没有品尝过。此外，野菜糕、栗蓉糕、牛肉干也是不错的选择。出了“桂林人”，虽然已经吃了不少小吃，还是忍不住找到了网上驴友们强烈推荐的“石记米粉”(微笑堂对面，很容易打听到)，据说是桂林最好吃的米粉。果然，这家店看起来非常不起眼，没有任何装修，简单朴素到了极点，但还算干净。店里店外都挤满了人，店门口有很多当地人端着碗或站或蹲或坐在小凳子上吃着消毒碗里的米粉。这家店的米粉果然很好吃，但是说实话，我没有尝出和汽车站对面的“马肉米粉”差了多少。　　饕餮大餐之后，下一个目标，七星岩公园。为了节约路费，我们在路边开始找公共汽车。桂林不愧是发展成熟的旅游城市，公共汽车很贴合旅游业的需要，著名景点都成为站名出现在站牌上。不知道是我们运气还是桂林的公共交通就是发达，我们找到的第一个汽车站就有车直达七星岩。呵呵，划算啊，票价不过1.2元，而且很快就到达了公园门口(其实如果你没有2毛钱，投币1元司机也不会说什么。听说桂林还有免费的旅游公交车，可惜我们一趟也没有碰上)。　　七星岩公园的门票是30(本地人凭有效证件免费)，七星岩洞票另外35，加上十一期间强制收取的风车展费用8元，一共73元。但是我们还没有接近门口，附近卖纪念品的一位大姐就迎了上来，告诉我们从她这里买票可以买团体票，能便宜一些。原来，他们是附近的旅行社，可以购买团体票。我们当然欣然前往，每个人节约了15元。　　七星岩公园其实和其它地方的公园一样，没有什么特别，我们没有花太多的时间，就直奔七星岩岩洞而去。之前，我从来没有去过岩洞，尤其是有钟乳石的岩洞。简而言之，里面的景点真的很惟妙惟肖，形状奇特的钟乳石加上人们丰富的想象，造就了老人看戏、花果山等有趣的看点。嘿嘿，详细情景大家可以到实地去考查，而且入洞之后是导游带着大家游玩的。七星岩对于从来没有亲见过钟乳石的我来说，还是比较有意思的。岩洞大概应该都差不多吧，所以游了七星岩之后，我们打算不再去卢笛岩了。　　出了七星岩公园之后，大概已经下午4：00左右。来桂林一次，不能不去桂林的市标――象鼻山。于是，我们依然选择了公共汽车作为交通工具，直奔象鼻山公园而去。到了象鼻山公园之后，发现门票每人二十五。曾经在网上攻略看到过，说象鼻山公园其实不过一座山而已，里面没有其它的东西。如果这样，花门票进去，就不太值了。正犹豫着，路边花坛坐着的一位大嫂突然和我们搭起话来，问我们是否要坐竹筏游漓江看叠彩山、伏波山、老人山，一个竹筏40元，来回大约40分钟的路程。我不觉心中一动。。。毕竟，在清澈见底的漓江上坐竹筏，是在北方绝对不会有的体验。我不禁问道，是否可以划到象鼻山?大嫂告诉我，白天公园为了创收不允许竹筏载客进入，但是花二十五进去确实不值，因为只是有座山而已。公园里面也有竹筏，可以划到象鼻下面，那得另外收费。不过晚上七点之后公园的管理人员下班，竹筏就可以载客进入了(虽然公园管理人员下班，但是游客可以待在公园里，直到十点钟)。那时虽然天黑，但是因为国庆的原因，夜景灯会开到很久，合影留念一点问题都没有。而且租竹筏进入象鼻山非常便宜，仅需20元一个竹筏，最多可以坐六个人进去。听了介绍我们很快做出决定――先游叠彩山、伏波山、老人山，然后等到7点再乘竹筏去象鼻山。　　划竹筏的人都是住在桂林郊区的村民，通常一个竹筏队来自同一个村子，一家老少，多少都会划竹筏。桂林人给我的感觉特别热情。无论在哪里问路，都能得到最详细最热情的回答。但是划竹筏的大哥，让我感觉到了桂林人的另一种特点――敬业。至少，对待旅游业而言，他们非常敬业。竹筏大哥三四十岁的样子，可能因为常年在江上划竹筏，人黑黑的，精瘦，但是感觉很结实，好像有点羞涩、不善言辞的样子。因为知道他们都只是附近的村民，不属于任何旅游公司，也没有经过任何培训，所以我们也没有寄予任何得到导游服务。在长长的竹竿撑离岸边石头的一霎那，岸上负责安排竹筏的大姐大声嘱咐了竹筏大哥一句“仔细给客人讲讲岸边的风景啊。”此后，竹筏大哥果然很敬业地担当了导游的责任。　　当然，大家不要抱有特别大的希望，竹筏大哥毕竟不是专业导游，讲解的内容有限，但是他一直很专业地提醒我们看看左边，某某地方某某山是什么山，这个角度看像什么。待竹筏划过一段距离，又提醒我们，看从这个角度，伏波山又像一个大猩猩了。。。　　需要特别说明的是，这种竹筏游览只能在江上看看岸边的景致，而不能进入某座山的公园，也不能近看。所以打算玩的同志们要先想好，这么玩自己是否觉得值。我是因为从来没有坐过竹筏，所以还挺乐在其中滴。　　看完了岸边的山，竹筏到达江心一块不大的石头小岛上，我们可以在岛上玩二十分钟，赏景、戏水、吃炸鱼虾――岛边有个竹筏，支了一口油锅炸着据说刚从漓江打捞上来的鱼虾。味道不错，感觉很新鲜。在岛上自然是要以各种山为背景照相留念的，如果运气好，还能看见一种特别小巧可爱的鸟停在江里水萝卜上吃东西。而后我们又玩起来打水漂、扔石头的游戏，真是开心啊!　　返回岸上之后，才5点多，我们随意逛了逛，居然在离象山公园不远处发现一条步行街。一番游逛之后，吃了碗面，要了点酸。桂林很有意思，酸菜就叫酸。街上有酸菜店，就叫酸店。问你是否要酸菜，会说你加不加酸。还有就是他们不说多少多少元钱，而是直接说多少钱。比如三块五毛钱，他们会跟你说三点五钱。　　逛街的时候，时间总是过得很快，转眼已经7：00多了，我们走到象山公园附近，很容易就找到了划竹排的人。进入公园非常顺利，夜景灯下的象鼻山竟然比白天好看了许多。不能浪费良辰美景，嚓嚓嚓嚓，只听得我们狂按快门的声音。　　大约因为到了晚上，所以公园里的游人不多了。因此，到象鼻山鼻子下面的竹筏也便宜了许多。我们来到象鼻山鼻子的那个圆洞里，这里的水很深，撑竹筏的竿子已经几乎被竹筏大哥全部按在了水下。这里倒没有什么好玩的东西，无非呆一呆、看一看，让自己不虚此行而已。鼻子里的石壁上刻有许多文字，大约不知道是哪些文人雅客提的诗句。　　当我们从鼻子返回岸上的时候，我突然感觉少了点什么。。。是了，还没有看到象鼻山上的白色小宝塔，相信大家在很多照片上都看见过象鼻山背上背着的那个塔。我们试探着走向象鼻山的后面，居然发现了一扇门，门后是通往山上的台阶。而且，这个门居然还是开着的!有些犹豫，毕竟在漆黑的晚上我没有爬过山，对桂林的情况又不熟，不知道贸然上去是否安全。旋即，我又放下心来――三三两两的人从我身边走过，慢慢向山上爬去。呵呵，还有一位穿着白色睡衣和红色拖鞋的大姐，也悠悠然地利用爬山锻炼身体。　　象鼻山不高，很快我们就到了山顶。不过有些遗憾，没有找到白塔。不过在这黑黑的夜里，想找到也难了。也罢，权做留给下次再来考察的一个由头吧!　　俗话说上山容易下山难，象鼻山虽然不高，但是却也算陡峭。走到最后一段路的时候，笔直的山路绝对在60度夹角以上。我们扶着栏杆慢慢往下挪动着。这时，一阵风声从背后掠过，说时迟那时快，一道白色的人影伴着清脆的哒哒声和两个若隐若现的小红点越过我身边，直奔地面而去。原来，是之前那位白睡衣、红拖鞋来锻炼的姐姐。我不由一头冷汗。。。我可是脚蹬哥伦比亚蹬山鞋啊，远远不如这位拖鞋姐姐。正当我目瞪口呆之时，哒哒的声音又近了起来，瞬间白色人影又出现在眼前。。。那位姐姐，到达地面之后，居然又杀奔回来。。。我不禁在心中对着这双红拖鞋拜了又拜。。。　　下山之后，发现象鼻山下有个大山洞，现在作为桂林三花酒的酒窖锁了起来。据说里面奇大无比，凉风从酒窖中吹出来，带来浓浓的酒意。　　象鼻山离酒店不远，问了路，我们很容易走了回去。一天高兴而略带疲惫的旅行结束咧，明天准备起大早，直奔阳朔而去!　　10月1日那天，在桂林市区四处游玩的时候，也曾特别留意过到阳朔和龙脊梯田旅游的价格。无一例外，跟团旅游，动辄每人300元以上，即使是陆路前行，车费也得每人70。坐船去阳朔据说是看风景最好的走法，但是在资金有限的情况下就不那么值了(前面提到过，乘船去阳朔的价格，每人360元包午饭，240不包午饭。)。毕竟，人是有审美疲劳的，当年我和父母一起游三峡的时候，也是坐船，在船外欣赏了几十分钟风景以后，相似的风景再不能引起新鲜之感，也就百无聊赖回到船舱。此外，跟团旅游确实有诸多弊端。昨天游象鼻山打听乘坐竹筏费用时，一位做竹筏生意的大姐听说我们没有跟团，完全自助旅游，非常赞同我们的选择。她告诉我们，桂林市政府规定，每家旅行社带团游桂林，必须进入至少八家珠宝店，而那些价格并不低廉的珠宝店，本地人是从来不会去的。为了吸引顾客，旅行社的旅游路线上通常安排很多景点，而时间又十分有限，还要匀出至少去八家珠宝店的时间，可以想象这样旅游的辛苦。据说，当旅客大清早5点就在导游的催促声中不得不痛苦起床，疲惫地奔波在去景点和珠宝店的路上，好不容易到达象鼻山之后，导游只给大家15分钟的时间拍拍照，然后奔赴下一个珠宝店。如果你在珠宝店不购物，导游赚不到利润丰厚的提成，那么接下来的好几天，你将再也看不到导游的好脸色。因为这种种不合理，在景点附近拉客的竹筏大哥大姐，经常能够看到游客和导游发生剧烈的摩擦。 综合以上各种理由，我们选择了阳朔自助游，坐长途汽车去阳朔。做出这个决定，因为我们出门前做足了功课，搜索了N多的桂林旅游攻略，从而得出了最适合自己的游法。　　这天早上我们起得很早，大概八点就到达了汽车站。早饭自然是必须要吃的，我们需要能量应付长途奔波。汽车站对面的马肉米粉就是最佳选择，在迅速品尝完几种米粉之后，我们杀入汽车站。桂林的汽车站还是相当有秩序的，大概因为旅游环境成熟，汽车站的售票窗口很多，感觉很像火车站。这里有从桂林到各个旅游镇、县的直达长途车，去阳朔的车大概每20分钟发一班。我们的运气不太好，大约因为节假日的关系，接下来的好几班去阳朔的车票居然早就被销售一空，最早的只剩下10：00那一班的了。没办法，我们只好以最快的速度买下这一班的车票，再找地方打发掉等车的时间(经验：在旅游高峰期，车票还是要提前买比较保险)。为了不重蹈覆辙，我们同时买好了4号早上去龙胜(龙脊梯田)的车票(单程票价23元，含2元的人身意外保险)。桂林到阳朔的直达车票非常便宜，仅需要17元(单程，包含了2元的人身意外伤害保险)。后来经过亲身检验，发现长途车本身也非常好，空调大巴，干净整齐、乘坐舒适，完全可以和旅行社每人70元路费的高档大巴相媲美。后来阳朔导游告诉我们，其实除了直达大巴，还有其它选择。事实上，直达车是专为旅游而设置的，桂林到阳朔还有很多票价更便宜的长途车，大部分是桂林或者阳朔的本地人乘坐，是他们基本的交通工具。这些车很多，而且没有什么发车时间，人满了就走，随到随上，随到随停。不过我还是建议大家乘坐直达车，因为直达车的设施比普通车好了很多，并且更快更放心。 为了打发掉等车时间，我们开始在车站附近晃悠。在河边走了走，逛了逛附近的一条步行街。交通发达的今天，似乎世界真的平了，各个地方买的东西大同小异，真的没有什么区别，发现不了什么特色。不过好在时间过得还算快，我们终于登上了去阳朔的长途班车(车程大约1个小时)。　　到达阳朔后已经是中午了。在车上我们就看到了熙熙攘攘、声名远扬的西街。阳朔有非常多可以看、可以玩的地方，比如遇龙河漂流、大榕树、月亮山。在阳朔最经济实惠的旅游方式是自行车自助游，十块钱租一辆自行车可以玩一天，自由性很强，还能锻炼身体。因为没有买到早班的车票我非常担心没有时间玩遍所有的景点，不过眼下的事情是需要先把旅馆搞定。我们需要在阳朔住一个晚上，第二天下午再回桂林。 阳朔的长途汽车站就在新西街的尽头，我们开始往西街走去。很快，一位当地的大姐和我们搭上了话，问我们是否需要当地导游。我真的很犹豫，不知道请导游是否划算，也不知道这里的导游是否会强迫我们去购物。不过网上攻略对阳朔的当地导游评价还是颇高的，我真的拿不定主意。 但是这位大姐真的很有诚意，在我们没有请她的时候，就开始帮我们找旅馆。因为十一长假的原因，西街的旅店很多都已经客满，而且现在的房价比平时高了很多。之前朋友倒是帮忙定了西街最好的一家旅馆，我们看了看，设施不错，但是价格同样也不错，至少需要300多元钱一间。其实在外旅游，真的不需要很好的房间，我们不会浪费时间呆在房间里看电视。我们需要的，只是回来之后能够洗个热水澡，好好睡一觉而已。于是我们退掉了房间，在导游的帮助下开始找更便宜的旅店。功夫不负有心人，在考察了多家还有空房间的旅店之后，我们在西街一个胡同中找到了传说中的背包客栈(Monkey Jane’s Guest House，0773-8821603、13877372256)。之前在驴友的攻略中看到过这家客栈，实地考察后发现果然名不虚传，虽然房间硬件设施一般，但是物美价廉，服务周到。很多金发碧眼的老外们也住在这里。最终我们以180元每间的价格租到了房间，还得到了免费使用的自行车(西街非黄金周房间的价格一般才40、50元一晚，建议大家如果能避开黄金周，最好在平时出来旅游，可以省下不少银子)。同时也就在那个时候，我们决定雇佣那位陪我们找旅馆的大姐做导游，因为发现她人很好，而且收费合理(一天15元)，并且我们不桂林旅游全攻略（图再有时间自己找旅游路线。 导游姓李，我们叫她李大姐(李燕林，13597164125、13877377267)。商量了之后，李大姐告诉我们，如果自行车自助游，还是有时间看看最好玩的景点的，而且我们有时间在西街吃饭。于是饥肠辘辘的我们直奔西街赫赫有名的谭大姐啤酒鱼而去，李大姐将在午饭后找我们，然后去旅游。 谭大姐啤酒鱼的饭菜还是很值得赞叹的。我比较爱吃的是辣味的啤酒鱼、田螺酿和豆腐酿。啤酒鱼的食材据说是漓江里新鲜打捞上来的鱼，在烹饪过程中加入了啤酒，肉质鲜嫩，汤汁浓郁。田螺酿则是把田螺肉和猪肉打碎，和着特制调料拌匀，再塞入空的田螺壳，先蒸后炒，风味特别。豆腐酿则是在豆腐中塞入腌制好的肉馅，再以酱汁烧制。因为考虑时间有限，所以我们很快吃完午饭，而李大姐也早已等候在我们旁边。 我们综合网上的攻略加上李大姐的推荐，最后我们的安排是这个样子的：先骑车到遇龙河玩竹筏漂流(自行车也放在竹筏上)，漂到目的地后再骑车去看大榕树，然后去看看月亮山，再回西街，还了自行车后去看印象刘三姐。　　很久没有在山野田间骑过自行车了，似曾相似的场景让我仿佛又回到了小时候。那时在周末，爸爸会带上我一起骑自行车回乡下老家，新鲜的空气、青山绿水，总能让我兴奋不已。李大姐骑着一辆摩托车，在前面慢慢带路，时不时和我们介绍沿途的风景。在一处有山有田的地方她停了下来，跟我们说我们可以去农田里面拍照。其实我们之前并没有要求过，但是李大姐真的考虑很周到，说我们这些来自大城市的游客很少有机会能亲近自然，亲近农田，所以让我们有机会就去拍拍照片留念。我们很高兴地接受了李大姐的提议，欣然走近农田，咔咔咔咔拍起照来。而李大姐则看着摩托车和我们的自行车。由于担心不小心踩坏庄稼，我们不太敢深入农田，就在路边的田地里和麦子们合影。过了一会儿，李大姐突然出现在我们旁边。她看见我们一直在路边逗留，担心我们取不到好的景致，就走了进来，带我们往农田深处走了进去。里面果然别有一番洞天。我们认识了不少农作物，除了麦子，还和柿子、桔子、棉桃合影留念。还值得一提的是，阳朔用于旅游的出租自行车是不带锁的，一开始我很担心李大姐进入农田后车子会不会丢，后来发现这里的旅游环境真是好，这种事情不用担心，根本不会有人来偷车。　　农田游之后我们迅速到达了遇龙河。河边很多很多的空竹筏，河里星星点点的竹筏载着游客沿河而下。遇龙河一路上有很多竹筏点，也有很多中漂流方式。我们选择的这个是最长的，沿途要经过八个堤坝。网上攻略提到过，遇龙河漂流的价格是270元一个竹筏，我们想黄金周可能会更贵一些。李大姐告诉我们，阳朔最火爆的旅游季节是五一，因为那个时候天气更加温暖一些，可以下河游泳，可以享受泥浴。今天的五一，由于游客太多，竹筏严重不够，所以甚至有游客出价1000，也租不到一条竹筏。我们去问了价格，居然开价300一个人，还好看过攻略，心中有数，所以讨价还价之后，300元租了整个竹筏。　　遇龙河漂流是我在这次桂林游中觉得最好玩的项目了。一上竹筏，划竹筏的小弟就让我们保管好自己的财物，挽起裤子，脱掉鞋子。我很奇怪为什么要脱掉鞋子，后来才知道，因为要过堤坝，竹筏会从高处堤坝上一头扎入低处的水里，那时竹筏上水漫金山，鞋子、裤子都不能保全。 脱了鞋子，索性把脚放在了水里。那天的天气真的不错，不冷不热。温润的河水缓缓滑过脚面，耳边是哗哗的流水声，真的恍若身处世外桃园。入河的地方有三三两两的小孩子叫卖水枪，一些游客买了水枪在互相玩闹，更有两个老外女孩，干脆畅游在十月天的河水里。 竹筏行云流水般地在遇龙河上娓娓行去，沿途翠竹锦簇、青山如黛。阳朔以山水如画而著称，果然，沿途“老鼠爬山”“鸳鸯山”等鬼斧神工之作掩映在大片大片郁郁葱葱的竹林之中，直看得人赞叹不已。在竹筏小弟的不停指点之下，我们一边欣赏美景，还时不时要留神是否就要过堤坝。 在遇龙河上过堤坝是一件非常好玩的事情。顺着河流的方向由高到低，共有八个堤坝，落差根据水势的高低而随季节变化。10月的河水还算不多，所以落差还比较大，八个堤坝都可以看出来。据说夏季涨水的时候，好几个堤坝会被完全淹没，一点也看不出来。落差最大的堤坝，据说在枯水季节能有3米的落差，现在则有1米多。每个堤坝就像是一个小小的瀑布，过堤坝的时候，竹筏慢慢驶离瀑布顶端，船头开始悬空，然后悬空的部位越来越多，最后越过重心，船头一头扎下堤坝，深深扎进水里。当整个竹筏都落入水中之后，由于浮力的作用，船头会重新浮出水面。就这么一折腾，整个竹筏上水漫金山，这时一定要注意看管好自己的鞋子啊，相机啊，一个不小心，就会掉进水里，随波漂走。漂流遇龙河是我大力推荐的，如果有一天大家要去阳朔玩，这个项目是万万不可错过的。不过还要注意，在漂流的沿途我看见了另一种形势的漂流，是在两个堤坝之间，一种更大的四四方方的竹筏，游人可以坐在竹筏上悠闲地吃吃瓜子，品品绿茶，听听当地姑娘的山歌。这种漂流的价格要便宜很多，但是就完全失去了激流勇进过堤坝的乐趣了。　　大约一个小时之后，我们上了岸。李大姐早就在岸边等着我们了。下一站是大榕树，也是当年刘三姐山歌斗土豪的赛歌台的所在地。这个倒没什么特别可以称道的地方，赛歌台是一个天然的石洞，在一块巨石上镌刻着红色的“赛歌台”三个字，在我看来倒把秀丽的天然景致糟蹋掉了。大榕树倒是确实比较大，盘根错节、枝叶繁茂。李大姐告诉我们，看到大榕树之后，绕树走一圈，能保人幸福平安。然后就是榕树旁边有个展示壮族文化的小屋，李大姐也事先告诉我们最好不要进去，进去了要收钱的。 在大榕树略微停留片刻之后，我们跨上自行车直奔本次最后一个景点：月亮山。月亮山离大榕树很近，记得骑自行车大概十多分钟就到了。山上一个浑圆的天然大洞，随着季节变化，山上植物的生长，体现出月圆月缺的不同状态。但是可惜的是，月亮山后有另外一座稍矮的山，山头正好出现在月亮山的山洞之中，因此从平地上看去，永远也每办法看到纯粹的月圆，呵呵，这也许就是体现了传说中的缺陷美吧! 这时候天色已经很晚了。为了赶“印象刘三姐”的场，我们奋力又向西街赶回去。好容易到了西街，街头已经是熙熙攘攘，无数的游人在等待坐上电动车赶往剧场观看映像刘三姐。李大姐告诉我们可惜我们已经买了门票，否则可以直接带我们去一个山头看刘三姐。据说当地的村民经常在那里免费观看，而且效果也相当不错。大概是因为十一假期的缘故，游人特别多，路上完全堵住了。时间已经来不及了，很多载满游人的车堵了一路，后面还有源源不断的车正在赶来。我们干脆弃车而跑，气喘吁吁地跑到剧场门口。门口有很多摊位出租望远镜，而且对游人来说很方便。不需要押金，只需要留下你住的旅馆名字和房间号码即可。 好容易进了剧场里面，演出已经开始了。只见在漆黑一片的夜幕之中，不甚明亮的灯光打亮了好几座或近或远的山峰。老谋子确实开创了一个先河，以天地为幕，以自然的山河为景，果然场面宏大，效果惊人。但是也许之前Victor和Maggie姐姐把这幕剧描述得太好，我的心理期望值过高，因此当我亲见之时竟觉得没有那么震撼了。视觉渲染很厉害，但是没有丝毫剧情，展示的东西不连贯，像及了现今极其流行的或明信片式或MV式的风景大片。呵呵，不过也从来没有人说“印象刘三姐”是电影或是话剧，又何必一定要剧情呢?罢了罢了，仁者见仁，智者见智吧。　　看完刘三姐回到旅馆，我们一行人已经累得话都不怎么说得出了。但是夜晚的西街，大约因为是国庆节，人特别多。酒吧的音乐声此起彼伏，白人黑人黄种人穿行其中，让你在夜色中浑然不能分辨自己身处何方。所以，还是勉为其难地下楼小逛了一下，但是音乐太吵，人太多，东西也贵，不到20分钟，纷纷还是回了房间，养精蓄锐，准备第二天徒步十里画廊。　　说来惭愧。。。由于头一天的奔波劳累，3号这天竟然大家都没有精神去徒步了。这不能不说是一个遗憾，十里画廊啊!!!!徒步运动啊!!!!也罢也罢，留待下次再访阳朔的时候完成吧。 还有半天时间，舒适地逛逛街、品品美食吧。　　这半天的时间，我们把脚步踏出了西街。阳朔这个县城还真是不大，感觉出了西街，二十分钟就可以走完全县城。在离西街不远的地方，我们找到了攻略上推荐的、当地很有名的“瘦子米粉”。这家米粉店原本在西街的，后来不知道什么原因搬出了西街。但是好在阳朔地方不大，很好打听到这个有名店家的地址。不过还是那句话：“虽然有名，但是不觉得味道差别有多大。”呵呵，可能一直在吃“马肉”啊，“石记”啊，顶级米粉之间，竟然尝不出来差别了。 对这一天的记忆，就是在西街不停的吃。没有饿的时候，只有不撑的时候。吃完一家，走走逛逛，觉得不那么撑了，停下来再吃另外一家。最后觉得，还是田螺豆腐酿和啤酒鱼最为好吃，最为难忘。 在西街没有买什么东西，就是买了件画画的T-shirt和一双画画的鞋。在西街，好几家画画的店，专在白T-shirt和鞋上画画。卡通的，素描的，花花绿绿，很是好看。我画了一个人物漫画和向左走向右走，现在还舍不得穿呢。画画的店价格不等，建议大家多走几家砍砍价。最好在白天买，不要在晚上买。白天大部分游人在外面玩，晚上回来逛街。晚上人一多，就砍不下来价了。我是在靠近车站的一家店画的，讨价还价了半天，T-shirt和鞋各35元，还要求在T-shirt后面画了小猪。嘻嘻，不过店主特意要求我们不要告诉当时在场的其他客人，不然人人要求在背后画画他们就亏了。　　大半天的时间转瞬即过，下午我们便回了桂林。总结：给自己留下半天在西街的休闲时间还是不错的，可以好好体会一下阳朔的风情，还有阳朔独特的美食。　　早上照例需要早起的，为了赶去龙脊梯田的长途汽车。虽然出发很早，但是没有想到路途这么远。先是到龙脊镇，然后再从龙脊镇转车去梯田。请打算去看龙脊梯田的朋友们一定要注意了，一定要留够花在路上的时间。从龙脊镇去梯田的车是普通的长途车，也就是我们常见的小型巴士车，但是很破的那种。车上很多老乡，有提菜的，有拿鸡的，还有很多刚放学的小孩子站在路边招手搭车。因此车子走走停停，耽误了很多时间。路上的路况实在很糟糕，道路崎岖狭窄，尘土飞扬。所以车子开得很慢，等到了梯田都1点了。而且这天艳阳高照，车里人又很多，已经很热了，但是偏偏路上尘土扬得可怕。毫不夸张地说，在有些地方，尘土中的可见度不到半米。因此大家只好关紧窗户，把巴士变成了闷罐，我们也就成了蒸笼里的蚂蚁，好不难受。也就是因为路不好走，所以巴士在路上开得很慢。不过不用担心，因为当时正在修路，本来在十一期间是要修好投入使用的，但是在十一之前的两个星期，发了水，把马上就要修好的路给冲垮了。现在路早该修好多时了，大家去应该方便很多了。　　好容易到了龙脊，卖门票的倒是提前上车服务了。游客和普通老乡很容易区别出来的，所以上车卖票不会漏掉任何游客。买了票以后车子又行了一段才到达真正的目的地。龙脊梯田确实很漂亮。金秋十月，正是稻子收割的季节，满山的金黄，在微风中时时摆出麦浪。后来听导游说，原本这个时候该收割了，但是为了十一黄金周吸引游客，所以都没收割。对了，就像在阳朔一样，我们进了大门就有当地导游主动和我们搭讪十五块钱搞定一切。因为还要赶下午5：00的车回桂林，所以赶紧抓紧时间爬山。半路上吃在导游的哥嫂家吃了午饭，也就是农家饭，土鸡汤，竹笋炒腊肉，烤玉米，竹筒饭。说实话，味道一般，价格也并不便宜。就是竹筒饭味道独特，要了两个，但是吃到第二个的时候也觉得一般了。梯田上的人家都是用木头建房的，建在山上，多户人家聚在一起的统称为寨。一般房子为两到三层高，一楼圈牲口，二楼三楼住人。比较有意思的是，他们的房子是真正的全木结构，几乎不用什么钉子，都是利用楔形结构契合在一起，非常结实。顺便打听了一下农家住宿的行情，即使是黄金周，一般也就几十块钱一晚上。因为时间紧迫，吃完饭就迅速赶路了。　　一路上气喘吁吁，终于登顶，已经是下午3点多了。山间的空气真好，和着习习凉风，很狠地做了几个深呼吸。得来容易的，往往不容易被珍惜，正是因为此，大自然才让人只有费劲登高才能望远观美景吧。此时，梯田景观尽收眼底，只见一阶一阶金黄金黄的麦田漫过一座又一座的山峰，不知道多少代当地人的汗水凝结于此。可以想像，这些座山，是怎么样被几百也许是几千年前的山民用铁锹、簸箕一点一点修凿成一阶一阶的阶梯，又有多少人祖祖辈辈在这里耕种。龙脊梯田一年四季都是美景。春天是种水稻的季节，梯田上蓄满了水，从山顶向下望去，你能发现一个巨大的立体的湖――连绵在一起的山湖，而你，站在山湖的中央。波光粼粼、错落有致，山盛着水，水映着山，反射着阳光，哪里都是金灿灿的。夏天，稻苗都长起来了，青青绿绿的一片，盈盈立在水里，像是一位绿衣公主。不过最美的还是仲夏夜里，静静的月色下，山里最漂亮的夜精灵――萤火虫都振动着翅膀飞了出来。漫山遍野，只见荧光点点，柔和如丝的月光也在梯田的水中显出倒影。每一级梯田中都有一个月亮，每一个月亮周围又都萦绕着点点萤火中的绿色亮光，成千上万的萤火虫又都在水中留下自己的倒影，不停得舞动…整个龙脊梯田溶为一体，亦真亦假、似梦似幻。秋天就是我现在见到的景致了，连绵的金黄映出丰收的喜庆，一波又一波的麦浪似在欢诵自然的力量。冬天，须要待到大雪封山得时候才能窥见秋收后龙脊的美。白雪覆盖了整个梯田，目力所达，除了雪山还是雪山，而且一级级的白雪像一团团的棉花，非常有层次得堆叠着。嘻嘻，不过除了秋天的景色是自己亲见，春夏冬则是根据图片以及导游的描述自己想像出来的。如果有出入，还请亲见过的朋友指正。对了，有意思的是，我看见有几处稻子已经收割，奇怪的是收割处有烧过东西的痕迹。原来，梯田的农民非常辛苦，收割的时候，所有收割的产物都要靠肩扛背挑，所以他们不像平地上的农民那样收割稻穗，再用机器打出稻粒，而是收割之后直接用手搓出稻粒，只背稻粒下山，就地焚烧剩下的稻穗，等来年自然成为肥料了。　　因为要赶下午的车回桂林，所以没有在山顶呆多久就走了。挺险的，等到了车站，只有最后一班车可坐了。休息下。　　早上睡了个爽，再去吃了桂林人，稍微逛了逛商店，下午，登上了回家的火车。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2946.html)
			
			