5月5日   今天决定回桂林。   早上在阳朔做告别之游。一路从米糕到蒿叶粑再到油茶，一个个小摊子吃过来，甚是自得。此时的滨江路人不多，整洁清净。在江边走走，漓江随时都呈现美态。走过孙中山纪念堂，又走进西街，安静的西街有着前两天晚上所找不到的感觉。中西合璧的小店门脸自有它的别致，耳边没了嘈杂，身边没了人流，西街有了一分懒洋洋态，正是它的可人处。吃了沙锅饭和阿懒老罐煲汤，我们很满足的乘车去桂林。   在旅馆休息后，我们走着去解放路。从中心广场拐进正阳步行街，慢慢走进暮色。步行街洋气可爱，许多橱窗好看的小店，露天的酒吧和咖啡店，随处设置干净的座椅供人歇脚。找到一家便宜书店，书打四折五折，钻进去很久，抱了一摞书出来。逛到路尽头就是临桂二小羊肉馆。写游记不免老提到吃的，显得人格外的馋，可到点儿了肚子就会提醒我啊。而且吃好东西也确实是旅游中最叫人高兴的项目了。要了黄焖羊蹄和土椒西红柿牛腱。羊蹄配了一碟羊血和豆腐，一蓝生菜。这回肚子又觉得很满意。   继续走正阳街，已是流光溢彩。走到衫湖，湖中的两座塔被灯光装点成一金一银，璀璨迷离地倒影在水中。我们向西延水边走，到了象鼻山，透过灌木的空隙看去，象鼻深深扎在水里呢。顺着漓江，又拐上中山路，在桃花江边坐了一会儿，静静的晚风。5月6日   今天要徒步两江四湖。   真喜欢桂林的这圈水系，虽是人工的，但修的别致而体贴。各式各样的桥们卧在干净的水上，配上绿叶红花，闲闲的围着个城。杉湖双塔闲照，端正大方；榕湖古木凉亭，典雅秀媚；桂湖曲曲折折的红桥是我最喜欢的；木龙湖则恬淡的映着郁郁叠彩山。看得出桂林人是花了心思的，石路小径富有层次，歇脚凉凳从鱼鸭肥猪到黑白棋子，滑稽有趣，而水是不变的清澈宁静。小雨下下停停，捉迷藏一样。   又在正阳街上一路胡乱吃过来。在个不起眼的拐角处有家神卤米粉，量足好味。饱了来杯绿豆沙，正清甜解腻。逛至灯火摇曳时，在一家露天咖啡店吃香蕉船和西瓜汁，歌手抱了吉他唱的自得其乐的投入，我们看一街红红绿绿的男女和霓虹。走回去又经过杉湖和榕湖，榕湖里正在演出华美的音乐喷泉，水在乐声中激情舞蹈，肆意张扬，激荡人心。   中山路一半排满小摊子在卖零碎玩意，夜已深，明天我们是假期就要结束了。4月29日--- 4月30日   第一次乘软卧。到桂林是次日中午。大太阳灼人，耽误了2个钟头，仍买不到回程车票，只好买机票飞回去了。匆匆赶到龙胜，已经没有去大寨的班车了。住龙胜也不错，挺热闹干净的县城，一条江水穿过。晚饭吃的狗肉锅口齿余香，最叫我们怀念。5月1日  早起，天阴着，我们心里一沉。  车到了大寨入口时，果然开始飘起了雨点。我们谢绝了一大队热情要求带路的大婶、小妹们，一路沿青石子路走上山。山路宁静，空气清甜，在雨里走也挺舒服。   路过一个亭子桥时，雨突然下的大起来，蒸腾起渐浓的水雾，我们坐下来休息，看脚下溪水急流，四周野树杂花，吃着芒果，周围一个人也没有，大山都好象是我们两个人的一样。待雨声稍小，我们继续前行。渐渐来到高处，梯田慢慢的在眼前展开，层层叠叠，汪着水光。   终于来到田头寨。我们遇到四个跟了导游大娘的大男孩女孩们，一起顺着石头台阶往一号观景点走。看那些女孩穿着宽松的拖鞋在雨中溜滑的石阶上走，我好生佩服。到地儿了，果然气象壮阔，梯田是银闪闪的水镜叠起，漫堆了一天一地；可是雨也更汹涌泼洒了下来，伴着雷声，声势赫人。LG冒雨拍了几张照片，等我想拍时，能见度低了许多。我刚在调整画面布局呢，忽然就什么都看不见了，彼时真是白茫茫一片真干净。我们在客栈等了15分钟，什么都没有，只好下山。梯田却顺着我们往下走一点一点又露了出来。回到田头寨，在一个高起的平台上看田里带斗笠披蓑衣耕作的农民，还有戏水的鸭子们。   从三棵树往二号观景点走，天色越来越亮。在这里看的梯田是油绿油绿的，间中点缀着朴拙的民居，是另一种味道。山上仍是俨俨的白雾，我们只好放弃三号观景点了。离开龙胜，一路经桂林去了阳朔，长途车接龙的严丝密合，楞是没空吃东西的。傍晚到阳朔安顿后真是饿死了。   阳朔公园门口的大排挡热闹非凡，人声鼎沸，油烟与菜香逼人。我们找了一家店，当然先点啤酒鱼了，我狞笑着指向一条肥大的四条胡子的毛骨鱼。在等菜间歇，我跑到隔壁冰店买了冰激凌和龟苓膏先吃起来。又看到米粉馋的不行，买了一碗与LG分享。鱼是名不虚传，香滑肥美，另一个蔬菜也分量够足。但肚子被我起先乱七八糟的一塞后，我们吃完鱼就很饱了，本着补充维生素和纤维素的科学目的，吃了几口菜，收工逛街。   叠翠路、滨江路、蟠桃路，当然还有西街，全是人：一半卖东西的、一半买东西和可能买东西的。摊子连摊子地串起了阳朔夜晚的街道。我很羞愧的以为自己到了夫子庙了。买了一条艳丽的土布竖条纹筒裙，和LG的夹脚木拖，回去睡觉。（注：阳朔的米粉和啤酒鱼各家店大都做的不错，不必到所谓谢大姐等网上推荐的地方吃  黄金周去也不必担心住宿问题，旅馆太多，供过于求，只是房价一定是翻番的）