寻梦阳朔“谁道闲情抛弃久。每到春来，惆怅还依旧。日日花前常病酒，不辞镜里朱颜瘦”。一年一度的春风又起，惆怅还依旧。四月里的一天，好像是带着一种期盼，亦或是一种逃脱的心情，在这河畔青芜，堤上柳绿的日子里，我来到了桂林（阳朔）DD计划多年而由于种种原因一直未能成行的地方。下午2点多钟到达桂林机场，然后乘机场中巴进城。车出了机场，空气中弥漫着阵阵幽香，非兰非麝，似芸似檀，甜丝丝，幽却却地嗅入了肺腑，顿时精神为之一振，3个小时地飞行劳累一扫而空。恩，第一感觉不错。桂林，桂林，我一直以为是桂花香（八月桂花开，此时为阳春三月呀），其实一直到我离开也没有搞清楚是什么香味。桂林大宇饭店坐落在市中心的滨江路，直对漓江，楼后面就是著名的步行街，位置极佳。入住后，稍事洗漱，然后按照地图徒步熟悉周围的环境，这是本人多年的习惯。桂林市主要游览景点集中在漓江两岸，如象鼻山公园、七星岩、伏波山公园、叠彩山等均沿着漓江两岸展开，相距不远，如体力好一点的话，徒步一天就能游完。公园里的景象大同小异，主要看看七星岩和叠彩山公园就可以了。桂林市的公园一般早七点前可免费入园。如想省钱的话，不妨起早些，尤其是象鼻山（就一个象鼻）和伏波山（山上有个亭）不大，相距又近，一个小时足矣。我是于第二天6点半免费游了象鼻山公园，然后沿着漓江往北，途径伏波山公园，见已有人检票，于是放弃。出门在外能省则省吧，何况此行之意不在桂也。继续北行约15分钟即达叠彩山公园。据说叠彩山又称桂山或风洞山。包括越山、四望山、明月峰和仙鹤峰。主峰为明月峰海拔二百二十三米。山石层层横断，犹如一层层锦缎堆叠而成，因此而得名。后来上山一直留意也没有发现这锦缎叠彩之景。山南麓有登山道，约行几百米至叠彩亭，抬头望 一副对联映入眼帘：游山自有文章在，行路方知世事多。有道理，其实联中哲理我后来在杨堤DD兴坪徒步游时又加深了理解。从叠彩亭上行到叠彩门，过仰止堂即到风洞。风洞略似葫芦状，南北对望，中间狭如拱门，前后却开敞如厅，凉风习习。洞北口有迎风楼，好象是创建于明代，又名叠彩楼。从叠彩楼右行到望江亭，再上行至峰顶拿云亭。此处可观看到漓江风景。那天正好下雨，远看漓江犹如一条墨绿色的绸带，从远处飘来，在蒙蒙细雨中显得是那么安详、神秘；点点筏排洒立在江中一动不动，好似时光已停止了流逝。看着那些静静地坐在筏排上的筏工，亦或捕鱼人尽情地享受着大自然慷慨的给予，心中不由地嫉妒起来。此时游人已渐多，嘈杂声渐大，听着那南腔北调，看着那大作兴奋状的人群，我的心又悲哀起来，叹息这世上的芸芸众生生在苦海犹不知，连片刻的宁静都无法享受，也许是极时行乐吧，比我强。从山后小道下山，经四望山出园门，沿原道返回，行止解放桥，过桥前行约数百米即到七星公园。公园门前偶遇一mm，攀谈起来，却原来也是和我一样慕名而来游桂林和阳朔的。说是还有一个伴，在阳朔相会。同是天涯陌路人，想见亦欢。走了半天，早已饥肠辘辘，于是邀她一起进餐，饭后同游七星岩。七星公园位于漓江的东岸，以七星岩的石灰岩溶洞而闻名于世。园内有七座山峰列峙，如北斗七星，名曰七星山。北四峰名普陀，南三峰为月牙。公园以山为名，是桂林市里最大的公园。入园处有一桥名为花桥，原名为嘉熙桥。每到春夏季节，山花盛开，衬映着桥身于花团锦蔟中，后改名为花桥。由于感觉自然景色大同小异，于是就直奔七星岩溶洞。岩洞分上、中、下三层，游程约八百多米，供游览的主要是中层。下层是底下河，长年有水。入洞不远即见有大厅，型如布袋，岩壁上有许多石刻，据说是宋代的。诸君中如有此爱好的不妨可到此一游。至于洞里情景在灯光的烘托下，加上导游的如簧之舌，怎么说怎么像。不过我劝诸君，如以前看过什么溶洞的话，不游也罢，省了三十两银子。出洞后顺路又游览了百鸟园。所谓百鸟园就是依山就势围出一块地方，上面罩一张大网，里面放几只说不出名的鸟就行了。不过孔雀和鸽子我还是认识的。好在是免费的，看看也无妨，如果时间允许的话。如再有兴趣可买几包鸟食喂喂鸟到可增加一些乐趣。一路无话，走出公园，虽然下午游兴欠佳，但有佳伴相随，不时聊聊，到也不显得寂寞。晚上在步行街吃的米粉，说是八味米粉，端上来有八只小碗，每个碗里放着几根米粉，粉上撒了几片牛肉、猪肝和鸡心等诸如此类的，共有八种。我嫌麻烦搞在一起吃了，味道真不敢恭维。步行街其实也没有什么特别之处，多是一些专卖点和饭馆、酒吧。格调酷似西方。在这里给诸君一个提示，我是因为去年圣诞节参加一个party抓到一个桂林大宇饭店两晚免费住宿的奖，于是才在桂林住了两晚，否则的话我是不会住宿桂林的。总的感觉桂林不大，如游览的话，挑选几个具有代表性的，一天足矣，且可徒步，无须乘车。“春未老，风细柳斜斜。半江春水一城花，烟雨暗千家”。就这样在蒙蒙细雨中离开了桂林。其实阳朔才是此行真正的目的地。我选择了乘车去阳朔，不坐游船（180元/人），后来证明这个决定是对的。桂林车站到阳朔的车是大巴，很宽敞、干净，按时发车，13元，行程70分钟。也可以在火车站广场乘车，但多数为中巴车，8~9元/人（可侃价），一般坐满后才开车。车行途中，雨开始大了起来。车到了阳朔雨还未停。在京出发前在网上仔细功略了一番阳朔的住宿情况，根据网友们的建议，选择了二、三家，首选西街的马可波罗，行前并电话询问了价钱，100元/晚，不是周末为80。于是兴冲冲、气昂昂地冒着雨走进了西街。进街约行一半，路右首一家客栈上方的牌子上赫然印着马可波罗，于是进店。店里很安静，不像住很多人，有一男士正在打电脑，头都未抬。心不由地凉了，此地店风怎如此冷漠？门外的雨越下越大，我小心翼翼地对着脑袋问道：“店家，有客房吗？”沉静片刻，“有预定吗？”头仍然未抬。“打过电话，说淡季不用预定”我急忙道。又片刻，脑袋还是未抬：“不住了，不住了”。什么意思，是不给我住，还是你不住了！莫名其妙！忍不住我不由地狠从心头起，恶向胆边生，对着脑袋咬牙切齿地吼道，老子求你！呸！随即昂首出店。看官，日后如去阳朔一定要留神此店。听口音此君为上海附近的。走出店门，心中的热情宛如那泼瓢大雨迎头浇来，顿时凉了。立在雨中，心里思索，下一家找谁？偶然中侧身抬头发现隔壁一家是四海饭店，咦？这不是也属行前选择的店？由于有了第一家的经历，也未抱太多的希望，走进店。饭店大厅较为宽敞，凭感觉应有星级标准。前台有一小女子，见我进店，立刻起身迎上前来问道，要住店吗？恩，不错，反映主动，心中仍惶惶然。于是我装出要货比三家摸样：客房怎么样，可以看看吗？当然可以，女子忙道。随后领我看了所以的房型。我选种了单间，房间宽敞、设施齐备，且临西街。看官，有睡觉怕嘈的，最好不要挑选临街的，切记。然后，谈好价钱，每晚80元。小女子自始至终都是满面笑容。望着这笑魇如花面孔，不由我感慨万分，仅隔一墙，服务态度却恍如天地，不由地发了一阵感慨。下午，雨小了。由于只有半天时间，我选择了遇龙河漂流。到遇龙河，需要骑车前往。在饭店可以租车，且不要押金，5元一天。骑车向桂林方向，见一加油站，顺小环岛左拐进一条沙石道，一直前行数里，即可到达骥马，有人指引去码头。这条路很好走，也好辨认，沿途两边一派田园风光，可边骑边欣赏。到码头时，雨又下大了，于是赶忙讲好价钱，上了竹筏。为安全起见，通常竹筏上只允许坐两人，从这里漂流到风车山庄码头约需2~3小时，每筏120元，据说节假日和旺季期间价格要高些。竹筏缓缓地滑入河中，无声无息，我静静地倚躺在筏椅上。河水碧澄，清澈可见底，几丛水草，漾漾而动；数条细鱼，翩翩逐波。岸边碧草茸茸，绵细如茵，不时可见几株修竹，衬映着远处的山峦，偶见坡前一湾山花，嫩绿雌黄，买尽天公造作之妙。透过千丝万缕似的雨帘，平静的遇龙河犹如一妙龄少女，舒展着她啊娜多姿的身段，河面在雨水无声地拍打下，渐渐腾起一层青雾，袅袅然，腾腾漫漫般地迷幻了我的双眸。我痴了，呆了，仿佛变成了一位仙子，乘着青雾踏着香霭飘入了仙境。此时，天、地、水浑然一体，我仿佛融化在其中，进入了无知、无识、无意、无痴、无我的无上般若境界，顿觉日月已住，时空不在，飘飘乎如清波托体，诒诒然如甘露洒心。一切人世间的烦恼、忧愁，一如沸汤泼雪，立见消融。……一声轻喝，把我惊醒，却原来已到了风车码头。看官，切莫要以为我真得入定了，这不过我当时感受而已，其实漂流途中至少要下筏四次，由于长时间未下雨，河中的挡水坝露出水面，因此，每次到坝时，人需下筏，然后拖筏过坝。据当地人讲，已有三个季度没有下过透雨了。这次能雨中漂流，心里大呼侥幸。诸君，此中的感受是无法言传的，各位如有机会不妨一试，但要看你的机缘了。上得岸来，见时间尚早，于是又沿着阳朔~高田镇的公路走马观花看了看月亮山，大蓉树，蝴蝶泉。不过都没有进去，只在外面观赏了一番，感觉不值。返回途中不时见到一些老外坐着当地的摩的，于是招手“hi，hi”地打打招呼，很是惬意。阳朔的西街可以说已闻名天下。其在国外的知名度巍巍然已跻入北京故宫和长城的行列。西街上午显得很安静，待我返回时已是另一番景象，不很宽的街道上穿梭着各种肤色的人，留意了一番，好像老外居多。西街不大，如果你坐在路旁的酒吧，稍微留意的话，相同的面孔在一个小时内至少会出现3~5次。回客店后，美美地洗了个热水澡，疲劳烟消云散。发了几个短信，下楼，和笑脸女子聊聊，并问清楚谢大嫂啤酒鱼的地址（网上介绍很有名呀），出门直奔谢大嫂而去。觅得去处，进店，都是大圆桌，服务员招呼我在一张圆桌坐下，一人坐十人台，感觉如何？心里嘀咕着，即来之则安之吧。于是点了网上特别推荐的田螺酿，啤酒鱼，一个蔬菜，一瓶啤酒。须叟，田螺酿和蔬菜上来了，哇，满满两大盘，晕菜！啤酒鱼还不知多大？其实阳朔的啤酒鱼哪儿都有，口味相差不大，如对就餐环境挑剔一点或者就餐人数不多的话，在西街就可以了。一般西街的餐馆由于老外多的原因都显得干净和雅致些。到了阳朔，不去西街，犹如到了北京不去长城、故宫；进了西街，不进酒吧，就像到北京不吃烤鸭。有关西街的酒吧网上介绍的太多，在此不赘叙了。我选择的是明园咖啡，就在四海饭店对面。那里的咖啡现磨现做，品位绝对正宗。一本书，一杯咖啡，一首轻音乐，会让你感觉到时光的流逝。老板是台湾人，老板娘是当地人，传说二人有一段浪漫的爱情故事。老板娘显得有点腼典，具有东方的含蓄。从她那一丝不苟的神态中隐隐感觉到她对咖啡的情结。我静静地听着她娓娓讲叙着有关咖啡的一切，宛如听着一曲美妙的江南丝竹，在那从其他酒吧里传来的激烈、狂放的摇滚和爵士乐中，显得是那么孤傲、清恬、一尘不染。说话间进来一对年轻人，我自告奋勇地担当了服务，按照刚刚听来的，现学现卖，给客人详细介绍各种咖啡（当然仅我所知）。给客人上完咖啡，老板娘轻声地提醒说，你托咖啡的托盘没有带回来。我走过去，问咖啡味道如何，还需要什么，并假装突然发现说，如果没有这个盘子放在你们中间，你们是不是觉得距离更近些，气氛更温馨些。对我毫无痕迹而又不失礼貌地取回盘子，老板娘大大夸了一番。也许是我的服务太殷勤的缘故，我似乎感觉到男伴眼神中的不安，见他急忙喝完咖啡，拉着女伴就走。出门前我告诉他们我也是来喝咖啡的，他们怎么也不信。是夜，下雨，据说是阳朔几个季度以来的最大的一场雨。雨水就像从天空中倒下来一样，而且一直持续到第二天上午。百无聊奈，下楼到前台和笑脸女子探讨着雨什么时候能停，女子一直安慰我说，根据天气预报，下午是小雨转阴，明天多云。于是决定无论下雨与否，下午出发，骑车游览遇龙桥和富里桥。沿着昨天的路线，过骥马，逆江而上，约行5公里左右，见一村庄，再往前走，是碎石小路，很是颠簸。村里人说，前面发水，好多路都断了，过不去。自然不会理与，今天是不到黄河心不死。谢毕村民们的好意，继续向前行去。沿小路行数里，至一水泥桥，桥一端已被水淹没。遇龙河的水一反昨日的清澈、宁静，浑浊、喘急、不可阻挡地像下游冲去。此时，当地人再次劝告，前方路断，水深已过股，骑车万万过不去。失望之际，见一老者过来搭讪说，河对岸有一路可去，但不好走，说着从兜里掏出两张纸，一看原来是手画的地图，方位、地点、道路到也一目了然，更难得还是中英文对照。于是，讨价还价化一元买了一张，然后淌水过桥，沿着图的指引，向前骑去。路越来越泥泞、颠簸，山坡上流下来的水经常把路面淹没，只能推着车走。沿着模糊可辩的小路，过了一村庄，路似乎到了尽头，前面是一片农田。转了三圈也没有找到路，此时恰逢一村民过来，急忙问路，才知，前面的农田就是路，沿着田埂穿过农田就有路了。望着似乎看不到尽头的田地，心中不由地踌躇起来。“走在风雨中，我不曾回头，只想让自己习惯寂寞”，耳里的歌声陪伴着我，经过一番艰苦跋涉，终于走过了漫长的泥泞田埂。上路后遇龙桥已在望。后来在桥上遇到一群也是骑车的年轻人，见我一身泥泞，风尘仆仆的模样，问我怎么过来的，自然要大吹了一番，当然要加点醋了，说的这些年轻人对我十分钦佩，他们是从公路骑过来的，还有导游。望着他们对我肃然起敬的神态，觉得这一番艰苦还是值得的。遇龙桥是一座石拱桥，据说是建于明代，全用石头砌成，不用灰浆，桥身布满青苔，在岁月的侵蚀下已变得灰暗，几根不知生于哪个年代的古藤，给石桥平添了几分古朴的气氛。桥下河水悠悠，位于桥侧的遇龙村的村民们世世代代在桥下洗衣，淘米。据说，很久前东海有龙出海游玩，一日来到此地，见风光如此优美，于是就潜伏下来，时常露出水面观赏风景，村民们经常在此见到，桥因此得名。再逆河向上行骑约一里，就是富里桥，属于阳朔三大古桥之一，另一桥是仙桂桥。富里桥也同样是石砌拱桥结构，比遇龙桥显得娇小一点，也许是地处偏僻，游人来此较少，显得野性十足。桥两端均有大树竖立，巨大的树冠几乎覆盖了半座桥身。 如树下设一石桌，几个石矶，一壶清茶，邀几知己，或弹瑟；或弈棋；绝对是神仙过的日子。各位驴友，到遇龙桥游览，一定要看看富里桥啊，感觉会不一样的。阳朔山水甲桂林。而漓江风光的精华又集中在杨堤至兴坪段，而目前对小资们，尤其是对背包族来说最时兴的是徒步游。翌日，天公作美，露出了久藏的笑脸，雨后的天空碧澄如洗，不时从远方飘来几朵白云，远处的山峦，映入江中，倒影漾漾，清澈如画。由阳朔至杨堤的中巴车快到杨堤路口时，车上的售票员悄悄地对我说，“就说到江边玩的”。说话间，车在路口停下，上来一位佩带红袖章的妇女，那模样使我想起文化大革命的日子。上车问我来此干什么？说目前整顿徒步游，来徒步的游人禁止入内。此时我才明白售票人话的意思。于是就说随便看看。车到杨堤码头下车时，已隐隐感觉到气氛不对。江边站着几个男女，说是杨堤乡政府的，其中一女子还是乡长。在此拦截游人，不让过江。态度蛮狠，很是嚣张，说是秉承上意。理由是有游人投诉当地乡民渡江宰客，因而政府下令整顿。我很是不服，椐理力争，作为游客千里迢迢，劳财、劳力、劳心来此，却不让过，既不合于法，又不合于情。争执间，当地乡民纷纷说是当地政府与民争利，想垄断码头，群情很是激奋。期间我拨通了桂林市旅游局的投诉电话，询问是否有此文件，如有的话，文号多少，并告之了此地目前情况，希望不要由于内部整顿而侵犯了消费者的权益等等。回答是没有正式文，好像下过一个内部通知，并承偌转达我的意见。争执期间，又过来几拨游客，显然我的力量增强了。虽然，后来我们还对恃了一段时间，最后终得放行，但因此感慨万分。常言道：靠山吃山，靠水吃水。此地乡民世代居住于此，不让他们摆渡，无异是断了他们的生路。乡府与民争利，怎么说也是有悖中央1号文件的精神和三个代表的思想。治民犹如治水，宜多疏导，更何况当地政府无大局观，戴一红袖章就可断路拦人，法盲如此，真不知桂林市府作如何想！唉，真是“行路方知世事多”。偶然的机会使我们这些来自各方的天涯游子相聚在一起，有北京、上海、广州和深圳来的，一共九人，三男六女。他们一致推举我为带头大哥，我也就坦然受之了。于是我领他们一起重温了老人家的教导“我们都是来自五湖四海，为了一个共同目标走到一起来了”和“三大纪律，八项注意”后就踏上了征途。从杨堤至兴坪约18公里，行走约需4～5个小时。途中需摆渡三次，杨堤D浪石D画山。从杨堤过渡后，沿着乡间小路行约2公里即到浪石村。村里有不少老宅子，据说是明清时代的，可以参观一下。村里的小孩见到我们嘴里不停地“哈罗，哈罗”叫着，好像不会说国语似的。从浪石过江后，我们沿着护江堤坝走了一段。由于昨天大雨的缘故，漓江水显得浑浊、喘急，一反往日的清澈和安静。行走途中，不时见到江中从桂林方向开来的游船，游船上站满了游客。我们大喊着向船上的游人打着招呼。大家一致认为船上的人见我们这支全副武装急行在江边的小分队，一定羡慕死了，于是我们不由地自豪起来。又踏上乡间小路时，视野突然开朗起来，一畦一畦翠绿的稻田连绵不断地向前展开。路旁的柚子树上开满了白色的小花，橙子树上挂满了半青的果实，压的树枝颤颠颠地在微风中跳动，空气中弥漫着淡淡的幽香，不远处星星点点散落着几户农舍，掩隐在浓浓的树阴里，偶然传来几声犬叫鸡鸣，好一个优美的田园风光，我们完全陶醉了。于是在带头大哥我的建议下，我们在这里集体留下了最珍贵的记忆。快到画山时，一条河沟挡在了我们前进的路上。据说沟里平时没有水，可以走过去，但如今却由于最近的几场雨，从山上流淌下来的雨水通过这条河沟流进江里。由于没有其它路可走，于是我们决定跋水过去。淌水探路理所当然由带头大哥我承担。河里的水面宽约十数米，水深没膝，水流很急，河底布满乱石，稍不留意，就可能滑到。我小心翼翼地过了河，正准备穿鞋，只听见河中大喊。原来是深圳来的mm由于手中提着鞋不方便过河，于是想把鞋扔过河，谁知不到2米的距离，她竟然把鞋扔到了河里。眼见那装鞋的塑料袋随波逐流快速向下游漂去。说话间，还在对岸的上海的阿辉把一只鞋已扔了过来，第二只鞋竟然在空中转了一个90度的弯又落入河中，鞋在河里打了一个漂就不见了。晕菜！没有鞋下面的路怎么走！当时我也无暇思索，拔腿就顺着河岸向下游追去。岸埂上的碎石硌得光脚板钻心的痛，塑料袋仍然在前方一沉一浮地向下游漂去，不远处就是入江处，一进江就没戏了。我似乎已绝望。突然见远处有一乡民走过来，于是我大喊着请他帮忙把塑料袋截住。谢天谢地，他成功了。可是阿辉的那只鞋却已无影无踪。正在绝望中，只听更远些的下游另有乡民叫道，那只鞋也截到了。手中提着这失而复得的鞋，真是别有一番滋味在心头。说实话，我当时真想在那黝黑的面庞上亲上一口。当地的民风很是淳朴，为表谢意，我掏出钱给他们，拒绝了。其实，我也觉得这样做俗。各位看官，带头大哥不是那么好做的。不过，有了这次经历，到给我们这次行程平添了许多趣话。临近画山有一村庄，拐进村庄后就见一山迎面扑来。只见山临江而立，巨大陡峭的石壁上布满了各种颜色的石纹，远看犹如一幅斑驳有致，浓淡相间的巨型壁画。问乡民才知这就是著名的九马画山。“自古山如画，如今画如山，马图呈九首，此物在人间。”前人的这首诗到也描述了画山的精髓。于是大家都想看看自己的运气如何。据说，看出的马越多运气就越好。有的说看出5匹，有的6匹等等，可是我怎么看也最多是两匹，看来就是这个命了，自己不由地感慨一番。在画山渡口要等船，于是稍微休整了一下。其间，当地人一直向我们推荐柚子。买了几只分食。味道果然不错，皮薄肉肥，汁满香甜，远不是北京那种干瘪苦涩的柚子可比的。到达兴坪已近下午4点。我们上午约11点从杨堤出发，共行走5个小时。后来，在大家的建议下，我们当天晚上在阳朔聚了一次餐。因分手在即，席中互留通信地址，相约后会有期。坐在飞往北京的国航飞机上，我还沉浸在阳朔的日子里，在这里，我似乎想寻找那已失去的梦，亦或想揭开那尘封的日子；我仿佛做了一个儿时梦，在梦里又找回了原来的我，但愿这场梦永远没有醒来的时候。“点一根烟，喝一杯酒，能醉多久？醒来后依然是我…”飞机马达的轰鸣伴随这歌声又把我带回到现实中……。