
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　春节里，很多人都爱选择外出href=旅游度假。今年春节，我与女友也决定出门潇洒走一回。经过一番商议，我们决定畅游漓江精华。为了玩得更开心，我们还邀上了另外一对热恋中的朋友。去之前，我在网上查阅了大量网页，看到了好多的介绍，许是缘份，最终我们还是选择了一位具有25年漓江航船经历的卢师傅。游罢归来感觉真的很好！卢师傅家住杨堤桃源，门口便是美丽的漓江，对面就有高大的金子山、具有神话故事的仙人推磨和出米岩。老黄朴实厚道，让他的儿子从杨堤街带我们将车直接开到桃源村的大粮仓里。在卢师傅家，我们品尝了他亲手种出的柚子、橙子，亲手做的柿饼、花生糖，午餐吃了土鸡，实在让我们大饱了口服。特别是那橙子，甜极了，难怪它的名字叫冰糖橙。　　 卢师傅说，自己有二个孩子，都是大学生，都有了自己的工作。自己在船上打了25年工，船与家，两头兼顾困难很多，所以今年选择了辞工回家。因为习惯了江面上的生活，于是弄了一条竹筏，想有客之时载些客，没客之时干农活。黄师傅的竹筏既大又新，颜色与众不同，很令我们喜爱。娴熟的驾技，生动的景点介绍，是他25年驾船经历的很好证明。　　 我们一直开心地游到了兴坪，看到了20元人民币背景图才返程。回到卢师傅家时，早已天黑。阿姨已煮好了正宗的漓江鱼等候着我们。一条四斤重的鱼，一半做清水鱼，一半做酸辣鱼。清水鱼纯正清甜，酸辣鱼爽口开胃。黄师傅自酿的葡萄酒、糯米酒口感极好，因为要开车，只小酌了半杯。临别前，黄师傅用麻袋帮我们装了几只沙田柚和半袋甜咪咪的冰糖橙。晚餐说是送我们的，我们执意要给60块钱，可卢师傅就是不要。说是生意过年才开始的，希望我们能帮忙宣传宣传，晚餐和水果就当是宣传费好了。听说我们打算开车到阳朔住宿，老黄给我们介绍了一位年轻的女导游----小徐。我们在阳朔玩了三天。在徐美女的关照下，逛了地球村----西街，欣赏了大导演张艺谋的杰作----印象刘三姐，漓江精华游筏工推荐（杨堤―兴坪还去了聚龙潭、大榕树、图腾古道、世外桃源……　　 真想不到此次出行是那么的开心，那么的令人感动！俗话说：“拿人家的手短，吃人家的嘴软。”呵呵，漓江上有这么一位善良热情的师傅，我们怎能不帮他宣传一下呢？？？遗憾的是，在外畅游一周归来后，公司里便开始忙起来了。今晚在QQ上遇到老卢，问询我们出游归来的感受时，猛然想起竟然忘了给老黄宣传一下，感觉愧对老卢的一番热情与期待啊！卢师傅听说携程地盘很不错，建议我到携程来写几句，于是终于有了这一篇文字。　　 在此，我要以亲身的经历向要到漓江乘坐竹筏漂游的朋友们特别推荐-----　　漓江精华游优秀筏工： 卢师傅(老卢)， 联系电话：13217738858/15978001000。　　对了，补充一点儿，老黄说，上次忘了给我们品尝一下漓江鱼干(老黄家几兄弟常年捕鱼为生)，那可是漓江珍品哦。要知道，鱼干可不是随时都有的。单是口袋有钱你还不一定能买着，还得看你是否有口服呢。那可是与清水鱼、酸辣鱼迥然不同的味道哦！　　 愿黄师傅、生意兴隆，愿朋友们旅途平安愉快！非常期待盛夏老卢家黄皮果成熟时再到桃源做客！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2958.html)
			
			