
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　四月，踏青桂林　　四月是踏青的季节，在这样一个时节，岂能错过桂林那诱人的景色？　　桂林之山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇，瑰丽壮观；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林“四绝”。桂林的奇山秀水吸引着无数的文人墨客，使他们写下了许多脍炙人口的诗篇和文章，刻下了两千余件石刻和璧书。这些独特的人文景观，不免令人有“游山如读史，看山如观画”的感觉。　　　　桂林（图片来源：微图）　　导・玩　　漓江：漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，新版20元人民币的背面，就是漓江山水的其中一段“黄布倒影”。水墨漓江，山峰倒影，几分朦胧，几分清晰的美景让人流连忘返。　　阳朔：若是在“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风”的季节，踏进阳朔这个“世外桃源”，展现在眼前的将是一片秀美的山水田园风光。湖岸边垂柳依依，轻拂水面。一架巨大的水转筒车，吱吱呀呀地摇着岁月，吟唱着乡村古老的歌谣。放眼望去，远方群山耸翠，村树含烟，阡陌纵横，屋宇错落。　　阳朔没有围墙与隔桩。田园山水、路桥村舍天衣无缝地自然融合，尽纳天地之大美。过了桃花岛，就能体验原始部落的魅力。越过原始部落的水域，小船沿着散布的村庄缓缓驶回。这是真正的乡村，青瓦泥墙，竹篱菜畦，鸡犬之声清晰可闻。不时可见三三两两的村妇在河边洗衣，她们的棒槌在青石板上敲出古老的韵律。　　龙胜温泉：龙胜温泉可谓天下一座绝版的温泉，它座落在龙胜县城的龙胜温泉国家森林公园内。之所以无以伦比，在于它十分优美的环境和十分优良的水质。这是一条林荫蔽日、万木合围的山冲，密密的杜鹃树和繁茂的阔叶林四月踏青季桂林山水画中游如同睫毛护佑眼睛一样，忠实地护佑着这一潭潭从容吐纳轻轻流淌的圣水。飘飘渺渺的雾气，把这里狭长的绿色空间幻化成云蒸霞蔚的仙山圣境。　　这些鲜活闪亮的热泉来自1200米深处的岩层，从古藤Ч摇⒗鲜黧辞的山腰上喷涌而出，仿佛从一座偌大的蒸馏塔蒸馏出的水一样纯净，一尘不染，胜似琼浆玉液。龙胜温泉的奇特之处，在于它不带任何气味，不仅能直接饮用，而且口感极好。　　导・吃　　桂林最有名的食品莫过于桂林米粉。此外，民间手工制作的马蹄糕、板栗粽等也颇受欢迎。十二县也有名吃如恭城的油茶，用荔浦名产荔蒲芋制作的扣肉、阳朔的啤酒鱼和灵川狗肉等。辣椒酱、豆腐乳、三花酒享誉海内外，被称为“桂林三宝”。　　白果炖老鸭：白果炖老鸭传统滋补菜，采用桂林特产白果、老鸭切块、火腿片及各种配料，放入炖盅上笼火蒸而成。其特点是鸭肉鲜香、白果滑嫩、汤清味浓，具有滋补生津、润肺益气功能。　　马蹄炒鸡球：桂林的传统风味名菜，采用正宗的桂林马蹄、上好鸡肉、鲜香菇及各式佐料精心炒成。特点是色白形圆、质嫩消渣，具有补中益气、滋阴补肾功能。　　导・住　　桂林的旅游业很发达，酒店宾馆遍布全市。一般三四星的价位都在三四百左右。对于普通旅游者来说，如果觉得星级宾馆价格较高，可以选择普通宾馆或中、小旅馆入住，那里虽然设施未必尽如人意，但经济实惠，大都服务良好。此外，如果到阳朔旅游，那里的宾馆、客栈、家庭旅馆很多，从几十元到几百元价格不等，设施良好，避开黄金周这样的旺季价格便宜不说，而且不用预订，想什么时候去都能找到如意的住处。　　　　[阳朔]父亲节游桂林 秀出爸爸的柔软情怀[组…　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2969.html)
			
			