
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一、进出桂林　　飞机　　桂林两江国际机场拥有国际国内航线60多条，国内各大航空公司均有航线飞往桂林。与国内30多个大中城市和香港、澳门及日本福冈、韩国汉城、泰国曼谷、马来西亚吉隆坡机场直航。　　桂林两江国际机场距离市区有30公里，有机场巴士到市区，终点是民航大厦(机场到市区30分钟左右)，可以选择在火车站附近下车。只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚，费用20元/人，车程约40分钟。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场，游客最好提前2小时从桂林出发去机场，以免误机。从市中心乘出租车到机场大约80元左右，从机场出来有时能遇到50元以下价格回杭州市内的出租车，那是司机想早点回市内而报出的价，需要靠运气。从桂林出港的航班很少能买到打折机票，而从外地到桂林的机票很便宜。　　铁路　　北有京广线，南有黔贵、焦柳、南昆、黎湛线，湘贵铁路贯穿全境。　　桂林有两个火车客运站：桂林火车站(俗称桂林站或者南站)目前是主要的客运站，在市区中山南路，交通非常方便；桂林火车北站(俗称北站、始发站)在桂林北部，算是郊区，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在南站下车。　　桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内进出桂林旅游的交通城市就非常方便。　　公路　　桂林高速公路发达，广西境内南宁、柳州均有从高速公路直达桂林的豪华大巴，南宁到桂林只需4.5小时，梧州、北海、钦州、玉林等地也有卧铺客车直达桂林。　　省际之间，广东省大部分城市均有直达的豪华大巴、卧铺客车直达桂林。湖南境内周边城市也有很多直达桂林的豪华大巴。云南、贵州、四川、重庆、湖南、福建、江西、浙江也有部分城市开通了直达桂林的卧铺及豪华大巴。　　桂林市内共设有三个汽车站：汽车总站(位于中山南路，最主要的客运站)、城南汽车站(位于桂林火车站前)、北门汽车站(位于中山北路，主要开往兴安和灵川)。汽车总站是桂林最大的汽车客运站。　　所有的区内客车和绝大部分的郊区客车以及广西境内、广东、湖南各地的长途汽车都从汽车总站发出，从火车南站往北走(火车站出来左转)大概10分钟就到。 汽车总站咨询电话：0773-3822153　　水运　　桂林的水运主要在湘江和漓江上，并且沿着漓江经过梧州可至珠江，到达广州、香港、澳门等地(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2989.html)
			
			