时间：14may--19may地点：桂林-阳朔-龙胜人物：xiaowen  lina  congcong行程：第一天：上海-桂林-阳朔 宿阳朔CA4324航班下午抵桂林 打的到桂林汽车站换车抵达阳朔。第二天：徒步漓江 宿阳朔早餐后坐车到漓江杨堤码头，开始徒步到兴坪。沿途的著名景点有：浪石林、九马画山、八仙过海、黄布滩倒影、神女峰等。下午抵达古镇兴坪，然后乘车回阳朔。第三天：阳朔自行车一日游 宿阳朔早餐后到西街租自行车，骑车经阳朔著名的高田风光--十里画廊前往月亮山。路过蝴蝶泉、国家攀岩基地、遇龙河、大榕树，到月亮山对面观月。午餐后然后骑自行车前往人称世外桃源的小漓江DD遇龙河，到遇龙桥后漂流至工农桥，然后骑车回阳朔。第四天：阳朔D大寨 宿大寨到大寨后，先看2号景点，住全景楼（1号景点）。安排好住宿后，吃午饭。然后开始悠闲的农家生活了。第五天：大寨D桂林 宿桂林早上5点起来，躺在床上看日出。早餐后，下山看3号景点，到大寨门口坐车到和平，然后在和平转车到桂林。到达桂林后到象鼻公园游览，晚上看桂林市区夜景。第六天：桂林D上海 CA4323中午抵沪早上的班机抵达上海。D1攻略：A到达桂林机场以后，可以到2楼出发等taxi。和其他很多机场一样，送客的车下客后是不能再载客出去的，但桂林好像管的不是很严，一般等到这样的车最多30都可以走的（全部费用，包括过路费），因为不载客他也是要空车出去的。但桂林机场的客流不是很大，等这样的车有可能要等一会儿，我们等了5分钟。如果在到达坐车60块可以走了，3个人以上建议坐taxi。另外有民航大巴20块到民航大厦（市区）。机场到总站TAXI 45分钟。B转车去阳朔有好多地方，我们是在总站转的，主要看中它中间不停。车很大，座位很舒适，13块/人。差不多一小时有一班，很方便。总站到阳朔70分钟。C 因为是周末到阳朔，还碰上了书市，所以事先定了房间。是晨光的三人间（180元），好像有点贵，但晨光的房间绝对有3星的标准的。如果当场定，一定可以再砍一点的。D 建议到阳朔公园旁的排挡去吃晚饭，人很多，味道也很好，当地人很多，价格很便宜。毛骨鱼，25元/斤。阳朔公园7点以后可以不要票进，可以省9块，但没有什么好看的。可以买一点水果如小毛桃和橘子，2块左右一斤，排挡旁边有很多，不要买柚子，都是去年的存货。引用一句网友的名言：基本上西街没有美食，要吃请到西街以外去吧。E：阳朔的西街很有名，但西街旁边的岔路上更有很多好吃的，各种小吃，又便宜又好吃，这就等着你去发现了，我觉得龟苓糕和清补凉很好吃，羊肉串也不错。还有各种粉。F 随便找个酒吧坐下终于感受到西街的氛围，但说心里话觉得一般。有可我去过大理和丽江的关系吧。（未完待续）