
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　第一天：桂林市区　　早上8：50的大新华航空的飞机，12：00到的桂林，出门做机场大巴，20元一个人，到达桂林市区，大巴停2站，第一站是火车站附近，第二站才是终点。话说，桂林真的很小，下大巴后我们没找到酒店，就打了个车，8块钱，后来司机问，要不要包车，说30块钱一下午……so……可见，桂林是多么的小……入住的是桂林桂江宾馆，到了才知道，挨着桂林急救中心，风水不好……太平间医院神马的……不过为时已晚，还好就住一晚，放下行李后，我们就准备玩啦！　　第一站是象鼻山，40元/人，莫有学生票，但是很鸡贼的是桂林市民凭有效身份证就不收门票，所以我很不喜欢这个地方，觉得很小架子气。象鼻山大约玩了1个小时吧，爬上去了呢，水边有一些小石象，照了一些照片，然后就出来了，顺着路走，就走到了正阳路，类似北京的王府井步行街，有吃的，卖东西的，有个面包房卖蛋挞，5毛钱一个！还挺好吃的，但是最多买20个，所以我们买了10块钱的出来了，边走边吃，哈哈，当地人推荐我们吃崇善米粉，2.5一两，3块钱2两，但是下午3点后都加5毛钱。然后我们穿过步行街，就来到了靖江王朝，告诉大家一个秘密，其实进锦江王府是不用买门票的，因为它是坐落在广西师范大学里面的，在靖江王府的正门旁边，右边，有个小门，好多学生模样的人都从那里进出的，就从那里进去，不过，不买门票就不能进里面的2个厅，不过无所谓啦，后来我们跟着人群也混着爬上了独秀峰，哈哈。对了，王府门口有个卖莲子羹的，2.5一份，特备好吃，类似北京的藕粉，但是好多配料，反正就是特别好吃。晚上溜达到了两江四湖什么的，我个人觉得，也没必要买船票，就是，类似遛弯一样，走走，挺好的，现在是晚上7点开始亮灯。　　Tips：1.靖江王朝可以逃票~不逃票的话60一位呢，逃进去后，蹭个导游听，挺好的~呵呵~我很鸡贼~　　2.崇善米粉店旁边有个油炸王，当时胃不太舒服所以没试，很多当地人都在吃，建议大家也可以试试~　　3.有一个面包房，5毛钱一个的蛋挞很好吃~排大队呢~　　4.桂林很小，真的很小　　　　桂林人酸辣粉，不好吃，跟北京吃的不一样，不爱吃……　　　　靖江王府路边的莲子羹，超级好吃，推荐推荐~~~　　　　五毛钱一个的蛋挞~好像是金手指面包房的~　　　　第二天href=阳朔　　早起6：30就起床了，做蹦蹦5块钱，到的火车站，坐大巴15元/人大约1小时到杨提路口，网上说有可以砍价10元一个人的，根本就不是！你爱上不上，都是15一个人！根本没有砍价的余地！他们都特别凶！然后再转小车到杨提码头，7块钱一个人，大约半个小时，下了码头，有很多阿姨大妈的卖花环，很好看，2块钱一个，我买了一个，然后提前约好了筏工苏师傅(15177354500)，在蜂窝里很有名，今年27岁~特备热情的小伙子，我拿着蜂窝的攻略，给他看，上面有他的电话和名字，他还不好意思的笑了，说，原来是这样，都很奇怪怎么那么多人找他呢~真的很好的一个师傅~介绍的吃鱼的地方，不是甲天下，但是味道很好，吃了200块钱的，还有他家的土鸡蛋，真的很好吃哦，据说要4块钱一个，一个炒鸡蛋20元，剑骨鱼是68一斤，真的是活鱼，肉很嫩的！真的很好吃！我们是早上9点开始漂漓江的，到了下午2点左右结束，包含了午饭时间，然后我们去了兴坪古镇，强烈建议大家买小饰品小礼物什么的，在兴坪买，兴坪比阳朔便宜好多呢！下船后，根本就没有3块钱一个人的车！都是5块钱！所以我们就花了10块钱做蹦蹦到兴坪古镇，看了看，大约走了半个小时，就做小巴回阳朔了，大约要1个小时才能到阳朔。　　到了阳朔后，我们入住的是祥云宾馆，再次批评一下阳朔。下车后我们找不到酒店，想打车，结果，司机说，10块钱！网上说，都是1块钱一个人的，于是我们很生气，给酒店打电话，酒店的前台小火很热情的来接我们，实际上走路从车站到酒店就5分钟的路程！哎！真是坑外地人啊！把行李放酒店后，我们就去了西街吃饭，吃的柴火烤pizza，没感觉，然后溜达溜达就去看刘三姐了，晚上回来在西街的大排档吃了烤串，西街有对兄弟在唱歌，很不错，20块钱点歌一首，不过我们没点歌，都听别人点的了。晚上10点回酒店，睡觉。　　Tips：1.别想着砍价了……这都不是旺季呢……哎……　　2.直达还是不直达的大巴小巴中巴的，都会边走边停的拉客的！所以，一定要有心里准备！时间一定要有充足的准备！　　3.苏说，漓江漂流马上开始涨钱了，190一个人，而且必须要坐满4个人才能漂，哎！　　4.感觉阳朔很嘈杂，很乱，就是名声在外而已，实际上我真的不推荐桂林阳朔这个旅游项目！！！就是不去会遗憾，去了更遗憾。　　5.漓江剑骨鱼真的挺好吃的，土鸡蛋也真的挺好吃的！　　　　就是这家的鱼，特别好吃~漓江原野农家菜~　　　　印象刘三姐~很震撼……我国劳动人民太伟大了……　　第三天阳朔　　早上约好了遇龙河漂流，是小黎师傅，遇龙河漂流，是我觉得此行最出彩的地方，真的很美，虽然筏工师傅说，遇龙桥到富里桥那段不让我在网上推荐，因为只加10块钱，但是要多1个小时，但是，我真的强烈觉得，那段真的很美，可能是因为人少吧，也可能是因为景色真的很美，很宁静。所以，我强烈推荐加上富里桥那段逆流漂，我觉得别说加10块钱，就是多加100块钱都是值得的！小黎师傅不愧是名筏啊，让我们下船去富里桥上玩，还主动帮我们合影，每个景点都给我们讲解，真的很好！中午在大名鼎鼎的老根家吃的午饭，那个黄焖鸡66一只，然后他家的桂花茶真的很好喝，15块钱1袋，临走我们买了50块钱的带回家。下午呢，大约2点吃完饭，就骑车游月亮山了。在此说一下：我们是漂的半程，到旧县，也就是老根家的地方，怕那里没有自行车，所以就在筏工家里租了自行车，小黎是玉龙村的，15块钱一辆车，50元的押金，可以到西街路口那里换车，但是，自行车不太好，因为没有车筐……而且没有双人的……所以，请大家自行决定租车与否啊……不过，从旧县很好拼车到阳朔的，在老根家吃饭的时候，就可以找到拼车的朋友的。骑自行车游阳朔的时候，我们走错路了……很累很累，强烈建议大家租双人自行车……晚上6点就回到酒店了，累死了，说躺一会，结果，一睁眼9点了快，赶紧穿衣服去吃了传说中的啤酒鱼，我们吃的是大师傅家的，不过觉得没有漓江上清蒸的好吃，晚上泡吧，大约11点回的酒店。　　Tips：1.传说中的原始人，真的没觉得有多好吃！芝士蛋糕一点都不好吃，还没北京味多美面包房的好吃呢！而且很贵！不值！不推荐！　　2.情侣的话要租双人自行车哦~　　3.一定要加上富里桥那段哦~即使多花100块钱~　　　　中午老根家的黄闷土鸡~出门的时候，真地看到阿婆在杀鸡……阿米驼佛……　　　　老根家的桂花茶，看到茶壶里面黑黑的了么，都是桂花，超级好喝~最重要的是，免费滴~~~~~　　　　月亮山，看到隐约的影子了么，那就是月亮山，我们好累，还是没有进去……　　　　西街上到处都有的豆腐~　　PS: 一直以为直达车是直达车，结果从阳朔到桂林的直达车，在路上停了好几次！nnd！我看攻略，一直以为阳朔到桂林1个小时就可以了，结果，活生生的2个小时才到桂林，我们要赶飞机，然后只能舍弃便宜的机场大巴，改做出租车了。出租车砍价，看了攻略，80块钱……还好赶上了飞机，平安回到北京的家！　　Tips：1.阳朔到桂林的大巴，如果是直接到民航大厦的话，跟司机说，会在火车站附近的一个什么桥南停的，走着到民航大楼也就15分钟。　　2.买特产一定要晚上买啊，我们晚上在西街逛特产店，临出门的时候人家老板说买一送一……我们没买……后来第二天早上，我们去买，还没拉着行李箱，人家就不送，而且还特别贵……　　　　花费：6700两个人，机票+酒店=携程，4618元/2人，2000块钱都是在桂林阳朔的吃喝玩乐的钱，期中，阳朔花费真的很高，两个人随便吃个蛋糕喝个咖啡，就要100块钱！　　表扬一下一个淘宝店家，叫肥不腻，阳朔人，特别实在，这次在遇龙河漂流河刘三姐都是找的他，真的很帮忙，谢谢了！　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　　　门票：免费　　交通：阳朔西街位于阳朔县城，交通方便。从阳朔…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　　　门票：　　交通：距桂林市56公里，阳朔县城12公里处，处于遇龙河上…　　　　简介：北京，中国的首都，一座既古典又现代的东方名城。古典…　　　　简介：靖江襟江近海，是长三角一座年轻美丽、充满生机活力的…　　　　门票：遇龙河景区实竹筏漂流，两人一筏。票价：漂流分程收费…　　　　门票：夜游两江四湖环城水系 漓江（市区段）、桃花江、榕湖…　　　　门票：　　交通：遇龙桥在阳朔县白沙镇，遇龙村遇龙河上。距桂林市56…　　　　门票：20元　　交通：1、阳朔县城内可乘坐电瓶车或者骑自行车前…　　　　简介：大新县简介大新县是广西一个边境县，境内翠山连绵，河…　　　　门票：免费　　交通：乘公交103、104、108、111、…　　　　门票：丹霞山景区平时：100元/人；节假日：120元/人…　　　　简介：广西全称广西壮族自治区，简称“桂”。首府南宁是东盟…　　　　简介：巴中市位于四川省东北部，大巴山系米仓山南麓，地理坐…　　　　门票：16元　　交通：兴坪或杨堤乘船、徒步均可到。 1、从杨堤…　　　　门票：有188元、238元、328元、688元的正票，还…　　　　门票：　　交通：从乌丹镇包车可到，往返车费50元，车程约半小时。　　　　刘哲幸福旅行箱【北京】798艺术区。换个角度…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3005.html)
			
			