
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　从冠岩到兴坪这一段是漓江竹筏漂流的精华所在，一路上不仅有半边奇渡、美女卧江、仙人推磨、鲤鱼挂壁、神笔峰、雄狮爬五指山、八仙过江，甲天下，九马画山，20元人民币背景图等诸多著名的景观，而且光是那水波荡漾、闪着浓浓绿意的漓江水，江边的凤尾竹就让人如醉如痴，想要投身跃入这一片秀美的山水中，化成一滴水滴，融入其中，随着醉人的漓江水一起跳动。就像一颗璀璨的明珠，挂在漓江这条碧绿的玉带上。　　也算是有缘分吧，在网上得知廖师傅是一个不错的筏工，我们提前一天预定了黄师傅的竹筏，还向他问了怎么坐车的情况。我们7月24日一大早就到了桂林，然后去汽车站坐冠岩车，在这里说一下，那里有很多喊客的人，我特烦他们，罗嗦....一上车我就把车号发给了廖师傅，1个小时左右就到了冠岩，廖师傅已经早早的在冠岩车站等我们了，我们很高兴的跳上黄师傅的竹筏。开始了我们的漓江竹筏精华漂游之旅。机动响起，竹筏像一把剑一样，划开静静的水面，在翻滚的波涛上前进。一路上美丽的山景水色扑面而来，让人心旷神怡，为你洗去了一路的风尘，顿时也不感觉累了。青砖黑瓦的房子掩藏在幽幽的小叶榕和凤尾竹中，小叶榕在阳光的照耀下闪着绿光，凤尾竹在微风的轻拂下丝丝作响，禁不住想起陶渊明的《桃花源记》：“黄发垂髫，并怡然自乐。”好一副世外桃源图！看着漓江的水我们忍不住跳进如黛的漓江水里游泳，穿着救生衣泡在深处与漓江亲密的接触，随江水而流动，零距离感受漓江，那一刻真是兴奋、激动。　　江边很多农家乐，选择了一个风景点特好的地方边吃饭边看风景，点了一些漓江风味，鸡肉很好吃，都是真正的绿色食品，这么多好吃的让人大快朵颐。边吃边聊享受着漓江的空气。江风吹来是那么的舒服，温柔的清凉的。我感觉太安静了，时间好像静止了，这一刻只有漓江在静静的流动。　　每到一处风景点廖师傅都会停下竹筏让我们留影拍照，3个多小时我们结束了漓江竹筏漂流，这次来桂林玩得很开心。漓江上的漂流，阳朔的酒吧和田园风光，大榕树、月亮山下，图腾古道边都印下我们的身影，留下了我们欢快的笑声。可是真正给我们这么深的感受的，还是漓江竹筏漂游的游玩，我们不但体会到了那里的秀美山水，而且还从廖师傅哪里我们还体会了那里的风土人情。两天时间很快就过去了，我们带着无限的眷恋，依依不舍的离开了桂林。有人说离开是为了下一次的相聚，我希望有机会我还能回去，我想我会的，漓江再见，黄师傅后会有期！　　推荐：哪位朋友如去游漓江可以去找廖师傅，他电话是13367736896，扣扣269940197（如有想省时间多玩几个景点，他们有自驾车）（这可不是广告哦），相信在他的带领下你一定会玩的很开心的，也会知道很多关于漓江的传说，比别人有更多的收获。因为我就是这样。　　1楼发表于：2011年10月01日只看该作者　　具体地点：近郊，桂林 阳朔 杨堤 [ 地图 ]电话：18934807296最近安排到一个休息，所以和男友决定到山水甲天下的桂林游玩一番。其实早就向往能到桂林看看，小时候又一首歌是这样唱的“我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱，我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间~~~” 在去桂林之前我们做了大量的功课，也在网上看过大量关于到桂林旅游的详细攻略，于是，做了一个简单的计划。 第一天 晚上到达桂林乘坐航班9C8805，20；20分起飞，入住锦江之星，不含早餐；（提前打电话免费接机）地址：桂林市七星区七星路50号第二天 我们这次旅行的重头戏――漓江竹筏漂流 《杨堤--兴坪》小蒙师傅电话18934807296我们在网上看到很多伐工的介绍，经过比较哦，最后我们决定要定一位叫《小蒙》的筏工，网上对他的评价也很高，首先打电话和他确定了我们第二天的漂流安排，价格两个人130，元，他说之前都是120元一个筏，现在油价上涨了，没有办法只能多加10元了，《我觉得可以理解，他们挣点钱也不容易，就没有讨价还价了。》可坐2-4个人，不过一般一起来的是几个就是几个人，只要是4个以下，不支持拼筏，他说拼客的话很麻烦的，而且玩的也没有那么尽兴，有些像在这里停下，有些人又不想停，有些像照相有些又不想上岸什么的，意见不统一，出来玩的没有必要为那点钱闹得不开心。坐车方式 1》打的到火车站，在广场边上乘坐到阳朔的大巴，跟售票员讲是到杨堤路口下车，票价10元《参考》 不要到汽车站坐，汽车站的车都是直达阳朔的，中途不停车的。时间 大概1个小时。2》杨堤路口到杨堤码头又12公里左右的路程，在马路对面等从阳朔方向上来的小巴，票价3元，时间20分钟。路口会有很多人问要不要坐竹筏，只要说定好了可以了，不要和他们说更多的话，否则他们会一直跟着你，非要你做他们的竹筏不可。上车后把车牌号发给筏工，他说会在码头接我们。早上10点，我们终于来到了风景如画的漓江，码头上聚集着许许多多和我们一样慕名而来的游客，还有很多是外国游客，真的不得不感叹这里的风景又多么的迷人了，连外国人都能知晓这个地方。筏工小蒙是一个年轻的小伙子，很健谈，他说今天我们可以慢慢玩，不用着急。竹筏是用11根那中大的PVC管组成的，有篷子又竹椅，有救生圈和救生衣，是用马达发动的，小蒙 说因为过往的旅游大船推起的波浪太大，所以只有用马达带动才能更安全。坐在竹筏上，感受迎面吹来的风，感觉真的是很美妙！有小小竹筏江中游的诗情画意！可惜我五音不全，否则我一定要来首刘三姐的山歌，才能表达我那一刻的心情，男友笑我SB，说如果我要做三姐，他也要改名为阿牛哥了，O(∩_∩)O哈哈~“鲤鱼挂壁” 好大的一条鱼呀！它由淡黄色的图案组合成的，鱼头‘鱼身 鱼尾都非常完整，更妙的是鱼身中间有个黑色的点就像一枚钉子把它盯在石壁上，因而得名“鲤鱼挂壁”不得不佩服大自然的造化，让这条鱼这么活灵活现。“童子拜观音” “ 老人守苹果” “ 西游漫记” 沿途的风景真的是美不胜收！小帅哥一路为我们详细的讲解，让我们了解了更多关于漓江的美，真的是桂林冠岩--兴坪漓江竹筏漂流非常感激！在没有什么经典的地方他会开动马达驶过，在有经典的地方他就慢下来让我们慢慢欣赏，让我们照相，真是好敬业的师傅呀！不到11点，从桂林下来的大船打破了江面的宁静，而且扰乱了江中的倒影，看到游船上密密麻麻的游客在照相，又不能自由自在的停靠，顿时觉得我们的选择是对的，(^__^) 嘻嘻……为了安全，我们决定到 途中一个叫“下龙阁”的农家饭馆吃一顿，该饭馆其实只是座简朴的小木屋。坐落在漓江边上。很多游客都在这里吃饭，等大船先过去。我们点了清蒸剑骨鱼：68元/斤，味道好极了；黄焖土鸡：70元/只，我们要了半只；韭菜炒鸡蛋，味道好极了，值得一提的是，这里没有洋鸡蛋，想吃也没有，O(∩_∩)O哈哈~还要了一个野菜汤。为了感谢筏工今天辛苦的讲解，我们让他和我们一起吃，刚开始他还觉得很不好意思呢，真是可爱！吃完饭后，我们继续前行，来到了有名的九马画山，“看马郎看马郎，问你神马有几双？ 常人能看两三匹，秀才看出五马跑，看出七匹不得了，看出九匹的状元真的是很少很少！”这是又意思，我们才看出两三匹，所以我只能做常人了，呵呵！经过了4个小时的漂流，我们终于到了兴坪，依依不舍的告别了筏工师傅，结束了这段快乐的旅途，我们在码头上坐了电瓶车到达兴坪汽车站，坐车到阳朔。《游漓江，找筏工其实很重要，筏工健谈的，你知道的就越多，了解的就会越多的，相信我，没有错！。小蒙师傅电话18934807296》晚上去看了《印象刘三姐》，非常不错，气势宏大。鉴于水平有限，就不详细评论了张艺谋大导演的巨作了，只是如果去了阳朔，一定要去看《印象刘三姐》。第三天 骑自行车游十里画廊吃过早餐后，我们便租了辆双人自行车，带上地图，一路走走停停，看看阳朔的十里画廊。从阳朔西街的出口出去左转，到了一个大路口右转，沿着荔浦方向一直骑半个小时左右，第一站到达蝴蝶泉。进蝴蝶泉看了一下，也有个溶洞，里面一块石头像蝴蝶，蝴蝶泉则因此而得名。个人觉得这些景点的风景实在是没什么好看的，再加上突然天降大雨，我们直接就骑回阳朔了，没有去大榕树和月亮山。下午我们便坐车返回桂林，结束了这一段短暂的旅行，虽然没有能去很多地方玩，但是我们还是觉得很高兴，桂林阳朔整体诶人很休闲的感觉，这里没有快节奏的生活气息，到处都是美女，穿着有特色的民族长裙，穿了只有在阳朔才看见的特色拖鞋，我们也买了两双，穿着很舒适。我想说，桂林，有空我们还会回来的！联系方式：18934807296(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3006.html)
			
			