早上才从桂林回到武汉，在阳朔呆了五天，玩得很开心。先记一下流水账：D1：早上九点半到达桂林市，在客运总站坐直达车到了阳朔。找到了诸葛骥先生的家，他家在神山路。诸葛先生的侄女导游张永丽小姐帮我们租了竹筏去漂流遇龙河，中午时分，我们坐去白沙的车，然后穿过一条小路，到富利桥上船。这是一条安静美丽的小河。有的地方河水很清澈，可以看得到水底的石头和水草。因为漂流的时间太久了，而且，又不是那种很刺激的漂流，所以同去的朋友G感到很无聊。如果说你是一个喜欢安静，悠闲的人，可以试一试遇龙河的漂流，但如果以前已经玩过漂流的话，就没有必要试了。晚上去了红星特快吃比萨。D2：早上坐车到兴坪，然后坐机动船游漓江。在兴坪上船的时候，就可以看到著名的风景黄瀑倒影。漓江比遇龙河宽阔许多，两岸的山也有特色一些。坐在船头，透过水面可以看到江底的鹅卵石，机动船乘风破浪，把两边的青山抛在后面。让人心旷神怡！游完漓江后，一人租了一辆自行车，先围着江边转了一转。中午回旅社睡了一个觉，三点半的时候，由张永丽领着我们骑车去了月亮山，一路上都有很美丽的田园风光，一座座秀丽的山峰连绵不断，苍翠的青山脚下一片片蓊蓊郁郁的农田，一眼看去，象是一块块织得很细很平的缎子，正摊在露天里一般。我还在遇龙河里游了泳。我们没有上月亮山，只在下面看了一下。据说在下面骑着自行车围着月亮山转一圈，可以看到月亮从初一到十五不同的形状。我们晚上去了第七天堂，吃了啤酒鱼。D3：由张永丽帮我们联系了车去游龙脊梯田。坐了三个小时的车才到达目的地，这里的山高大巍峨，云雾缭绕，在山腰上有一群群少数民族居住的吊脚楼，灰灰的屋顶，高高低低，错落有别。看上去很象邮票上的民居图画。因为时间关系，我们只是匆忙地走马观花，去了两个观景台，拍了一些照。下午六点回到了阳朔。D4：和一家旅行社联系，包车去了银子岩。这是一个开发比较晚的岩洞，里面的钟乳石规模宏大，光怪陆离。中午去了原始人吃烤鸡。饭后，又到漓江边拍照，我们还在江边水里玩了一下，对岸的草地上还有几只牛在吃草，真的是象在画里一样，有一种悠闲和宁静。D5：早上，在G的强烈要求下，我们去了蝴蝶泉，里面的蝴蝶品种很多，有许多都是我以前没有看到过的，有一种叫做梁山伯和祝英台的蝴蝶，一百只里面有九十九只雄的，却只有一只雌性的，男女比例严重失衡！这种蝴蝶很漂亮，尤其是雌的，尾部的花纹精细，优美。中午回到旅馆，收拾了行李就又去了第七天空。吃完午饭后，就在那里喝茶，看杂志，看着西街的人来人往，一直到五点钟。我们就坐车离开了阳朔，到桂林坐火车回武汉了。我总结了一下自已的经验：玩：如果是第一次去，最好找个导游，一天二十块钱。一般可以帮助你联系去其他景点游玩的事情。一般的游玩费用如下：    遇龙河漂流全程：一条竹筏不超过150块钱。    龙脊梯田：一个人120-140块钱左右，包括来回的车费和门票。    银子岩：一个人60块钱，包括来回的车费和门票。月亮山，大榕树，蝴蝶泉都在一条路上，可以骑自行车去玩。住：在网上找到的诸葛骥先生的家庭旅馆，离西街有点远，步行得十五六分钟。但诸葛先生和老伴人都很好。房间很干净，设施简单，价格便宜。如果你是学生，或是想省钱，图清净，可以住在那里。吃：去了网友推荐的几个地方吃饭，但味道并不好。红星特快的比萨一点也比不上必胜客的味道正宗，原始人的烤鸡超级难吃，CHESSECAKE还可以，木斯里就是水果酸奶，上面加了燕麦片和花生，土豆泥也不怎么样，味道没有肯德基的好。第七天堂的中西餐倒是都不错的，重要的是这里的服务员的态度很亲切。不象其他的地方，都是爱理不理的样子。好象你欠他们钱没还似的。