《将皮肤漂黑D记在阳朔的日子》雁南飞老公终于有假可休，因我今年的年假已休完，再加上我已连续两个周末都去南方出差，所以就同意他独自放逐一番。哈哈，老公开始兴致勃勃地翻出所有旅游书籍并爬到网上搜索，把祖国大好河山翻了个遍后，终于敲定去阳朔，住西街，去过过天马行空的生活。周日上午，他美滋滋地背上行囊扛上三脚架奔赴机场南下；此时此刻我也正从江南某市的机场做北上的准备。在万米高空，我俩做了一次心灵交汇，互致了革命的问候。“哼！瞧把你给美的，小样儿的”我在高空中不无妒忌地想。当天晚上，我意外地收到条短信：“老婆，这里很闷热，而且一个人太没有意思了，你能来吗？你来不了我就准备提前回家了。”哈哈，这个没出息的大男孩，我终于知道熊爸爸是怎么死的了。心已经被煽动，周一上班就用前所未有的高效率安排好一周的工作，并立刻向老板请假（爱扣多少工资随便），立刻定机票，立刻回家收拾行囊。随即，我有如南归的大雁，带着憧憬和兴奋，踏上了南下的征程......迷途知返飞机降落到桂林两江机场时，天空开始下小雨，淅沥沥的。等到了桂林市，我已置身于一个水淋淋的世界。桂林市真没什么可看的，但车子离开市区前往阳朔途中，景致马上浮现出来，成片绿油油的农田和平地耸起的锥型山连绵不断，我也摆了个舒服的姿势，半梦半醒地随车轻轻摇摆着放松着……手机突然响起，是老公：“我骑车在山里迷路绕远了，也累得快虚脱了，估计要晚点儿回旅馆，手机快没电了，你到阳朔先自己找个酒吧等我。”突如其来的一番话把我惊醒，开始担心：这个笨蛋，今天不老老实实在西街等我，还一个人瞎跑什么？会不会出事？还能找到回来的路吗？？？就这样，在担心中，我终于来到了著名的阳朔西街，万幸的是阳朔这边还没有下雨。西街不大，窄窄的巷道两侧密密匝匝店铺林立，因为是周二的下午，游人很少，到是随处可见老外闲散的身影。找到老公下榻的国际青年旅馆，先把行李寄存在服务台，便信步西街。西街比我想象中要小得多，一家店铺挨着一家，有酒吧咖啡馆，有工艺品店，有旅店，把个短短窄窄的西街严严实实地裹住，只有抬头望天可以看得远些。择一宽敞些的酒吧落座。头顶电扇送来徐徐清风，蓝花花的桌布朴素地摇曳着。冰咖啡和杂志一扫我旅途劳顿，在美妙的音乐声中，我的身心开始放松，开始慢慢沉静下来……坐了很久很久，老公终于打过电话，说已经回到旅馆。我迅速结帐走人，回到青年旅馆，背上行李在服务员指引下找到我们的那个房间，一推门，就见老公略长的头发不羁地飞散着，深色的脸上那双疲惫不堪的眼神，可怜惜惜地望着我，原本白白的四肢现在犹如煮熟的虾般红彤彤的。我不禁裂嘴一乐，说道：“天呐，你这两天都怎么自虐啦，咋都这摸样了？”就这样，这个迷途的家伙终于回到革命小家庭的怀抱，也终于开始了两个人的自虐之旅共舞风雨中遇龙河是漓江的支流，在阳朔坐竹筏漂流都是漂遇龙河。老公头天来已经漂流过，这次又准备带我去漂一段。上午各自租了辆自行车，也请好了船工老陈。老陈人很好，而且从小就开始撑竹筏，真可谓老船工了。在老陈的带领下，离开喧闹的西街不久，我们就行进在青山绿水稻田遍野之间，乡间柏油路豌蜿蜒蜒，不时有路边村子里的孩子嬉戏，更惹人爱的是那里的狗狗，多数是浅色的短毛，修长的身姿随意地坐在路边甚至路中间，一双媚媚的眼悠然地望着过往的骑车人。村里的孩子见到游人都会热情地打招呼：“Hello！”，天真可爱。骑到朝阳村的码头时，天空云量很多。老陈看看天，说现在不能漂流，马上有大雨过来，先进屋等等吧。果然，没多会儿大雨倾盆。约莫1个多小时，大雨过去，就剩蒙蒙细雨了。一队水牛缓缓从坝子上趟水而过，几个孩子又开始跳到水里嬉戏起来。老陈说这样的天漂流更有意思。哈哈，果然，静静地坐在竹筏上，看淡淡烟波荡漾，绵绵的雨丝轻拂面颊，真是安逸得很。一路景色很美，老公说晴天来，还可以十分清晰地在平静的水面上看见山、树、竹筏的倒影。想想同事们此刻在办公室忙碌的样子，而我已然置身于画中，不禁内心狂喜。漂流结束，上得岸来，老陈把我们的自行车从竹筏上扛到岸上。告别老陈，我俩开始沿崎岖的山路往西街方向骑。我边蹬车边快乐地唱起儿时的歌曲，仿佛又回到了那无忧无虑的年代。天色突然又暗了，绵绵的雨丝变成了雨点儿摔砸在身上、脸上，没几分钟，雨就突然密了起来，身上穿的一次性雨衣可以说根本不顶用。老公把相机包裹好，看看更加阴沉天说：“咱们得赶紧骑，万一雨越下越大回不去更麻烦”。这段崎岖的山路真漫长，遇上爬坡更加累人，四周已经看不到任何别的人，只有我俩蹬车的声音应和着风雨声。“我的袜子都湿了，估计这旅游鞋是完了。你呢？”雨中我大声问“鞋早湿透了。衣服也都湿了”老公继续说：“在平时，想淋湿都没那么容易”“是呀，我觉得特别好玩”“那就让暴风雨来得更猛烈些吧！！！”“哈哈哈哈”……风雨中我俩就这样开心着、玩命地骑着。离开山路到大马路后，雨开始小了，天色也渐渐亮起来。终于，在雨完全停下来时，我们胜利地返回了西街。还车时，老板娘见我俩落汤鸡般狼狈样子也忍不住乐起来。还好，在青年旅馆有自助洗衣房，我把两人的湿衣服全都丢进洗衣机，放好洗衣粉和消毒液，按下启动键，就和老公趿拉着拖鞋到外面寻摸凉鞋去了。那两双湿淋淋的曾陪伴我们走过N多地方的旅游鞋，此时只好可怜巴巴地立在阳台墙角，暗自计算着返京的日期。（待续。。。）