7月6号，虽然昨晚好夜才入眠，但今天早上很早就起来了，因为我们要赶着坐车过去桂林，毕竟已经耽误了两天时间了。在文化招待所出来后，就打的过去北海汽车站，7元。7点半，就在总站旁边的食店吃了点米粉就去买票，北海有直达桂林的快班，150元，8：30有一班车，车型是大宇座位的。而北海去南宁的快班就是50元，再由南宁过去桂林80元，算起来不是还便宜一点，这样还可以顺便在南宁市区看看，就买了8点往南宁的快班，后来才知道这是错误的，原来北海往南宁的快班分别是去南宁的江南站和琅东站的；而只有琅东站有去桂林的直达班车，结果我们这班车去了江南站，又要转乘一小时的公交车才可以到达琅东站，这又是耽误时间了，不过在北海车站你可以向售票员问清楚当班车是否去琅东站的，这样会比较好一点，记住了！12点半到达南宁琅东站，买了13：00的快班往桂林，这班车是欧洲之星喔，太好了，非常舒服，80元，全程高速，5点半到达桂林汽车总站。到达桂林总站后，出站时一般都好多中年妇女问你是不是住宿，千万不要相信！我们没有理睬他们，之间向着中山南路火车站方向走去，好快就找到了网友推荐的桂林广电大夏。双标90元/天，环境还可以，经过一翻清洗以后，我们的肚子已经好饿了，就走到楼下的公共汽车站乘坐1号车直达桂林中心广场，中心广场旁边有家名叫“桂林人”的食街，那天人好多，要等了一会儿才有位，终于坐下来了，阿汉马上出击了，看到好吃的都狂扫过来，这里吃东西并不贵，我当然要试一试想吃了好久的桂林米粉啦。但是也没什么特别的，和普通的面粉没什么大的区别。吃完后我们就四围逛逛，逛到了象山公园了，原来这里的文昌桥有开设两江四湖的夜游，但是票价要148，哇，阿汉说想吃人吗？不如游大漓江！就围绕着整个漓江边走了走，还是挺好看的，桂林的夜景十分美的，如果有兴趣的话还是应该买张票去游览一下的。我们回到中心广场对面的微笑堂商厦，听说这是桂林最大的商场了，走下去地库的超级市场，买了点桂林的特产。桂林三宝DD腐乳、三花酒、辣椒酱。还是比较受游客的欢迎，价格也不算贵，一盒15元。晚上的中山路特别热闹，转眼间已经差不多11点了，就沿着中山路走回去，在中心广场回去广电大厦大概15分钟。