7月5日，我与LG乘坐FM339航班从上海出发，于中午11点左右顺利抵达桂林。民航中巴（20元/人）把我们带到了市区，因为按计划我们将直接去阳朔，所以我们在火车站附近就下来了，约走了10分钟左右就到了汽车总站。去阳朔的车很多，每人13元，是豪华大巴，大概20分钟一班，随到随买。我们就先到车站附近的小饭店先一人吃了一碗米粉，然后就直接买票上车。一个多小时就到了阳朔，下车后，我们直接望西街方向走去，一路上不断有人向我们推荐旅馆，或想做我们的导游，但我们都没有采纳。直到走到西街的尽头，我们才接受了一位导游的建议，她建议我们住靠近西街并且离江边也比较近的宾馆，这样价格又便宜，玩起来也方便。在她的建议下我们看了好几家旅馆，最后选择双月客栈，它看上去比较干净，而且据说主人是当地公安局的，所以心里感觉比较安全。价格是每晚50元，双标，有饮用水，空调，电视机，24小时淋浴，单独卫生间。因现在是旅游淡季，所以价格基本都是如此。住下后，因时间还早，我们跟随导游一起去遇龙河漂流。租了两辆自行车（5元/人），我们就跟着导游出发了，大概骑了半个多小时后，我们来到了双流柱，那里停了一些竹伐，与老板讨价还价，最后杀到了130元，目的地是工农河桥。脚垂在水里，看着两岸的绿色，的确是一种享受。那是一种描绘不出的绿，远处是墨绿，近处是鲜艳的嫩绿，层层叠翠，这样的绿色大概在江南也是找寻不到的。不知不觉，漂了将近三小时我们就到了目的地。导游早在岸边等我们，天色早得很，我们就一路向前骑去，不久就到了菩萨岩。据说这是一个非常大的天然溶洞，是由当地的村民发现并开发的，在导游的帮助下，我们把每张80元的价格砍掉了一半，当然这是半程的价格，如果游全程，为120元/人。但全程主要是可以洗泥巴浴，想想算了，我们没带替换的衣服。因该溶洞基本维持原状，也没有做任何的修饰，所以感觉非常冒险。里面的各种钟乳石也是千奇百怪，活象一个神仙住的地方。游玩溶洞，我们往回骑，经过大榕树的时候，他们已经下班了，免掉了每人18元的门票，我们进去溜达了一圈，那榕树大概已有900多年的历史，根繁叶茂，让人惊叹，其他到也没什么风景。然后我们就回到了县城，因计划第二天去徒步漓江，导游说现在不允许徒步，所以她不能跟我们一起去，但她把路线及注意点都大概跟我们说了一下。这个导游我觉得不错，而且导游费也只有十元，大家不妨今后可以试试。她的联系方式是13557664311， 你叫她陈姐就可以了。当晚，我们就去了谢大姐家吃饭，她的餐厅离我住的挺近，说实话，啤酒鱼并没有我想象中的那么好吃，炒田螺我还认为不错。因为这天实在太累了，我们就匆匆诳了下西街，就休息了。第二天醒来，天有点阴，去瘦子米粉吃了早餐，就赶着坐车去杨堤。路上，就开始下起雨来，并且雨越下越大，等到了杨堤，可以说是倾盆大雨了，游客也很少，江边果然挂着禁止徒步漓江的牌子。想摆渡，摆渡的劝我们坐船算了，因为这么大的雨，即使这里摆渡了，到下一个口也没有人会摆渡。但我们不死心，就在岸边等着，希望雨会小一点。旁边的船家不断的劝说我们坐他们的渔船，价格最后砍到了两人80元到九马画山。这时，来了四个学生，看样子他们也要坐船，我们赶紧问他们要不要坐船，如果坐，6个人一艘船还可以省一些，他们也正有此意，最后谈定每人25元到九马画山。都说杭州西湖雨中的风景最美，我发觉漓江也是如此，烟雨迷蒙中的漓江更有一种让人寻味的美。因雨实在太大，船家建议我们每人加10元，送我们到兴坪附近的码头，我们答应了。可惜最后发现他是骗了我们，我们大概走了2个多小时才到兴坪。好在一路上风景也不错，虽然雨一直很大。等我们从兴坪回到阳朔时，已经非常疲劳了，幸亏我们没有全程徒步，否则那真的是很累人的，如果坐一段船，再徒步一段，我想应该是不错的，既看到了风景，又没有消耗太多的体力。晚上不想去吃啤酒鱼，就在西街上随便找了一家，吃了些西餐，然后边喝着啤酒，边看着灯光中不断走过的游人。有些醉生梦死的感觉。第三天醒来，两腿发酸，去江边走了走，感觉潮湿闷热的很，所以我决定缩短阳朔的行程，去北海，我希望能到海边吹吹风。这次选错了车，我们坐了那种只要10元钱的中巴，可是开的又慢，又不开空调，而且终点站是火车站。没有其他时间可以选，从桂林到北海一天总共只有三个班次，8：20，9：30，晚上10：00。我们买了晚上的车。下午没事，就在桂林的江边走了走，看了看象鼻山，然后又到步行街转了转。步行街上有个叫乐口福的烤肉店算是让我开了眼。我本想在那里吃碗凉粉，可是我亲眼看到服务员把别人碗里吃剩下的辣油倒回了锅里，然后再从这个锅里取辣油拌在要给我的凉粉里，这一切都是当着我的面做的，当我质问时，她一副无所谓的样子，我只好落荒而逃。我在上海时很爱吃桂林米粉，这下到了桂林我肯定要尝尝当地的米粉，可惜的很，那马肉觉得不怎么样，有些酸，那米粉汤里不知加了什么东西，总觉得臭臭的，总之不是很对我的胃口。无奈，只好去麦当劳坐了坐，填饱了肚子。晚上坐了大巴，到北海才凌晨四点多，天还很黑，本来不多的人很快就淹没在黑幕里。只有出租车司机在一起聊天。谈了谈价格，15元拉我们到了码头。码头上一个人也没有。等司机走了，才看到远处有一辆出租车，那司机跟我们聊了聊，先是吓唬我们说路上没有其他人，早起的渔民会动坏心眼的，然后又说去涠洲岛的船坏了，不知道还有没有修好，建议我们先去找个旅馆住下，他可以帮忙介绍，我们也实在太累了，听从了他的建议，去银滩附近找地方住下。他把我们拉到了中旅宾馆，没地方了，又去了银谷湾酒店，价格没得砍，150元/晚，到了房间，我们倒头就睡。醒来已经很晚，肚子也饿了，不知哪里有吃的，最后决定去市区走一走。银滩到市区有公交车可坐，不管空调还是普通的车，价格一律2元/人。市区也没什么吃的，最后还是到麦当劳解决了，又到超市买了点东西。回到酒店后，LG一个人出门往左走，找找其他的酒店。当他一身大汗回来时，也带来了好消息，沿路酒店多的很，也有很多家庭旅馆。其中中旅宾馆是属于中国旅行社的，开业一年还不到，所以比较新，价格也不贵，120元/晚上，如果住多了，还可以再砍价，沿路有很多大排挡，可以吃海鲜。当晚，我们就选了一家看上去吃客比较多的大排挡，美美的过了一把海鲜瘾。价格与上海比起来可真是便宜。青蟹才30元一斤，膏蟹大概43元一斤，花蟹才20元一斤，清蒸味道最好，原知原味，又不需要厨师的手艺。我在北海住了好几天，天天都吃海鲜，过了很大的一把海鲜瘾。而且北海的沙滩还不错，银滩游泳处的海水里也没有很多的垃圾，所以可以好好的休闲一下。可惜的是，没去成涠洲岛，有两天是去买当场票，票都没有了，去市区第二天的票，又懒得去，再加上不想把自己弄的很疲劳，就一直留在银滩住了四晚。这个时候的北海是台风季节，一直下雨，通常是上午下雨，下午有时就不下了，所以上午睡个大懒觉，起来吃海鲜粥早餐，再随便走走，下午就去海里泡泡，晚上吃顿海鲜大餐，委实是个养神的好地方。7月12日晚上，我与LG就坐了东航的航班回到了上海，自此一个美丽的假期结束了，又得重新回到繁忙的工作中去。