
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				刚刚回来有一些小小的提示，希望对没有去过的人有帮助。
1． 千万不要通过旅行社或者导游等任何中介联系漂流。因为一定会被骗。网上关于筏工的联系方式很多，大家可以自行选择。筏工同时也是辛苦的农民，他们靠辛苦撑船来贴补家用。朱明远师傅早晨5点起来去田里干活，然后9点在给我们撑船到下午5点。看我们拦不到车，还特地帮我们。家里的果园别占用了只得到很少的补偿，虽然国家给很多，但是都被各层贪官给霸占了。听说有一年发水，只得到了2元钱的救济款。朱明远是一个很朴实的，聪明的，照相技术也不错的人，他指点的照相位置，给我们拍的合照都很好。他的价格也非常公道，请大家就不要再坎价了！谢谢~。他还知道好吃的农家饭，老根，只可惜交通不方便，不然我们晚上还有在去的，诶呀，遗憾，忒好吃了！！！！土鸡，田螺酿，哦，一定要买桂花蜜~！！绿色食品回味无穷。。。
2． 漓江千万不要做大船！！！！！！！污染环境、浪费你的时间、你的生命、没有风景、没有美食！首先，他们的生活废水污染江水，浓浓的黑烟污染环境，隆隆的机器声污染你的耳膜，刚刚拍出了污水，又马上从江里打水给你做饭污染你的胃……在甲板上太累，在船舱中太闷L.作竹筏快乐似神仙，还有好吃的农家饭。竹筏可以联络卢师傅他知道很多秘密的景观，吃饭要去行者客栈,太好吃了~！！！石岩鱼，太好吃了，炒菜的师傅技术绝对一流！要是在北京开个饭馆，就对发财了，好吃~！！
3． 西街的XXX烤鸡绝对不要吃，非常难吃~！！要是哪里有个华堂烤鸡，他们早就去要饭了！而且，崇洋媚外！楼上的位子，只给老外做！！！可恶！！！！！！！！！！推荐一个好吃的糖水摊，就在西街第一个岔路口，或者桂花桥旁边，很好找，那条街上很多小摊。摊主是一对夫妇，摊子的名字叫老胡？（忘了，反正旁边是一个米粉摊，也很好吃）你可以要一个土鸡盅，然后到旁边的米粉摊上要一个米粉加卤鸡爪，吃饱了，再来一个xx加蛋（要荷包蛋）诶呀，口水成河了。。。。
4． 去梯田，漂流，请大家千万不要乱丢垃圾~！！美丽的景色要有美丽的行为，最好是帮助捡垃圾，呵呵呵，你会更美的….
5． 祝您旅途愉快(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/313.html)
			
			