
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　【一、阳朔简介】　　 阳朔位于桂林市南面63公里，是最早确定的“国家级风景旅游名胜区”之一，是一座有2000多年历史的漓江边最美的城镇，媲美桂林，游人如云。不到一公里的阳朔西街，位于县城中心　　，全长517米，宽8米，石路面，呈弯曲的S形，房屋建筑古色古香，地方特色浓厚。荟萃各种旅游纪念品、小吃、酒吧、西餐厅、咖啡屋于街市。其充满了异国情调的夜景更是风情万种，　　风俗浓郁。　　　　【二、阳朔景点】　　1.遇龙河竹筏漂流　　 遇龙河竹筏漂流始于2001年，当时遇龙村的打渔人应几位摄影师的请求，从遇龙桥乘撑竹筏至古榕公园，在秀丽的风景面前，摄影师陶醉了，于是就诞生了今天风靡阳朔的游玩方式－－　　遇龙河漂流。遇龙河并不是惊险刺激的漂流，水量不大，因行程中有二十多个农民用来拦水灌溉的堤坝，在春、夏两季，由于水量大，大多数的坝可以一冲而下，有的坝高达四、五米，冲坝时　　的"有惊无险"那份感觉真的很cool!青山绿竹间畅游，嬉水赏景，水花飞溅，洗涤心灵的疲倦，人世间所有的烦恼都会惬去……　　路线价格：遇龙河漂流有全、半之分，全漂遇龙桥至工农桥，筏子是手划的，要 4-5个小时，240元/筏；半程漂电瓶车道码头（原朝阳码头）至工农桥，2个多小时，150元/筏，一个竹筏　　只能坐两人。漂流价格一般入住客栈，老板都是可以帮预定，能打点折的。交通方面一般是选择自行车，县城骑自行车40分钟可到码头，漂流期间会用拖拉机帮你把自行车运到上岸的地方，费　　用已经包含在漂流票价里了。　　　　漂流注意事项：　　1.提前一天预订好竹筏，特别是黄金周或假期　　2.遇龙河上的筏工是要缴税的（漓江筏工不缴税，所以相比之下会便宜很多），扣除缴税，租用拖拉机的运费（从下游将竹筏运回上游），筏工师傅辛苦一天，实际上只有二三十块钱。　　所以，建议自助游的朋友们价格合理就行了，别太计较。顺便说一句，和漓江的不一样，遇龙河的竹筏不带马达，全靠人工，而且只能一条筏只能坐两个人，如果人数是单数，就要考虑一个　　人包筏或者拼筏了。　　3.不管是漓江精华段还是遇龙河，强烈建议早点开始漂，时间允许的话最好7点就开始（从阳朔出发的话，就坐头班车），人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。但即便是艳阳天，上午　　也很难见到蓝天。　　4.如果带有贵重相机和物品，建议漂遇龙河的时候带上防水袋。因为遇龙河沿线有很多堤坝，竹筏过堤坝的时候会激起水花。　　5.紫外线强，千万做好防晒工作，否则一天就能晒掉一层皮。　　2.漓江精华游　　 所谓的漓江精华游是指漓江流经兴坪至杨堤一段，最常见的游览方式是从阳朔出发坐去兴坪镇的车（票价5.5元），从兴坪码头开始坐竹筏游至九马画山，再返回兴坪，游览时间约1个半　　小时左右，沿途的著名景点有：九马画山、八仙过海、黄布倒影（20元人民币背景图案）、神女峰等，竹筏是有顶棚的机动竹筏，一个竹筏有4个位置，费用约20-30元/人左右。　　 另一种方式可以从阳朔坐车到杨堤乡，从杨堤乡游至兴坪，再从兴坪坐车回阳朔，游览时间约为3个小时，费用约30-40元/人。建议一天预定好竹筏，上车以后只需告诉筏工车牌号码，都　　会在下车的地方接人的。　　 另外，徒步也是一个好的选择，可以找回泯灭多时的童心，让美景陶冶着心身，特别是刚下完雨后，田野上到处春意盎然生气勃勃，偶尔出现在弯曲的田间小路上的孩童、牛只，就像是　　一幅绝好的泼墨山水画中的点缀，这时"美"字已不是最好的形容了。徒步漓江，美到什么程度，形容一下，层层叠叠青翠的山峰倒映在一江春水中，若有若无的水雾笼罩着在春风中轻轻摇曳　　的竹林，一叶竹筏老是飘荡在江中…… 这样零距离接触漓江山水，感受自然非同一般。不过集合山水精华的还在杨堤到兴坪段。　　 线路推荐：　　 1全程徒步，从杨堤出发，三次过漓江，穿过6个自然村，总行程达20余公里，步行时间约5－－6小时。　　2半程徒步，从杨堤乘船至九马画山，此途中尽是江山美景，乘船向两侧观光很精彩，船费最低80元，到九马画山前的冷水村边上岸，步行穿过小村，从村南的九马画山前坐摆渡过漓江　　后步行到兴坪。步行时间不超过3小时，适合普通旅游者的要求。　　友情提醒：徒步漓江最好顺着江走，另外徒步的时候一定不要只顾着埋头走路，而应该极力张望，张望这画家笔下最爱的景致，可以伴随着想像刘三姐的歌声。　　交通信息：从杨朔到杨堤有直达中巴，车费8元；从桂林火车站可乘到杨朔的中巴在杨堤道口下，车费5－7元，然后换乘杨朔到杨堤的中巴车，车费2.5元，20分钟后到杨堤乡的漓江边了　　！（这里收门票16元）　　　　3.印象刘三姐　　我国著名导演张艺谋出任总导演，历时三年半努力制作完成，演出以"印象刘三姐"为总题，大写意地将刘三姐的经典山歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹的融　　入山水，还原于自然，成功注释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被誉为"与上帝合作之杰作"，是全世界第一部全新概念的"山水实景演出"。　　印象刘三姐表演舞台为两公里的漓江水域及十二座背景山峰，构成全世界最大的天然剧场，启用了目前国内最大规模的环境艺术灯光工程及独特的烟雾效果工程，创造出如诗如梦的视觉　　效果，剧场音响采用隐蔽式设计，与环境融为一体，并巧妙利用山峰屏蔽及回声，形成天然的立体声效果。　　面对梦幻般的漓江，这，是你从未看过，从未听过，从未想过，确实从未有过的演出......　　票务信息：188元/人。平时酒店或客栈都可以订到折扣票，还有车接送，直接可以到客栈接人，建议直接在酒店或客栈订票就可以了，票价约130-150之间，在阳朔有船家将人拉到离水上　　表演不远的地方，从船上远远看的。每人只收取30元船票。但这种看法只能远光不说，角度也很差，感受不到那种震撼的！　　　　其他景点　　世外桃源：70元 （4A景点，导游员的素质不错，陶渊明笔下的桃花源记） 距离阳朔18公里，游览时间1个小时。　　　　银子岩专线：80元 （4A景点，票价已含来回车费，桂林最壮观的岩洞） 距县城28公里，游览时间1个小时。　　　　大榕树：18元 （电影刘三姐的外景拍摄地） 距县城7公里，游览时间30分钟 。　　月亮山：18元 （阳朔必游景点，可在山下的赏月路拍照留念，不一定要买票爬山） 距县城7.3公里，游览时间 1个小时　　聚龙潭：68元 （乘船入洞，景观不错，现在和图腾古道景区联合推出套票，很优惠） 距县城7.2公里，游览时间1个小时　　图腾古道：108元 （野人部落，门市价有点高，不过一般都是可以打折至40元） 距县城7.2公里，游览时间1个小时　　龙门水岩：168元 （月亮山附近，可以洗泥巴浴，本人觉得最可去的景点之一！） 距县城8公里，龙门村，游览时间 2小时　　蝴蝶泉：45元 （蝴蝶标本展馆，失败的景点） 距县城5公里，游览时间1小时　　山水园：30元 （门票贵了，早晚进去免费的） 游览时间约1小时，阳朔水东门码头上面。　　龙颈河漂流：135元（阳朔最刺激的高落差峡谷漂流，景区专线车1个小时车程，车费25元）　　PS:景点门票都有一定的优惠，一般情况在客栈预定比较保险，至少出了问题跑不掉，如果找街上的导游订票就要多留个心眼了，阳朔人民是很淳朴的，但是也不排除有少数居心不良的小人，　　出门在外多个心眼是好事。　　【三、阳朔住宿】　　 阳朔住的地方很多，但最好是不要住在西街，晚上实在是太吵了，最佳位置在府前巷，这条街上的酒店、客栈即安静又安全，离西街步行只需两三分钟的距离，晚上非常安静，阳朔派出　　所入驻府前巷后，更使得这条街的安全得到保证，傍晚还可以散步在不远处的漓江边，绝对让你感叹生活还可以这么休闲！平时房价约60-80左右，周末略了涨幅，10元20元左右，如遇黄金周　　，强烈建议一定要订房，这里的房间常常会出现一房难求的情况。住处推荐：　　 阳朔逸游江湖客栈　　 地址：阳朔县府前巷16号　　 指路：阳朔县政府向西100米　　 价格：平时标准间 60-80元　　推荐理由：逸游江湖客栈是几个刚毕业的大学生凭着对家乡的热爱，对事业追求的激情和对武侠传说的喜爱而创立的具武侠风格的客栈。客栈的主旨在于友好、爱心、希望，这是每一个　　年轻人都愿意投入的事情。 客栈还经常会组织驴友拼饭、拼酒、泡吧、K歌、烧烤等活动。　　　　阳朔懒人堂客栈　　地址：阳朔县府前巷10号　　指路：阳朔县政府向西50米　　价格：标准间100元左右　　推荐理由：懒人堂地处绿荫小道间，毗邻西街，步行去西街仅三分钟，非常的闹中取静。清晨轻轻推开阳台门，看着眼前的绿荫翠翠，听着鸟鸣声，深深呼吸……一切都这么的宁静。　　　　阳朔无名堂客栈　　地址：阳朔县府前巷11号&17号　　指路：阳朔县政府向西80米　　价格：标准间100元　　推荐理由：房间宽趟舒适，环境干净清幽，只要步行2分钟即能到达热闹的西街，位置旺中取静！价格实惠，80--120元的房价不等。带有多个阳台房间，阳台上配有舒适的千秋摇椅！　　【四、阳朔行程】　　 ^^^^经典阳朔三天行程^^^^　　 D1：早餐(阳朔最正宗的桂林米粉--江湖米粉)。早餐后到西街租自行车（有双人自行车可以租），然后骑自行车前往人称世外桃源的小漓江――遇龙河，骑车飞驰在乡间小路上，体验自　　行车越野运动的刺激，尽享绿水青山中越野的乐趣，欣赏秀丽的遇龙河风光及秀美的田园风光。还可以在清澈见底的遇龙河中与悠然自在的鱼儿共泳。到达遇龙河一处码头开始最为有趣的竹　　筏漂流（单车全部放在竹筏上）午餐（农家饭），骑车经阳朔著名的高田风光――十里画廊前往月亮山，一路路过蝴蝶泉、国家攀岩基地、遇龙河、大榕树（即当年刘三姐和阿牛哥订终身的　　地方），到月亮山对面观月。前往地下水岩溶洞探秘，观千奇百怪的钟乳石，在艰险而有趣的小洞中匍伏前进，趟过水流潺潺、清澈见底的地下河，体验神秘的探险情趣。享受美容护肤的天　　然泥巴浴。晚上西街泡吧，享受异国的酒吧文化。　　 D2：早上早起出发到兴坪，游漓江精华段（漓江最美的一段），沿途的著名景点有：九马画山、八仙过海、黄布滩倒影、神女峰等，返回后游览古镇兴坪，感受古镇淳朴浓重的文化气氛　　，然后乘车到阳朔，休息调整后，晚上8点观看印象刘三姐演出　　 D3：早上登上阳朔著名的山－－－碧莲峰，俯瞰阳朔城，下山后可选择世外桃源或者是银子岩，结束行程．　　【五、阳朔酒吧】　　丁丁酒吧（阳朔目前最大的一家酒吧，在西街已开三家分店，“丁丁”、“丁贰丁”、“丁丁KTV”）　　石玫瑰酒吧（如果想寻找你心中的玫瑰）　　马可波罗酒吧（很大的玻璃窗，可以一边喝酒一边看着西街的人来人往）　　没有饭店酒吧（西街的老牌酒吧，可以上二楼看下面的乐队表演）　　骑士酒吧（新入驻西街的一间酒吧，人气还是比较足的）　　四海情吧（有一个大屏幕，是一个唱歌的好地方，比较暧昧）　　地球村（一个影吧，每天放影一些经典的外国片）　　　　【六、阳朔交通】　　 桂林两江机场--阳朔 ：1、机场乘机场大巴到桂林市区，半个小时车程，目前机场路正在修路中，车程需近1个小时（20元/人），桂林汽车站转直达车到阳朔，1个半小时车程，途中不停，　　票价17元/人（含2元保险费）。早上6：45至晚上20：30每20分钟一班车。　　 2、机场打的到阳朔，费用约280元每趟，机场有直接通往阳朔的高速公路，约1个多小时就可以到达阳朔。　　 桂林火车站--阳朔：火车站出站口往前50米左手边方向就有到阳朔的大巴，票价14元/人，车程约70分钟，15分钟发车一趟，最晚一班22：00，此车可以随时停，如想在杨堤路口、白沙　　等地下车非乘它不可。火车站及桂林市区内打的到阳朔约200元一趟。　　广州、深圳、梧州等地均有直达阳朔的长途卧铺客车。阳朔汽车站发出的豪华车到深圳200元左右，到广州150元左右，行程约10小时。广东省其它大部分城市均有直达豪华大巴、卧铺客　　车到桂林，都是先经过阳朔再到桂林，可以在阳朔汽车站上下。　　 出租车:　　阳朔县城出租车不多，都以桑塔纳居多，出租车不打表，都是谈好价格再走的，一个字，贵！包车基本以面包车为主，价格灵活，就看个人砍价的本事了，但是舒适度不够，还有一种就是　　当地人自己的私家小车，大多旅馆客栈都能帮联系，价格很合理，也舒服些　　 公交车:　　阳朔县城不大，公交车以电瓶车为主，电瓶车都是用微型面包车作底盘，乘坐10人左右。按线路走，线路贯穿县城内所有路面，十分钟左右一班上车1元，很方便，但对于游客不太实用，　　除非你已经在阳朔住上了十天半月了。　　阳朔汽车站位于阳朔县蟠桃路（电话：0773-8822301），以下为阳朔汽车站最新时刻表（2009年6月14日更新）　　阳朔汽车站 发车时间　　阳朔――广州每天20：00非直达490公里票价135元　　阳朔――惠州每天19：50直达卧铺710公里票价165元　　桂林――深圳每天阳朔发车时间20：2021：2022：40卧铺717公里票价200元　　桂林――东莞每天阳朔发车时间20：3022：40卧铺615公里票价160元　　桂林――佛山每天阳朔发车时间21：20 546公里票价150元　　桂林――广州每天阳朔发车时间10：2012：2021：5022：40554公里票价160元　　桂林――珠海每天阳朔发车时间20：20 692公里票价200元　　桂林――梧州每天阳朔发车时间9：4013：5018：20387公里　　阳朔――柳州每天06：30 11：00 15：30181公里票价45元　　阳朔――南宁江南站 每天8：5011：30直达461公里票价120元　　阳朔――南宁琅东站每天8：00直达461公里票价120元　　阳朔――桂林非直达每天10分钟一班64公里票价14元（早上6：00--晚上22：00）　　阳朔――桂林直达每天20分钟一班64公里票价15元（早上6：45--晚上20：30）　　阳朔――兴坪每15分钟一班27公里票价5.5元　　阳朔――杨堤每20分钟一班38公里票价8元（途径世外桃源，票价5元）　　阳朔――普益每25分钟一班18公里票价4元　　阳朔――福利每8分钟一班10公里票价2.5元　　阳朔――高田每8分钟一班10公里票价2.5元　　阳朔――金宝每20分钟一班26公里票价5.5元　　阳朔―葡萄―金宝每20分钟一班44公里票价9元（途径世外桃源，票价5元）　　阳朔――沙子每20分钟一班24公里5.5元　　阳朔――黄姚古镇每天11：1014：50130公里票价30元　　仅作参考，汽车发车时间以汽车站为准。　　【七、阳朔美食】　　 1.阳朔啤酒鱼推荐：叠翠路谢三姐啤酒、彭大姐啤酒鱼，桂花巷的大师傅啤酒鱼。　　 当地人所称的做阳朔啤酒鱼的绝招只有两条：一要在阳朔，用漓江水煮，二要新鲜漓江活鲤鱼(一种身居山明水秀之地的自得尽显于此)。活鲤鱼开膛破肚但不刮鳞，去掉内脏，平剖两半　　，每半边又横砍几刀以入味儿，再撒上姜丝等作料，投入油锅猛煎，，放进油锅里大火猛炸，直到鱼鳞变软微卷起，鱼身变得焦黄，淋入酱油，加入西红柿块撒上红辣椒，再倒入半瓶啤酒焖　　熟。　　　　阳朔啤酒鱼，是阳朔有名的地方特色菜，鱼肉鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味，啤酒和鱼肉的香味保证可以让你胃口大开。正如所说“不吃不知道，一吃忘不掉”，啤酒鱼一独到的口味　　吸引了大批慕名而来的游客，吃了以后都赞不绝口，特推荐。　　 2.东记私房菜馆　　 位于汽车站新西街入口附近的这家小店的菜非常有特色，老板人缘很好，环境也非常，特色菜有麻辣小龙虾，田螺焖黄鳝，竹笋干锅鸭，牛皮焖黄豆，茶树菇烧土鸡等等，很多新鲜的美　　食，温馨提示，如果不是很能吃辣一定要事先跟老板说明哦，位置比较隐蔽，留下掌柜电话吧：13237831293　　 3.井冈山农家饭　　 阳朔比较正宗的农家饭，在月亮山再往前走50米右转的龙潭村路口往里面走，有路牌的，在半山上的农家饭馆到处都可以见到放养的土鸡土鸭，还有新鲜的蔬菜，如果桂林阳朔2010最新旅游攻略附图版来的水果成熟的季　　节，还可以顺手摘几个来尝尝，来这里不用说了，推荐土鸡土鸭，干锅黄焖或煮汤都是你在城市里面绝对吃不到得美味。　　 4.桂林米粉　　 阳朔可以说遍地都是桂林米粉店，老牌的店有几家，比如瘦子米粉、无名米粉、宝泉米粉。不过现在最火的味道最正的要数阳朔县榕阴路的江湖米粉店（面向谢大姐啤酒鱼阳光一百店往　　左20米）。老板是两个漂亮的妹妹哦，被誉为阳朔的米粉西施。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3133.html)
			
			