
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　下午游览了冠岩景区和七星公园。进入冠岩有一种特殊的交通工具：滑轮。我们坐着自控的滑轮在轨道上滑行，看着四周的碧山秀水，仿佛置身于世外桃源中。冠岩有别于其他的溶洞，有三绝：“海陆空”。海就是乘小船游览溶洞，陆就是乘坐小火车，空就是乘坐观光电梯欣赏层楼高的溶洞。冠岩里面有时狭窄，大家排成长龙慢慢往前蠕动，像地铁人民广场的换成通道，还有停电的时候，我想里面稍微放几个骷髅僵尸之类，更有味道，或者中国风味的弄个十八层，每层弄个刀山火海之类的景色，然后讲解员配两个，一个穿全白，加敷面膜，一个穿全黑，脸上抹墨汁。也有宽敞的地方，有个地方，熔岩自然形成个“大鹏展翅”，很像，当然，说它是“老母鸡护窝”，也像。里面最壮观的是个地下瀑布，是后期人工开发的，流量老大的类。七星公园没什么可说的，一般般，除了骆驼峰外，大家都在合影留念，就有个克林顿演讲台，号称是克林顿当年访华，在桂林发表环保方面的演讲的。　　晚桂林游记上还有个重头戏—《印象刘三姐》，此剧是张艺谋导演，多名演员参加演出，历经年零个月制作完成。印象刘三姐一开场就很震撼，以桂林山水为舞台，以本色演出为导演，它的主线是一个壮族婚礼，一开始是男人打鱼女人唱歌，唱的比打的好，然后是刘三姐参拜月亮女神，月亮女神着紧身薄纱，在月亮上跳舞，很美。据说，原先老谋子设计的女神是不带薄纱的，本色演出，其实也没什么，只要带着欣赏的眼光，而不带占有的欲望看，这和赏花而不摘花是一个意思，政府偏要瞎操心，一定要演员披个纱，除了让演员暖和点外，多此一举。好了，擦把口水言归正传，之后是刘三姐和阿牛哥的婚礼，很多女孩子先自己洗澡，然后给刘三姐更喜服，然后阿牛哥划着船，在歌声里来了。最后，黑夜里几百女孩们载歌载舞。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3144.html)
			
			