
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　8：00前选择街头离你最近的任何一家米粉店去吃大名鼎鼎的桂林米粉，早上的米粉口感最佳，一定要尝试一下本地人最爱的干拌卤粉。如果你前一日购买了漓江船票，请安心的在酒店等待接送你去码头的班车（当日自己打车去码头买船票上船是很不实际的行为，官方漓江游船的班次，座位都是根据前日船票预订情况安排的），前往阳朔的漓江游船通常在9：00左右从市郊的磨盘山码头或者竹江码头出发。这段四个小时的船程风景，即使你不服气“桂林山水甲天下”，也会惊叹“桂林山水奇天下”，更妙的是它“亦雨亦晴”，千万不要忘记带私家桂林之精华一日游上好相机和好心情。13:00左右到达阳朔码头，沿着西街信步，你会发现自己走进了地球村，这里与泰国的考山路齐名，是背包客的最爱。街的尽头是阳朔汽车站，快客大巴1小时20分钟直达桂林。返回桂林后，你最应该去的地方是十字街中心广场，这里集中着桂林本地最有名的餐馆，幸运的话还能欣赏到世界上最大的人工瀑布表演。更让你惊讶的可能是广场前的马路，夜晚华灯初上后居然一半辟为集市，让你充分享受逛街的乐趣。　　　　阳朔西街　　私家秘籍:如果你时间紧张，前日没有购买前往阳朔的漓江船票，另一个精明选择是当日打车到市内南溪山旁的龙船坪码头，参加桂林市内的漓江水上游。原来最早开往阳朔的游船都是从桂林市内出发的，后来因为漓江水位逐渐变浅才移到桂林市郊的码头，但桂林市内的这段漓江船程依旧被保留下来，这段水路可以观赏到桂林市内著名的象鼻山，伏波山，叠彩山等秀峰的美景，它们也是被古人讴歌最多的桂林山水。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3157.html)
			
			