
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　5.住宿不必追“星”　　住宿是旅游费用中花销较大的一项，因此选择合适的住宿地点，可降低出游成本。　　在出游之前寻找一下当地的单位招自助桂林漓江阳朔旅游攻略：交通住宿小贴士待所，有一些招待所，设施不错价格也便宜；当然在选择时，也应考虑地理位置是否便于出行，如果没有适合的，则可以考虑选择交通较为方便处于不太繁华地域的旅馆。建议考虑住在长途汽车站旁，桂林的火车站和长途总站离市区近，晚上逛街、购物也方便。　　小贴士　　桂林街上有很多出租和人力车，车主到处拉客，说1元钱把你送到想去的地方。这种情况，车主一般想让你去景点买票，他有提成。如果你真想去某景点，上他的车也无妨，但是最好事先了解一下景点门票，尽量不要接受车主提供的门票。如果你不想进景点，就不要坐他的车，否则会有麻烦。　　　　[桂林]轻松慵懒 自助桂林漓江阳朔旅游攻略[…　　[吕特斯竞技场]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：借…　　[桂林]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：享江河漂流…　　[桂林]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：桂林米粉不…　　[桂林]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：交通住宿小…　　[阳朔]父亲节游桂林 秀出爸爸的柔软情怀[组…　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3162.html)
			
			