
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　出来玩，就是要有心情才能高高兴兴的走下去，今天将去桂林的城徽——象鼻山。　　象鼻山的门票是40元，只是一个没有优惠政策的经典，所以，想去象鼻山的朋友，可以直接去景点门口买票。象鼻山的名字就会让你想到大象的鼻子，也许名字就是这样来的，我听人说，象鼻山的名字有两个含义，第一是关于桂林的一点感想是像大象在吸水，此象的含义，第二个是，从高空俯视，像一个鼻子，所以叫象鼻山。姑且不论这些，我买了票进去玩玩就知道它到底有些什么了。　　来到象鼻山，我本想先从外面观看一下，却发现，我这个想法是不现实的，外面都是一排一排的树，把整个江边遮挡得严严实实的，看来我只有买票就进去，才能一睹它的风采。　　新修的售票室，很有点特色，从江岸上走下去，有个平台，从这个角度正好看见它的全貌。果然如象吸水，那是地地道道象，沿着到了，走过一条河，我开始登山了，象鼻山不大，也不是很高，也就几十一百米这样子，在山上看漓江，确实有点不一样。山上有座塔，叫普贤塔，象山上的塔叫做普贤塔，正好应了佛教的讲法，普贤菩萨的座骑就是一头白象，上面背了一座宝塔，哈哈哈哈，可能修这座塔的时候就是取的这个寓意，不然怎么叫做普贤塔呢！额，有事先写到这，以后补上。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3166.html)
			
			