
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　昨天桂林市气象台发布消息称，新一股冷空气已经从昨晚开始影响桂林，日起直到周六，气温将一天比一天低。　　6日下午点，桂林市区气温还有℃，弱弱的阳光下流露着几丝暖意，让不少北方来桂林旅游的游客感觉还是很舒适的。不过日白天开始，冷空气就把降温、降雨、北风统统都给招来了，市民和游客们能明显感到景象大不相同。日、日、日三天，气温都将是只降不升的状态。今、明两天由于降温伴随着降雨，会感觉到冷上加冷。到了日雨水渐消，天气情况有所好转。　　9日晚上到日早晨，受辐射降温影响，将是此次降温过程中气温的最低谷。届时，桂林北部地区的最低气温将再次接近℃，中南部地区最低气温在℃―5℃，部分地区将出现霜冻、冰冻现象，提醒大家注意防范。休闲桂林旅游网特别提醒这周准备来桂林旅游的朋友们要准备好厚的衣服，最好保暖工作。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3181.html)
			
			