    盼望很久的休闲终于要成行了，由于是旺季机票很紧张，行程一推再推一直到7月28日才拿到机票。而之前听说广西暴雨成灾，我们去的前一天还是汪洋，看来运气对于出行来说还是十分地重要。    28日什么金鹿商务包机公司的飞机，第一次知道中国还有这样的公司，态度和卫生让你以为这是在什么乡镇中巴车上，管他呢！反正便宜，象我们这回出行8天才2780元，自以为侃价功夫一流，殊不知买的永远没有卖的精!最后我们总结我们的团队为“垃圾散拼农民团！”一、桂林    一路无话到达桂林，一个不知道什么名字的旅游公司前来接机，想来是有名字的，而我向来记性不好！开始了所谓的桂林市一日游，不过各位不要以为是去什么有名的景点“三山两岩”，我们去的地方可能桂林市民自己都不知道，先去什么禹山公园，解说很卖力，不过天下没有白吃的午餐，他的目的是为了推销貔貅，一种据说是祥瑞的传说中的动物，功能是喜欢赌的就天下无敌，有病的就包治百病，可惜这一行都是精的不能再精的人，导游脸色马上很难看，咳！没有办法，我不知道国外的旅游是否也是我们这般操作，但国内现在的旅游是已经陷入怪圈了，无休止的购物，在合同上给你玩文字游戏，比如我们的合同上写着远观象鼻山，实际上车都不停你也无法看见！所以我们的一日游实际上就去买了貔貅！教训??旅游不能单纯看价格，你给多低的价他都能够做！但吃亏的是自己，中国人始终没有将度假和到此一游分开，度假是劳累工作后的一种放松，而到此一游则是长期懒散后的一次脑力和体力的运动。所以很多人都说“玩真累！”由于之前在携程收集了很多的信息，但是现在都没有用，因为我们要坐大船畅游漓江！无法体会徒步的快乐！而且桂林人对漓江的开发已经到了疯狂的地步，我们早上八点上船，整个码头停了不下300条船！不夸张的说当第一艘船到达阳溯的时候最后一条船还在码头！         漓江的确很美，是大自然赐予桂林的一个银行但我不知道，桂林人还能够疯狂掠夺多少年？其实桂林最适合三朋四友自由行！第一天在市区游“三山两岩”不必都游，晚上游两江四湖看一看桂林的夜景，然后品尝一下当地的大排挡。第二天徒步一段漓江最美处，然后坐小船游兴坪到杨缇，在西街安顿住宿，下午遇龙河漂流，遇龙河相对漓江来说就是一个待字闺中的美女！个人以为不比漓江差！西街吗？如果去过丽江就也不会觉得有什么？住上个三五天也没有什么不可以！              另外现在出去旅游全国通用的项目一般都是购买水晶，你去的任何一个地方都盛产水晶！这里面有极大的骗局，每个水晶店的操作手法都大同小异，就象麦当劳一样，他们基本上是一个团伙在全国各旅游名胜地买通当地公安、政府等官员，每一个店一进去都是由讲解员先给你洗脑参观展品，操作的好店光讲解员都有上百名加上售货员你想想光工资都要发多少？每一个店一进入就会看见很多非常漂亮的水晶矿，一个中空的石头剖成两半里面都是光怪陆离的水晶石，号称价值几十万，其实都是批量生产的展品，不值几个钱你注意一下就会发现每个店的石头连尺寸都几乎一致！我看过他们内部的员工培训资料，说实话完全是适合中国国情的哈佛版MBA案例其中涉及的销售策略、顾客心理学等等很受启发！我觉得不卖水晶所有的旅游产品都可以以此办理，只要灵活运用！为大家了解水晶先讲一讲基本知识：水晶到底是什么？和玻璃有什么不同？1.什么是水晶？即高铅玻璃。 普通玻璃的成份是二氧化硅(SiO2 )。水晶即高铅玻璃，或称为铅晶质玻璃，即在普通玻璃中加入24%的氧化铅PbO。氧化铅PbO的含量国际标准为24%，这时的水晶物理化学性能最好，与普通玻璃相比，主要是反映在比重大,能达到3.17g/cm3(手感沉重)，而普通玻璃只有2.17g/cm3；折射率大,能达到1.545以上(能透射出光谱的五彩六色)，而普通玻璃只有1.2左右；透光率高,能达到90%以上,硬度高(耐磨)。24%氧化铅PbO的铅玻璃通过提炼，除杂质，手工吹制，打磨抛光，精细雕刻，可以制成高档优质铅玻璃艺术品。光线通过雕刻的刻面可以折射出五彩六色。国际上正规大工厂才能熔炼出氧化铅PbO含量24%的高铅玻璃原料，加上一系列高级手工制作，其品牌制品才有优质保证。目前国内生产含铅玻璃(水晶)的厂家主要是:上海力诺玻璃制品有限公司；台湾琉璃工房琉璃艺术品有限公司；台湾硫园水晶制品有限公司2、24%PbO：优质高铅玻璃的标示。通常，非品牌水晶产品达不到该标准，只有10%以下，或者干脆不含有氧化铅PbO，假称水晶，象一些无名小作坊的产品一样。3.天然水晶：自然块状，只适合于石头收藏爱好者，氧化铅PbO含量通常在5%到10%，是矿产原料，杂质含量大，不适合直接加工制造优质玻璃器皿。只有经过提炼，再加入氧化铅PbO，含量达到24%才行。4.国际上只有严格的概念：Glass: 即普通的玻璃产品。Crystal: 即铅玻璃，或者叫水晶，氧化铅PbO含量达到24%，即国际标准。由于技术与工艺水平原因，国产铅玻璃器皿很少。5.中国市场上的概念混淆：商家经常把透明透亮的玻璃都冒充水晶，国内市场上特别是有一种K9玻璃，是一种光学玻璃，看起来非常透明透亮，经过冷加工，冷切割，可以用于刻字，做标示牌等廉价的工艺品，其硬度很低，手感很轻，不透射出彩色，有时外表面可以喷些颜色，，每公斤成本只有10元多人民币，不含有氧化铅PbO，不能熔化吹制成玻璃器皿。（旅游商店多半采用）6.纯水晶的概念：即氧化铅PbO含量达到24%时的铅玻璃，不能理解为100%的氧化铅PbO含量。氧化铅PbO一种金属原料，无毒，当含量再高时，就失去玻璃晶莹剔透的品质，再再高或者到100%就是金属制品了，没人要的。7.怎样鉴别水晶与玻璃：只有国际大品牌大工厂的产品才有质量技术保证，即看品牌，认品牌。除此以外，用普通办法区别：(1)、听声音。用手弹击器皿时所听到的声音会不同，水晶制品的声音清脆，有如金属般撞击后会有余音缭绕的感觉，而玻璃制品的声音则闷重、无回音。(2)、掂重量。同样大小的两件物品，水晶制品要比玻璃的重，玻璃的要轻。(3)、看折光度。在同一光线下水晶制品折光率要高于玻璃的，能透射出七彩虹光，玻璃制品则不能。 (4)、比硬度。水晶比玻璃的硬度要大，因此用水晶去划玻璃的表面时会留下一道痕迹，而用玻璃划水晶时则无此痕迹出现。（5）、紫外线都能透过人造水晶和天然水晶，而普通玻璃则不能8.手工水晶与机制水晶的区别： 手工做法：铅玻璃熔化到稠粘状态，有时留有个别气泡，通过长钢管一端挑起一块，转动，吹，造型，切割，精雕，打磨，抛光，等一系列纯手工制做。手工的特点：产量小，造价高，每件造型独特，独存，限量，适合收藏。套色产品只能手工做。仅限于高档消费，升值。机制：铅玻璃熔化到很稀的状态，容易去掉气泡，象水一样，灌入到模具中，成型，冷却，机械抛光。整个过程机械化生产线，每个货品大批量生产，成本低，适合普通消费。不能做套色产品。 二、北海北海这个当年的西南出海大通道，曾经的辉煌只留在记忆中了，97年我曾经来过一次有幸还看见了房地产泡沫的最后的辉煌，北海的一切都是新的：机场、港口、火车站、四川路、上海路、北京路等每个人的脸上都充满了贪欲！而今映入眼帘的是满目的疮夷，破败的烂尾楼、肮脏的人行道一切都似乎改变了，只有银滩还是老样子不过多了些陪游！北海的游览项目不多，现在比较热门的是涠州岛但是好像任何事物都是只要一热就变味。（未完待续）