
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　独倚一树，啜饮清秋――2009桂林海洋银杏林自助游攻略---转　　独倚一树，啜饮清秋――2009桂林海洋银杏林自助游攻略---转　　许多人都知道桂林山水甲天下，却不一定知道在这秀美如画的山水间还有一片金色的"海洋"，一个"天下银杏第一乡"。　　在祖国西南的边陲小城，是可以穿着单衣过冬的，这里四季都被温暖的阳光包裹着，令人几乎忘了秋冬的颜色，直到有一天，闯进桂林市郊一个叫"海洋"的小镇………　　这么一个本不知名的小镇，因为世界罕有的银杏在这里汇成海洋而引来蜂涌的人群，于是安静的村庄开始变喧闹起来，嚓嚓的闪光灯把太阳吓得躲进了云层，游人却依旧在闪光灯下兴奋着，在一树树金黄下穿梭，惊起一地落瑛在空中飞旋…　　"海洋"实在是个很美的地方，它把秋天的色彩渲染到极至，在灿烂的阳光下灿烂着，夕阳西下后，它就成了阳光！无怪乎人们称她为"摄影的天堂"。　　　　海洋乡地处桂林市东部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，与兴安高尚镇、灵川大境、潮田、大圩、灵田、灌阳县洞井乡等地毗邻。距县城65公里，距桂林市40公里，有桂林至兴安的柏油公路经此，交通比较便利。海洋属高寒地区，森林覆盖率高，日平均气温一般比城市低2-3℃，且全乡区域无工业污染，空气非常清新，是夏日里度假旅游的最佳去处。银杏俗称白果树，有"世界第一活化石"的美誉，海洋乡共有银杏近百万株，其中百年以上的银杏就有1．7万株以上，是世界上人均占有银杏最多的地方，被誉为"中国银杏第一乡"。在海洋乡的海阳山下座落有两座有名的古寺庙----灵泽庙和明心寺，寺内塑有十八罗汉、灵泽大王、送子观音等佛像。据碑文记载，该寺建于明代，庙额为古代皇帝亲赐。　　大圩古镇位于桂林市东南18公里处，距灵川县城30公里，地处漓江中游的东岸。大圩古镇，北通湘、赣，南达梧、穗，很早就为桂林东郊的商品集散地。叫过长安市、芦田市，通称大圩。北宋时已是商业繁华集镇，明清时更为发达。明初诗人解缙有诗曰"大圩江上芦田市，百尺清潭万竹围，柳店积薪晨昏后，壮人荷叶裹盐归"。古镇清时就做了桂林东乡的"水陆码头"，那些古码头，不下十来个。抗战时期，虽说有战乱，这里依旧繁华，有"小桂林"之称。在宋、明、清各代，云集在此的商人就陆续修建会馆，名气大的有广东、湖南、江西会馆。到民国初期，大圩已形成8条大街。沿江一带的码头也更加繁忙，有"逆水行舟上桂林，落帆顺流下广州"之说。铺面商号有了"四大家"、"八中家"、"二十四小家"之称。　　　　灵川县海洋乡离桂林有二十公里，路面情况较好。进入海洋乡后会有指示牌，一个叫"大桐木湾"的地方有一株银杏王，这里还可以看到古老的民居。另一处"小桐木湾"则有较集中的银杏树，是游人较为集中的地方。但是请当地熟路的朋友带着继续往前行十八公里，有一个叫"小平乐"的地方，那边的银杏更有看头，同时游人也少，一行人信步走在乡间小道上，非常休闲。　　桂林11月天气有些凉，需要准备一件厚外套。　　交通情况:　　桂林经大圩至海洋乡约40公里，全柏油马路，路况好，可搭乘班车或自驾车。去海洋乡的班车很少，车子只开到镇上，约1-1.5小时。在火车站门口坐16路车，或者在火车站对面站台坐27路、6路、9路、98路都可到三里店广场(大圆盘大圩班那直接到小平乐的车，电话13768714667，也可到了海洋再坐车进小平乐)，在园盘处有到海洋乡的小巴。三里店广场下车，然后往前走一点点那里会有一些班车停在那里等客的，其中有到海洋的车子，票价就是6块钱左右，也可以坐桂林到高尚的车子到海洋下车。自驾车比较方便，桂林市三里店广场-大圩-潮田-海洋，桂林到大圩的路况很好，大圩到潮田是一级路，但潮田到海洋的路随平坦，但有点曲折。　　住宿情况:　　十一月是桂林的旅游淡季，酒店的价格较低，80元的标间很容易找到。住农家也很方便，一晚只需30元。如果你是个狂热的摄影发烧友的话，可以考虑带帐篷住到银杏树下，如果前一天下过雨，第二天会有纱带似的雾气，这种转瞬时即逝的美景按常规游玩是不可能捕捉得到的。　　饮食介绍:　　可到农家小院吃正宗的农家菜，那种口味不是那些"休闲山庄"可以拷贝出来的。挑一只土鸡炖汤，主人会配好青菜和米饭，汤里还配有新鲜的银杏果（白果），味道十分鲜美。当地农家对客人很热情，也还没有形成宰客恶习。　　当地特产有白果、农民自制的红薯干等。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3202.html)
			
			