
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　当前位置：艺龙旅游指南»国内游»广西旅游»桂林旅游»阳朔旅游»游记问答» 【艺龙带您游台湾】――阳朔　　桂林海洋乡的大桐木湾这几年由于深秋金黄的银杏树成为很多人向往的地方；漓江，自不必多说，世人皆知的自然画卷。　　由于车速不快，且加柴油遇到麻烦，大家忍饥挨饿的赶到下榻的农家时，已是凌晨三点多，凌晨的小村庄到处一片漆黑，平时的安静被我们打破。老人家屋里养的大公鸡被我们吵醒，拼命的打鸣，世界乱套了；经过一阵混乱后，大部分人都找到了栖身的地方，倒头就睡，剩下我们可怜的五个人无处安身，只好生起炉火，坐着小板凳烤火，聊天到天亮，同时商量着天亮后能不能把那打鸣的大公鸡变成清炖土鸡，饿啊！！！　　天刚亮，我们几个彻夜无眠的人就随着主人到了他家的老宅找早饭吃，可供早餐的食物一点没有，领队只好亲自动手蛋炒饭、肉片汤。饱餐后，这个有点封闭的小村庄也逐渐呈现在我们面前：历经沧桑的银杏树，历史有点久远的房屋，墙上还有毛泽东语录及相关标语；衣着朴素的村民，脚步略有匆忙；早晨出来散步的小鸭子……　　由于时间判断上的失误，此时银杏叶才刚刚开始发黄，“满村尽是黄金叶”的超美景色没有出现。但是，景色还是不错的，关键是阳光超好，可以躺在草地上慵懒一下。　　下午，我们就赶到阳朔，畅游漓江。“甲天下”的山水果然名不虚传，坐在竹筏上，一幅幅画卷逐一展现；晒得黝黑的船夫还不是的画龙点睛的解说着。两个多小时竹筏漂流转眼就结束了，到了岸边，已是日落时分，太阳正在往山后沉落，光线逐渐变得暧昧了。　　晚餐的斑鱼美味的没的说，怪不得网络上很多人都推荐这家饭馆。晚餐时才发现，阳朔这座县城真是奇特的很，高高的柱形的石山矗立在市内的个个角落，在射灯的照耀下，很是神秘。酒足饭饱后，向住宿的宾馆出发。到了宾馆门口，咦？？“丽晶酒店”？？看来比“零零漆”的待遇好的多，毕竟“星爷”得到服务员的回答是：“哦，您订的不是丽晶酒店，而是丽晶大宾馆”。而我们预订的却是货真价实“丽晶酒店”，但是，希望不要邂逅“如花”大美女。　　进了房间，才发现，条件可能比“丽晶大宾馆”稍微好点，凑合住吧。洗完澡，结伴到了著名的带有异国情调的“酒吧街”，好不热闹！各色俊男靓女穿梭其中，可能都在等待传说中的“艳遇”吧。酒吧街中，不乏贩卖这种新奇玩意儿的小店子，很有特色。　　午夜，带着疲倦的身体回到酒店，一会就入了梦乡。一早起来，就出去寻找正宗的桂林米粉，带着淡淡螺狮臭味的桂林米粉。我一向对奇怪的味道很敏感，所以就没有吃出其中的“快感”来，所以我就不做评价了。之后就开始著名的“阳朔十里画廊”的骑行，景色本来是很美的，但是由于长时间没有下雨，尘土较多，打折不少。我又赶上自行车爆胎，雪上加霜；月亮山下的午餐，也没有使我心情释然。　　1楼发表于：2011年11月22日只看该作者　　这图拍的太美了，小编今天一直在微图上找阳朔和桂林的片子，说实话这几张比微图上卖的都漂亮　　2楼发表于：2011年11月25日只看该作者(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3206.html)
			
			