
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林从机场到市区的道路正在翻新，有些扬尘，但已经可以看到不远处的秀美山峰。路边有正在兴建的别墅，据司机师傅介绍，桂林这里的房价也涨得很厉害，几年前卖30万一幢的别墅，现在要买100多万嘞。对了，路上还看到了桂林最高楼，大概只有10层吧，桂林市区不准许建高楼，以免挡住风景。司机师傅很健谈，告诉我们这里管老外都叫“哈喽”，不论男女老少。　　大概过了40分钟，我们抵达位于象鼻山公园的中山大酒店，酒店处于桂林最重要的一条主干道——中山路。酒店还算干净，服务不错，有旅游服务和租伞服务5元/天。我们赶上了雨季，前两天桂林刚下了暴雨。　　我们稍事休整后，从酒店出来，准备先订晚上游览两江四湖的船票，在酒店旁边的几个旅行社门市询问价格后，我们订了125元/位的豪华船票(注：后来才知道就是座子软一点，没有其他区别，普通票120元/位。船票要根据乘客情况来定上船和下船的码头，有的是解放桥码头，有的是杉湖码头，总之都在市区，都很方便。)　　桂林市区不大，我们研究地图后，就乘坐了11路公共汽车，经过4-5站后，抵达了七星公园。门口当地农民介绍下，买了门票(注：比在窗口买每人便宜10元，后来还会讲道，总的来说广西民风比较淳朴，路边的野导游可以相信，但要砍价，会比在景点窗口买票便宜很多。)　　七星公园是一个综合性公园，有历史遗迹，有秀美山峰，有娱乐场所，有七星岩洞。岩洞是由导游带队，分批次进去，里面很黑，每到一处景点，就会开灯，然后讲解，景观非常不错，比较喜欢的桃园三结义、老人听戏、五谷丰登等，遗憾是相机拍下来的效果一般，主要是光线不行(注：有人专门用单反给你拍照，我觉得效果也一般)。岩洞内大概游览40分钟。　　从岩洞出来，看到四位当地老人在打一种纸牌，问后才知是一种将麻将和扑克结合起来的打法，要算分的，据说挺难的。(注：我们后来在西街买了一副，但是，也没有学会打法，不知Google上有没有得教？)　　从七星公园出来，我们坐11路车到了解放桥，可以看到漓江和象鼻山，江上有很多私人的竹筏，价格不贵，筏工大多比较朴实。　　桂林到处都是米粉店，我们找到了一家神甫米粉，据说历史悠久，3元一碗，各种口味都有，卤菜粉最出名。(注：吃桂林米粉，你一定要忍耐一股酸酸的味道。后几天才发现，桂林的米粉是可以一天三顿吃的。)　　由于买的船票是20.55分开船的，我们在看过象鼻山的远景后，决定前往正阳步行街。(注：我们没有买票进象鼻山公园，因为想坐竹筏，在江上近距离看。另外，天色已晚，拍照效果也不好，因此，决定第二天再来。在象鼻山公园的路边，有很多人力三轮车可以拉你到处逛逛，很便宜，1.5元/人，但距离不能太远。)　　步行街很热闹，有酒吧、餐馆、特色小店、地摊等，人头攒动，大多是游客和“哈喽”。　　在杉湖码头登船后，就开始夜游两江四湖，这是我在桂林最喜欢的一个部分，桂林的夜景很美，有了水的城市，多了许多灵性。这里的桥千姿百态、各具特色。水边还有著名的日月双塔，日塔用铜铸成，月塔用琉璃制成，金色和银色交相辉映，很是漂亮。叠彩山和伏波山也在灯光的映衬下，格外秀美。一个多小时的过程中，有半个小时要花在等待水闸上，有点无聊。(注：船到不同的水系，需要通过水闸升降，很花时间，像在路上一样，要等红绿灯，使我想起了在长江三峡水闸的情景，但那里场面可要大多了。我们在船上还遇到了一家人，他们通过出租车司机买的船票，155元/人，我的梦想-桂林很贵。就像那个携程接机司机告诉我们的，在桂林打车就好，不要问别的，他们的推荐一般都不划算。像叠彩山、伏波山这样的景点就不用在白天特意花时间去了，晚上游船时都可以看得到。)(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3212.html)
			
			