    西街只是一条街，一条很小的街，横竖加起来不超过1000米。刚见到它时觉得很不起眼，10分钟就走完了。可是当你离开西街，坐在另一个城市的夕阳下，眯着眼回忆时，才慢慢咀嚼出它的异国情调和古朴自然，才渐渐发觉得内心深处是多么不忍离开，才忍不住计划下一次去的时间。  　　网上说，西街是中国洋人最集中的一条街，西街是中国涉外婚姻最多的一条街。所以当你走在西街上，看到那些满脸岁月沧桑的农村老太太突然对你说出很美音的"HELLO"，你千万不要觉得惊奇，因为那是他们的日常语言，除了当地阳朔县的方言，英语是他们的第二官方语言。西街上的洋人来自各个国家，有点象联合国开会的盛况，白种人居多，尤其欧洲人。好象欧洲人的日子过得特别悠闲。  　　在"No, We Don't Have"酒吧里遇到一个来自瑞典的小型家庭旅行团，一对夫妇带着刚满5岁的小女儿卡兰撒贝儿。她的父亲告诉我们这个名字是希腊一个小镇的名字，是纪念他们夫妇在那里的相识。父亲还告诉我他们已出来一个多月了，夫妻俩辞了工作，计划用一年时间专门出来旅游，明年回去再找工作。让我们一行人羡慕不已。小女儿的眼睛是浅兰色的，很透明。英文不大好，只能用瑞典语与父母沟通。当酒吧女老板教她数中文的1到10时，她到是极聪明地学会了。而且，马上用瑞典话数1到10挑战那位女老板，好在这位女士语言功底还过得去，硬撑着头皮学下来了。  　　有一群来自以色列的，其中有个红头发的中年妇女。我被他们所说的奇怪语言吸引，经过一番探听，才知道他们讲的是圣经的语言-希伯来语。以色列应当是战火连绵的国家，可看他们倒是一脸轻松，逍遥自在。这是我第一次听到别人说希伯来语，以前只在电影上听过。那位以色列妇女告诉我说，在长城上很多人找她照相，因为她的红头发。  　　西街的酒吧就是酒店，各具特色，一楼是酒吧，二楼是房间带个小阳台，把楼下的风景尽收眼底。有一家酒吧叫"鸟的天堂"，但其实一只鸟也没有, 让人好奇，只好进去才能发现。有一家叫蓝鸟，老板的名字叫桂和，象小桂子一样的笑口常开，可他不大喜欢这个称呼，觉得怎么听怎么象…… 　　从西街回来后的很多天，脑子里仍然浮现出夜半时分西街的喧嚣和灯光，浮现出西街狭窄的酒吧里舞动的洋人，仿佛一探头就可以闻到西街那沁人心脾的清新晨雾。  　　 　　何时再回西街呢？  