
		  
		    去阳朔之前了解了各家旅行社的行程，又看了网上朋友们的游记，最后我们决定自助游，记下了朋友们留下的电话，并预订好了住宿，我们就出发了，去这么远的地方，自助游多少心里有些担心，但是实践证明我们的决定非常明智，我们住的好，玩的好，吃的好，花的少，以后我还要选择自助游。虽然刚刚归来很是疲惫，但我还是第一时间把我的游历写出来，给那些准备去阳朔的朋友们看，真诚地希望对她（他）们有所帮助！第一天：坐9：49的K585，保定DD石家庄，转乘12：37的K21 ，石家庄DD桂林费用：车费：7+22+22+11+390+365+108.5＝925.5元饭费60元，合计：985.5元第二天：12：50到达桂林，坐桂林到阳朔的“直达”车，去阳朔。从火车站出来向左拐，直行，大约10分钟的路程，就到汽车站，从这里购买汽车票，15分钟一班车，非常准时，并且一站到达，有中途拦车的都不停。1小时25分钟左右到达阳朔汽车站，我们入住在汽车站西侧的景秀假日酒店，是我提前预订好的。房间非常干净，有电视，空调，24小时热水，窗外是阳朔公园里高耸直立的大山，每天睁眼就能欣赏美景。出了酒店就是联华超市，东西都不贵。我们的水和早餐奶都从这里购买，所以不用带什么，非常方便。晚上预订好次日的行程，逛西街。景秀假日酒店：15878365589费用：车费：15+15+8＝38元，住宿费60元，奶，水12元，桂圆：6元，地图10元 合计：126元母爱遇龙河人家第三天：早晨7：30分坐车去杨堤，在杨堤码头昨晚预约好的毛师傅已经等着我们了。我们是坐竹筏从杨堤DD兴坪的漓江精华游，早晨一定要早去，否则晚了从桂林开往阳朔的邮轮开来，就没有办法欣赏美景了。大概10：30我们上了兴坪的码头，在兴坪小镇，我们吃了兴坪第一家的米粉，吃了两盘空心菜，味道还可以。随处逛了逛，下午一点坐上了回阳朔的班车。回到阳朔稍适休息，我们租自行车看十里画廊，沿遇龙河骑车观景，晚上7：30我们骑车回到阳朔，在上水人家用餐，吃了沙锅啤酒鸭，味道不错，可能是太饿了。漓江竹筏毛师傅电话：13635141383
120/筏，从杨堤DD兴坪，他路上给讲解，你看哪里好玩，他可以停下来，让你上岸玩。费用：精华游80元，渡口费40元，阳朔DD杨堤8+8+4元，午餐：19.5元，兴坪DD阳朔5.5+5.5+3，购物：15
元，租车：15元，晚餐：36元 住宿费：60 合计：299.5元
		  