
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　酒店早餐后，大约9点30出发，开始了遇龙河漂流。这是最值得推荐的，遇龙河有小漓江之称，但所有的竹筏都是人工的，但少了漓江的大气，在山水间感受一份悠闲、欣赏一份美景。整个行程要经过大大小小6、7个坝，落差各不相同，大的也就60、70公分，小的也就20来公分，所以最多只是湿湿裤脚，绝对是老少皆宜。在每玩在桂林个坝前，会有人帮你摄影，然后伐工会靠上去让你上岸挑照片，15元/张。漂流途中，上了一家河中心的烤鱼摊，鱼不便宜，有两种，分别是60/半条，70/半条，体验了一下，虽然价格不便宜但味道不错。整个漂流的过程约2个半小时。上岸后，乘车看了一下月亮山，就进阳朔西街吃午饭了，午饭地方也是导游介绍的，后悔了，不仅价格高而且味道也不怎的，也就一份啤酒鱼值得尝试，但这里的啤酒鱼就涨价了，价格要98/斤，肯定被斩了，这顿吃了400元，绝对不值。午餐后，考虑天气比较热，所以就先进酒店休息了一次。在下午3点半的时候出酒店，去西街逛了一圈，西街还是不错的，但现在这样的“街”太多了，商业气息盖过了其原来的纯朴民风，晚饭吃了西餐。之后看了19:10的《印象刘三姐》，或许是期望太高，看了以后没有太大的震撼，典型的张艺谋风格，奥运团体操模式。但是，到了阳朔，不看的话，似乎有些遗憾，看了也就just so so 。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3236.html)
			
			