
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　从昆明乘K394次列车出发到桂林，18：33分开卧铺票价236.00元。一夜好眠，白天的时候逛了昆明市区的几个大学，公交车也是一站一站没有方向的坐，即将离开毕竟有点不舍。第二天下午12：46分到达桂林火车站，出站后直走会看到去阳朔的大巴车。网上也有人说要到什么汽车站坐车之类，在我看来完全不必要。也是空调大巴还少了走路的烦恼，一样的消费何必绕来绕去。车费14元即可到达阳朔车站(即西街入口处)，需一个半小时到阳朔。从昆明乘K394次列车出发到桂林，18：33分开卧铺票价236.00漫步漓江，走在水上元。一夜好眠，白天的时候逛了昆明市区的几个大学，公交车也是一站一站没有方向的坐，即将离开毕竟有点不舍。第二天下午12：46分到达桂林火车站，出站后直走会看到去阳朔的大巴车。网上也有人说要到什么汽车站坐车之类，在我看来完全不必要。也是空调大巴还少了走路的烦恼，一样的消费何必绕来绕去。车费14元即可到达阳朔车站(即西街入口处)，需一个半小时到阳朔。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3237.html)
			
			