
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　在桂林有“北有兴安，南有阳朔”的说法，同为中国十大古镇，兴安却不比阳朔那般为来桂林旅游桂林旅游之兴安灵渠的人所熟知，比起阳朔的热闹，兴安显得有些寂寞冷清。这片两次改写中国历史的神奇土地，有在秦始皇时期统一中国的历史进程中发挥重要作用的古灵渠，有华南第一高峰猫儿山，有红军长征突破湘江烈士纪念碑园，有现代化的旅游项目乐满地。休闲桂林旅游网就为您推荐的就是到兴安不可不看的灵渠。　　兴安是连接湘水、漓水的咽喉要塞，也是世界上最古老的运河――灵渠的所在地，灵渠与都江堰、郑国渠并称秦朝的三大水利工程。灵渠成就了中国的统一大业，更显示了中国人开山开河的智慧。灵渠的建造始于公元前年，那年秦始皇为统一中国，发兵五十万分五路进军岭南。雄狮之伍被困于密林深野，毒虫遍地、粮草断尽。眼看一代伟业要功亏一篑，秦始皇当机立断凿山开源，仅用两年时间完成了这公里的人工奇迹。灵渠建成后，从黄河之上的都城咸阳到南疆广州便畅通无阻，秦军亦势如破竹，疆域一直拓展到南海之边。这是中国历史上的第一条运河，亦沟通了人类历史上最大的内河运输网。　　灵渠分南北两渠，主要工程包括铧嘴、天平、渠道、陡门和秦堤。石块相扣相衔砌成的米长“人”字形大坝乃“铧嘴”，内高外低，斜坡状的坝面像鳞片一样镶嵌着一方方片石，远看去，大坝活像一条降服急流狂涛的巨龙，紧锁在湘江的源头里。大坝既可拦水，又能泄洪，不用设闸起闭就能自动调节水量，保持渠水相对平稳。这分水岭中，三分湘水携一路稻香橘红，七分漓水挽八里桃红柳绿，水鸟低掠、鲤鱼小跳，一番古朴清幽的景致让游人赞叹不已。据介绍，灵渠的泄水天平，采用侧堰溢洪控制入渠流量，使蓄水缓缓而进，能保渠堤安全。而这一巧妙的设计，与埃及巴拿马运河有异曲同工之妙。　　很多人并不知道，那名扬天下的漓江中，就有通过灵渠注入的碧水清流。与桂林山水胜境的繁华、热闹相比，古老的灵渠稍显沉寂、落寞。但这份静谧而安逸也许就是很多人来桂林旅游所寻求的内心的那份安定。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3238.html)
			
			