
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　内容导读：漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，新版20元人民币的背面，就是漓江山水的其中一段“黄布倒影”。旅程遇上了阴天，能见度不高，倒也诠释了水墨漓江，山峰倒影，关键词：广西漓江漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，新版20元人民币的背面，就是漓江山水的其中一段“黄布倒影”。旅程遇上了阴天，能见度不高，倒也诠释了水墨漓江，山峰倒影，几分朦胧，几分清晰的美景。所谓的“百里画廊”指的是从桂林市往阳朔这一段江景，而漓江精华又是指漓江杨堤至兴坪一段。漓江美景这次我选择的游玩方式是包车从桂林出发至杨堤码头，漂流至兴坪码头后，再包车赴阳朔。游览时间约为3个小时、路上时间约为2小时，竹筏费用93元/个(可坐4人)，包车费用280元。竹筏要提前预订，黄金周期间特别紧张。竹筏师傅一般也很守信用，会在约定的时间在码头上等游客。建议在网上提前预定。二十元背后的风景当然想要省钱游的驴友还可选择乘坐巴士至杨堤、兴坪码头。方法如下：从桂林―杨堤有50公里路。从桂林火车站坐车“桂林-阳朔班车”(1个小时)，告诉司机在杨堤路口下，再到马路对面坐车“阳朔-杨堤的车子”(30分钟)到杨堤码头。从阳朔-杨堤有直接去的车(1个小时)。时间：每天7：00―16：00时。漓江竹筏管理处规定每个竹筏只能坐4个人。每个竹筏配有救生圈。特别推荐筏工黄师傅：13457369159.漂流结束后，从兴坪汽车站坐车回阳朔(40分钟)。线路图游漓江(上游段)的几种方式：一、从桂林乘游船到阳朔这是一种最常见的游江方式，通常为旅游团采用。优点是可以游览完全程风景，时间约四五个钟头，船票散客价为215元。上午九点至十点在桂林磨盘山码头发船，下午二点至三点到阳朔，中餐在船上。缺点也是显而易见的，首先，船是统一行动的，中途不能停靠，风景极美的地方也只是匆匆一览而过，不能让人仔细地欣赏这段人间难得的美景。上文所说的景点，只能在船上远观，听听讲解，并不能亲自去走走。其次，船票价格较高。无体力要求，FB游，适于荷包银子多的朋友。如果你首站是上午八点以前到桂林，并且不介意船票的价格的话，可以选择由桂林乘船到阳朔，下午可达阳朔。美丽漓江二、徒步漓江一般地，徒步漓江推荐从杨堤乡开始到兴坪镇结束。步行时间约四五个钟头。徒步漓江的好处是无需支付门票，船票，只需支付必要的车费，过渡费，非常便宜，而且自由度高，想在哪里停下拍照欣赏都行，还可以坐在布鹅卵石的河滩上细细地数数九马画山的马，所以为广大驴友所推崇。缺点也不是没有的，首先体力要求较高，尤其是夏天，在灼灼烈日下步行几个钟头，这绝对不是一种很妙的享受。其次，因为徒步的线路视角很高，许多景色看不到，而且很多景点如果没有人桂林必游，漓江必看解说的话，徒步很容易被错过去。对于时间紧的游客来说，还是乘船游比较好。(江边有很多的竹排载客，走不动了还可以请竹排漂流，价格也不贵，不过竹排只能沿江走，不会划到江心去观景的)。特别推荐金牌筏工黄师傅：13457369159　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3241.html)
			
			