
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　首页>酒店>桂林酒店>桂林柏丽商务酒店　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头） (交通地图)　　好极了，好评　　周边同类酒店平均好评率 86%　　推荐　　位置不错，交通方便，江景视野开阔；性价比不错；　　我定的是“豪华大床房”，缺点是没有写字台，再有就是上网是无...　　距市中心0.2公里，车程约1分钟；距火车站3里，车程约7分钟；距飞机场30.5，车程约40分钟；距展览中心2.5公里，车程约5分钟；距离长途车站2公里，车程约5分钟　　柏丽商务酒店位于桂林市解放桥头，毗邻誉满天下的漓江河畔，离桂林正阳步行街、微笑堂、微笑堂、八桂等购物区300米左右，距离叠彩山、伏波山、象鼻山仅600米均可步行到达。 酒店拥有设施齐全的客房98间，房间风格清新典雅，并于2010年8月份推出新装修楼层，房间配有宽带、无线网络等服务；酒店设有大型停车场，购物中心，大型桑拿健康中心，专业旅游服务中心，日本料理餐厅，环境优雅中式餐厅以...　　柏丽商务酒店位于桂林市解放桥头，毗邻誉满天下的漓江河畔，离桂林正阳步行街、微笑堂、微笑堂、八桂等购物区300米左右，距离叠彩山、伏波山、象鼻山仅600米均可步行到达。　　酒店拥有设施齐全的客房98间，房间风格清新典雅，并于2010年8月份推出新装修楼层，房间配有宽带、无线网络等服务；酒店设有大型停车场，购物中心，大型桑拿健康中心，专业旅游服务中心，日本料理餐厅，环境优雅中式餐厅以及豪华KTV。桂林柏丽商务酒店瑰丽豪华的建筑，精致巧手的美食，舒适亲切的气氛，是您的必然选择。查看详情　　境外发行信用卡--威士（VISA）国内发行银联卡境外发行信用卡--万事达（Master）境外发行信用卡--运通（AMEX）境外发行信用卡--大莱（Diners Club）境外发行信用卡--JCB　　桂林柏丽商务酒店点评(所有点评均来自真实入住的客人)　　桂林柏丽商务酒店的住客共发表了46条点评，其中有31人推荐，推荐率87%　　推荐淡蓝色的云发表于：2012-04-27　　位置不错，交通方便，江景视野开阔；性价比不错；　　我定的是“豪华大床房”，缺点是没有写字台，再有就是上网是无线的，但是速度实在是不给力，可以说是最大的缺陷！　　性r比U高，木频甑秸步行街大概步行10分。w不e　　位置好，环境也不错，性价比高的酒店，下次去桂林还会选择的。　　尊敬的宾客，非常感谢您的热情点评！提供更舒适的旅游体验和更优质的住宿服务，是我们一直在努力的目标！我们将期待您的再次光临！顺祝您身体健康，工作顺利，万事如意！　　地段好！但性价比不高，没有参加长话联盟，早餐很单调。　　服务很好，交通便利　　下次还去，就是旁边的KTV有点吵。。。　　酒店地理位置好，但是实在是太吵了。二楼和三楼是KTV，晚上吵到凌晨2点钟。住在5楼都无法入睡。　　酒店交通非常的方便，地理位置很好，就在漓江边上，但是酒店楼下的KTV比较吵，房间隔音不太好。酒店的停车场是收费的。　　柏丽都不错，昨住602和603房，唯一是旁KTV影响到凌晨二点才停。　　酒店位置不错，离江边很近，但是宽带有点不给力。　　房间的空间比较高，入住的感觉很好，以后来桂林继续入住，希望在早点方面有所突破！　　首先得说一下店名，贵阳有个柏（白）顿酒店，所以，偶一直把它读成柏（白）丽，到了桂林，满大街问人都不知道这个店，最后还是遇到了一位聪明的小姐，她说你问的是柏（博）丽吧，回头顺着她指的方向，500米处，柏丽翘然耸立在解放桥的桥头。停车要收10元停车费，早餐还将就吃。最大的好处是距象鼻山、独秀峰、解放桥、市中心商圈都很近，完全可以步行搞定，初来咋到不知道这个情况，打了好多冤枉车。　　酒店的环境很好，价格也合理。而且还有早餐，（不过没去吃，早上很难起来）。唯一不足的地方应该是服务员打扫卫生太马虎了，桂林柏丽商务酒店预订前一天穿过的拖鞋，还有拆开的牙刷都没有清理。卫生打扫的不合格，其他都不错。注意改善。　　环境一般般，设施有点旧。。不过服务还可以！就是离步行街方便。　　柏丽不错，豪华升级为套房一样价，大江景新装修，就早餐差点，不如送对面米粉　　感觉和相片不太一样，但是还可以，给个中评吧　　地理位置不错，房间干净，热水也够热，不足之处在于空调不够温度　　不推荐香港旅客发表于：2011-02-11　　酒店房g艄O度不足，浴室漏水，cKTV地方太接近，很嘈s.　　不推荐你坏你坏你好坏发表于：2011-02-09　　晕死，什么三星宾馆，比好多没有星级的都差，除了房子大点，其余一无是处，电话在入住的时候就是坏的，服务员答复修不好了，不给修，网速超慢，我今晚还在这边睡，明天必须退房！　　整体感觉还行，景观房可以看到江景，但江景不好，被两个硕大的广告牌挡着。　　我们为超过1500万　　消费者提供过预订服务　　此酒店的价格不对外公开，请致电酒店预订中心{0}查询，我们会竭诚为您服务。　　(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3281.html)
			
			