
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　杨堤距阳朔县城公里，距桂林市区公里　　从桂林到杨堤。能租到车直接从桂林坐到杨堤最好，不然就采用公共交通方式，在桂林火车站乘坐桂林到阳朔的中巴，在杨堤路口下车，票价每人元。这一段路程大约需要分钟。注意，这趟中巴走的是国道，下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在这个路口左拐转乘阳朔到杨堤的中巴，这段路程公里，票价元每人，大约需要分钟。杨堤路口至杨堤附近的交通情况如上图所示。图中左侧上下方向的粗线条是桂林到阳朔的国道，上面是桂林方向，下面是阳朔方向。　　从阳朔到杨堤。阳朔汽车站在蟠桃路与叠翠路的路口(出西街上蟠桃路右拐)。阳朔汽车站到杨堤的公交车每人元(从桂林到杨堤的坐车方案中在杨堤路口转乘的就是这趟车)，每天每分钟一班。所需时间要看在路上停车拉客的情况，大概在个小时以内。　　杨堤到兴坪的徒步路线如上图中的红线所示。这条路线一共需要三次过渡，分别是杨堤、浪石全家洲、冷水九马画山。在杨堤出发时需要购买景区门票，每人元，其中包含杨堤境内的前两个渡口的过渡费用。第三个渡口属于兴坪，过渡时需要另外支付每人元的过渡费用。徒步全程公里左右。　　第一段公里：杨堤过渡之后到浪石全家洲渡口走的是江边的碎石路。到接近没路的时候从左手边的土坡上，就可以看见有小路通往浪石村。穿越村子，到接近村尾的时候会看见一个石台阶，下去就是渡口。根据今年月份网友提供的信息，浪石全家洲渡口正在维修，所以需要再向下游走米去坐渡船到全家洲。　　第二段公里：全家洲渡口上岸后继续前行，沿着山腰的山路继续前进，大约分钟后会出现一个岔路口，右边较近，但不太好走。左边稍远，但是沿江风景好。岔路之后分钟左右后会看见一个小码头，这里会有一些本地人卖些饮料和自己种的瓜果。沿着水泥护堤继续走。一路上有些当地人修的小桥，如有人看要交角的过路费。走完了水泥护堤就转到山上的土路继续前进，仔细找会看到前人标下的蓝色指示箭头。土路上的风景很好，漓江的风光表现得淋漓尽致。从老头村的“漓江老村客栈”下到小码头，沿着水泥护堤走一小段便转上乡间小路，穿越一片田地后就可看到进村的大路，在进村前可以清楚的看到九马画山，是拍照的好地方。进村后一直沿大路走到村尾，就可以见到最后一个渡口冷水渡。　　需要提前一天跟师傅联系。杨堤兴坪漂流师傅：　　卢师傅：。网友推荐：杨堤到兴坪元(竹筏，景区门票每人年月价)。服务好，摄影技术好。网友推荐：网友让卢师傅自己定价，按常规价就行，而卢师傅也用行动表达了他是一个非常负责的好人。年龄左右，为人热情而不失憨厚。卢师傅不仅服务好，还是个专业摄影师，每到一景点都给网友介绍得很清楚，每到一漂亮的风景都会给网友拍照留念，非常感动。　　杨堤到兴坪上岸之后，兴坪镇附近的交通情况如上图所示，上方河流就是从杨堤下来的漓江，右侧的徒步路就是从九马画山过来的路。重点注意图中兴坪汽车站的位置，就是在这里乘坐回阳朔的汽车。兴坪到阳朔公里，车票每人元，需要个小时。收班车是。　　因为之前在网上看到有网友说漓江上这些小筏子都是非法的，可能会被政府拦截，有时需要早上点就上船，所以号晚上，我们按照先生推荐的筏工师傅列表，提前联系了排名第一的卢师傅，询问他明天是否可以开筏。我们运气很好，卢师傅说最近都在开，元每筏，早上点左右到达杨堤码头就可以了，需要自己坐车过去。润凭借她可爱的童声又成功砍下块，一切搞定之后，我们高枕无忧的睡了一大觉。第二天一早，按照先生所说，到火车站坐车，杨堤路口下车之后再转到杨堤码头的车，一路都很顺利。　　走完兴坪古镇，我们搭车到阳朔。车上偶遇阳朔芳草客栈老板的姐姐吴大姐，直接将我们带了过去，因为是淡季，标间一晚才块，而且非常干净，这让我和润都有点喜出望外。那位吴阿姨是乡导，说看我们就是学生，想去哪里都可以找她，绝对超低价，呵呵。　　遇龙河全漂方案是从白沙镇附近的相邻不远的富里桥、金龙桥、遇龙桥开始向下游漂到工农桥。从遇龙桥到工农桥公里，道堰坝。可在阳朔汽车站乘坐前往金宝的班车，分钟一班，在金龙桥下车，路程公里，票价大概每人元。整个漂流路线参见上面的两张图。图中白沙镇左侧上下方向的大路就是阳朔到桂林的国道，上面是桂林方向，下面是阳朔方向。阳朔到金宝的班车在白沙镇左拐之后就到了金龙桥。到时候可以根据情况选择起漂地点。　　号晚上在芳草客栈住下之后，我们按照惯例提前联系了遇龙河漂流的容师傅，问过后才知道遇龙河各个码头的师傅是不能越界的，比如容师傅是金龙桥码头的，他就不能从朝阳码头接客。所以我们选择容师傅的话就决定了路线要不就是全漂要不就是上半程(金龙桥到旧县)。　　这里想特别说下，网上流传的地图上看从富里桥到旧县一段的路程很短，朝阳码头到工农桥很长很长，实际情况是上半程：富里桥到旧县路程要三个半小时，而下半程：朝阳码头到工农桥只需要一个多小时。旅行社一般带客人都是漂下半程，所以下游比较商业化，河上很热闹，还有很多专门卖吃喝的和负责数码照相的筏子，破坏了遇龙河的宁静。　　跟容师傅约好在金龙桥码头见面之后，第二天一早，按照先生的说法，坐上从阳朔到金宝的车，准备到金龙码头下。上车后才知道阳朔到金宝有三条路线，只有一条会经过金龙桥，而我们坐的不到，被迫又倒了次车，下次去的朋友要注意了，问清楚再上车。　　遇龙河给我的印象很美很美，我们去的这天在下雨，河上也雾蒙蒙的。容师傅轻轻的划着筏子，慢慢的漂在河上，眼里所见是恬静的乡村美景，耳中所闻是潺潺的水声和一些鸟儿的叫声。遇龙河就像可以包容一切似的，当你融入她的怀抱，一切都喧嚣烦躁都消失殆尽。　　　　走到老根农家乐的时候又冷又饿，进到屋里，主人非常热情，看到我们鞋子湿透立刻叫我们烤火，还拿来拖鞋给我们换上。客人吃饭是在二楼，等我们吃完下楼的时候，婆婆拿着我们的袜子在手里，一边烤一边说袜子已经干了，鞋子还有点湿哦。当时觉得好感动，人与人之间这样淳朴的感情已经久违了　　回到阳朔车站又碰到昨天车上那个吴大姐，问我们要不要看刘三姐，最低块一个人，但讲明不是坐看台，而是侧面的河边。润可怜巴巴的说太贵，大姐说我知道你们是学生没什么钱，那就吧，还要包接送。我们本来不想看，觉得没意思，但想到这么便宜，不看白不看啊，呵呵，于是跟大姐说好点在客栈门口接我们。到了点还真来了个面包车，到了之后发现是在河边，一个被拆掉的农家院子的感觉，有两个当地人已经生好一堆火，相当有情调。不是讽刺哦，那位置其实相当的好，因为刘三姐印象是看整个场面，并不是在舞台上表演，几百个筏子就在我们坐的河岸下来回游荡，真是比看台还爽。　　西街有很多租车的地方，捷安特每天元，山地车每天元，山寨车每天元。这条线路沿途要经过的景点依次有图腾古道、金猫出洞、蝴蝶泉、马象奇石、羊角山、工农桥(骆驼过江)、大榕树、鉴山寺、聚龙潭、水岩洞、月亮山，如上图所示。图中上方为阳朔县城，左右方向的大路就是阳朔城边的国道。中间的蓝色河流就是遇龙河，而工农桥正是遇龙河漂流的终点。　　这条骑车路桂林阳朔漓江竹筏漂流线主要是沿着图中上下方向的阳朔到荔浦的公路骑行，分钟左右可以到大榕树，门票元，不过很多网友都说没有必要进去，里面真的只有一棵大榕树。。。网友特别提醒：骑行时最好不要离开自己的自行车，有网友遇到过趁游客离开车子游玩的时候恶意扎破轮胎然后再提供补胎的黑店，并提供了店名：“遇龙河农家饭”。已经有两位网友报告在进入大榕树景区游玩出来之后发现自行车没气了！所以骑游尽量避免人车分离。月亮山高多米，有多级的登山道到达月洞。　　银子岩景区距离阳朔公里。不太适合单车游，而应乘坐汽车前往。可在阳朔汽车站乘坐银子岩景区专线车，阳朔汽车站发车时间是，银子岩也在同样时刻发车。其实，阳朔到银子岩的路就是阳朔到工农桥到大榕树到月亮山的那条路继续往前走，银子岩距离大路米。所以，即使不坐景区专线车，相信在路边也可以拦到阳朔、荔浦之间往来的公交车。　　号一大早，芳草客栈吴大姐介绍她儿子给我们当导游，骑单车游阳朔。导游费一天块，单车租一天也是块，由于太冷，我们还买了手套。小伙子带我们走的十里画廊，单边大约公里吧，路上经过了工农桥、大榕树、蝴蝶泉、月亮山。感觉风景很普通，没有遇龙河和漓江那种美的享受。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3306.html)
			
			