
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　(一)交通　　桂林到阳朔没有火车，机场到阳朔需要经过桂林。进入阳朔最方便的方式就是乘坐桂林－阳朔的中巴，70分钟左右。一个是桂林汽车总站(8：00－20：00，间隔30分钟)有直达空调快车直接到阳朔汽车站，票价13元；返回桂林也是一样的。还有一个是桂林火车南站停车场，10－15分钟就有一班，车票10元一人，最晚一班21：30。个人建议多走几步路，多花几块钱乘坐快车，那个普通班车简直让人受不了。　　 下面列出部分阳朔出发到周遍景点的班车价格：　　 阳朔－世外桃源 5元(可以乘坐阳朔－桂林方向的中巴)　　 阳朔－普益 4.5元　　 阳朔－兴坪 5.5元(6：30－18：30)　　 阳朔－杨堤 8元　　 阳朔－银子岩 5元(可以乘坐桂林－荔浦的班车)　　 (二)住宿　　 有关住宿我不好说，我住过很多旅馆，有的名气很大，但是服务和设施不见得好。每个人的好坏标准不一样，眼见为实!阳朔普通旅馆的设施大同小异，差别就在新旧和地理环境。阳朔的住宿随旅游的淡旺季波动很大，西街以及西街附近的空调标间平时在60－70元左右，旺季(5、6、7、8、9、10)在80－100元之间，如果不开空调以及住宿的时间长价格还能降低10－20元。距离西街有点远的旅馆价格还能比西街少10元左右。黄金周的价格很难预计，空调标间一般在200－250元左右。阳朔普通旅馆竞争比较激烈，房租贵，水电费高，利润不是很高，就靠几个黄金周挣钱了，不要太过分的压价，只要觉得合适就可以了。　　 西街上的住宿说实话晚上有点吵，尤其是到了旅游旺季，酒吧的音乐一直在你耳边打转。阳朔小的不能再小，西街短的不能再短，不要问我哪个旅馆比较好，你只要花上十分钟左右在西街附近走走看看问问就知道了。　　 (三)餐饮　　 因为我不是一个好吃的人，有关餐饮也说不出什么。西街上都是酒吧和西餐厅，喜欢清静和喜欢热闹的人都可以找到适合自己的位置。有钱的就在西街上吃，没有钱的就在西街外面吃。早餐最好在外面吃，西街的早桂林旅游阳朔部分餐不是一般的贵。吃啤酒鱼在叠翠路上的啤酒鱼排挡吃，选择的时候看人数，哪家人多就在哪家吃。　　 游记版有很多的美食家的文章，可以参考。　　 (四)游览　　 1 乘船漓江：还有一种方式：游兴坪－杨堤这一段漓江精华。私人非法经营，但是很多人都愿意采取这种方式，因为便宜。漓江航管抓的很严(尤其是周末)，如果被抓，倒霉的是船家，游客不会受到什么惩罚。还有小船不能进入码头，下船以后还要徒步一段时间才能到目的地。船费50元左右，时间大概2小时。阳朔汽车站可以直接乘车到杨堤或兴坪码头，到了码头一般会有人上来询问你乘船与否(有时候也会有政府的便衣上来打探^_^)。　　 2 徒步漓江：徒步漓江现在非常的流行，每个周末都有非常多的人在漓江上徒步。徒步的线路如下：起点可以是冠岩、杨堤也可以是兴坪，建议从杨堤开始，顺流而下比较好，累了还可以坐一段竹筏。到了杨堤码头需要过渡到对岸才能开始徒步，26元3次过渡(分别是杨堤、全家州和九马画山)。到了全家州第二次过渡以后就一直沿着漓江的堤岸行走，路况很好。路过全家州(浪石对面的一个村子)以后开始有一段山路。从杨堤走到九马画山大概需要2个小时。这一段水域有很多的竹筏在江面上拦客，从浪石(或者全家州)竹筏到九马画山大概是60－70元左右一个竹筏(竹筏也是非法经营的，切记不要让竹筏超载，一般来说一个竹筏4个人)。在九马画山最后一次过渡以后，可以沿着漓江边的堤岸继续走，或者上大路坐机动车直接到兴坪。快到兴坪的时候会看见著名的20元人民币背面图案(在朝笏山下看)。　　 杨堤－兴坪全程徒步需要4－5个小时。　　 阳朔－杨堤：在阳朔汽车站就有班车直接到杨堤　　 桂林－杨堤：桂林乘坐到阳朔的中巴在杨堤路口下车(8元)，然后等阳朔－杨堤的班车(2.5元)就可以到杨堤码头。　　 如果您在桂林旅游过程中遇到什么问题和困难，，请给KK电话，我会尽力提供帮助。 桂林景点门票价格以及点评！　　 下面所说内容仅仅代表个人观点，没有和哪个景区过不去。星星越多评价越高，最高五星。(若有冒犯之处请指出！)　　 一些说明：　　 1 桂林市的门票价格在黄金周不会涨价，部分景点有淡旺季之分，价格相差10元　　 2 一般来说只有桂林本地的身份证和本地学生证才能享受优惠票价，军人在所有景点都有优惠(市内的公园免票，岩洞有优惠)。暑假期间部分景点会对所有的学生实行优惠价，具体见各个景区的规定。　　 3 小孩的身高在1.1米以下所有景点免票，在1.1米－1.4米之间半票，其余全票。　　 4 部分门票网站可以提供在线优惠预定，(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3323.html)
			
			