
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　梯田美景　　黄洛瑶寨被誉为“天下第一长发村”，寨中随处可见长发女性。瑶寨人的服饰以红色为主，从穿着便能判断这是瑶族的支系红瑶。寨里的女人自小就留长发，一生难得剪一次头发，头发越长代表女人越有福气。据说，未婚少女平时总是用块青布把头发藏得严严实实，第一个见到她秀发全貌的男人便会成为她的新郎。不过我们猜想，这也许只是古老的习俗吧。　　龙脊梯田由平安壮族梯田和金坑红瑶梯田组成，始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年的历史。　　开始爬山，便能感觉龙脊的险峻，层层叠叠的梯田有如推向天际的陡峭台阶。因山势太陡，这里的梯田都很小，有“蓑衣盖过田”一说，大多都是只能种一二行禾的“带子丘”和“青蛙一跳三块田”的碎田块，看似琳琅满目，却饱含当年开垦先民的艰辛。　　我们在平安村住下。这是个依山而建与梯田景观融为一体的吊脚楼式寨子，有两个可俯瞰梯田全景的观景台。　　观赏梯田的最好时间是早上和晚上。早上晨雾缠绕，山与寨在徐徐升起的光线中恍如仙境，村民们披着蓑衣下田灌水育苗，俨然“桃花源里好耕田”的农耕画面。　　龙脊梯田的生命和灵气在于水。放满了水的梯田有如一块块镜子，因阴晴变幻、云岚聚散而幻化出迥异的神韵。登顶远眺，震撼感扑面而来，层层叠叠的梯田有如岁月雕刻在大地上的年轮，依山就势的道道田埂或妩媚或遒劲，或舒展或含蓄，让五色的春天删繁就简，龙脊梯田的美景欣赏攻略变得清澈纯净且生机无限。　　金坑红瑶梯田地处龙脊的纵深地带，有着不逊于平安壮族梯田的规模和气魄，但拥有更原生态的红瑶风情，赶上每年三月举办的“龙脊油菜花节”，这里便成了花的海洋，油菜花会把梯田装扮成金色的“花海”。　　旅游指南　　交通：桂林汽车总站有到龙胜的快车，车程2小时。到县城车站后坐去平安寨的中巴。或乘去龙胜县的慢车(车程3小时)在和平乡下车后，换乘去平安寨的中巴。　　美食：景区消费较贵，大多美食以当地风味为主，推荐黄焖鸡、土鸡煲、竹筒饭等。　　住宿：推荐入住平安寨的乡村咖啡旅馆，标间每晚80元。龙脊人家也不错，标间60元，旅馆正对“七星伴月”景点。半山腰的阿蒙家旅店胜在便宜，标间每晚25元。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3324.html)
			
			