从阳朔回来20天了，一直懒得写这篇东西。可是自己平身第一次自助游，怎么说也应该留点纪念。出发前的商量及准备工作就此略过，无非是上网狂查，看得头昏眼花，最终心里还是一点底也没有。暑假刚刚开始，正在进入旅游旺季，车票也格外抢手。我们14号去买车票的时候，最早的中卧铺是17号的票。没办法，谁叫我们贪恋舒服，只好比原计划推迟一点了。广州到桂林的票一点不便宜，207大元。我们站在柜台前心疼了好一阵。Start off。2004年7月17日傍晚17：47分，两个老大不小的曾经的大学同宿舍女生躺在广州D桂林的K36次列车的中卧铺上，开始了这段心里没底的阳朔之旅。Day 1 (7月18日） 阳朔西街次日清晨，也就是7月18日早上6：45分，火车安全到达桂林南站。我们决定先买回程火车票。其实当时我们也没有具体的行程安排，估计五天已经足够我们挥霍，就买了22号晚8点回广州的也是中卧铺（对中卧铺情有独钟）的票。出了火车站，根据一些攻略上说，往左边走10分钟就能看到汽车站，那里有到阳朔的汽车。为了安全起见，我们还是找了个警察哥哥来问，他也是如此说法。我们就直奔汽车站（连早餐也不吃）。路上很多阿姨向我们兜生意，问我们是否来旅游，她可以带等等。哪有时间理睬她们，一律婉拒。桂林到阳朔有豪华大巴，不错啊，13元/人，好象是20分钟一班，非常方便。上了车，我有点累，再加上有点晕车，就戴上帽子睡觉了。大概70分钟后，汽车到了阳朔客运站。下车后，由于我们之前联系了一个阳朔的导游小妹，叫她先帮我们订个房间，所以就在汽车站的新西街口等她。小妹赶来后，把我们带到西街的“东西坊”，楼下买旅游用品，楼上住人。这时大概是早上9点多，西街上没什么人。这大名鼎鼎的阳朔西街给我的第一印象并不深刻。进了房间，哇，一股霉味。后来从小妹口中才得知这个店子平时不住人的，只是旺季的时候才有人来住（各位一定记住了，除非要睡街边，否则别来光顾它的房间）。我一开始以为阳朔气候潮湿，气味是难免的，后来自己去找了几个旅馆，对比过后，就觉出它的不好来了。忘了说价钱，这么糟糕的房间也要60元/晚，看来小妹没有讲价。稍微安顿后，是时候慰劳五脏六腑了。出门开始乱逛。往左走不远，就见到了“没有”，听说他们的早餐出名得很，就想帮衬帮衬。拿过菜单浏览，几乎都是西式早餐。本人对西餐并不很感兴趣，不过尝尝也无妨。可是在门口处的餐桌边坐了很久，也没有人理睬我们，惟有放弃，看来与“没有”没有缘分。再继续走。由于当时已过了早餐时间，很多小店都准备收拾残局了。我们总是在门外瞧瞧就不好打搅。阳朔西街的早餐有个特点：西餐居多。我倒更喜欢中餐。闲逛中，瞄见一间“宝芝琳”，有粉面之类的，里面也还有人在吃，就走了进去。店中只有一个很年轻的女孩在忙：帮客人榨西瓜汁。招呼她：一碗牛肉面！“没有牛肉，也没有面了。”“啊……”看看她的灶台，几乎扫空了。最后勉强要了一碗粉，加了点肉碎之类的，我实在太饿，就别计较了。同伴要了一个粽子和一杯豆浆。吃饱后，开始眼困，不过还是先走走，熟悉熟悉环境吧。两个人就沿着西街继续走。途中买了张手绘地图和一叠明信片（准备寄回家和寄给各个表妹）。西街并不长，不一会就到尽头了。沿路以酒吧、餐馆、工艺品店铺居多。我们准备隔天换家旅馆，就像当地人打听那出名的“望江楼客栈”在哪，找到后，一问，阳台房已经满客。“望江楼”离西街有段距离，我们想想不如还是回西街找吧，毕竟喜欢热闹。有人不喜欢住西街上，怕晚上吵闹，我倒不怕，已经习惯在噪音中入睡了。为了方便逛街，还是住近点好。后来证明我的选择是对的，我把西街逛烂了也不觉得厌烦。后来在西街的一条侧巷“桂花路”中找了间“凌云旅馆”，刚好二楼有一间阳台房隔天就退。我们就预定了明后两天的房间。说好价钱70元/晚，比那“东西坊”好多了，干净、透气，特别是那阳台，让你有家的感觉，后来真不舍得搬出来。不知不觉就中午12点了，我们不是很饿，倒有点累、困，主要是火车上没睡好。自助游就有这个好处，自由自在，想睡就睡。我们决定回旅馆睡大觉。很多人可能觉得时间宝贵，一定要争取用尽每一分每一秒去欣赏景点。可是累了就睡嘛，别难为自己了。哈哈哈，这一觉真爽，一直睡到下午3点。起床后，有什么事干呢？乱逛就是我们的最大乐趣，那就继续乱逛吧。西街周围也给我们逛遍了，买了一些不实用的小东西，准备送人或自己留个纪念。我们在闲逛中找到了“谢大姐啤酒鱼”，就在与西街平行的另一条路上，那叫“叠翠路”。“谢大姐”真是太好生意了，居然开了两家，相隔不远。我们决定晚餐就在这吃。闲逛中时间过得真快。傍晚5点的时候，我们就开始惦记吃鱼了。心想，5点这么早，有没有人去帮衬啊，如果只有我们两个，是不是显得太心急了呢？去到一看，里面早坐了几桌人在开吃了。在门口，有幸见到了谢大姐本人，果然是生招牌。谢大姐挣多少我们不必理会，单是看她的身材就知道那个日子真是过得红红火火，胖得可以啊。坐下后，拿过菜单，商量一下，就点了一条两斤重的毛骨鱼（那是服务员介绍的，说毛骨鱼好吃，还建议我们俩要两斤就足够吃了），另外还点了一份炒田螺，一份炒通菜。后来觉得不过瘾，还叫了一支“漓泉”啤酒（入乡随俗嘛，喝喝当地啤酒）。菜捧上来时被吓一大跳，原来他们装鱼不是用碟，也不是用碗，而是用托盘，就是那种承放茶杯的托盘。够豪爽，大碗喝酒般的豪爽！菜一上，我们就放开肚皮开吃了。想想当时我们的吃相肯定吓死很多人，那是真正的吃得热火朝天！那鱼实在是辣，已经吩咐“小辣”了，还是吃得我大汗淋漓，满脸通红。经过我们十二分的努力，把三样菜吃了差不多精光。结帐时，呵呵，刚好一百大元。呼……这一顿，太爽了。吃完，当然要散散步消化消化。就到河边走了圈，看人捉鱼。有个老头一整天带着个鸬鹚在河边兜生意，和鸬鹚照相，每张一块。想想这样挺辛苦的，风吹日晒，哎。夜晚开始了，西街也热闹了起来。很多出游人，晚上都会回到西街，开始他们的夜生活。各种酒吧、餐馆更是人满为患。时值暑假，很多家长带着小孩一家出游，闲逛中就经常见到一家家人。西街真不愧是地球村，到处可以见到老外。老外也有一家子出来的。那些洋小孩，越小的越可爱，像布娃娃一样。有个相熟的导游说，几年前，阳朔西街上的10个人中就有6个老外，近年国内的人来多了，老外倒来少了。国内的游客中，广东人又最多。到处都可以听见粤语。我在阳朔那几天，真的有点像在广东一样，随处都可以听到粤语。晚上，西街上很多酒吧都有现场演唱，以流行曲居多。我对酒吧兴趣一般，不过听听现场演唱感觉倒很不错。街上现画T恤图案的有好几家，我找了家，画了张Jimmy的图，拿到货后才觉得画功一般，但也能作个纪念。后来看到一家要价特贵。别人都是30一件，她要50。看了她一些现版，原来一分价钱一分货，那女画家的功底的确不错，有点后悔找错了人。再晚点，在“原始人”要了杯“卡布其诺”，就坐在街边看人景。我到现在仍然很享受那种感觉：坐在西街边，看来来往往的人，永远都看不厌。还要说一句，我天生并不喜欢喝咖啡，要“卡布其诺”是看在它名气的份上，结果没有给我多大好感。当然，天底下有喜欢喝茶的，喜欢喝咖啡的，喜欢喝白开水的。我就是喜欢喝白开水的。在“原始人”门口有一档烧鸡，取名“天下第一烧”，标价40元一只，看得我们直流口水。不过夜深了，我们肚子再大，也不可能再装得下一只烧鸡，惟有作罢。两天后我们终于一尝烧鸡味，还行，这是后话。快夜晚11点时，要回旅馆了，这才恋恋不舍地离开。这时是西街最热闹的时候。Day 2 （7月19日）漓江（兴坪DD浪石）早上8：30起床，收拾，退房。改住前一天订好的“凌云”。一大早，天就下雨，可是我们不可能等到雨停才出发，惟有随遇而安。带好随身物品，先去找早餐吃。在西街尽头（往邮电局方向），看到一家“漓江源饭店”，有很正宗的中式早点。我要了一碗白粥，加点酸豆角，哇，现在想起都流口水。另外带上两个茶叶蛋，路上吃。我因为有晕车的毛病，坐车前不敢吃太多。稍微填了一点东西后，就开始今天的行程了。今天打算游漓江。重新回到阳朔汽车站，找阳朔DD兴坪的班车。放眼望去，到处都是到兴坪的中巴车，均上车买票。你看上哪部就上哪部吧。我们找了辆空车，我要占个头位。坐车我从来不客气，皆因我只有坐头位才不那么容易晕。所以，我坐车是很少让位的，倒常常叫人家让位给我，呵呵，真失礼。车票5.5元/人。大概9：40时，人上得差不多，就开了车。汽车往阳朔大桥方向走。沿途风景非常优美，稻田、河流、山峰，处处入画。特别坐在车头位置，那股爽劲，别提了，连晕车也能忘记。40分钟后，到达兴坪车站。快到车站时有一段泥路特颠簸，路怎么修一半就停了？下车后，立刻有很多当地妇女围上来，说可以当我们的导游。我们想先到码头探探情况，就都拒绝了。打听了码头的方向后，撑着伞直奔过去。雨势时强时弱，到达码头后，人很少，大概是因为下雨的缘故。我们看到，码头边停泊的都是中型的渔船，一下子分不清到底是官船还是私船。有两个妇女围过来，说可以带我们游漓江，两个人包船，一共150元。两个人包船？这么大一张船，不是很浪费？后来真正游起来才发觉两个人包船一点不夸张，水路上见到很多这种情况。我们觉得价钱太贵，就犹犹豫豫，走开了。正不知怎么办好时，那其中一个妇女不甘心，跟过来说，120，去不去？我还价100，她支吾了一会，同意了。我同伴觉得我还得太高，又改口80，可是……我不习惯这种还价方式，有不守信用的嫌疑。后来我同伴也就同意了100大元。说好从兴坪游到浪石。本来想叫她们游到杨堤，她们说不敢去杨堤，那就算了，不再强求。快要上船时，那另一个妇女跑过来说，能不能加三个人一起游。我想问题不大吧，就同意。她一味叮嘱我们别和他们说起价钱，还说我们比他们便宜很多的。等那两女一男一上船，我们就知道上当了，可恶的船家！他们三个人一共才105元，我们岂不是亏多了？还敢大言不惭地骗我们。我同伴不肯就范。又是我心软，想想算了，劝同伴不要计较，费事重新再找船。后来因为这事我再不敢抢着讲价了，怕又亏。这次算领教了奸商的厉害，同时也替他们悲哀，为了做生意，连起码的信用都丢，哎。开始游漓江后，优美的风景冲淡了刚才的气愤。天空一直下着雨，偶尔还是大雨。漓江没有了往日晴空下的明媚，江水也不算清澈。不过烟雨迷蒙中的漓江别有一番韵味。江面上溅起水花点点，两岸层峦叠嶂、云雾缭绕，岸边延伸着婀娜摇摆的凤尾竹。对于我这样自小在平原长大的人，近距离看山已经异常兴奋，现在坐在船中，在一层层的山峰间穿梭，真宁愿在漓江上一直漂下去，不要上岸。风景自不必形容，我也形容不来，人如画中走，每一眼都成画。我们坐的是中型的渔船，途中可以看到很多巨型的官船，其实官船并不像很多朋友说的那样糟糕。它顶上有个观景台，要欣赏风景也还是很不错的。另外还见到一种很小的渔船，和我们的船一样，都有顶棚的。那种应该就是所谓的私船了。那种船也并不如很多朋友说的那样好。它的顶棚很矮，要站出来看风景的话，船头的位置又不是很大，我觉得和官船相比倒不如官船宽敞。一轮比较下来，还是觉得我乘坐的这种中型的渔船比较好，可以几个人包船，又够宽，船头的位置也足够几个人站在那欣赏风景。在前进的过程中，我们经常碰到迎面而来的船只，为了分清航行方向，船夫会拿出一面小旗帜，如果希望对方往我们左边走，就向左边挥旗，反之向右边挥旗，对方看到挥旗后，也有个回应，就是鸣笛几声。我一开始不知道船夫为什么挥旗，打听明白后，再遇到这种情形，我也能了解对方船只的意思了。原来在没有红绿灯的水路，是这样协议航行方向的。又学到了宝贵的一课。从兴坪到浪石，只是一小段的漓江，不过著名的景点倒不少。首先就是鼎鼎大名的新版20元人民币的背面图案，再者就是传说越富贵看到的马越多的九马画山。想必我福气不大，怎么也看不够九匹马。大约一个小时后，船就到了浪石，掉头往回走。回来是顺流而下，不消半个小时就回到了码头。看看表才一点多。早上带来的茶叶蛋已经吃完，打算回阳朔再吃午饭。原路返回兴坪车站，坐车回阳朔，然后回旅馆收拾干净，下午3点左右上街找吃。这个时候已经过了午餐时间，各吃店都冷冷清清，只有几个几个人在慢悠悠地喝咖啡或什么东西。同伴想到“地球村”上网，我们就进了“地球村”。要了他们的招牌菜“脆皮鸭”，另加一份爆炒漓江小虾，一份什锦菜。“脆皮鸭”做过火了，味道只能算一般，漓江小虾倒很不错。吃饱4点多，回旅馆冲凉睡觉，哈哈，我们的日子过得真是自由过了头。晚上8点，醒来，外面下大雨。肚子开始饿了，就盼着雨停。9点多的时候，雨终于停了，下了一整天！要出去再觅点吃的才行。网上很多游记都说有一条巷子里的一档炖品很好吃，可是游记里又不写明招牌，路向又说得不清不楚，惟有自己出去找啦。往邮电局方向走，快出西街时，右拐的确有一条阴暗的小巷。巷子两旁有很多小档口，有烧烤的，也有喝糖水的，……这种情景让我想起小时侯，晚上牵妈妈的手上街时，也会看到很多这样的小摊档。看来看去，终于看到一家写着有炖品吃，那叫“老于小吃”。也不知到底是不是这家，可是既然来了，就尝尝吧。我要了碗炖乳鸽，才六块，下料很足，味道自不必说，非常鲜美。即使不是这家，我们也心满意足了。后来从认识的小妹口中得知，我们误打正着了，找对了店。那个导游小妹也经常和朋友去那里吃炖品。吃饱后，闲逛回去。西街头的路中央有很多水果卖。我挑了一个桃子，居然要4.8元，好贵的桃！闲逛一会就回了旅店，第二天过去了。Day 3 （7月20日）遇龙河漂流早上8点多的时候，被楼下的嘈杂音吵醒，是几个阿姨在和游客讨论线路。隐约听到说“今天遇龙河水涨”之类的话，不过我当时并没有把遇龙河水涨和我们当天的行程联系起来，就不在意。在床上赖到9：15，起床，洗漱，仍旧到街口的“漓江源饭店”喝白粥，买茶叶蛋，今天多带了一个粽子。接着逛到车站，找去金宝并且路经富里桥的车，问了几辆，有个年轻的姑娘招呼我们，说她的车走那条线，每人4块。车很快就开了，姑娘忙完买票事宜，就问我们今天的行程。我们把打算先到富里桥，再从那徒步回遇龙桥，然后漂流到下游的计划告诉她。她听完立即说她可以为我们介绍一个竹筏船夫，并且兼当导游，就是她表姐，住在遇龙村里。我们想了想，觉得可以考虑，就同意了。车子经过遇龙村的时候，我们就下了车，已经有一个中年妇女等在路边，是买票的姑娘打电话叫她出来的。姑娘的表姐叫林大姐，典型的劳动妇女模样。她开始带路去富里桥。我们从路边拐进了旁边一条田间小道。由于家里不住农村，我对农田认识并不深，可以说是五谷不分。不过这种田间小道倒很像我小时候老家背后鱼塘与鱼塘之间的泥埂。小时常常和伙伴们到那玩，那里还有美丽的狗尾草。不过现在全不见了，老家后面的鱼塘都被填平来建楼房了，可惜啊！转回正题，林大姐带着我们一路走，就一路说。有时是我们问一些有关这里农村的情况，例如常种些什么东西，收入怎样；有时是她自己主动告诉我们一些情况。不过说得最多的倒是她自己的身世。她一味地说自己的命苦，年轻就被老公抛弃，自己贴钱拿回房子，女儿却归老公。女儿后来觉得跟妈妈亲，就主动跟回妈妈，今年刚好小学毕业了，还算懂事。我除了安慰、佩服还能说什么呢。说实话，同情归同情，她还真够罗嗦的，一路讲不停，时不时又转到身世上来，有祥林嫂的作风。走了半个小时左右，就到了富里桥边。我们看到水流很急，就担心不能漂流，林大姐说要等去到遇龙桥才能决定。林大姐路上有向我们介绍过富里桥的历史，不过我没心装载。桥是老式拱桥，全用大石块垒成。桥两边都各有一棵大树，桥上某些地方苔藓丛生。同伴埋怨没什么看头，害她走了这么久的泥路，鞋子脏死了。桥的周围都是农田，风景还是挺优美的。我们只在那停留了一会，就往回走，去遇龙桥。路上林大姐继续她的发言，我们唯有不时附和一下。原路返回遇龙村，先到林大姐家歇会，她去拿浆。我抓紧时间吃粽子，喝水。他们村家家都有水井，我也去玩了一把，顺便洗洗手脚，水挺清凉的。休息过后，就出发到遇龙桥。拐了几个弯后，我们就看到了遇龙河，很多竹筏停在岸边，不远处那座桥就是遇龙桥了。遇龙桥也是老拱桥，不过它与富里桥不同的是它的桥面是平的，富里桥的桥面是拱的，相比富里桥就有看头多了。林大姐和她哥哥商量过后，觉得以今天的水势，可以漂半程，即是上游部分，收我们两人120元。我想既然来到了，就漂吧，船夫都敢，我为什么不敢。同伴开始不愿意，被我磨了一会也同意了。我们坐到其中一个竹筏上，竹筏上捆绑了两张竹椅，虽然硬梆梆的，也能凑合了。由于前一天下了大雨，河水上涨，把两岸泥沙都冲进河里，河水就黄黄的了。这是我觉得最遗憾的地方，一直听说遇龙河水清见底，我却无福欣赏。坐在竹筏上，在河面上慢慢地漂，那种感觉也很惬意。加上两岸风景非常优美，我觉得还是值得一漂的。遇龙河两岸与漓江不同，漓江两岸多是高山，遇龙河两岸却是广阔的农田，农田过去才是山，所以两岸视野非常开阔。沿路村庄很少，人烟稀少，我想也正是因为人少，所受污染才少，风景才能保持得这样天然！那天因为水涨，没什么人敢漂，一路上只有我们一个竹筏，真是包起了整条河。有些农民看到我们很惊奇，从他们与林大姐的对话我猜到他们是惊奇于我们不怕死，冒着危险漂流。后来想起这一段经历也害怕，当时只是因为不了解情况，才敢贸贸然跟着人家走。不过林大姐他们也太那个了，为了赚钱，也不向我们说明危险性，好在福大，一路平平安安。路上经过一座情侣山，当时雨下大了，林大姐说到岸边避避雨吧，岸边刚好有座小茅房。我们就靠岸边停了竹筏，岸边的茅房里有一个老伯住着，他是看管鱼塘的。林大姐因为之前在过一个堤坝时掉进了水里，她就问老伯借了干的衣服 ，进茅房换衣服去了。我们在岸边照了相。准备离开的时候，老伯才走过来跟我们说，可以带我们上情侣山，来回只要半个钟就可以。在情侣山顶可以看到遇龙河的全景，非常美。桂林电视台等媒体也曾经请他带过路。我当时心理有点动摇，不过想到雨天路滑，就此罢休。老伯还说经常有外国人叫他带路，留下了很多名片，有时那些自助游人没地方过夜，也会在他的茅房里住。他欢迎我们下次再来爬，我们也只有应声附和着。重新上了竹筏，继续往前漂。漂半程大概要经过10个堤坝，由于水涨，有些堤坝已经被淹没，我们没看到。第三个堤坝很高，最刺激，往下冲的时候，我们俩的裤子都冲湿了，凉风袭来，寒意顿生。竹筏经过旧县时，林大姐指给我们看一座宋代的古桥DD仙桂桥。也是石头垒起的小拱桥，只有两三米长，现在仍然非常有用。过了旧县不远，我们看到前方有两座平板桥（不知怎样称呼这种桥），是新修的过路桥，离水面不高，我们的竹筏由于绑了两张竹椅，加上水涨，过不了那个桥洞，我们唯有就在桥边上岸。这里原来是一个码头，很多旅客只漂下游的就从这里开始。我们上岸后，林大姐非常热心地为我们找了一辆摩托车回阳朔县城，说好价钱5块。坐摩托的中途下起了大雨，我们和摩托师傅一起在路旁的屋檐下避雨，和师傅聊了起来。他说他平时不载客的，刚才正想出县城买东西，就顺便带上我们。他说不知为啥那个林大姐一直为我们说好话，把价钱压得很低。我们唯有笑笑应对。雨下了很久。他还说广东人很喜欢自己驾车来阳朔，还把阳朔比喻成广东的后花园。由于当地以旅游业为主，禁止工业，所以经济仍然很落后。有旅游点的地方群众收入还好些，其他地方就跟农村一样，生活还是很困难的。我们不知该如何应对，只有静静地听。雨下得好像没有停的意思，我们决定乘着它小点时就赶路。冒雨回到阳朔时，我们三人都淋湿了。想想师傅也不容易，付钱时就多给了两块。这时已经下午4点。回旅店的路上，我肚子饿了，在“漓江源”门口的小吃档买了几串炸食，然后回旅店冲凉、洗头，睡觉（猪！）。晚上6：30时，联系了之前认识的那个导游小妹，小妹说她今天下团早，想和我们一起吃晚饭，我欣然答应。后来我们约在“地球村”门口等。因为之前去过“地球村”吃午饭，我想换个地方，等小妹来了后，我们就坐进了“地球村”对面的“原始人”。我们其实是坐在街边的，那种感觉很好。过了一会，小妹的一个同事也到了。大家聊起，才知道新认识的这个导游叫梁艺，人非常爽朗，男孩性格，广东中山人。她说话很直率，给人感觉容易相处。之前说过我对“原始人”的烧鸡垂延三尺，于是建议叫一只。谁知只剩最后一只（要预订的），可还有另一批客人想点，我们两队人就妥协一边一半。端上来后一尝，味道还不错，不过不能吃多，容易腻。我们开玩笑地帮烧鸡老板算了一个月的收入，一只鸡成本算20，40卖出，每天卖30只（肯定不止这个数），一天赚600百，一个月18000，除去税收等杂费，起码也赚10000，而且这是保守算法，这个老板真肥油啊，单靠一档烧鸡就发上天了。梁艺说她与“地球村”的老板很熟，就到对面点了啤酒鱼和Pizza。我们那晚就坐在西街的街边，品尝着两家的厨艺，真爽。“地球村”的啤酒鱼和“谢大姐”的比起来，水平差了一大截，主要是味淡、辣椒少、调料的味没有进到鱼肉里。不过它的Pizza挺好。我们边吃边聊。小妹说她明天要带一个团到龙脊梯田，问我们要不要跟着去，有两个老外已经说好要搭她的顺风车，我们觉得有直达车总比自己转几趟车的好，就答应了。一直坐到9点多，我们才离开，周围逛了一下，就分手了。我和同伴到“没有”门口坐着听了一会现场演唱，就回了旅店休息。Day 4 （7月21日）龙脊梯田昨晚约了小妹是早上8点在西街口等，所以这天起得特别早，6：30就起来收拾，退房。7：10左右还是到“漓江源”喝白粥＋酸豆角。8点去到西街口，小妹的团友们还没来，就在他们下榻的酒店等了会，车来了后，我们先上车。在车上坐了一会，才恍然想起背包落在刚才等人的酒店大堂了，真冒失，居然把整副身家都丢了，让同伴笑了好一阵。不一会，同伴也发现她犯了同样的错误，她把一个装鞋的袋留在了吃早餐的地方。哈哈，怎么我们冒失也这么不约而同。不一会，两老外上了车，是一对情侣。因为自己的英语口语不大灵光，没敢主动去搭讪。小妹与他们聊了一会，团友们都来了。8：30时我们开始出发。从阳朔到龙胜县要先经过桂林，我们一路都是走国道。大约50分钟后，我们和桂林擦边而过。又过了一个小时左右，我们开始进山。车在几座大山间兜兜转转，而且因为新路塌方，正在清理，我们只有走旧路。旧路窄且远。旧路上也看到几处塌方，不严重，还能通车。中途居然还遇到大塞车。山路上遇到塞车，平生第一次，听说也是因为前方塌方，要等清理后才能过去。塞车时大家都下了车，在路边说笑。后面有一辆车是广东来的，是一队年轻人，他们拿着DV在玩，找个男生充当当地居民，然后模拟记者采访。那男生真有表演天分，把当地话学得惟妙惟肖，说什么“这里塌方是经常有的”，当地的语言有点像白话和普通话的混合体，有些字读白话音，有些字读普通话音。例如经常的“经”字就读白话音。串在一起读是很搞笑的。他们的表演惹着周围人一阵大笑，让等的过程变得不那么难耐了。通车之后继续走。我去年去过庐山和峨眉山，山路已经不陌生，但龙胜这里的山路相比我去过的那两座山一点不逊色。结果车上就有人捱不住，呕吐了。我坐着车头，还好。快到达的时候，我们经过一个“中国第一长发村”，是瑶寨。很多妇女坐在路边聊天，她们都包着头发，我没有福气见识第一长发到底有多长。中途我们沿着一条河流走了很久，这河里的水很急，黄黄的，滚滚而下，让我一看到就想起了“怒江”，我想怒江大概也是这种情形吧，猜测而已。那条河的下游比较平缓的一段给开发做了漂流，应该会很过瘾。大约中午12：30，我们的车到达了龙胜县平安村。平安村是一个壮寨，壮族的吊脚楼随处可见。吊脚楼主要用木头搭建，最底一层一般是厨房和饲养家禽和猪的地方，四周都没有围起来，二楼比一楼宽，有一部分就吊了出来，吊脚楼的名字想必由此而来。三楼比二楼更宽一些，也吊了一部分出来。基本是两三层的楼房。因为木屋很容易引起火灾，当地居民想改建水泥屋，可是当地经济以旅游为主，游客来到当然想看到正宗的木质吊脚楼，所以居民们也很无可奈何。我们下车后要走上山顶才能看到梯田，上山途中有幸看到正在建的吊脚楼。走到半山时，小妹说我们先吃午饭吧。进了预约好的一家饭馆，那个团的团友们的饭菜已经准备好了。我和同伴两人，两个老外，加上小妹，就坐在了旁边一桌，还要点菜才有得吃。把老板叫过来，先咨询老外的意见，他们要了西红柿。我们想要一条鱼，问他们吃不吃，他们好像不大感兴趣，不过最终还是答应了要。我们还要了一份豆角炒肉丝和一份不记得是什么东西了。等上菜的时间里，我们和老外简单地聊了一下。得知他们是瑞士人，有三个月的假期，先到了香港，然后广州、阳朔一路过来，接着可能到西安，西安之后的行程还没确定，有可能还要到北京、上海等。我们听了非常羡慕，他们的生活真是安逸。听说欧洲有些国家是工作半年，休息半年的，对比我们国家，老师还好些，有寒暑假，其他职业一年下来也没有多少假期，平时还要加班加点。怎么差距就这么远呢？而且比较差的职业辛苦工作了一年也没有多少收入，生活仍然困苦，这些现状会带给我们怎样的思考？我不想多说，只是心里很不是滋味。小妹带的团友们快吃完的时候，我们的菜才刚上，小妹叫饭店的一个女孩带他们到一号景点去了，我们可以慢慢吃。老外用筷子很过瘾，用了九牛二虎之力才把豆角夹起，但也比我想象的好多了。吃完后，我们一起付了钱，两老外嘀咕了一会，就主动地把他们那份钱还给了我们。他们的AA制观念果然很强。然后我们一起继续往上走。越往上，看到的梯田越多。等我们去到山顶时（二号景点），往下一看，哗！几个大山头全开辟了田地。一圈一圈，层层叠叠，像绣出来一样。每块田地都不大，一小块一小块的，整整齐齐地围绕着一座座山。那个壮观，我形容不来。每当我看到大海或者大山时，我的心跳都会接近静止，呼吸也变缓慢，头脑里一片空白，像被洗了脑一样。这时，所有的烦恼忧愁都会被抛到一边。建议心情不好的时候去海边或者大山里，大自然会帮你洗涤心灵，平复心境。在赞叹美丽风景的同时，我们对当地居民的勤劳与智慧也佩服不已。其中有一个著名的“七星伴月”景点就是七个小山头围着一个大山头。我们在那最高点（大约海拔880米）照了几张相，当然少不了和两老外合影一张。在山顶向下看，山腰上密密麻麻的吊脚楼，也是一道独特的风景。我们逗留了大约20分钟，就回头往下走。回到停车场，那帮团友们还没回，我们就逗当地的壮族小孩玩。他们一点也不怕生，在你周围跳来跳去的，还很配合地让我们照相。大约3：30，大队回齐了，就出发。从龙胜回桂林，用了接近3个小时。刚回到桂林，就遇到突发的狂风暴雨，我们下车的地点离旅店有一段路，大家走得好不狼狈！两老外跟车回了阳朔。我们今晚也住桂林，叫小妹帮忙拿房，与团价一样。我们回房间收拾后出来找吃的。那家旅店就在市中心区，周围都很繁华。我们找到一家连锁餐馆“桂林人”（好像东莞也有），我是一定要试一试正宗的桂林米粉的。那家“桂林人”是自助式的，很方便，环境也不错，价钱不贵，大众化，很多人来吃，差点没位。我要了一份辣的米粉，吃得大汗淋漓。在那里见到小妹，她也在那吃。我们与她结了今天的帐。车费每人30，梯田门票每人50，旅馆两人80。吃饱后，我们开始乱逛探路。附近有一条步行街，很多特色小店，看得我们眼花缭乱。看中的东西又太贵，只能干看。一直逛到9点多，才回旅馆。Day 5 （7月22日）桂林市区 象鼻山今天我们准备逛桂林市区。8点多才起床，收拾好后下楼退房，把行李寄放在旅店柜台，轻装出发。先到麦当劳吃早餐。说实话，我并不很喜欢吃麦当劳肯德基的东西，只是同伴要求，那就去罗。坐在麦当劳的落地玻璃窗前，一边嚼着薯条，一边看过往人群。桂林很多那种电动单车。国家已经申明那属于非机动车，外省很多地方已经大量出现。广东怕引起道路阻塞，一直不敢公开说那是可以上路的车。不过在广东境内也随处可见电动车，现在交警可能是睁一只眼闭一只眼吧。我觉得电动车有两大优点：没有尾气和噪音，非常环保。在桂林，单车还是很普遍的交通工具，路边常常停满了单车。很多单车后尾架上都装有小孩坐的藤椅，让我想起了小时候。现在珠三角已经很少见到这种风景了。吃完早餐，我们打算走路去象鼻山。之前问过小妹，知道大概的方向，我们就一路慢慢地走，遇到中意的店铺也会进去瞧瞧。走了一段路后，觉得不大对头，于是向街边的清洁工人问路，哦，我们只走错了一点路，现在只要拐个弯就到了。拐弯的地方有棵大榕树，树下坐着好些乘凉的路人，就像一个街心公园。过了一座桥，我们就看到象鼻公园。门票每人25，也有套票，就是几个景点的联合票，除了象鼻山，还有芦笛岩等，我们觉得岩洞也就那么回事，不想再去，所以只买了象鼻山的票。进门后，刚好遇到一群小学生来参观，他们有个导游哥哥带着，我们决定跟着他们走。在园里转过几个弯，抬头一看，象鼻山就在眼前。小学的课本就介绍过象鼻山是如何如何的美。现在亲眼看到，有一种“我终于看到了”的感慨。在脑海里留了十几年的象鼻山的画面今天得到了印证，真真实实的象鼻山就在眼前，旁边还有一大群的小学生，自己也彷佛回到了小学时代。今天来象鼻山玩的游客很多，从校服来看，有好几个学校的学生来了。我们在岸边照了相。看到岸边有很多竹筏，可以去到象鼻洞那里，两个人收15块，包一个竹筏。我们欣然上船。离岸的时候，水浅，船夫用竹篙把竹筏撑开，到了水深的地方，就换成了用木浆来划水。沿着江边我们去到一个半岛，岸边有卖炸鱼串，炸虾串，看上去很美味的样子，船夫说你们先上岸吃了再走吧。这些炸食美中不足的就是面粉下得太多。在吃的时候，留意到离岸边不远的水面上露出了一截象鼻子，觉得好奇，就问起卖炸鱼的大婶。她笑笑说，那里有三头石象，平时都露出水面的，今天水涨，把它们淹了，只剩下了象鼻在水面上。哦，原来这样。还以为是特意弄个象鼻在这呢。写到这里，想起后来8月份去云南石林时，导游指着一块形状像极了一头大象的石头对我们说，这是桂林那座象鼻山的儿子，你们有机会去桂林时记得告诉象妈妈，她的儿子在石林。哈哈，导游编故事真厉害。吃完炸鱼，又回到竹筏上，不一会，我们就到了象鼻洞。洞里不断在滴水，凉风阵阵，非常舒服。我们就在洞边上了岸，然后爬象鼻山。象鼻山不高，很快就到了最高处。最高处有一座小塔。远看就像插在象背上的一把剑。关于这把剑，也是有传说的。这里不多叙述。在象鼻山顶可以看到桂林全景，一个不算发达的旅游城市，周围有山有水，环境很好，适合居住。从山上下来后，回到原来上岸的地方，换了另一个船夫把我们送回出发的岸边。再见了，象鼻山。从象鼻公园出来，我们沿路返回。路过街边大榕树时，看到很多老爷爷老奶奶在打桥牌，热闹极了。我们觉得有点累，就找了个地方坐下，和旁边一个老奶奶聊了起来。她说现在就她自己一个人住，儿子女儿都有自己的房子，她一有空就来这里坐，或者打打桥牌。他们打桥牌是赢钱的，她说自己水平低，不敢轻易上阵。我们都不懂桥牌，歇了一会就离开了。路上见到一个小女孩在卖水果冰。一个像珍珠奶茶那么大的杯子，随意装各种切好的水果块，装满一杯，才1块钱，便宜极了，大热天的用来解暑最好不过。这天剩下的时间都是乱逛，包括回到昨晚去过的步行街，那里好几家商店的玩意吸引着我们不得不再逛多一次。3点多的时候，我们在另一家“桂林人”吃了东西。我这次要了一份忘了叫什么名字的桂林米粉。上菜的时候，居然有一个大碗外加八个小碟，每个小碟装一种卤肉。一碟一碟地吃，爽极了。我们是当天晚上8点多的火车，必须7点赶到火车站。6点多的时候回旅店取行李，然后去找公共汽车坐。桂林有好几路免费的公共汽车，基本是经过一些景点的，也经过火车站。我们在等的时候，刚才遇到一辆免费的，连已经拿在手上的一块钱也省下，呵呵。由于免费，很多人搭乘，我只有背着个大包站到火车站，幸亏不远。上了火车，天啊，和一帮夏令营的小学生一个车厢。他们是广州天河体育西路小学的毕业生，参加的是一个桂林6天美术夏令营。小学生的好动，吵闹全领教了，他们有时也很幽默，比我们以前早熟得多。第二天早上9点多，一路平安回到广州，这次阳朔－桂林自助游到此结束。罗嗦了这么久，写得真累。所有费用算下来是1171.3大元。