Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　??今年月的大假，阳朔自助游，。这次阳朔之旅过的也非常愉快，总算没有浪费我出发前每晚熬夜上网做的功课。功课一定要先做好哦，不然到时候吃亏的是自己。好了废话不说啦，直入正题：　　月日：　　顺德―广州―桂林，宿火车　　月日：　　桂林―象山公园―阳朔，宿懒人堂晚　　月日：漓江精华段漂流(杨堤―兴坪)　　月日：单车一天游(十里画廊等)　　10月日：遇龙河漂流(全程)(金龙桥―富里桥―工农桥)　　月日：阳朔―桂林―广州―顺德　　火车票顺德―广州―桂林　　原计划：下午从顺德出发，坐晚上：的空调特快火车到桂林。　　实际行程：说起就恼火，可能是我们的运气太差了，本来平常个小时不到的车程，我们坐的那辆汽车却开得异常缓慢，居然用了将近个半小时才到了广州市汽车站。刚好火车站正门的通道在维修，封路了，要绕一个大圈才能进站。好不容易跑到了进站口，又有多人在排队进站。又好不容易排完队进去候车厅了，眼看着大屏幕显示“K36正在二楼验票”，立马飞奔去电梯口跑上二楼，电梯还没坐到一半，大屏幕显示“K36已停止进站”，当我们跑到验票口的时候，已经刚刚关门了！问了旁边的站务员，告之不能进站只能改票了，而且要尽快，晚点这票就作废了。当时我们都快急死了，我气得真有冲动不去阳朔，马上打道回府睡觉去算了！后来想想我们的回程火车票都已经买好了，而且在客栈第一晚的订金也已转账过去了，如果现在不去阳朔的话，我们就亏大了！休息了半分钟，稍微缓过神来，立马跑去一楼售票处，排队、改签，售票员告之只能改成明天同一时间的火车，而且只能是“无座”！我的天啊，“无座”就是站票嘛，难道还要我们站一个通宵去桂林？！我们陷入了两难的困境：如果坐明天的火车，只能站着，没座位，而且今晚在广州过夜又比较贵，现在回顺德明天再回来广州的话，来回车费也不便宜，两种情况消费都在元左右；如果不坐明天的火车2011年11月23日，的话，现在只能坐大巴去桂林了，但车票比火车票还贵，而且只能放弃明晚的火车票。经过一番思想挣扎，我们最终决定放弃火车，改乘大巴(两张火车票多元啊。。。　　)。我们飞奔过马路对面的省站，买了晚上点多到阳朔的汽车票，心里的大石终于放下了，看看手表才点多，就到了附近的休息一下吹吹空调。这次的大巴我们不会再错过了，上车放好行李，两个人躺在座位上很快就睡着了，今天实在太累人啦！就这样我们在朦朦胧胧之中向阳朔出发。。。　　经验教训：这几年坐过不下十次火车了，这次是第一次因迟到而错过火车，希望是第一次也是最后一次，真的是“血”的教训啊(我的血汗钱)。这是本次旅行最失败的地方，当作买个教训吧。意外总是在意料之外发生，以后要尽早出发，早到总比迟到好snt)。。。　　消费清单：　　吃：晚饭元(麦当劳)、元(　　喝：真功夫元　　行：火车票元(广州桂林)、汽车票元(顺德广州)、汽车票元(广州桂林)　　人均消费元　　月日)桂林―象山公园阳朔　　原计划：早上：到桂林火车站，去象山公园再回阳朔。　　实际行程：本来我们买的车票是广州到阳朔，可能是昨晚为了火车票到处奔波太累了，居然睡过头了，等我们醒过来的时候(早上：不到)，车子已经刚停在某个汽车站了，我还傻傻的问司机“师傅请问到阳朔了吗？”司机不以为然的回答“阳朔早就过了，之前我喊得那么大声你们都没听见吗，现在已经到桂林了！”汗啊。。。真的过头了，不过也好，反正我也打算到桂林走一圈的，之前还一直在犹豫是先玩了桂林再玩阳朔，还是先玩了阳朔等临走那天再玩桂林，现在好了，不用选择了。况且我只用了到阳朔的车钱，却来到桂林了，要知道阳朔桂林的车费要元呢，怎么算也是我赚了，哈哈！刚下车，果然如网上文章所说的，一群大妈野导围上来了，“小伙子去漂流吗？我们有竹筏”“小妹去象山公园玩吗？我们元就可以拿到票了(后来到公园看了门票是元)”，我们都很礼貌的婉拒了，因为我们根本没有打算在桂林细玩，我的计划是在桂林玩半天(主要是因为前期做功课的时候发现桂林的景点都集中在晚上才好玩，像两江四湖的夜景非常漂亮，但白天去玩反而没什么意思)，然后就直奔阳朔。我们肚子已经在咕咕叫了，下车后第一件事当然是找东西祭下五脏庙了。点的桂林太阳刚刚出来，空气也特别清新，但是车站外面已站满人，沿途不时有野导过来搭讪，我们都一一婉拒了。不得不佩服大妈们的敬业乐业，太阳还没出来已经在车站站岗等候我们这些散客。我们直接在客站隔壁的某米粉店吃了第一顿桂林米粉，味道一般般，价格也较贵(元)。吃完后先回车站寄存行李，然后买了一份桂林地图研究下一步行程。如果大家的行李比较多，建议到了桂林车站之后先把行李寄存在车站。我们寄存了个行李箱和个背包，一天的保管费才元，非常实惠。从地图上看，我们离象山公园的距离不远，所以下一站我们先到象山公园逛逛。没有了包袱，走起步来也特别的轻松，我们看着地图走，走了大概十来分钟就来到象山公园了。前期我在网上搜索资料做功课的时候，网友都说公园附近都种满高高的植物，现在在外面已经看不到象山了。果然闻名不如见面，我们围着公园走了半圈，啥都看不到，只看到象山头顶那一点点的石头，桂林政府真是绝啊。再看看门票要元，虽然说象山是桂林的地标，但是这个也太贵了吧？个人觉得不值，我们在大门拍照留念，继续研究下一步行程。　　之前在网上听说桂林有一个叫“崇善米粉”的米粉非常好吃，强力要求要去试试，反正刚刚在车站那家米粉店也吃不饱，用手机地图查了一下原来这家店也在附近，步行大概分钟就可以到达，去就去呗。刚开始我们拿着地图走，怎么走也好像走错地方，后来在一位热心老伯伯的指点下(我们在路边拿着地图研究的时候这位伯伯主动走过来，其实经过这次旅行我也发现桂林人特别是老一辈的都很淳朴)，终于找到“崇善米粉”(就在中山酒店隔壁的小巷)。　　我们点了两份卤肉米粉、两份卤水蛋和一份豆皮。可能是希望越大失望越大吧，那米粉真的非常一般，一点也称不上好吃，卤水蛋也是一点也不入味，反而是豆皮非常好吃。最后我只把豆皮吃光，其他都剩碗底了。　　在崇善米粉附近(中山酒店后门对面)有一家豆浆店，这家店的冰豆浆非常好喝，元杯，路过的话一定要尝尝，我后来去阳朔后每天都会怀念这家店的冰豆浆呢，可惜当时走得太匆忙忘记拍照了。吃饱了就不想动了，看看时间还早，听说桂林就有旅游专线公交车，而且是双层巴士哦，可以达到桂林市区各主要景点，最适合我们这种自助游的懒人了。到路边的公交车站乘坐“旅游路专线”即可。不过这路车是单程收费，并不是循环走的，也就是说你在象山公园站上车后，只能一直到终点站，但象山公园前面的几个站你就看不到了。所以建议先随便坐可以到“天鹅塘”的公交车(天鹅塘就是旅游路专线的始发站、终点站)，到站后直接换乘旅游号专线。这车还有一个好处就是会经过汽车站，我们从天鹅塘出发，走马观花穿梭于各景点大概半个小时后回到汽车站，取行李买车票直奔阳朔。桂林到阳朔车程一个半小时，下车后又是一群大妈围着你，其实不单单是车站，在桂林或阳朔任何一个地方你随时都可以看到野导，但他们的素质很高，都不会像膏药贴一样对你紧追不舍，你只要礼貌的婉拒，他们很快就会放弃你继续下一个目标。所以遇到大妈野导最好的办法就是礼貌婉拒，千万不要假装听不到他们说话若无其事的往前走，这样子会显得自己很没素质。我们预订的客栈是懒人堂，从车站步行过去大概十来分钟，地段很好，离西街就三分钟路程，晚上很安静。而且左边就是公安局右边就是县政府，果然“很好很和谐”。在前台交好房费，拿钥匙、上房间、放行李、开空调、睡觉觉！哈哈！　　一觉睡醒已经是晚上点多，肚子已经在咕咕叫抗议了，起床梳洗一番后向西街出发。我们去了传说中的“红星特快”　　网上很多文章都说这家店的非常好吃，来到西街肯定要去试试。我们点了咖哩薯仔和什锦披萨，感觉没有想象中那么好吃啦，不过的确和必胜客的有得一拼。那份咖哩薯仔也不错，都值得一试。　　吃完饭才突然想起我们明天安排去漓江漂流，还没有约好师傅呢！前期做功课的时候在携程网看到一篇文章，链接在此，作者是北京的网友，文章详细介绍了他在阳朔两次漂流(漓江、遇龙河)遇到的竹筏师傅，我看到这篇文章后还特意通过与作者取得联系，原来他姓蒋，他非常慷慨的把他自己去阳朔之前汇总的资料都发给我参考，还提了很多宝贵的意见。我这篇文章有部分资料就是从蒋工给的资料中过来的，在此我要再次感谢蒋工的热心帮助，好人一生平安！我打电话跟毛师傅联系之前，心里还担心这么晚了(晚上点多)不知道师傅是否已经被其他游客预订了，也不知道他睡觉了没有(第二天漂流的时候我还特意不好意思的问了毛师傅我昨晚的电话是否吵醒他了，还好他说平常一般都是点多才睡觉的)，还好毛师傅明天有空，我们约好时间地点，考虑到明天要早起去漂流，就直接回客栈休息了。途经“下火堂”吃了点饭后甜品，味道一般。吃完就沿着西街回客栈睡觉。　　经验教训：在懒人堂住宿可以打印“磨坊优惠券”，链接在此，每天可以优惠元，我早就打印好了，最后居然忘记带在身上，白白浪费了元啊！(元晚)这是本次旅行的第二大败笔，去的朋友记得提前打印并放好啊，不然免费的午餐就白白飞走了。漂流的话尽量提前跟竹筏师傅预约，虽然我两次漂流都是前一天晚上才跟师傅联系并且都能约得上，那只表示我运气好，嘿嘿！　　消费清单：　　吃：早餐元(汽车站某米粉店)、元(崇善米粉)、晚饭元(红星特快)　　喝：冰豆浆元、下火堂元　　住：懒人堂元　　行：观光车元、汽车票元(桂林阳朔)　　其他：地图元、寄存行李元　　人均消费元　　月日)：漓江精华段漂流(杨堤―兴坪)　　原计划：赶汽车站第一班车到杨堤码头，漂流漓江精华段。　　实际行程：：起床，坐“阳朔兴坪”第一班车(：发车)，注意是杨堤码头下车，不是杨堤路口。出发之前已经跟苏师傅联系好，上车后把车牌号码、衣服颜色通过短信发给他。：达到杨堤码头，车刚停就一群师傅和野导围着车门，混乱之中苏师傅发现了我，下车互相打了招呼。刚上船，苏师傅就从篮子里拿出一大串黄皮果送给我们吃，天啊，比我们家里的黄皮大得多。黄皮我见过不少的，家里也有种，市场上面也有卖的，但是真的没见过这么大的，而且超甜，真是回味无穷啊！我们最后专门吃剩几颗黄皮，留着带回家试着种一下。　　我们这次漂流的是漓江精华段(杨堤兴坪)，价格20元筏平常是120元的，苏师傅。苏师傅非常健谈，人又很风趣。知道我们今天时间非常充裕，安排了一整天的时间来漂流，就慢慢的漂，说最重要是我们玩得开心。我们的竹筏从早上点出发，中午吃了一顿午饭稍作休息，一直漂到下午点才达到兴坪码头，除去中午的吃饭时间，我们大概游玩了个小时，非常尽兴！苏师傅不时会把竹筏靠在岸边或者浅滩上让我们上去玩，漂流了大概个把小时我们就来到“鲤鱼挂壁”。　　“鲤鱼挂壁”对岸的村庄就是浪石村，因村前有一片突现的礁石激起阵阵浪花而得名。浪石村历史悠久，保存了大量的古代民居。　　村子不大，很安静，村路边上都是挂满黄皮果的黄皮树。　　苏师傅人挺细心的，看我在船上拿着相机不停的拍，知道我很喜欢拍照，就特意把竹筏划到一个很烂的码头。　　不知不觉的江中开始出现大船，沿途不时就有一艘从身边经过，伴随着“哒哒哒”刺耳的马达声，撞起的波浪不时使我们的竹筏上下抖动，原本平静祥和的漓江就这样被这些大船给破坏掉了，真是可惜！师傅说这些大船大部分都是旅行团乘坐的，也有少部分是散客或者是老外。我觉得坐那种大船游漓江的话实在太没意思了，不能随时靠岸游玩、一条路线从头走到底，连拍个照片也只能在船头排队。哪像我们，漂到哪就玩到哪，随时上岸玩，要拍照任何一个角度都可以随便拍，没人跟你抢位置，有准备衣服更换的话还可以跳下江里游泳，一路上我就看到不少猛男在水里畅游，可惜我没带裤子替换啊，虽然我也很想当一回猛男，但总不能裸泳吧？不知不觉就到了中午点，肚子也饿了，师傅带我们到了一家无名饭店(我看来看去真没看到有招牌，只能先用无名代替了)吃农家菜。　　我看了看菜单，肉的话只有家乡土鸡只、漓江鱼斤，其余都是青菜了，没有任何小炒，，感觉上贼船了，我们三个人吃饭怎样也要点个肉吧？点菜的时候我还傻傻的问服务员：“鸡有半只的不？我怕太大吃不完”告之：“不怕，我们一只鸡的份量很小的”还这么诚实，无语！最终我们点了土鸡、豆腐还有南瓜藤，味道还可以，鸡肉很新鲜，就是价格太贵了。　　吃饱饭，稍作休息，继续出发。下午漂流的时候大船明显少了很多，但竹筏多了，没有了早上那种平静祥和的感觉，所以漂流还是尽早开始。一路上苏师傅热情讲解各景点，我就尽情的拍照，下午点到达终点站―兴坪码头。　　在兴坪有回阳朔的中巴，7元人。不过有时间的话建议先到兴坪古镇去看看，里面也有保留了很多古代民居，看完再回阳朔也不迟。下午点回到懒人堂，肚子还不饿，先小睡一会，一觉醒来已经是晚上点，太饿了受不了，起床吃宵夜去。考虑到明天早上也要早起去骑单车，就不走太远了，刚好看到县政府那条路第一个十字路口有一辆流动小车吃米粉的，味道出奇的好，吃饱了回客栈洗个澡，倒床继续睡大觉～～。。。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3558.html)