
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　应该是每个来桂林游玩的朋友都想知道的吧？桂林seo鸟喜在桂林呆了三年，三年的时间桂林山水给鸟喜留下了许多美好的印象，虽说没有全部的玩遍桂林，但是也走过大半个桂林，现在就给大家介绍一下桂林游玩攻略（桂林旅游攻略）吧：　　攻略一，如果是抱着休假态度过去，行程一定要做减法，安排别太满，否则达不到休息效果。算下来，精华之处其实就梯田、漓江(杨堤-兴坪)漂流、遇龙河漂流、骑车游月亮山与大榕树。　　攻略二，如果是两人出游，在当地找个店拍旅游婚纱照是可以考虑的。山水片，中国最美不过漓江，这种纪念不是到处都有的。　　攻略三，桂林市区的出租车司机比较讨厌，在酒店或公园趴活的都是懒人，只想宰人不想踏实挣钱。建议到马路上打那种跑起来的出租车。龙胜车站，有不少梯田旅社的人在发小广告，但攀谈下来感觉人其实还不错，可以从他们那边得到一些旅游信息。　　攻略四，吃在桂林与阳朔。桂林米粉，很出名。火车站如家店的旁边，就有几个大排档，米饭3块一碗，我吃起来已经很香，不知道算不算正宗。后来在阳朔叠翠街大名鼎鼎的瘦子米粉吃，味道其实差不多，我一吃就是两碗。梯田上面的土鸡汤很值得一尝，就是60元一只的价格稍贵，可以“一鸡两吃”。到了阳朔就别喝鸡汤了，啤酒鱼、田螺、豆腐等排着队可以尝。我们住了3天，吃了好几个店的啤酒鱼和各种酿，很爽。叠翠街上的“谢大姐”、“陈大姐”、“段师傅”等几个规模很大的店，都挺正宗的，但价格不算便宜。两人，一顿60到100元。在叠翠街每个饭店吃饭，都会先上一个可乐瓶。第一次我愣了，细看原来是灌装的晾凉的茶水。应该用的漓江水，味道很清凛甘冽。　　攻略五，如果去梯田，一定要带雨衣。不要相信天气预报，梯田那边随时变脸，才不管气象局。这边的雨一般是竖着下的，打伞也不会太淋湿。我看到有竹篓的妇人打着那种奇大无比太阳伞，原来插在街头的太阳伞可以这么用。　　攻略六，大榕树值得花1、2个小时玩。月亮山就算了，实在没什么玩的，骑车从旁边的“观月路”绕一圈，停下拍几个照片，就可骑车(40分钟)返回阳朔吃饭了。别在那条观月路的村里吃饭，接旅行团的，据说又贵又难吃。　　攻略七，全程交通。桂林到龙胜县城，在桂林汽车站有直达大巴与普通大巴。桂林汽车站在火车站的旁边不远，走路不超过10分钟。建议坐直达大巴，省事。龙胜县城到平安梯田，一天2个小时一班，下午1点、3点、5点都有。如果赶不上这几个班次，可以坐到龙胜县城到大寨的班车(20分钟一趟)，到“二龙桥”下，桥下有专门上平安梯田的区间巴士(5元，10分钟路程)。桂林到阳朔也是在桂林汽车站坐车，也有直达跟普通大巴，建议还是坐直达大巴。回来时候在阳朔要问清楚，直达大巴在车站里头。　　文章选自：　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3366.html)
			
			