
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2010年新春梧州、贺州黄姚古镇、封开小桂林、悦城龙母庙、肇庆四天游　　2010年新春梧州、贺州黄姚古镇、封开小桂林、悦城龙母庙、肇庆四天游　　年新春梧州、贺州黄姚古镇、封开小桂林、悦城龙母庙、肇庆四天游　　大年初一（月日深圳肇庆梧州）　　上午：从皇岗口岸上广深高速北二环入口北二环（炭步服务区休息分钟，放放水）广三高速广云高速高要市出口高要丽晶酒店喝中午茶（那东西真难吃）过桥（西江大桥）国道德庆梧州方向、下午：到达梧州，入住四星标准的梧州金苑酒店元晚（性价比不高，酒店停车位紧张而且提供停车服务需要收费，所以不推荐大家了！），夜游梧州骑楼街，骑楼街确实漂亮，不过大部分都翻新过，失去了历史的沉淀变的没有内涵了。晚餐在大东大酒家（南环路号）吃非常出名的纸包鸡（元每件，每件两，其实并不怎么好吃），不过可以推荐梅子猪手，晚餐后在梧州最旺的中山路溜达溜达，天气寒冷气温度，赶紧回酒店休息。　　大年初二（月日梧州贺州黄姚）　　：离开酒店前往白云山下的冰泉豆浆馆喝豆浆（千万别要甜的，太甜了！其实豆浆很稠并不怎么好喝！）和吃肠粉（真的好吃，本人吃了两盘），饺子和其他小吃都可以尝试下！早餐后上白云山山顶观梧州全景，下山到四恩禅寺参观。龙母太庙参观，梧州最大的室外龙母像！出了龙母太庙，沿桂北二路南行，噔噔噔隆重介绍“超记”粉面店，传说中梧州最好吃的粉面店！元一碗牛杂粉！粉正汤底靓！吃了一碗半！餐后游玩中山公园参观中山纪念馆，游毕上包茂高速桂林方向，黄姚出口下，下午：到达黄姚古镇（元人），门票超贵！没有办法既然来了！古镇内走走，没有什么非常特别的地方，去过阳朔的朋友建议不要去了没有任何东西看！天黑了赶紧往梧州方向赶！先去酒店对面的双钱龟苓膏吃碗正中龟苓膏！晚餐（住佳菜酒楼）阜民路梧州市体育局正对面，推荐五杯鹅、鱼丸、鲍汁大鱼头、广西菜心正！在深圳绝对吃不了的菜心！饭后回酒店休息！　　大年初三（月日封开悦城肇庆）　　上午：退房，前往之前介绍的“超记”粉面店吃两碗牛杂河粉！正！胞！超满足！国道德庆方向封开龙山风景区，的县道非常的颠簸，路经大斑石（外观），小时后到达龙山风景（元人）超贵！号称小桂林的龙山风景无非就是一小溶洞！去过桂林或连州的朋友可以放弃这一景点！游毕原路返回又是一路的颠簸，到达德庆在大圆坛（北环岛）边的酒家吃午餐，德庆竹篙粉记得要两盘超级好吃（比陈村粉还好吃）！饭后驱车到参观悦城龙母庙（哇！好多人啊！烟幕弥漫！）参观完毕后驱车前往肇庆。住宿名典商务酒店！　　大年初四（月日肇庆深圳）　　早餐去吃巧心云吞面（江滨中路），正！游玩七星岩！午餐在珍宝酒店（天宁北路号），下午驱车游览鼎湖山！游毕驱车回深圳！　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：贺州市位于广西壮族自治区东部,北挨湖南省永州市…　　　　简介：广西梧州遥连五岭，俯视三江。山清水秀，风光旖旎，…　　　　简介：肇庆位于广东省的中西部，属珠江三角洲，东接广佛经济…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3378.html)
			
			