
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　第一站是龙脊梯田，下了火车坐上了提前联系的万景楼的班车，行驶中雨停了，我小龙女的身份再次显灵咯，哈哈。阴天登山感觉好极了，梯田已经灌水1/3了，从未见过的景观让大家非常感叹踏着石板路爬上2好景点“大界千层天梯”然后登上我们的客栈万景楼放下行李，继续到了一号景点“西山韶乐”。这时天空居然放晴有点夕阳的感觉了。饭餐，竹筒饭那叫一个香啊~~客栈老板也是激动的每个房间敲门，大家都早已支好摄影器材，扑捉那日出的瞬间，这也是我第一天看到日出，老板说我们很幸运，他们都已经好几个月没看到太阳了更不用说日出。吃过早餐，踏上去3号景点“金佛顶”的旅途，下过雨的泥路很难走，很佩服将近60的妈妈，居然体力不输我们年轻人，也许也是这天然氧吧的功劳吧。一直到中午才下山来，在大寨吃过午餐，这里的菜都是纯天然的，笋尖好嫩哟。依旧坐着万景楼的中巴回到桂林，来到了驴友们推荐的玉兰树下客栈，这里是老房子是两位老教师开的，乔老师居然还是我们山东的老乡呢，呵呵。晚上游览了桂林的日月双塔，两江四湖，还看到了传说中的“大瀑布”出发开始了漓江漂流，提前联系了筏工小杨师傅，人真的很好还挺帅的小伙呢，跑到了杨堤路口去接我们，带着我们坐车到了杨堤码头，可是他临时有事儿把我们转交给了谢师傅，也是一个很好的筏工呢，一路给我们细致的讲解中午坐车回到阳朔，驴宸客栈的小唐先生到了汽车站接我们，还为我们做了好吃的啤酒鱼等菜肴，我们一行6人(都是在去梯田路上认识广西之旅的驴友，我成为了临时团长)联系好去银子岩的包车，游了银子岩，一世不缺钱！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3385.html)
			
			