刚刚从阳朔回来，去之前在网上看了很多攻略，受益不少，所以将自己的几点体会也贡献给大家参考。这是我第一次写游记，希望能帮到大家。出游时间：通过我和LG的几次体验，每年的长假过后的几天是旅游市场最冷清的时候，这时候你吃住行都可以大大杀价！如果你平时不好请假，那么在长假前后，错开2-3天，就可以既玩得痛快，又不担心人挤人啦！我们今年和去年都是错后几天出去，但是价格能便宜很多哦！我们就买到了深航的特价机票，400元来回程，加上建设费不过500元/人，10.4-10.9，和火车卧铺一个价格，真是爽啊！就是错后2-3天！吃：没有的特别早餐（20元），我和LG感觉不怎么样，而且作为早餐来讲，太贵。强烈推荐“瘦子米粉”，好吃又便宜，女生2两2元足够，男生3两2.5足够，还可以加茶叶蛋或者油条。两个人最多6元，能吃的饱饱的。而且因为是米做的，很耐饥哦！毛骨鱼实在不错，我们咨询了当地的导游和酒店的老板，都推荐的是彭大姐（据说是最早的一家），而不是谢大姐。去吃了一次，确实好吃，30元/斤（标价40元，因为人少，主动降价）! 第二天晚上我们还想吃，不过我们换了个地方，去汽车站附近的大转盘晚上的大排档吃的（露天的），好像吃的是“老蒋”，味道也不差啊！毛骨鱼要价25元/斤，厉害的LG硬是砍到20元/斤，2个人1.6两，外加一个炒藕片（5元），1瓶漓泉（4元），总共40元，那个爽啊，吃的我俩肚皮胀胀！记住要砍价！“红星特快”的Pizza确实不错！而“原始人”的Pizza不敢恭维，下面的饼特硬，切都切不动！桂花巷斜对面的“桂花莲子羹”味道不错，2元一碗！“没有”晚上有乐手唱歌，氛围不错。歌喉好的还可以自己登台献唱，自娱自乐！“老于小吃”感觉一般，5元一盅的汤偏贵，2.5元一碗的汤圆一般（我好怀念苏州的绿杨汤圆啊！那才叫好吃）“李记烧烤”有好几家，也不知道是连锁还是冒名？1元1串蔬菜实在是贵，不知道是不是因为国庆涨了价，所以没有尝。住：阳朔的酒店和客栈是一个充分市场化的产品，价格是一天一个价，变得特快。我们这回在西街住了四个晚上，深有体会。推荐西街上的假期酒店，性价比比较好，虽然在西街上，但是很安静，而且干净。也许有人喜欢热闹的酒店，但是我们想玩了一天，都很累了，晚上睡觉自然要安静一些。5号要价150（我们没住，嫌贵），6号再问100元/晚，2个晚上的话打个折160元/2晚，就搬了过来，8号再砍价，60元啦，哈哈，便宜很多哦，据说比平时的周末都便宜！我们实际看了好些客栈，印象很深的是漓江边上的可可酒店，6-7号要250元/晚，8号价格150元，有面对漓江的阳台，房间布置很不错，比较雅致，漂亮的蓝色印花纱帘，藤椅，别致的台灯，木地板，感觉很不错，够得上星级标准。但是150元/晚，我和LG犹豫了下，要是100元，我们就住进去FB了。呵呵..桂花巷里酒店的位置其实很不错，价格比西街便宜，但是和住在西街没什么差别，因为在西街中央，与西街正好呈丁字形，实在是很方便的，一边出来就是西街（就在“没有”旁边），一边出来是个小市场，有卖水果的，烧烤的。穿过小市场，街对面就是99自选超市，很方便。玩因为LG是云南的，那里的梯田更壮观，所以他对龙胜没什么兴趣，所以我们此行的主要目的地就是阳朔。而且我们不想玩得太累，所以玩得很悠闲，一天一个游览方式。每天都是睡到自然醒，10点多才出门（很懒哦…）我们是5号下午到达阳朔的，只在西街逛了逛，了解些情况。从6号才开始正式的游玩。10月6日，自行车，路线大榕树-月亮山-龙门水岩，乡间小道返回我和LG没有选择双人骑，而是一人骑了一辆车，因为我们返回要走乡间小道，而且担人骑更自在些。骑车的感觉很好，自由又不累。想停就停，想走就走。大榕树和蝴蝶泉等景点，我们都没有进去，只在门口看了看。感觉门票太贵，不值得。月亮山实在比较绝，站在不同的位置，可以看到不同圆缺的月亮，有初一，有十五。去对面的村子看，一路是不同的圆缺。因为早餐吃得晚，我们没有吃农家饭，就被导游带着去了龙门水岩。龙门水岩，是农民开发的一个岩洞，所以门票的价格可以砍价。我们因为本来不是很想去，而导游极力游说好玩，就开了一个低价120元/2人，全程。老板不答应，说最低最低140元/2人，导游很想我们去（拿回扣吧），所以劝说我们加了10元，即130元/2人全程。我们也就去了。问了周围的人，都是90或100元/人全程，心中窃喜（其实半程的地方就可以洗泥巴浴啦，而且因为来回一条道，有些人交了半程的钱，自个又进去玩，也没有人管）龙门水岩与其说去观景，不如说是去探险。全都要带安全帽，拿充电灯进去。里面并无任何修饰及灯光，关掉手电，就是漆黑一片了。对于喜欢冒险和刺激的人来讲，还值得一去，对于老人和小孩来说，就比较辛苦了。我们队伍里的一个妈妈就一直骂，什么岩洞阿，什么都看不到，还这么危险，小孩子摔到怎么办？而另一位小姐就说超级好玩，还要来。所以要看你的性格确定是否值得玩啦。里面可以洗泥巴浴，我和LG只是泡了泡腿和脚，因为水很凉，泥巴很滑很滑，一不小心就会全身变黑啦。一路上路况比较差，需要集中注意力，但也不难走，来回要3个小时左右，还是比较累的，不时要攀爬和趟水。看各种形状的钟乳石要发挥极好的想象力。最不好的是来回要走同一个线路，没有新鲜感！从龙门水岩出来，已经4点多了，导游仍在等，带我们从乡间小路返回阳朔。乡间小路不好骑，但风景绝好，是走公路无法比拟的。不过没人带的话，还是很难认的。晚上在西街泡吧，闲逛。比起昨天刚到时候，游人已经开始明显减少。另：阳朔有很多私人导游，一下车就会有无数人围向你。我们并没有主动找，而是自我们5日下午从汽车站出来后，一个大姐就一直跟着我们，推荐酒店，直到我们看了4-5家住下，我们也没答应要请她。而她第二天一早就等在客栈外（估计很早就来了），我们9点多才出门，还等我们慢悠悠吃完了早餐，实在不好意思了，才请了她。她只收10元钱/天，也挺辛苦的。10月7日，杨堤-兴坪，漓江徒步早上9点多从汽车站坐车去杨堤（8元/人），行程约1小时。7号西街上人明显的少了，以至于从车站出发时，只有我们两个旅游者，一路上都是搭车的农民，显得我们两很扎眼。10点半左右达到杨堤码头，看到了清澈的漓江，眼前不由一亮。我们计划是徒步的。昨天导游说现在禁止徒步，所以不陪我们了，刚才也看到禁止徒步的条幅，但是我们想大路人人可走，应该没有问题。摆渡到对岸，4元/人，很贵哦，只有几十米的距离而已。我偷眼看到同时过渡的农民，有的没交钱，有的交了5毛钱。4元的价格只是针对游人罢了。沿着江边的小路我们一直走到了浪石，第二个渡口。第一段路比较好走，我们优哉游哉的走走停停，时而沿小路，时而踩石滩，一路上风景如画，LG更是趟着漓江水走了一段。路上没有其他同伴，不知道是我们出来太晚，还是今天没有游人了。不时有桂林过来的大游船经过，我想他们一定很羡慕我们，因为我们可以随时停留拍照，而他们却如过眼烟云，匆匆而过，还有忍受轰隆隆的马达声，真是无趣啊！还有啊，船票很贵的哦，据说200多！还是徒步好啊！过了第二个渡口，还是4元/人。岸边几个老农拉我们坐竹筏，说前面路很难走，坐一段啦，很便宜的，10元哦。LG看了看前面的路，都是山路，上上下下的，确实比较难，而且10元钱真的是好便宜，干脆坐一段吧。和老农讲好要飘足半小时，随他快慢，10元/筏。上了竹筏，那个舒服啊，真是人在水中，风光不同哦。我们干脆脱了鞋，坐在竹筏边，将整个小腿都泡进了漓江。冰澈的漓江水哦！老农说前边有个老人，因为修了路，要收过桥费（够霸道的），把我们送过去，就不用交钱了。周围静静的，脚下的水清凉凉的，满眼青山绿水，真是无比惬意。我们说不赶时间，随便他快慢。于是老农干脆慢悠悠的划桨，慢悠悠的飘着，一直送到他说的目的地。一路和老农聊着，不知不觉竟然飘了1.5小时才到目的地！老农很是憨厚，并没有多收我们的钱，还送了我们两个2柿子。上岸的地方是下龙村。我们继续徒步，路果然没有第一段好走，而且无法沿江。最后我们干脆弃道，沿着枯石滩走。虽然不好走，但是沿着江边，能看着漓江感觉好些。也不知道走了多远，中间吃了点自带的干粮。一路上并无任何标记，来到一片大石滩，我们拉住一位老农问，九马画山还有多远，老农答，这里就是啦。一抬头，果然哦，一面石山上奔腾的骏马隐约可见，就在眼前！真的很象呢！再往前没多远，就到了第三个渡口。依旧几个老农在拉客坐筏子，但据说坐筏子也要交过渡费的。碰到了几个徒步的人正在和老农砍价，他们说一直从杨堤走过来的，很累了，走不动了。我和LG互相偷笑，我们还一点都不累呢。我们买了渡船费，上了船，只有我们2个，没人开船，只好等着。老农跟上船来，继续游说。价格从40降到了20，一直瓢到兴坪！LG动心了，20元哦！于是我们又上了竹筏。哎，真不好意思，说是徒步的….于是我们又一直飘啊飘啊的到了兴坪。下午的时候官船（我们对桂林-阳朔大船的称呼）就没有啦，但是多了些私船（从兴坪出发的小机动船，听说只有早上6-7点或下午3点以后才出来活动，一般不能到杨堤，最多到浪石就要返回，游程1.5小时左右，价格40-70不等）。5点多，到达兴坪码头，步行到汽车站坐车返回阳朔（5.5元/人）漓江游览全程花费：摆渡24元，竹筏30元，车费27元，共计81元/2人（还是很便宜的哦）点评：漓江上的竹筏真的很便宜，比遇龙河便宜多了。我们觉得一直走可能比较辛苦，这种走一段，飘一段的结合相当不错，既花费不多，又能体会到两种风情，而且很轻松呢。值得推荐！晚上闲着无事，问了店老板演刘三姐的方向，我们就晃嗒嗒的走到了阳朔大桥，据说这里就可以看到灯光效果了。正价门票太贵了（188元/人），所以我们也就是抱着试试看的心理，当闲逛来着瞅瞅情况。离开演还有十多分钟，我们在大桥上呆着，一个小青年靠过来，问LG是不是想看刘三姐，他家是江对面的，离演出现场很近，它还专门搭了个竹亭来看刘三姐的，便宜…经过一番砍价还价，30元/2人成交。在这里要夸夸我家LG，是个砍价好手。我们坐上他的摩托车，经过一段颠簸的田间小路，到达了他家的亭子。演出很快上演了，位置是还可以，在斜对面，可惜本人有些近视，配的眼镜度数不高，只能模模糊糊看看。不时听见亭子下面有人声（都是偷看的），江上有几个筏子，都是黑漆漆的，不能点灯（有水警）。1个小时左右看完了，感觉一般，没有高潮，觉得188元的门票实在不值得，还没有欢乐谷晚上的水世界表演有起伏感呢。所以花了30元也就够了。嘻嘻…10月8日，遇龙河漂流，富里桥-工农桥我们一早就从攻略上得知，要飘全程的。一般导游介绍都是从朝阳飘到工农桥，其实这一段只是全程的1/3而已，但是价格并不少多少哦。早上9点多，我们先从汽车站坐上到金宝的车，在金龙桥下车（5元/人），大概半小时。下游不远就可以看到遇龙桥。导游带着我们走乡间小路往上游到富里桥。我和LG穿梭在田间，绿油油的稻田围在周围，好漂亮哦。可惜哦，我走的高兴，却不知道这乡间小路不是那么好走的，只有一个脚宽，两边就是水沟，上面长满了杂草，很容易误以为是土地。我光顾着看风景了，左脚踩歪了，右脚想支撑平衡，却又滑落到右边的水沟里，吧唧一下就整个栽倒在水沟里了，半边身子全湿了。呜呜…好在本人的长裤是可以变短裤的，水沟里的水也很清澈，就地洗刷了一下，就迎着风自然晾干吧。哎，没想到还没到遇龙河就先“湿身”了。终于来到富里桥，感觉很古朴的一个桥。这里基本上是遇龙河的尽头了，再上游就是小溪了。谈好价钱（150元/筏），我们上了竹筏。因为是8号了，周围并无别的游人，只有我们一个筏子。听筏工讲，前两天这河上筏子可多了，今天8号，游人都回家了，所以没人了，价格才便宜下来的。我和LG相视一笑，我们就是要安排在这个时间飘! 满河都是筏子的话，看什么风景阿。遇龙河漂流和漓江感觉很不一样，主要是田园风光，周围都是田地，而山都在远处作背景。不象漓江，水旁边就是山。而且在遇龙河看看倒影非常好看，简直不分上下。遇龙河的水比漓江的还要凉。我们是带了泳衣的，可是这水太凉，只好泡泡脚了。我们靠在躺椅上，眯着眼睛看风景，听着周围小鸟欢快的鸣叫，随着竹筏晃啊晃，感觉这心也随着这水渐渐清澈起来。中途有很多坝子，但是可惜现在水少，根本冲不过去，基本都要下来，等筏工搬过去再上筏，遗憾啊。漂到旧县的时候，筏工说到吃饭的地方了。其实我们带了干粮的，因为农家饭并不便宜，我们是有准备的。LG想看看旧县的老房子，就说上去看看，合适了就吃，不合适就不吃了。看了几家，都要50-60一顿（没有土鸡哦），我们嫌贵，加上还不饿，就决定不吃农家饭了。其实哪里算农家饭呢，已经很商业化了，和西街上的餐馆一个价格，只不过换了个地方做饭而已，就叫农家饭了。筏工很失望的自己吃饭去了（嘿嘿，没有回扣了，谁让他碰到我们这两个穷鬼呢）。我们在民居附近转了转，照了些田园风光。休息了约1个小时，我们返回筏子，继续漂。下午3点左右到了朝阳，江上的筏子多了几个，这里的商业气氛也比较浓，江上不时有竹筏卖小吃和酒水。下午5点左右我们到达了工农桥。附近有几个大竹筏（带棚子的那种）在附近飘，远远传来导游小姐嘹亮的山歌声。我们整整在竹筏上呆了5-6个小时！整体感觉上游的风光比下游好。如果时间不够的话，建议从遇龙桥漂到旧县或朝阳，再骑车或搭车返回。正好和一般的漂流错开。而筏工也可以继续在下游揽客，应该比较好砍价。从朝阳下去，一是筏子多，二是风景一般，实在不值得单飘。至于工农桥的骆驼过江，骑车去月亮山的时候都会经过的，早看过啦。小贴士：虽然已经十月了，但是仍然骄阳似火，所以一定要涂防晒霜，LG就给晒伤了，黑了一圈呢。真不知道7-8月如何游？今天晚上去吃的大排档，在汽车站前面的大转盘，晚上会有很多家大排档。我们本来是想吃网上介绍的“阿丑大排档”的，可以一路打听过去，却发现店里一个客人也没有，不免很失望，决定返回露天大排档尝尝。大排档的生意很不错，我们挑了一家人最多的，餐牌上写的是老蒋，老板说在西街附近有家门店的。人多说明好吃，对吧！真的是很不错哦，便宜又好吃！强力推荐！10月9日，西街闲逛今天是最后一天，下午要返回桂林搭飞机。所以我们决定今天哪里都不去了，就在西街闲逛。西街其实并不经逛，来来去去就那一条街，铺子里卖的东西也大同小异，以至于我们1个多小时就扫荡完了（这和丽江很不同，丽江的街铺是遍布整个古城的，怎么逛都有新发现）。我们买了些礼品和特产，去漓江边坐了会儿，回到酒店退了房，然后在“月亮下”坐下，要了瓶漓泉，买了个大柚子，你看看我，我看看你，再看看游人，开始发呆。我们5号到西街的时候，满街上都是人。就像潮涨潮落似的，一天比一天人少，以至于现在街上稀落落得没几个人啦，真有点冷清。中午时分，时不时有大批的旅游团从码头轰隆隆一堆人走过来，都是坐官船下来的。旅游团一般安排住宿都不会在西街上，而且在阳朔一般只呆一天，根本无法体会阳朔的悠闲与自在。白天的西街和晚上的西街完全不同，商业气氛太浓了，到处是晃荡着找目标的导游和推销的小贩，晚上其实也有，但感觉没那么强烈，也许是夜晚的灯光将这些遮盖了吧。也许因为我们去过丽江，所以对阳朔并没有太大的触动。和丽江比，还是差远了。如果丽江不那么遥远的话（相对旅途花费会很贵），我相信一定会比阳朔更爆满的。阳朔，别了。不知道还会不会再来。也许吧…，毕竟这是一个山清水秀的小城….