  半个月前决定十一去桂林阳朔玩，开始在ctrip上查资料。感谢前人的经验帮我制定了路线，感谢财主和小朋友的加盟让旅途充满乐趣。总结了一些小经验和一个完整的流水帐游记和大家分享，我想对长假想自助游的朋友来说还是有点帮助的。阳朔Tips：1.原始人的烤鸡味道实在是一般，只有表皮还可以2.遇龙河漂流是从遇龙桥开始，我们被阿姨拉到了一个稻田中的一个码头，显然上当3.阳朔的导游阿姨看似纯朴，其实也从中赚了不少。我们的阿姨很少说话，也不帮忙介绍生意，其实后来知道他们一只在从中拿回扣4.县前街上两家酒吧值得推荐：SOLO和“如果”。两家是对面的，气氛和音乐都不错，。我们分别在两家厮混了两个晚上，所以和酒保们都熟悉。5.红星的pizza实在是好吃，去了两次，还有酸奶水果（7元）也不错，早餐的好选择，细细的Yogurt挂在嘴边香香甜甜。6.没有的东西一般，脆皮鸭土不土洋不洋。最搞笑的是第一次去，waiter告诉我们来了两个团，所以要过四十分钟才能吃上我们点的。呵呵，立马走人。旅游团也是蛮会挑地方的，来没有吃饭，吓死人。7.丁丁有点特色，喜欢丁丁历险记的朋友们一定会喜欢。回上海的时候看见一群背包族人身一件丁丁T-shirt，便开始后悔没有买一件。还好，在猜想丁丁的老板会不会代理邮购业务？8.县前街上攀岩bar“Spider Man”的一个教练秋香很帅，而且人很好，听说他刚娶了个日本MM。9.西街上会有人卖2元的桂花羹和芝麻糊，觉得芝麻糊味道更好一些，香得很，上海是没法享受到这样的美味了。10.印象刘三姐很不错。我是在上海就订了票，去了才知道当地可以拿到便宜的票，哎，怎么没有先人指点呢？！还有不要相信什么当地人说60元到他的船上看，我才不相信在什么船上能够看到全景呢！实景的歌舞剧还是第一次看，我这个人对艺术没有太多挑剔，凡是在第一时间能够吸引打动我的，我都喜欢。也许是口味比较重，顺带对艺术的色彩也钟情起来。大红大绿，光和影的交错，温婉的音乐，看起来蛮爽的。而且那一天，月色皎洁，正好是中秋后几天，大半个月亮嵌在山水中好似一幅画。11.我们一直住在西街的西城客栈，老板和老板娘人都很好。尤其是老板娘，是一个很可爱的小姑娘，呵呵，我也不知道她有多大。第一天由于是9/30，老板给了我们一间90元的顶楼房间，很舒服也挺新的，房间里有淡淡的木头香味，还有一个阳台，可以看见西街。可惜第二天就要翻四倍的价格，我们就搬去二楼的一个便宜的房间了。这家客栈的位置极好，就相当于上海百盛太平洋在淮海路上的位置了。12.兴坪的小渔村没什么意思，但是我们在小渔村偷了一个柚子，第一次偷东西还是紧张刺激的，30秒钟两个人配合一下，不过偷来的不好吃，蛮好让它再在树上多待几天的。13.兴坪到九马画山一段，我们在夕阳西下的时候晃晃悠悠的在竹筏上欣赏起来，随意拍的照片就好像明信片上一样。14.瘦子米粉，在西街外面，要走一段，不过我们还是不远万里的到那吃早饭。这家在阳朔来说是比较好吃的，但是总觉得米粉还是桂林的比较好吃。15.啤酒鱼，听当地人推荐去吃了黄金莲家的。他们家有好几份菜单，注意了。还好我们有向旁桌打听，毛骨鱼标价40元/斤，我们愣是坚持28元/斤，凭什么我们吃的要比人家贵呀。16.大榕树18元，就是诈骗。骑车可以从外面绕进去。17.月亮山在外面就可以看得很清楚，拍了两张照片就好了。流水帐游记：希望有一点新鲜的东西在里面D1??9/29 19:10PM上海浦东机场到桂林两江机场，对折的票价（650+50机场建设费＋50手续费）/人，飞机总是晚点，唉！9：45PM 到，背包者旅馆老板开车接我们回店休息。（虽然这家网上评价还不错，但我觉得一般），在客栈结识“政府官员”（某宁波公务员）D2??9/30早上去当地人常光顾的一家桂林米粉，味道很好。游船漓江，35/人，看看著名的象鼻山，伏波山、叠彩山等等。桂林的这一段风景一般。中午直达快巴去阳朔，一小时多一点，13/人。宿西城客栈，找到住处后就在西街转转。晚上去品尝了原始人烤鸡，可能饿了，我们很快吃光光。D3??10/1骑车去漂流。遇龙桥漂流，150/筏，共两个半小时多，我们不是从遇龙桥开始的，受骗上当了！bf早就做好准备，一个猛子跳下河游了起来。上岸后去农家吃土鸡，50/只，真贵，农家饭味道一般份量十足。搞笑的是鸡是我bf亲自抓的，但是上菜很快，吃完后他去鸡圈看了看，总觉得那只鸡怎么还在那消遥自在？！由于忽然变天，我们打道回府加衣服。途中远眺月亮山，留影纪念，不用去了。到阳朔后，迎来了另外的朋友，“财主”和“小朋友”。又重新骑车沿漂流路线直下，直到天色渐晚。在山间小路上骑车还是很快乐的事情。晚上去吃黄金莲的啤酒鱼，是很多当地人推荐的，因为没有试过别家也不好枉下论断。路上结识的人热热闹闹的一大桌，人多力量大，讲价，点菜，25/人。夜生活开始了，左挑右选，去了SOLO，我们一行人很快成了SOLO里最high的，连老板也过来和我们打招呼，还许诺下次给我们打折。D4??10/2一觉睡到自然醒，晃悠去傍边的红星吃早餐，pizza味道很好，cheese很多，才20多元一个，比pizza hut好很多。坐车去兴坪，5.5/人。由于是长假，没有私船，据说傍晚才有，于是为了打发时间坐船去小渔村，30/人。路上风景还行，就是小渔村太破了，想想当地人生活还是挺苦的。偷了个柚子，没熟。回到兴坪还是没有私船，就在傍边点了两个菜，农家鸡蛋实在香，黄橙橙的。饭后问店家借了两张竹椅，睡了个美容觉，爽呀！四点多，我们被晃点说今天水警太严，没有私船，来都来了，哪有不游的道理，于是竹筏游漓江，兴坪到九马画山，50/两人。夕阳西下的漓江随便一拍便是明信片上的景色，真是秀美，比起遇龙河多了几分大气。可是游着游着天就黑了，为了赶从兴坪回阳朔的车，我们中途下船做了电动三轮车颠簸着去了车站。狼狈呀！回到阳朔就赶去看了“印象刘三姐”，国庆加演了一场，觉得那头牛好可怜，一个晚上要拉出来show两次。光和景的结合，音像不错，值得推荐！！！回到阳朔后去丁丁bar和“政府官员”会合，“政府官员”果真厉害，转眼间和三个MM泡在一起，喝得开心。D5??10/3照旧一觉睡到自然醒，去吃了瘦子米粉。我和bf，“财主”，“小朋友”在西街上晃着晃着，“财主”决定去攀岩，在Spider Man Club等着下午去攀岩的车，几个人开始下跳棋打发时间。攀岩是在蝴蝶泉对面，“财主”小试身手，bf也有些心动，教练同意让他免费攀了两次。省钱！btw，攀岩的教练戴着墨镜，都很帅的样子。晚上，在喀斯特中西餐厅吃饭，cheese土豆条值得推荐，这里的西餐味道不错，而且份量超足，意大利面（20左右）是我在上海吃到的快两倍多。晚上泡在“如果”bar，和对面SOLO的游客在路当中来了个热舞大比拼。D6??10/4晃在西街，三四个小时我们走了不到五十米，一家换到另一家，慵懒得晒着太阳。傍晚太阳有些偏西，我和bf决定结束这样的生活，骑车出去转转。我们去了大榕树，18/人，超没意思，只有一棵树，很像花椰菜，我们转了十多分钟就出来了，大呼上当。出门就立马拯救了两个游人。晚上去吃了别人推荐的“没有鸭”，不好吃：（ 晚上买了一些纪念品。D7??10/5早上要离开阳朔了，有些恋恋不舍。去红星吃了最后一次pizza，要把这样的美味记在心里。直达快巴中午到了桂林，和先行离开阳朔的“财主”和“小朋友”会合，午饭桂林米粉后，开始了漫漫大寨行。慢巴到和平，两个小时，12/人。在和平转车去大寨（几个驴友组了一个散客团没要车费只出了门票50/人），山里就是比较冷，路途也挺辛苦的，特别是从和平到大寨，根本没有修好的路，车颠簸着到了大寨（一个小时），已经是四点多了。梯田没有我想象的好，可能是季节，黄绿色的稻田总没有刚注完水的梯田震撼；可能是天气，有些灰蒙蒙，再加上山区的寒冷；可能是在阳朔的逍遥，过惯了城市生活的我们面对农家的生活总有些小心翼翼。开始了爬山，一会到了山顶，由于全景阁的景观房已满，我们住在了另一家，20/人的两人间，便宜！农家饭只能是吃饱而已。晚上，不习惯日出而作，日落而息的我们找老板借了副麻将，开局了。D8??10/6由于之前买好了回程的火车票，早上七点多就开始下山，天依旧灰蒙蒙，所以当然就没有日出了。从大寨门口到和平，bf发挥他的社交能力成功交涉免费搭了一个旅行团的顺路车到和平。再从和平作慢巴回桂林，约中午11点到桂林。买了火车上吃的，又最后品尝了一次桂林米粉。14：08 坐上了火车K198。D9??10/7下午三点钟回到了熙熙攘攘的上海。总共花费：约2500/人。我想这样的花费在十一期间应该还不算太贵。