－－导游问题：阳朔到处是导游，网上介绍的也不少。本人认为，阳朔的旅游线路都很成熟，没必要请导游，一张地图就可以搞定。找个导游，一方面会从回扣中赚你不少钱，另一方面会误导你。去阳朔时就从携程的游记介绍中找了个导游叫练慧玉。本来打算到阳朔第二天才要她作向导，没想到她第一天就拼命打电话，最后让她领着我们骑车游十里画廊。中途她想让我们去水岩，门票RMB 120，说是她亲戚开的，可以打折。我本来就不喜欢岩洞，于是就没去。没想到她却很不高兴，给我们脸色看。第二天去漓江乘竹筏，她讲好两人120，没想到去到后船家坚持要150，没办法，去都去了，只好就范。第三天本来要去遇龙河漂流，她给的价格是160，后来我们打电话给网上介绍的一个筏工，说只要120 （富里桥开始），并告诉我们导游一般会收40－50的回扣。于是我们推掉了姓练的，第二天筏工自己到阳朔接我们去富里桥，非常顺利。另外，这个导游还骗我们说去兴坪渔村只能坐船去。结果十分钟的船程要收每人50元，砍价后都要每人30，她一定收了不少回扣。－－遇龙河漂流的农家饭：个人觉得不必去吃了，太贵！鸡要60元一只，鸭子要25元一斤，上岸后还要走上至少一公里的小路。朋友们自己可以掂量一下。－－兴坪渔村：骗人的！！！ 我怀疑克总统当初也是上当受骗。像这样的地方，讲到古老或历史，中国可以找到万千个，它只能排后面。从漓江上岸时，有村民手持镰刀向每个游客收取5元，这在游记里可没提到！村里除了烂房子，就是进门收费的招贴。就是说，你进一间民居，就会被收钱。另外有很多小贩兜售货品，很烦！－－瑷源宾馆：就在西街口，用信用卡的朋友千万不要住！！因为要另外加收4％的手续费，打电话给银行后银行警告宾馆会取消它的商户资格，但前台仍坚持照收不误！还叫来一傻保安助阵，愚昧！－－旅游投诉：不必烦心了，没用！！！我们因为瑷源宾馆乱收费打电话给桂林旅游投诉中心，它给我们一个阳朔的旅游投诉电话，阳朔这边又说他们没权处理，只能向阳朔旅游局反映。等了半小时见没反映我们就打给阳朔旅游局，它又把我们推回到刚才那个阳朔投诉中心，搞来搞去1个多小时没人管，难怪宾馆这么嚣张！－－总体印象：漓江和遇龙河风景一流。到处都收费，什么都没人管，阳朔县城一塌糊涂，脏乱差！桂林也好不去哪！搞不懂这些地方一年那么多的旅游收入都拿去干什么了！