
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林一直是人们观光的宝地。桂林市是中心，12个县的风景区，有浩瀚苍翠的原始森林，雄奇险峻峰峦幽谷，桂林的山，千姿百态;漓江水，明洁如镜;山多有洞，洞幽景奇;鬼斧神工，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林“四绝”，而自古就有“桂林山水甲天下”，阳朔好桂林的名称。　　　　桂林交通到达：　　无论做飞机，还是公路开车，或做铁路火车，船水运等都可以非常方便地到达桂林。　　旅游景点介绍：　　景点一，象鼻山：是4A景点，桂林的城徽，是非常值得一去的。它是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰组成的，远远看去真的像是一大象把鼻子伸入水中，这里也是桂林旅游的标志性景点。园内还有摩崖石刻50余件，刻有陆游、范成大、张效祥等著名诗人的作品。开放时间是：6：30―22：00，而门票是：25元，乘坐免费公益车(57、58路)，公交车(2、23路)，景区穿梭巴士或自驾车直达景区。　　景点二，景点二，七星公园：桂林市的公园。普陀山是七星公园的主山，看的是颜真卿的逍遥楼，宋代范成大的《碧虚铭》，明代龟蛇合一的浮雕以及位于博望坪800壮士墓、三将军墓等。月牙山的桂海碑林也是不可错过的景点。开放时间：景区 6：00――20：30，七星岩 8：30――17：30，门票：代七星岩65元/人，乘坐公交车10路、11路、14路、18路、25路、30路、31路、98路、免费公益车52路、58路可达景区花桥大门。　　景点三，叠彩山：叠彩山因山上石层横断间层层如绸缎相叠而得名。主峰是“明月峰”，在峰顶俯览群山，可山中岩石层层相叠，山花竟相怒放，方有感此山何谓“叠彩”。山顶看桂林桂林最新旅游玩法攻略，全景是非常不错的。开放时间：6：30―18：30 ，乘坐公交2路、免费58路可以到公园大门，　　景点四，芦笛岩：4A景点，知名度也很高，岩洞的人工痕迹微多，洞内有一个唯一有水面的景致很不错的，游览时间1小时就能走完。门票：60元，乘车：距市中心约3公里，可乘3路公交车、免费58路直达。　　景点五，靖江王府 ：里面住过12代14个藩王，是明太祖朱元璋的侄孙朱守谦被封为靖江王的王府。“桂林山水甲天下”这一场四海的名句，就是出自王府内独秀峰的宋代石刻。开放时间：09：30～17：30，门票：50元，乘坐1、10、18、22、24路公交车及51、57路免费公交车到达。　　景点六，两江四湖环城水系：市内环形水上游览线路，两江四湖指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。一个免费开放的市内公园，晚上的夜景很漂亮。游览时间：乘船游览时间90分钟左右。门票：149元/人的是普通船，155元/人的是空调船。交通线路：杉湖知音台码头位于桂林国际旅行社北侧，乘2、23路公交车到象山公园站下车抵达。 文昌桥码头位于文昌桥东南端桥底(华亭食府后)，乘23、16、2路公交车到文昌桥站下车抵达。解放桥六匹马码头位于解放桥东南端桥底，那里有六匹铜马标识，乘11、31、10、14、18路公交车抵达。　　旅游建议：其实桂林这个地方还挺大的，到来这里的游客也可以根据自己感觉添加周围的地点接着游览，谢谢！　　旅游小提示：　　桂林的山水风景非常地不错，最好请给位朋友们自备带上摄影设备把沿途的一切美丽风景摄录下来留作美好的一次回忆！　　经验内容仅供参考，如果您需要解决具体问题(尤其在法律、医学等领域)，建议您接下来详细咨询相关领域专业人士。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3481.html)
			
			