   “希望有人在阳朔等我”，阳朔，是多少人梦幻的地方，可是眼前的种种，不得不让人生疑，起码感觉人间仙境不是这样的。玩篇：    论坛固顶的帖子http://www.toursky.net/bbs/dispbbs.asp?boardID=3&ID=2&page=1，算是比较详细的介绍了桂林的景点景区，这里想说的是，由于部分景点（地方）不适合某些旅游群体，导致很多驴友在写游记/攻略时一票否决某些景点（地方），这写不经意的文字恰恰在一定程度上影响着后来的出行者，象很多游记中就提出很多“忠告”--“游桂林没意思，直接去阳朔/龙胜就可以了”，难道市区就真的没有值得驻足的地方了？恰恰相反，这里很多东西是需要用心去感受、去品味的。象鼻山，在众多驴友游记中顶多随笔提提“有时间顺便去看看就可以了…………”，个人觉得不管是去放松心情还是领悟其中的人文内涵，都不是一个顺便可以形容的了，其他景点-叠彩山、伏波山等鲸鱼就更凄惨了，在驴友的文字里几乎找不到这些字节。作为一个千里迢迢的行者，还是于雅俗共赏中多份雅致吧。A：徒步漓江，也是一个需要仔细去思考的玩法，徒步漓江，的确可以欣赏到沿江两岸的美景，也可以找到某中身心的享受，但问题在于一个“度”，大多游记都是大写特写兴平--杨堤18公里徒步这一段，事实上这却是一种误区，毕竟这18公里中起码2/3的路程是根本看不到江的，更不用说人在画中游了，何况，5，6个小时的自虐也不是大多数人能承受的。其实，九马画山--兴平（5公里），这一段徒步是恰到好处的了。B：西街，短短517米长的南国小巷，或许是1，2年就可以缔就几百对跨国姻缘（还不包括暗箱操作的数据），终于让这条小街道成为众多年轻族向往的天堂。到最后，自然的，世俗的东西也多了起来，西街少了许多雅致，如果说西街是西街的话，那么认识她，就该找上一家格调特别的酒吧，做下来，细细品味；单纯的逛西街，那么这里永远是一条街道，只不过多了些不同夫色的人。PS：非常难以理解的是地方政府为什么在西街建个地下商场呢？吃篇：客栈：导游（向导）：写在最后： 文摘www.toursky.net，未完呆续