龙胜－桂林－阳朔之行（9.27－10.9）攻略与随想	楔子十一打算出行，但计划去桂林却是一件很偶然的事。蛰居在家已经2年多了，那一次惊喜的徽州之行也因非典而擦肩而过。再不出去晒晒太阳，人就该发霉了。	可巧翻开9月份的《旅行家》，满眼的桂林山水。“暴走桂林”，一个多么吸引眼球的字眼，好，就去暴走桂林吧。	得知懒豆和Cloud的计划与我们不谋而合时，心中一阵狂喜，他俩一直是我们心仪的玩伴，天下居然能有如此的巧合。	临近出发，精灵鼠突然腾出了空，申请与我们同行，队伍又壮大了。定计划，查资料，是一项艰苦的工作。只有10几天的时间，一天都不能浪费，美景无限，怎样才能一网打尽。	当地的联系方式，注意事项，每日的行程，匆匆填满了10页纸，当我的攻略升级到V2.3版时，我们开始上路了。	9.27 出发	下午4点的火车（T5，16:16pm-次日16:30pm），第一次负重旅行，紧张，欣喜。精灵鼠在桂林跟我们碰头，他的装备要帮他带过去。于是，我跟左岸，2个人，3个大包，我们是那天西站里最夸张的游侠。	车过湖南，车站里便开始有米粉和沙锅饭卖，连碗5块。土窑做的碗和煲，都让你拿走，很是诧异。	Tips：1．	北京到桂林有2趟火车：T5（北京西－南宁），北京西16:16pm-桂林次日16:30pm；K21（北京西－桂林），北京西9:00am-桂林次日11:58am；硬卧下铺430元，中铺416元，上铺401元。	9.28 桂林－龙脊古壮寨	火车如期正点抵达桂林，精灵鼠如期等在车厢下，桂林就像北京的三伏天，热浪滚滚。火车站出站左转五百米左右就是汽车站，按照攻略，先该去吃一碗汽车站对面的老明记马肉米粉，网上驴友N多人推荐过，一定是要一尝为快的。左岸和精灵鼠都不捧场，我只好独自享用。一两米粉3块钱，好吃不贵。我啜唇作响引诱他们，他俩终于经受不了诱惑，喝了汤，晚节不保。	到汽车站买好去和平的汽车票，上车前联系好驴友提供的龙脊古壮寨旅社老板廖忠建，谈好价格，放心上路。车出桂林不久，沿途风光无限。广西的山多以岩石为主，山上布满青竹，微风扫过，婆婆娑娑。路边地里，果树漫布，芭蕉三三两两，潇潇成趣。若隐若现的暗灰色木楼渐行渐远，满眼的滴翠，满眼的异域风景。	廖忠建师傅和他帮我们联系好的车如期在和平路口等我们，他哥哥在和平路口开了一家饭店，木质结构的平房，和周边环境很相宜。进店里喝了杯凉茶，稍作修整。来接我们的车是一辆SANTANA，3个包把后备箱塞的满满的，我们坐上车，蹶尘而去。	从龙脊古壮寨进入龙胜梯田最大的好处，是可以逃票。现在，梯田的门票是50元/人，龙脊是唯一可以逃票的关口。开车的李司机心知肚明，于是，我们一马平川的驶过售票口，平安无事。	车在龙脊村的一条悠长的柏油马路上停下，路的一边是山，一边是涓涓溪流。我们快速的整理行装，廖师傅是个热心人，主动要求帮我背包，我这个好摄之人，正好乐的挎上相机，边走边拍。	廖师傅脚穿一双塑料凉鞋，告诉我们，他家在古壮寨廖家寨，大约2公里的山路，看了一下海拔表，龙脊村大约海拔400多米。	往回走不远右拐，上了一座小石桥，溪水潺潺，别有洞天。石桥过后，紧接着是上升的石阶小道。青石小径弯弯绕绕，身旁是黄绿相间的水稻梯田，田园美景，宛若置身世外桃源。迎面走来的村民，跟我们热情的打着招呼，一个很斯文的学生模样的男生，手提一个竹编的粗眼小筐，里面5，6只毛茸茸的小鸭子，我忙打听，原来，小鸭子是要放到稻田里吃虫子的，又是一个意外哦。广西湿润的天气，不一会儿我们就开始汗如雨下。2公里的山路走也走不完。廖师傅足登塑料凉鞋，晃晃悠悠，不紧不慢，我们几个开始喘上粗气，这时，行程才刚刚过半。好累好累，美景已经入眼不入心了……大滴汗珠滴落石径，坚持，盼望……天开始渐渐黑下来，古壮寨开始出现在视野里。黑褐色的寨子，被大片的梯田包围着，炊烟寥寥，灯火摇曳……寨边有棵千年老樟树，需要3人环抱，绕道前去，果然灵气逼人。老樟树边不远处，有一块清朝石碑，是古壮寨百姓纪念当时一位为民减税的好官而立的，廖师傅说，他父亲能背诵上面的铭文。临近寨子，小径上开始有往来田间村头的村民了。古壮寨的村民非常友好，看见我们身背大包，步履蹒跚，都纷纷站住让路，真让我们有种宾至如归的感动。接近寨子的第一个建筑是古壮寨小学，当地比较贫困，因此急缺老师。精灵鼠当即扬言要留下来当老师，我和左岸都认为这是个好主意。整个寨子依山而建，共有3个小寨子，分3个姓氏，分别是廖、侯、潘，均为壮族，廖家寨在寨子的最上面。继续上升，进入一座小石门，横幅上刻着万年门。进入万年门，便进入了廖家寨。廖家寨里住着百户人家，错落有致。廖师傅家的龙泉旅社，已经居住4代人，有百年历史。此时再看看海拔表，接近900米。一下子，我们上升了400多米，厉害。廖师傅家的老房子下正好是一个泉眼，龙泉旅社也因此而得名。我们在这里，喝的，用的全都是矿泉水，奢侈呀。整个小楼分为3层，木质结构，一层为石板，通往2层的楼梯先经过一块由大石雕成的几级台阶，石阶之上是木楼梯，上到2，3层，都是单层的木板地，踩在上面咯吱作响。一楼是大厅，门口还开了个小卖部。客房在2层，3层还有一个平台。这一天是中秋，我们和廖师傅一家一起吃了团圆饭。卸下大包，我们也成了半个主人，当地家家备有凉茶，放在不锈钢大水壶里。自己倒上，细细品味。初入口怪怪的，有一种似曾相识的感觉。揭开壶盖，里面居然静静的躺着一块巴掌大的桂皮。龙脊茶是龙脊3宝之一，这种茶加桂皮的做法，慢慢习惯了，倒是别有一番滋味。溜进厨房想帮帮忙的，廖师傅已经杀好一只鸡了，我们便真成了“有朋自远方来”，享用了一顿丰盛的晚餐。喝着廖师傅自家酿的成年米酒，频频举杯，品尝着我们带来的月饼和石榴，拉拉家常，一个如此其乐融融的中秋之夜。中秋的月光，宛如温柔的薄纱，静静地轻抚着廖家寨。轻推木窗，微风习习，吹面不寒。赶紧拿着带来的音箱和CD，提着茶壶茶杯，坐在撒满玉米粒的三层平台上。周围若隐若现的弥散着清新的泥土的气息，你会恍然间感到，你正在如此的亲近着大自然，你正在尽情的享受着这“结庐在人境，而无车马喧”的田园乐趣。在这个美妙的中秋之夜，蔡琴低沉，绵长的嗓音，了了扰扰，绕梁而过……足矣。Tips：1．	要去龙脊古壮寨，在汽车总站买去和平的车，是慢车，中途下车，跟司机交代在和平路口下。票价12元/人（不含保险）。桂林到和平全程约需2小时左右。这是逃50元门票的必经之路。2．	在龙脊古壮寨的吃住可以跟廖师傅联系好，廖师傅一家都很热心，人很好，尤其是后来跟桂林、阳朔很多当地人比较，更觉得廖师傅是当地难得的实在人。在廖师傅家的龙泉旅社住，第二天，要想完成龙脊－平安寨－大寨的穿越，还可以请廖师傅作向导。3．	廖师傅联系方式一：廖忠建，0773-7583085，13005946736，古壮寨龙泉旅社廖师傅联系方式二：和平路口，恒源农家餐馆（廖师傅哥哥的店），0773-7582648廖贻恒。4．	参考费用：住：15元/人/天；包车（和平路口－龙脊村）40元，SANTANA。9.28 龙脊古壮寨－平安寨－大寨	清晨，凉爽而湿润。我慵懒地躺在窗边铺着白床单的床上，任凭鸡鸣和犬吠将我游离在半梦半醒之间。周边弥散的是木屋淡淡的木香，隐隐的，窗缝里透过丝丝晨光的气息。我贪婪的吸了几口气，尽情的享受着来自山间的礼物。	左岸和精灵鼠早已去感受晨光中的村寨去了，他俩兴奋的叫声围绕在木楼的周围，若隐若现，渐行渐远。	渐渐的，晨光不再是那样轻柔了，我倚在木窗边，窗外，寨子沉黑的屋瓦沁在一片碧绿里。远处的山在晨雾中，依旧透出秀的影子。	今天计划走到大寨，昨天已经跟廖师傅说好他带我们去，住处他也已经替我们联系好了，叫做美景楼。今天将是辛苦的一天，从古壮寨走到平安寨景区大约需要半个多小时，而从平安寨到大寨则需要5个小时，今天这一天，注定要在路上了。	晃晃悠悠下了楼，等待我的是廖师傅家清早自己磨的新鲜的豆腐脑。浓浓的豆香，再加一点点白砂糖，久久地停留在齿间。	左岸兴奋的跑回来报告他们早晨的收获：村里杀了一头小牛，正在卖着新鲜的牛肉；村边有一个废弃的水车……	如此的诱惑，怎能错过？	漫步在村里，穿梭在壮寨错落的木楼边，村里的小狗闲散的踱步，视陌生人为无物。有一条土黄色的大狗躺在泥土地里，差点被我踩着了，吓了一跳。	村里石径小路边有好几处供村民歇脚的凉亭，同样的纯木质结构，看不到一点钢精水泥。	忍不住又下到村下，想看一眼日光下的千年老樟树。看到了，依然器宇不凡，又是别样景象。	为了这一天的行程，廖师傅又给我们作了一顿饭，还让我们带了些糯粑。糯粑类似于鲜族的打糕，咸的，裹满黑芝麻。当地人管所有带甜味的食物都叫做“糖”，包括饼干，我们犹豫了半天，我们需不需要也带一点“糖”呢。	出发时已经十点多了，穿过村子，跨过廖家寨的另一扇石门－幸福门，我们离开了古壮寨。沿着田埂间的石板小径，往下看，全是梯田。金黄的，黄绿相间的，层层叠叠。音箱挂在左岸的包边，蔡琴在低声轻唱。	这一路上遇到的人很少，大概是因为这里在旅游区之外吧。前行不久，路上开始遇见作生意的瑶族妇女。	在路上作生意的瑶族人多为女子，她们个子都不高，瘦小，穿着独特的民族服装。她们并不是为了做生意才这样，在田里干活同样如此。瑶族女子都留长发，在额前上方盘一个青丝发髻，圆圆的，露在玄色头巾的外面。	瑶族人喜好银器，大都佩戴银质饰物。瑶族女子最吸引人眼球的饰物是她们银质的大耳环，几近筷子粗的圆环，沉甸甸的。岁数大的，耳孔已经被拉成了椭圆型，看着真为她们担心。	家常服饰的特点是黑色的及膝百折裙，配手绣的七彩的腰带，色彩分明。	最普通的是她们的鞋子，清一色的军绿胶鞋。	瑶族女子会很热情的跟游客搭讪，要求帮你带路，帮你背包，邀请你去她家吃农家饭，顺便再兜售一些手工的小饰物。她们说话的语气软软的，腻腻的，但却透着执着。	山寨的女子都很勤劳，几乎每天都要背一百斤的东西上山。扁担，是唯一的运输工具。对于这一点，我们背包驴只能自愧不如了。后来，在去大寨的路上，就看见一个瘦小的瑶族大妈，独自扛着一根碗口粗的4米多的树干赶路。	前行半个小时后，游人明显增多了。到了龙胜梯田开发最早的平安寨梯田了。出发前查资料就知道，平安寨由于开发早，充满了商业气息，已不值得前往了，那就随眼看看平安寨的两个观景台吧。	平安寨的观景台一个叫七星伴月，一个叫九龙五虎，其中七星伴月较为著名。	通往观景台的山路上已经充斥着随团来的游客，熙熙攘攘。我们一度成为被关注的目标。	继续前行，山路又恢复了寂静。我们几个人，高高低低，串行在满是稻穗的山脊上。接下来的路，漫长，但不失田园风光，几个连续的上升，累得我们呼呼喘气。2点多，我们终于翻过一个山坡，到达了去大寨必经的一个瑶寨DD中六。	在路边的一个凉亭里，遇上了一家干活的瑶家人，经协商，我们一行去她们家吃中饭。	瑶寨木楼的结构与壮寨略有不同，一层是空的，由若干根粗木支撑，是牲口的居所。沿着木梯上楼，2层是宽阔的大厅，近100平，几乎没有隔断。黑压压的木质屋顶，集满了灰尘。一个角落里支着2个炉子，便是厨房了。瑶家人就在木楼里埋锅造饭，不知她们是否意识到安全隐患。	照例，一说吃饭必定会问要不要吃土鸡，我们就是这样被问了一路。我们不愿铺张，只说就吃几个蔬菜。几个瑶家妇女开始围着灶台忙碌上了，不一会儿，炊烟寥寥，布满了大厅。	很快炒好了几个菜，桌子是临时支的，饭管够。精灵鼠一进瑶寨就要求吃土豆，于是，我们吃了韭菜炒鸡蛋，炒豆角，炒土豆片，炒青菜。所有的菜都是地里临时拔的，保证新鲜。	吃完后一抹嘴，结帐却让我们犯了难－主人说，随便给。迟疑半天，我们给了30块，主人欣然接受。	离开中六后的一段路，只有美景，没有艰辛。天黑之前，我们到达了大寨美景楼。	美景楼是一座很新的3层纯木楼，第3层有一个联体的阳台，我们要登高远眺，要求住进了三楼。	我们是今天最早到达的客人。老板很热情的迎出来和我们握手，大家都很惊讶的看着我们卸下了我们的大包小裹，摊了一地。	跨出一层大厅，美景楼外是一个半圆形的水泥平台，平台下，沿着二十几级台阶拾阶而下，是通往山上山下的石板小径。放眼望去，大寨的一号景点西山韶乐就在不远的前方。先不急着观赏，眼下最爽的事，就是在这天地之间，坐下来，喝一杯凉茶。	这里没有菜谱，想吃什么就去厨房里自己翻。我们随意要了几个菜，喝了半斤米酒。龙脊盛产辣椒，梯田里，除了水稻，种的最多的就数辣椒了。龙脊的辣椒，尖尖的，拇指大小，青得沉静，红得热烈。什么原料，配上龙脊的辣椒，都是一道美食。	酒足饭饱，沏上精灵鼠带来的乌龙茶，唯有满足。	10点多，我们3个缓过了疲惫，决定打着头灯去探探路。十六的月光依然清澈，明亮，小径上，树影婆娑。周围，静得只有虫鸣，我们象三个影子，是飘在月色里夜游神。	一会儿就下到了田头寨，隐约的音乐声越来越近，居然，我们发现了卡拉OK和烧烤。烧烤的项目显然是临时推出的，烧烤炉居然是一个个的火盆。	我们打着头灯，借着火光，没有辣椒面，没有孜然，用着简陋的摇摇晃晃的烧烤架，我们居然喝着漓泉啤酒，吃着烤的半生不熟的羊肉串，品着焦糊了的芋头和红薯，吮着不到半价讨来的鸡爪子，兴趣盎然。Tips：1．	大寨里，叫做某某景楼的旅社很多，美景楼是挺不错的一个，价格不贵，环境很好。游No.1和No.2景点都很方便。老板姓黄，电话0773-7585678，13768729388。住：20元/晚。2．	大寨梯田，学名金坑红瑶梯田，比平安梯田规模壮观许多，始建于元代，距今700多年。3．	龙胜DD金坑红瑶梯田 35公里；龙胜DD平安壮寨梯田 29公里。9.28 大寨	昨晚的亢奋，使得今早疲惫的无法听从闹钟的召唤。本打算看日出的，一睁眼，早已日上三杆了。早餐照例是米粉加个蛋。老板见到我们还说，以为你们昨晚没回来呢，大家都去看日出了。郁闷。还好，还有明天的机会。	今天的目标是游大寨，可以轻装。负重了两日，轻装出游让我们错觉好像练过轻功，身轻如雁。左岸和精灵鼠换上沙滩鞋，提着放水的塑料袋，开始了他俩一路羡慕不已的本地人的生活。（当地居民与游客最好的识别方法就是脚上的塑料凉鞋和手提的塑料袋）。	上午将近10点出门，美景楼上行不远就是一号观景台－西山韶乐。这里的每一个景楼都在一号景点附近占据了一个不错的位置。大寨的石阶小径岔路上，立了不少的旅游示意图，告诉你景点的方位和你现在的位置，识别起来很方便。	我们信步而行，一路上游人不多，我们享用着难得的清静，一只小黑狗跟了我们很远，仿佛我们就是他的主人。	很快到了西山韶乐。广西潮湿的天气，使得远处都是雾蒙蒙的一片，少了梯田该有的气势磅礴。游完西山韶乐，我们返回美景楼。就要接近美景楼时，精灵鼠突然发现他的花帽落在观景台了。只见他，扔下随身物品，一个转身，消失在我们的视线里。不长时间，就已经看见他戴着他的花帽，晃晃当当下山的影子。为了帽子，居然能脚步如飞，上山时我们走了半个小时，这时居然变成一个来回了。美景楼下行，还未到田头寨，有一条岔路。岔路边的树上，有一个标牌写着红瑶馆。顺着岔路往前走，穿过红瑶馆，来到一片寂静的山间小路，一边是树林，一边是稻田。迎面走来一个挑着柴火的瑶族大妈，赶紧上前问一下二号景点还有多远。大妈含含糊糊，不太懂汉语，说了半天，我只依稀听明白了，路没走错，但还需2个小时。2个小时？那要走多远的路，好像跟估计的很有距离。前行爬上这段山路，开始是满眼的梯田了。绕过几个田埂，不远处，一个悬空的木亭子，正好可以歇歇脚。登上木亭，木亭里有个很PP的瑶族MM，话语间，原来这里就是二号观景台－大界千层天梯。站在木亭上，可以看见大寨梯田的全景，虽然雾气朦朦，但气势仍然非同反响。山坳里，几个寨子依稀可见，通往三号观景台的路悬挂在对面的梯田上。此时的红瑶金坑，就像一只造型别致的果盆，沉入底部的几个寨子，正是躺在果盆里新鲜的成熟的果实。低头，是层层叠叠的稻田，向两旁看，依然是层层叠叠的稻田。千层天梯真不愧叫这个名字。来前看驴友的攻略，听说大寨的三号观景台－金佛顶最为壮观，这一路上，有了千层天梯的铺垫，心中一直盼望着登上金佛顶后那惊鸿的一刻。离开千层天梯下到田头寨，穿过风雨桥，绕过大毛界，走上一段一直攀升的通往金佛顶的田间路。风雨桥又是一个廊桥，坐落在一个峡谷之上，此时是缺水的季节，依然清晰的听到轰隆而降的水声。一路上，仅有的游客是由一个14岁的瑶族小女孩带着的一对中年人。小女孩也是足登塑料凉鞋，一路上居然不喝水。我们跟着这个可爱的小向导，真少走了不少错路。后来，当我们超小路时，她还以为我们走丢了，要回头去找我们，真是感动。沿途，还遇上一对老年夫妇，60上下的年纪，独自来大寨看梯田，怎一个佩服了得。离金佛顶不远了，烈日当头，好容易遇上一片阴凉，我实在不想走了。自从进入广西，潮湿闷热的天气困扰着我，想我也是个南方人，在北方呆了这些年，居然也会有水土不服的反应。左岸和精灵鼠都眼巴巴的等着我，我只好放弃了暂时的安逸。还没迈出几步，就发现有人跟我们说话。循声望去，路边有个低矮的木棚，一个老农正蹲在棚顶放牛。老伯给我们指了一条小路，使原本一刻钟的路骤然缩短到两三分钟。我们拿出登山的劲头，迅速的登上金佛顶。雾气昭昭的天气，使得金佛顶并没有想象中的壮观，失望之间，回想着千层天梯的错落有致。金佛顶上遇上了两个桂林来的专拍梯田的专业摄影师，他们已经来过十几次了。这一次，又是十几天，没有遇上下雨，梯田的雾气无法散去，只能拍些局部的小景就打道回府了。大寨的雨季为什么不再来，我们也只有带着遗憾，拍几张到此一游的废片吧。时间还早，我们还可以去大寨逛逛。大寨，的确是这里寨子中最大的一个。在寨子里游荡够了，我们本着不走回头路的原则，又把眼光盯上了壮界。壮界里，一家新开业的饭店拉我们进去吃饭，我们不饿，随口问了一下路，哪知店家居然报复我们没去吃饭，给我们指了一条去千层天梯的路。好在我们不惜力，误打误撞，又欣赏了一遍千层天梯的美景。大寨已经在日落之前被我们走遍了，接下来的时光，就完全属于美食时间了。接着去烧烤，然后是品尝一下大寨的特色－竹筒饭。对于美食，好像汉族人有明显的天赋。吃完了瑶家的饭菜，意犹未尽。回美景楼，继续FB。回到美景楼，我们要了一只土鸡，一碟蔬菜，再打二斤米酒。露天的平台上，微风习习。农家的狗狗们在桌边打转，殷勤的冲我们摇着尾巴，换来的是我们吃剩的鸡骨头。美景楼酿的米酒，入口柔滑，醇香，甘甜。就连不胜酒力的左岸都开始频频举杯。二斤下肚，开始恍惚了。紧接着，便有了左岸独自坐在椅子上与刚吃过鸡骨头的小黄的深情对望，便有了精灵鼠的划着S走上木楼梯，并扬言可以××的豪言壮语……美景楼的米酒，真好。Tips：1．看大寨梯田，最美的季节是5月底（小满之后半个月），和10月（中秋之后的半个月）。前者可以看到插秧放水时晶莹的层层水面；而后者，则可见水稻金灿灿时收获的喜悦。冬天，如果遇上下雪，也有很美的景致。当地人把龙脊四季的景色比拟为：春如层层银带，夏滚道道绿波，秋叠座座金塔，冬似群龙戏水。2．	美景楼自酿的米酒值得一尝。	3．大寨的三个观景点，依季节和天色的不同，各有千秋。