阳朔属亚热带季风气候，全年温和宜人，全县面积一千四百平方公里（岩溶地域占513平方公里），平均海拔一百一十米，年平均温度十九摄氏度；人口三十多万，有汉、壮、瑶、回、侗等十三个少数民族，辖六镇三乡，水路上溯桂林，下达梧州，汇入珠江，常年通航；陆路距桂林六十五公里，有国道321线相连，交通方便。自然景点多达一百多处，人文旅游景点四十余处，有“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林，群峰倒影山浮水，无水无山不信神”之乐。从唐朝高僧鉴真到明朝旅行家徐霞客，再到现代国画大师徐悲鸿等等，无不为阳朔的山水着实的神迷意醉而大加赞赏，留恋忘返。当然，如果您来到阳朔也生出想成为阳朔人的打算，不用犹豫了，就一步到位的实现好了，那么就由我来为您指点指点吧！   一、“既来之则安之”。阳朔的美景一时半会是看不完的，有时间得多呆几天，以便“细嚼慢咽”。阳朔的住宿条件很好，有高档的三星级酒店和中档的私营宾馆任你挑选，价位30D100元/人不等，只要一个电话就分分种搞掂。有住房了，你才能放心的玩，开心的旅游。  二、杨堤DD兴坪漓江精华游：此景区可谓阳朔漓江风物精华。自杨堤到兴坪共十八公里，有十个景点，加上两岸翠竹碧绿，时隐时现，构成一幅美丽动人的山水画，宛如一道千回百转的画廊。自杨堤而下可观赏到“鲤鱼挂壁、童子拜观音、浪石风光。九马画山，黄布倒影及二十元人民币背景风光兴坪佳境”等等。可乖船游览，每人门票16元，加乖船费15元（团队价）共30元左右就可游完全程；也徒步漓江游，全程过三次渡口，每人16元（自带食品或者在中途吃农家饭）全程需5小时完成。第一天行程：                            线路1：早上6：30时从阳朔出发：杨堤 乖船 兴坪，再乖车回阳朔吃午餐       下午2：00时从阳朔出发：乖车到阳朔著名景区银子岩（门票50元/人）。线路2：早上8：00时从阳朔出发：杨堤 徒步 兴坪，下午5点乖车回阳朔 线路3：早上7：00时从阳朔出发：杨堤 乖船 九马画山 徒步 兴坪，再乖车回阳朔 三、银子岩景区银子岩距阳朔县城20公里，距321国道700米，1999年初对外开放，桂林旅游股份有限公司投资的国家首批“AAA”级景区，并荣获“桂林市文明旅游风景示范点”称号，是大桂林游泳圈的一颗璀璨明珠。银子岩景区宛如一个巨大的天然盆景，四周群山环抱，俊秀的小青山，朝寨山拔地而起，千亩桃林错落其间，四季花果飘香，鸡犬相闻。绝壁攀岩，惊险刺激；青湖泛舟垂钓，心旷神怡。被誉成“绿色诗境家园”。银子岩贯穿于十二座山峰，属层楼式溶洞，现已开发游程约2000米，分为下洞，大厅，上洞三个部分，汇集了不同的地质年代发育生长的钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏，广寒深宫，雪山飞瀑“三绝” 和佛祖论经，独柱、擎天、混元珍珠伞“三宝”等为代表，让您领略到大自然的鬼斧神工。被法国地质溶岩专家誉为“世界溶洞奇观“四：遇龙河景区：遇龙河也称“小漓江”，发源于临桂县的石里河，流经金宝乡，葡萄镇。阳朔镇和高田乡，最后与金宝河相汇于青厄渡流向漓江，该景区非常适合“背包客”徒步或骑自行车游览。沿途美景如诗如画，完全可与漓江媲美。主要景点有“八仙过江、五指山、犀牛潭、水厄风光”等景点，不过还有许多不知名的地方待你去发掘；更有悠哉，游哉的沿江竹筏漂流，非常刺激，过瘾。夏季还可在遇龙河游泳，戏水。第二天行程：线路1：8：00时从阳朔出发：阳朔骑自行车骥马（遇龙河） 漂流  风车山庄 骑自行车 大榕树，月亮山景区，返回阳朔（注：竹筏漂流40元/人，大榕树、月亮山景区门票18元/人）线路2：6：00时从阳朔出发：阳朔 骑自行车 世外桃源 骑自行车 遇龙桥 骑自行车 骥马漂流 风车山庄，返回阳朔。（注：世外桃源门票50/人）五、世外桃源景区：    在一部浪漫的传奇里，一个桃花盛开的地方，几乎寄托了中国人所有的梦想，传奇只留在纸上。但在中国桂林，沿桂林，沿桂花之路往阳朔，会有一比桃花源更美、更真精神病的地方DD世外桃源。烟雨，满 山遍野的绿草、山花、溶洞、木楼，向往着一个民族高尚品质的风雨桥，和漂流在翠竹之隙的歌谣……所有的欢乐和所有的艰辛都在这里，的到归宿。充满母性的世外桃源是桂林许多年前离家而去的女孩，如今回来了，已长成如诗如画的少…… 六、大榕树、月亮山景区：大榕树在古榕公园中心，生长于金宝河畔、沃野之中，虽已有1400余年树龄，仍枝繁叶茂，树高17米，胸围7。05米，树冠覆盖1260余平方米，有近20条气根从树枝上垂下扎入地面，支撑枝干，吸收养分和水分。最奇特的是此树往东南方向距地面1米处横生一长约20米、直径约1米的枝干，像伸出巨臂欢迎四方的游客到来。电影《刘三姐》中刘三姐抛绣球给阿牛哥的定情戏就在大榕树下拍摄。从此，大榕树成了天下情侣向往的地方。月亮山虽与大榕树仅相隔近千米，但大榕树的光芒却是绝对无法将之覆盖的。其山山顶有一宽、高均为五十余米的透穿的山洞，山南有一农村，自不同位置观赏，可看到人间月亮的阴晴圆缺，月牙、月轮、半月、满月，皆栩栩如“真”。洞中有“桂树、玉兔、嫦娥和吴刚”，奇石破土而出，与天上月宫处处巧合，传说此山是由神仙点化而成。七、“民以食为天”，智慧的阳朔人“研发”出了具有丰富地方特色的多种美味！加之这里“老外”众多，使得各类异国美食，西餐、正宗咖啡也在此地落户。在您沉醉于湖光山色之时，可别忘可去品尝地方出了名的啤酒鱼，它可是阳朔的招牌菜，到阳朔，第一顿饭别的菜先不用急，点盘啤酒鱼绝对是没有错的，此菜主料是如假包换的漓江鱼，佐配啤酒烧炙而成，香闻方圆百里，久负不虚盛名，合不合你的胃口，你且先尝它一尝，以斤论价，一般每斤十五元左右，可谓好吃不贵。八、一天的行程比较累，晚上也该轻松一下了，可到阳朔著名的西街里泡泡吧，蹦蹦迪。这时候步入西街，双脚踩在流光溢彩的青石板路上，宽不足五米长不过八百米呈S状行进的街道两面三刀旁紧紧相邻的一个个酒吧。书画店，咖啡馆、民族服饰点，一个比一个更特别、更养眼、更耐看。人潮里，高鼻子，蓝眼睛的老外正在用他们各自阵线的语言叽哩咕噜的交流与沟通，一看那架势与比例，不得不承认这里真的是“洋人街”，是不掺一点假的地球村。没有和有目的的走与逛，这儿都挺适合你，走累了，逛乏了，那么就在街边随外都有的凳上落座吧！来一杯什么，在璀璨灯火与如花笑靥里，朦朦胧胧的绝美，简直让人生疑DD这还是不是人间啊？好吧，耳闻不如亲自一见，热情好客的阳朔欢迎你！热线咨询电话：0773D6912677  13977351094   传 真：0773D6912677http://www.yangshuo.name