                              桂林、阳朔的休闲7日    “云中的神呵，雾中的仙，神姿仙态桂林的山！情一样深呵，梦一样美，如情似梦漓江的水！”自从读了贺敬之这首信天游格式的《桂林山水歌》，我就无时不梦想置身于那样如画的山水中，品位做神仙的感觉。    回顾7天行程，因为没有跟团，也无时间限制，每日都兴之所至，行之所往，每日都悠哉乐哉，无忧无虑。既是游记，也无固定格式，就一天天说去吧，也给各位驴友一些帮助，写成攻略一般。    第一天，凌晨5点多，火车到了，我们摸着黑，走在这陌生的城市中，还未摆脱朦胧的睡意，两人各吃一晚桂林米粉，买了地图，找了家火车站附近的招待所，60元/间的标准间，就倒头睡去，也没睡太着，记挂着是来玩的，9点多起来了。觉得城市不大，因为我们走了一会，就走了地图上的一截，于是我们凭着感觉走到了象鼻山，那可是桂林的象征啊。许多导游来拉我们去做他们的船，说象山公园门票贵，没必要进去，做船照个像就好，我们想还是进去看看吧，就买了25元一张的门票，进去登上了山顶，果然没什么，下来后在沙滩边照了个象鼻子。接下来我们坐私人的竹筏游览了伏波山和叠彩山，价格比门票便宜许多，像也是照得很好的。下船后，我们步行游览木龙湖，杉湖，榕湖，桂湖等，直至筋疲力尽，搭车回到住处。火车站离市中心不远，步行几分钟就可到市中心，可是住宿的价格却便宜许多，50，60元一间的住所很容易找到，空调、电视，有热水洗澡，不过这都是淡季的价格哦。晚餐在火车站附近的一个快餐店吃的，每人10元，有一荤一素，米饭和汤，吃得很不错，感觉也干净，那家店名字好像是叫香米屋，对旅行的人是很实惠的，大街上，很容易找到。    第二天，按昨日从船家口中问到的信息，早上7点在火车站对面的停车场坐去磨盘山码头的中巴，每人4元，因为没有公汽到，每天好像也只有这一班车去，所以不要误点，否则就只有打的了，大概50到70元吧，有银子的不怕。9点坐上漓江的游船，船票每人210元，上了船服务员就要我们点中午要吃的菜，买了船票他们送一份中餐，简单，够吃，但我们还是奢侈了一把，点了个清蒸石斑鱼，50元，明知被宰了，但觉得出来玩就是享受的哦，船行漓江，吃着美味的特产鱼，也有点神仙的意思了。水程68公里，大概走了5个多小时，一路都是美景，人说百里漓江，百里画廊，一点不假，相机随便咔嚓，尽收的是美景，远山、近水、沙滩、竹林、芦苇、渔船、水波，间或看到渔村，岩洞，真是“江作青罗带，山如碧玉簪”。这样如画的风景一直到阳朔，虽说杨堤到兴坪是漓江的精华，可对我们这样从大城市来的人，这样的水，这样的山，哪里都让我们赞叹，敬仰。“呵!此山此水入胸怀，此时此身何处来?”下午2点多，到了阳朔，一个充满民族特色、悠闲、舒适的山城，沿着滨江路走到尽头，我们住在莲峰一号旅店，看了好几个房间，有50、70、100元的，一番挑选，我们住了70的那间，有阳台。这家旅店是个家庭旅馆，安静，干净，主人也很好，每天泡功夫茶给我们喝，她的电脑可以免费上网，最好的是它就在西街口，方便去西街逛，又可以在阳台上看到漓江、远山和沙滩，旁边就是莲峰，每次出门，这座山就是我走回来的标志。以后虽说看到过更加便宜的住所，我们还是在这家住了5天。他们说来阳朔一般都是坐车来，然后从阳朔去兴坪坐船游到杨堤最精华的一段，因为大船实在很贵，不过如何银子够的话，我觉得大船也不错。那天下午，我们洗澡，睡觉，一直到晚饭时才起来。阳朔吃饭不贵，街上的排挡，西街上的咖啡屋，酒吧，饭店，都不是很贵。西街是一条不太长的步行街，有许多民俗小店，中式丝绸衣裳、蜡染织布，小摊几乎荟萃了所有最中国民族特色的东西，所以它也是“国际”的。西街是阳朔的精华，这里被称作“小联合国”，“洋人街”，网上说这里外国人比中国人多，也并无多大夸张，许多洋人还在这里开了店。我们多数时候都是在西街上吃的，觉得比较干净，这里的吧一律原木装修，他们把木或竹的桌椅板凳摆到街上，铺着蜡染的蓝白桌布，一派悠闲和与世无争的感觉，晚上最为热闹，喜欢泡吧的人可以尽兴而归。阳朔到处是导游，看见外地人就一路跟着你，问要不要去那里玩，建议千万不要找导游，十有八九会被他们赚取中间的费用，你如果不赶时间，可以多问问，找朋友聊，线路慢慢就知道了。这天晚饭后我们逛了街，熟悉县城的地理，晚上和老板娘聊天，然后睡了一个好觉。    第三天，是玩得最爽的一天，我们坐竹筏漂流了号称“小漓江”的遇龙河，从遇龙桥到工农桥，一条筏子120元，在竹筏上飘了6个多小时。中午吃的农家饭，新鲜，但稍贵，也许可以讲讲价的。整整一天置身于如画的山水中，看山和竹林的倒影 ，岸上的牛，水中的鸭子和鱼，都是遇人不惊的，也许是淡季，游人不多，很安静，一派田园风光，真想在船上睡上一觉，又舍不得错过那沿岸的风光。遇龙河是漓江的支流，据说有个书生赶考至此，被河挡住了去路，后来有条龙来被他过了河，他得中之后，做了官，来此修了遇龙桥作纪念。这些是划竹筏的船工告诉我们的，一路上，他们划得十分辛苦，但还是很热情的如导游般给我们介绍沿途的风景，典故。他们的价格很公道，人也厚道，我说回去要介绍朋友来，他便留了手机（姓朱，手机13077632079），说不管住在阳朔的哪家旅店，只要告诉名字，他可以去接。下午3点多，上岸后，我们骑自行车游览了大榕树和月亮山两个景点，这两个地方照照像就可以了，月亮山可以在几个不同的角度照，远处，近处，可以照到满月，大半的弯月，小半的弯月等不同形状，好玩的很，地方嘛，骑车慢慢找。上山要买票，我没上去，上面也没什么，不过有老外到这里攀岩，我们体力没那么好，反正也是出来休息的。自行车是阳朔租的，5元一天，很便宜吧，我们就靠这个交通工具满处跑，竹筏可以载车的。这一天感觉很充实，也有点累了，晚上吃完很早就睡了。    第四天，睡了个大大的懒觉，大概10点多才起来，去瘦子米粉店吃桂林米粉，一连5天，我都是在那家店吃的米粉，因为价格最便宜，味道也不错，本地人都是在那里吃的。吃完后去逛西街，走来走去的异国面孔，但这一切的背景却都置放在中国民俗和青石板路上，真是在那里都看不到的，我估计丽江的老外也没这里多。我本来只准备在阳朔住上2日然后去龙胜的，无奈太喜欢这里的悠闲和舒适了，于是中途改变计划，把旅行剩下的日子都分配给这里了。几天来我们遍尝这里各式各样的特色菜，如啤酒鱼、田螺酿、山水豆腐、荷包豆炖排骨等，小吃有叶子耙、烤漓江鱼、荔浦芋头、板栗，水果有柿子、杨桃、猕猴桃、沙田柚子等，对于贪吃的人来说，真是怎一个爽字了得，唯一的遗憾是肚子容量实在有限。这一天几乎没有什么计划，又有点不甘就这样呆着，于是我们乘车去了福利镇，网上介绍那里是个充满田园风光的渔村，说一定要去看看。阳朔到周围的交通很方便，停车场有小巴去，几分钟一趟车，我们顺利的到了那里。去后发现也不知去那里玩，于是想着应该往水边走，去到漓江边，也没发现什么，到处看了看，似乎是个古镇，不好玩，最后我们原路返回了，不知是真的不过如此呢，还是我们没有找对地方，我琢磨也许应该走水路去。反正我是不会再来了。    第五天，睡个懒觉，直到日上三杆。我们的数码相机卡照完了，于是去刻光盘，有一张卡居然读不出来，只有第一张可以显示，后面的都看不见，我当时简直觉得要晕死了，我在桂林和漓江的照片可全在里面啊，可是谁教我买的sony的水货记忆棒呢，没办法，于是只刻了另外一张卡，这张我留下了，看回去是否还有希望。顺便告诉大家，回家后，我用一个叫recover my photos的软件把所有照片都修复了，可是在阳朔的那几天，我却一直为此事耿耿于怀，想来真是划不来，这是后话了。那天下午我们去了龙门水岩，这是个尚未完全开发的岩洞，必须坐船从水路进去，里面没有等，很大，来回全程要4、5个小时，带应急灯，头盔，我觉得自己就象是矿工一样，呵呵，真有点探险的味道，里面也有钟乳石，石笋等，很漂亮，都是原貌，和灯光照耀的岩洞又是一番风格。    第六天，还是老样子，上午睡觉，这天下了点小雨，正是睡觉的好日子。本来我们的原计划是去徒步漓江的，驴友的经典之作哟，只好作罢。不过路线是一样的，只是走路改了坐船，下午乘车去兴坪，在那里坐私人的机动船到杨堤，然后返回，看到了雨中的漓江，还补拍了一些当时认为丢失的照片。这一段路上有20元人民币的背景，九马画山，乌龟爬山、浪石风光等有名的景致，我们也看到了雨中漓江的另一番风韵。沿途有两个俄罗斯的老外和我们同船，简单的英语和他们聊了一下。老外很有意思，他们都是单独前往，常常骑自行车到处跑，让人感觉身体特棒，去那里都不带导游，不买什么纪念品，就是到处找好玩的地方，听当地人说，龙门水岩还是两个美国人发现的。这和我们这里跟团旅游的“不用游，只要到”大大不同哦。    第七天，晚上的火车，白天没有计划，上午到我们住宿地对面的沙滩上去玩，随意溜达。中午乘车返桂林，去了芦笛岩，觉得门票贵，没有进去，路上看到了有名的桃花江，没有漓江的水清澈。在洞外，有小孩卖芦苇草做的芦笛，很好玩，一块钱10个，便宜吧，我就买了一把。然后到象鼻山外想补拍个照片，结果都被拦住了，也看不清楚。再然后在市中心拍了日月双塔，据说是世界上最高的铜塔。晚上，又去了第一天的那个香米屋吃快餐，饱餐之后上了火车。                                         2004年11月9日星期二