这次去桂林，可谓一波三折。终于，还是成行了。团队里都是一家一家出游，只   有俺一个是单身。无人做伴，这倒没什么，我习惯了一个人出行。最可怕的是，   他们总以为，我很寂寞，总是要分东东给我吃，不然，就是要拉我一起打扑克（   天知道，我最恨打扑克），而且他们做这些时，脸上带着无限同情和施舍，真是   让我哭笑不得！   第一天游市内景点。因为有车，所以，把桂林市的“三山两洞”，都走完了，只   剩“一条江”没游到。   三山就是象鼻山（看起来，和大连金石滩的“恐龙吸海”极为相似）、伏波山、   叠彩山。   象鼻山倒是有几分可爱。远远看去，真的看出是象鼻伸入水里。最可喜欢的是，   漓江流过象鼻山，而看山倒影在水里，水又清浅见底。象鼻山是桂林的象征，整   个公园，都简单至极，唯有进来看一看这座山。在我眼里，看惯了东北的群山连   绵，这小小的，如同盆景一般的象鼻山，称其为山，倒有些勉强，以至于可笑了   ：）   伏波山，给我感觉非常淡。只记得山上的洞里，有前人提的诗词和岩石上的造像   。对书法一窍不通，也领略不到那笔峰回转之处的精妙所在，因此，大略看看，   没什么太深的印象了。   叠彩山上，也有石壁，同样有诗有词，有画有造像。可怜这些于我，无异于对牛   弹琴：）叠彩山上有块岩石，从拱洞上面垂下来，不仔细看，就象与地面连接的   ，而趴在地上看，这块巨石与地面，居然有两三厘米的空隙。我很是惊奇，趴在   地上，想拍下这个一线洞天！只是巨石后面坐着若干休息人等，不但不见那精彩   无比的一线之光，反看到几个曲线并不精彩的屁股，于是，我很气妥，罢了拍下   来的念头。想一想，人与人之间，如果也能做到这块巨石与地面的分寸，倒也不   错。看似亲密，而实际又各不相连。我总是怀疑，太亲密而无距离的关系，久而   久之，会毁掉所有的东西。我不喜欢别人太接近我，也不愿意太近的距离与别人   相处。最好，彼此保持一定距离。留一些神秘，留一些想象的余地，留一些自己   的空间！**，你说呢？   最怕与女孩子上街，她们会拥住你的腰，挽你的手臂，，，，而这些在我，非常   难堪！   想拒绝，又不好开口，由着她们拖着，我又会很难受。她们的亲密和依靠，在我   ，是一种难以承受的热情，我宁愿自己走，不想被太高的热度烧得皮焦肉烂。呵   呵，**，我   又胡说八道了，有些走题，再回到桂林风光那里，听我讲给你听，OK？   **，在叠彩山上，有一件让我很受刺激的事：很大的展厅，大大小小的水晶密封   圆盘里，陈列着蝴蝶一具具美丽的尸！   我想，做一只广西的蝴蝶，是一件很痛苦的事！我还是喜欢看它们在阳光下的花   丛里翻飞，舞蹈。看到它们毫无表情的脸，并且胸口被恶狠狠的插上一枚用来固   定的大头针，   我的心里，就会一阵阵的痛！上帝！它们其实和我们是一样的！**，你知道吗？   那不   是一只两只，那是几百只蝴蝶啊！被钉死在盘里，僵硬了所有的梦想和快乐，被   我们人   类，固定在盘里。有人把它们买回家里，在精致的架上，摆上它们的尸，并以此   作为对   美丽的特殊理解，并以此当做对美丽的特别呵护！可怕！**。我没有把自己当做   善良   的天使，可是，我还是不能接受这种方式！你说，它们其实很快乐自己的这种结   局，因为，它们的尸可以供更多的人观赏，可以给更多的人提供身心的愉悦。呵   呵，这样说来，这蝴蝶必定可以追认为共产党员了！并且，还要号召全国人民向   它们学习：）   三山就此结束了。再说两洞。   最先去的是芦笛岩。传说芦笛岩洞的入口处，曾经有一种草，名唤“芦笛草”。   这种草   叶可以吹出动听的乐声。而现在，这种草已经消失了。芦笛岩公园里，到处响着   一种声   音，有些单调，有些刺耳，那是小贩们牵强附会，用小竹杆做成的小笛子，卖给   游人，   非要把这种替代品当作曾经悠扬轻唱的芦笛草。进入岩洞，很凉快的。与洞外的   酷热，   自是另一番境界。洞内的钟乳石千姿百态，美不胜收。各色灯光照着，有种太虚   幻境的   感觉呢：）讲解员不停的告诉大家这块象什么，那块象什么，没得坏了我的雅兴   ：）我   更喜欢自己看，自己想。因为，每一处景致，不同人的眼里，自然有不同的感觉   ，不同   的映象。给她那样一说，思维被固定，反不见了想象的空间。**，我又来了，好   象自   己有多了不起似的。呵呵，希望你能理解我，不会感觉我太可笑。   大自然的确是最好的雕塑者。我总是想象，如果那些洞内的灯光，换成是自然的   光线，那么，景致会是什么样呢？我不太喜欢彩色的柔光，不过，也只能如此了   ，如若不然，还怎么看呢？换成一色的白炽灯，也会吓死人的，呵呵。   再有一个七星公园里的七星岩。因为你说起过，七星岩无不如芦笛岩好看，所以   ，我   就没有进洞。却是在外面看到了骆驼山！非常非常象的，形神兼具。说是山，实   在也不   大！有四五层楼高吧？呵呵，桂林的山都极秀气的，就象总也长不大的南方人：   ）左看   右看上看下看，把骆驼山拍了个够。七星公园是桂林最象样的公园了。总还有点   公园的   气氛。内部有草地，草地上放养着几只孔雀。只是，看它们有点心不在焉，神不   守舍，   并没有对我开屏。呵呵，不知道是凡妮太美丽，让它们没信心呢，还是凡妮太不   堪，让   它们不屑一顾呢？嘿嘿。这就是两洞了！   水边有山，山中有洞，洞中有奇石，桂林人真是好福气，这样的极致美丽，竟都   浓缩在   小小的桂林！我想在闲时，在心绪繁乱的时候，来这里，纵情山水，纵情桂林！   忘记俗   事困扰，忘记掩饰自我，忘记凡尘，以至，忘记自己！   想象那样的山，那样的水，那样的岩石，那样的天空？那样极至美丽的桂林？我   觉得，我们苦苦的追求着，苦苦的找寻着，原来，不过是那样清澈的一湾绿水，   那样清秀的一座小山，那样清幽的岩洞，那样清纯的天空！   五笔不好用，一条江只写了一半，明天再来！   凡妮   99．10．9   现在是实况录像，漓江篇.   漓江是我见过的的自然景色中，最最美丽的一处！只记得当时在游船上，看着两   岸令人迷醉的风光，对着电话里强烈要求现场直播的朋友，一时竟不知道应该说   些什么。游记便是用来描述景物，那么，如果有一个地方，让你找不到任何词语   来形容，找不到任何方式来比喻，那这样的景色，**啊，你说是不是极至的美丽   呢？我喜欢极至的美丽，极至美丽的漓江，然而，我也害怕这无法名状的美丽，   因为，在它的面前，我无言以对，甚至于要表达自己的欢喜、自己的激动，也无   从下手了。**，而你，知道吗？   早上起很早去码头乘游船，因为太阳出来的时候，人会太多。   车子很舒适，跑去码头的路上，我不断的看着窗外经过的山形，我喜欢桂林秀气   小巧的山，和远远看去，浓淡有致的排列，深浅不一的层次。有点象淡彩画，**   。很写意，很浪漫的。这里的山，我总是看不够，因为看山的时候，不管是晴天   还是阴天，山间总有水汽笼着，一座座看似相连，而实际毫无牵连的小山，很娇   羞的隐在淡淡的、若有若无的水雾里，于是，桂林的山，在秋日的天空下，婷婷   玉立、娇小、淡定，说不出的轻婉动人了：）   看，说说又跑题，看来，下意识的，总想绕过无法描述的漓江：）   笔锋一转，听凡妮话说漓江。。。。。   没到漓江，在市内的景点，也看见过漓江。是流经象鼻山公园里的。很浅，很清   。有斑驳的河滩裸在水里。只觉得水清，并没有江的感觉。   真正到了码头，终于看到了漓江。也不是很宽的水面，却真真切切的感觉，那是   条江！如果那样那样碧绿的水，如果那样那样清澈的流动在你的面前，**啊，你   还会思索这究竟是条河，还是一条江吗？在污染日胜一日，洁净越来越少的今天   ，对我们来讲，一条没有污染过的江水，不仅仅是视觉上的愉悦，还有一种内心   里由衷的感动，是吗？**？   早起的游船上，船工们忙着从来往的小船上购买漓江里自产的小虾和小蟹，鲜活   的漓江鱼，还有各色的江中特产。我只是急着开船，我只是急着梦里牵挂不休的   一路风光，所以，并没有特别留意那些来往如织的小船只，现在想来，毕竟失去   了一个了解江上生活的机会，也是一件憾事了！   终于开船。   船上的音乐是刘三姐对歌。清丽的歌声飘在清晨雾起的江面上，看两岸薄雾中的   小山，看船前碧水如链，感觉自是和别处听到那歌儿不同了。都说漓江烟雨是桂   林一大美景，偏我去的那天，并没有雨下来。然而，有太阳的时候，江上蒸起水   汽，缭绕在山间，由远至近的层层小山构出的从浅到深的阶梯画面，也很是好看   。   漓江的水啊，清又清。游船经过的地方，深水处，绿波荡漾，浅水处，能看到水   底的石头和水草。有些浅的水段，看起来不到一米深，我就非常奇怪，那么大的   游船是为什么可以浮在水面上呢？   漓江有些水段流经桂林市内的，但比起同样流经广州市内的珠江来，却不可同日   而语。珠江和漓江一比，一个是残妆满面，衣裳肮脏的半老徐娘，一个是不施脂   粉，着装纯朴的山里女孩。   清秀的山形，清澈的漓江，剩下的，就是眼睛要多看，耳朵要多听。看江上江岸   的风光如画，听山歌飘在江上的另一番滋味，另一种心情。   从来喜欢秦腔那种绝望、苍凉的一吼！配上黄土高原的干旱、荒芜，再听那似从   嗓子眼里逼出来的一声秦腔，那种感觉，那种心情，是一生里有过一次，也要满   足的！而在漓江上听山歌，青山绿水，清亮亮的山歌，轻快俏皮的飘在悠闲流过   的江面上，你的心里会感觉很舒适，没有什么忧愁再让你回想，没有什么烦恼这   时还有能力来侵袭你的心灵，你就只想放松，放松。。。。。及至，终于放飞心   绪，放飞自己！就将肉体和心灵，一起融入如画的山水，如歌的山水，然后，永   远留在那里，不问世事：）   说到途中趣事，倒也有一桩。   我并看不出山形的样子何处象马，何处象观音。想象力太贫乏，然而，我只是感   觉好看，处处都是好看的。整个游程里，都沉浸在身边难以至信的美丽里，唯有   在九马画山，我的好心情，遭遇了前所未有的打击和伤害！   “看出七匹中榜眼，看出九匹状元郎”。人家这样说了，俺好坏也得看出三四只   来嘛！   结果不看还好，一看，再看，还看，又看。。。。。。。。还是只看出一只来！      小心的问了一句：看出来一只是什么啊？   导游很惊讶的看看我，加了一句：是白丁！   倒！原来，俺是一介白丁，嘿嘿。   白丁如今也有权利游漓江，也是个混得不错的白丁了：）   差点忘记很重要的一景：江边有凤尾竹。竹在中国人眼里，是有节气，硬线条的   生灵！然而，没想到的是，竹子也有温柔婉约的一面。看过凤尾竹，不能不为其   特别的动人柔情而迷醉啊。墨绿而茂盛的竹丛，到每枝竹的顶部，都散成凤尾状   弧线，风雅而沉静。每丛竹林，就象开屏的凤尾，越是远看，越是酷似的。原来   竹子也可以写出温柔的风景：）   漓江水路，一路到阳朔。而一路上，站在甲板上不舍得进舱，几个小时的游程下   来，居然累也忘记了。可见，那句话应该改成“酒不醉人人自醉，风景如画人不   累”，嘿嘿。   看时不累，写时，可是知道累的。这一条江，就只能写这么多了。说过了，太极   至的美丽，让我无法言喻，写这么多，已经很不容易乐：）   要想知道究竟多美，你自己去 一次桂林，就成了：）嘿嘿     