
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林――山是水的魂 水是山的镜当我踏上桂林这片陌生的土地，立即被这里的一切所吸引，虽然穿流不息的人群为这个城市带来了繁华也带来了拥挤，但我的心是平静的。闻着桂花醉人的芳香，心似天边漂泊的浮云，悠悠荡荡随着清风将自己彻底的遗忘，融入到这美丽的人间仙境，寻求一份洒脱，寻求一份轻松。桂林的山俊秀挺拔，桂林的水清澈蔚蓝，奇壁异峰耸立，青山秀水常驻，满眼风情万种。在旭日初升的漓江两岸，一座座青山如初醒之少女，对着如镜的江水轻轻的梳理着秀发，让人缠绵陶醉。当你抛开所有，用心去想象，你会发现这些山别具特色，随你丰富的想象而独出意境，正如导游所说：七分想三分看，想什么像什么。这就是自然造物的神奇，这就是桂林山水带给我们的魅力。桂林――象鼻山、伏波山、叠彩山、芦笛岩　　在导游阿妹的带领下我们先行来到了象鼻山，站在爱情岛上，听着悠扬的山歌，看着火热的民族舞蹈，从观景台上近观象鼻山，翠绿匆匆，气势如虹。此山不仅形似貌似更是神似，象鼻山位于漓江和桃花江的交汇处，犹如一头临江吸水的巨象。象背上隐约在茂林密树丛中的舍利佛塔更为此山增添了几分神秘和灵秀。在象鼻和象身之间的大洞，便是有名的水月洞了，虽未曾在月圆之夜看到书中所说的“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观，但我的心也飞渡普天之外，和眼前美景融为一体：神象临界饮长虹，飞渡千年落苍穹。若为桂林增秀色，驻足凡尘与江融！　　在象鼻山的前方，顺着江水流淌的方向，我们可以看到远处有两座山，分别为塔山和穿山，它们和象鼻山遥相呼应，构成了三山两洞一条江的自然奇景。给人以明目清神的感觉，我想桂林的山水之美，莫过与此吧，所有的美景都自然天成，无一雷同，你只要敢大胆的去想象，那么你所看到的决不是眼前的这些景致，而是飞跃凡尘乃至临仙一般的玉树琼峰。思绪随清波荡漾：三山两洞一条江，带我寻梦倚云裳。奈何朝来暮辞去，唯留挚情共夕阳！　　伏波山相传因汉伏波将军马援南征至此，远株伏波而得此名，此山位于漓江之滨，半依江水，据说漓江即使波澜翻涌到了这里也会风平浪静。在伏波山公园的正门口有一座马援将军立马挽弓长射的雕像，威风凛凛，气势非同小可。在导游阿妹的陪同下我们走入了伏波山公园，穿过绿影婆娑，迎面是一座三开对称、硬脊斜坡、黄琉璃瓦盖的仿古牌坊建筑，正梁上有楚图南书“伏波晚棹”的匾额，四个大字铿锵有力，令人回味无穷。沿阶而上一口重2700多公斤的大钟巍然吊立在方正古朴的钟亭，此钟铸造于清康熙八年，用以宣扬孔有德封藩建旗之功，为孔有德之女孔四贞所铸，在钟的顶部有《多心经》一卷；四周各栏以“皇图巩固”、“帝道遐昌”、“佛日增辉”、“法轮常转”作铭文的引首；钟体为“本旗功德主金名”。正是：将军长射破南天，伏波晚棹入锦川，谁道钟亭日暮远，还珠洞内释尘缘！　　进入还珠洞内，又是一番天地，洞内的佛像以丰满润泽为美，属于唐代风格，壁上的题词石刻则以宋代为主，行至还珠洞的望江口，有一巨石悬空而下，状若浮柱，在接近地面寸许时嘎然而止，相传为马援将军在试剑而成，故名为试剑石。关于试剑石也有状元石一说，在马援之前，桂林地区出过两名状元，一是唐代的赵观文，二是宋代的王世则，所以还珠洞内的悬石则有“岩石连，出状元”，一说。故此得名为状元石也无所为怪。当然这些都是代表那时人们的一种美好心愿罢了。但导游阿妹告诉我们，如果握紧拳头平放与岩石之下，正好能够将其上下连接，那么你家里将出状元了，如此美好，自然是不可不试了。此外大家如果感兴趣的话还可以隔着一个圆形小洞去抱抱小洞旁边的佛脚，如果你的胳膊够长，那你将会走好运了。尽兴一览带着微笑走出了还珠洞。悠　　然回味：状元石前许心愿，还珠洞内结佛缘。洗尽凡尘纷扰事，回眸一笑心泰然！　　作者：枫桥夜雨(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3537.html)
			
			