
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　在广西、云南、贵州的梯田观景胜地中，龙胜梯田应该是交通和旅游配套都比较方便的一处。今年，我由桂林搭乘汽车来到龙胜梯田，开始了两天的徒步之旅。　　运气好的话，你能搭乘到龙胜发出来去往平安的中巴车。但一小时一班很够等，人多的话可以拼一辆面包车进去。我孤身一人，不愿死等班车，又不舍得包车，为赶时间就和一个面包车议好，50元钱连车费代送进景区(此非法举动不推荐哈)。　　　　我此行的安排是徒步由平安出发，经由中六去往大寨，在大寨住宿一夜之后，明日原路返回。在那个叫老兵的司机把我送进景区后，我留下了他的电话号码，一则为遇到麻烦时求助于他，二是为了途中电话问路，事实证明，这非常明智。一路都有问你去哪里并向你推荐住宿的人，完全不用理会，因为和他们议下来的价格都偏高，而且隔山打牛总不太可靠。好了，大家就跟我一块儿徒步一次吧，括号中标注的是拍摄时间。　　经过一座小廊桥过后，上坡的石板路就出现在眼前，龙胜梯田徒步攻略（图。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3540.html)
			
			