
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林喜来登饭店试住报告，2011年月日上午接到了艺龙总部的电话，得到了试住桂林喜来登饭店的机会，甚是兴奋和感激。我早已是艺龙的老会员了，出差时的酒店和机票都是通过预订的，所以此次试住一定要好好的体验，认真的总结，向各位展示坐落于美丽桂林市的五星级饭店―桂林喜来登饭店，以飨各位驴友。　　桂林喜来登饭店位于桂林市美丽的漓江南岸的滨江路，这里空气清新、绿树成荫，风景迷人，离著名的象鼻山约公里，从饭店步行于美丽的滨江路真是浪漫而又惬意啊。饭店仅有六层高（桂林市中心的建筑不能建高，否则会挡住美丽的山水和碧蓝的天空），到了饭店大门一个醒目的标志引入眼帘，简洁明了。酒店的外观总体感觉比较低调，楼体颜色使用的是米黄色，代表着一种沉稳平和的意义吧。　　　　进入大堂，感觉宽敞，灯光明亮，地板和墙面还有前台都是用大理石装饰。前台的服务员态度很好，我去办理入住的时候很顺利，用信用卡刷了房间押金的预授权，从登记到拿到房卡约分钟。前台服务员的英语水平我看行，早就听说到桂林喜来登住宿的约都是外国游客，因此这里的服务员英语交流能力和服务意识都比较强。　　　　室内观光电梯　　好了，拿到房卡，哈哈，房号是，开开始还以为在十四楼，结果是在号楼的层。唉，但不要紧，与“是您发”谐音，喜悦地接受了！　　　　酒店给我的是双床标间。由于酒店于几年前进行了重新装修，所以里面的设备都比较新。　　　　床是酒店里最重要的部分了。双床房的尺寸因该是120mm200mm，一张床一个人应该足够了。再来谈谈其床铺质量问题：总的来说席梦思比较柔软，床单被套枕套等等这些很干净，能让人放心的睡。每张床赔了三个枕头，够奢侈！（难道客人有三头六臂？哈哈！）　　　　虽然房间有一点小，但还是配备了两个沙发，供客人闲坐聊天。　　　　房间里的MiniBar，有免费的咖啡和红茶。其他的根据物品实行收费。　　　　可能是因为在衣柜里又放了个保险箱的缘故吧。　　卫生间里面的一些配置：服务员大把房间尤其是卫生间打扫的很干净。　　　　总的来说，房间虽小，但五脏俱全，设备的质量很好，室内装修比较合理，而且在灯光的照射下显得更加漂亮。　　当然了，除了客房重要意以外，相关的配套设施也很重要。酒店的早餐餐厅的位置很独特，设在“四合院”的第二个台阶，露天的感觉很好。　　　　当然，还有些个茶餐厅，环境优雅，安静，是商务小憩闲谈的好地方。　　　　总体感觉　　桂林喜来登饭店五星级的牌子名副其实，酒店设施在新装修后的确提升了档次，服务员的服务意识和质量已于国际接轨，微笑与热情是他们的真实写照，同时，对客人的信任和协助也是给我留下了很深的印象。因该酒店位于市中心，其侧门的导师便可通向桂林市步行街，享受地道的桂林特产与繁华的也是近在咫尺。当然，对于喜欢购物的客人来讲，市中心的几个大的商场也在酒店后面，不行约10分钟即可到达。酒店大门的滨江路是一条向北行驶的单行线，因此上下车不是很方便。不过，如果你喜欢徒步的话，顺着滨江路走一走，将是一件很惬意的事。酒店离桂林市的内最大桥--解放桥很近，走路便可到达。有人讲从酒店乘车到机场半个小时就到了，我估计可能需要50分钟到一个小时才能到达机场。　　总的来说，此次试住本人感觉良好，桂林喜来登饭店值得一住。在欣赏桂林美丽山水的同时也为自己快乐的身心寻找一片宁静的休息空间吧！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3579.html)
			
			