
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　09:00 俱乐部集中　　10:20桂林乘车出发往高寨　　12:30 到达猫儿山山脚，稍事休息，可在村里狂吞米粉或吃干粮　　13:00 走过红军桥，经忘忧谷，顺机耕路徐步进入绵延的莽莽群山之中，(若运气好，有车进可省去50分钟脚程)沿途欣赏深不可测的大峡谷和谷中奇形怪状的巨石，中有数潭，色若翡翠，晶莹诱人，口渴了，不妨狂喝一气，甜，N甜！还有着山中幽兰的清香，看好了，没准还有山鬼美女在上游洗澡哦，掏出你的宝贝相机，赶紧拍照吧----　　14:00 走过漫山清凉的竹林，在清风的吹拂下，来到一道虽宽阔但水并不急的河边，挽起裤脚，或是在大块的石头上鹿跳，蹿过峡谷的河道，逢山翻山，遇水过水，看看同伴的狼狈像，灵活快捷的你可能倍有成功的快感！回首一望，一块巨大的“棺材”靠在水边：哦，吓死我了！仔细一看，原来是一块巨石，太像了！看来回去要升官发财了！转头再往边上一看，呵，一只远古石鳄张开大口，直伸入山泉水中，贪焚地狂吸着裂谷中的矿泉水，它也知道这是环保产品！再往上，巨石若孔雀，若大象，若奔马，千姿百态，让人留连忘返，再加上深山清新的“氧吧”空气，空山宛转清脆的鸟语，让人情为之醉，梦为之甜，将凡尘俗忧尽皆抛诸脑后。你只管用眼、用相机、用心，去体验，去感受，去沉醉-----　　17:30 翻过一山又一山，走过一水又一水，终于看到一块凌空突起的巨岩，自山体斜出，若张开的巨伞，将两米来宽、二十来米见长的一块地，遮了个严严实实。好个扎营燃篝火的好地方！！！这就是名闻一地的雷公岩！传说当年是雷公所居之处。虽有水珠不时滴下，但外界即便是滂沱大雨也莫耐它何！这里有很多残破的木桩和竹枝交叠成屋，还有一地燃尽灌阳千家峒，的木竹灰，显示这里曾是山民们中途歇脚露宿的宝地。再往右一看，好家伙，数十平坦的巨石就象数十面镜子垒叠，中间有水瀑破空窜出，蔚为壮观！有石翼然，有胆者可纵跳而下十余米，来一个山中的“蹦极”.不过，跳下去就上不来了，呵呵----别忙着欣赏美丽风景，赶紧埋火造饭，周围有山民砍伐的无数干竹，尽管拿来就是，烧起温暖的篝火，唱起歌来，跳起舞来，怎么浪漫怎么来吧。想烧烤的就拿起刀叉吧　　21:00 伴着篝火来自五湖四海的革命同志们，指点江山、交流感情、数星星，赏明月，杀人放火做游戏(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3581.html)
			
			