这次下榻的是桂林的国宾馆DD榕湖饭店，就坐落在美丽的榕湖左岸，绿树掩映，幽静曲折，据说曾有数十位外国元首在此小住。饭店最大的亮点是拥有一座“中华金石园”，幽径边、草坪上，遍布精美的石刻，均是全国著名书法家的墨宝，让人感觉扑面而来的浓郁的文化气息。院中还有一座黄色的二层小楼，民国的建筑风格，走近细看，居然是桂系名将“小诸葛”白崇禧的故居，现在是桂林市政府接待办公室。这似乎处处都显示着榕湖饭店的与众不同。榕湖饭店同时也是开放式的，临湖一面没有围墙，普通市民可以自由的出入酒店，直接到达湖边。穿过榕湖饭店便已站在榕湖岸边，温煦的桂花香随风而来。因为今年特殊的气候，干燥少雨，桂林市区内各处的桂花已是第三批盛开了，也算是近年来少有的景致。对于我这个相对而言的北方人，在11月中下旬还能闻到如此沁人心脾的桂花香，是何等的幸事啊。榕湖是桂林“两江四湖”景区的重要组成部分，也是我从酒店去往桂林闹市区中山中路、中心广场以及正阳商业步行街的必经之路。沿着榕湖北路漫步，柳枝拂动，绿草茵茵，无比的悠闲。度过脱胎于赵州桥的榕溪桥，迎面是广西壮族自治区桂林图书馆的榕湖分部，又是民国的建筑，大门前常有载歌载舞的老年人聚集，有一次居然欢快的跳起了长绳，使人不禁驻足。再往前，是一棵悠久沧桑的大榕树，榕湖因它而得名。古榕种植于宋代，历八百余年仍生机勃勃。近旁的古南门也是建于宋代，史称威德门，是当时桂林古城南边的一座城门。其实现在开发出来的“两江四湖”景区就是古时桂林城的护城河，经过整治，才美伦美幻起来。古榕旁还有一处古迹：黄庭坚系舟处，这位苏门四学士和宋代四大书法家之一、江西诗派领袖人物曾被贬广西宜州，途径桂林，在此系舟登岸，写下了著名的《到桂林》：桂岭环城如雁荡，平地苍玉忽嵯峨。李成不生郭熙死，奈此百嶂千峰何。前行几步是一座汉白玉桥：古榕双桥，仿的是圆明园天宝坞的桥型，优美的曲线，如束在榕湖上的一条缎带。个人认为站在桥上便是榕湖的风景最佳处，“两水夹明月，双桥落彩虹”，那般的风骚。过了古榕双桥就称为东榕湖，湖中有一湖心岛，由一座北斗七星桥连接至岸边，桥全长126.25米，通体汉白玉，也是广西最长的汉白玉桥。桥形布局走向是按北斗七星分布，故名。岛的东南面有曾任台湾巡抚的桂林名人唐景崧的塑像，他也是中国十大剧种之一DD桂剧的奠基人。不知是否因为这个缘故，但逢双休日，岛上戏声鼎沸，弦乐悠扬，是当地戏迷票友们聚会、交流的固定场所。东榕湖的水面上设有一组大型音乐喷泉，可随音乐声跃出水面翩翩起舞，摇摆变幻。观看喷泉的最佳位置是南岸的邀月台。这邀月台是清代私家园林西园的一部分，它的主人是晚清四大诗人之一的王鹏运。此人不曾听说过，可能是兄弟见少识寡了。喷泉旁有一处奇观，制造精致，晶莹剔透，如少女般纯洁，显得十分的诱人。原来是一座玻璃桥，也称水晶桥，是我国第一座采用特种水晶玻璃构架的实用性桥梁。可惜上桥是要收费的，不知挡住了多少想上前一亲芳泽的游人。来到阳桥边，榕湖止步，我也每每在此拐上中山中路。阳桥对面就是杉湖了，记得湖中有金银双塔，号称创造了三项世界记录：最高的铜塔、最高的铜质建筑物、最高的水中塔，如此的光环够眩目的。但我还是最爱漫步在榕湖左岸。