阳朔已经四个月没有降雨了。漓江露出了大面积的河床，部分河道已经无法通行“官船”。这样的季节，这样的漓江，不是印象中阳朔的风貌。本来，我对阳朔也并不抱很大的期望，只是想在淡季里和爱人随意的走走，消磨一个周末的短暂时光。骑车游走在遇龙河岸边实在是件相当愉快的事，尤其是对于我DD已经N年没有碰过自行车的人。典型的喀斯特山岩不时突兀的出现在我们身边，农舍和田园一一自眼前掠过，收割好的一捆捆稻子，整齐地排列在田间，而遇龙河，象少女的芳心，忽远忽近。过了旧县，眼前的大路偏离了遇龙河，一个在采石场忙碌的女孩为我们指明了方向。女孩大约是上初中的年纪，戴着帆布手套的双手绞在背后，回答我们的提问时如同背诵课文一般的认真，骨子里的羞涩与举止的落落大方，竟都写在那双清澈的眸子里了。想想我原本对阳朔民风的极不信任，不由得惭愧DD我错怪阳朔了。血色夕阳落在遥远的山峰之后，仿如残缺，渐渐湮没。日落之后，我们抵达了遇龙桥，不过那只是骑行的目的地而已，一个名字，一个符号，而风光，却永远在路上。从杨堤至兴坪的江畔很适合徒步，我们不愿意穿行村中的近道，而是一直沿着堤岸前进，全程都有漓江相伴左右。11月的漓江，游船还是很繁忙，不时有船中导游的声音传到我们的耳朵里：“大家看江的右边，这两位是徒步游漓江的，至少已经走了5个小时.......”原来是在说我们。“......大家对徒步有没有兴趣啊？下次我带大家徒步漓江全程好不好？”游船中一片欢声雷动。我向游船挥了挥手，心想：说说而已。兴坪码头到了，回首间，著名的20元人民币背面的风景就在眼前，真有七分相似，只是枯水期的漓江缺了些神韵。什么时候可以去50元人民币的背面呢？想象中的完美旅途遥遥无期。其实去了又如何？完美只在乎想象，遗憾却永远封存，无论旅行或人生，莫不如是DD眼看地图上一个个传奇的名字变成回忆，没来由的失落。也罢，不如就此醉在山娇水媚的阳朔，醉在灯红酒绿的西街，但闻“山水甲天下”五个字足矣，再不理会别样的天地，别样的人生。旅途长也好，短也好，终有结束的时候。漓水丰也好，枯也好，若阳朔就是印象中的阳朔，多好。DD省却多少烦恼。附：阳朔日志（2004）10月29日23：30 乘自广州（省客运站）出发的长途汽车前往阳朔，途中在两广交界处疯狂堵车10月30日14：30 汽车终于晃到了阳朔，我和毛毛已经乘车乘到面无人色了15：30 入住“西街壹佰”旅店15：50 从西街骑车出发，距阳朔收费站还有200米左右转向左边柳州方向16：10 骥马村16：25 遇龙河停车场17：00 旧县（快出旧县时要拐入左手的乡间小路，否则将沿大路到达白沙镇）17：50 从遇龙桥沿公路返回阳朔18：40 到达阳朔10月31日8：50 出发乘车往杨堤9：45 到达杨堤，开始徒步，分别在杨堤、浪石、九马画山过渡，大部分时候可以延江岸前进，当然如果穿过村庄的话可以抄近路，还能看看田园风光。16：10 到达兴坪码头，徒步线路的终点，乘公车返回阳朔。22：00 在阳朔乘桂林发车的长途汽车返回广州总开销大约800元/2人推荐：宁可放过啤酒鱼，也不能错过西街“红星特快”餐厅的Pizza。木吉他2004年12月3日