因为漓江，我又回到桂林。很兴奋，一大早就起来了，天气有些阴，不过还不至于影响我的心情。十点钟的船票，早早的就赶到了磨盘山码头。这时阳光露了出来，码头上已聚集了许多游客，人们迫切的心情看来与我一样。十点钟准时发船，一艘接着一艘，形成了一个壮观的船队。开始的这一段游程，江面比较开阔，两边的山峰也无甚特色，只有九牛戏水、望夫山等几个景点。路过冠岩，岸上的游客很多，冠岩的入口是一个水洞，可以乘船慢慢进入，于是幻想着自己撑竹筏悠悠然划入岩洞中。这时突然发现船边多了一个竹筏，原来江面上有不少小竹筏，停在江心，等大游船靠近时迅速用两个铁钩钩住游船栏杆，于是两船并进。竹筏由四五根大毛竹并排扎制而成，中段放着一个货箱，两个筏工各站一端，向游船上的游客兜售工艺品。这种售货方式实在是有些惊心动魄，小小的竹筏在如此的高速之下不停摆动，感觉随时都会倾覆，筏工站在船舷边，不多时，双脚就被江水冲刷的通红。如此跟了很久，也不见有多少生意，船上的游客大都好奇的看着他们，有的端起相机记录下来。听说他们都是当地的农民，为了增加收入，每天都搏击在这风尖浪口。船过杨堤，风景别致起来。拇指山、寿桃山、童子拜观音都惟妙惟肖，人们争相拍照留念。浪石村，江边的一个小村子，因岸边由石滩构成而得名。掩映在浓密凤尾竹后的是土黄色的旧宅，更有类似徽派建筑的马头墙，暗灰色，透着古朴与宁静。江岸边有两三个村妇在洗衣，是我们这些轰隆隆而过的外来者打扰了她们恬静的生活。这一段江面上不时有竹筏悠悠而行，一个艄公，三五游人，穿行在如画的山水之中。我想我的下次漓江之游一定是如他们一般的，现在嘛，只有羡慕的份。出门前特意在酒店换了一张20元的纸币，背景就是漓江山水，当船行至取景处时，我赶紧掏出纸币对照，大体是能对应上的，也有部分的艺术加工，融合了漓江所有美的元素：山、水、竹、筏、江滩、渔人、倒影。只是刚过了这漓江风景最佳处，岸边就出现了一座高高的联通的发射塔，干嘛？做广告啊？真是罪过。遗憾的是在船舱中吃午饭时，错过了最有名的黄布滩倒影和九马画山。后来仔细观看宣传彩页上的九马画山，也只看出两三匹而已，眼拙了。很快就到了兴坪，这里已经发展的很热闹了，岸边游船众多，岸上盖起了许多三四层的楼房，一片喧哗。漓江在兴坪拐了一个大弯，风景又归于平淡。唯一的亮色是螺蛳山，形似的很。路过大名鼎鼎的渔村，孙中山来过，克林顿也来过，村里有不少古建筑，但我看到的是码头上堆满了砖头、石子，几条破旧的竹筏横在江里，一看便知许久没人打理，更听说现在村里旅游开发过度，宰人厉害，比起古朴的浪石村感觉差了许多。接下来一个小时的游程，极其无聊，风景实在很一般，船上的游客大都昏昏欲睡。唯一吸引眼球的是两岸边连绵不绝的凤尾竹。这凤尾竹果真如其名，顶端象是开花一般散开，一丛丛的，不够骨感清瘦，却有无限的柔媚，南国的情调。下午两点多，终于船靠阳朔码头，因为时间关系，没有去西街转转，而是直接坐车回到了桂林市区。回顾这次的游程，确实如网友们所说，坐大型游船闹烘烘一路而过，体会不到漓江的幽美，反而是一种破坏。应该乘竹筏的，三五友人同行，慢慢的、静静的游，也可以与江水进行无障碍接触。杨堤到兴坪那一段是漓江山水的精华，很值得沿江徒步，现在是旅游淡季，但我依然看到有背包客在岸上健走。可想而知，旺季时，江边肯定遍是徒步一族，游走画卷之中，人生一大快事。山不在高，有水则灵，漓江山水之美我认为就在于这一江碧水。沿江的山是秀丽的，但在别处也似曾相识，比如大新、龙州，绝不逊色。正是漓江水的环绕，此处的山才有了灵气。“江作青罗带，山如碧玉簪。”需清晨，薄薄雾色，水平如镜，群山曼妙的身姿投影在江水之中，早出的渔人身披蓑衣，撑一竹筏，由两三只鱼鹰陪伴着，轻轻滑过，微微涟漪，宛如一幅写意水墨。