
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　今天收到深圳老郑一家的来信，让我开心得不得了，全文摘抄如下：国庆中秋黄金周汇报　　时间：年月日―日　　地点：阳朔白沙镇遇龙村（遇龙桥边上）。　　目的：欣赏桂林山水，体验乡村生活。　　内容：筏游漓江，夜看印象，漂遇龙河，观阳朔景，吃农家菜，住农民房。　　中介：家蒂宝宝　　联系人：封佑庭师傅（中介提供了联系电话，说他是个好人，的确如此）。　　住宿房东：遇龙村的朱，莫夫妇（封佑庭师傅介绍）。　　遇龙河全程筏工：封佑庭师傅的叔叔。　　漓江后半程筏工：秦师傅（封佑庭师傅介绍）　　漓江前半程筏工：秦师傅的妻子唐小姐　　参与人员：咱一家三口，总体重千克，总身高厘米。　　消费理念：钱总是要花出去的，情愿给好人赚钱。　　旅游方式：网上查阅，致电筏工，谈妥事项，驾车小时直奔目的地。　　在阳朔吃得最好的一顿饭：（同家蒂宝宝的视频所述）　　在阳朔吃得最饱的一顿饭：（也同家蒂宝宝的视频所述）　　最好吃的菜：房东家烧的遇龙河毛谷鱼（加了啤酒）。　　最遗憾的事：漂遇龙河没能排上封佑庭师傅的竹筏。　　最惬意的事：坐在三楼的窗前欣赏遇龙河遇龙桥及田野山峰美景。　　最开心的事：房东家名叫阿黄的大黄狗对他人不咋地，对咱却格外友善。　　最感动的事：离别返程时，阿黄闷闷不乐独自送我们到村头，咱当时差点落泪。　　多亏看到了你的文章，多亏你提供了封师傅的电话，多亏封师傅都没谋面就替我们联系住宿，告知路线，安排筏工，落实印象门票等，我们才有了一个开心，顺利，美好，难忘的黄金假期。　　最后晚间在路上还是见到了封师傅一面，约五分钟如你所说，是个好人。　　谨以此独家汇报向你致谢！　　汇报完毕。　　深圳游客老郑一家　　看完这封来信，我的心里别提有多开心了。我突然间明白了这种快乐源于分享。　　每一次的旅行，我和都痴迷于自己查找资料、制定行程、准备物品。　　　　对于我们来说，筹备的过程就意味着旅行的开始，而游记的完成才能标致着旅途的结束。这就是我们的“自助游”。像往常一样，这次的美在广西之旅我们也参考了很多游记和攻略，而在我们亲身完成旅行之后我们也同样留下了自己的心得体会。天的旅行竟然被我洋洋洒洒写成了几万字。而且写游记的感觉就好像是旅途的重温，我也同样希望阅读的人也能有相同的感受，就好像跟着我的文字一起游玩一样，甚至还能逗乐笑出来。所以我用心的写，希望与人分享。真的没想到，分享的结果就是加倍的快乐！　　　　某日某天，接到桂林圣地亚视觉婚纱摄影筱晨打来电话，询问我是否有介绍朋友去他们那里拍婚纱照，我对此并不知情，于是予以否认。后来，筱晨告诉我，原来是一对北京的小两口在网上看到我的博客，于是决定也到圣地亚拍照，同样想得到优惠的他们，情急之中“谎称”是我的朋友。哈哈真的没想到，真的有朋友看到文章还真去找到筱晨了！当然，筱晨一如既往热情地接待了他们！筱晨为此专门向我致谢！并请求将我的相关文章转载至他们公司以及网页。呵呵，真是让我开心啊！不管是对筱晨还是对北京的那对朋友。无心插柳地帮筱晨找到了客户，也帮那对朋友找到了不错的婚纱影楼，双赢！　　　　除此以外，就是不时收到网友询问遇龙河漂流封师傅电话的邮件和留言，我都一一回复了。因为这种分享的感觉实在是太棒了。试想，大家原本都是身处各地互不相识的陌生人，却因为旅游联系到了一起。这种感觉又是多么奇妙的呢！所以，给老郑一家的回信中我这样写道：“不用感谢我，我只是千万个写游记和攻略中的一个。”何尝不是呢？正因为有大家的分享，我和也才有了一次又一次成功的快乐的自助游之旅。分享的意义正是在于此吧。　　　　下面摘录和我分享的朋友们的留言：　　年月日朋友来信　　你好。　　在携程上看到你的广西游记，蛮有意思的，想看看你有没有博客，哈哈　　年月日朋友来信　　携程分享的快乐，的图片太少了，把博客地址告诉我看看吧！　　年月日朋友来信　　你好，我想问下桂林封师傅的电话啊，谢谢了　　年月日　　好的，谢谢了　　作者：启航发表时间：　　你写的游记和攻略实在是太好了！我十一也要去阳朔，自助游天，你的攻略对我帮助很大！！　　能否告诉我封师傅和毛师傅的联系方式？我的邮箱：　　，。　　作者：启航发表时间：　　写得好！　　作者：启航发表时间：　　拍得真漂亮！　　作者：楚狂侠发表时间：　　携程图片太少了，把博客地址给我发个吧，我的邮箱：　　作者：发表时间：　　写得真棒！谢谢分享洇洹　∏胛士梢园逊馐Ω档牧系方式告诉我吗？我的邮箱是：　　谢谢你啦洇洹　∽髡撸悍⒈硎奔洌骸　」哈，腔调十足学生作文。　　关于带番字的水果评论，大家与榴莲一起理解即可，热爱水果多是味道浓郁的，楼主没见识过，不爱不奇怪，但是看官如因此错过尝试的机会，就是损失了，味道平庸的苹果和梨，一辈子吃不够啊？各色稀奇古怪的热带水果，你不品尝怎么知道自己不喜欢，旅游不就是为了体会异域之异吗？　　作者：发表时间：　　能不能麻烦你把封师傅的电话发我邮箱？太感谢啦！　　作者：福克斯发表时间：　　没到深圳以前，也不知道原来韭菜香菇之类也可以考的，而且味道不错。呵呵。不过菠萝蜜和番石榴还是吃不惯　　作者：小懒驴发表时间：　　可以把封师傅的电话给我吗？谢谢。　　这中间有询问封师傅电话的，有讨论水果好吃与否的，有喜欢我文章的，也有不喜欢我文章的，呵呵，所有的一切都是交流与分享，喜欢这种感觉，这更加坚定了我不停下脚步继续旅行的想法，更加坚定了每次旅行坚持写游记的做法。突然间想喊个口号：爱生活，爱分享！哇卡卡卡卡卡(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3610.html)
			
			