
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　广西区国税局桂林培训中心（桂林翠园宾馆）座落在“甲天下”的漓水之畔，紧邻有桂林市徽之称的象鼻山，得山水之灵气，是一座装饰一新，具有欧陆式建筑风格的三星级旅游宾馆。下榻其中引人留连，使您领略自然美景，又享受中西文化交融之乐。　　该宾馆占地面积1.3公顷，建筑面积为7150平方米，拥有全新设备和一流服务。宾馆商务客房及标准客房81间，豪华套房6间，观景房2间，，其它房型8间。客房内设中央空调、彩电、电话、宽带网线、卫生间，设有卡拉OK包厢、商场、停车场，配有专项旅游服务。宽敞明亮的多功能会议厅和不同风格的会议室可举办30、70、120人等会议集团和干部培训班，风格各异的宴会厅可承办各种婚宴、生日酒会等。翠园宾馆将以优质的服务和热情的态度迎接各地税务人员和各方宾客的到来。　　翠园宾馆欢迎您的光临，翠园谒诚为您服务。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3615.html)
			
			