
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　再游八桂大地，虽然阳朔给我留下的印象极其美好并且向老公吹的天花乱坠，但三年之后再游阳朔其实也并非我的初衷。如果不是看在去黄姚反正要经过阳朔，经停如此美景不安排个2天时间实在有点亏待老公了，我就勉为其难耽误2天假期给老公充当一下导游吧。阳朔就是阳朔，无论之前的印象多美好期望值多高，阳朔也绝对不会让你失望！当初遇龙河上浩浩荡荡的竹排队伍如今已经搬到了漓江上，当年骑自行车颠的屁股直疼的田间小道如今也已变成了水泥路，不变的是依然让人赞叹不已的美景和西街上依旧美味的啤酒鱼。　　黄姚是此行一个完美的终点。出门旅行一般都希望是晴天，然而去黄姚的路上我却一直盼望着一场雨水的来临，琢磨若是在雨中的古镇漫步一定很有情调。6点起来先望天，果真阴沉沉的，有戏！晨雾霭霭中的古镇极其幽静，古树、小溪、石桥构成一副室外桃园般的画卷。7点来钟，雨，就真开始淅淅漓漓的下起来了，一切如此完美！想想平日生活的都市，再看看眼前的景色，竟恍惚是在梦中。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3631.html)
			
			