我从网上吊了一MM去阳朔刚回来，想和大家谈谈感受。因为单位改制闹得乱哄哄的，趁管理松懈就蛇王一把，想找个地方放松一下，就与MM去了阳朔。在广州芳村客运站上了19点30分开的卧铺大巴（窗口买票100元/人，上车买票80元/人），早上6点左右到阳朔。去前用电话联系好丁丁客栈；38元/间晚，买3送1。既是114元住4晚，房间倍儿干净，热水淋浴倍儿爽，周围环境倍儿棒。更可贵的是老板阿标和东尼为人倍儿诚恳真挚，美中不足是他们开的那家潮桂食府做菜的味道实在不敢恭维（尽管很便宜）。还有就是据传阿标老板有点色，单身且漂亮的MM入住该店一定要抵御诱惑，否则付了房钱又献美艳这样的事情发生后可不要后悔哟。欣赏漓江精华美在杨堤至兴坪一段。我是在阳朔坐中巴（8元/人）先到杨堤码头（过渡4元/人），走20分钟到了浪石，在渡口与船夫谈好40元包一条竹伐到九马画山。为什么能那么便宜呢？一是因为淡季，但最主要原因是顺流而下，而从兴坪出发却是逆流而上，二者间的价钱自然就天壤之别了。另外，小机船噪音极大，与漓江风景毫不和谐，可谓大煞风景。从九马画山过渡（还是4元/人）再徒步2小时（包括沿途摄影）就到了兴坪镇，再坐中巴（5.5元/人）回阳朔。遇龙河漂流，我的路线是从阳朔往金宝方向中巴在金龙桥下车，不去富里桥（重修的新桥没意思）而直接顺流徒步到遇龙桥，那可是真正有600年历史的老桥。再徒步过桥走2个小时到旧县参观黎将军府，顺便吃顿农家饭（土鸡25元/只）。然后才包竹伐（60元）飘到工农桥。需要注意的问题：1.不要找任何导游，当地农民都要给导游回扣的，有导游带领的话吃饭飘流都贵出许多。2.一定要准备详尽的阳朔地图，不明白的线路去问阳朔汽车站，他们的服务非常诚肯。3.不要错过徒步的机会，许多美景只有在徒步过程中才能领路。4.全阳朔最正宗的米粉在汽车站出口那间无名小店，其余都是懵人的东东，最糟糕的是瘦子米粉，吃了一口就想吐。5.啤酒鱼未必要去大姐们的地方帮衬，中心广场大排挡做出来一样好吃，价钱便宜还有讲价的空间。