
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林旅游 三山篇，三山——(叠彩山、伏波山、象鼻山)叠彩山离我们居住的酒店不是很远，坐车大概只需五分钟的时间。不一会儿，我们的车子就到了叠彩山山脚。导游买过门票之后，我们一行终于走进了三山之一的叠彩山。进入公园迎面扑来一阵桂花的香味，正感到奇怪时看到公园一角商店门口摆满了许多心形的黄色塑料小包，原来就是这些小香包散发出来浓郁的桂花香味。再往前走就看见一座古色古香的亭子，穿过亭子我们登上一条并不算窄的青石台阶。天空下着蒙蒙细雨，台阶旁种着一种像蝴蝶一样的小花，偶尔从远处传来几声鸟鸣声，古人说“鸟鸣山更幽”，大概指的就是这种意境吧！我们此次要登的是叠彩山最高峰明月峰，据导游说登上峰顶可以俯瞰桂林市全景。穿过一条长长的街道，迎面扑来一阵凉风，原来我们正准备进入山脚的山洞，山洞上面刻着三个绿色的大字“叠彩山”旁边还有一九六二年陈毅来此地时所提的词“不愿作神仙，愿作桂林人”。进入洞内，左边是一组佛像，由于年代久远，佛祖的轮廓已经显得很模糊了，也许是为了得到佛祖的庇佑吧！走在我们前面的游人用手摸了一下佛身。右前方也是一尊仰卧的大肚弥勒佛，微闭着眼、敞着袈裟。我摸了一下弥勒佛的嘴，据说可以笑口常开，山洞内墙壁刻满了字，“壹”和“百”构成的“寿”字、倒写的“来风”无不鬼斧神工、浑然天成。也不知登了多少台阶，在天空放晴时我们终于登上了“江山会景处”的明月峰顶。看着山脚蜿蜒曲折的漓江、远处连绵起伏的群山、纵横交错的稻田、呼吸着清新的空气，身心顿感轻松了很多。要不是身边熙熙攘攘的人群提醒我该走了，我还会继续观赏下去的。来到伏波山已是中午时分，夏日的炎炎酷暑丝毫没有降低我们的游兴。虽说是依旧看山、登山。这却是一座半插江面半着陆地的山脉，山水共长天一色，相比起叠彩山来却也是别有一番风味，嶙峋的石头、光滑的青石栏杆、姿态各异的千佛像、和尚做饭用的千人锅、古钟、停在岸边的竹筏无一不吸引着我。在傍晚时分我们来到了滨江路的象鼻山，关于象鼻山还有一个优美的故事(传说大象本是玉皇大帝的坐骑，途经桂林时偶然得病，得到桂林人的帮助为了感谢桂林人，在桂林的那段日子帮凡人做农活，但好景不常，被玉皇大帝知道此事，派了托塔李天王捉拿天象，天象跑到漓江喝了一口水便再也跑不动了，被托塔李天王用一把宝剑由背上插中，死在漓江边上，变做了一座山)。瞧，远远望去——大象的鼻子还插在江水中，似乎还在喝着漓江水，看着漓江两岸的人民。走进公园，听着汩汩的江水声，看着两边葱郁的垂柳、脚下明洁如镜、清澈透底的漓江水，真想掬一把漓江水带走。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3646.html)
			
			