
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林之旅，早上呼吸着雨后的空气起床，隔着窗户看到林先生早已经在院子里忙碌起来了。我洗漱完毕也到了院子，林先生在院子里安置浴盆，他看到我来了，马上停下手中的活，给我递了支中南海，他给我解释原来日本很多人都会洗室外浴，这个浴盆是给喜多郎的。我拿着相机拍了起来，他突然很紧张地对我说：“你的手破了，我给你创可帖吧”，那伤口原来是我前一天不小心碰的，其实不要紧，但是从这点细节可以看出这个老人的严谨和善良。过了会喜多郎出来了，早上他感冒好多了，脸上也有了笑颜。还和我在浴盆里玩开车。　　早餐在镇上吃了来广西以来的第一顿米粉，真得没什么特色，填饱肚子后，趁着没下雨，我们就开始了这一天最重要的事情&mdash;登顶老寨山，俯视漓江。早上的能见度不好，而且雨后的路面湿滑，我们爬得很慢。如果不下雨，顶多半小时就可以登顶。快到山顶的时候路比较陡，要小心。还有必须爬一段垂直的铁梯子才能通过，上山之路还是比较危险的。我和母亲大概耗时40分钟终于登顶！在山顶的友好亭俯视漓江和周围绵延的青山真是心旷神怡！无限风光在险峰此话不假！云雾缭绕的群山下是穿梭在漓江上的客轮，山下的兴坪古镇犹如棋盘一样静静地躺在漓江边，我真羡慕生活在这的人，也许他们前世修了行才能与此美景相伴吧。哈哈。　　这时候，突然发现一个哥们从山顶最高处蹦了出来，没把我吓死！因为我以为我们是最早登顶的，没想到还有个更猛的，后来知道这哥们是个东北人，从桂林徒步过来的，足足70公里路啊！老省路费了.哈哈！我对他的景仰犹如滔滔漓江水连绵不绝！！！山雨貌似又要来了，考虑到即将到来雨会增加下山的难度，所以我们三人一起下了山.下了山，遇到了林先生，他还在他的后院折腾，他告诉广西卫视要来采访他，后来我回到西安看到了广西台对他们家的采访，感觉很亲切。中午的时候，云雾了点，由于早上从山顶拍的照片不太清晰，所以，我一个人又爬了一次老寨山。虽然拍到了比较清晰的照片，但是由于摄象机受潮，没有拍到山顶的视频，所以很遗憾地下山了。　　晚上女主人请我们吃饭，饭菜很可口，吃到了来广西以来第一次鱼，据说叫毛骨鱼。还有日式的鸡蛋卷，林先生吃饭总要放点芥末，芥末的味道很冲，冲得他直张口。　　饭后，林先生上楼写他的博客去了，我们和女主人畅谈起来。从与她的交谈中了解了两种不同文化背景的人是如何组成家庭并和睦相处的，还有她从林先生那里学到的淡然人生态度和环保意识。林先生生长在美丽的富士山下，离开日本后，他的哥哥很不理解他，得知他在外国帮别人义务修水电站，还骂他不务正业，不和他来往，日本唯一和他来往的亲人是他姐姐的儿子，他每年都会来兴坪看望舅舅。林先生自己掏钱，花了20万，耗时1年，没资金时就回日本打工，才修好了上山的路和山上的亭子。当地政府出于照顾他，允许他在山下的公厕边的空地上盖起了现在的旅馆，前提是要林先生把原来肮脏的公厕修成现代化的厕所。旅馆耗资40万，是林先生出钱委托政府修建的，后来，林先生通过一些来他这里旅游的北京建筑专家知道，这房子顶多值25万。中国有些政府官员啊！！！！！婚后，董女士和林先生经过了很艰难的磨合，林从来不做饭，甚至在董刚生完孩子几天，就活生生把她叫回家做饭，因为他吃完了董给他留下的可以维持1周的口粮。他们刚结婚的时候，林不好意思开口叫他的大姨子，还怕自己老，把白发染黑了，董告诉林先生自己不嫌弃他，他才不染发了。天津电视台要免费给他们拍婚纱照，被倔强的老头谢绝了，因为他觉得他内心接受不了这些玩意，而作为妻子的董理解林先生，为了他的坚持失去了一个女人一生最该有的一套留念。喜多郎本来是可以顺产的，但是我们“聪明”的 医生欺骗了林先生，他们骗这个善良老实的老头在剖腹产确认书上签字，目的就是宰这个日本老家伙一把。林先生一直以为受过伤的自己已经没有了生育能力，所以当喜多郎来到世间，他们都坚信这是老天给他们的。孩子是这个家庭的欢乐源泉，在经济不景气的现在，他们的快乐和寄托就是孩子。　　董女士深受林先生的环保意识影响，给我们讲了很多关于环保的东西。他们家吃的菜都是自己种的，董幽默的说：“我们种的菜，老鼠吃了，然后虫子吃，最后我们吃。”她那段时间经常看美国的一部环保片“人类消失以后的世界”。林先生曾经发起了一 叫“漓江大扫除”的环保活动，意在保护正在遭到污染的漓江。他们的计划得到了日本丰田公司的支持，丰田甚至愿意出资支持他们，但是这个计划却没有被我们伟大的兴坪政府批准，因为丰田的投资没有流到他们的口袋。林先生现在也被迫适应了中国国情。可以预测，中国未来发展的瓶颈就是对环境的破坏遭到的经济停顿甚至倒退！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3647.html)
			
			