
		  
		    桂林漓江竹伐漂流提前一天联系好筏工小杨师傅（电话：13768715405），预订第二天的漂流，120元/筏，含所有费用（筏工费，20元/人的过渡费和门票费），说好在杨堤码头等。这里说明一下，从阳朔出发，有阳朔――杨堤码头（注意是杨堤码头，不是杨堤路口）的班车，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1个半小时（慢车，随时上下客），8元/人。从桂林出发，只有坐桂林――阳朔的慢车，在杨堤路口停，但是不到杨堤码头，需要在路口换乘从阳朔――杨堤码头的车，这一段路费3元/人。从杨堤路口到杨堤码头，景色已经开始呈现独有的桂林山水美景了，远近层次分明、起伏错落的小山峦，加上一片片的农田和村舍，如同世外桃源一般。我们是7点从阳朔出发（上车时把车牌号短信发给筏工小杨师傅，他会在码头等），8：30到杨堤码头，小杨师傅已经在码头等候，稍作休整准备出发。下车时，会有当地的老年人拥过来要你买黄皮果和花环，黄皮鬼2-3元/袋，味道不错就是有点小贵，花环1-2元/个，很漂亮，LP后来一直后悔没有买。看着她们那一张张布满风霜的脸颊，实在不忍拒绝。建议找个人少的地方买，便宜点。码头边上停着一排排的竹筏，已有游客陆续出发了。漓江的竹筏都是带马达的，小的可以坐3-4人，大的可以坐2-4人。筏工小杨师傅是一个小伙子，人很实在，有点羞涩，但每到一处景点都会为我们细心讲解，还根据我们的拍照需要不厌其烦的调整竹筏的角度。大部分的时间内，小杨师傅都用桨慢慢划着竹筏，让我们尽情体会漓江的美景和那份难得的惬意，只有几个水流较急的河段或在我们的要求下，他才会开动马达。在和小杨师傅的闲聊中，不知不觉我门已经漂流了6个多小时，非常尽兴。10点30一过，从桂林下来的轮船就打破了漓江的宁静，船上基本都是旅行团或者不做功课的高端散客，从桂林直达阳朔。他们是根本无法体会到竹筏漂流的那份惬意和慵懒的。(漓江山水甲天下)漂到九马画山，我们上岸吃了点油炸的小鱼小蟹，小鱼1元/串，大鱼2元/串，小蟹2元/串，个人觉得小鱼更好吃，不过都有些油腻。LP和鱼鹰照了相，2元/人，鱼鹰很有意思，可惜没机会看它晚上捕鱼了。九马画山，我们只看出了三匹马，想象力有点贫乏，不过也够了，美景已然在心中。过了九马画山，很快就到兴坪码头了，在码头上最著名的20元人民币背景留了影，可笑的是，我居然将20元人民币的正面对准镜头，后来才发现！兴坪码头有电瓶车到汽车站，3元/人，可以讲价。我们选择的徒步过去，反正没多元。在兴坪随便吃了点米粉，坐汽车回阳朔，车程约1小时，5.5元/人，坐满才发车，比较讨厌！回到阳朔，事先联系的莫导游已给我们安排好去银子岩的车。“去了银子岩，一生不缺钱”，就冲这个也要去！银子岩一般行情是60元/人，含门票、来回车费和现场解说费。车程单面40分钟，洞内游览1个小时，来回共约2个半小时。到了银子岩，由旅行社导游讲解注意事项，然后分批次进入岩洞，之后由景区解说员带队逐一讲解洞内景点（洞内不能自由参观，由解说员带队并控制时间）。出洞后，再由旅行社导游带领乘原车返回阳朔。银子岩也是一个普通岩洞，有几个比较奇特的石钟乳，加上绚丽的灯光特效，组成漂亮的岩洞景观，其中最精彩的是“瑶池仙境”，如图。总的来说，性价比一般，60元略贵，但也值得去看一看。提醒一下，洞内比较闷热，有很多地方还装有大风扇，这点比较奇怪，和一般岩洞内凉爽透风不太一样。晚饭在“红星特快”解决的，味道不错，性价比适中。推荐漓江竹伐小杨师傅13768715405遇龙河漂流线路图：同样，也是提前一天联系好网上名筏封师傅，金龙桥――工农桥全程190元/筏，要求加金龙桥――富里桥逆水那一段，多10元，共200元/筏。封师傅比较为难，说是现在进入枯水期，河滩浅、逆水可能上不去，协商后同意第二天试试看。约好第二天8点30在金龙桥等，封师傅把如何去金龙桥的详细提示短信发给了我们。从阳朔出发，在阳朔汽车站出口处，有阳朔――金宝的小巴，问清楚是否路过金龙桥（阳朔到金宝有两条线路，其中一条路过金龙桥），是就上，车费5元/人。6：30起床，7：30上车（同样，上车时把车牌号发给封师傅），8：30到了金龙桥，封师傅已经在桥边的码头等了。因为我们是包筏，所以买票、缴税这些事情就由封师傅代为操办了。后来才了解到，遇龙河上的筏工是要缴税的（漓江筏工不缴税，漓江不属于阳朔），因为阳朔ZF为了保护环境，限制发展工业，那么税收就自然落在了旅游业上，不过对遇龙河上的筏工来说，税收确实有点重了，全程190元的费用，税就要80元，扣除租用拖拉机的运费（从下游将竹筏运回上游），筏工师傅辛苦一天，实际上只有几十块钱。所以，建议自助游的朋友们价格合理就行了，别太计较。顺便说一句，和漓江的不一样，遇龙河的竹筏不带马达，全靠人工，而且只能一条筏只能坐两个人，如果人数是单数，就要考虑一个人包筏或者拼筏了。封师傅，40出头的中年人，在遇龙河已经做了7年的筏工。乍一看有点木讷，事实上在接下来的漂流中，我们彻底领略了他的丰富见识和幽默言谈，非常开心。封师傅告诉我们，我们不算到得最早的，要看绝美的遇龙河倒影，我们得尽快出发。而且，为了让我们不留一点遗憾，封师傅决定接受我们的要求今年第一次逆流上富里桥。哈哈，GoGoGo！清晨的遇龙河是无比恬静和秀美的，河面倒影着两岸的起起伏伏的山峦，天地间仿佛只有这一条竹筏在静静地漂着，安静、安静……。从金龙桥到富里桥，全程逆流而上，一路上几乎没有碰到别的竹筏，行到浅滩不能过去的时候，我们就下筏，由封师傅把竹筏拖过浅滩。大概上行40分钟，就到了富里桥。富里桥筑于明代永乐年间，距今约500余年历史，是遇龙河三大古桥之一（其它两座是遇龙桥和仙桂桥），现在还保存完好。富里桥造型美观，水中倒影恰似一满月，虽然已非昔日的交通要道，但仍然静静的躺在遇龙河上，诉说着历史。
		  