历时一段时间的暖冬，我们从过于温暖的广州来到了桂林。清晨走下大巴，迎面一阵刺骨的寒风，冷空气来了，气温骤降至5℃左右。饥寒交迫的我们在汽车站对面吃了一碗热气腾腾的米粉，似乎仍意犹未尽。停留片刻后即登上去龙胜的快巴（ 7AM），一个半小时后便到达龙胜汽车站（8.30AM），站内即可看到直达金坑红瑶梯田（大寨梯田）的中巴，龙胜至和平乡的路况很好，之后都是盘山的石子路，看似象是去九寨沟的路上，虽然有一丁点的危险性，但司机的技术可是驾轻就熟，经过沿线当地居民的上下客，两个小时后终于到达了大寨梯田的入口（10.30AM）。全景楼的小潘已在此等候接我们上山。全景楼位于一号景点，是大寨梯田中最高的 一家旅馆，在电话中惊讶于老板娘一口标准、流利的普通话，一种淳朴、亲切的感觉油然而升。经过大寨、田头寨，一路上细雨绵绵，烟雾缭绕，难得一窥梯田的雄伟线条，徒步了一个半小时终于到了全景楼，一栋木质结构的四层楼，站在门前宽敞的空地，即可一览梯田景观。进入一楼宽敞的大厅，整洁的桌椅，沙发，电视、音箱，甚至还看到煤气炉、微波炉、冰柜等，很难想象在这只能靠人力、马匹运东西上来的高山上，竟然还有这么现代的用物，可见老板经营的苦心。老板娘热情的接待了我们，及时为我们送上了热茶，并为我们张罗饭菜。木质的房间内，一切用物简单、整洁，推开窗户，即可观景。可惜的是天气湿冷、雾气不散，五米之外都是雾蒙蒙的一片，看来下午去2号或3号景点是泡汤了。整个旅馆只有我们和一对年轻夫妇四个人，显得格外宁静。吃过地道的农家菜（美味的芋头、鲜美的泥鳅汤、可口的冬笋炒腊肉），并品尝了热辣、香甜的自家酿的米酒，我们便倒头呼呼大睡，把不能观看梯田的遗憾抛至脑后。睡至晚饭时间，下楼看到为我们准备的火盆，老板娘正在杀鸡为我们准备竹筒内冬菇蒸鸡及竹筒饭（内有冬菇及腊肉）。我们围着火盆看着电视，似乎回到了家的感觉。晚饭非常丰富，甘香的竹筒饭、竹筒鸡、番茄烧鲤鱼、炒豆腐，照例喝着香甜的米酒，暖烘烘的，两只可爱的小狗围着脚边，屋外仍滴滴哒哒的下着小雨，就这样在大寨过了一天，在这温馨的旅馆内，从未有过的放松，。第二天一早，我们饱餐了一顿米粉和鸡蛋饼，带着一丝不舍，9AM左右便经2号景点下山，天气依旧恶劣寒冷，仍无法看到梯田，但心中仍留恋那旅馆的温暖与祥和。平安夜那天5PM带着腐败的心情赶回阳朔，在那已约好了四个女孩子。西街上，已来回涌动着准备狂欢的人群，。在丁丁饭店里，气氛非凡，所有人的情绪都很HIGH，每个人都举杯欢呼MERRY CHRISTMAS，我们泡着不同的酒吧，喝着当地的漓泉啤酒，爽！25号天气并没转好，故放弃与其她MM同游的计划，因为去年已把阳朔游了个便，所以一个人逗留在西街，一家家的品尝美食，从“没有“的早餐，红星的PIZZA，吃着玫瑰木的意粉、香蒜面包（又便宜有好吃 才8元一份），之后来一大杯特级蒸馏咖啡（超值 8元一杯），超级RELAX！晚饭来到谢大姐，点了啤酒鱼、田螺酿等，五个人花了75元！ 晚饭后照例泡吧，在西街，似乎唯一可做的就是呆在喧闹或是安静的酒吧里，在这里，时间已暂时失去任何意义！26号中午懒懒的收拾行囊打道回府！TIPS：交通：广州-桂林（阳朔）来回共 RMB 300 （夕发朝至 9-10小时，推荐天河客运站的大巴，均是进口富豪车（VOVOL，坐位宽大，车况好；另芳村坑口客运站来回票价为RMB 180）。桂林-龙胜（约2HRS）快巴直达龙胜客运站  来回 36.00元龙胜-大寨 （ 约2HRS） 来回 共 14.00元桂林-阳朔 （约一个半小时） 13.00元	食宿：全景楼（大寨）：双人房（可观景、无卫生间）20元/人 公共卫生间、浴室，很干净，水很热。早中晚三餐  40元/人		四海饭店（阳朔）：双人标准间（24H 热水），设施蛮齐全。80元/间				“红星”或“没有”的西式早餐（分量超多）：20元/份				“玫瑰木”的午餐（强烈推荐）：意粉、水果沙律、咖啡 共45元。				“谢大姐”的晚餐 ：啤酒鱼等 15元/人				 泡吧：约10-15元/人	游玩：门票：大寨梯田：50元/人 （已含龙脊梯田、平安梯田的价格；大寨梯田比龙脊、平安的都要壮观，从大寨走到龙脊约需四个小时）阳朔：另外几位MM的花费骑单车游览田园风光：可参照几条经典线路。导游费：10元/人/天租单车：山地车 7-10元/人/天 （不需押金及任何证件）；       遇龙河竹筏漂流（可坐两人）：全程5-6小时富里桥-工农桥，由于现在是枯水期，只需漂半程就足够了 60元/筏，全程则需 120-140/筏游漓江：兴坪-杨堤 为精华段 著名的黄布倒影、九马画山等均在此段，可包私船游览，坐在甲板上，更加近距离的欣赏山水倒影。可在阳朔乘中巴到兴坪约一小时左右，在码头上船。游此段需3-4小时。游完返回到兴坪后可登附近的老寨山（约5分钟路程），无需门票，山上的一些观景设施主要由长期居住在此的一位日本老人修建，并留有中日文化交流的印记，20分钟即达山顶，可一览漓江全景、四面环山，景色绝佳，并可观日落。最后一班车回阳朔是7pm。包船：150元/条以上均为淡季价格！ 