
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　早上7点多到的桂林，先买了7号晚上回程的车票。当我们一家三口站在火车站广场上时，我就已经迫不及待地让老公和儿子摆好pose咔嚓几张，先和桂林火车站来个合影再说，出了火车站就给在网上预订的公寓管理员陈先生打了电话，告之我们已经到了，要他来接一下，陈先生说客人刚退的房，还没有把房间整理完，让我们去吃个饭，在附近逛逛再过去，陈先生真的是很多礼，电话里一直道歉，其实我们真的没觉得怎么样，弄得我都不好意思。朝着陈先生指给我们的方向一路走走逛逛，还没等我们找到吃早餐的地方时，陈先生就来电话说可以了，要我们过去，陈先生是个很年轻的人，帮我们放好了行理又指给我们一间不错的早餐店，肚子方面的问题解决了，我们就直奔象鼻山，因为事先问了陈先生方向和路程，我们选择一路走过去，当快要走到的时候，就有一个又一个的人来问我们要不要坐船游，说是比门票优惠，耳边就没闲过，因为在网上看过有人坐小竹筏游的不错，就想说也去找个小筏子来游，谁知现在取消了。象鼻山现在的票价是80元一个人，我们都觉得太贵了，就决定不进去，只在外边逛逛，象鼻山旁边一家三口桂林阳朔自助游，就是两江四湖的其中一湖，有双塔的那个，据体叫什么不记得了，在双塔边拍了几张照片就又逛了起来，一路上还是总有人问我们要不要搭他(她)家的船游漓江山景，和老公商量了下，想说来一次桂林总不能那里也不去看吧，就搭了一元一人的蹦蹦车(自己给起的名)到了码头，50元/人搭游船游了漓江山水景，其中包括象鼻山，独秀峰等十座山吧，真是太多了，也不记得很清楚了，总之，老公回来后看公寓里为客人准备的旅游资料，老公说，我们一趟船游就把桂林的山都游完了。游完了船就到中午了，本是想去到网上常说的张记饭店去吃的，但蹦蹦车走到中间的时间我们看到了崇善米粉店，就临时决定去吃米粉了。在这里说一下，不知道是桂林人都热情洋溢，还是搭我们去码头的那个蹦蹦车师傅太热情，我们上下船的码头是不同的，当我们下船的时候那个搭我们去码头的师傅已经在那里等我们了，说实在的，一人一元钱也不多，旅游的客人又那么多，不至于搭不到客吧，为什么又专门跑到另一个码头去等我们赚这二元钱，后来我想他应该是想叫我们到他推荐的地方去吃饭好有些提层吧。我们又因为儿子要睡午觉的原因，推了他想等我们的意见，在这里要对那位师傅说声抱歉了，本人真是的不习惯于人家对我们太热情，心里发毛，呵呵。回到住的地方，把早上没有办的住房手续办了，又和陈先生打听一下去那里好玩，陈先生推荐我们去七星公园玩，说是那里风景好，这时正好宝宝又不睡了，我们也不想浪费时间，就又推着宝宝搭11路双层巴士(每人一元)，去到了七星岩公园，全门票70元/人，而且到晚上7点多就闭园了，狂晕，因为我们去到时已经要到5点钟了，如果我们进去只能是走马观花了，所以和老公一致决定不进。我们也不马上坐车回去，就又逛逛走走起来，老公开着导航仪(手机上的)我们找起了广西师范大学，谁知道师范大学还没找到却找到了靖江王城，哈哈，那就去逛逛吧，又在靖江王府门前咔嚓几张留个影，参考网友的意见，只在外面看了看王府的气派。刚开始看游记的时候，我看到有的驴友写王城，有的驴友写王府，没到之前我一直以为是两个地方，到了后我才知道是一个地方，所谓的王城，是一个把王府围在里的城墙，因为不是从上空看的，所以不知道是不是四方形的，从城墙旁边标有“靖江王城”的城门洞穿过去，走到里面门洞边大概要二十多步的距离，可见城墙有多厚，王府前的路为T字型，站在王府前的马路上，背对着王府正门，可以看到前面，左面，右面各有一个门洞。从三个门洞到王府正门也要走百十来米吧，对不起了，本人对距离不是特别敏感，总之是还没进王府呢，就已经可以感觉到王府的大了，我不禁幻想起古时的王爷回府时的场面。看完了王府，我和LG推着BB去了王府对面的美食街，只隔一条马路，就是两个时代的感觉，我们在这里吃了这次旅游中最贵的一餐，因为想去看20：30-20：45的漓江瀑布大酒店的瀑布表演，所以我们在8点前结束了和BB的战斗，推着BB找起了溢满瀑布大酒店，我们绕了一大圈，最后才发现原来酒店就在我们吃饭的那条美食街的一头，郁闷。瀑布表演很精彩，来观看的人也多，LG拿着相机猛劲的拍(因为相机是这次特意向朋友借的好相机，想说拍的漂亮点，但天不从人愿，因为是门外汉，好相机也只能把它当傻瓜机用，什么广角啊，夜景啊，全不会，后来晚上回到住处后发现，在瀑布那拍的没几张能看的，狂晕)。瀑布表演15分钟就完，我们随着人潮往住处走，回到住处后洗完澡准备睡了时才发现空调不制冷，超级郁闷，给管理员打了电话，要他来看看，管理员说现在在外面，要半个小时左右能回到，再次超级郁闷，已经快到12点了，BB先睡了，睡得满身汗，我和LG先把行李整理好，我也忍不住和衣睡下了，管理员多少分钟来的我不知道，但他是真的很赶的回来，和我们又是一翻抱歉，对不起，态度是真的好，让我说不起他来，一顿折腾总算是休息了，这样桂林的第一天就过去了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3673.html)
			
			