
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　坐上了酒店派来的车辆，我们先到酒店将行李放好。来接机的是我们订的桂林榕湖饭店的旅游部的工作人员，在回酒店的路上，她与我们谈好下午请一位他们的司机只需支付30元的包车费，就可以在桂林市内随便兜。到酒店将行李放下，看了看表，还不到11：00。问了问老公的意见，一致认为先填我们的肚子是一件大事。所以我们请司机将我们带到了网上万分有名的“石记米粉”，大概是天气炎热的关系，店内并没有许多客人。点了2个二两和一个三两的，自己端好米粉坐下吃了第一口，酸酸辣辣的，说真的不太合我们上海人的口味，女儿也皱起了眉头。不过我们的女儿还是非常能够适应环境的，随便吃了几口，就与我们赶紧出发了。　　司机将我们带到伏波山的一个码头，于船主一番讨价还价后我们以150元的价格包了一个竹筏，(后来我们知道由于当时有司机在，我们的价格还是不划算的，因为这一段漓江游览并不包括象鼻山景区在内的)，乘上了江边的竹筏，我们游览了伏波山至叠翠山这一小段漓江。价格虽然贵了，不过对于我们长期居住在钢精水泥城市中的人来讲，这里的景色真的好美啊！　　接着我们去了桂林的老景点七星岩公园(30+35)，不过于我们后面玩的冠岩(门票60)比较起来，这里真是太小了。我个人觉得去了冠岩，七星岩可以不用进了，因为七星公园门票不包括进七星岩的门票的，所以可以买30元的门票就可以了。公园内景点也没有很大的特点。　　司机接下来将我们送到象鼻山景点的漓江岸边，我们让司机先回酒店了。我们进入象鼻山公园，在这里我们一家玩的可开心了。因为是夏季，漓江是从公园流过的，(漓江的水位不高，水底是鹅卵石的)，所以我们一家把鞋一脱，就下河了。水好清好凉啊！刚开始我还觉的很不好意思，可是抬头朝对岸一看，哇！好多人在江里游泳。女儿看了兴奋的直啷啷也要下去游泳，我和她商量明晚带她来游。我们在公园玩到5.30多，准备去吃晚饭了。从公园门口出来，向前走了没多久就到了正阳街找了家饭店(聚福林)就吃了我们在桂林的第一顿晚饭，这顿饭让我们见识了桂林老乡的好客！菜量超级多，不过还是偏辣点！　　吃了晚饭我们赶到六匹马码头，也就是解放桥一家三口的幸福桂林自由之行，的码头(象鼻山的漓江斜对面)，拿好我们中午定好的两江四湖的游览船票(145元一个人)，在8：30分乘上游览船开始了我们的夜游漓江)。桂林的环城水系真的是人工和天然的经典之作，夜色下的桂林非常美。推荐各位网友一定要去。特别是榕湖的音乐喷泉，觉得值得一看。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3675.html)
			
			