
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林旅游（自助）　　一、去桂林旅游注意事项――交通：　　、从机场到桂林市区乘出租车大概是元左右。建议乘坐机场巴士，每位是元。、在桂林不要搭乘过份便宜的出租车。、对出租车司机提出的有关酒店、餐饮、旅游方面的建议要特别小心。、绝对不要去出租车司机介绍的有喜欢桂林~让大家少走弯路，准备充足，违法可能的娱乐场所。、在任何时候搭乘出租车都要记住车号。、不要搭乘酒店门口的出租车，多走几步，拦道路上行进中的出租车。、任何时候都不要搭乘酒店门口的三轮车。更不能听三轮车夫的建议。　　二、去桂林旅游注意事项――餐饮：　　到西街一家茶餐厅吃了晚饭，点了啤酒鱼，荔浦竽头扣肉，新鲜笋子，几样小菜，味道还可以，只是不够辣，我尤其喜欢荔浦竽头扣肉，荔浦竽头是荔浦县的特产，以前是贡品，只有皇帝才能吃上的好东西，新鲜的竽头要十月份才上市，所以想买点荔浦竽头回去的可能性是没有的了。西街是夜的精灵，白天人不多，都出去游玩去了，到了晚上，哪怕是象今天这种下雨的夜晚，酒吧、咖啡屋、各种特色小店，都是摩肩接踵，人来人往，尤其是外国人多，充满了小资情调和和异国风情。　　、建议品尝当地小巷里的桂林米粉，而不是酒店里的桂林米粉。多数星级酒店的桂林米粉做的并不好吃。、价格不是衡量好吃与否的标准。好吃和干净、开心才是关键。作为游客多花一点钱，只要开心就好。、桂林当地的喝螺（也叫炒田螺）很好吃，也很出名，但不是每个人的肠胃都可以接受和适应。、吃饭尽量选择桂林当地人多的餐馆，而不是外地人多的地方。、桂林有麦当劳、肯德基等洋快餐。、桂林街边的麻辣烫很好吃，吃的时候就做好肠胃不适的心理和生理准备吧。、消费前要详细了解价格，不要到结帐的时候再生气。　　推荐的桂林蛋家米粉吃，没找到，后来就到饭店边的“小刘桂林米粉”，杀进去搞了两碗，一般猪肉的元碗（两），马肉粉元碗，还真不错。不过，我觉得最好吃的米粉还是在阳朔。　　三、去桂林旅游注意事项――购物：　　在熙熙攘攘的西街晃荡，想为朋友带点礼物回去，在一家名叫“阿格拉”的小店，一见钟情了一条来自印度的丝绸裹裙，据说有一百种穿法，价格元，买下裙子，再讨要了两条手链，暗喜，划得着。西街的特色玩意很多，要注意甄别，因为也有很多是外面批发来的廉价工艺品。晚饭在西街一背僻的路边大排挡吃了一顿正宗的阳朔风味特色菜，有啤酒鱼、黄焖鸡和我最爱的荔浦竽头扣肉等，价格也不贵，多元钱，而且味道特好，看来要吃正宗的阳朔菜，还是得来路边大排挡。　　、桂林大商场如：微笑堂商厦，卖的产品不一定比专门为游客服务的商场便宜。、桂林所有的大型旅游购物商场都可以退换货。质量是有保证的。、建议在不议价的大型旅游购物商场购物。　　四、去桂林旅游注意事项――住宿：　　西街的客栈多为私房改建，房间多无窗户，空气很不好。重新寻找更好的客栈，考察了十几家酒店或客栈后，终于确定了一家位于西街外城中路的“玉兰阁酒店”，标间元（含空调费，有窗户），有阳台的标间元，条件很不错，我们决定以后的几天都在此住下了。　　桂林花园假日酒店：因为酒店网上推荐比较多，适合中等工薪阶层自助游，酒店地理位置还算较好，住宿条件也不错，宽大的房价，有数字电视、空调和小时热水等，综合性价比还不错。因为我们是星期入住的，房价有所提高，电话提前预订的元标间，平常元就应该可以了。房间景观要住高层一点的视野更好，也相对清静。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3680.html)
			
			