    游桂林　　虽然从小就知道中国有个叫桂林的地方，而且还知道有一句名言“桂林山水甲天下”用以形容那里风景的秀美。但是一直到我快挨边四十岁了，对桂林这个美丽的地方还仅仅是神游而已。终于经不住在旅行社工作的妻子的劝说，利用一个假期，携妻率子一家三口登上了前往桂林的飞机，开始了为期四天的旅程。机上惊魂　　成都至桂林的距离并不算长，乘飞机的话，空中飞行时间仅一小时二十分钟。我们上飞机后一边品尝着空中小姐送上的美味食品，一边观赏着飞机上播放的滑稽录像，想想今后几天的愉快旅程，甚是谐意。一会儿，飞机出现些颠簸，空中小姐嘱咐大家系好安全带。因为我们的安全带一直就没解开过，所以也没在意小姐的叮嘱。突然间，飞机好象是失去了控制似的猛摔下去，我感觉自己的五藏六腑“腾”的一下子全涌到了嗓子边，好象一张口就要喷出来，我赶紧抓住妻子的手。妻子笑着说：“怎么了？小小的颠簸，紧张什么？桂林上空是中国的‘百慕大’，气流不稳定。经常出现这种情况。”唉呀，我怎么忘了这个茬儿了！桂林的空难早已震惊过世界。我气急败坏地说：“什么经常出现这种情况？咱们一家子的命可不是经常出现的！快看看儿子的安全带系结实没有！”我的话音未落，这飞机又猛地升起，弄得我那刚刚归位的“内容”又“咚”的一下向下砸去。接着这飞机就象是漂浮在汪洋中任由狂风恶浪肆意孽侵的一只船，一会儿被抛上浪峰，一会儿被摔到涡底。在飞机剧烈的颠簸中，开始还有人发出恐怖的尖叫，后来全机竟变得异常的安静。不知过了多久，也许是数秒钟，也许是数分钟，反正感觉当时的时钟已经停摆，世界的末日即将到来。说也奇怪，此刻的我却非常镇定，头脑非常清醒。是啊，我与妻儿在一起，即使发生了不幸，应该也没有什么遗憾了！到时我一定要紧紧地搂住她们......。忽然机上一阵欢呼，原来飞机又恢复了正常飞行，乘客们那苍白而且僵硬的脸上又泛起了笑容。我长舒了一口气，再看看妻子，原来她也并非就无动于衷，看得出曾有过一点小惊慌。不过她坚决不认账，说这点颠簸比起前次她遇到的要温柔的多。她说有一次乘机飞桂林时也是遇到颠簸，其程度比这次厉害多了，甚至当他们在桂林办完事该返回时，一起来的同事坚决不坐飞机，宁可耗神费力地去赶火车。可见其畏惧之极。我与妻说了我刚才脑海中闪过的念头，妻子这才坦白说其实她刚才也是这么想的。我们相视而笑，轻轻握了握手。说真的，还有什么比这个更好呢？漓江游　　“桂林山水甲天下，漓江山水甲桂林”自古以来无数文人墨客为此倾尽情思，磨秃笔锋。然而诉不尽的仍是桂林的山，画不完的仍是桂林的水，留下多少遗憾？的确，桂林的山水象个谜，仁者见仁，智者见智，没有统一的答案。就拿漓江中的名山－－画山来说吧，那面向江水巨大而平直的削壁上布满了各种颜色的石纹，仔细端详，图上显出形态各异的骏马。有立马，有卧马，有奔马，宛如徐悲鸿的国画。真是鬼斧神工，栩栩如生。可是那山上到底藏着多少匹马？众说不一。据说当年周总理看出九匹马，而陈毅元帅只看出六匹。我本想超过伟人，结果睁大眼睛看花了眼却也只看出三匹马，其中一匹还似是而非。俗话说“桂林山水美，人在画中游”此话一点不假。乘游船从桂林至阳江，只见山峰奇特，秀水潆洄，青峰浴水，山水相依。江中不时有小小渔舟划过，渔人持竹篙驱赶鱼鹰猎鱼。远方山下绿草茵茵，点点牛群悠悠散落。真是田野似锦，江山如画。我虽不识丹青，却也被这秀美祥和的画卷所感动，唯不停地按动快门，让手中的相机将这一幅幅的美景切割下来。　　正当我沉醉于山水之间，把镜头对准一幅幅美丽的画面大拍而特拍时，忽然被船下传来的阵阵“喔、喔”的喊声所打断，俯身朝船下望去，却原来是一群在水中游泳的孩子正冲着船上的游客一边挥手，一边嘴里发出“喔、喔”的喊声。旁边有人说这叫“喊江”，这些孩子是在向船上的游客要钱。的确，我看到当船上有人将小面额的纸币或硬币扔到江里，那些孩子便争先恐后地争抢起来。水性好游得快的自然就抢得多。有些孩子象鱼鹰般的一个猛子扎到水底把落在江底的硬币一个个地捞起来。孩子们的好水性不断地得到船上游客的阵阵喝彩。我看这些孩子中大的也就十几岁，小的一般也只有六、七岁的样子。虽说桂林地处南方，气候偏暖，可是毕竟已经是秋天，漓江的水应该是很凉的了。可是这些孩子们却光溜着身子（有些孩子干脆就光着屁股）整日浸泡在这冰冷的江水中。他们是为生活所困必须要靠那游客撒落江中的角角分分吗？孩子的家长知道他们在干什么吗？沿江到处都有“喊江”的孩子，这些孩子都是群聚，多则二、三十人，少则五、六人，见到有游船驶来便一拥而上游到离船很近的地方踩着水朝着船上的游客大声“喔、喔”的叫喊着要钱。天长日久竟也成为了漓江上的一个很特别的人文景观。桂林城　　我到过不少旅游城市，所得到的印象为凡是以自然风光而著称的游览地都远避喧闹的城市。就拿我们四川的峨眉山来说吧，您到了峨眉山市并不等于到了峨眉山，要上峨眉山观赏风景还要乘很长时间的车子。然而桂林这个城市很特别，城区的面积不大，可是城里到处都是风景名胜。桂林市有四个区，四个区的区名都是取自桂林的四大风景之名。如象山区的区内就有一座象鼻山；桂山区有桂山；叠彩区有叠彩山；七星岩区就是因为著名的七星岩风景就在其区内。这桂林城里真是区区藏宝山，处处生美景啊！最有趣的是桂林著名的风景所在独秀峰竟是在一所大学的校园之中。　　饶山是桂林最高的一座山，也是距离桂林城最远的一个风景点。当地的朋友告诉我们那里的风景很美，只是太远了些，没有公共汽车，只能“打的”去。我们想既然好不容易才来桂林一趟，不去看看很可惜，于是决定“打的”前往，结果只花了几十元而已，单边的时间花了不到二十分钟。后来我们发现桂林的城区不大，而且风景也很集中，为了更方便游览，干脆包了一辆人力三轮车悠哉悠哉地满城转悠。　　桂林的风景地大多被划成了公园，凡进圆参观者均需购票入内。票价分为外国游客和外地游客以及当地游客三种，依次下来当然是当地人的票价最便宜了。门票虽然价格不菲，但是物有所值，特别是进了大门后，绝没有圆中圆、景中景什么的让游客再购票的情况。　　桂林是座旅游城市，一年四季游人如织，可是出人意料的是这座城市是那么的干净，整个城市中很少看到垃圾遍地、花草扑灰的现象。我发现桂林的公园内几乎没有卖小吃零食的小商小贩，这就自然免去了诸多壳渣骨碎之类的丢弃物。好吃是人类的天性，但是象成都人那么好吃的还不多见。进了成都的任何一座公园，您都可以看见大吃大嚼的人们。成都公园中的小吃摊点比景点还多，配合游人们坐着吃、走着吃，游客们自然就随吃随丢，到处一片狼籍。看来我们成都还应该好好向桂林学习，天府之国的人民首先应该有一颗美好的心灵和文明的举止。　　桂林的山水美，她美得清纯，美得亮丽。漓江的水清澈见底，据当地的朋友讲，漓江的水质已经达到国家二级用水的标准。漓江中的鱼类甚多，渔人撑着竹排驱赶鱼鹰捉鱼，鱼鹰不时从水底衔起一条条一尺来长的鱼。成都正下大力气治理府南河，但愿其河水也能象漓江一样清澈。桂林人　　桂林山水美，美得让人不忍离去。游客羡慕当地人生活在天堂里，当地人似乎也过得悠哉悠哉的。据说桂林市的常住人口不多，仅30万左右。由于当地没有什么大型工业项目，多数人从事旅游服务工作，所以自然就少了几分紧张。也许是长期从事旅游服务工作的原因，桂林人最懂的和气生财的道理。桂林人态度友善，不欺负外地人，这点给我留下了极其深刻的印象。　　一日，妻子在桂林的同行请我们一家人吃饭，饭毕又带我们去全城最高的大楼欣赏桂林的夜景。看罢夜景，我们持意自己溜达着回去。我们还没有走多远，一辆三轮车驶到我们身旁，车夫问我们要去哪里？我说到桂山饭店，不过我们要自己步行回去。车夫和气地说：“上车吧，我拉着你们转转。”我问“多少钱？”“四块钱”。实在太便宜了，这要是放在成都恐怕给十块钱都不拉。不过我还是习惯性地说了句“太贵了！”不料那车夫笑着说：“那就三块吧！”我和妻子对视了一下，不约而同地说“上！”。　　上车后，那车夫说先带我们在城里转转，然后再回饭店。看到车夫如此热情，我反倒起了疑心：别是把我们认成老外了，要的是美圆吧？于是我又再次向车夫确认：是三块人民币呦！”那车夫点头说“对的，对的”。　　三轮车拉着我们一家三口在城里慢慢地转游，车夫成了导游，他不住嘴地向我们介绍情况。等回到饭店门口付钱时，倒是我大方起来，主动给了他十块钱。那车夫不停地道谢，还建议我们第二天包他的车，一个小时四块钱。我们觉得很划算，便与其约定第二天早上九点在饭店门口上车。第二天，按约定时间我们晚了半个多小时，待出门一看，那三轮车正等着呢。那车夫说先有几拨客人要用车，但他都谢绝了，因为一定要守信。这一天车夫拉着我们一家转了六个小时，带我们去了庐笛岩、独秀峰、象鼻山，还带我们去品尝了桂林的马肉米粉，以及一家价廉物美看上去干干净净专营桂林风味的饭馆吃午饭。中途还带我们去抠了一把桂林的福利彩票。桂林人对彩票的热情远不如成都人那么火暴。到了发售现场，我们坐在三轮车上，卖彩票的人便主动围上来推销。看到一辆辆奖品汽车停在那边，回想起在成都时我们连边也挤不进去的情景，顿时豪情大发。我们一家三口抠了一张又一张，以我儿子的赌性最重。倒是那车夫不断地劝我们别再抠了。他说他每次只抠几张玩玩而已，靠碰运气发不了财，挣钱还得靠劳动。这大概也代表了一般桂林人的一种质朴的心态吧。虽然这一天我们所去的地方都不太远，而且车夫大部分时间都处于停车等待状况，但车夫的热情感动了我们。结算时六个小时我们付他七十元，而且决定第二天的下午再包车。第二天下午，那车夫果然又是准时等候。经我们询问，原来他也曾经在机关部门干过，后来“下海”了。他说干这一行，虽然辛苦些，但钱不少赚。一个月下来除了按规定上交车管公司以外，自己还能净挣三、四千元。他说在桂林蹬三轮的比开出租的挣钱多。他说他做生意从不乱要价，相反遇到象我们这样好心的客人总是多给钱。受到了表扬总得继续努力，结算时自然又是加倍地付。这回他还客气地说不要，说大家处了两天已经成了朋友，况且你们还请我吃饭，我怎么能再收你们的钱？待他收下钱之后，还非要请我们去他家吃饭。说到后来还差点要用三轮车蹬我们去机场。临别时，他要我们留下他的名字和电话，下次来时通知他。这位热情的三轮车夫的名字叫李光辉。桂林人会做生意，让你花钱花得自觉自愿，心里高兴。      