辛苦工作了一年，我下了最大的决心请了5天年假，和亲爱的老P出游桂林。后来，我们两个都觉得这假请的太值得了！在这里，我奉劝那些舍不得休假的辛苦的白领们：放下手中的工作，好好放飞心灵。我们订的是携程的DIY自由行，机票加上酒店一共是4100多，觉得非常自由。之前，我总是觉得DIY会比其他携程规定好的路线贵，其实算下来真的差不多。12月5日早上7点50的上航的飞机，达到桂林两江机场不到12点，两江机场真的很安静，简直没有人，机场的bus也是很小的面包车，40分钟左右到达市内，很方便。从机场到市内就又很多的小山，我们就开始激动的拍摄，漂亮的bus小姐忍不住提醒我们，这些景色都是普通的，留着胶卷吧。我们在桂林的酒店是金象酒店，从航空大楼到酒店就是起步价。金象酒店正对着象鼻山，我当时特意订了观景房，到了才知道花了冤枉钱。树把景色都挡住了，什么也看不到。金象给我们的印象不是很好。中午12点出了酒店去玩，沿着河边走，想去叠彩山。一路上无数人跑来问要不要坐竹筏。诸位小心，他们非常黑心，要价非常高。和阳朔的筏工相比，这些人简直是抢钱。叠彩山不好玩，我们去了芦笛岩，还可以就是票价太高一个人60。最可恨的是芦笛岩门口的大娘们，他们拦住我要我们坐竹筏，说可以从一直送到芦笛岩门口，说走路很远的，结果，我发现只有不到30米的路，要了10块钱。真可恨！桂林市没什么好玩的，不过如果有人想买印象刘三姐的碟的话，还是在桂林买便宜。12月6日早上自然睡醒，我们打点行装前往龙胜，早上退房不用付费的感觉太棒了（尽管已经提前付过了）。我很担心在周一的早上遭遇堵车事件，走的匆匆忙忙，出了门才发现桂林的人们是多么的悠闲，他们的步伐比上海人慢很多。走在这样从容的城市中，我躁动的心开始平静下来。从桂林到龙胜的车子很好，风景也很优美。我们到达龙胜已经中午，在小吃店点了两个素菜一个莴笋，一个蘑菇，好吃的很，而且只要4元钱一个菜。下午坐上龙胜到大寨的车子，很有意思的小面包车，除了带人还带了很多货物，有点express的意思，这边把东西装上，到了目的地就卸下来有人来领取。我和老P的脚边上堆着猪饲料还有活鸡就上路了，山路真美啊，青山环绕，山里面的吊脚楼都发黑了，四面的窗子大开着，山里面小溪潺潺的，山上红黄相间的叶子，还没有到大寨我们的心就醉了。山路越来越难走，车子就好像擦着悬崖行驶，我和老P很紧张。到达大寨是下午2点左右，我们在上海就订好阳老板的全景楼，阳老板电话：0773-7585688。找了两个当地大妈背包，就开始上山。风景真的很美，尤其是山中间的风雨桥，有点廊桥的意思，我们拼命拍照，生怕留不下这些美丽的风景。到了全景楼浑身都汗湿了。阳老板人很好，我们选了一个侧面的单间。尽管不是面对风景的，但是有个独立的卫生间。在12月份的天气，这是很是实用的选择。全景楼的风景很好，条件也很好。强烈建议大家走进梯田去玩，自己一层层的走下去，站在田埂上面对层层梯田和山下的寨子，我和老P觉得时间似乎凝滞了。山里面天很快就黑了，气温立刻降的很低，我饿得饥肠辘辘，胃口前所未有的好，晚饭有土鸡汤和竹筒饭，竹筒饭好吃的不得了，土鸡汤也好喝，现在想想都要流口水。推荐龙胜的辣椒和梅子酒，香极了！晚上出去看星星，真的好美，老P举着摄像机对着夜幕深情解说：美丽的星星如同黑色丝绒上的宝石，结果回来一看，根本什么也没有，只有黑夜，成为笑谈。我们8点钟就睡觉了，盖着两层厚厚的棉花被子，睡得很香。如果在上海简直不敢想象。早上7点钟起来看日出，感觉就是冷啊！不过日出还是很美丽的。最有意思的是阳老板的狗狗，她同我们一起看日出，很严肃的蹲在石头上。早饭是粥和鸡蛋饼，很普通的饭菜吃起来却很好吃很好吃。早饭后，打算去玩玩，可爱的狗狗很懂事的跟我们一起去玩，我在田里乱钻，狗狗一看不到我就特别急切的跑到我的身边，几次后我们明白她是在保护我。可爱的狗仔，她给了我很久以来没有过的感动。我们10点钟开始下山，狗仔跟我一起走，我们都以为她走一点就会回去，没想到1个多小时的山路，她一直送我们到了停车场，有几次帮我们背包的大妈赶她回去，她就站住不走了，我以为她回去了，可是走了很远却发现她远远的跟着我们，我和老P真的很感动，招手让她过来。可爱的狗仔，是那么聪明和友好。如果有人去全景楼一定替我们看看可爱的狗仔，喂她点吃的。说真话，我现在都很想念她。11点钟开始大寨返回桂林，下午5点到达桂林，桂林前往阳朔，6点到达。我们前往订好的阳朔丽景假日酒店，观景房。一进房间，我就惊呆了，一面窗户外面都是美丽的山，好像一幅水墨画。298元一天，很舒服，风景美丽。经费充足的朋友可以考虑。西街的西餐真的好吃，推荐红星的pizza还有地球村的牛奶蘑菇汤，意大利冰激凌。值得一提的是老于小吃，好吃极了，推荐桂花汤元和煲汤，一碗汤元2.5，一份汤5块。至于啤酒鱼，我们吃的是谢大姐，不敢恭维。第二天就去漂流，找好的筏工，100元一筏，小林：13077631587，林鹰。人非常好，技术很棒。我家老P很胖胖的，小林和他老表一下子就能把我们连竹筏一起抬过堤坝。漂流美丽极了，非常非常值得。在阳朔的第二天我们去了兴坪， 去看大漓江，原计划是徒步走到九马画山的，但是在路上碰到一个看起来很老实的老头，40元让我们坐竹筏过去，他说路程很远，我们一个下午根本走不了。老P人胖比较懒就答应了。坐上竹筏我才觉得那叫一个亏阿，首先大漓江里面机动船很多，竹筏很容易被浪弄得摇晃，而且路程其实很近，40分钟慢慢的就可以走到。请大家小心了。最后一天在阳朔，我们就是在西街上乱逛，找了个老刘给画了两件Tshirt，50元。老刘画的挺好的，而且是淡季，他一边画一边跟我们聊天，晒着太阳，真的是幸福死了。在阳朔的每天晚上我们都去酒吧，去过丁丁，音乐吧和没有酒吧。比较下来，没有是最棒的，歌手好，其他的酒吧就逊色多了。喝杯桂花酒，点支自己喜欢的歌曲，微微的醉倚在爱人的身边，真的是在西街快乐的中毒。12月11日一大早我们退了房间，坐8点的阳朔到桂林的车子，9点左右到达，换民航大厦门前的bus去机场，办好手续才10点，11点20 坐上航飞机返回上海，2点多到达。包括提前支付携程的，本次旅行总共花费6000元，还是比较实惠的。 