
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江大船游和竹筏游的感受　　大船游： 为挑选安静舒适行程，特选择了所谓的‘豪华船’，结果才发现了桂林的旅游业有多落伍。　　这里还分所谓的外宾和内宾。这似乎是八十年代旅游市场刚刚对外开放时才有的产物了。经过了解才明白，所谓的‘豪华游’与普通游的区别只是没有强制购物而已。普通游比‘豪华游’多半天，‘奉送’5个陆地景点，却便宜几乎一半，关键是有三个强制购物点。从这个看，也够落伍的。‘内外’有别还体现在价钱上。同桌的香港老伯阿姨，要比我贵整一百块，重点是我根本没砍价，大家都百思不得其解。　　枯水季水位较低，船刚进入景区，便看见两岸留着很多的垃圾。正当我想到这个原因，忙不迭给香港老夫妇解释时，隔壁的澳洲夫妇也可是疑惑和遗憾了。显然，在商业运作的时候，基本工作缺位了。　　船上的用餐也很令人诟病。事先说好带午餐，却才上船就忙不迭推销所谓的漓江特色菜，弄的人一头雾水。结果不仅加菜的先上，而且规定的套餐十分简陋，六个人一桌，四个基本素菜，毫不容易来一碟炒鸡蛋，引来中外宾客们一片欢呼，最后‘压轴’的总算是一盘炸鸡块，却算好了人头一个一块而已。算起来，人均不炒过十块钱。　　以这船价，之前我还误以为是自助餐和饮料无限量呢。饭后还不停想，如果是我的话，会怎样呢？这饭价所占船价仅数十分之一，即便船价加10块钱，就足够增加一盘漓江鱼和一盘漓江虾了，赏漓江景，品漓江肴，岂不是美事一桩？可偏偏两点变成了污点。而且完全可以在推销前直接公开菜单，即便要加菜，也好让大家了解实情。此外，让六个陌生人在一个卡座上分享，也未免尴尬，难道就不能提供单人份的套餐么。　　整个船上的服务也十分糟糕。除了在推销各种商品外，一个个都只是在应付了事的状态，而闲在一旁聚拢了聊天却很热乎，全不顾厕所里满地污垢。　　全程也缺少设计。整个线路的中段――杨堤到兴坪是精华，那么完全可以将行程设计成三段，在精华段开始前，如果可以增加一段风光片，概略地整体介绍一下整个行程，效果显然要比仅仅人手一页线路简介要精彩。每到一个重要景点，如果可以有风光片同时介绍也要比单单的广播要生动。午餐开饭时间最好可以安排在精华段结束的时刻。而午饭后还有大段的时间，很多游客只能瞌睡，这是如果有地方传统曲艺的表演，那该多棒！在赏漓江景、品漓江肴之后，再增加一道观漓江戏，那简直就太完美了。　　可如今的行程，实在是服务平淡，并且缺乏设计。一言蔽之，就是缺少经营理念，经营观念落后――就好像还在卖者20块钱一包的雀巢速溶咖啡一样。　　桂林竹筏游：　　桂林周边都是喀斯特地貌，桂林市区反而显得不足一游了。象鼻山就是一块像大象的石头而已。40元的门票，真是贵了。反而漓江边的山一座连一座，真是横看成林侧成峰，还有桂林周边太值得去了，所以有大桂林之称。　　10日，虹桥机场准时起飞，11点到桂林，大巴20元一人，如预订酒店，也可叫酒店接机。　　11日，第一天已经和黄师傅（13457369159，QQ2316980714）短信联系好了。所以早上起来8：00上桂林汽车站，10：00到冠岩，因为人少，黄师傅看着下车的人，自己猜到我们是乘他船的人了。今天降温。但在上海市就一直关心桂林的气温，戴上了围巾帽子就没问题，反而江面上的筏子少，那才有味，漓江景色不用赘言，就价格来解释一下，黄师傅很好，上船时价格也没谈。因为乘筏子的人多是看了别人的游记才去的，别人已谈了价格，除非你还想还价。我不愿费这劲。因为你倒过来想，乘大船起码二百五一人，我花半个人的钱三个人游漓江，就不愿讨价还价了，乘大船的老外看到我们羡慕死了。大船差不多以15到20码的速度在开，变崇明的摆渡船了。还有，看到别人的游记中午吃农家乐，船工一起吃，我有小小的洁癖，不喜欢和不熟悉的人一起吃中式餐，所以问黄师傅农家乐和你有关系吗？黄师傅说没关系的。心中有数了，就叫黄师傅自己去炒了个快餐，下船时我多给了他二十元午餐费皆大欢喜。约十点半不到开始漂，有时手划有时马达，随意，到兴坪两点钟，你高兴多漂些时间也没问题，逛了兴坪镇，到汽车站乘小巴回阳朔，7元一人。到阳朔后女儿和老公租了两辆自行车去玩，我信步在阳朔闲逛，阳朔很小，只是没走到如家，可见阳朔如家有些远。天稍黑，他们回来，老公不逛街去休息了。我和女儿去李萍咖啡屋占了二楼阳台的位子，点了饮料及甜点，西街的夜景值得体验，90多元。8点多回丽景假日。实在吃不下了，老公只得一人下去吃晚饭。　　今天的亮点在漓江乘筏子，桂林竹筏游，只要能不乘大船就尽量去桂林竹筏游。　　大学生过早恋爱已经很普遍了，你怎么看？　　最近有一篇报道说，上大学的孩子开学了，家长怕孩子在上学期间找不上对象今后参加工作就更不好找了，而且好的、漂亮的都在上学的时候让别人给找走了，剩下的都是不好的了，所以在孩子临走之前就嘱咐孩子，“有好的”就谈着，别不好意思！。我认为这样的家长教育不妥，其实大学里现在虽然不禁止大学生谈恋爱，但是也绝不是提倡大学生谈恋爱。大家都知道，在过去大学生是绝对不允许谈恋爱的，现在大学生享有结婚的权利，这种主体的自由意志得到了国家的承认，它具有合法性了，这一点在我国的法律中已经得到了充分的体现。但是，大学生允许谈恋爱的争论一直没有结束，当然，这也是仁者见仁，智者见智。　　有的人说，大学生谈恋爱，生活上可以相互关心，相互爱护；精神上相互促进，相互安慰，解除思乡之情；学业上相互勉励，共同提高，促进双方上进心的增强。从社会学的角度来分析，大学生恋爱并非百害而无一利，允许大学生在校恋爱，可以避免社会上高层次的未婚大龄女青年增加；从医学角度上看，在校谈恋爱的女学生，一旦步入社会后，在年龄上正好是女性的生理成熟期，结婚生子对个人、社会都是有利的。持不利观点的人士则认为大学生在校期间恋爱，一则过早地进入两人世界，精力过于分散，不利于上进心的培养，会严重影响双方的学业；二则大学生在恋爱过程中矛盾多，挫折大，往往很难把握准确适度。大学生虽然生理上已经成熟，但在心理发展上存在着不均衡性，情绪波动较大，易感情用事，而一旦失恋，如果得不到合理的情绪疏导，后果不堪设想；三则正在恋爱中的大学生，人际交往的指向性很强，往往与原来的伙伴疏远，甚至脱离集体，造成同学间的隔阂而影响团结，对集体的责任感也被男女私情所代替，既不利于个人角色的塑造和成长，也不利于集体的发展；就业的趋向也是一直困绕恋爱中的大学生的敏感问题，虽然在口头上表示“只在乎曾经拥有，不在乎天长地久”，而一劳燕分飞各西东，又岂是毕业时一句“Bye-Bye”，就能了结的！综上所述，我认为大学生恋爱仍是弊大于利。国外一些心理学家经测定证明，20-24岁是人的一生中学习的最佳年龄段，而我国大学生在校以至毕业后的几年，既是一个人智能发展的全盛时期，又是为未来事业打基础的关键时间，三四年的大学生活是短暂而宝贵的，年轻的大学生们切莫把黄金时间消磨在卿卿我我之中，而应立志奋发成才，待到功成名就时，天涯何处无芳草？　　更不用说一些大学生由于思想的不成熟，一旦失恋还会做出许多不理智的行为。有自杀的，有杀对方的，当然还有为挣情人而相互残杀的，这些也都是不争的事实。还有的因为恋爱观不正确而傍大款、做二奶，沦落成第三者，毁了自己的一生前程。还有的女孩由于把握不住自己，不懂得爱护自己而多次婚前流产，为此付出了终生的代价。　　总之，大学生在校学习期间就是应该以学为主，搞好学习，珍惜大学生活得宝贵。尽量不谈恋爱，那么确实有成熟条件可以谈的，国家也不反对。但是家长最好不要给孩子灌输及早恋爱的思想，搞不好你会后悔一辈子的。毕竟孩子还小，虽然生理上成熟了，可是心理上依然没有任何的经验，更谈不上什么责任感，所以搞不好会悔恨终生。　　漓江竹筏漂流---筏工推荐黄淑文师傅　　杨堤距离阳朔39公里，距桂林市区50公里，从桂林至杨堤可采用公共交通的方式，在桂林火车站乘坐桂林至阳朔中巴车，在杨堤路口下车，票价10元/人。这段路程约50分钟，下车后走到对面，在路口稍等片刻就可乘坐阳朔至杨堤中巴车进杨堤，这段路程12公里，票价3元/人，约20分钟可到达杨堤码头，杨堤坐落于羊角山下。　　从阳朔至杨堤：在阳朔车站乘坐阳朔至杨堤公交车8元/人。每日早上7：30~17:00，每相隔20分钟一班，至杨堤约1小时。　　网友极力推荐：黄师傅（13457369159QQ:2316980714）是一个非常有责任心的人，为人热情，能体现出乡村农家的厚道，黄师傅不仅服务态度好，摄影技术棒，每至漓江景点都给于大家介绍，而且谱通话说得非常清楚，都能提醒拍照留念。　　黄师傅的竹筏由塑胶管（PVC管）做成，可乘坐4人，筏子干净，可以划也可以使用马达，他根据网友的需要来满足网友，让网友们慢慢观赏漓江两岸景色，他对漓江景点了解很多，积累较深，选景适当。黄师傅说观赏漓江景点很讲究角度性，游览漓江是七分想象，三分形象，不想不像越想越像。为网友们的旅途增添乐趣。　　杨堤至兴坪属漓江精华段，水路约20公里，行程约三小时，水面广阔，景点之多，杨堤翠竹风光，羊角山，鲤鱼挂壁，童子拜观音，神笔峰，浪石仙境，雄狮上五指山，老人守苹果，八仙过江，鸡笼山，关公背大刀，马鞍山，甲天下，乌龟爬山，青蛙跳江，驰名中外的九马画山，雄狮回头看九马，狗熊观天，狸猫换太子，黄布倒影风光，美女峰，手套山，骆驼过江，20元人民币背景等，黄师傅都会给网友介绍。　　漓江是根据季节的变化而变化的，黄师傅为人体贴周到，会告知网友漓江的天气情况，我来时正好是11月份，早上9点多出发的，青山绿水，倒影可见，举世闻名的桂林山水，真是人在画中游呀。，我们从乘坐上竹筏就被眼前的景色迷住了，杨堤两岸是凤尾竹成林，广阔而平静的水面，青山绿水，倒影清晰，清澈见底。乘坐黄师傅的竹筏可随时停靠到沿途沙洲上玩耍，留影。中途跟黄师傅共进午餐，品尝了农家饭和漓江鱼。味道好而且价格实惠，竹筏到达终点站兴坪码头时，黄师傅还给我们介绍了20元人民币背景的那个地方，并且把竹筏停在江中给我们拍照留念。　　黄师傅给我们的第一感觉就是服务好，技术好，热情。我向网友热烈推荐黄师傅，来乘坐竹筏漂游漓江之精华的网友勿忘与黄师傅联系哦。（需提前一日与黄师傅联系“杨堤至兴坪竹筏漂游-黄师傅电话:13457369159:QQ:2316980714”）(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3734.html)
			
			