
		  
		    1、起因1994年，来自贵阳的歌手韩晓因首唱《我想去桂林》而成名。我想去桂林呀 我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀 我想去桂林可是有了钱的时候我却没时间在校园的时候曾经梦想去桂林到那山水甲天下的阳朔仙境漓江的水呀常在我心里流去那美丽的地方是我一生的祈望有位老爷爷他退休有钱有时间他给我描绘了那幅美妙画卷刘三姐的歌声和动人的传说亲临其境是老爷爷一生的心愿我想去桂林呀 我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀 我想去桂林可是有了钱的时候我却没时间这首歌歌词浅显，但当时却传唱一时。也许当时出外旅游还不像今天这么普遍的缘故吧，去桂林都是一生的祈望。现在旅游已经是一种时尚了，再来回听这首歌，感觉有点小题大做。“一生的心愿”很容易实现，也花不了多少钱，花不了多少时间。时间过得真快呀！我当时听这首歌时，毕业工作还没几年，还在为吃穿发愁，经常与一起分配来异乡工作的同学和新结识的朋友一起聚众吃喝，记得那段单身和恋爱的日子吃是主题，现在回想起来都是吃喝的画面。每到年终，还像在学校月末时，写信给家里：要钱。这种情况断断续续持续了几年，旅游？确实是想象中的事情，遥远而不可及。恋爱、结婚、生子，买房、买车，一恍过去了好多年，缓过劲来，已人到中年。当年的英俊少年已头发渐稀，大腹便便。不知不觉，可以松一口气，也有条件和时间出去旅游了。有了一些积蓄，也时兴休假和黄金周了。我们比父母那一辈幸运，赶上了好时光，国家不折腾老百姓了！我儿子上小学三年级的时候，我们全家第一次外出旅游，去海南岛和北海。当时从报纸上找了一家旅行社，参团旅游。那一年我们全家第一次看见了大海。知道海水和我们喝的水不一样：是咸的；从海里游完泳上来要冲凉。海南之旅给我们全家留下诸多美好的回忆。我儿子比我幸运，小小年纪就走了很多地方。高中毕业他要去欧洲玩。读千卷书，行万路，阅人无数。人生短暂，实现梦想的时间有限。我的一个朋友说，不能把握人生的长度，但可以把握人生的宽度。他的意思是人生短暂，要抓紧时间。我没能力周游世界，但还有能力去实现年轻时的一个梦想：我想去桂林。说实话，这些年我去过不少地方，或出差或专程旅游。旅游的热点目的地不断变化，西双版纳、丽江、周庄、鼓浪屿、西安、海南岛以及出国游等等，有点跟不上。游走了很多地方，对旅游目的地的选择有点茫然。我现在更喜欢度假：到一个地方呆着休息，比如海南岛、丽江、成都之类什么的。到重庆去吃火锅看美女也行。很偶然，问一位美女：准备去那儿？答：我想去桂林。就这样，勾出我多年前的祈望。到了去完成它的时候了：去桂林。去完成多年前对自己的一个承诺。没钱没时间？切！终于可以扬眉吐气的感觉。2、成行约了好几个认为可以和愿意去的人，最终有三个人可以同行。上携程看了一些桂林、阳朔的游记和攻略，有用的信息作了笔记。在携程上订好了房间，买了机票，出发！出发前，我特地上网下载了韩晓的《我想去桂林》到我的iphone上，去机场的路上我放给大家听，有了个去玩的气氛。我还特地从淘宝上买了一双哥伦比亚的徒步鞋，鞋面上有桔红色，有点显眼，配合我的好心情。出差我一班喜欢订星级酒店，干净、舒服。但同伴中一位说最近她住了一下快捷酒店，也挺好，所以我搜了半天星级酒店，还是决定放弃。从网上看了行者对酒店的评价，订了桂林的锦江之星和阳朔的如家快捷酒店。同伴中一位鼾声较大，有多大那呢？有两次他住酒店，第二天隔壁房间的客人早上过来打招呼，说想换房没房间了，你能不能换一（床）头睡？有一次到一个小县城，很早，卖菜的手扶拖拉机的嘭嘭声把我吵醒，我翻了一下身，隔壁同伴的鼾声突然响起，我一下觉得拖拉机的嘭嘭声小啦！没办法，只能一人要了一间房。锦江之星是上海血统，服务、房间设施真好。房间布置还有小资情调，房间中红色的双人沙发素雅中温馨浪漫舒适。酒店提前一天向你确认到达航班，提供接机服务。前台服务员整洁干练。早点15元自助，像星级酒店的西式早点，干净。早餐时，前台和餐厅来来往往都是些出来旅行的时尚的年轻人。我们到达当天办理入住时，也打电话给在网上查到的竹筏师傅，黄师傅（13877377660
QQ:1594786834）向他订明日出游的竹筏。黄师傅问我们现在是在桂林还是在阳朔，他说在桂林的话见意我们从冠岩那边开始游起，因为冠岩在杨堤的上游，在那里出发可以多游十多里风景。可以在汽车站达车到冠岩，不必转车，他在冠岩车站接我们。如果是在阳朔的话就按网上说的路线走就好了。我问他3个人要多少钱，他说在杨堤上筏的话120元，在冠岩上的话要加20元。我们决定在冠岩上筏，也觉黄师傅这个人也比较实在。第二天一早我们在汽车站达上了，去冠岩的班车。把车牌号码发给黄师傅这样方便他接到我们。车一到站就看见一年轻人向我们招手，他就是黄师傅，他说他一眼就认出了我们。我们跟黄师傅走了一会儿就到了他停放竹筏的地方，他的竹筏很好，很整洁，很干净宽大。我们的竹筏漂流就此开始了。船行约30分钟，向漓江右对岸望去只见一雄奇的临江巨壁，将一条小路截断，南北往来的人们虽在同岸也须乘船摆渡，故此得名半边渡。半边渡有三奇让人称绝，石壁峻峭如刀切，高五六十米，长约二百米，气势磅礴，极为壮观，此为一奇；同在一岸也需摆渡，到对岸的浪洲村又需过渡，形成一江两岸三码头的景观，人称三角渡，此为二奇；光滑的峭壁上，石纹斑驳，形似各种禽兽，有一处“张果老倒骑毛驴”形象逼真，栩栩如生。石缝间，草木侧生壁上，如同神功所为，此为三奇。明代旅行家徐霞客1637年游漓江时，对这一景观也甚感惊奇。1974年叶剑英元帅游江到此，也拍手称奇，并欣然作诗一首：“乘轮结伴饱观山，右指江头渡半边。万点奇峰千幅画，游踪莫住碧莲间”。漓江右岸的桃源村就是黄师傅的村庄，这里的村民大部分以打鱼为生，盛产黄皮果，我们决定上岸到黄先生家里吃正宗的漓江鱼。黄师傅手脚真麻利，杀鸡、煮鱼、煎蛋，不到一个小时丰富的菜肴已经上桌。哇，好香啊！鸡肉特结实、香有嚼劲、汤清味浓，家养的土鸡与菜市里的鸡区别真的很大。清蒸漓江鱼没放一丝姜，鱼肉鲜嫩而且吃不出鱼腥味。特别值得一提的是香煎漓江鸭蛋，香而不腻，蛋鸭白天放养到漓江里吃鱼，晚上喂自家种的玉米粒，蛋黄特别的红。再吃上一口亲自到菜园地里采摘的青菜，觉得特别的亲切。再次出发游漓江前我们还在黄师傅家的院子里采摘了一些无公害水果DD黄皮果，呵呵，真是不墟此行啊！竹筏继续在清可见底的漓江上缓缓行进，漓江下游风景美不胜收，还看见一对新人在漓江上面拍婚纱照，好有意境。沿途可见桃源幽境、杨堤风光、鲤鱼挂壁、神笔锋、望夫仙石、乌龟爬山、青蛙跳江、九马画山、黄布倒影、七仙女下凡、僧尼相会、兴坪佳境，甲天下香烟和20元人民币的图案的采景处……处处奇山秀水，点点神话传说。可惜九马画山我看不出九匹马，看来不是状元命，呵呵。20元人民币的图案连拍了很多张，我啪一下20块钱，啪一下20块钱，拍了它一百块钱的，哈哈！到了兴坪告别了憨厚的黄师傅，从码头上台阶一直往前走大约300米，走到大路口往左拐走到头就是兴坪汽车站，那里有去阳朔的班车，虽然是小巴但一样的干净整洁，大概1个小时到达阳朔。3、阳朔、西街、印象刘三姐请如家酒店来码头接我们。如家的房间比锦江之星略小，也很温馨，干净。酒店离西街近，又不受西街酒吧的吵。我们入住后去西街转悠。阳朔不大，西街是阳朔的一角，外来游客吃喝休息的区域，餐厅酒吧比较集中。我们转悠了一圈，比丽江的四方街小，四方街也更有味道。比较醒目的是街区内有一家麦当劳。啤酒鱼餐厅也多。晚餐时间，我们找谢大姐啤酒鱼，进了一家店准备点菜发现不是谢大姐，是谢三姐。又出来去谢大姐。谢大姐啤酒鱼店大、干净，我们要了啤酒鱼、螺蛳酿、啤酒等。对我们吃辣的西南人和吃惯川菜的人来说，谢大姐啤酒鱼相当家常，就是黄焖家鱼，味道很淡；但在当地确实有名。店家推荐的当地名吃螺蛳酿就是把螺蛳肉挖出，塞进碎猪肉，感觉还不如吃螺蛳肉哪。刚到时联系从携程游记介绍的阳朔莫导（游）（13878373824）处买了四张《印象刘三姐》票，因为是夜影演出；加上要有时间可以从容吃饭，我们订了晚九点开演的第二场，140元每张，车接车送。第一场天还没全黑。《印象刘三姐》一看就是老谋子的作品，远山的灯光和近景的大红色长彩带很突然和振撼。演员的歌声也很嘹亮，熟悉的旋律勾出当年看刘三姐电影时万人空巷的回忆。歌声还是那个歌声，但还是听出一些不同，黄婉秋的歌声更纯粹、更无邪，现在演员的歌声有些华丽和妩媚。群众演员有很多是当地各个村子的村民。演出开始时有几个穿着民族服装的演员介绍自己是哪个村子的人。“多谢了，多谢四方众乡亲”的优美的歌声响起，演员谢幕，演出结束。一小时。有一个望远镜就好了。我带了一个，但忘了带去现场。同伴对我的记性无语。4、遇龙河漂流、大榕树遇龙河漂流也是找莫导联系的，车接送70元，漂流每筏130元，两人一筏，从遇龙桥逆水到富里桥，再回头到旧县。据筏工讲，遇龙河漂流是几个在阳朔的老外先玩起来的。后才渐成潮流。当时村民还稀奇老外的举动，没曾想现在是村民和政府的大营生（收很重的税）。我们7：30从酒店出发，8：00开漂，12：00到旧县。是一次罄人心扉的愉快记忆。遇龙河漂流有几个特点：1、 水清。清澈见底，碧绿的水草从筏边滑过。脚在水里，清凉柔美。2、 山秀。远山的轮廓经筏工的讲解神形兼备。比漓江的水景山形更温柔小巧。3、 滩阔。两岸是绿油油的农田和星缀的农舍。三、两农人；一头水牛；半缕炊烟；从外打工回来河边洗衣的红衣少女，从眼前缓缓滑过。4、
人厚道。给我们撑筏的两位陈师傅（13877377885）憨厚朴实，为调节气氛极力给我们说笑话，时时提醒我们看景点。其中一位还告诉我们，他前几年还去《印象刘三姐》“划船”。《印象刘三姐》里确实有很多群众演员在里面“划船”。划来划去的，每晚挣35元。为感谢俩位，上岸离别时，我额外给了每位20元。遇龙河漂流出来加20元，请司机拉我们去大榕树。20分钟后，到大榕树。大榕树景点就是一颗大榕树，但已初步形成一个景区，收门票。树冠直径大概有
60米。景区内还有一个可疑的简陋的刘三姐故居。刘三姐不是本地人，在外地得罪了财主跑到这，又和这的财主过不去。六、七年代喜欢贬低富人和知识分子，电影《刘三姐》中财主莫老爷为富不仁，几个秀才是财主的走狗和愚蠢可笑的书呆子。不像现在，美女都想方设法嫁入豪门，嫁不了作二奶也行。和谐社会，富人别看穷人不顺眼；穷人看富人别眼红。人说，19世纪是产生主义的年代，20世纪是主义斗主义的年代，现在是有钱人的年代。估计刘三姐要放现在，唱的就不是山歌，是囚歌了，也是维稳打压的对象。5、单车游阳朔从大榕树出来吃了午饭，回到酒店休息。下午4点我们租了如家的单车。从酒店骑行过田家桥，沿江边游玩。可能出来的晚，路上没有遇见同骑的旅行者。在江边休息时，看见如家黄色标记的面包车从对面开来也停车休息，有酒店的几个员工从车上下来。野外遇到，大家都很亲切。他们请我们吃刚采的鲜红的的草莓。天色渐暗，我们开始返程。骑行到田家桥头时，我们临时决定停车吃饭。桥头有两家饭馆，都争说是莫家的传人。我说什么啦？都跟富人拉关系，祖上是财主那是光荣的事，和刘三姐没关系。莫老爷比刘姐吃香。我们在路口的第一家店吃饭。莫老爷的子孙店开的挺大，简易的棚子里有好几张桌子，还有江边的包间，农家乐的格局。要了黄焖鱼和回锅肉等。鱼用砂锅焖的，汁干无汤，接开锅香气四溢。吃的汗流浃背。天色渐暗，华灯初上时，我们离开莫家饭店。入城口我们拍了漓江的夜景。阳朔的夜晚降临啦。6、桂林象山公园第三天早上，下起了大雨，我们踏上了回桂林的大巴。中午去到象山公园。象山公园就在市内，从火车站打的10分钟就到。公园在漓江边上，因为一块山大的石头像象（尤其是像象鼻子）而叫象山公园。江滨公园，38元的门票。有些投入，但公园不大。我们转完在傍江的茶楼顶阳伞下喝茶，看江水滔滔，游船顺江而下，一位游泳者在江中间快速向下游游去。当晚，我们飞返。回来的第二天，我在墙上的地图上桂林和阳朔的位置做了两个红色的标记。这是我多年的习惯，代表我已去过这个地方。桂林，再见！
		  