
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　第一天：早上从东兴乘汽车赴桂林（全程约578公里、行车时间约7小时），游览桂林城微象鼻山（游览约40分钟），因整座山形似一头驻足江边饮水的大象，栩栩如生，引人入胜，故得名象鼻山。这里历来为旅游胜地，旖旎的风光，神奇的形象，动人的传说。参观地矿博物馆（约40分钟）。之后前往游览桂林最大的综合性公园DD七星公园（栖霞寺、花桥、华夏之光广场、骆驼山、克林顿讲演处等（约1。5小时）。参观茗坊（约40分钟）。晚餐后可自费游览两江四湖（160元/人）。　　（晚餐）住：桂林第二天：早餐后乘车赴磨盘山码头、游览漓江风光（磨盘山-阳朔，约4小时）浪石云烟、八仙过江、黄布倒影、九马画山等美景。百里漓江的每一处景致都是一幅典型中国水墨画，给人一种：“分明看见青山顶，船在青山顶上行”的意镜。阳朔下船后（阳朔码头－西街停车场电瓶车10元/人自理）如时间允许可自费游览月亮山（从不同角度看月圆月缺）、刘桂林、漓江、阳朔三天二晚，三姐和阿牛哥的定情处―大榕树，或自费游览“世外桃源”，展现在眼前的将是一片秀美的山水田园风光。清波荡漾的燕子湖镶嵌在大片的绿野平畴之中，宛如少女的明眸脉脉含情。湖岸边垂柳依依，轻拂水面。（月亮山、大榕树、世外桃源、费用自理：130元）或自费游览“世界溶洞奇观”银子岩（自理：100元），晚餐后可自费观赏张艺谋导演的大型山水实景演出--印象刘三姐（普通席：208元），后乘车返回桂林（约1。5小时）。（早、中餐盒饭、晚餐）住：桂林　　第三天：早餐后乘车前往游览“大自然艺术之宫”芦笛岩（约50分钟），岩洞内有大量奇麓多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目组成了狮岭朝霞、盘龙宝塔、原始森林等景观，令人目不暇接、如同仙境一般。参观北部湾（或）星峰刀具（约40分钟），后参观玉石博物馆（约40分钟）。下午乘汽车返东兴（行车时间约7小时），结束愉快行程！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3736.html)
			
			