时间：2005-02-09～2005-02-13人数：2人原计划行程安排：第一天，	桂林市区景点，晚上两江四湖第二天，	漓江大船游，骑行大榕树、月亮山第三天，	骑行、遇龙河漂流第四天，	桂林市区景点第五天，	返程。实际行程：第一天	上海??桂林 阴有小雨大年初一的早上11:30我带着新年的喜悦从上海虹桥机场起程，开始了有生以来的首次浪漫之旅。历经1小时50分钟的飞行，下午13:30抵达了期盼已久的桂林两江国际机场。当我们走出机场后，清新的空气朴鼻而来，抬头仰望，四周全是高山，顿时舒展了一下筋骨，心情也轻松了许多。这时就看到有人吆喝：“去市区的走了！”，上前询问得知，这就是在网上提到的民航至市区的班车（半小时一班，费用20元/人）。乘客满员，班车出发，这时已经是14：10分了，售票员很热情，沿路会有讲解，如果对行程有什么疑问都可以向她咨询，大约1个小时之后，到达市区民航大厦。我们在出游之前就已经预订好了酒店（金象大酒店桂林 滨江路36号 电话：0773-2808888 周围景观：漓江、象鼻山、七里公园、伏波山、叠彩山20元、桂林中心广场），民航大厦离酒店还有些距离，由于我们人生地不熟，下车后就叫了“的士”，直奔酒店。到达酒店办好手续，来到房间稍作休息。酒店设施齐全，服务还算不错，唯一不足的是卫生间的锁是坏的。酒店前台设有旅游代办点，我们详细询问了桂林的各景点及路线安排并作好了游玩计划。	待我们出酒店的这个时候已经是16:10分了，原计划出游的第一站是象鼻山，它是桂林的标志性景点，由于酒店对面就是象鼻山公园，随时都可以去，所以我们将出游的第一站改为叠彩山，听说站在最高峰上能看到桂林的全景，就好比站在世茂88层观光厅看上海一样。可能全中国只有桂林才有免费公交车（8：00－17：00，5开头的车次），但是免费公交车比普通的公交车等候的时间会长一些。我出于好奇，想体验一下免费公交车的乐趣，同行的PPMM说免费公交车等候的时间也较长，于是决定哪部车先到就上哪部车。嘻嘻，看到的第一部车就是免费公交车，我跟MM的第一次打赌，I win（行程中均有与MM打赌，其它全是she win，后文中将不再叙述，原因嘛，很简单，因为游记是我写的，^_^）。可是好景不长，上车不久，就发现免费车不报站名，有的站没有乘客下车也不停，我们俩坐车上都不知道到哪里了，幸好MM提醒，我才上前向司机询问站名，结果前次没停的那一站正是叠彩山，硬是被司机拉到下一站下车。没想到这一站还真长，找到叠彩山时，我们已经耽误了半个多小时了，哎，一念之差，竞走了这么多冤枉路，苦了MM，要知道天可是下着小雨，温度也开始下降了啊。	已经17：00了，我们从叠彩山后门进山，一边沿着路标爬山，一边观看风景。半山中基本上都有树档住风景，但是风景很灵，绿绿的漓江水，连绵起伏的山峰，还有竹排和游船。我们直接爬上了最高峰－明月峰，这里比较空旷，适于远眺，整个桂林尽收眼低，可惜天气不好，没有太阳，但景色仍然很灵。天色已晚，饥寒交迫，我们从“明月峰”下来后去了“百鸟巢”就原路返回了。搭乘“的士”觅食中…… 先来到三里店广西师范大学对面的大排挡一条街，可能是还未到时候，几乎没看见什么人，于是正阳路步行街下了车。在步行街上溜达，没有看到合适就餐场所。来到了中心广场，正在MM纳闷的时候，突然我眼前一亮，发现了记忆中留有印象（出发之前，我就参阅了网上大量的桂林游记）的“好大妈美食休闲广场”，一阵狂奔（中心广场好大啊），终于来到美食广场的招牌下。咦，奇怪，怎么是个购物广场，1楼没有任何显示美食广场的位置的标识，打探得知在四楼，于是上楼，MM问我“在哪”，我说“你猜”，上得二楼居然有标识牌，MM暗自高兴“不用猜，我也知道了”。哇，这里的美食还真不少，什么都有。游走一圈，我们点了马肉米粉、螺丝粉、野菌土鸡汤、芋头饼……爽，饱餐一顿。	18：50分我们搭乘“的士”准备回酒店，司机很热情地向我们介绍了桂林夜晚景点??两江四湖，并且说能帮我们买到票（价格149元/人），我们从酒店出发前，咨询过酒店代办点两江四湖票价是130元/人，19：30～22：00，由于时间比较紧，赶19：30的那一班游船，我们就决定如果司机能买到130元/人的票，就不回酒店买票了。司机找了几个旅游社订票，说明149元的船是空调船和130元的船不一样的，我们不信（我们不知道他说的是真是假，也不知道酒店代办点订的船是什么船），结果拖延了时间，最后买到的竞是20：50的船票，现在20：00不到啊，我们返回酒店，稍作休息。20：30分司机来接我们（之前就商议好，在司机这里买船票，他负责接送我们去码头，估计司机被MM迷住，忘了收取车费）。这是一条内仓设有4人/排的游船，没空调，好冷。MM叫我喝了口水，味道真怪，好喝，暖和了点。 游船开动，导游开始讲解，两江四湖指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。我们将在两江四湖上行驶，观赏夜晚两岸的夜景及水上设施（我们看到了另外一种游船，内设空调，可能就是传说中的149元的空调船），游览时间90分钟。灵的……	大概22:10分下船，几乎快冻成冰棍了，我的宵夜时间到了，于是带着“申时后从没宵夜”的MM来到了中心广场微笑堂对面的石记米粉店，人满为患，一定好吃。我们也和其他人一样，端着消毒碗排起了长队，品尝地道的桂林卤肉米粉，真棒，真辣，真饱……	在酒店代办处预订了第二天大船漓江游。第二天	桂林DD阳朔 阴有小雨早上8：20办理了退房手续，前往磨盘山码头。9：40登上了8人/排的游船，10：00船开了，导游开始讲解……这段行程主要是在漓江上行驶4个小时，观赏沿岸景色，最重要的就是九马画山，船上供应的中餐难吃，又苦了MM。	下午14：30抵达阳朔龙头山码头，打探阳朔帝都大酒店（阳朔帝都大酒店 阳朔县滨江路9号电话：0773-8815118 周围景观：山水园、刘三姐水上公园）位置后，前往酒店。办好手续上楼，这家酒店环境不错，服务差了点，房间空调效果不好，被子单薄，睡觉好冷，幸好第三天加了个电热器，另有不足之处就是电源插座太少，手机充电还要轮流排队。稍作休息……	从酒店出来已经是15：20了，来到西街。由于第三天遇龙河漂流的终点是大榕树、月亮山，原计划骑行改为西街闲逛。这里有各种稀奇古怪的小玩艺和少数民族饰品，吸引住了MM的眼球。由于中餐我没吃什么，肚子一直都在敲鼓中，就是此时，前方看到了“啤酒鱼”字样，我提议去吃晚餐，大概是16：50分了。路上看到了“一块瓦”、“彭大姐”、“何大姐”、“谢大姐”，最后我选择了“谢大姐”，MM极不情愿地被我拖进去。呵呵，你猜接着发生了什么（原来是MM原打算去酒吧吃糕点，晚些再去晚餐，没办法我人高马大，饿得快）……我们点了早有耳闻的“啤酒鱼”、“田螺酿”……“啤酒鱼”选的是漓江毛骨鱼，鱼肉倒是挺嫩的，但是味道不是特别地好，“田螺酿”很受欢迎，特别是我平生最爱吃田螺，一会功夫就将它一扫而光，MM却没吃到什么，不能怪我啊，是它太好吃了。	又逛了会西街，找旅行社预订了第三天遇龙河漂流，买了些饰品，见识了MM讨价还价的历害，回酒店休息。第三天	阳朔 阴有小雨终于可以睡个懒觉了，那还不多睡会。9点在西街上吃了碗米粉和艾叶耙，还不错。今天的行程是遇龙河河流（朝阳码头DD遇龙桥）。在旅行社租了辆两人骑行的自行车（MM骑车技术好烂哦，没办法，只有牺牲我一个，幸福她一个了），在导游的指引下，一路骑行，半小时后来到朝阳码头，这里全是田间小道，周围全是田地，竹排上只有两把靠背椅和遮阳伞，哎，又是一个阴天＋小雨，没太阳，要是有挡风设施就好了。很快，我们就被两岸的风景迷住，而忘记了寒冷，天是那么得黑，山是那么得多，水是那么得绿，田地是那么得绿，还有一片一片的竹林，身处美景之中，MM乐了。值得一提的是，漂流要经过许多个堤坝，划工需要将竹排搬上堤坝，再放到另一边的河中，这里是个斜坡，你可以坐在竹排上，让其滑向河中，就象是坐滑道一样，一点点小刺激，有时也会提心吊胆的哦。漂流了3小时后，到了遇龙桥，上岸继续骑行，大概13：00左右跟着导游前往月亮山附近的农家饭馆。农家饭馆当然是点土鸡啦，还有芋头五花肉，芋头很不错，土鸡很一般，我们边午饭边观赏月亮山（饭馆对面就是月亮山）。饭馆门口就是菩萨水岩售票点，导游推荐我们去，不过菩萨水岩在网上有记载是“阳朔当地村民自己开发的，可以洗泥澡；不正规景点，一定要注意安全”，而且第四天我们将去桂林冠岩，就没有去。饭后前往大榕树，在外面根本看不到大榕树，虽然网上记载大榕树可去可不去，但是我庆幸去了大榕树，因为在这里我首次与MM合影，哎，失败，只能抢得MM一张靓照。我们围着榕树绕了一圈，期望活到100岁。MM在这里换上了苗族服装，晕，刘三姐重现江湖，赶紧买个绣球给她扔，哎，再次失败，没有抢到，扔到了导游的自行车篓中……又骑行了半小时，路上经过了蝴蝶泉、热气球观光点，看到了市区，看到了希望，我的两腿发麻啊。退还了自行车，返回酒店休息。大概18：00，西街泡吧。西街上逛了一圈，“没有饭店”没有空位，又逛，吃了个冰淇淋，走到了“石玫瑰”酒吧，有位置，进呗。找了个正对着吧台的角落，点了比萨、牛排、沙拉、田螺酿、红粉佳人、红色，在烛光下首次烛光晚餐、倾听音乐，真让人陶醉。饭毕，我们玩起了骰子，为了体现男子气概、怜香惜玉，偶屡玩屡败，最后喝下了大部分烈酒，趴下了，打道回府。第四天	桂林 阴有小雨懒觉中，9点离开酒店，外面雾蒙蒙，群山被云彩包围，又是一番景色，我们恋恋不舍地上了阳朔DD桂林的中巴车，1个半小时后抵达桂林金象大酒店，稍作休息，吃了顿丰富的午餐DD韩国烧烤。今天的行程是冠岩，搭乘“的士”来到长途汽车站，桂林DD冠岩长途车20分钟一班，6.5元/人。1小时后到达冠岩，门票60元/人，岩洞很大，游玩方式很多，可以乘坐500米的观光管道车观赏钟乳石、溶洞，还可以乘坐小船在地下河道里穿梭。由于售票处到冠岩洞口有一段距离，所以就多了这样一种方式进洞，观光滑车15元/人，我们来回全是观光滑车，因为好玩，刺激，就是速度还不够快。	从冠岩出来已经17：20了，由于返回桂林的末班车18：00，我们就没有去乡吧岛了。返回市区，去了临桂二小羊肉连锁店，这家店以清水羊肉出名，生意很好，服务员太少，什么都要自己动手。我们当然是点了清水羊肉，好象不是为了吃肉，而是为了喝汤，另外还点了水饺和皮蛋粥。这是我喝过的最鲜的汤啦，喝了好几碗，撑得……	饭后，我们去逛了超市，买了些桂林土特产，糕点、辣酱、腐乳，回到酒店休息。第五天	桂林DD上海 晴天天啦，今天起得格外早，5：30起床，为什么？赶8：30的飞机啊。离开酒店，搭乘“的士”，原计划去民航大厦转机场巴士，可是没见有车，于是与“的士”司机谈好价60元去两江国际机场。又是1个小时车程，终于来到了机场，登上了飞机。中午11点抵达上海虹桥机场，这次浪漫之旅圆满结束。