欢乐之都桂林乐满地印象桂林山水甲天下。果然名不虚传。乐满地休闲世界为于兴安县风景区，这里四面环山，松林遍布，中央有个780亩的灵湖，是未来桂林旅游新重点，也是目前全广西最大的外资投资标的。而乐满地休闲世界是兴安重点发展的旅游点，沿高速公路从机场至乐满地休闲世界只需要50分钟即可抵达。乐满地休闲世界环绕灵湖的四周，以下分为四个部分介绍：森林渡假村当我一进入乐满地时映入眼帘的是环绕在松林、花卉间的美式渡假小木屋。整个乐满地森林渡假村由三个部分组成，第一为美式小木屋别墅区，总共建造33栋双层木屋别墅，内部装潢温馨典雅，并且户户可欣赏到不同的自然景致，设施非常完善，适合家庭休闲、情人约会、新婚蜜月等用途。第二部分是露营区，全区建有露营平台。游客们如果想尝试野外露营生活，这里提供了极为完善的周遍设施。第三部分为森林游乐区。游乐设施包括霹雳滑车、人工滑雪场、以及各种体能攀爬设施；另外还有美丽的亲水渠道、壮观的风雨桥、诗情画意的情人步道、鹊桥、情人阁和来往湖面古色古香的画舫，坐在画舫里面欣赏灵湖风光、边聆听身着凤仙装桂林姑娘的古筝琴音......融合现代与古典的乐满地休闲世界，将是全家渡假的最佳选择。高尔夫俱乐部（中国十佳球场）这里拥有最完善的国际标准十八洞球场，球场设计更是特聘美国GOLDEN LOUISE设计，标准杆72杆，属典型美式丘陵的球场；球道的造型更是重金礼聘30年经验的美国球场造型专家DAVID创造设计，全长7073码。前9洞以山景为主，球道的丘陵造型与四面起伏的环山相互辉映，形成一幅最佳的自然景色；后9洞以湖景为主，球道沿着自然的湖岸设计，有过湖湾的障碍，还有面积不大的小岛果岭，让球友感觉有另一个极富挑战性，视野更开阔的挥杆场地。在这里您可以有一个心情愉快的高球假期。会馆结合现代感与原住民原始风味的装潢布置，安排巧妙，经营者的苦心，令人人赞叹。渡假酒店（绿色环保五星度假酒店）卧拥山林的渡假酒店设有368间客房和完备的会议设施，为游客营造一个真正融合大自然的休闲渡假环境。主题乐园（4A景区，中国十佳乐园）主题乐园是乐满地投资最大的项目，是一个类似美国迪士尼乐园的大型娱乐场所，共分为六大主题区：欢乐中国城它的建筑风格充满了浓郁的中国特色，主要娱乐设施有：动感电影院、音乐马车、风火轮等。美国西部区这里营造了美国西部风情，主要游乐设施有急流泛舟、西部牛仔秀、声光射击场、小马牧场等。梦幻世界区不规则形状建筑是这里的特色。主要游乐设施有：鬼屋、碰碰车、遥控船、妙妙车、疯狂巴士、欢乐剧场等。南太平洋区热情洋溢的南太平洋区以热带风情为主，以玻里尼西亚文化背景来设计。主要设施有：飞艇冲浪、破浪过山车、蹦极跳。海盗村这个充满着探险色彩类似于加勒比的神秘小岛，风格及气氛都以加勒比式的港口热带风情为主。主要设施有：海盗船、醉酒桶。 欧洲区国内仅有的两套超级旋风中的一套坐落于此。