
		  
		     桂林是一座文化古城，两千多年的历史，使它具有丰厚的文化底蕴。在古代，这里是百越之地，战国时属于楚国。秦始皇统一中国后，设置桂林郡，开凿灵渠，沟通湘江和漓江。桂林从此便成为南通海域，北达中原的重镇。据地质研究，大约在三亿多年前，桂林原是一片汪洋大海。由于地壳运动，海沉积的石灰岩上升为陆地，后经风化和溶蚀，终于形成了神姿仙态的峰林，幽深瑰丽的溶洞和神秘莫测的地下河。这些特殊的地貌与景象万千的漓江及其周围美丽迷人的田园风光融为一体，形成了独具一格、驰名中外的“山青、水秀、洞奇、石美”的“桂林山水”。都说，到桂林自驾车旅游的最好季节是每年的4月至10月，而我认为冬季自驾车游桂林，也别有一番韵味，这里我根据自己的经验给寒假，春节即将到桂林自驾车游鹏友一条冬游桂林的线路，大家分享一下，希望有所帮助吧；　　具体行程，时间分配：　　第一天：桂林市区----象鼻山+靖江王府（独秀峰）+两江四湖等；　　第二天：漓江竹筏漂流+兴坪古镇----阳朔；　　第三天：阳朔-----遇龙河漂流+西街泡吧+印象刘三姐----阳朔；　　第四天：阳朔----银子岩+世外桃源----桂林　1.桂林街上会有很多的士和人力车喊住你说1元钱把你送到地方，这种人大多数是想让你去景点买票他好拿提成，如果你真的想去某个景点，上他们的车也无所谓，但是最好提前了解清楚景点门票，尽量不要从他们手里买票。如果你不想买票进景点，最好不要坐他们的车。　2.象鼻山公园门口转一会就有阿嫂问你坐不坐竹筏，最低可以谈到20元/人这样。但是需要绕到公园后面，而且因为是私人竹筏，没法去象鼻山的正面，照的像片和电视里看的方向是反的(其实也无所谓)，需要注意的是，这个有一定的危险性，以前就不乏竹筏到了江中心，划船人另外索取要费用的问题（因为有些阿嫂人品不咋地，只负责让你上来竹筏子，就没了影，撑筏子的是另外的强壮的汉子），这时你只会感到“上筏容易，下筏难”，最安全的方法，还是购买门票进入游玩，40元/人（个人觉得，有点小贵，但是毕竟是桂林城徽）。21a8c393-b_33519　　3.和其它网友有同感，桂林市内确实没啥看的，大至转一下，去看看象鼻山，尽量把时间多安排在阳朔。 4.关于漓江竹筏漂流和遇龙河竹筏漂流；
冬日的漓江虽然水位较低，但却又一种别样的美，特别是清澈见底的漓江水，在别的季节是很难看得到。租上一个竹筏子漂流一段，感受“小小竹筏江中游”的愉快；不过在游览过程中，一个好的竹筏工和向导还是比较重要，能给你带来不少的知识和乐趣，这里建议朋友们可以提前通过互联网搜索引擎查询，这里也可以介绍几位：黎师傅13877375992，卢师傅15295833848，安师傅18934808500.。8542eeec-5_33526 至于遇龙河，强烈建议漂上半程，即从遇龙桥开始漂，不要从朝阳码头开始漂，因为那边好过去，人比较多，太乱。遇龙河比漓江窄，不会过大船，水面更平静，加上两岸的农田美景，更是让人陶醉；另外，过最后一个最高的坎时，会有人给你照像，15元/张塑封照片，建议带着u盘，给他们15元选两张copy回来(那些人说40让我们全拷走，嫌贵没拷，现在后悔了，那照片确实拍的不错)。26e08290-7_33524
5.西街虽然很有名，但如果你不是泡吧族，没必要非住在西街，因为晚上会比较吵，住在西街边上的特色客栈会是不错的选择，如八间房驿站，娜娜家庭酒店等，遇龙河边上的农家院也不错。6.银子岩和世外桃源都很不错，银子岩的宣传广告可是“认识桂林美丽的山水，从漓江和银子岩开始”，想想看，如果景色不怎么样，没两把刷子的话，敢放出这样的广告词来？！至于世外桃源，也是国家正规的4A景区，世界旅游组织推荐旅游目的地，比去一些乱七八糟的只是为了掏游客口袋里钱的景点（如鉴山寺，本来是很不错的一个人文旅游景点，现在已经被烧高香这档子事搞得满是铜臭味了）要好得多；7.印象刘三姐，这个不用多说了，老谋子的印象系列的开山大作，山水+人文+名人的全球最大山水实景演出，不得不看；但是有段时间是停演的,所以,还是关注一下停演时间为妙.
		  