              桂林阳朔功略                     ??没有什么能阻挡，你对自由的向往。桂林篇《《景点》》桂林市内以两江四湖著称，还有七星公园和著名的象鼻山。有个夜游桂林的船上行程很不错。中山路是主干道。任何一个旅馆可买游漓江的项目，￥225（车费￥35＋￥190船费），全市统一价，很规范。早八点多车从桂林出发，到磨盘山码头，购物45分钟。十点多船出发，漓江上行程五个小时左右到阳朔，汽车再送回桂林。《《住宿》》宾馆￥80～180不等，青年旅馆在火车站对面的小巷里，不太好找，里面很干净。《《饮食》》米粉：很好吃，问问当地人哪家好，多吃几家。以上桂林行程适合一家三口或老人。若是年轻人，建议到桂林，在象鼻山照相和狂吃米粉后略过其他景点，杀往阳朔，精华在阳朔，漓江可到阳朔再游。阳朔篇《《住宿》》网友有很多推荐，喜欢热闹的住西街（适合情侣），喜欢清静的住远些（适合单身男男女女）。网友推荐的和平客栈，平安客栈离西街较近。明源酒店，莲峰一号较远。也可住在西街上，我住的是西街上的西城客栈，至于为什么挑了这家，进去看看就知道了。阳朔有两家青年旅馆，一家在桂花巷里，一家在西街上。条件都很不错的。（好多洋美眉呦，可以建议老板安排你到美眉多的房间）住宿费用在各节假日很贵，建议避开春节，五一，十一，暑假。《《饮食》》啤酒鱼：最好的是东街附近一家（路远），黄金莲，段家。这是获过奖的。网友经常提的彭大姐/谢大姐在当地好像名声一般。做法可用龙骨鱼（￥50/斤）或带鳞鲤鱼（￥18/斤）。田螺酿：￥15/盘。米粉：￥2/碗。荔浦芋头：￥1～2/个，参见宰相刘罗锅。枇桤：￥1.5～2/斤，集市上￥0.8/斤。土鸡：三四斤重的，￥50/只。当地人吃也这个价，确实比一般鸡贵很多，所以他们很少吃。可试。《《活动》》骑车：（很容易在路上遇见单身美女呦），￥5普通车，￥8~10变速车。建议普通GIANT。徒步：攀岩：阳朔奇山峻岭很适合练习。阳朔有两三家俱乐部，￥180半天，附全套装备和专业教练。价格可谈。初学者也可试。漂流：泡吧：西街上很多，去了丁丁，没有饭馆等，都不错，可以一家一家喝。呆着：什么也不做发呆。找人搭讪或守株待兔。《《景点》》一、漓江精华游，从兴坪到杨堤或反方向。二、阳朔向南，荔浦方向。经过蝴蝶泉，大榕树，月亮山，水岩，银子岩。三、遇龙河漂流线路（导游￥10/天，自带自行车，也可不请，自己走）漓江精华游从兴坪到杨堤或反方向。价格：￥50/私家船。路程：从阳朔坐车到兴坪或杨堤，桂林方向。然后乘私家船游览。漓江所有的美景尽显于此。九马画山，黄布倒影（20圆人民币图案）都在此段。徒步此段也很好。碧莲山“带”字阳朔依靠碧莲山，山上有幅摩崖“带”字石刻。含“一带山河，少年努力”八字于一身。此石刻在山水园内，需门票。建议不进，到阳朔对面的漓江边就可看得很清楚。蝴蝶泉价格：￥35门票。路程：从阳朔骑车向南，十分种就到，人工景观。我没进去看。大榕树价格：￥18门票。路程：从阳朔骑车向南，二十分钟就到。大榕树旁是刘三姐故居和刘三姐对歌处，很美。月亮山价格：￥9门票。路程：从阳朔骑车向南过大榕树，半小时就到。月亮山可爬上去，看看风景。我没进去看，爬不动。水岩价格：￥60～80门票。路程：月亮山对面。老外较喜欢，洞内较湿，有水，可洗泥浴。有探险精神的人可试。我没进去看，当时无水。银子岩在阳朔和荔浦县的交界处，属荔浦内。价格：￥50门票。全程约一个小时。免费导游讲解。路程：从阳朔坐车到银子岩，￥5。约30公里，不到半小时。骑车去两小时可到。沿途经过蝴蝶泉，大榕树，月亮山，水岩共四个景点，可妥善计划行程。遇龙河在西街的起始处有人介绍去遇龙河漂流，西街上有几家旅行社及旅舍也介绍遇龙河漂流，也可到遇龙桥/金门桥再找。价格：漂全程￥100～150/筏，一筏两人。全程共五个小时，中途有好玩的可上岸游览。路程：遇龙河全程从遇龙桥（或再往上游的金门桥－桥的名字记得不准）起点，到工农桥终点。当地人会介绍只游下半程，从朝阳码头出发，建议游全程。有人愿意从更上游的富里桥漂，因此桥处无筏，建议提前找到船家将筏托上去。沿途的旧县是古时的阳朔县城，可探访，遇龙桥有住宿的客栈。可从阳朔骑车到遇龙桥，约40分钟，自行车可放在竹筏上。或从阳朔汽车站坐去金宝的小巴，在金门桥下车，￥4。从工农桥搭车回阳朔，￥2。世外桃源人工景观，没去。刘三姐印象演出据说老谋子导的，没看。其他著名风景龙胜梯田：在桂林北面，与阳朔方向相反，阳朔在桂林南面。（因季节不对，我没去，建议大家去看，据说很值得）资源八角寨和漂流：在桂林北面（若时间充裕，可去）