家在北方人在南国，不想体验舟车劳顿，也不想浪费N多银子只在家几天。而且在家也只是看看电视串串门，吃吃喝喝。忒没劲。于是自己跑去广西桂林阳朔过年。这个年，过得特别好。年三十起早去没有吃有名的没有早餐，正大朵快颐之际朋友发短信说去某处集合。我说我跟这吃早餐呢。一会儿他们几个风风火火过来了。急忙买单撤。租了自行车去遇龙河。一路上风景特别好。就是我丫这车有问题，档挂高了重，档挂低了转得慢。我这汗珠子呀，滴滴答答的。还是人路哥哥好，和我换了车，于是我才可以勉强维持剩下的行程。J在前面一个劲催，搞得心里TMD特不爽。到一农家停下吃饭。我只剩喘气的力气。他们让我喝一些汤，我说等一会儿。香港MM的美国男朋友拿了个碗给我盛汤，我赶忙拦下，只好盛了一些汤喝。然后进洞烤火玩。四处乱走。和两个英国MM聊天。她们很年轻，也很健谈。只吃青菜。拿了阳朔地图自己骑车沿着小路走。走的时候我说春节快乐啊，有缘晚上西街见了。她们拱拱手笑着还礼，我忽然想如果她们穿唐装一定很漂亮呢。继续骑，到了遇龙河渡口，彻底崩溃。乖乖交了钱漂全程。J那丫一副导游嘴脸，一个劲催我交钱。我上了筏子就走人。他们几个人自己骑车走。我乐得清净，站在上面看风景。撑竹筏的GG好帅，只是海拔欠佳。我和他聊天，不觉间，轻舟已过万重山。在某坝口认识准老乡虎哥，留下电话。少顷接到虎哥短信，“他乡遇故知啊！”心情8错。已是下午。吃饭了。岭南人家年夜饭吃得特别早。两岸的寨子断续响起爆竹声。炊烟升起了。过年了。撑船的GG唱起民歌。老朋友们的祝福短信开始一条条进来。在爆竹声中，在浩淼的漓江遇龙河竹筏上看，别有一种心情。我回给他们，亲爱的，我在桂林呢，这帮家伙马上哇哇大叫起来。然后说老大玩开心啊。我心里觉得暖暖的。J不住地发短信来催。不加理会。再说筏子就是这个速度嘛。总不能因为付了银子就可以让筏子有魔法听你丫的话吧。人家撑筏子的GG已经够辛苦了。途中遇到一群台湾来的。讲很吃力的国语。他们很开心地划着竹筏，让撑竹筏的大哥在上面看风景。有趣得很。对他们微笑说happy spring festival。他们兴奋地挥手。筏子终于到了渡口。老远就看见他们几个。他们中某人的小P孩在那里大喊大叫。大过年的我那个不爽啊，TMD我就要漂全程你个小P孩管得着么。这么小就来教训我，忒没教养没素质了吧！！！我也没管他家长，就在那把那丫吼了一顿，然后跨上车狠狠猛蹬，终于把怒气发泄掉了。J他们去吃年夜饭，我本不想去，不过知道他们已经订过人数。所以只好去了。这也是我第一次见流浪孩。J在广州，叫的也都是些兔肉鼠肉狗肉蛇肉的，一点也不想吃。啤酒鱼和田螺酿也没有前几次的好吃。并且没有除夕该有的饺子。我和唐姐都是动动筷子就不吃了。对视一下，眼里都是无奈和愤然。然后结帐，这一桌烂东西居然要450大洋。NND抢钱袄，J和老板？！后来和流浪孩熟了后他说，他觉得那是他在阳朔吃的最不值的一顿饭。我说我也是。然后J带他们去四海，我做好只报到一下就闪的准备。一进去就愣了，这哪是酒吧&客栈呀，整一乡下小饭馆。普通的桌椅。开很大声的音响，前面是投影，正放春节联欢会。嘈乱。我和唐姐说了一声就走了。并且发誓再不和J他们一起玩了。回旅馆休息了一下，拿上DC出门。与几天前相比，西街上人更多更热闹了。人来人往。大红灯笼高高挂着。酒吧小妹的脸蛋红红的，看上去就有喜气。街上有舞狮的人。有人在西街尽头的江边放烟火，一大簇一大簇地腾起来，绚烂到极至，然后熄灭，了无痕迹。像是生命。生命是一种幻觉。繁华落尽，如梦无痕。漫漫人生，真义何在。多少繁华，随身灭而成昨日黄花。一场江湖，总会如过往云烟，纵是风情万种，荣耀无极，在烟花熄灭的那一刹那，都会结束。在西街上，很多人，我的很多朋友，都是看破红尘的。无论在世时耗费多少时间和精力去保养身体,一旦离开人世,身体也就离我们而去。而财富、权力和地位，当哪天我们死了,这些东西都将落到别人的手里。所以他们只追求心理上的满足，不在乎任何身外之物。对于感情也不强求，年近不惑了也不着急。有钱了就出来跑，没钱了回去继续乖乖工作。走在西街上，拿DC记录下漫漫时光。忽然虎哥发短信来，说他们在没有。于是过去。很多人。甚至上面也坐满了。不同于前几天。找到虎哥，坐下。大家介绍一番，竟有三个是东北的，不回家，自己跑来阳朔过年。亲切得很。磨房又要了瓶干红。大家开始侃。这才知道原来大家都是不认识的，在路上拣到，然后聚起来。磨房说，来吧干杯，我们有缘才在现在聚在这里，这几个不回家过年的野孩子。笑。开心地举杯。对面是个细眉细眼的江南MM猪颖清风，淡淡笑着，不说什么，悠闲地吐着烟圈看磨房比比划划地胡侃。虎哥有点喝高了，叫猪颖老P。开始我还以为是真的哈。磨房讲他的一个感人经历。旁边是一对从广东自驾过来的夫妇，也是虎哥他们在遇龙河拣的，在没有又遇到。西街好小。他们静静坐着，慢慢地喝vodka听DJ唱歌，偶尔相视一笑。临桌坐着四个外国人，都很年轻。其中一个男孩好帅，很像Westlife里的Shane。我准备偷拍，结果那男孩发现了，汗。不过他没有说什么，反而拿了酒杯过来。和他聊了会儿天，他朋友要走了，他也要走，临走时绽放了一个好shine的笑给我拍。哈哈。将近子夜， DJ也把音乐换成了DISCO。每个人都躁动起来。虎哥异常兴奋，开始敬酒，“为了世界和平！”“为了非洲发展！”“为了中国富强！”“为了东北的振兴！”反正是挨得上的他都敬，实在是伟大得紧。0点的钟声就要敲响了。大家一起倒计时……新的一年了！没有里一片沸腾，大家高唱国歌。然后每个人都站起来，举起酒杯一饮而进。大家，认识与不认识的，各种肤色和面孔的，都互相祝福。小小的西街成了一片欢乐的海，温暖浪漫。酒过三巡，杯盘狼籍。走出没有，去江边放烟火。猪颖开始大声唱歌，虎哥则对每个路上的人拱手说过年好。别人也都爽快地还礼，像一家人一样。这就是西街。每个人你都不认识，每个人又都是朋友。萍水相逢却似夕年老友，相逢一笑何必曾经相识。烟火熄灭。每个人都恹恹的了，几欲栽倒。于是各自回旅馆休息了。来年再见。跋：谢谢大家有兴趣看完《烂在阳朔西街》。一个不知天高地厚的摄驴的呓语与怀念。而驴友们，谢谢你们，因为有你，我的这个春节是如此美丽。：）edger2005@hotmail.comhttp://edger.52blog.net。孤魂岛屿。