
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　转载需注明　　by:daisy　　吃：吃在桂林　　桂林米粉：　　桂林的小吃很难找，就算找到了看似不错的，做出来的东西也不正宗。尤其是所谓的桂林米粉，一般情况下店名是什么记米粉的比较正宗，千万不能因为嫌麻烦，就随便在车站找个地儿解决了。一般价格在5元左右。　　啤酒鱼：　　大部分的店子做的都差不多，口味不会差到哪里去，不过如果你是湖南或者四川人，建议就别吃了，这种鱼没有什么辣味，和我们的口味完全不服。一般价格在70元左右。　　 吃在阳朔　　漓江鱼：　　到西街去吃，尤其是李记烧烤，推荐剑骨鱼，西街上会有很多招客的，不要听【转载】桂林自助行，信，真正好的口味不需要招揽。如果你口味重，记得一定要跟伙计说要加辣的。　　另外就是，如果你游漓江乘坐的是官方游轮，你也可以试一试船上的套餐。价格在108到588元不等。　　行：（不要因为是在夏天就穿高跟的凉鞋，最好是穿运动鞋，不要穿牛仔裤。）　　行在桂林：　　桂林市内的景区一般都是公园型，比较大，要做好走长路的准备，千万不要提着太多的行李。公车几乎都是双层巴士，5开头的都是旅游专线，凭门票可以免费。也有些出租司机把你送到景区后，告诉你买了什么票可以免的费。（不要搭早已停在车站的的士，尤其是一开始就说不要钱的。）　　行在阳朔：　　所有人都会推荐你骑着自行车游阳朔，阳朔只有13平方公里，比故宫都小得多，如果你不会也不要紧，像我这种从没骑过自行车的人，只用了十几分钟就学会了。双人和单人的都有，押金在300到600元不等，一天10元。　　行在西街：　　有些人在桂林参加了一日游阳朔的散客团，这些散客团一般都只会带你去正儿八经的景点。如果想要领略阳朔真正的魅力，就一定要待一个晚上，看看阳朔的夜景，步行游西街。　　住：　　住在桂林：桂林的旅馆良莠不齐，去之前记得提前了解情况。这一次，我就很倒霉的提着大包小包，在街上晃悠了几个小时，最后狠下心住了个四星级的酒店，后来去阳朔的时候，阳朔一日游的导游帮我们订了个五星级的饭店，不过为了钱包着想，还是改住了一家普通三星级的。在此劝告，酒店只要干净舒适就好，不用一味追求享受，旅行本来就是花钱买罪受的。　　住在阳朔：　　因为来之前已经预定，又不想再漫无目的的晃悠，所以就住在了导游订的酒店。后来去逛西街的时候就后悔了，西街有很多“客栈”，环境很小资，有空调，有热水，唯一的缺点就是太闹了一点。价格也很便宜，适合学生住宿。　　喝：　　漓泉啤酒：　　我在西街的李记喝了一大瓶冰镇的，感觉跟喝水差不多，几乎是没感觉呀。价格在6元到10元不等。　　玩：　　玩当然不用说了，乐满地可是被称为中国的迪士尼。不过我已经去过几次了，其好玩程度也就变得一般般了。（在火车站，卖从桂林到乐满地车票的地方，可以买到便宜的乐满地门票。一开始我也觉得是宰客的，不过最后我的确是拿着那张不怎么正规的票，进了乐满地。18岁一下半票）　　购物：　　买特产，是必要的购物运动，就是要买正宗。什么桂花糖、姜糖之类的千万不要买，这种东西满世界都是，买了还不见得会吃。桂林还有一种有名的宝石，准备好money的可以买一颗，名为猫眼。你随便问当地人就知道怎么辨别真伪，一颗豆儿大的猫眼宝石贵过200你就不要买（当然不包括戒指和项链上的银呀金呀的，那些当然另外算钱）　　游漓江：　　大部分人嫌麻烦都选择官方游轮，价格了也要贵一些，船票是每人210元，如果你要坐二楼，就得找个导游说说（加20元的辛苦费），如果在桂林参加阳朔一日游的散客团一般报价是345，砍不到320就不要去(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3785.html)
			
			