D1：K198  上海???桂林（中午出发）D2：下午到桂林，有时间可去象鼻山。（建议出站后可找火车站附近的旅行社订返程车票，定金200元，手续费40元/人，据说自己买根本没机会买到）出站左转至汽车站（不是火车站广场上的，广场的为小巴，虽然也到，但是站站停，浪费时间），坐直达阳朔大巴。（大巴有空调，只比小巴贵2.5元/人）晚宿阳朔西街，街口有家瘦子米粉，据说很灵的。建议不要住邻街旅馆（太吵，晚上根本睡不着觉）。推荐陈公兴旅馆(靠双月桥，位置比较隐蔽，需仔细查找)，费用约40～50元（这个是还价后的价钱，凭本事了）。晚上可安排后面2天的活动：建议找山姆大叔旅游服务社（门面相当小，相当于私人住宅的门，我们同事也是按旅行杂志上面的推荐找过去的）安排私船游漓江，费用约为60元/人：从兴平→杨堤→兴平（约半天）；遇龙河漂流80元/人（建议半程即可，主要在上游，下游没什么意思），可委托该社老板找山地车老板租山地车（可以免付压金200元或找导游也可，须小费10元），费用5～10元/天。D3/D4：执行上述安排，吃啤酒鱼（大排档的最正宗），吃一次鲤鱼，吃一次毛骨鱼，吃一次鼠肉，味道好极了J D5：早出发回桂林，不出汽车站，坐车直达龙胜，夜宿梯田龙脊。D6：下午龙脊→龙胜温泉（建议夜宿温泉中心宾馆，砍价至600，泳衣自备）日式温泉，值回票价。晚饭可食宾馆前大排档。（钞票多可在宾馆狠狠浪漫一把J）D7：中午12点前退房，返龙胜县城，返桂林。宿桂林。夜游两江四湖，建议步行（坐船120元/人），晚饭可去正阳街。D8：上午购物，车站拿票,K149返程。D9：下午到沪。