桂北游---回忆录（深情篇）周而复始的工作，让我对生活失去了憧憬，但是一次偶然的机会，让我得以宣泄。某天下午，我拖着疲惫的身子回到自己的“巢”，习惯性的打开电脑，进入某论坛，看看今天这个城市到底发生了什么，今天出现最多的就是：桂林，空气不是一般的，风景不是一般…..。一个仙境般的地方冲击着我杂乱的头脑：“去看看？暂时离开这个喧哗的城市。”后面两天除了找寻桂林游功略，还向老板要了7天假。第3天，灰蒙蒙的下午我坐上了去仙境的火车，而我的心情不是灰蒙蒙，一种无名的兴奋。可能兴奋过度的原因，12小时的路程好象一眨眼就到了。出了站台，深吸一口气，感觉不到原来城市的尘埃和尾气，植物的气息夹杂着桂花的清香涌进我的大脑。功略上找到了离火车站最近的国际青年旅馆，站在火车站广场，给旅馆打了个电话，是一个男孩的声音：“…..好的，您在出站口等会，我们马上派人去接您….”。5分钟后，一个身材较高微胖的男生出现在我面前，简单的问候和淳朴的笑容和我在功略上看的一样。我们来到火车站对面的新凯悦大酒店，他和我说：“如果您是第一次来‘花满楼’，可能不是那么容易找到，但是您走到这里，找到在新凯悦左边我们的招牌，我想就不会太难了，呵呵…..”走过一条绿荫道，来到大堂，真的有点“别有洞天”的感觉，那个男生的一杯热茶把我的旅途疲惫抛到了九霄云外，入住后，我到前台和那男生近半小时的聊天， 6天的行程基本上成型了。我走出了旅馆，上了2路公交车，丢了一元钱，到了个叫“文昌桥”的地方，一条玉带般的河和一个极象大象山容入我的眼帘“哦，这应该就是旅馆男生和我说的漓江和象鼻山了吧”，马上拿出相机猛拍了几张，抓住这“梦境”的瞬间。走在漓江边真的有点“愿做桂林人，不愿做神仙”的感觉。不知不觉走到了正阳步行街，一条很有人气的街。街两旁有shopping，还有些路边咖啡屋，有几个老外正在路边享受初春的阳光品着他们的啤酒，“嫉妒“中….。毕竟我不是神仙，下午5点肚子准时作响，走近了一家叫“桂林人”的餐馆，点了几个地道桂林菜（味道很好，辣的功夫也不简单。）。渐到黄昏，我也学样到路边酒廊要了一支本地啤酒，白天宁静的城市晚上就丰富了起来，人也明显多了，但是每个行人都是那么悠闲，整个城市都是那么悠闲。我带着一点醉意结束了桂林的第一天。由于我是第一次到桂林，再加上旅馆男生的介绍，我包了一辆“的士”（一天的包车费是40元，真便宜，偷笑中…：））。第二天一早司机就到旅馆来接我，他说：“今天的第一站是去吃桂林米粉。”一块七把我的五脏庙都给供舒服了。起程，第二站是七星公园，他说。买了门票后，走进公园（门票是35元。），踏上一条青石板路，走过一桥，听导游说这桥有几百年的历史，叫“花桥”，站在桥上，我叫导游给我照了几张很有感觉的照片（什么叫依山傍水，照片上尽得其显）。经过一片草地，在骆驼山脚下“偷懒”半小时……（好东西太多，不一一写明，你自己去感受吧）。走出公园，司机带我到了民族风情圆（离七星公园很近），付了75元门票，走进圆内，是不是我走错了地方，怎么到了一个村落，都是身着民族服饰的MM和GG和壮族小楼，一进圆内就给“村民”“灌”了一杯壮族米酒，真没想到，见面礼还真特别，“村民”们邀请我到他们家中做客，他们都把我当成本家人了，呵呵，我也不见外，向他们借了一套地方服饰，和他们拍了一张“全家福”。在圆内和大家共用了中餐。下一站是“国宾洞”，热情的司机和我说。？？？？“国宾洞”，司机和我解释：就是芦笛岩。（嘿，还以为是什么，早在功略上看过了），75元门票进到洞中，我终于知道了干吗要叫它“国宾洞”了，没进去前觉得贵了，但是出来后觉得值了（不告诉为什么，卖个关子：P）。出岩后，以是傍晚，司机说带我去吃及便宜又有地方特点的好东西，我怀着好奇的心情，和他来到一个离“国宾洞”不远的一个村落，他把车停在路边，我们走过一石桥，走进村口一农家，上到2楼，找到一张桌子，紧挨着落地玻璃，在“小桥流水”旁用餐又是我的第一次，第一道菜是“清水土鸡”第二道菜是“肥肠鱼”回忆到这里，我还是管不住我的哈拉子，真没用。晚上，司机说带我去看梦幻表演，（由于这司机很和善，很诚恳，所以我很相信他）事实也证明了这点，这个表演叫“梦幻漓江”，我知道司机干吗要介绍我去了，因为人人皆说好。（就是贵了点 150的门票，后来想开了，出来玩嘛，花费是应该的，不花冤枉钱就好了，我真的要谢谢这位桂林的司机，好吃的，好玩的都给了我最好的，还陪了我一整天，真的有点过意不去啊，送我回旅馆后还送了我一纪念品…….）回到旅馆，我向第一天去接我的可爱男生定了去阳朔的双程船票（单程：245，双程：345）。第三天早8：00，旅馆另一可爱男生（花满楼前台都是男生，我觉得有点奇怪，这个可能就是他们的特点吧，都很可爱哦）带我坐上了到游船码头的bus，9：30上到游船，是条很大的船，我的位子在船的2楼，10：00船开动了，同时传来导游小姐甜美的声音：“欢迎乘坐……”（游船上的经历我就不说了，相信只要听说过漓江的人，就听说过她的美，真的是太美）。到了阳朔码头，导游带我们走过一条临江的工艺品街，之后到了几个传统的景点（大榕树。月亮山…..因为我买的是双程票，所以票里含了这几个景点的门票，后来才知道，挺划得来的，比自己去买门票便宜很多）。导游给我们介绍一定要到阳朔菜场吃“啤酒鱼”才算到了阳朔，我就幕名到了菜场旁的“高佬啤酒鱼”要了一条一斤半的鱼，20分钟后，还剩一鱼骨（哈哈，不是我好吃哦，真的是太……）。晚饭后，散步在西街，从没有过的放松，随便找了家路边酒吧坐下，和几个外国朋友聊天聊地，不知不觉到了凌晨。第四天，早上回到桂林，又坐上了到龙胜的车（真是劳累啊，没办法，谁叫我爱呢？）3小时的车程，到了龙胜县，一个简单的城镇，没有停歇，直接换车到了大寨梯田。到了山顶，远眺，层层叠叠，有条不紊，感叹：奇迹啊。当地朋友帮介绍了一个极好的住地，离温泉宾馆20分钟的山谷里，有一新开的农家旅馆，20元一天。地形很特别，架在两山之间，旅馆下有一小溪缓缓流过，睡觉时觉得有溪水从床下流过，这再次是我的第一次。（那里的空气我真的不知道拿什么来形容，吃，我也不说了，好象我一路都在写吃，但是…..）。第五天，吃过早饭后，花了10元，坐在温泉，轻轻的叹了口气，脑子里已完全没有了喧哗的城市。大约中午，坐上了回桂林的bus，又回到了温馨的旅馆，还尝到了“花满楼”独家的pizza，是一可爱的女生为我做的，我稍微休息了一下，大约晚上8：00，旅馆员工邀我一起到桂林尧山上看了桂林市夜景，虽然有点冷，但是还是值得的。这些都是我的回忆，有些地方不对请大家见谅。我真的很感谢这一路上给我帮助的人，特别感谢花满楼一花三草（小花kiko，三草小强，成子，微胖的小梁）                                                          77回忆