
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　十大徒步线路第九名：徒步湘桂古商道--聆听历史的足音　　　　湘桂古商道　　这是一条徒步湘桂古商道 聆听历史的足音，被历史尘封雪藏起来的“南方丝绸之路”。千年来，在桂北灵川-兴安-全州-湘南，曾有一条古老的陆运商道--湘桂商道。它曾因湘、漓两江上游的水运不畅而繁盛达500多年，又因上世纪30年代湘桂铁路和桂黄公路的开通而式微，以至于渐渐被人们所遗忘。从桂林尧山至兴安高尚，因为地处偏僻，至今还基本完整地保留了古“湘桂通道”的一部分，未被现代文明浸染。其中以从灵川县灵田乡小王村太白亭至长岗岭村五里亭长约3公里的一段保存最为完好，有古松林及长岗岭的明清古建筑。古商道沿途的村民，大都古风犹存，依然坚守着那份安静祥和，过着远离尘嚣的生活。如果喜欢亲近自然天成的山水和未经雕琢的民风，这是一条不错的路线，有一日和两日等多种走法。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3831.html)
			
			