
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　终于开始了向往已久的桂林之旅。　　一直就想去桂林，很早就知道有一首歌，叫“我想去桂林”：在校园的时候曾经梦想去桂林，到那山水甲天下的阳朔仙境，漓江的水呀常在我心里流，去那美丽的地方是我一生的祈望我想去桂林呀，我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱。我想去桂林呀，我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间。最后这句话经常被我们用来自嘲，劳累的时候就想出去旅游散心。所以，桂林之旅之所以成行，一是感谢国家的强制休假政策，二是感谢企业还有点福利费，在我没钱也没时间的时候，硬是有机会去一趟桂林。　　下午点钟来到阳朔车站！就去我们导游小超预定的‘　　阳朔嘉韵酒店’位于阳朔县的中心地带，距离西街特别近，环境幽雅，交通便利，对这家酒店很满意了，把行李放好，哈哈！我们几个人男孩子就跑去西街吃饭，呵呵，然后我们就想找点艳遇在晚上！饭后就去逛了逛西街，然后列就是去酒吧，不管它了，毕竟明天的行程小超已经安排好了，今晚就不醉不归。　　第二天早上很晚才起床，小超已经到酒店来等了很久了。我们就去到‘兴坪漓江’，看看了兴坪的古镇很好，有一种想在哪里定居的样，很优雅，很安静的样子，我们就到了漓江边，到处都是清清的水，清澈得你想捧一把来喝。水下的水草随着水流悠悠飘忽，仔细看，还有小鱼在那里游。山水交错，如梦似画。在这样的美景中，在这样的山水画中，嬉戏，打水仗，尽情发泄，尽情释放那无处释放的顽皮。所以，大家刚坐上船，已经迫不及待地拿起水枪，打起了水仗。　　下午去‘银子岩’也是很漂亮，洞内钟乳石高达数十米，晶莹剔透，难怪被堪称为“世界溶洞奇观”。我们还听到里面解说员说有什么‘广寒深宫、雪山飞瀑为“三绝”，和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞为“三宝”等等，实在是太有想象力了。什么鸟名都安得出来！呵呵，我想去桂林阳朔啊旅！终于实现了。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3833.html)
			
			