
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔旅游攻略之购物阳朔西街、瓦窑国际旅游商品批发城(乘公交车56路到瓦窑口下车，步行约5分钟即达，或乘55路公交车可直达。从微笑堂商场乘11路公交车在瓦窑下车，不行5分钟。乘出租车从中心广场出发约4公里)、各旅游购物会员商店，及各大商场超市都很方便。如果想感受桂林的时尚与潮流，接触桂林最流行最新派的服饰，只要找对地方，相信会有惊喜。桂林是全国开放较早的城市，这里的年青人观念前卫，穿着时髦大胆。　　除了一些名牌服装外，桂林的衣服都不很贵。您可以先到正阳路步行街、中心广场地下的小香港商业街，八桂大厦等地方逛逛，有不少时尚小店可以让您尽情地挑选服装和饰品，价钱不贵，还能还价。如果您不善侃价又怕吃亏也可以到位于中山路商业街区的微笑堂、桂林大世界、桂林百货大楼这些大商场看看【行知乐旅游网。　　正阳路步行街、中心广场小香港地下商业街区、八桂大厦、微笑堂、桂林大世界；(以上地点均在市中心地段)如果您是颇具情趣和雅性的人，到了桂林别忘了探寻和品味一下它的历史文化内涵，因为桂林不仅是山水名城，同时也是历史文化名城。　　桂林的旅游纪念品有桂林的山水书画(全国的画店有2/3是桂林人出去开办的)，还有画扇，绣球等。可以去阳朔西街、瓦窑国际旅游商品批发城。　　正阳步行街具有优美舒适的购物环别具风味的地方特色、随意自然的休闷设施、全面周到的配套服务而在桂林独树一帜。正阳步行街队其桂林第一街的地位，浓缩了桂林生活的精华。白天，人来人往，熙熙攘攘，有如清明上河图的市井热闹;入夜，轻吟浅酌，流连忘返，一派悠然自得的闲适景象。此地既有北京庙会的热闹，也有阳朔西街的情调，不论你是远道而来的游者，还是久居于此的街坊，每天你都可以感受到正阳步行街变幻多彩的花样年华。遍布正阳街各处的酒铺食肆，让你在逛街购物之余，更添人生享受。闹中取静，闻香品茗;街边小酌，清风习习;高朋满座，大块朵颐。　　愈夜愈美丽的正阳街，无论是小情小调的个性酒廊，还是尊贵大气的夜总会、娱乐城，更有街头一年四季演绎不完的群众文艺。【行知乐旅游网旅游攻略　　阳步行街呈现给你的是五彩斑斓的人文徜徉在这风味独特劫小街，你会发现令你深深沉醉的已不再是购物的奢华或夜晚的灯红酒绿，还有喧嚣中拾来的宁静，劳顿后难得的小憩。旅途中的正阳街让你久久不能忘怀。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3858.html)
			
			