
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　徒步漓江的过程中，实际走起来其实很困难，很慢：走河滩可看江景，但脚下的鹅卵石让你走路不看景，看景不走路。稍不留意就容易扭脚，根本走不起来。走村路又看不到江景。乘竹筏漂流漓江，才能真正亲山近水，尽情欣赏漓江造型各异的山和感受凉爽的漓江水。　　撑竹筏的周师傅有着多年撑竹筏的经验，从小在漓江边长大，对周边的地理环境很了解，一条竹筏坐2-4个人是很安全的。所以热情的欢迎您走进漓江景区欣赏自然风光，一起感受这梦幻漓江山水之美吧！还等什么，赶快拨打周师傅电话吧：15977362825视人数、路程远近、季节等不同价格有浮动，所以啊请直接与周师傅电话商谈价格更合适啦！　　1、从桂林出发的驴友可选择从杨提码头开始漓江竹筏漂流，在桂林汽车总站乘桂林――阳朔-平乐-荔蒲-恭城巴士（8元/人）即可，周师傅会在杨提路口恭候您的到来（请至少提前60分钟与周师傅联系哟电话；15977362825）！自驾车请参考上面的《漓江竹筏精华游路线图》驾车路线前往杨提码头！小包团请提前叫周师傅订车，车到酒店或车站接您！乘竹筏漂流漓江约3小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步5分钟到兴坪汽『桂林山水』结伴同游======桂林漓江，车站，乘兴坪――阳朔巴士（7元/人）到达阳朔。　　2、从阳朔出发的驴友可选择从杨堤码头开始漓江竹筏漂流，在阳朔汽车站乘阳朔――杨堤中巴（8元/人）即可，周师傅会在杨堤车站恭候您的到来（请至少提前60分钟与周师傅联系15977362825）！自驾车请参考上面的《漓江竹筏精华游路线图》驾车路线前往杨堤码头！小包团请提前叫周师傅订车，车到酒店或车站接您！乘竹筏漂流漓江约2小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒5分钟到兴坪汽车站，乘兴坪――阳朔巴士（8元/人）到达阳朔。　　3.价钱：由于开始卖票，所以漓江票价急剧上涨，变为118元一人，一个筏坐四个人，也就是说，一个人坐竹筏也要买四个人的票，但空位票是35元一人，看着上面的描述，你们是不是已经想象出漓江那美丽的的方呢，不知道为什么，这里似乎有着一种让人变得幸福的魔力，生活在，那里的人都很快乐，你心动了吗，那就打电话和周师傅联系吧周师傅电话：15977362825美丽的漓欢迎你们的到来(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3870.html)
			
			