以下的游记适合在广州上班的白领一族阅读，所以可能不太适合那些背包的驴友们，希望对象我这样，平常工作匆忙，但又没什么假期的朋友有帮助。临时决定去桂林的，一个在香港工作的英国GG放复活节假期，就约我去玩，本来想着又去海边的（我很喜欢大海），这次想去马来西亚的沙巴，但是请不了假，因为要五天时间。他就说去桂林吧！桂林？其实我不太想去的，我总觉的这些地方没什么好玩的。他说：那里不一样！然后我就答应了他。时间安排：因为没有假，所以只有周五下了班去，然后周日回来。行；根据时间安排。定了25号周五21：00广州飞桂林，27号周日22；20桂林飞广州的的机票。很遗憾的是，机票不能打折。来回共1400多。但我认为这样也不错，虽然花点钱，但时间安排刚好充分利用周末。不用向老板另外找借口请假，以后如果再去还是会这样的。住；是我的朋友安排的，在金龙酒店，旁边是独秀峰、离西街5分钟路程，150元一晚，新装修。但我刚住进去的时候很不满意，因为我对酒店要求很高，卫生间太小，本来想着换酒店的，但好的酒店全部满客，只有作罢，幸好只住两个晚上。机场去阳朔：为了节约时间，来回都是叫朋友定的车接送，350元。我觉的要节约时间的话，这是个不错的选择。第一天：下班后，换好衣服，就站在写字楼下排队等出租车，本来可以到天河大厦坐机场快线的，走过去也就10分钟，20元。但是临下班，被老板拉着谈事情。直到7点才出来。又是周末又是下班时间，等车的人好多，在万般焦急中，终于等到了一辆，上车说：”机场。“司机马上说：”130。“还是比较中肯的价格，谁叫机场搬那么远了。不过，下次提前出门还是坐机场快线，但是要预多点时间，大约1小时20分钟，因为广州堵车很厉害，特别是天河一带。40分钟后，在机场吃了一碗面，惊喜的发现物价降低了，终于吃到了25元的一碗，记的上次在同样的地方是40元。坐的是深圳航空的，照例有旅行团，发觉有日本团，台湾团、泰国的团，我回广州的时候，也是这些国家和地区的旅行团，不知道为什么都从广州来回，但那些人都是老人家来的。深航的飞机飞的很快，本来晚点了15分钟，但是用35分钟就到了桂林，而且下降的时候太快，象坐过山车一样，不知道飞行员是不是刚从部队开战斗机转业的。但是深航的服务不错，那么短的时间，还帮我办好了”金鹏卡“，而且马上拿卡，记的上次拿国航的卡，整整等了1个多月。刚出机场，就看见了拿着牌子等我们的司机，从机场到阳朔大约1个半小时，司机说路上的风景也很不错，但来回都是晚上，无缘相见啦。到了阳朔，放下行李，天空下起了大雨，雨非常的大，但是没有浇熄我们的热情，迫不急待就到了西街，晚上没有发觉，但白天发觉，阳朔真的很小，很小。12点过了，又下着大雨，西街上没什么人，但一家家的酒吧还是门庭若市（关于酒吧。我没有发言权，因为这次去阳朔没有泡吧，可能是因为在广州是个蒲吧狂，BABYFACE就象我的第二个家一样，反而在阳蒴没了兴趣。有兴趣的朋友，可以看看其他人的游记），沿着西街逛了一圈，这几百米的街道很有味道，从这个时候起我爱上了这个地方，两天时间里，我在西街逛了8次，扫了很多东西，具体情况下回再表。走到桂花桥，几家卖桂林米粉的大排档还开着，坐下来吃了一碗热气腾腾的米线还有卤菜，实话说，味道没有想象中的话，可能是我家乡的面比它更好吃的缘故吧。然后回酒店睡觉，雨一直下，挺喜欢这种枕雨而眠的感觉。对了。临行前，打印了在我们携程上网友发表的游记，100多页，对我帮助很大，多谢你们。要工作了，有时间继续写。去遇龙河的路上，看见很多当地人在漂亮的山峰下修的别墅，一问，大约地价15万左右，加上建房30来万，真让人食指大动啊，有种冲动，想也在这里安家，这价格也太便宜了，而且有这么好的山水，可惜啊！看来只有老了才能实现这个愿望了（写到这里才发现，应该买块地皮的吧，应该会升值的）。去遇龙河的路特别的乡下，全是石头路（不知道是不是司机故意的），走到一个村庄，从屋里叫出来一个筏工，然后我们就开始了漂流。因为还在下雨，四周雾气很大，更显的山水象画一样。特别值得的一提的是我们的筏工，一个姓刘的男生，88年的，非常可爱和淳朴，我没遇到过这么淳朴的人，一路上都和我们聊天，讲了好多当地的故事，我有次逗他，“天热了怎么办？”他回答；“那我就跳进河里洗过澡就行了。”非常可爱的男生，让人很喜欢那种。可惜忘了给他要电话了。他也到过深圳打工，可是觉的收入低又太辛苦，于是又回了老家的。一路上，他还主动停我们到岸边，让我们上岸玩，他说：“今天下雨客人少，所以没关系。”后来，他还唱山歌给我们听，呵呵。当然啦。两岸的风景自然很漂亮，这里就不多说了，以我的文笔是形容不出来这等美景的。其实中国有很多地方，景色非常漂亮，可是那里太多刁民，比如三亚，又如九寨，不得不让人步步为营，可是在阳朔。你不需要。上的岸来，就是工农桥了，前面就是大榕树，但没去，因为已经很饿了，回到西街，去到谢大姐那里吃饭，吃了啤酒鱼、啤酒鸭、田螺酿，不太好吃，还不如我在广州吃的桂林菜。哈哈。啤酒鱼尤其非常失望，什么东西嘛？我还以为象家乡的那种，一大锅，香香的。原来不是的，里面还有番茄什么的。啤酒鸭也很麻麻，还说什么河里放养的。然后，就去月亮山，没骑单车，是因为下雨的原因。结果到了月亮山，但没上去。是因为不愿意爬山。走到对面的历村，那里有个很出名的，会说很多国家语言的月亮妈妈，开了一个很大的农家乐，但也没去，因为已经对当地的菜品失望了。但是去了观音水岩探险，戴着安全帽，拿着手电，把一个平常的溶洞的游玩，搞的有些惊险和好玩，哈哈！建议大家一定要去，平常很难接触到这些东西。对了，做导游的那个男生也很可爱，说话很风趣，我那个英国的GG朋友，直想晚上拉人家去喝酒，被我果断的拦截了。出的洞来已经是6点了，回到西街，本来想去看印象-刘三姐，说涨大水，取消了，于是只有下次来看了。说预定明天漓江游，说定满了，这个倒有办法解决，下回再表。在西街逛了几个来回，就在“原始人”吃饭，看重这里的人气，也因为它在三岔路口，可以看人，人本身就是不同的风景，在阳朔更是如此。点了西餐的土豆泥、披萨、蓑衣蛋.....，非常好吃。最后的柠檬起士蛋糕也非常不错，买单才100多，真是超值。然后又去西街逛，现在开会去，下回再表，因为收获太多了。放下手上的工作继续写吧。第二天，周六：雨仍然很大，睡到9点，朋友将我摇醒：”DANNY，你说怎么办？“我回答了一句：”我最喜欢下雨天。“这句话，用在阳朔真的没错，下雨天的她更显的秀丽端庄。走去”瘦子米粉店“，原以为很远，后来才发觉阳蒴就巴掌那么大，一路上都在买东西吃，板栗棕，还有包着辣辣馅的包子（超好吃，第二天再起就没看见那小贩了），还有象月饼那样用糯米做羔，有黄色、绿色、白色、黄色的是炸的，其余是蒸的，白色的是咸的，绿色用一种植物的叶包着的，个人认为绿色最好吃。个人觉的桂林米粉真的不怎么样，甚至不太好吃，但是瘦子米粉有很多人，大部分是外地游客，因为他在网上太有名了吧。和朋友站在西街口发呆，鞋子已经全湿了，不知道去那里好，其实这种感觉最好，因为在阳朔就是不用特意安排，想去那里就去那里，甚至发呆。旁边过来一辆车，是那种四面敞开的观光车，车的人招呼我们。我们选择了去遇龙河坐竹伐。这选择是明智的，也是我们阳朔这行最愉快的一段旅程。不好意思，要开会了，下次继续。今天无论如何都要把它写完。回到西街，又在“原始人”，定了那只很有名的烧鸡，那鸡的味道还可以，但是服务水准太差劲了。本来我定的是14：30的鸡，没想到吃的时候鸡是冷的。后来才知道，这是有14：00的顾客没来，端给我们的。问他们，居然这样解释，冷的一样的，很多人还打包走，也是吃冷的，真是吃一顿气饭，想换回我们那只热鸡也不行，大家要留意了。到了桂林，没去漓江是很遗憾的，但是已经下午16；00了。公家的船已经没有了。我们在河边闲逛，有个村姑介绍他们的私船，100元包船，往下游走到福利镇，来回1个半小时。坐上船，心中非常不舒服，很危险的那种小船，开始很怕，窝在船舱里，后来不怕了，站在甲板上，两边不少的度步者和骑车的，还有村民都和我们挥手打招呼。爽哦！风景好，空气好，一切都好。回到酒店，已经是18：00了，赶快收拾东西，因为要坐22：20的南方航空的飞机。19：30，司机准时来接我们了，一个半小时后到了机场，发觉机场很多人，大部分是旅行团，6个安检口都排了差不多60个人左右，恐怖！很少在国内的机场看见这样，除了春运外。飞机晚点30分钟，是因为等一个日本旅行团，真是的！哼！说说南航的服务吧，非常的差！！！！！！！！今年一月从澳洲悉尼回国，飞机飞了半小时因为故障返回，回到机场，只给我们回市区的出租车费，说坐明天的，拜托，很多人都是从澳洲其他城市来转机的，你起码要提供住宿吧，太过分了。国际航线如此，国内更差，这趟飞机上有个非常胖的空少（没见过这么胖、这么丑的空少），居然大声呵斥那些旅行团的团友，最后嘴巴还不干净的骂骂咧咧，而且和机组人员聊一些很低级的东西（我坐商务舱，他和其他乘务员说话我听到了）。真是太可气了。人不好看没关系，但你的服务要好啊，一点素质都没有，不知道南航是怎么招聘和培训的？？？到达广州已经是11：30了，坐上机场快线6号到天河大厦的车，40分钟后到站，再走了10分钟就到我家了。好了，就写这么多。谢谢大家！趁着一点空隙再写写。上回写到周六晚上，吃完饭之后，去到西街逛街。街上很多人，我的英国GG说：以前这条街上外国人多，现在是中国人多。我看到，特别是来玩的学生模样的多。本来不打算买东西的，但是被这气氛所感染。先后买了民族特色的包、银器、拖鞋、项链等等，还买了两个鼻烟壶。当回酒店的时候，发现有家门口贴着大减价，进去一看。天啊！所有的丝绸睡衣、唐装都是25元一件。记的我在香港赤柱街市买过一件一样的长长的丝绸睡衣，要了我180元。我和朋友赶快扫货。买了10件睡衣、6件唐装。哈哈。然后，非常开心的回了酒店。一夜无话，也没想明天做什么，睡觉吧。星期天：天气；阴早上9点起床，又跑到瘦子米粉，今天聪明了，特别叫老板加了5元钱的锅烧和卤肉，没想到端出来是满满的一小碗，太好了，本来我还以为只有一点点的。我强烈建议大家去吃米粉的时候要加料，因为正常的米粉，一碗里只有那么可怜的几片肉，所以一定要加料。那锅烧好好吃，卤肉是五花肉，非常好味，写到这里我都开始吞口水了。吃完东西，又不知道去那里，漫漫地逛到了车站那边，有个小女孩说：“去不去银子岩？“那就去吧。从西街到银子岩大约要40分钟，窗外的风景过了高要镇就平平无奇了，所以，上天给了阳朔最好的恩赐。银子岩到是值得一看，看过不少地方的溶洞，这里是比较壮观的，有很多人惊奇的天然奇迹，印象最深的是熔岩在水中的倒影，深不可测一般，但是水深才半米不到，让人感叹大自然的神力。从西街到银子岩再回来大约就2个半小时左右，没什么自由活动时间，进去出来这样。回来的时候，在蝴蝶泉下车，这是在阳朔最不值得的去的景点，臭臭的溶洞（真的很臭，但只需要走5分钟）没什么特色的山头，更搞笑的是两个女人跳”梁山伯和祝英台“，还非的你看不可。更为可笑的是走过一段人做的蝴蝶内脏，从口进，然后从屁股出（写到这里，我都觉的好好笑），还带你去买蜂蜜，然后进到那个自称亚洲最大的蝴蝶园，只看到三只粉蛾，同行的人，都哈哈大笑，导游说：”现在蝴蝶还在叶子后面了，还是小蛹了。“解释成立？出口的地方居然是卖蝴蝶和昆虫标本的，看见那些丑陋的天牛、蝗虫被活活闷死在玻璃中，你会买吗？赶快跑吧。蝴蝶泉的对面是”热气球观光基地‘，可以坐着热气球到天上看阳朔，我和朋友都好想尝试。旁边等车的农妇搭讪说：“我看见过，一次挂在山头的树上，一次风太大，把气球打翻，倒扣在漓江上，人还是被救起来了的。”她的语气很淡漠。但把我和朋友吓的够呛，连忙打消了这个主意。然后回西街了，然后了，下回再表，做事去了。对了，为什么我这里没有写门票价格了，因为阳朔的门票都不贵，当地人也不太骗人，没必要为那一二十块钱的大费周章。还有，从西街到蝴蝶泉、大榕树、月亮山、观音水岩等十里画廊上的景点，如果你不想骑单车的话，可以坐从阳朔到高要的公交车，就是以前北京的小面的那种，2元一个，招手即停，非常方便。