
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一场烟雨　　轻易打湿羞涩的心事　　几叶扁舟　　轻轻诠释崭新的平仄　　归林倦鸟　　琢磨不透长流的碧水　　长发阿妹　　洗尽心中浮躁的铅华　　甚至连同　　委婉悠长的丝竹声韵　　风姿绰约的凤尾竹林　　次第盛放的古老传说　　在五月的漓江　　俘虏了全部多情的诗行　　让我在感官盛宴中迷失　　不知今夕何年　　来到漓江的清晨，下着蒙蒙的细雨，却点燃我心中兴奋激动之火，也许没有比此时更适合去欣赏这美丽的自然风景画的天气了，果然游船刚出码头，雨就停了，留下一些烟雾妖娆的云彩风情弥漫在山头，给原本秀丽的天堂增添了更加神秘的色彩，翠绿的山峰被春雨淋湿后，仿佛是贵妃出浴般的艳丽，我无法找到再恰当的词句来形容漓江两岸的美景了，因为我被这天堂的景色迷茫成忘我的静止状态，我不是诗人，我想再伟大的诗人都无法用诗词表达对漓江山水美丽的赞誉，那样只觉得词句的贫乏枯燥，此时只能用心去感受，无法言表的一种画卷，何况我已经醉在这人间天堂，如同躺在美丽的山水画卷之中，你还能去形容此时的心境吗？　　1、这是一幅巧夺天功大自然的杰作，漓江最特色的景点--九马画山图，你能在最短时间数出9匹马，将来一定是天子般的成就，看出5匹，你就很厉害了，据说当年周恩来一分钟就数出9匹黑、白马，而朱德就只有数出5匹，这就是总理和元帅的区别，你数出几匹了呢？我在导游的引游记天堂般的漓江〈自拍4〉，导下数出了9匹马。　　2、漓江第二大景是不是很眼熟呢？其实和我们生活息息相关的20元人民币掏出一看就明白了，那反面的山水画就是来之这里，由于我的相机不是专业的，没办法拍宽镜头的，但还是基本一样。你去对对看吧！　　3、这是天然的一幅水景图，你看那风化的山壁上黄色癍块的地方，据说是漓江最大的一条鲤鱼演化而成的，象吗？鱼头在手指处，鱼纹和鱼尾都很清楚！　　4、站在游轮上观看漓江两岸的山，你可以带着很丰富的思维去想象它的影相，但这一个景色使我震撼了，完全一幅“童子拜观音”的场景，你看那观音菩萨如同乘云驾雾的到来，连手中的宝瓶都那么象，前面胖胖的童子弯腰跪于菩萨面前，如同来到〈西游记〉拍摄现场。　　247 x 189 (-0，-186)　　欢迎浏览我的其他博文：　　2006.12.24.泸沽湖.摩梭人儿，旅馆　　旅馆-2006.12.23泸沽湖.深山秘境　　2006.12.25泸沽湖.徒步惊魂，旅馆　　2006.12.23泸沽湖.平常人(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3877.html)
			
			