
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　杨堤乡是“九山半水半分田”的典型山区，这里的民风淳朴。既远离都市的喧闹，也没有现代工业的污染。这一江段曲折蜿蜒，碧水萦回，景点密布，奇峰倒影，竹木葱郁，来这里住农家店，吃农家饭，感受竹筏漂游和漓江徒步。被誉为“中国旅游名县”的阳朔是您度假的首选，休闲旅游的好去处。　　杨堤兴坪竹筏游，一艘竹筏限坐4人，安全、舒适。师傅开竹筏多年，经验丰富，为人又很热情。师傅是漓江边人，对漓江的历史比较了解。一路上详细介绍了各景点的名称及由来。来漓江的游客可提前与我联系，我会告诉您路怎么走，以便您顺利到达，既省时又省费。最好是提前一至二天预定，说好什么时候来，以更方便的接待您.我的联系电话:杨师傅QQ:如果大家需要坐竹筏游漓江可以找我，我可以为您们提供最优质的服务。　　交通很方便：一：如果你们从阳朔到杨堤，可以直接去阳朔车站坐阳朔――杨堤的大巴车就行了，车费9元，上车了我们可以在杨堤接你们，二：如果你们是从桂林下来，那你们就去桂林火车站坐桂林阳朔杨堤----兴坪漓江竹筏精华游，――阳朔的大巴车，在杨堤路口下车，车费10元，下车之后走去对面的马路转中巴进杨堤，3元，我们可以在杨堤接你们。三：如果你们人比较多，而且还是从桂林下来，转车比较麻烦的话，就包面包车来，价格是150元左右，我家自己也有面包车，我们可以帮订。如果是自驾车来的，不要担心没地方停车，大家可以放心，我们门前可以随便停车，而且可以免停车费，安全方面大家可以完全放心。< type=text/java>boot.require(business.hidekey，function(Frame， hk){ hk.init();});</>联系我时，请说是在艺龙上看到的，谢谢！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3878.html)
			
			