
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　杨堤距阳朔县城公里，距桂林市区公里　　从桂林到杨堤。能租到车直接从桂林坐到杨堤最好，不然就采用公共交通方式，在桂林火车站乘坐桂林到阳朔的中巴，在杨堤路口下车，票价每人元。这一段路程大约需要分钟。注意，这趟中巴走的是国道，下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在这个路口左拐转乘畅游漓江山水从杨堤到兴坪，阳朔到杨堤的中巴，这段路程公里，票价元每人，大约需要分钟。杨堤路口至杨堤附近的交通情况如上图所示。图中左侧上下方向的粗线条是桂林到阳朔的国道，上面是桂林方向，下面是阳朔方向。　　从阳朔到杨堤。阳朔汽车站在蟠桃路与叠翠路的路口（出西街上蟠桃路右拐）。阳朔汽车站到杨堤的公交车每人元（从桂林到杨堤的坐车方案中在杨堤路口转乘的就是这趟车），每天每分钟一班。所需时间要看在路上停车拉客的情况，大概在个小时以内。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3891.html)
			
			