
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林有两个火车客运站：桂林火车北站（俗称北站、始发站）和桂林火车南站（俗称桂林站或者南站）。南站目前是主要的客运站，在市区（中山南路），交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市那就非常的方便。　　早上睡到自然醒，10点从桂林出发。在桂林火车站（南站）前的停车场乘阳朔专线车，告诉司机在杨堤路口下车，然后在杨堤路口转乘去杨堤的车就好。杨堤路口距杨堤大概还有15公里左右，车一般是中巴，票价3元/人，车程约20分钟。　　从阳朔可以乘金宝班车（20分钟/趟，3.5元/人）往白沙遇龙村（金龙桥下车），25分钟左右到达（从阳朔到金宝的班车有两条线路，北线一条走白沙到金宝，只有坐这条线路的班车才能到）。筏工会在金龙桥等你，再用摩托车载你去富里桥开始漂流。当然也可以选择自行车作为交通工具（阳朔的旅店都有租自行车的，普通车5元/天，山地车8元/天，普通车就好）。如果沿班车行驶的路线，大概骑行70分钟左右可以到达，但如果你想体验一下真正的田园风光且体力又够充沛的话，那就从乡间小路走吧。那天我和先生分骑两辆自行车（乡间小路崎岖不平，千万不要为了追求浪漫去租双人自行车），沿着遇龙河，用了近两个小时，才从阳朔到达金龙桥，等于是沿着徒步的路线骑行了一半的路程。虽然辛苦，但陆路、水路两不耽误，其中的乐趣也只有自己才体会得出。开始漂流时，你可以将自行车放在竹筏上，也可以留在金龙桥，会有运竹筏的货车将自行车捎带到工农桥，等你结束漂流时，你的自行车已经在岸上等着你了。　　啤酒鱼：啤酒鱼其实是一种做鱼的方法，而并不是一种鱼。做啤酒桂林―阳朔―龙胜自助游全攻略鱼的一般有鲤鱼（18元/斤）、毛骨鱼（40元/斤）和剑骨鱼（80元/斤），一般一条鱼有两斤重。其实主要是尝啤酒鱼的味道，至于鱼的种类大可不必苛求。漓江的水好，所以出产的鱼不论是何种都很鲜嫩，个人尝过用鲤鱼和毛骨鱼做的啤酒鱼，感觉都不错。阳朔最出名的是位于叠翠路上的“谢大姐啤酒鱼”，另外还有行行色色的“大姐”以及其他的招牌。个人去尝了“谢大姐”、“李萍”以及“陈大姐”，觉得味道都大同小异，价格也差不多。但是如果在晨风客栈拿了加盖客栈印章的“陈大姐”的名片去吃饭，就可以打8折，还是蛮有吸引力的。　　当然，遇龙河的游览也可以选择漂流、徒步交替进行，或是骑自行车走乡间小路。路线为：阳朔――骥马――朝阳寨――夏棠寨――兴隆寨――旧县――仙桂桥――遇龙村（遇龙桥）――金龙桥――富里桥――白沙――阳朔，全程骑行约需3―4个小时，徒步5个小时。建议这当中选择一段进行漂流。　　富里桥是广西现存并处于使用状态的最古老的石桥之一，且为拱型最圆的单拱石桥，桥两头原各有古树一棵，可惜05年被风刮断一棵，现仅存一棵。从富里桥开始漂流，每筏有两个筏工，限坐两人，沿途约经过近30个堤坝，游程约6个小时，中间在旧县歇息一个小时吃农家午饭（价格和阳朔县城里的饭店差不多，但吃的人比较多，上菜速度比较慢）。全程漂流的票面价格是240元/筏，晨风客栈的代订价格是170元/筏，我们找了陈健13877375697，他是遇龙河富里桥竹筏漂流有限公司的，给我们的价格是150元/筏，如果从遇龙桥开始漂，则是140元/筏。　　个人觉得到梯田的交通不是很便利，中途需要转很多车，所以通过晨风客栈参加了旅行团，110元/人（包门票），早上7:30从阳朔出发，中途停桂林，有预先订好的游客上车，大概12点左右到大寨，下午3:30从大寨发车返阳朔，也可以在桂林下车，到达阳朔的时间大概是6:30。虽然可以中途在桂林下车，但我们还是选择了回阳朔住宿，毕竟桂林的客房价要3倍于阳朔的呢。　　没有饭店：里面的特色是“没有特色早餐”（￥20/份）和“美式早餐”（￥22/份）。美式早餐，包括一杯牛奶/果汁，一碗沙拉，一碗木斯里，土豆饼，两片午餐肉，两只鸡蛋，四块土司，一块培根。　　行程的主要部分已经结束，可以好好地睡上一觉了。起床用餐后，就可以从阳朔汽车站坐车回桂林，游览一下象鼻山、伏波山什么的，也算是来过桂林了。可以捎带些土特产。桂林市内没有大型的超市，都是一家家比较小的土特产批发部，不要忘了货比三家，狠心杀价哦^_^要是带三花酒回去就要慎重了，因为那样的话行李就必须托运了。可以在机场过了安检后再买。　　到达杨堤渡口后，可以选择乘船或是徒步游览。我们包了一艘苏师傅的竹筏，从杨堤码头出发到九马画山，100元/人（。阳朔统一卖竹筏票元人，苏师傅帮买的优惠票，游客自己买不到的）。一路下来碰到很多从桂林下来的旅游船，看着船上挤着那么多的人在排队拍照，而这边的筏上只有我们两个，可以尽情饱览沿岸风光非常的值。到九马画山后，上岸徒步了一段时间，途中偶然发现了一大片开阔平坦的草地和二十来只正悠闲吃草的水牛，还有同样悠闲的抽着自制的卷烟、唠着家常放牛的两位老人家，真是羡煞我等俗世之人。在岸上走，感觉有些闷热，加上沿途有蝇虫的滋扰，故走了不久，我们又选择了水路（苏师傅的竹筏一直跟着我们，我们在上筏时说好了，让我们上岸走一段），悠然自得的从九马画山附近一直漂流到兴坪，途中会看到甲天下的桂林山水精华（兴坪-渔村-20元人民币背景------苏师傅人不错介绍给各位网友15177354500　　红星特快ＰＩＺＺＡ：这家店人非常多，名声在外，许多老外都按图索骥，特意找到这里来过口瘾。　　旅行团的导游会将游客带到2号景点，途中还组织统一吃饭、观看瑶族长发表演等，但这些都是要自费的。到达大寨后，我们就脱离了导游，自己雇了当地的一个瑶族妇女给我们带路，费用10元，往3号景点进发。从寨口登上3号观景平台大约需要70分钟，地势比较陡峭，沿一条窄窄的青石板路上去，需要一定的体力，不适合老人、儿童和体弱者。观3号景点的游人很少，我们一路只遇到了两个人，但3号景点最高，也最壮观，站在山顶，你会觉得所有的辛苦都是值得的。在山顶休息了约一个小时，不急不慢的下山来，正好和观2号景点的旅行团的其他人会合，他们的大部分时间都被导游拉去看表演了，真正看梯田的时间非常少。　　桂林有三个汽车站：汽车总站（中山南路，最主要的客运站）、城南汽车站和北门汽车站（中山北路，主要开往兴安和灵川）。所有的区内客车和绝大部分的郊区客车都从汽车总站发出，从火车南站往北走（火车站出来左转）大概10分钟就到。　　晚上看“印象刘三姐”，在晨风客栈订的票，C区，130元/人，比票面价格（好象是188/人）要便宜，且有送车服务。“印象刘三姐”每晚演两场，分别是7:40左右的第一场和9:00左右的第二场，时间约一个小时，散场时外面有电瓶车送到西街路口，2元/人，但车比较少，所以建议自己去的朋友在行将散场的时候就出来。当然还会有其他的车，只是费用会高一点，如果去的人多，可以包车，费用也相差无几。虽然票价不菲，但感觉还是值得一看，不一样的视觉感受。　　西街往事：西街有４、５档ＣＤ档，基本是卖欧美流行乐，这是比较好的一家，种类比较齐全。不一定买，可以一张张拆了试听，店主也没意见。一张20元，三张50元，不打折。但要注意看CD的包装上印的曲目是否和碟片上的相一致。　　阳朔的很多旅店都是不提供一次性洗漱用品的，要提前问清楚，如果不提供，就要自备。　　大寨有3个景点：1号景点，比较高，看日出或日落都行；2号景点，比较近，适合看日出；3号景点(“大毛盖”），最远，最高，最壮观的景点，很多照片都是这个地方。建议游3号、1号观景台，必须赶在景区下午4点半最后一班车离开。景区到龙胜县城约1个小时，龙胜－桂林约2个小时，每半小时一班，桂林－阳朔约1个小时。如果想3个景点都看或者想看日落或日出，就要在寨子里住一晚。听说全景楼还不错，0773-7585688，虽然高了点（在大寨顶），但由于是一号观景点，所以次日起床就可以在房间看日出了，而且路线比较合理，上山的路上经过2号，住在1号，下山的时候路过3号。　　龙脊最好的游览时间是每年农历四月十五以后梯田开始放水，持续半个月，插秧放水后的梯田在阳光的照射之下是非常壮丽的；还有就是每年中秋以后的半个月。龙脊的雪景也很棒，但是下雪的时间不定，看运气了。另外，景区瑶族妇女会向你兜售所谓的“手工艺品”桂林―阳朔―龙胜自助游全攻略，，要当心啦^_^　　遇龙河全程漂流路线：富里桥==金龙桥――栖凤山――天作寨――遇龙桥――石龙山庄――八仙岩――双狮角逐――情侣山（川岩）――归义古城（旧县）――仙桂桥――蘑菇山――八戒仰月――朝阳码头――乌龟赛跑――红旗飘飘――水车山庄――青蛙跃江――五指峰――骆驼过江――月亮山――巨鼠飞天――潘庄（徐悲鸿画居）――工农桥（刘三姐古榕壮寨）。　　从桂林回来已经好几天了，但秀丽的山水仍在脑海中挥之不去，每每看到浮华的俗世，总有种不真实的感觉，仿佛从仙境又回到人间。总试图去描绘印象中的漓江山水，但其脱俗的隽秀又岂是我等笔拙之人所能表达，所以还是将这几日的行程一一记录，以供有意去揽胜的后来诸君参考。　　此次阳朔之行，除去机票，我和先生其他的所有开支在2400元左右（其中门票、交通、住宿等费用在1100元左右，吃饭、西街消费、买特产等的费用在1200元左右，我们吃的很是奢侈了^_^），但这是平常的时间，如果是“黄金周”，漂流、住宿等的价格都要贵一些。　　龙脊梯田包括两部分，一是平安壮族梯田，即平安寨，二是金坑红瑶梯田，也就是大寨。平安寨是旧景区，大寨是新景区，其实两者票价一样：50元/人。个人认为大寨更有意思，去的人少，但梯田更近更大更壮观。平安寨条件较好，山不用爬太高，大寨就不同了，需要些体力。一天往返只能去一个梯田。　　1、桂林乘坐快车（票价15元，时间：8：00；9：10；11：00；12：00；13：10；14：00；15：10；16：10；l7：10；18：20）130分钟左右到龙胜县城，然后转龙胜－平安停车场（龙脊）的班车（票价：6.5元，时间：7：30；9：00；11：00；13：00；15：00；17：00）到平安村停车场（大概60分钟），然后步行20分钟到平安寨即到。　　PS：桂林去阳朔的车很多，一般分两种：一种是在火车站前广场发车的，票价15元/人，车程约70分钟，15分钟发车一趟，此车可以随时停，如想在杨堤路口、白沙等地下车非乘它不可；另一种是在桂林汽车站（与火车站同在中山路，相隔一站路）发车的直达班车，途中不停，票价13元/人。也可在汽车站乘前往荔浦、平乐、恭城的班车，10元，中途在阳朔下车。　　本次自助游，历时四天，主要游览内容有杨堤―兴坪的漓江精华段、从富里桥开始的遇龙河漂流、龙胜的大寨梯田以及桂林市内的象鼻山等地，行程安排较为宽松，每天均保证较为充足的睡眠，因而人感觉并不是很疲劳，回来后也不是很乏力，可以很快的投入到原来的工作生活当中。　　在去桂林之前，曾在携程网上查询了大量资料，这是本次桂林自助游能够圆满结束的重要原因，但是同时也深感网上资料的零散与查找的不便。为了使后来诸位更好的安排自己的行程，节省查询资料的时间和精力，我将本次游历的行程详细记述，并整理相关资料为下文。希望我一人的付出，可以节省众人的时间和精力。　　宵夜：在农贸市场对面，每晚７时左右开始营业，有１０多家大排档，特色有：几元钱一个炖盅或是大鱼头煲，最大的好处是各取所需，如炖鸡腿、高梁汤圆、牛肉馄饨、大鱼头火锅等都是不错的选择。３块钱的炖鸡腿、４块钱的炖猪脑、６块钱的炖鸽、１块钱的汤圆都不错，值得每晚都去试。　　1、桂林-龙胜快车和到平安村的一样，在龙胜汽车站转龙胜－大虎山－大寨的班车（票价：6.5元，8元，时间：7：00－17：00，每20分钟一班，行车1个半小时），到大虎山以后就有小面包和摩托车可以直接到大寨，票价3元。　　2、桂林慢车到和平村一样，和平转车到大寨同上。　　遇龙河有“小漓江”之誉。与漓江相比，遇龙河更舒缓俊雅，更像一幅画卷，更令人想融化其中。个人觉得遇龙河上游（从富里桥开始到旧县）的风光最为秀美恬静，河面上的竹筏也很少。过了旧县，河面上的竹筏开始多了起来，大部分都是旅游团的游人，打破了遇龙河的宁静。因此个人觉得既使是漂半程，也最好选择富里桥（或金龙桥）--旧县一段，而不要去什么朝阳码头。　　阳朔的民风还算淳朴，人大都比较实在。游玩中如果不认得路了，可以向路边的当地人问询，一般都会得到热情的回复，如果不放心，就问年纪稍长的人，不会骗你的。我和先生两人骑车从阳朔经乡间小路到达金龙桥，一路都是问过去的，但没有走冤枉路。　　听说大榕树和月亮山景点没什么意思（月亮山的背影在漂流的时候可以看的到，足矣），就没有浪费钞票了。原本打算去水岩玩泥巴浴的，但考虑到进去要穿泳衣，而4月的水和泥还是寒意比较重，只得作罢，夏天去的朋友不妨尝试一下，听说很不错。但水岩景点不是政府正式开发的，里面也没有什么安全措施，所以不是很适合老人和小孩。晨风客栈的代定门票是40元/人，也可以去自己还价。　　阳朔是个不大的县城，主要的道路有蟠桃路、叠翠路和西街，骑车20分钟就差不多能兜遍。县城内名气最大的地方莫过于西街了。但个人觉得西街就是上海的城隍庙和新天地的结合，所以也没有什么特别的感觉。但西街有几个店铺还是推荐一下：(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3923.html)
			
			