从阳朔回来已经几天了, 但似乎心还在那如诗如画的山水田园之间.如果说去之前, 对于这个陌生之地, 我还有些许忐忑, 那么现在, 我可以告诉你,阳朔是一个忘却人世间烦恼的世外桃源:4月11日 星期六 晴15:30, 我们搭乘的国航飞机到达了桂林两江机场. 一出机场, 就有穿梭于机场与市区的民航中巴, 票价是20元/人. 我们请司机在火车南站停了一下, 在火车站的广场上乘上了去阳朔的班车(10分钟一班, 10元/人). 桂林到阳朔只需1小时30小时, 到车站文秋娟（后来前桂林甲天下社区网站预定的导游，以下称小文）已经在车站等我们了。见面后我们就向提前预定的酒点前进了。虽然是第一见面但女孩子总有说不完的话，不一会儿GF就和小文姐妹相称了。到酒店安置了行李, 然后一身轻松地来到了西街. 第一顿晚餐是在GF整天念叨的红星特快(RED STAR)里吃的, PIZZA确实很不错(24元/6寸), 漓泉冰啤也很爽口(7元/瓶), 适逢那天是GF的25岁生日, 自然少不了三个人都喝得稀哩哗啦的.。最后都不知道怎么回都旅店的。4月12日 星期日 晴到多云一早小文已经在酒大厅等我们了，她说怕太早我们还没起床，打扰到我们休息都就没上去叫我们。还说昨天被我和GF灌的都找不到北了最后还是打电话给她哥才把她扛回去的。听到这么说我好不容易躲GF后面放纵的小笑了一阵才恢复都自然的表情。吃过阳朔有名的“瘦子米粉后”然后去租车. 网友说的邦德车我没有找到, 阳朔最多的是捷安特, 租金5元/天; 因为有小文作保, 所以租车的押金就不用付了. 出发前最好检查一下轮胎, 因为一旦到了乡间, 就很难找到打气或修理的地方了. 出了县城,为了避开扰人的汽车,小文带我们拐近了乡间小路. 一路上虽然有些颠簸, 但旖旎的田园风光让人心神荡漾, 目不暇接. 大约在穿行了一个半小时之后, 我们到达了遇龙桥, 也就是遇龙河飘流的起点. 遇龙河, 又称小漓江, 是指从白沙(距阳朔以北8公里)至大榕树一带, 长约9公里的一条漓江支流. 每筏可坐二人, 飘流时间约4至5个小时. 交了钱上筏子后竹伐漫漫行在清澈见低的遇龙河上。河的两岸山峰清秀绮丽,连绵起伏,形态万千, 遇水之滨, 绿意逼人, 悠静地让人感觉这世上只剩下了我和GF两个人(当然, GF的感觉是只剩下了她一个人,TMD). 但也不是一成不变的平静, 漂流的过程中会经过很多低坝, 落差一般都有1-2米, 水多时可以从坝上一冲而过, 极为刺激. 不幸的是,我的GF是有名的磕睡虫, 只要屁股沾到座位, 就能呼呼入睡, 所以自然就在筏上小憩起来, 实在是奢侈啊!!!5个小时的漂流虽然远不能尽兴, 但到了终点工农桥我们也只能无奈地弃筏登车(自行车是随筏子一起运下来的、 因为竹伐只能坐二个人小文有骑自行车到工农桥等我们)。会合后又继续出发前往月亮山. 月亮山的门票是9元/人, 当地导游带去可以不用买门票. 如果你觉得导游服务不错, 也可将门票钱权作小费付于导游. 月亮山不高, 只有230米, 上得山顶可见石壁如屏,当中一洞穿透,宛如明月高挂碧空,故名月亮山. 从月亮山远眺, 可以看到遇龙河在群山间蜿蜒穿梭, 正应了韩愈的诗句: 江作青罗带, 山作碧玉簪.晚上照例是西街FB. 西街上生意最好的并不是 “丁丁”, “没有”这些网上颇为推崇的饭店, 确是西街与县前街交壤处的 “原始人”. 原来他有一款烤鸡的特色菜, 每晚只供应3炉共9只, 想吃必须事先预定(T: 13807830498). 我们没有预定, 只有垂涎欲滴的份, 悻悻地点了啤酒鱼(35元)作罢.。4月13日我从啤酒鱼的回味中醒过来，外面依旧下着雨。这是我们到阳朔的第三天。我走到大臭床边，开始轻轻的摇了摇GF，他转身向我，怒目而视：“你丫别搞我！”翻身又睡，再扔过去两枕头，又被没收。他永志不忘就是睡。我只好盯着窗外的雨出神。有雨的清晨，阳朔有着所有的诗文与美术赋予它的美丽。我们住的地方临窗就能看到一座小拱桥，桥对面是西街。雨中游人不多，街面象涂了清漆一般。远处是桂林的山，美而孤清的。我一个人出去，买了两个糍粑，就在阳朔的各条街上闲逛。阳朔很小，傍着漓江，有安静的条件。但名声在外，人就不免多起来。在江边的码头“阳朔”两个大字边，已聚了好多人在那里拍照。人们使出攀岩的本领，或象马猴或象蜥蜴那样攀附在“阳朔”上，艰难地打着胜利的手势。因为这样，我们才得以静静地站在码头边，又一次看真正的阳朔。那是漓江的一段，江面宽阔，远处是墨泼出的深深浅浅的山，江对岸勾勒着几丛竹，叶子都被渲染得淡淡的，然后是同样笔调的农家小院，一些墨汁在底下缓缓地散开去，于是在江中有了倒影。右上方有一大片留白，现在给了从云层中透出的夕阳……暮色中的“徐悲鸿故居”是个寂静的地方。大门紧关着。从窗外往里看，小院里有落叶，二楼的回廊有些夕阳的痕迹。其实，我很想进去看看，虽然在那一拨画者中，我更喜欢林风眠。夜色中的西街是热闹非凡，来来往往都是一身疲惫但兴高采烈的人们。回来后就没有出去一直在房间里看电视一直到下午小文来送我们回桂林的车。别了，小文、别了阳朔、别了我那梦想的寄托。明年我还会在来的忘不了三个人喝醉的哪个晚上，忘不了小文悦耳的笑声，忘不了甲天下社区给我们这次旅行的贴身服务。在此特留下小文电话13607831322以便驴友们能透彻的玩遍阳朔。  