龙胜－阳朔五日游D1：桂林D龙胜金坑大寨－大寨梯田 （2，3号观景点） 早上五点火车如期正点抵达桂林，出站后立即购买了回程车票（桂林车站可提前购买六天的火车票），然后到汽车站（火车站出站左转五百米左右就是汽车站）对面老明记吃老明记马肉米粉，网上驴友N多人推荐过，但本人感觉一般。吃过早餐到汽车站购买去和平的汽车票，但售票员说没有去和平的慢车，只好购买6:50桂林－龙胜的直达快车票（18元），将近2个小时约9:00到达龙胜汽车站，9:30在汽车站内坐上去金坑大寨的小巴车（7元），结识了田梯旅馆老板娘潘良妹，一路上给我们介绍景点，大约11:30时到达大寨停车场。大寨门票50元，老板娘说可以带我们逃票，但要走2个小时山路，我们觉得太远，放弃了逃票，购买门票后，由田梯旅馆老板娘潘良妹带我们到旅馆。大寨门口有许多人可以帮你背行李，10元/人。老板娘潘良妹带我们从2＃景点经过，约1:00到达田梯旅馆，吃完中餐，稍做休息，由老板娘的父亲带我们去3＃早点，来回2个半小时，约五点时回到旅馆，已经精疲力竭了，吃过晚餐就睡了。住的地方是木屋，由于我们去的时候是淡季，旅馆就我们两个人，因此睡了个好觉。2号点在田梯旅馆上方，来回20分钟可到，3号点距离田梯旅馆来回2.5小时路程；1号点距离田梯旅馆来回1小时路程。住的时候可以要老板娘答应你带路，老板娘人不错很实在。田梯旅馆电话：0773D7585686　13114731346 潘良妹 双人间20元/人，土鸡45/只，青菜6元）。D2： 1号点看日出-金坑大寨D龙胜D桂林D阳朔－逛西街早上5:30起床到1号点看日出，8:30开始下山，在大寨停车场坐上9:30的汽车到龙胜-桂林－阳朔，约14:30到阳朔。住在明源酒店50元，不在西街上，比较静。其实，如果要去冠岩的话，应在桂林搭车去冠岩5元/人。到了阳朔就不好去冠岩了，阳朔没有冠岩的车。D3:　 阳朔D杨堤渡口D坐船游漓江D兴坪（中巴）D阳朔 ?银子岩从杨堤渡口坐机动船到兴坪，130元/船。机动船到了九马画山就不敢走，给我门换了个竹筏到黄布倒影时上岸,走了大约30分钟到兴坪车站.在阳朔没有直接去银子岩的汽车，需要到路口拦从桂林－荔浦方向的车，在银子岩下3.5/人。D4： 自行车：阳朔D白沙路口-富龙桥－遇龙河漂流到工农桥－外观大榕树－外观月亮山－骑车回阳朔头天晚上我们和网友推荐的筏工林鹰（13077631587　0773-8774880）联系上，100元/筏，约定在白沙路口碰面。林师傅人不错，带看完富龙桥，然后从金龙桥开始漂流，我感觉富龙桥到遇龙桥的景色最美。林鹰带我们去吃的农家饭也不错，八个菜90元，有漓江小鱼、五个炒肉的菜，两个素菜。D5：阳朔－桂林－象鼻山－逛市区－坐火车回家。 我是今年四月初去桂林旅游的，是淡季，除掉购买的物品，整个桂林旅游花费1200/人。