
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　将近10:00，我们终于到了阳朔，山水甲天下！（自助游阳朔小记），魂牵梦绕的杨堤。通过电话，毛师傅很快找到了我们，带我们上竹筏后，开始了我们今天的漓江风光精华漂。都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，漓江的精髓，也就在这里。心情还真是无比激动。“漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。”此言还真不假，竹筏在水面划过，扩散出一道道水纹，还真让人感觉船在前进，岸在后移。两岸奇峰林立，一簇簇的翠竹更给这奇山秀水增添了不少景致。微风轻轻吹过，还真有一种“舟行碧波上，人在画中游走&quot;的感觉。毛师傅很热情，是一位年轻的大叔，知识挺渊博，不时的给我们讲着这些山峰的故事。都说桂林的山三分相像，七分想象。我们一边认真的听着师傅的讲解，一边认真的想象着，还一边小心翼翼的拍着照。待到景致最佳处，师傅还会停下来给我们拍照，真是一个不错的师傅。　　老板早早就帮我们准备好了自行车。要知道，在阳朔，自行车自助游很盛行，租辆自行车是相当容易的，但是我们不用租，我们定的阳朔自助游套票里免费赠送自行车使用1天，这可让我们乐开了花，省钱还省了选车的麻烦。老板给我们选了辆双人的自行车，还配了一把锁。指路，拿票，我和杏儿骑着双人自行车，向东沿着蟠桃路，开始了我们的乡野骑行。　　我们之所以选择自助游还有一个特别的原因，就是我们要尽情的品尝阳朔的美食。虽说此次出行没有任务，没有目标，但是计划还是有的，那就是要吃好玩好。而从早上坐车到现在，我们都没有好好吃过。片刻休息后，我们凭着在桂林旅游生活论坛记下的阳朔美食攻略，找到了一家传说中的谢大姐啤酒鱼餐馆。环境还不错，坐下就毫不犹豫的点了一份啤酒鱼和田螺酿，开始了我们天堂之旅的第一餐（西街是要逛的，只是不是现在，一会还有节目）。果然，网上说得不虚，田螺酿的确很美味，但啤酒鱼就不是很合胃口了。吃饱喝足后，我们又回到驿站，稍作休息，顺便拿印象刘三姐的门票。（后来我才知道，八间房驿栈原来是论坛的接待站，拿票很方便。而且驿栈的老板很热情，我们刚到就为我们安排好了游程）　　后来经过十里画廊，一路又经过了几个景点，图腾古道，蝴蝶泉等，听说还不错的，但是骑了一天的自行车，屁股都疼了，所以没有进去玩，带着些许遗憾，我们骑回了西街。换了一家餐馆，循着网上的介绍，我们点了一道荷叶鸭，一道荔浦扣肉。荷叶鸭是用莲藕塘里生长的青青莲叶包裹鸭子，制成菜肴，吃起来还真是清香可口、肉酥味香。而荔浦扣肉是一块肥肉夹一块芋头，芋头又粉又面，很好吃，虽说芋头会冲淡了肥肉的油腻味，但我们本就排斥肥肉的我们终究没吃。又是一顿饱餐后，杏儿说要去西街淘宝，给同学带点纪念品，我欣然同意。　　从岩洞出来后，看到的是散布的村庄缓缓驶回。这才是真正的乡村，青瓦泥墙，竹篱菜畦，鸡犬之声清晰可闻。不时可见三三两两的村妇在河边洗衣，她们的棒槌在青石板上敲出古老的韵律。担桶的农人赤脚穿行在田间，顽皮的儿童嬉闹在屋前的空坪，更有捕鱼的老翁，叼一管烟斗，悠悠坐在竹筏上，在云影中随波逐流。一派恬然景象，真羡慕这里的生活。　　18:30在老板的指引下，我们坐上了印象刘三姐的专线车。早就对印象刘三姐有所耳闻，它是张艺谋导演的，迄今世界上最大的山水剧场，两平方公里的水域，十二座真实的山峰为背景，六百多名当地群众演员参与的实景演出，创造出如诗如梦的视觉效果，堪称完美！对于演出的评价，众说纷纭，今天我们就要去辨辨真假，想想还真有点激动。　　转过歌台，小船驶入了窄长的水道。还真看不出燕子湖后面竟如此迂徐回转，曲径通幽。航道越来越窄。小船通过没有一点灯光、犹如夜航的燕子岩洞和“初极狭，才通人”的小隘口以后，似乎已是“山重水复疑无路”了。不想眼前豁然开朗，柳暗花明又一村。桃花岛瞬时出现在眼前，小岛不大，四面环水，但草木繁茂，杂树生花，可惜我们来的不是时候，火红的桃花早就凋谢。　　看着窗外渐行渐远的山水，我们开始慢慢回想。说也幸运，本以为我们会遇上骄阳似火的天气，带足了防鹌罚却不想我们遇上了好天气，四天都是温而不热，很适合出行。桂林旅游生活论坛上的资料还是蛮实用，四天，我们尝到了美食，也玩够了精华。　　一番感叹后，大约12:00，我们回到驿栈。吃过午饭，稍作休整，我们又继续坐上了世外桃源的专线车，开始去感受陶渊明那“结庐在人境，而无车马喧”的意境。整个景区的游览方式主要分水上游览和徒步观赏。只听说那是个比传说更美的地方，一个梦中的理想家园，一个被遗忘的故乡，却未曾领略。半小时左右，我们到了世外桃源的景区门口。走进世外桃源大门的刹那，映入我们眼帘的是飘渺的湖水，古色古香的楼台亭阁。瞬间，心情奇异地平静下来，特别是看到世外桃源这四个字的时候，心情是前所未有的轻松。　　一路拍照，一路聆听。辗转来到一个以陶潜的“归去来兮”而创造的世外桃源山庄。山庄很大，从陶渊明的隐逸文化起笔，再造了中国传统文化艺术中的精华片断，融合了苏州园林的布局和桂北民居的建筑风格，房屋真是开窗即景，一窗一景，移步换景，很是美妙。里面展现的也尽是民间手工雕刻、端砚工艺、竹雕和书法等等民间艺术。我和杏儿也参与其中，不停地体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化精髓的无穷魅力。就这样，兜兜转转，我们玩了很久，最后，站在侗族的风雨长桥前，我们不得不感慨，这真是人间仙境！难怪陶渊明要隐居了！　　我们旅行，没有任务，没有目标，不想跟团，就想背个旅行包，顺着鼻尖方向走，走到哪吃到哪，所以我们才选择了自助游。不想出行太赶，我们决定先在网上预订住宿和门票。网络功能就是大，想要什么有什么。几经对比，想起论坛里推荐的阳朔自助游品质套餐（遇龙河+大榕树+月亮山+世外桃源+印象刘三姐)还不错，价格不算太贵，套票景点也都是阳朔精华。实践证明，我们选对了。至于住宿，论坛版主嘉义向我们推荐了阳朔的八间房驿栈，是一间家庭式特色小客栈，还不错。　　我们首先在网上收集前人驴友们游玩后写的游记攻略。游记很多，感受也很不一样，要得到有价值的信息，还需要自己花费很多时间去整理。开始稀里糊涂的乱找，头都大了，终于百度查到桂林旅游生活论坛，资料也算齐全，吃住行游购娱一样不落，都分门别类的整理好了，特别是一个帖子《桂林阳朔自助游路线设计诀窍及桂林旅游优惠预订》很详细的写出了桂林自助游的一些注意事项和路线设计的方法，里面也有一些优惠的代订，觉得很实用，不过还是不能盲目，于是我们也对比了网上查到的一些其他资料，攻略计划还是最后整理停当了。　　大榕树矗立在遇龙河畔，枝繁叶茂，浓荫蔽天，所盖之地有一百多平方米，不看不知道，一看忘不了，还真是阳朔神树，至今已有１４００多年的历史，虽然树干粗壮，盘根错节，却也绿叶生机勃勃。据说电影刘三姐中阿牛哥与刘三姐对歌、抛绣球、定情终身的一场戏就是在树下拍摄的。这棵大榕树见证了他两生死不渝的爱情。溪流加绿荫，这么好的景致，难怪刘三姐和阿牛哥要在这里情定终身了。榕树对岸就是对歌台，还有一个刘三姐故居，展示了一些农耕桑织的一些器具，里面的讲解员说的刘三姐用过的，不知是真是假　　昨儿坐车起得较早，今天睡到自然醒。天气很好，太阳不大，有点凉凉的。自助游，也就这优势，不用管时间，想怎么玩就怎么玩。梳洗完毕，都8点多了，我们决定去吃桂林米粉。都说桂林米粉一绝，尝过之后才发现，桂林米粉的卤水是很特别，粉就一般般了，感觉没什么劲道。尝过米粉，大约8:40，我们今天的行程，漓江精华游--杨堤--兴坪(这个是我们自已在家就订好的行程不在套票行程里，网上说漓江精华游自已订竹筏师傅会做的很好，他们想竖立口碑)。在阳朔车站有直达杨堤码头的车元9.5/人，上了车把车牌号发给联系好的毛师傅(13635141383)，很热情的一个人.漓江竹筏是政府统一管理收税了，价钱已经涨到了216元一人，我们找毛师傅拿的优惠票是110元一人.　　杏儿哪肯错过这绝好风景，拿起相机就一阵狂拍。约摸我们差不多拍好了，师傅继续前进，一路欣赏，山水风光尽收眼底。漓江的景色确实是美仑美奂，桂林山水甲天下果真是名不虚传，这时候也是相机最忙碌的时候，虽然没有角架竹筏不稳雾锁两岸，但杏儿还是拍摄了大量的好照片。　　渔船兜了一圈回到起点上岸后，导游就不带我们了。我们来到一个侗族寨子，领略了一番侗族的迎宾仪式后，每人都喝上一杯迎宾米酒，口感很甜、很醇厚，侗族小姑娘围成一圈简单展示了一下侗族大歌的演唱，虽然简单，却也很有韵味。　　陈师傅很热情，不停地给我介绍风景，讲民俗，哪个位置拍照最好，这让我们感觉很贴切。因为没带衣服，不想被泼湿，陈师傅也尽量让我们的小竹筏避开水花四溅的“战场”。划过桥底，杏儿问陈师傅，你怎么知道那个位置拍照效果最佳。陈师傅没回答。只是说，你们来一趟不容易，不要留下什么遗憾回去。将心比心，我们有点感动。　　9:00，吃过早餐后，我们坐上了前往银子岩的专线车。天气依旧很好，没有太阳，还有点温凉。没去之前，老板就给我们介绍起来，银子岩是国家４Ａ景区，集自然、人文景观于一体；属层楼式溶洞，现已开发游程约2公里，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，以“三绝”音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑和“三宝”佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表，栩栩如生，形象逼真。景观以雄、奇、幽、美独领风骚，被国内餐洞穴、岩溶、地质专家称之为&quot;世界岩溶艺术宝库&quot;。　　一路上的风景依然如诗如画。只是下半段的船也开始多起来了，河面中央位置经常有卖烧烤的竹筏泊在那里，竹筏上的小商贩不停地对路过的游客叫卖烧烤。与这原始、天然的自然山水景观，还真是格格不入。这时，又漂过一个泊在河中央的竹筏，筏上一个小伙正在叫卖烤鱼，我逗趣地说：“一个人坐在筏上，也没人说个话，不寂寞吗？”，小伙的回答更幽默：“有那么多美女可看，哪能寂寞？”这还真让我们无语了，杏儿和我去了鞋子，光着脚丫，不停的在水里拨动着，让双脚浸浴在河水中，感受那种清澈透底的感觉。不时的，还会碰到绿油油的水草，好生惬意。玩累了，闭上眼睛，静静呼吸者这山水的灵气，还真是享受。陈师傅见状，也放慢了速度，缓缓的划着，让我们完全沉浸在这神奇的山水中。大约2个多小时吧，我们的竹筏漂流到了终点码头工农桥，我们的自行车已经在码头等着我们了（竹筏公司会安排农用车把竹筏拉到终点码头，游客一上岸就可以找到自己的自行车继续骑行游玩了，挺人性的，赞一个）　　路程不远，从西街坐车也就十来分钟的路程，但是熙熙攘攘的人群，还真阳朔，山水甲天下！（自助游阳朔小记）让人咂舌。还好老板让我们我们出发得早，我们很快就到了书童山。因为是旺季的缘故，慕名而来的游客很多，排队验票的人更多，幸好我们订到了视野较好的位子，才不至于埋没在人群中。一进场，我们就被眼前的景象怔住了：绿色梯田造型构成的观众席，180度全景视觉，江上两公里范围的景物及演出一览无余。放眼望去，桂林的山，漓江的水，化为中心的舞台，山峰的隐现，水镜的倒影，月光的披洒，烟雨的点缀，竹林的轻吟随时都会进入演出。整场演出，600多渔民的排场，大气、灯光、山水、文化都结合得很好，多而不乱。置身其中，你不得不惊叹，这是一台令人耳目一新的视觉盛宴，感动于歌词的质朴，感受凄美动人的故事，堪称无与伦比的精彩。那独特的灯光烟雾，气势滂沱的水上画面，让人不自觉地沉浸在如诗如梦的视觉感受。整个演出时间约60分钟，我和杏儿还没来得及享受就已经结束，也许正因为这样才更让人回味。　　我们在九马画山前的江中坝停伐观赏了半个小时，只见前方的山体尤如刀削，石壁上有白、黄、灰、黑等颜色，隐约呈现出马的形像，据说只有天才可以看出有九匹马，一般人可见三、四匹，有民谣为证“看马郎，看马郎，问你神马有几双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎。”估计我们只是一般人，很缺乏抽象的想象力，怎么看都是三四匹。找不齐马，相片倒还是要留下的，一阵狂拍后，师傅带着我们继续前进。也不知船行了多久，师傅突然停下来，指着远处的山峰，“那就是20元人民币的背景风光了！”我们循声望去，拿出一张20元人民币一比，“嘿”还真像。　　下午三点多，不知道是不是心情太好，时间走得很快，还没来得及设想，我们就抵了达阳朔。天公作美，没下雨，阴凉阴凉的。事先就在网上预定好了客房，刚下车，八间房驿栈接车的工作人员就找到了我们，阳朔之行就此拉开序幕。驿站很近，没走几分钟就到了。穿过小巷，一家保持着岭南民族特色，地理位置优越，环境幽雅、舒适的客栈展现在眼前。　　尽管其间还有不愉快的插曲，但精彩还是胜过了遗憾。精彩的阳朔之行虽然已告一段落，但阳朔的美却给我们烙下深深印记。因为之前功课做得好，论坛版主嘉义帮忙精心设计的路线和八间房驿栈的协助帮忙，让我们充分领略到了阳朔的美，热情的老板更让我们充分感受到了这里的浓浓的人情味，旅行很短，但是这里的一切已经足以让人回味，这一切也将深入心底，成为我心中那不可替代和玷污的净土。　　草草的参观了一个苗族山寨，阁楼上新娘在往下抛绣球，楼下人头攒动。我和杏儿不喜欢挤人堆，看见蜡染和壮族的手工织锦，开始欣赏苗寨黑苗非常精美的手工刺绣和织锦技术。色泽、图案、针法、技艺及纺织技术，无不显现出苗人和壮族人的精湛技艺和勤劳智慧。　　老板很热情，还没来得及问候，就递上了水，还帮我们卸下了行囊。老板的热情，让我们一时错觉，还真以为回到了家呢！事先就已经做好了预订，入住很顺利。整个驿站只有八间房，而我们住的是七间房，两张大床房间的摆设，没有了西式套房的死板的线条棱角，却倍显温馨，更有家的味道。驿站临街而建，窗外是阳朔县的县徽――碧莲峰，老板告诉我们，这里晚上也是欣赏夜景的一个好去处。墙体的设计特别让人过目不忘。我和杏儿对房间都很满意。稍作休整后，我们就迫不及待的开始了第一天的游程。　　西街，一个耳熟能详的地方，白天因为要赶印象刘三姐的早场，只是匆匆吃了晚饭，还没来得及细细品味，这会儿就要真正感受一回西街迷人的夜色。都说夜晚九点的西街，正是夜生活的开始，灯火辉煌。说这里是地球村一点不错，在这里到处可以看到N多的蓝眼睛黄头发从你的身边走过，各色的人群，熙熙攘攘，各色商品琳琅满目。我和杏儿感叹于这里建筑奇巧、精细。醉心于走在西街暮色中的石板路上，鞋跟轻轻叩打着路面，让人有一种奇怪的冲动，一种居住的冲动。这条长仅517米的小街，本是最传统的南国小镇街道，石板路面，灰砖骑楼；可它又是最洋气的：几乎所有的招牌都是英文，小街上的商店大都有“Internet”、“E－Mail”服务，店里有多媒体电脑――这台电脑很可能就放在一张油漆剥落的农家方桌上。西街上几乎只有三种商店，咖啡店、T恤店、工艺品店。但它又不止只有这三种商品。每一家店都有它别样的风采。喜欢淘宝的我们，可还真是来到了淘宝天堂。行前，因为在桂林旅游生活论坛里逛了不少，了解到西街有不少故事，觉得新奇，而真正到了这里，你才会真正感受到这里的别样情趣，论坛上再好的文字描述相比眼前的景色都显得那么的单调，因为西街实在是太风情万种了。记得版主嘉义跟我们说过，西街泡吧最有特色，一定要去体会，但是我和杏儿却更钟情于西街夜色的小情调，小工艺。一会小发簪，一会小手链，一会民族服装，一会・・・　　这是一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的绝妙画图，小小遗憾哪能就此掩盖美丽。过了桃花岛，让我们充分体验的是原始部落的魅力。只听前面山坡上警号长鸣，击鼓声声。原来是原始部落的土著先民发现了外来的陌生人，纷纷手执长矛、渔叉冲下山坡来，跳起了欢快的民族舞蹈。刚看到这一幕我和杏儿还真吓了一跳，以为这野人真要对抗我们这些陌生人呢。还好，船岛还有一水之隔，我们有惊无险。这些土著先民都以树皮羽叶遮身，他们剽悍健壮，皮肤黝黑，显示出他们极其顽强的生命力。刚感受了原始部落的魅力，游船进入了岩洞里头，里面一派色彩斑斓的景象。千姿百态的岩石在灯光的照射下显得异样妖娆，摄人心魂。　　不过银子岩的确是值得一玩的地方，拍出来的照片非常漂亮，那泛着银色的巨大的钟乳石，令人相当震撼。还有各种颜色和形状的石笋、石柱，如瀑布般奔流、如水银般泄地，那酷似银河的岩洞，在灯光的照射下衬托的美轮美奂。让你不得不惊叹这大自然的鬼斧神工。　　我们的竹筏是两座的。站在竹筏的前端，置身于阳朔如世外桃源般的田园风光的风景里，望着眼前的一汪透明见底、平静如镜的清澈的河水，你会觉得地球停止了转动，时间的指针仿佛也停止了，空气也仿佛凝固了。只见处处是阡陌交错的一片片嫩绿的稻田，不远处群山叠翠，山水相连。无论你的竹筏漂到哪里，举目四周望去，但见群峰环绕，河水平静得如镜子一般，没有一丝波纹，河面上倒影着四周的群峰和岸边的竹林与树木，随处就是风景。此刻，摄影的技术已经变得不重要了，处处即景，拿起相机随便拍出来，都是大片。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3937.html)
			
			