
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　D1：桂林市内，桂林七星公园店。　　行程：早上7点火车站到象鼻山公园，火车站广场外马路对面的公交车站有公交车直接去，不过等了好久，趟数貌似不太多，不过还好了。下了车在公园门口往回走了几十米，有大名鼎鼎的桂林米粉，吃了卤肉的，三块钱，真香，比长沙的粉好多了。进了公园不管三七二十一就爬山了，一起爬山的都是早晨来锻炼身体的当地居民，郁闷，其实完全没必要怕，山上没啥风景。翻了个小山头下去继续走看到了小学课本里的象鼻山，标志性的一处景观吧，可是孤零零的没别的了，其实没有阳朔周边的漂亮。出了象鼻山公园公交几站路就是伏波山，叠彩山。伏波山比较挫感觉，叠彩山的话往山蓝天，白云，桂林，上走走还挺好看，可是爬山蛮累哦。时间不多，爬一段走到湖那里我们就下来了。在这两个地方可以蹭个导游什么的，听听岩壁上那些佛像啊，还有某某人的墓啊，还有什么大锅大钟的历史，风景就一般吧。出来时遇到一个小三轮，说十五块拉我们到处转，我们就坐上了，敞篷的挺风凉哈~~拉我们回火车站买回程车票。火车站11点发售我们回程的票，好多人啊，还有老外在排队。老外不紧不慢的，最后被告知没有票，特别不解的样子，嘻嘻，这就是中国的国情。12点到7天住下，在象鼻山公园附近，附近吃的午饭，家常菜。下午3点去七星公园。那里有骆驼山，还有岩洞，岩洞口看到了好几只猴子，特好玩。傍晚逛逛挺惬意的。　　D2：桂林-阳朔，遇龙河漂流，骑行十里画廊，逛西街。　　早上10点汽车站买票去阳朔，班车好多啊，一会儿一班。以为沿途是沿漓江的，呵呵，其实没什么风景可看，尽可以睡觉什么的，想看风景就去漂流，从桂林漂到阳朔。中午12点之前就到阳朔了，吃西街口附近的谢三姐啤酒鱼，据说李湘何炅他们在这吃过，点了剑骨鱼，好贵啊，吃了RMB150多，但是真的好好吃。被当地随处可见的戴着草帽的土导游拉到一家店里，在西街中段边缘处小河边的碧莲人家，住下了，在阳朔的几天都是在这里住的。住的是一楼一个不怎么通风透光的房间，RMB80多一天，屋里条件还是很不错的。1点多小导游带我们在附近租车出发骑行，每辆15，骑到遇龙河漂流起始处的码头。路上会遇到一些老外，都骑着山地车，好快，特别拉风的样子。到了之后小导游会找车把自行车拉到终点，我们负责竹筏漂流就好了，每人花了RMB90，后来发现贵了，可以再便宜一些起码10块钱的。遇龙河风景很别致，小家碧玉的感觉，漓江是大家闺秀。竹筏是人工撑的，比较安静，这段感觉不错~~结束后继续骑车到大榕树、月亮山，大榕树不免票就没进去。月亮山买去月亮水岩泥巴浴的票，有车送我们过去。到了之后换泳衣坐小船钻进岩洞里，好冷啊，下船还要走好一段路，到了泥巴浴。只当时只有三个人，有点冷清，在泥巴池里会自己浮上来，我们都玩成了泥人。下午5点左右出来一路骑回阳朔西街，路上是和泥巴浴一起的一个德国女孩回去的，互相留了邮箱，发现我的英语还挺给力的，花花都不敢和她说话哈。在住处附近吃的晚饭，一些当地的特色菜。晚上逛西街，西街白天人不多，大家都跑去周边看风景、漂流了神马的，到了晚上就出奇得热闹啊，各种好玩的东东，有酒吧、民族饰品、做人像T恤、蜡像啊什么的，总之逛起来特别带劲儿，老外随处可见。　　D3：龙颈河流，漓江精华段竹筏漂流，逛西街。　　早上汽车站有旅游专线直接到龙颈河漂流，勐士漂，前一天下午在西街上一家旅行社订的票，可以直接上车。这个就不详细说了，新开发的项目，非常刺激的漂流，两人一个艇，完全随水流漂，各种落差冲撞什么的，我玩过的最刺激的漂流，其他的和这个比简直差了好几个档次。全程漂了有3小时吧，下午2点班车回程，我们在兴坪下车去漓江精华段漂流，这个是经典的项目，两岸风景确实好，从兴坪开始，景点到九马画山，然后回程到兴坪。不过竹筏都安装马达了，吵死了，筏工貌似特别急得样子，速度比别的快多了，郁闷……回去后晚上继续逛西街。在西街闲逛时遇到了从杨堤码头坐竹筏漂流到兴坪码头的朋友，他们说他们坐黄师傅的竹筏从杨堤出发，一路慢慢的漂，舒服的很，有必要师傅才开马达，游了3个多小时。我还问了黄师傅的电话　　[一五一七七三五四五零零]　　，下次一定要找他。这些照片是我朋友坐竹筏拍的，拿出了晒晒(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3970.html)
			
			