
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　关键词西街山水甲天下啤酒鱼20元人民币背景图印象刘三姐　　提起阳朔，都道“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。其实阳朔就是一个属广西省桂林市管辖的一个小县城，但却保罗包罗万象。阳朔始建于隋开皇十年公元年，百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，被誉为天上人间旅游乡阳朔的漓江山水绵延一百多公里，山光水色是漓江风光最精萃的部分。这里除了有世界奇观的莲花岩、壮族歌仙刘三姐抛绣球定情的千年古榕、国内外游客叹为观止的月洞奇观、被誉为“小漓江”之称的遇龙河，还有如罗带萦回的漓江、陶渊明笔下的世外桃源、中西结合的融合地西街。　　阳朔四季皆美景，但是大多数游客习惯在4―11月来游阳朔，尤其是两个黄金周期间。如果真的要说什么时候去阳朔游览最合适的话，个人认为是夏天。那时既可以清澈的江水中游泳戏水，又能乘着竹筏欣赏水中倒影，舒适惬意，而其它季节则少了这种乐趣。　　阳朔没有机场，一般先坐飞机到桂林。桂林两江国际机场至桂林市区30公里，只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚。可乘机场巴士到市区，在火车站或汽车站坐到阳朔的车即可。机场巴士每隔30分钟一班，费用20元/人，车程为45分钟，最后到达民航大厦。也可直接再机场打车去阳朔，费用在350元左右，是机场规定的统一价格，车程在一个半小时左右。　　从桂林到阳朔几乎每10分钟就会有一辆豪华大巴到达或途经阳朔，固定乘坐点是桂林火车南站站前或桂林汽车总站。此外，广西省内南宁、北海、钦州、玉林等地也有卧铺车直达阳朔。广州、深圳、梧州等地也有直达阳朔的长途卧铺客车，广东省其他大部分城市均有大巴直达桂林，都是先经过阳朔，可在阳朔汽车站上下车。桂林到阳朔的大巴有两种，一种是直达阳朔的快速巴士，票价18元/人，车程一个半小时，在桂林汽车总站发车；另一种是普通班车，票价10元-15元/人不等，中途需要在杨堤下车的可选择这种车。　　从桂林也可选择坐也游船沿漓江到阳朔。到阳朔的游船分为两种，一种是普通船，票价200元左右/人，从桂林的磨盘山码头开出。另外一种是豪华船，票价300-400元左右/人不等，从桂林的竹江码头开出。游船需要的时间为3-4小时左右。一般通过旅行社订票的话有一些讨价还价的余地。　　：　　假如从阳朔到机场，可以和出租车司机谈个价格，一般是260元，包括走高架需要收取的高架费30元。很多当地司机知道一个收费口附近的小路，可以绕道，路程不算长，不影响赶飞机，可以省下这30元。　　：这个知道的朋友不多，好像目前只有一家经营，据说阳朔旅行攻略，几年前有个老外自己带了皮划艇来玩儿，然后就留下来，老板就放在自己小店门口，结果好多老外来问，老板慢慢的就自己买了几条做起这个旅游项目来。玩儿的是漓江下游，一般漂到留公村，别有一番情趣啊。　　景区地图：　　西街　　西街是阳朔县城一条最古老的街道，全长只有五百米，宽只有八米。路面用当地大理石铺设，房屋建筑古色古香，颇有些地方特色。但别小看这条小街，里面有很多知名酒吧、客栈、驴友之家，几乎所有来到阳朔的人，都会在西街泡一泡，别提多惬意。　　漓江　　漓江自桂林至阳朔83公里水程，是广西东北部喀斯特地形发育最典型的地段。桂林至阳朔之间尤以杨堤、兴坪为胜，有浪石奇景、九马画山、黄布倒影等美景.游览方式有坐游船，坐竹排，徒步等　　遇龙河　　山和水都是阳朔的精华所在，乘竹筏漂流放松惬意，在悠悠水上饱览阳朔山水风光，是不可错过的项目之一。竹筏漂流在遇龙河进行，遇龙河指白沙遇龙桥至大榕树工农桥段，长约16公里，河道宽米左右，水深米左右，水流缓慢，水质清澈　　印象刘三姐　　方圆两公里的漓江水域，十二座背景山峰，配置世界最具震撼力的灯光，音响，烟雾，造景效果.700多名演员唱着刘三姐的山歌，构成了全世界最大的山水剧场　　骑行　　在阳朔看风景，单车是经济实惠又不可错过的交通工具。骑行在乡村田野，周围有美丽的山水田园风光相伴，是种奇妙的体验。　　线路设计：D1遇龙河→大榕树→月亮山→印象刘三姐→西街　　上午：去遇龙河体验一下竹筏漂流的乐趣，半程，从朝阳码头到工农桥码头，共9个堤坝，游览时间在1小时40分钟～2小时，基本将遇龙河的美景一网打尽了，中餐：可以回西街吃。　　下午：租自行车在阳朔周边游玩，可以骑车去大榕树、月亮山这些景点的景点。　　晚上：可以去欣赏《印象.刘三姐》，也可以去西街寻觅一个情调酒吧泡一泡。　　线路特色：线路涵盖了体验单车、徒步、竹筏漂流和西街泡酒吧这些经典的阳朔玩法。　　线路设计：　　月亮山→龙门水岩→蝴蝶泉→西街　　杨堤→兴坪古镇　　第一天：踩着单车去月亮山，可以爬爬月亮山，在月亮山吃饭。饭后去龙门水岩探险、徒步，回程时经过蝴蝶泉可以看看攀岩，晚上在西街泡酒吧。　　第二天：坐车去杨堤徒步到兴坪，这是漓江最精华的一段，不能错过。也可以考虑坐船或竹筏。到兴坪可以看看这座古老的小镇，有兴趣还可以爬爬老寨山，回程去兴坪车站坐车。　　啤酒鱼是来阳朔不得不品尝的名菜之一，一般鲤鱼是18/斤，此外还有毛骨鱼、剑骨鱼等，价格较高，一般是40/斤。比较正宗的啤酒鱼有以下几家：　　、阳朔山里胜记中餐厅（品种齐全）地址：桂花路72号（西街外国语学校门口）　　、西街第一家啤酒鱼-龙记啤酒鱼地址：西街81号　　、富贵楼斑鱼火锅店（推荐：斑鱼火锅）　　桂林米粉也是旅人们来此必尝的菜肴之一，一般都是当做早餐吃，推荐以下几家比较出名的米粉店：　　、无名米粉((本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3979.html)
			
			