来之前听人提起遇龙河，有小漓江的美誉。想这地方山灵水秀，风光也差不到哪里去，留了一日，专门漂遇龙河去。 早起，旅店狭长的走廊里坐了许多拿斗笠的妇女，一问才知道是导游，人生地不熟，虽然有地图但请个导游也无妨的。早餐是街边的米线，几个人不知深浅自己调味，都吃得撮唇呼辣不止，好在还有甜豆浆，稍稍安慰些火烧火燎的肠胃。然后就是租车，自行车。 久没骑车了，没多远就觉得车座硌得屁股生疼，左扭右摆地不舒服，看来是缺乏锻炼。等我们到遇龙桥时，先到的朋友已经候了些时候了。 遇龙桥是一座单拱石桥，建于明永乐年间。桥的两岸古树茂盛，树冠在空中相接，遮蔽石桥。桥下河中泊着许多竹排，横七竖八，每个竹排上有两张竹椅，是给游人乘坐的。临河的石阶上，有妇人就着河水洗衣、洗菜，也有孩子脱得只剩下一条短裤，露着晒得黑亮的肌肤嬉水玩耍。站在桥上向两边看，田地中的庄稼绿油油的像是厚厚的地毯，一间小屋建在水中，稻草覆顶，小巧玲珑。远处是山，一峰一峰的青葱颜色。还有河水，清澈，映着天空流云，风一吹，水面上漾起一层微波，像突然褶皱的裙。两人一筏，每筏两个船工，离了岸，就在那青罗带一般的水上行去了。我们的船工封师傅很爱说话，还跟我们谈他以前在海南行伍的经历呢,另外一个林师傅,很害羞的样子,问了，便答，不问，就默不作声地划船。有时指了两边的山景问林师傅有什么传说，也不过三两句的，索性自己看山自己想吧，反正景色是看的，又不是听的。不过林师傅到会唱些山歌来听的. 沿河的风景很养眼：水是青罗带，山如碧玉簪。山水相映，桂林的山水自然不是浪得虚名。仰头看山，远近不同的山像淡彩浓墨的写意山水；累了就低头看水，原来水中的风景更美，山与云的倒影是这青罗带上天然的花纹，风起桨动，水波连绵。还有凤尾竹。沿河种满了凤尾竹，印象中凤尾竹是傣家竹楼边专有的风景，谁知道，傍着这青山绿水，凤尾竹依然袅娜动人。有一株凤尾竹长得蓬勃，一枝颤颤地坠下，像极了饮水的凤凰。风光入眼，人的思绪难免有点跳跃，同船的朋友突发奇想，指着一峰一峰的青山说：你看你看，像不像刚出笼的窝头！至此，桂林的山遂被我们命名为窝头山。窝头山也不是一味地青绿，这不，那边山上就有一个娉婷的少女侧身静立，可能是因为雨水冲刷得久，白色山体上留下了这些黑色的痕迹，三分相似七分想象，再加上一些传说，就成了这惟妙惟肖的岩画。 水流和缓，竹筏轻飘，人在画中游着，也成了这画中的风景。遇龙河中有许多的河坝，大约二十多个吧，是当地人修建的水利工程。竹筏过河坝的时候，感觉和急流勇进相仿，我们准备好的尖叫声和劈头盖脸的水浪配合默契，过了坝，衣服鞋子无一幸免，彼此看着湿淋淋的样子笑闹不止。有的河坝冲不过去，竹筏便跷跷板一样架在了坝上，小心地下来，脚下的石头很滑，河水调皮地在脚趾缝间钻来钻去，痒痒的。船工把竹筏推下坝，回身招呼我们重新上船，一路上上上下下，常常要烦劳船工扶我们一把，才稳得住摇摇晃晃的身体。 天气阴晴不定，前一秒还晴天丽日，一眨眼，大颗大颗的雨豆子就噼哩啪啦地落下来，天上的云也被这善变的天搞得没了主张，有的丝一样地飘，有的则乌沉沉的，各随各的主意去了。有蜻蜓，飞得倦了，就停在我们的竹筏之上，陪我们缓缓地飘一程。 竹筏随着水流轻轻荡着，看得久了，如画的风景也不免“审美疲劳”，半躺半靠在竹椅上闭目养神，戴上耳机，兴致高了就跟着高歌一曲，看看周围人的表情，知道已经跑调到太平洋去了。半梦半醒之间，朋友拍我：醒醒，看水牛过河。睁眼，果然就看见一队水牛正在不远的前方涉河而过，步履悠闲，主人家在后面跟着，手中的鞭儿徐徐地在半空中挽了个花儿。　　 不知不觉的，四个多小时就那么消磨掉了，到岸，我们的自行车早就在那里等我们，远远地看着刚刚漂流过的遇龙河，仿佛一匹最光滑、细腻、柔软的丝绸静静铺陈，想着就要回去，心里生出些依恋，那些刚刚看过的风景似乎重新变得遥远陌生起来，还没有分别，已经开始想念，这山这水啊！ PS:1)封师傅电话13877377194,一个很淳朴40多岁的筏工,特别提醒船工们都有手机,但好象都不会用短信哦.2)行: 遇龙河位于阳朔县白沙镇西部，距国道321线（桂阳公路）约2公里，交通方便，属于未开发区。A阳朔出发:从阳朔县城汽车站乘阳朔===金宝客车到金龙桥下车（3.5元/人），即可乘船泛舟。B桂林出发:从桂林乘桂林===阳朔客车到白沙镇（6元/人），改乘客车到金龙桥下车（1.5元/人），同样可以乘船泛舟，还可以避免重复行走阳朔==白沙镇这段路程。从金龙桥泛舟至大榕树附近共经28个农用堤坝（用于拦水养育沿岸农田），约16公里，这一段为43.5公里长的遇龙河的精华。漂流路线：富里桥==金龙桥DD栖凤山DD天作寨DD遇龙桥DD石龙山庄DD八仙岩DD双狮角逐DD情侣山（川岩）DD归义古城（旧县）DD仙桂桥DD蘑菇山DD八戒仰月DD乌龟赛跑DD竹林幽岛DD水车山庄DD青蛙跃江DD五指峰DD骆驼过江DD月亮山DD巨鼠飞天DD潘庄（徐悲鸿画居）DD工农桥（刘三姐古榕壮寨）。 