和朋友计划了两个月，终于下定决心在这个国庆去桂林，两个女孩子谁都没有单独出去过，不过有了网上那么多的经验和指导，心里有了底，不怕不怕。 D1（9/28）：上海DD桂林（宿火车）20：06（K181上海D昆明，桂林北站）上海出发，硬卧为避免黄金周人流高峰，决定于中秋之夜出行，实在是可怜啊，不过车上人确实不多，估计都在家吃着月饼看着月亮。不过上海那天阴天，月亮露脸的机会不大，我们在车上反倒看见了“十五的月亮”。窃喜。D2（9/29）：桂林（宿桂林）一路吃吃睡睡，睡睡吃吃，为了后面的行程，一定要养足精神。其实就是我一个人在吃，同伴就知道睡。18：54到达桂林北站（到站前电话联系旅店，可来接站，我们是自己摸过去的，把店主吓了一跳，直夸我们厉害，呵呵，要知道桂林的街道门牌、道路指示牌都很小，而且火车站边上都是旅馆，一般都不高兴给你指路的。成就感啊！！）到站后至售票口购买或预订回程火车票，被告知没有，只好委托旅馆的高大妈购买，人很好，不收手续费的，就是她说的话带很重的口音我有点听不太懂（入住宾馆：桂林背包者旅馆www.guilinhome.com：0773-2170982、2638403、13014865336、地址：桂林火车客运北站旁盈丰路永定东巷72号）平时价格60/间，黄金周140/间，现在知道平时有假期该有多好了吧，整整一倍还多啊，好心疼我的银子啊。用晚餐，（火车上吃的还没消化，就不用了，洗澡睡觉）地图：手绘的桂林、阳朔地图，5.5元/份D3（9/30）：桂林DD阳朔（漓江游）（宿阳朔）早餐：2/人（米粉，桂林米粉全市统一价，选当地人多的地方肯定没错，好不好吃就见仁见智了。反正我觉得还是上海的好吃，虹桥上海城边上的桂林米粉天天客满，可能是根据上海人的口味做的关系）前一晚在旅馆预订漓江游船票（大船），245/人（此为旺季价，淡季应为230左右）早上7：30左右会有面包车来旅馆接，（到游船码头没有公交车，也可以打车去，但船票要提前一天订，旺季船票较紧张）其实，去之前是准备徒步加竹筏的，后来看网上说禁了，于是不敢冒险，只好乖乖就范。10：00开船，下层休息，有茶水供应，上层甲板可观赏景色，船上有午餐（难吃，鸡蛋、白饭加榨菜，还是自带干粮好），午餐时间正是到九马画山精华段时，所以宁可饿一会儿，也要霸占住有利位置，事实证明我是正确的，匆匆吃了个鸡蛋（还行）就爬上去了，等别人上来时我们已经拍完了，当然九匹马是数不出来的，明显的只有四匹而已。反正做不成状元也当不成总理。（据说数出九匹能当状元，当年周总理就数出来过）船上有专业摄影师拍照，200元15张，看片付钱，有点像明信片的味道。漓江的风景真的很美，岸边种了很多凤尾竹，随风摇摆，不论从哪个角度看都像在水墨画里，人的心境也平和好多。到达九马画山，其实就已经完成了漓江游了，因为历来“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，而阳朔最美的景致就在兴坪，如果有机会可以住在兴坪，那里傍晚的景色更为迷人。16：00左右到达阳朔码头，（枯水期是只到兴坪）直接沿着滨江路走不到10分钟就可到达著名的西街。一路有卖旅游纪念品的小贩，感觉全国的旅游纪念商品都一个样子，去年在北京看见的，这次在桂林也都有，而且这里特别喜欢向游人兜售一种石雕DD貔貅，这个东西颐和园、故宫也都有，卖点就是它没有PP，所以只进不出，各位看官明白意思了吧。现在是旺季，西街咱是住不起，而且晚上也太吵，房价都在300元左右，平时可只要50就搞定了。在观光电瓶车车站附近会有当地人来介绍住宿及旅游，（当地的导游都是当地人，不是很讨厌，说话都轻轻的，不需要她也不会死缠烂打）。我们选择了一位姓苏的大姐，不过，连看几家都不甚满意，她便带我们到她亲戚家开的家庭旅馆住，叫“山水刘家园”，在府前街（县政府边上），离西街不远，5分钟路程。房东刘大哥人不错，虽然样子是恐怖了点。开始同伴还有点害怕，说不会进了黑店了吧。还好房东很好说话，因为房子是刚盖好的，四层楼，里面装修的不错，设施齐备，缺什么只管问他要就行。住宿：530/2人，共3晚（是贵了点，可是行情如此，也只好这样了，我们出门住宿的要求很简单就是卫生、安全和方便）晚餐：谢大姐啤酒鱼：两个人吃不了太多，点了2斤左右一条毛骨鱼（40/斤），一份炒田螺10/份（当地人称田螺为螺蛳，不是上海的小螺蛳）。当地的漓江啤酒不错，很爽口，还有田螺酿（就是田螺塞肉，这里的有很多酿，就是塞肉的意思）可惜没肚子了，只好下次去尝了。吃完去西街逛逛，顺便消食。走在西街，背靠着中国风情的山水，眼前却是一排排洋味十足的酒吧、餐馆和金发碧眼的鬼佬，给人的感觉真的很奇特。当天还没到高峰，老外挺多，还有很多“洋娃娃”，很可爱。整条街上都弥漫着悠闲的气氛，能让人忘了都市的嘈杂和烦乱，惬意啊。喜欢泡吧的应该会在这里如鱼得水一番，可惜我们都没这爱好，走走看看也就足够了。D4（10/1）： 阳朔，遇龙河漂流、月亮山（宿阳朔）6：30起床，早餐（2/人）瘦子米粉（驴友评分最高的），就在谢大姐对面，可惜没有想象中好吃，一股肉隔气，还是吃不惯，可惜。回到旅馆，昨日和苏大姐说好去遇龙河漂流（160/筏，均价是150左右，没有砍价，实在是因为与预算的300元相差太大，兴奋过度忘了还价，听说2号3号涨到500元，太夸张了，不过还是窃喜），苏大姐已在门口等候。到阳朔汽车站坐阳朔DD金宝的中巴在富里桥下车（4/人）8：30到达，筏子还没到，就沿田间小路步行看看周围的田园风光，其实江南待久了对田园不是太感冒，何况这里都是稻田，从小看到大，没什么特别，金秋时节正是丰收的日子，不过因为这里种两季，稻子却是青的。但想到后天去龙胜梯田可以看到金黄色的稻谷还是兴奋了一把。倒是这映衬在桂林特有的山水中的农田别有一番风味，田里没什么人，周围非常安静，远远地还可以看见金龙桥。9：00左右筏子逆流而上，到达富里桥，上筏子，换上预先准备好的拖鞋，开始遇龙河漂流，全程约5～6小时，途中有28个坝子，因为广西已有1个多月没有下雨，水浅不少，每到一个坝子，我们不是被冲下去的，而是被扛下去的，其间上下摇摆很是恐怖。这天阳光灿烂，风和日丽，风平浪静（成语就会这点），遇龙河的风光与漓江不太一样，漓江的山水大气磅礴，船行在山与山之间；而遇龙河的两岸都是农田，远处才见山，幽静恬淡，坐在竹筏上很容易会睡着，和筏工聊聊当地的风土人情，都是当地的年轻人，很朴实腼腆，不过河上人少时偶尔还会唱几句，很是好玩。如果想中途拍照可以靠岸，随叫随停，不过我们懒得上岸，看看也就行了。午餐：12：00左右到达阳朔老县，原先河边有农家饭，听筏工说都被政府强行拆除了，所以只好走到阳朔老县去吃农家饭了。那家姓黎，请他们家的老太太带我们四处逛逛，老太太絮絮叨叨，说自己的身世，她是广东人，四岁被拐子卖到广西作丫鬟，后来土改，她也分到了房子和田地，那房子很破败，大多只有外墙，里面空空的，一股萧瑟之气，让人寒毛直竖。年轻人都出去打工了，只有过节才会回来看看。到处都差不多，越看越凄凉，转身回去吃饭。同伴很黑心，点了一个板栗炖土鸡，一条漓江鱼，一个油菜和一个土鸡蛋炒茭白（要知道那是农家，他们的盆比我们的锅还大），土鸡很香，漓江鱼很嫩，可是油菜和茭白更对我们胃口，结果就盯着绿油油的青菜下筷，荤菜倒剩了不少，浪费啊。顺便提一下，那家的桂花蜜不错，是用新鲜的桂花加上蜂蜜和白酒调配成的，可以用来泡茶，甘香纯厚，回味无穷，10/瓶（贵了点）。继续漂，途中惊险如故，不过已经习惯了，每到一个坝子，我们就自觉的蹲在椅子上，听任他们把我俩扔下去。下午起风了，我始终觉得我和水有仇，去年在昆明湖上莫名其妙差点做了水鬼，所以这次分外紧张，不敢怠慢，端端正正坐着，动都不敢动，深怕得罪了当地的哪路神仙。河面上筏子很少，我们又不高兴上岸拍照，所以很快15：30就到了工农桥，上岸，换鞋，结帐。苏大姐在岸上等我们，带我们从工农桥走到月亮山，路程大约20分钟，途中有许多是骑车从阳朔过来的的游人，很热闹，在月亮山对面的寨子里拍几张照片，实在没有剩余体力去爬山了，就当到此一游吧。搭车回阳朔（2/人），导游费（10-20看心情给，我们给了20）晚餐：西街的旅行者，点了匹萨和牛排，一般般，还是觉得没有介绍的那么好，可能真的是我们的嘴刁（50/人）继续逛西街，这天开始有广东过来的游客了，充耳的都是“鸟语花香”DD吵。接着去吃网上推荐的意大利冰激凌，同伴爱吃蓝?的，我喜欢榛子的，味道都很浓郁，7元三种口味（好像贵了点）。摸摸肚子，只有一个字DD撑。D5（10/2）：福利镇、银子岩（宿阳朔）本来想多睡睡，突然想去福利，马上起床，又一阵忙乎。早餐：实在受不了米粉了，去“没有”吃“没有特别早餐”22/人，有咖啡、果汁、吐司、牛排、水果慕司，太多了，反正又浪费一大堆，不过东西还不错。早晨的西街没了夜色的遮掩，反倒清秀许多，街上人很少，许多店都还没开门，大约昨天都做很晚。悠闲得我们真的不想离开了。吃完，到车站搭去福利的小巴2/人，20多分钟达到福利镇。走在石板路上，觉得和江南的古镇没什么区别，除了没有纵横交错的水道，（我们对建筑一窍不通，也实在看不出有什么特别的）。这天正好是赶集的日子，人都到集市上去了，街上反倒没什么人。慢慢走着，反正地方小，不怕走迷了路。来到渡口看看，有渡船靠岸，上岸的估计也是赶集的。有很多悠闲的老牛，国庆么，举国同庆当然包括可爱的牛牛咯。同伴喜欢，咔嚓咔嚓留影纪念。福利出名的是手工画扇，可惜太大了，不好带。逛完，搭托托车回车站1/人，再拦车原路回阳朔2/人。午餐：西街附近的广西瑶家风味店，点了条漓江鱼，一人一碗鸡汤（凉了点，味道还好）。 早上吃的还没消化，就少吃点。赶12：30左右去荔浦的车10/人，到银子岩下，有托托等着，开到银子岩门口1/人，银子岩门票50/张，全程游览1小时左右。据说银子岩是4A景点，空气质量一级，冲这个才去的。到的时候是中午，人不多，前后就两队人。桂林附近有许多岩洞，其实都差不多，人类的想象力也就这么点，名称都一样，去一个就行了。当然最好挑选刚刚开发的。岩洞开发前十年空气、景致都不错，时间一长，人进去多了，岩洞风化就厉害，全黑乎乎的也没看头了。阳朔附近的菩萨水岩和龙门水岩都是当地人刚刚开采的，里面有洗泥巴浴，含矿物质哦，老外喜欢，不过安全系数不高，价钱也不便宜，我们怕麻烦没有去。出来大约2点了，门口已经排长队了。原路返回。在路口搭荔浦DD桂林的车，上去的时候售票员说到阳朔的，可是下来才发现还离着老远，只好慢慢跎回去。在路边吃当地的凉粉，有点像果冻，凉凉的，放了糖水和醋，用吸管吸着吃，味道不错，0.5元/份。到阳朔还不到5点，去了徐悲鸿故居和孙中山故居看看（免费），游人很少，就一个纪念像，但是很安静。在玉兰树下坐坐，身边有三两个小孩在玩捉迷藏，很奇怪的感觉，一下子觉得自己苍老很多。晚餐：西街红星特快，匹萨不错（不过还是觉得必胜客好吃），意面就马马虎虎了，（50/人）继续逛西街，买了些红毛丹，（这次去唯一的遗憾是没赶上水果上市，大部分的水果都差口气，要是月中去，就能吃到可口的沙田柚、荔浦芋头、柿子….）想想明天就要离开了，还是有些恋恋不舍，毕竟接下来的行程会比较吃力，让同伴做好心理准备。D6（10/3）：龙脊梯田（宿龙脊）早上走得时候老板还没起床呢，前一天已经结了帐，把钥匙放在大厅的茶几上，我们就这样静静地离开了阳朔，伤心啊。早餐：皮蛋瘦肉粥3/人搭车回桂林（10/人）行程1小时左右，阳朔到桂林的路况不错，一路的田园风光。桂林市内游，市内景点普遍较贵，而且人满为患，象鼻山就远远看看行了，和照片上一样（桂林旅游局真是蹙苛，在外边用树木严严实实围上了，你在外边根本不能看到全景，害我在对面的饭店里爬上爬下，就是看不真切，气啊）。用完午餐，到汽车站搭车去和平14/人（龙胜方向，在和平下就行，汽车司机需要提醒，不然到龙胜再兜回来，可就浪费时间了）。一同下车的还有四人，两个老外加一对情侣，一同包车进大寨，40/车，行程1小时左右，门票50/人还好有这两个加拿大帅哥，一路上说说唱唱，老外都是人来疯，从英文到法文，反正我们也听不懂。还抢着帮我们背包，弄得我们非常不好意思，跟他说不用，回答我们“听不懂”只能乖乖接受。不过没有他们这2个多小时的山路，我们一定爬不上去。山路并不好走，都是很久以前铺的石板路，虽不陡峭，但盘旋迂回，也很厉害。看看就在眼前，一会儿又到身后了，路上不时会有牛啊、狗啊、鸡啊擦身而过，避之不及。山顶有观景楼和全景楼两座旅馆，条件相差太远，那对情侣住全景楼，我们和老外住观景楼。上得山来已经是晚上6点多了，观景楼的老板不太会做生意，在山下说好留两间房给我们，可到了山上说只有一间了，还有人和我们抢，此时天色已暗，总不见得让我们再下去吧，于是抵死守住最后的房间。还是那两个老外好，把那间房留给我们住，自己睡通铺去了，又一次验证了老外的绅士风度。观景楼20/人，条件暴差（门上没有锁，一点不隔音，洗澡水是冷的）可人暴多（一帮广东人在客厅里狂欢，真搞不动大老远跑到山上来开PARTY，吵得要死，真是吃了空）。但是早上的日出又让我们觉得这点牺牲值得。山上有1000多米，很冷，千万带件厚衣服。同伴用在阳朔买的披肩也不错，一路到处有人问哪里买的，出尽风头啊。晚餐：和那帮人一起吃，20/人，老外爱吃豆腐（字面意思），点了好多豆腐和蔬菜，我们冻得都没什么胃口，就记得竹筒饭很香很糯，山上的米酒也不错（和甜酒酿一个味）酸酸甜甜，喝的老外那叫一个高兴啊。以后要再去，一定住全景楼，条件好不说，观景最合适，一般住山下的早上还是要早起爬到全景楼来看。我们在全景楼吃的晚餐，吃完回观景楼，山路已经全黑了，忘了拿手电筒，俩人只好摸着黑爬，心惊胆战啊，就怕一不留神呜乎哀哉，那可是1000多米啊（同志们，上海的最高峰佘山只有95米）。D7（10/4）：龙胜温泉（宿温泉）一晚上被那帮狗日的广东人吵没睡好，老早就听见脚步声，估计都是发烧友，赶着看日出。6：00起床，外边已经挤了很多人，都是三角架＋大炮，那叫一个专业，其实不都一样么。看到昨晚走回来的路，又吓了一身冷汗。可惜云太厚，直到我们下山太阳都没全露脸，看不真切，但也算壮观了。当地旅游局为了吸引游客，规定寨子里的人不准割稻子，这样我们才有幸看见那壮观的景色，可惜阳光不足，不然真的可以吓死人。早餐：在全景楼用早餐，白粥+土鸡蛋3/人，下山，（其实还有几个景点可以看，我们要赶去温泉，来不及与那两个加拿大帅哥告别了，其实在全景楼看日出已经是大寨最壮观的景色了）坐大寨DD龙胜的中巴（7/人），1个半小时，在龙胜汽车站转坐去河底的中巴，温泉下，5/人，中午左右到。山路很险，几乎都在山坳里，七拐八拐的，时不时还有地方塌方，没有一点心理素质还真抵挡不住。住宿：150/间，温泉外的贵宾楼，条件一般，就是虫子多，因为靠路边车来车往，晚上较吵。可以选择去里面靠近温泉的饭店，就是价格贵一点250左右。放好行李，出去查看地形，顺便午餐，这里有两个温泉，靠近泉眼的98/人，下游的50/人，想想好不容易来了，还是泡好的吧，计划吃完午饭前进。午餐：大排挡，25/人，温泉：98/人，刚修建的温泉山庄，条件不错，有近十个不同温度的池子，在群山的包裹下，露天躺在温泉里的感觉很奇特。来这里的一般都是广东人，自己开车来的。期间边泡边聊，有点昏昏欲睡，就和同伴开始评论身边的人，男的都是大腹便便，一个帅哥也没见到，女的泳衣样式都很土。突然眼睛一亮，有个女孩的泳衣很特别，我们还一致认为这个女孩子有品味，待人走近，竟然让我听到乡音，晕倒，居然还有上海人和我们一样吃饱没事跑那么老远来泡温泉。泡了大概2个多小时，昨天爬山的酸痛减轻不少，可惜肚子开始饿了，想想不便宜啊，可是天也开始暗了，收拾收拾，走吧。晚餐：大排挡喝粥，经过一路的湖吃海喝，同伴的胃开始吃不消了，只好吃素。D8（10/5）：龙胜DD桂林DD上海（宿火车）7：00起床；搭车回龙胜，再转车回桂林。行程大约3小时。先在火车站把包包寄存2/件（抢钱），然后跟着出租车司机到处瞎转悠，反正只要跟她去什么土特产商店兜一圈，她就送我们去我们要去的地方，只要5块钱。在桂林最大的好又多超市买了点辣椒酱和腐乳，千万别到那些出租车司机介绍的土特产商店买，要翻3个跟头，斩你没商量。然后去完成桂林行的最后一顿正餐，桂林唯一一家KFC，吃汉堡，鸡翅（搞不懂为什么硕大的桂林就一个肯德基，人还暴多），当然又一次证明了，肯德基的品质是全中国一个味道。回火车站，坐下午14：08的K198次回上海。人叫一个多啊，在车上又是吃吃睡睡，睡睡吃吃，最搞笑的就是来和去时的车上都有一个人在不停地叫卖袜子，冷不丁来一句“小姐，来双袜子么？”笑死人了。对了，车上还有卖越南特产：法式香水，竟然还有CK，巨汗。D9（10/6）：大约15：00左右到达上海，整整25个小时，我们的“十一闯桂林”游程全部结束。打车回家。总费用（除购买纪念品等个人开销）2200/人后记：一、总体感觉桂林山水甲天下主要是在漓江这一段，桂林市内环境不错，但景点都很贵，如果有时间也有钱的话，建议晚上游两江四湖（210左右吧），可以把桂林市内主要景点都游遍。阳朔很值得去一次。二、阳朔的民风比较淳朴，至少我们没遇到什么歹人，大都客客气气。桂林就不行，宰人的地方太多，而且市内游没什么意义，大多为人工景点，有点像在起哄。三、买东西货比三家准没错，砍价还是老规矩，去掉零头除以二。四、桂林还有许多地方值得去，像三江的程阳风雨桥（四大名桥之一）和马胖鼓楼；资源的八角寨（有小张家界之称）和资江漂流（中国国家漂流队训练地），还有老山界，同志们还记得那课课文吧，“星星之火可以燎原”就是这里了。五、以上内容都是根据亲身体验完成，供同志们消遣，觉得好就鼓鼓掌吧。