
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				
　　兴坪古镇为原熙平县治所在地。三国甘露元年（公元355年）设熙平县，距今已有千多年的历史。由于年代久远，又由于方言口音的缘故，“熙平”就叫成了今天的“兴坪”。隋代开皇十年（公元590年）废熙平县改置阳朔县，兴坪遂为阳朔县所辖。 
　　兴坪码头，自古繁华。有道是，船来船往货连货，车去车回人看人。过去货运多走水路，如今虽然水运交通模式退居二线了，但是漓江上的客运依然繁荣，江上的游轮一辆接一辆，简直形成了水上的直桥。兴坪码头如今残留有乾元桥，桥面青石板被岁月打磨得光滑铮亮，廊桥檐口滴水而成的青石板上的一个个小坑，还有榕荫潭古渡的雕着龙凤的六角亭遗址，都在诉说着兴坪的历史沧桑。 

双桃峰下的老街 
古镇长长的青石板路有近千米，主要的三条街道，一条叫湖南街，一条叫新街，一条叫老街。新街是现代钢混结构建筑，无特色可陈。湖南街是因当年街上有湖南会馆和湖南商客居住而得名，几百年的风雨，湖南会馆已经荡然无存了，只留得一块铺在路上的石碑上隐约有些相关文字，作为古镇悠悠岁月的一种模糊记忆。老街的房子皆有数百年，是桂北民居的风格：砖木结构，小青瓦、斜坡屋顶、骑马楼、封火墙、花格门窗。 
说到桂北民居，漓江岸边的兴坪渔村堪称经典，整个建筑群占地1.5公顷，有传统民居48座，高高的马头墙，幽深的小巷，古色古香。青砖青瓦青石板路，绿树绿水绿田园，渔村除了嫁过来的媳妇之外，清一色赵姓。 

古镇兴坪 
渔村曾接待过两个总统。 
第一个是中华民国非常大总统的孙中山。1921年冬天，先生，率船队三百余艘，溯江而上，梧州——平乐——阳朔，欲到桂林建立北伐大本营，船到阳朔，孙中山先生下船即在阳朔码头演讲，第二天又到兴坪渔村宣讲革命。那时媒体不发达，开发民智唤起民众、推销自己的政治主张全靠一张嘴，由此推想，孙中山很可能患有咽炎。孙中山还登上了渔村的天水寨，题写“古镇兴坪”三字。



第二个是美国总统克林顿。1998年7月2日下午4时，时任美国总统克林顿及夫人一行，乘船游览漓江时，到渔村参观访问。克林顿对渔村风光风情风貌都有兴趣，时而抬头望屋楼，时而摸摸村前村后柚子树上的柚子，时而摸摸雕花门窗，时而在小卖部前驻足，他对开小卖部村民赵家仕说：“我祖母是开小铺的，我喜欢看小卖部”，然后，他主动与赵家仕全家合影留念。如今这副照片就挂在小卖部墙上，成了招揽生意的广告，就连那颗柚子树，也挂上了“克林顿总统摸过的柚子树”的招牌。渔村人的经营头脑，可见一斑。 
 
王小波的中篇小说《歌仙》，写刘三姐和阿牛哥约会的地点，就在兴坪，阿牛哥就在渔村。小说写到：“有一条江，江水永远是那么蓝，那么清澄，透明得好像清晨的空气……这个好地方的名字和这地方一样的美妙：阳朔。这条江的名字也和这条江一样可爱：漓江……下游三十里的地方有一个兴坪镇，有一个兴坪的青年渔夫阿牛有次来到这里，马上就被刘三姐的歌声迷住了……阿牛正在心里描绘刘三姐的容貌，猛然，在金光闪耀的山顶，一丛小树后面，伸出一张破烂茄子似的鬼脸来，而且因为内心紧张显得分外可怕：嘴唇拱出，嘴角朝上翘起，吊眼角都碰上嘴了！马上，江上响起了落水声，八只渔鹰全都跳下水去了。阿牛瞠目结舌，一屁股坐在竹排上，被江水带向下游。中午时分，阿牛在白沙附近被人找到了。他坐在竹排上，眼睛直勾勾的，不住地摇头，已经不会说话了。在他身边站着八只渔鹰，也在不住地摇头。以后，他的摇头疯再也没有好。二十年后，人们还能看见他带着八只也有摇头疯的渔鹰在江上打渔。” 

兴坪的名声太大了，难怪王小波将阿牛哥和刘三姐约会的地点选在兴坪，难怪男一号“兴坪阿牛哥”住在渔村，作者想把最美的风光、最美的歌声和最丑陋的长相集于一体，颠覆那个八婆《刘三姐》。小说告诉我们：不要迷恋刘三姐，刘三姐只是个传说。兴坪阿牛哥和刘三姐见面之后，阿牛哥精神失常了，刘三姐只能重归山林躲起来，用悲哀的歌声祭奠自己残留的人生。 


　　漓江不舍昼夜地流，流经这里，绕了一个大弯，或许觉得这里风景真好，想停下来慢慢欣赏，或许觉得有些累了，想打个盹、小憩片刻，于是就在这里躺了一会儿。这一躺，躺出了一湾宁静而开阔的水面，躺出了一个古镇兴坪，躺出了一个当地人叫“镰刀湾”的地方。 

20元人民币的背景图

兴坪镰刀湾
　　镰刀湾是漓江风光的精华，自然与人文荟萃，名人与名胜交辉。奇峰耸立、绿水滢回，茂林修竹，垂柳如茵，阡陌田园，古镇山村，尽收眼底，“群峰倒影山浮水，无水无山不入神。”这里是20元人民币风光图案所在的地方，这里是中国驻联合国总部大使馆悬挂着的“黄布倒影”风景画所在的地方，境内有莲花岩、腾蛟岩、罗田岩，九马画山、黄布倒影、螺蛳山、元宝山、老寨山、朝板山、渔村、天水寨、相公山、双桃峰、五指山、秀才看榜、美女照镜、雪狮岭、八仙过海、灵宝阁等24个景点。 
　　1976年3月，因水门事件而下台的美国总统尼克松应毛泽东之邀访华，到了北京，提出想到桂林，他说如果没有到桂林，等于没有到中国。那么，到了桂林，如果没有到阳朔，等于没有到桂林；到了阳朔，如果没有到兴坪，等于没有到阳朔。有道是，“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”“阳朔风光在兴坪” 。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4045.html)
			
			