
		  
		    水墨坊坐落于遇龙河下游的田家河畔，与著名的印象刘三姐歌圩比邻而居，山水相依，芳草萋萋；幽鸟相鸣，修竹丛生；止水如镜，映带左右；风光尽收眼底。而且重要的是这里是不用收取任何门票的。交通指南：从县城出发，沿着阳普（阳朔―普益）公路前行，经过书童国际苑小区门口，再往前几公里，在登子岩村的木板厂附近，在公路的左手边有一条小路叉进去即可到达。遇龙河上有数不清的坝子，就有数不清的大小瀑布。水墨坊的坝子尤其精巧，瀑布水势尤其秀气，一坝子沉静澄澈的水突然跌个人仰马翻，惊得花容失色，一个个翻飞的雪堆似的裙子你推我搡。八个半圆坝口将河水织成一匹匹夹青雪白半透明绸缎子，溅起的水珠玲珑剔透，收集了回来就是一串光泽夺目的水晶珠子。站在旁边，迎面的是满满水汽湿凉清透的空气，一股子清甜在里面，瀑布的声响盖过一切，听觉视觉触觉味觉都要被占据。可以在不久的将来，这里也许会成为阳朔的绝景，因为政府征地已经征到这里，据说要在这一带造一个人工湖泊，喜欢这里的同学，趁它还未消失之前，赶快去看看吧！小贴士：拍摄堤坝瀑流这一主题主要集中在雨季，降雨量的大小决定了瀑流的壮观程度，所以拍摄这一主题的最好时节是夏天。文章来源：www.yangshuotong.com
		  