
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				一直没有时间来写一下自己的游记，LP说我懒，估计也是--！今天礼拜天LP带儿子去公园玩了，我下定决心要写下我们一家3口7月份去桂林的游记。看到很多驴友写游记的都是自助旅游，而我这次是包车自由行，途中幸福，喜悦，兴奋跟大家分享一下，希望能对想要去桂林旅游不想跟团走的朋友有一些帮助！ 

行程：第一天：接机桂林市内游玩住：桂林
 第二天：古东、冠岩一日游住：桂林 
 第三天：漓江阳朔一日游住：阳朔 
 第四天：阳朔遇龙河龙脊住：龙脊 
 第五天：龙脊桂林送机 

7月5日星期四北京--桂林两江机场 

天气预报说桂林大雨?，早上大清早起床?LP就愁死了，期待已久的桂林之行居然碰到下雨，我却比较释怀，下雨也有下雨的美,到了桂林后接待的师傅告诉我们自古文人墨客皆认为烟雨桂林最美。吃完早餐，大家各自整理行李，我打电话给之前联系好的包车游接待师傅，再次确认司机和接待时间（这里要说明一下不是要为他们做广告，他们的服务确实不错价格也便宜，5天+接送机才1800元，而且还是我们旅游完了送机的时候才签意见表收费的。?拖着行李去机场，南方航空CZ3282?大概下午3点到桂林。和LP儿子推着行李出机场，儿子眼尖一到出口就看接待我们的司机举着写我名字的牌子，司机自我介绍叫小宾，很有礼貌接过LP的行李车和我还有LP打招呼握手一边带我们去停车场。车子不错大大超出我的想象，雪佛兰克鲁兹还很新，值得庆幸的是桂林居然没下雨。机场到我们预订的桂湖酒店大概40多分钟，入住酒店，休息了一下，时间很快6点了，我们3个都饿的不行，让小宾带我们去吃本地菜，开车绕过几个街道到一个小巷子，这个巷子都是吃饭的小餐馆，很多桂林人都在这里吃饭。我们吃的那个什么家味馆名字忘记了，环境一般，可菜很好吃，点了个黄闷鸡，荔浦扣肉，腐乳炒空心菜，皮蛋芥菜汤，份量很足，味道很好，我们3个风卷残云半个小时后都挺着圆圆的肚子了，呵呵！我们叫司机提前帮我们定了晚上夜游两江四湖的船票，我们到了码头，7点半开船，桂林夜景很美，一船的游客都不停的按快门，具体美到什么程度我就不一一形容了，你去了就知道了，很漂亮！9点多船到了码头，司机就在码头等我们了，开车回酒店，和儿子去游泳池游泳，当晚睡的很香，一夜不表。 


这个日月双塔比较吸引眼球

7月6日星期五桂林--古东、冠岩 

一觉睡到自然醒，一看时间早上9点多了，LP说还好我们是包车的，跟团的话早就赶不上时间了，吃饭早餐下楼，司机很尽责早早在大堂等候，出发去古东。途中出现小插曲，LP的包没带，又开车返回酒店拿，我们都觉得怪不好意思，司机一直憨厚的说没事没事。10点多我们到了古东瀑布景区，景区里面植被很茂盛空气非常好，还有很多当地民俗玩的设施，第一次体验到可以爬的瀑布，儿子玩的非常开心。行程里面我就一概不写景区的介绍了相信网上都有大把的了，要正真自己去了才能感受到，呵呵，上图吧！ 

中午在古东吃了农家饭，都是原生态的，地里现摘的，很健康，很美味！从来没吃过那么好吃的小白菜，店主告诉我们用了化肥的青菜炒煮了都是由点硬的，用农家肥种的青菜，一炒就是软的。LP说有长见识了--！饭后在农家院子里休息了一下，2点半出发前冠岩。冠岩离古东很近很快就到了，我们坐了滑道车进景区，很好玩，反正儿子就特别喜欢！岩洞很漂亮，也是坐游览车的，儿子说像缩小版的动车。个人觉得两个景点还不错，尤其适合小孩子游玩 


古东瀑布里的涂鸦

古东瀑布玩的孩子比较多，也都玩的比较开心的

银子岩里头的景色很让人感到神奇

7月7日星期六桂林--漓江、阳朔 

游漓江我们预订是大船船票，小宾司机头一天就帮我们预订好了船票，因为有小孩坐大船安全第一。小宾跟我们讲也可以坐竹筏是另一种游法，下次去一定体验一下。从市区到码头大概要50分钟，我们早早起床出发去码头坐船，9点我们到码头，很多人，很多船，很热闹，很兴奋！我们是9点半开船，我们坐的船名很有意思叫：书童号，后面才知道是以阳朔的一座叫书童山的山来命名的。小宾送我们到码头后就载着行李开车去阳朔，我们兵分水陆两路前往阳朔。阳朔我们来了！！船开了4个多小时到阳朔，中午在船上有中午饭吃的，一路的风景让我们都陶醉了，怎能一个美字了得？漓江的风景是美，但是坐大船游漓江时间太久，不如坐竹筏游最美的地方，值得的注意的是船的饭很难吃而且贵，我们点了一桌子的菜基本没怎么吃！这里觉得有点对不住师傅，因为之前提醒过我们让我们带点吃的，或者干脆下午到阳朔找个餐馆吃点，我们当时没放心上，结果只能是花钱浪费粮食了。 

?2点多钟我们到了阳朔，先去酒店入住放行李，我们订的是阳朔碧玉国际大酒店准五星级的，我们预订标间350元，理由是性价比高离印象刘三姐比较近，而且酒店的装修设施都非常不错的，可惜就是位置有点偏，刚好我们是包车旅行就弥补了这个缺点。放下行李，稍作休息后我们开车去银子岩，据说银子岩比国宾洞芦笛岩还要漂亮，结果果然名不虚传，对于我们北方人这边没怎么见过溶洞的来讲，确实是非常非常漂亮、奇特、震撼！

银子岩归来就要吃我们一直想要吃的漓江啤酒鱼啦，我们就到了碧莲峰旁边的菜馆，而且价钱还算是我们能消费的起的价，话不多说，点菜，开吃！3斤多的剑骨鱼，香芋扣肉，炒红薯苗，紫菜汤，小宾介绍说啤酒鱼不一定要很贵的鱼做，就要这剑骨鱼或者毛骨鱼做才好吃，最特别的是这鱼除了背上的鱼骨之外居然小刺极少，意外发现啊！结果真的非常不错，小宾开车不能喝酒，我一个人干了两瓶啤酒，桂林的啤酒漓泉啤酒，真是神仙啊！哈哈！ 

?酒足饭饱后，我们去看印象刘三姐，老谋子导演的。还没看我就联想到《满城尽带黄金甲》，波涛胸涌啊！额跑题了！总的来讲，气势很宏大，很好看。回到酒店碰到看了印象刘三姐的游客，他们说没有想象的好，后来一说原因出在座位上面，他们坐的是普通席，我们坐的是贵宾席，而且我还没告诉他们我们贵宾席的价钱和他们普通席的价钱还差不多，要不非气死他们不可，呵呵！偷偷感谢一下小宾师傅帮我们订票！嘿嘿！

阳朔这个啤酒鱼值得一吃，注意游船上也介绍你点这个菜来着，完全不是一码事


印象刘三姐很大气，相机不行拍不出好的清晰图片

7月8日星期天阳朔、遇龙河--龙脊梯田 

?早早7点起床在酒店吃了早餐，出发去遇龙河漂流。越早漂流整个遇龙河美景就越漂亮，而且没有其他竹筏跟你抢风景，美景独享！如果想热闹和其他游客打水仗的话就去下午去漂流了，但是那个时候一般很难定到竹筏，我觉得很有道理，经过几天相处和小宾都很熟了，儿子很喜欢他经常跟在他后面小宾叔叔长小宾叔叔短的叫。我们开车到了朝阳码头上竹筏后小宾开车到下游码头等我们。遇龙河真的和漓江不一样，要说漓江是美女，遇龙河就是小家碧玉、邻家小妹，恬静、柔美！美的让人心醉！ 

遇龙河漂流完毕后，10点多，接着我们去图腾古道，世外桃源，桂林的天气真的很奇怪，一下下雨，一下天晴，有时候这边在下雨，对面的山却是太阳，感觉空气有点潮湿。建议是：图腾古道景色一般般，里面的民俗娱乐活动倒是挺有趣，我家小鬼在里面一直乐呵呵，时间足够的话可以去去，世外桃源不错，对面的风景算是阳朔的一个典型代表，幽幽的田园，秀丽的山，清清的小河，如果游客少的话还真有陶渊明所说的那样！我们开车到桂林再吃中午饭，午饭后我们就出发去神奇的龙脊梯田！早上起的很早，加玩的有点累，我和小宾聊着天当中就睡着了，醒来的时候已经到了龙脊梯田售票处，下车上WC，买票，龙脊梯田有2个寨：平安寨和金坑大寨，我们选择的是金坑大寨，理由：气势宏大，景要比平安漂亮，而且商业气氛没有那么浓。买了票继续开了1个小时的车到达金坑大寨停车场，简单收拾了一下行李，轻装上山！走了差不多1个小时我们就到了我们预订的客栈：稻香阁！观景位置很好，果然可以体会到：稻花香里说丰年，听取蛙声一片！客栈老板真有才！ 


遇龙河如果你不去就真的是枉去了阳朔




7月9日星期一龙脊梯田--桂林送机

在龙脊的稻香阁住的木楼，就是吊脚楼，房间很干净舒适，站在窗户前就可以看见壮观的梯田。晚上有点凉要盖被子，唯一的不好就是木楼隔音效果较差，楼上有人走动的话会影响到，建议住3楼，这样就不吵了，哈哈！龙脊这一夜睡的可是真舒服啊，多少年没有睡过这么舒服的觉，舒服到一夜连梦都没做。晚上还看到久违的星空，银河系，在龙脊感觉天离你是那么的近，星空是那么的皎洁！早餐客栈吃早餐，现磨豆浆，馒头，小米粥，都是农家自己种的原材料，非常原生态！上午我们去了几个观景点，西山韶乐，千层梯，金佛顶太高了我们就没去了，我们打算吃完中午饭再下山，因为我实在忘不了那个农家泉水土鸡，原料非常简单，土鸡、泉水、姜片、几粒红枣、几粒枸杞、几段葱花，但是味道就美味极了！结果中午又吃了一只泉水土鸡才恋恋不舍下山返程回桂林。回程一路不表，到桂林是下午3点，晚上9点10的飞机，?我们觉得时间还早就在桂林市区玩了靖江王府、独秀峰，乘船游览了桂林的十大名山，感觉还行一般吧，毕竟是桂林历史的老八景。然后去土特产超市买了一些带给亲戚朋友同事的土特产礼物，6点多去找了当地的特色菜匆匆吃饭。饭后，8点20到了机场，付了这几天的包车费，LP还多给了100元，这几天真的是辛苦小宾了！我想如果我们跟团玩的话，肯定玩的没这么尽兴！ 
应大家都要求，整理了我的照片文件夹，再上一些漂亮图片！






(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/407.html)
			
			