        桂林两天游，提前一个月就开始做准备，因为第一次去，所以上网查询了很多关于桂林的信息，旅游景点、景点的门票、住宿的宾馆、特色小吃等等。        终于出发的时间到了，提前了两个半钟头，将近广州站时还是堵车了，下车步行，如急行军般，终于准时搭上了去桂林的火车。 同行的是本部门的几位同事和IS团队，成员比较年轻，有几个居然还是第一次乘火车，所以更加增添了旅游的乐趣。晚饭以泡面为主。饭后打牌、聊天，倒也不亦乐乎。车也游游，人亦悠悠。一觉之后天已大亮，洗濑完毕，桂林到了。 导游小邓，简称邓导，也早已到了。        早餐倒也丰盛，有粥有粉有包有蛋，只可惜粥是糊的，粉是无味的，最终以豆浆送了馒头了事，匆匆上了旅游大巴，直奔阳朔而去。倒是这一路风景不断，此山连着彼山，彼山牵手此山，山腰腾云，山脚环水，山映水中，水天相连，桂林山水甲天下真是当之无愧。此时邓导一一介绍，从山到水，从风土人情，到人文趣事，让这一车的游客先对桂林有了感观上的了解。        十点钟左右，阳朔到了，下车。鸬鹚，终天见到了真正的鸬鹚，只可惜它们已经商业化了，这是给人照相的鸬鹚，不过依然保持着飒爽的风姿，JESSIE按捺不住，扮了一回渔民----未经风霜的，靓丽的小渔女，只见四周的相机不停地在闪。        登上一艘古朴的大船，我们的漓江游开始了。船在江中行，人在画中游，真是名不虚传啊。到处见的都是山，连绵不绝的山，各俱丰姿的山，山的世界，山的海洋，不过由于这里的山差不多全都是岩山，虽然满山绿树，却无攀登的途径。回程遇一岛，在岛上隔水相望着的群山,邓导告诉我们这是人民币20元的背景相时，大家纷纷掏出20元人民币来查看。”真的真的”不知谁喊道。相机又不约尔同地把大家摄入到了”20元”中。不知多年以后会不会真的有其中的哪一位加入到人民币的背景中。后话不提。        下午参观七星岩，身临其境的感觉总不同于道听途说，也不同于事后回味，所以也就不多讲了。之后遇龙河漂流，这是与我所了解的信息最不相符的一项活动，虽有阿妹对歌，阿叔摇橹，却无真正竹筏蓑衣漂漓江的网上介绍的感觉。这算是除了早餐的第二败笔。可能是由于近日暴雨的原因吧。到了阳朔，怎能不逛西街，夜幕降临，人影绰绰，卖土产的小摊与街边的吧相映成趣，东方与西方的特色浑然一体，却又泾渭分明。高鼻梁的外国人与不高鼻梁的国人做着相同的事---购物、泡吧。这时只见一吧大开着店门，门上大书两字---乐酷，门堂深处坐一青年歌手抱着吉它唱着流行歌曲，吧的感觉油然而生，同行人不约而同立定脚步，就这间吧。印象中的酒吧是那种灯红酒绿，纸醉金迷，入流的场所，可阳朔的酒吧却是健康的、青春的。进入，选张靠里的台坐定，啜几口啤酒，听一听心仪的歌曲，有时跟唱几句，有大胆的，俗称艺高人胆大的顾客，上台同歌手合唱几首，博来阵阵掌声。聊天是多余的，听得见的除了音乐，还是音乐。趁着歌手休息的空隙，走出吧来，在路边的小摊选几件有特色的小礼物，同小贩不亦乐乎的讨价还价，渐渐的货品已被忽略，似乎只在为讨价还价而讨价还价，忽然间记起是在买东西，忽然间觉得其实这东西已经很便宜了，便很爽地掏钱买下来，像没有讲过价一样。卖东西的买东西的都莞尔一笑。周而复始的几转下来，时间已过了很多，回到原来的吧，品味一下吧的名字，乐酷，是不是音乐很酷的意思呢，值得品味。继续泡吧吧。第二天很快就到了，快得好像还没有从吧里走出来一样，自助早餐之后，踩单车游阳朔去也。天是阴的，落着沾衣不湿的”桂”花雨，倒也给这青山绿水增添了一些诗意。阳朔，只是桂林下属的一个小县城，或者连县城也谈不上，只能是一个小山村，是一个群山相拥绿水环绕的小山村,马路上，稀稀落落的坐着几个担担子的小贩，悠闲地等待着顾客，马路边上，开着几家小铺子，简单，甚至有点脏乱，最让人印象深刻的居然是这里有一个卫生所，同样的简单、脏乱，这应该就是当地人的医院了吧。飞车前进,我们来到了当地著名的景点---月亮山，据说这里住着一位会讲四国外语却土得掉渣的月亮妈妈，虽然没见到月亮妈妈，月亮山倒是见了。随着车轮的移动,月亮山的月亮由月牙变为满月,有动有静,让人不由得不驻车观望。下午我们已经回到桂林了，游过了两江四湖(无甚印象)，驱车来到桂林的象征物---象鼻山。同几个淘气的同行者沿着陡峭的山路登上了山顶，放眼望去，唯有一句，这边风景独好。下山时失去了来时的路，兜兜转转，却意外地发现了更多的稀有的好风景，谋杀了很多的胶卷，留下了是不尽的回忆，只是让车上的人等待,让我们略有歉意。踏上了回程的列车，我们的桂林游结束了，圆了我们”我想去桂林”的心愿，集合同行人的想法，却都是那一句”桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林”。