走马观花之桂林阳朔行Day 1桂林象鼻山和中山路小吃        6月10日乘坐东航早上10点的飞机，我们一行四人从上海出发前往桂林。到达桂林两江机场的时间大约是12点半多些。一下飞机就感受到了岭南的潮湿闷热。当天桂林的天气还算舒适，温度在30度左右，也没有大太阳，天色蒙蒙。出了机场，早些联系好的酒店派来的司机已经等在门口。汽车沿着机场高速飞驰，我们的旅行开始了。桂林的街市还算干净，沿街的建筑都不是很高，感觉和江南的小城市差不多。唯一不同的是，在桂林，你随处可见远处依稀的山，形状各异，成为城市天然的背景。我们下榻在滨江路的金象酒店，位于桂林江景区（桂林全市可以按照景区来分为：江景区，湖景区。都分布在漓江两岸 ），距离机场大约是33公里，位置绝佳，马路对面就是著名的象鼻山,也就是现在的象鼻山公园。2点左右，我们放好行李，从酒店出来，沿着滨江路前往象鼻山。滨江路是一条沿江的主干道，很长，路的两旁绿树成荫，一边就是象鼻山公园的全景，透过密密麻麻的树枝丫，可以依稀看见静静的象鼻山。进入象鼻山公园有两种方式，一种是从正门进入，付25元的门票；还有一种就是乘坐当地人的竹筏进入，不光价格便宜，更重要的是还可以乘着竹筏进入到象鼻子下面游览。所以，我们当然选择了后者。一个当地妇女在路上拦住我们，建议我们跟着她的竹筏去玩。经过了一番交涉以后，价格定在15元一个人。跟着她前往渡口，一路上她滔滔不绝地向我们介绍当地风情，倒不让人觉得厌烦。感觉上，桂林人和全国很多旅游城市的人差不多，热情健谈，但是商业味道也很浓重。沿途风光旖旎，景色怡人，只是我注意到，那天虽然没有什么太阳，路上很多当地人模样的妇女都撑着伞。母亲说：可能是因为这边天气雨水多，所以当地人每天带着伞，日晒雨淋都不怕。这个解释听上去还挺有道理，不过后来的经历让我真正明白了她们撑伞的原因。桂林多雨，只要不下雨的天气都算是晴天，这边的太阳也很少北方的灿烂，但是却偷偷地辣着，把女孩子的皮肤晒得黝黑。于是三天以后，我的手臂和一切外露的皮肤又都黑了一大片，全当是桂林留给我的礼物了。记忆中并没有坐过真正的竹筏，所以小小地兴奋了一把。这次给我们撑伐的人是个中年男子，光着膀子，皮肤黑的发亮，只是眸子里面少了山水所赋予的灵气，有点点遗憾。虽然几天前下了一点雨，但是象鼻山附近漓江的水还算很清洌，透出兰绿的颜色。烟波江上，远远的望去，象鼻山果然像极了一头饮水的大象，许是一为姑娘吧，所以才能安静如画。象鼻山上有一座整石筑成的石塔，始建于明朝，远远望去，有点像个小巧的公主冠。江上竹筏如织，江边游客成群。横看成林侧成峰，听伐工说，观看象鼻山有不同的角度，公园的一侧有个最佳观赏点，远远地看到好多人聚集在那里。我们的竹筏在象鼻子下靠岸，这个时候，已经有好几个竹筏泊在那里，我在几个竹筏之前跳来跳去，竹筏摇摇晃晃，似走似沉，兴奋的我肆无忌惮地尖叫。绕过象鼻山，来到最佳观赏点，已经有不少游客在这里拍照，江边还有渔人挑着竹竿，两只鸬鹚停在两头，东张西望着，引来了游客的目光。鸬鹚又叫鱼鹰，是漓江中鱼儿们的天敌。一旦发现目标，就会箭一般冲向猎物，迅速捕获，然后直接把鱼儿吞入腹中。也就是因为这个，当地人常常用鸬鹚来比喻那些自私自利，只顾自己的人。为了让鸬鹚成为渔人捕鱼的好帮手，他们用一条绳子绑住鸬鹚的脖子，让它们无法吞入猎物，只好乖乖地把肥大的鱼儿吐出来，用来得一点点小小的鱼虾。        晚上去桂林的中山路，碰巧那里正在举行喝啤酒大赛，沿途摆满了各种小吃摊贩，成了一条长长的美食街，所有的桂林美食尽收眼底。最多的要属漓江田螺或者炒螺蛳，放上红红的腌辣椒，还有排骨香菇什么的，弄一碗香香辣辣的，吃的满嘴留香，辣的直吐舌头。还有就是各种糖水，可以用龟灵膏作底，然后放上任何一种或者几种你想要的水果，食客的贪心总是难免，往往让店家放上菠萝，杨梅，香蕉，西瓜还有葡萄干，最后还要浇上一大勺汤水，满满扑扑的，不管吃不吃的下，总归心满意得。这样走了不多家，已经吃上了好多小食，再看到新的时候就已经吃不下了。但总不甘心，最后买了酸酸甜甜的柠檬猪蹄的时候，已经吃的很饱很饱，吃了一口就无论如何吃不下去了。结果被爸爸嘲笑嘴馋肚子饱，老哥也添油加醋地说：自从你回来以后，看到你就在吃，当然吃不下拉。呵呵，不管怎样，还是高兴，看到那么多好吃的，还有人们脸上悠闲的表情，胃里胀胀的，绝对是一种享受。        从中山路一路走回来，已是华灯初上，漓江边的灯都已经打开，星星点点，别有一番景致。听说桂林的两江四湖游以后要和漓江游贯通，到时候就可以直接从市内的四湖一直通到大漓江了，于是在心里暗暗地思量着日后的重游。因为时间的缘故，我们的桂林之行就此结束。第二天，我们将乘坐游轮，游览漓江美景。Day 2漓江行和遇龙河漂流        早上8点钟左右，天下着蒙蒙的细雨，我们乘坐着小面包车从酒店出发了。因为下雨的缘故，路面被冲刷得越发干净，桂林的绿化很不错，沿途最多的是香樟树和桂树，还有一些桉树。据说桂林之名就源自这里的桂花，桂花一共有四种：金桂，银桂，丹桂和四季桂；八月桂花香，桂花的花期在秋天，据说，到了金秋时节，桂林街头桂花香气袭人，令人神往；由于是喀斯特地形，这里的山形状各异，不是孤山，却个个独立；不是山脉，然层层叠叠。好像拔地而起，又好像天外飞来，让人不得不感叹大自然的巧夺天工。大约40分钟左右，我们到达了游轮码头。和所有的旅游团一样，我们被提前带到了玉器采购中心，因为发船的时间是早上10点，我们还有将近一个小时的时间要在玉器店闲逛。据说这家玉器店的老板正是当年电影刘三姐中饰演刘三姐的黄婉秋。在导游的带领下面，我们进入了玉器店。这时黄女士也正巧坐在店堂里面，身旁的母亲悄悄地说：好像比先前瘦了不少，不过眉目间还是有当年的风采。不知道母亲所指的是什么样的风采，反正我模糊的记忆经过时间的剪接和拼凑，出来的是一个英雄的女性主义形象，争取婚姻自由什么的。那个年代的电影，与我是有些好笑的，地主或者地主的儿子总归长的歪瓜劣枣的。顺着母亲目光所指，我看到黄女士端坐在中央的柜台里，正好笑着面对来客。她背后上方的墙上则挂着一幅当年电影的剧照。短短的一尺之间，跨越了40多年的光阴，这，也何尝不是另外一种最遥远的距离？桂林当地信奉一种叫作貔貅的兽，据《礼记&#8729; 典礼》记载，它与龙、凤、龟和麒麟并成为五大猛兽。其典型形象是龙头、鹿耳、羊角、狮身、凤尾和虎爪；据说佩戴玉貔貅能够聚财保平安；所以在这里看到了不少玉石雕刻的貔貅，不过其样貌丑陋，实在引不起我的欢喜。玉器店的其他物品大同小异，走了一圈才花了20分钟。因为时间还早，我就一个人跑出去看外面的风景。玉器店的背后是一片青山，被早晨的雾气笼罩，远见山顶上云雾缭绕，想象着白云尽头的仙人家。这个时候的景致其实撩人，想起来在埃及的noodle说的红海边上的暴殄天物。返回玉器店的时候偶然看到农家的竹藤架子，走近一看，原来是农家自己种的缸豆，还开着白紫相间的缸豆花，颇惹人爱怜。于是对着它们咔嚓咔嚓地拍了不少照片，心里还美滋滋的。终于差不多到了登船的时间，背上包登上游船，我们的座位很不错，第一排的六个位置，被我们一家四口占据着。边上坐着从奥地利来的三个游客，还有一个上海来的女翻译。他们的对面是几个从北方来的游客，听口音，差不多是吉林地方的人，说话像极了大学的死党，银阿银的。我们的漓江游从磨盘山码头开始，沿途经过竹江、草坪、杨堤、兴坪最后达到阳朔县，全程83公里，需要4个多小时的时间。天气是典型的桂林晴天，不下雨，但是雾气蒙蒙，偶尔有点点毛太阳。船大约开出40分钟左右，我们就被告知允许上甲板看风景了。拾级登上甲板，视眼一下子开阔许多，满眼的山山水水扑面而来，果然是“百里漓江，百里画廊”。船上的导游还在一路讲解着这个山，那个水，其实，山之奇，水之秀，到了这里，就自能感悟在胸。只是因为游船一艘接着一艘，江面很难平静，所以看不到奇峰倒影，颇有点遗憾。印象最深的是著名的九马画山，山峰侧面斑斓的花纹组成了或动或静，或嬉戏饮水，或奔驰或休闲的九马图案，远远望去，惟妙惟肖。所谓“三分形象，七分想象”，这就是大自然和人类最完美的合作。游漓江之前，就听说从杨堤到兴坪的一段是漓江风景的精华段，新版20元人民币背后的桂林山水就是出自这里。大约中午12点左右，游船行入了杨堤，我于是迫不及待地寻找那片山水，船转过一个水弯，突然感觉眼前的景色那么熟悉，等到反应过来，船的角度已经有变，眼前的景致于是变成了另一幅模样。终于还是没有用相机抓住这最美的一瞬，不过再好的相机，也比不上眼睛和心之所能及。午餐时间到了，漓江的小虾小蟹成了盘中之餐，从江中新鲜捞起来，在外面裹上面粉，在油里面一炸，香脆可口。也不用担心生态问题，因为这些小虾小蟹是长不大的。大约在下午2点钟左右，我们的游船到达了阳朔县，人说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，下午的遇龙河漂流真正让我流连忘返。想起来《红楼梦》里的刘姥姥入了大观园，说，总以为这景致只有在画里才有的，怎么今日儿真就来了画里，那个美啊。放好了行李，我们一行四人跟着当地一个导游小姑娘租了两辆双人自行车，她带着我们，出发前往遇龙河漂流码头。到了码头，就见遇龙河边到处泊着竹筏，横七竖八的；岸上聚集着好多游客；一个皮肤黝黑，头上戴着斗笠的中年男子正直着嗓子做调度，指挥着筏工。因为是散客，要自己找筏工，我于是一眼看上了这个黝黑的筏工，后来一问，才知道他是这里的承包人，80年代就开始了码头漂流的生意。经过了一番交涉，最后我们以每个人50元的价钱成交，漂流至工农桥码头。登上竹筏，船上安全衣，漂流开始了。到底是生意人，这个筏工特别的健谈，一路上当起导游来了，向我们介绍着两岸的奇峰，这个是骆驼过江，那个是拇指山，还有子拜观音，最好玩的是有个山峰，像极了猪头，两个耳朵扑扇扑扇的，故得名猪头山，惟妙惟肖，令人莞尔。山青水秀的遇龙河，因为没有了大船的过往，风光旖旎，奇峰倒影清晰，真正仿佛一幅画一样。这时候太阳慢慢下山，水汽清凉，脱了袜子，把脚放在江水中，爽到极致。好多竹筏在江中漂流，男男女女的几个年轻人，用岸边从当地人手中买来的竹制水枪，吸饱了凉凉的江水，打起了水仗，不一会儿，满身满脸的都湿了个透。我和老哥也加入了战斗，不一会儿，我的头发都湿了，江风一吹，还觉得有点凉气。另一个竹筏上的一个游客，着急不用水枪，居然拿个水桶舀了水把边上竹筏上的一个女孩子从头到脚浇了一个透心凉。筏上的筏工看不过去，拿竹筏轻轻往水里那么一打，溅起来好大的水花，正打在那男子身上，引来周围游客的一阵阵笑声，在青山绿水中荡漾开来……沿途看到不少外国游客在水里游泳，甚是欢愉。还有热情的当地人在岸上大叫着游客们下水。筏工笑着说，我们这里的人都是这样，比较开放和热情。于是再有人叫喊的时候，我们就回：你身材不够好噢！呵呵。于是那人就回：怎么会？看看，看看……于是露出黝黑的膀子。遇龙河的水很清洌，一路过来，很少看到垃圾，两岸的山树也都很干净。听筏工说，这里的旅游局管理比较严格，当然收费也高，所以做这个买卖也赚不了几个钱。还有这里的竹筏都是从湖南等地运来的，费用也很高。桂林当地虽然盛产竹子，但主要是凤尾竹和编竹，竹子不够粗大，不适合用作竹筏。漂流的竹筏每个大约在五六百斤左右，一般由10根竹子组成；做竹筏的工艺还不简单，要选取上好的竹子，去掉枝叶，抛光，然后用火烧热，弄弯，再组扎起来才能做成一个牢固好用的竹筏。撑筏也不是一件容易的事情，不过行至江中，看到几个送完客人回程的年轻筏工，光着上身，常年的体力加上日晒雨淋，使他们个个皮肤黝黑发亮，身材矫健，与城市里日里夜里坐在空调房间对着电脑的男人形成了鲜明的对比。快到岸的时候，我还是依依不舍地回头看了一眼遇龙河的山山水水，突然心里有一种感动流过，多少年，多少天，这山水就这样安静的相依相偎，山影水中，水恋山形，于是爱上这安静的美。母亲也说，与大家闺秀的大漓江相比，她更喜欢遇龙河，它更安静，更甜美。Day 3阳朔西街        所谓盛名之下，其实难副。阳朔西街给我的一印象并不好。时值周末，晚上的西街人山人海，摩肩接踵。到了大约10左右，西街上的酒吧开始热闹起来，加州饭店，丁丁客栈，没有饭店，四海，还有原始人，李萍咖啡馆…….里里外外都挤满了人，酒吧里面清一色黑漆漆，偶尔看到星星点点的灯光。唯一有点吸引人的是，西街的好多酒吧都有现场的band或者歌手，给了人圆梦的机会。走在街上，你可以听到不少熟悉的中国摇滚乐，也可以生出一些些感想来。也许是上了年纪，开始受不了吵吵闹闹的感觉，在三条街上逛了一圈以后，就回了酒店，心里有点点失落，好像那种以为自己会爱上谁，等到走近一看，原来并非自己所爱时那种心的下沉。       不过，生活永远不像表面一样。阳朔的白天给了我再次爱上它的理由。第二天出门的时候还是中午，也许因为是周日了，街上一下子少了不少人，一抬眼就可以看见远远的山影把这个小镇子包围起来。小镇于是一下子安静起来，也变得可爱至极。吃一碗阳朔特色小吃桂花莲子羹，香香甜甜，加上芝麻，山楂还有红红的枸杞。走进天涯，点了一杯冰咖啡，挑选了二楼靠窗的一个位子坐下，天涯的布置很别致，但不做作。桌上铺着蓝印花布，木头的椅子；安静的书架上可以找到各色的旅游书籍，还有小说。挑了一本沈从文的《边城》，在临窗的位置上坐下，喝着咖啡，偶尔抬头看一眼窗外，在西街上悠闲往来的游客。不一会儿，天色愈发烟蒙，接着就下起了小雨，沿街的商家忙着搭起雨棚，路上的行人也开始小跑着赶路。这情景让人想起“天街的小雨”来。不知不觉，一个惬意的下午悄悄溜走，不过美美地看完《边城》：明天，或许他会回来，也许永远也不会回来…… 