结束了这次有些意外的湘桂之旅，总感觉淡淡的味道在继续萦绕。万语千言，朝露夕阳，时刻冲击着我的思绪。我知道应该写下这篇文章，不为回忆，因为回忆已经刻在心中。为的是要配得上湘桂这两个字，它不是简单的几张照片，就可以应付过去的。心在哪里，风景就在哪里。那么我们为什么要旅行？因为山，就在那里，水，就在那里。所以，我就把心，带了过去。曾经赞叹过四川的美，那是霸道的，美的一塌糊涂。而湘桂的美，却是柔婉的，又不同于江南，是淡绿的，浅浅的，美的让人只有一声叹息。桥飞机降落在桂林两江机场。如果说大连是个小巧优雅的城市，那么桂林是什么呢？它仍然小巧玲珑，却添了几分慵懒和寂寞。第二天决定去程阳风雨桥。本来计划中是没有的，却不小心在出发前一天看到了它的图片，一下子震撼了我。于是，从桂林出发4个半小时车程之后，到了三江侗族自治县，小小的三江县城，竟然会有两个汽车站，到程阳要换到另外一个车站上车，于是搭摩托车。“多少钱？” 我问。“1元。”“不是5角么？” 我笑着砍价。“黄金周，涨价拉！” 车主犹豫了一下，说。旅游的热潮和商业的气息，也融入了这个小小的县城，让我不由暗笑。其实来三江看程阳风雨桥的人，还真的不多，一座桥梁，再怎么漂亮，又能怎样呢？我想着，看着窗外掠过的绿绿的梯田，劳作的人们，兴奋的感觉，竟然也是那样绿的淡然。可是下了车，一下子亲眼看到了风雨桥，那座雄伟浪漫的桥，让我目瞪口呆。这5个多小时跋涉的辛劳，一下子变得那样的值得。被连绵的梯田包围起来，它雄跨在程江两岸，伴着水车的歌唱，每日荫芘着劳作的人们。脚下流过的岁月，已经没有人记得清楚，可是它身上的木纹，头顶的瓦檐，却记下了百年来周围寨子里侗族的悲欢。这是一种轮回的震撼，老人，孩童，狗儿，壮年，女子，代代不息的穿越这座风雨桥，如果可以看到他们的尸骨，即便焚化成灰，也该塞满这桥廊了吧。可是现实中的桥廊里，却是一些质朴的侗族欧巴桑在卖一些民族的绣花，现实与幻想的突然切换，令人不由得莞尔。转过古朴的桥廊，是灰暗暗一排排高低起伏的建筑群，那便是一个叫做马安的侗家寨子了。所有的房子都没有地基，被几根说不上粗大得木棍承起来，歪歪扭扭的让人担心哪怕一次轻轻的跺脚，它就会轰然倒塌。农家的竹篮挂在暗淡的木窗外，点缀起一丝明亮。没有砖瓦，没有涂料，一切都是那么的自然和凌乱。我仿佛穿越时空隧道，仅仅5个小时的车程，就回到了原始的世界。烈日在肆无忌惮的喷释着，周围绿得发亮。水车转动的吱呀吱呀声从不远的地方传来，竟然让我感觉自己站在时空的边缘。古老鼓楼里休憩的老人，竹林里嬉笑打闹的孩童，这是一片没有过去也没有未来的土地，秀气，却让人伤感。热情地侗家汉子向我们挥手告别：以后经常来玩儿啊！我们随口回应着，车子却已经再次穿越在那片绿里。田山中一日非人间，瑶家千年此山中。终于赶上最后一辆班车，就这样盘旋着进山了。班车最前面的座位早就被拆掉，放了一台当地乘客买的电冰箱，而旁边的座位，竟然竖着放了两块巨大的玻璃。拥挤的车厢颠簸的山路，我足足为那两块玻璃担心了一路。凉气渐渐重了起来，山野的气息扑面而来。而天色也渐渐的黯淡下来，想到已经无法拍摄梯田夕照的壮观景色，我不由的暗暗叫苦。车刚刚停稳，便围上来了一大群瑶族大妈，叽叽喳喳的邀请我们去他们的旅店，看我面带犹豫之色，一位大妈委婉劝道：那么你说，你要去哪个旅店？我顿时受宠若惊，诺诺答道：有田梯旅馆的么？话音刚落，就听身边传来甜甜的女孩子的声音：我就是，跟我走吧。我定睛一看，居然是一个清秀的背着背篓的瑶家女孩，在一大群艳红的瑶家大妈之中，显得如此之出位，莫非，莫非她就是传说中在网上鼎鼎大名的。。。确认之下，她竟然就真的是田梯旅馆老板的女儿-潘良妹！不知道有多少旅行者，就是为了一睹芳容而投宿于田梯旅馆，而潘良妹的大名，也在各大网站游记中频频出现，简直成了梯田之花。我本来还发愁如何找一位向导带路，想不到竟然如此之运气。迎着落日的余晖，我们沿着山路攀行，渐渐的就走入了这片几百年历史的大山里。据说在南北朝魏晋的时候，村落里的瑶族人民为了逃避战乱，举家迁入这群山之中，开拓了万顷梯田。经过几代人的努力，这大山之中的梯田，早已连绵不绝，叠彩峰岭，成为天下一绝。而只有真正的踏入这片山野，我才感受到从书本中得不到的震撼：那迷蒙暗淡的黄昏，坎坷蜿蜒的山间土路，低头辛劳耕作的人们，就如呼吸般平常，可是，放眼望去，处处都精致的无从挑剔，秀美的梯田精巧的修筑着独有的节奏和层次，顺着大山连绵到了天边，瞬间竟然感到自己是如此渺小，就仿佛自己已经变成了群山之间的一粒小小的石子。记不清走了多久，反正天已经完全放黑，人也完全的精疲力尽，终于看到了微微灯火的旅馆，镶嵌在群山之中，我呆呆的问道：你们每天上下山，都要这般艰辛的跋涉？没有想过搬到山下去住？潘良妹恐怕听过太多这样的疑问，淡淡的说：早就习惯了。我不由想起霍建起导演的一部电影，说大山里的人住在大山里，就好像把脚放到鞋子里，舒坦。围坐在木头搭起的旅店里，潘良妹开始准备晚饭，有山里的土鸡，毛尖竹，蕨菜，当地的米酒，围绕在群山和繁星之间，感慨远离一次现代文明的代价，竟然会是如此的辛苦。早早入睡，为了第二天早上拍到日出。可是第二天真的拼命挣脱睡意爬起来，却发现又是一个雾蒙蒙的早晨，拍摄日出，就如同前几次的梅里雪山和贡嘎山一样，留下一个美丽的遗憾。日出是看不到了，我已经习惯了这种遗憾，可是梯田还是要细细体会的，于是迎着雾气和朝露，我们继续往上攀爬，大约一个半小时之后，终于到了一号观景台。想不到一号观景台旁边竟然就有一个旅馆：全景楼，并且昨天在车上也遇到了全景楼的老板，曾经热情的邀请我们入住，但是我最终相信了网上的推荐：漂亮瑶家妹妹的田梯旅馆。现在不由得后悔，如果入住全景楼，早上就不必辛苦的再次跋涉一个半小时了。可是这种念头立刻被老妈所鄙视，因为昨天的我们，是无论如何，在体力上，也无法走到这里的。潇洒的在全景楼点了早餐，躺在凉凉的竹椅上，放眼望去的，就是大寨梯田的全貌了，说是全景楼，其实仍然只是其中的一景而已，瑶家大寨的梯田一共有三个观景点，虽然出发前我暗中决定了必去其中的三号，可是人算不如天算，最后竟然偏偏错过了三号梯田。虽然大家都说三号景点视野更加开阔，可是我个人还是最喜欢一号景点，因为除了秀美的梯田之外，不远处还可以看到田头寨的风貌，如同镶嵌在群山中的宝石，衬托出一幅充满人气的自然画卷。恰逢梯田灌水，处处都是明亮的绿色，层峦叠嶂，好像漂亮的妹妹化妆之后，以最自信的姿态展示自己完美的细节。无数的梯田，柔柔的蜿蜒，一层又一层，堆积到山顶，铺洒到天边，更有远处的绝景：七星伴月，在雾海中时隐时现。老爸不由得感慨万千，做出民国风格诗篇数首，并回忆当年全国号召学习山西大寨，又如何能够和此处的瑶家大寨相比！老妈也感慨一番，想不到有生之年居然会来到如此偏僻之地，好在景色雄壮，不枉费一番辛苦。实在是没有力气再去三号景点了。于是我们选择经过二号景点的路线下山。沿着潺潺的山涧流水，就要走出这片大山了，莫名感到一些伤感，此去经年，恐怕以后没有机会再来这里了，瑶家大妈的笑容，静寂无语的梯田，就像音符流淌过心间，没有刻意的高潮，却处处是惊澜。山龙胜到资源，一段意料之外的充满风情的旅程。因为车小且车次少，所以很少有旅行者走这条路线，满车的当地人，扁担和筐，麻袋和活鱼，就这样凌乱而又风情万种的塞满了车厢，让我的60升红色旅行背包显得如此格格不入。这一切，都是为了拜访我心目中的"丹霞之魂"：八角寨。沿着资江上行，沿途也不知道翻越了多少高山，车里的乘客也换了一批又一批，黄昏时分，终于到达了资江源头的重镇：资源。这里已经是湘桂的交界处，随着八角寨和资江漂流（国家皮划艇队训练基地）的开发，现在正处于向旅游重镇迈进的萌芽阶段。波光粼粼的资江在缓缓的流淌，却根本没有理会这场呼之欲出的机遇，对于桂北的这片平静的土地来说，改变，需要遥远而又缓慢的协调。放下行囊，就迫不及待的冲向这个县城。和大多数中国的县城一样，她忙忙碌碌，又略带凌乱，县城的电信局，新华书店，琳琅满目的名牌服装专卖店，有些让我吃惊。我蹲在县中心的广场旁边，想起一幅老照片：县里来的领导，抽着旱烟，和我一样的姿势蹲在省会城市的广场旁边观摩学习。想不到短短几年，县城里也有了类似的广场，虽然不太协调。没有料到的是这里居然出产杨梅和枇杷，好大的枇杷，应该没有防腐剂的杨梅，再加上当地特有的黑色山蛙，酒足饭饱就是爽啊。夜色降临到这个小小的县城，突然下起了暴雨，街道上的行人，车辆，都慌乱起来，雨越下越大，汇集成一股股流入近在咫尺的资江。身边小饭馆里飘出的辣炒香味儿，资江边迪士高舞厅里狂放的现代音乐，还有雨中一辆辆飞速撤退的卖枇杷小板车，是我熟悉的中国风情，没有人可以拒绝这种凌乱的诱惑，我想。第二天一大早就去了八角寨。从资源坐车到梅溪，从梅溪再搭摩托车才能到八角寨。远远的就望见挺拔起伏的圆润群山，就是八角寨山区了。八角寨因主峰斜生八个翘角而得名，其丹霞地貌分布范围达40平方公里。发育丰度及品位之高，世所罕见，被有关专家誉为“丹霞之魂”。让我吃惊的是，桂林和资源，只有一百多公里的距离，却孕育了世界上两大著名的地貌：喀斯特地貌和丹霞地貌。八角寨山区面积虽大，因为种种原因，现在能够开放的地段，还很有限。让我想起：山不在高，有仙则灵。沿着光滑陡峭的山体攀爬，就会看到数十个高差在60D80米如螺丝的山包排成一大片，坐落在云海之间，蔚然壮观，继续前行，巨大的山体中间居然留出了一个狭窄的通路，深深的嵌在山体之中，让人叹为观止，这个便是著名的降龙栈道了，脚下自然是万丈深渊，此时我突然发现旁边栏杆上有两行字：人生非常美好，请勿翻越栏杆。也算不得已中的新意吧。经过一线天，飞来寺，又下起了蒙蒙的细雨，空旷的山中几乎没有游人，高低起伏圆润的螺丝般的山包时隐时现，这些6700万年前白垩纪红色砂砾岩啊，经过了多少流水的冲刷，岁月的痕迹依然，留下后人轻声地赞叹。迎着蒙蒙细雨离开八角寨山区，我终于有时间仔细的端详这个狭长的小镇：梅溪。我真的是很喜欢这个优美的名字，坐落在湘桂交界，往来两省之间繁忙的车辆，街道两边凌乱的五金店和便利店，都是一幅幅那么平凡却又充满魅力的图画。我站在雨后的桥上，看到千姿百态的车辆挂着我从来没有听说过的目的地牌子穿梭，感觉莫名的兴奋。我突然决定去近在咫尺的湖南看看，去湘西，只为传说中过去那土匪出没的地方，和传说中的绿色，还有，只为湘西，这两个让人神往的字。城租了一辆小小的面包车，就这样突然决定向湘西挺进了。梅溪镇里所有的司机，都没有去过我要求的目的地：凤凰古城。虽然在地图上看来，他们并不十分遥远，但是对于仍然贫困落后的当地人来说，旅游，就是一种不可饶恕的奢侈。虽然没有人去过凤凰古城，但是凤凰附近的怀化市，还是有人去过的。于是我们就决定先到怀化，再问路去凤凰。辣辣的湖南，我就来了。出了广西地界，渐渐的视野就开阔了起来。两侧无尽的梯田跃入眼帘，却已不是开垦在山中了。很久以来，湖南给人的感觉，就是一个辣字，还有全国车祸最多的地方，我这一路就遇到了两次重大车祸，都在湖南，想来也与湖南人辣辣的性格有些许关联吧。可是想不到第一个让我吃惊的，却是写在墙上的一个大幅标语：无论手机多么好，固定电话少不了。我真是啼笑皆非了。这些稀奇古怪的标语据说在中国农村随处可见，内容庞杂，不过这次没有看到类似”抢劫警车是违法的”或者”严厉打击挑脚筋行为”之类的超强标语，令我略感遗憾。（笑）过新宁，武冈，洞口，一路向西，一路湘西。在塘湾欣赏了壮观的塘湾风雨桥之后，过怀化，黑灯瞎火之中，终于听到沱江的水声拍岸，已经是深夜两点半了，我们一路上竟然走了14个小时！！虽然人已经困乏，可是站在空旷的凤凰县城大街上，却无法掩饰自己的兴奋，这个传说中中国最美的小城，有着七千年历史的曾经的楚国一隅，竟然就这样真切地触手可及。古老的沱江，古桥，吊脚楼，石板街，苗家歌舞，你深藏大山之中，桀骜而神秘，千百年来边疆的纷争和与自然的搏击，造就了多情的湘女和灿烂多元的文化。每个地域都有他的独特性，而湘西的人文历史，我无法简单的总结。只能感觉，在这片迷雾般的山水中，哪怕短短一分钟的停留，都会深深感到这里独特的味道，远离繁华的，浓重而多彩的味道。迷迷糊糊的睡到天蒙蒙亮，就慌慌张张的冲进了古城。远远的就看到威武的廊桥横跨沱江两岸，那就是著名的修建于明洪武初年的虹桥了，据说当年朱元璋听信算命的，说凤凰古城会有一位真龙天子与他争夺天天，吓的朱元璋修建了这座能够斩断龙颈的虹桥，所以后来的凤凰城就在也没有出过皇帝，这种风雨廊桥，在湘桂一带，随处可见，古朴的外形融合了中国的古典文化，形成了他们独特的韵味，凭窗外望，小城风光尽收眼底，廊桥内木板店家，琳琅满目的土特产，演绎着一幅凤凰的清明上河图。不可否认，凤凰古城随着旅游的开发，变得更加的商业化，早已不再是沈从文笔下的那个神秘静远的无名边城了，小巷里几乎所有的临街小屋，都被改装成了店铺，熙熙攘攘的游人推动着商业的气息，可是我仍然会感到她无法被磨灭的东西，”照我思索，能理解我；照我思索，可认识人”，沈从文，到底从他儿时的凤凰古城里汲取到了怎样的元素呢？我看到奔流不息的沱江，沧桑的北门城楼，临江小巧秀丽的吊脚楼，仿佛在诉说千百年来苗疆人民自强不息的传说，在这片曾经边远神秘的土地上，艳丽的民族色彩和朴实细腻的民族建筑丝丝融合，虽然沉默的不说一个字，却分明被她打动。坐在临江的吊脚楼里，品尝一桌充满苗家风味的午餐，不远处苗家妹妹的花鼓声和沱江上暖暖的感觉，让我怎么能够忍心说出再见。石湖南吉首---广西柳州，这趟普通的夜车，却仿佛行驶了一个世纪。柳州，这个沧桑的名字，代表的不仅仅是奇石和优质的木材，还曾经是我的爷爷一生中去过最远的地方。半个多世纪以前，当爷爷远行到这里的时候，是否想过几十年后我们这些后人的再度探访呢？火车在黑夜中奋力前进，我寻遍了所有的停车站台和餐车，居然都没有卖烧鸡的。小时候曾经在火车上看到别的大人吃烧鸡，可是没有那么多钱的我只能狠狠地咽着口水，想不到时过境迁，梦想依然无法实现。呵呵。凌晨时分抵达了奇石之城：柳州。在此之前，如果说一块天然的石头可以让人惊奇，我相信，但如果说有那么多的石头都会让人惊奇，那一定是吹牛，我会不屑地说。可是在柳州，我真的完全被那些种类繁多惊艳的石头震呆了。沿江而建的柳州市，被柳江以一个巨大的 U 形，温柔的分割成北岸和南岸。站在柳江大桥上，惊喜地发现，已经可以远远的看到梦中的桂林山水了。既然来了柳州，那么我最想看的就是她盛名之下的石头，希望也沾光来个"石来运转"。想不到的是市内几乎所有的商店都不经营奇石的贩卖，所有人都推荐我们去一个叫做马鞍山公园（音译）去看看，穿过一个恐怖的五金一条街，终于在炎炎的烈日之下，找到了那里。完全忽略了小贩们的吆喝声，我惊讶于这些巧夺天工的奇石作品之中。他们形态迥异，大小不一，色彩斑斓，竟然都是出自柳江的天然石头，只是经过了简单的修整。看到我不太相信这些经过简单修饰的石头真的是取材于天然，小贩从仓库里给我找了两块完全未经雕琢的石头，纹理清晰，曲张有度，这就是来自柳江水面下天然的石头了。而那些经过简单修饰的作品，更加精巧神似，所有形容山水的词用到这里都不为过，小小的石头，居然可以包含一年四季万千种不同的变化，他们的图案是那样的形意盎然，有的仿佛云帆高扬，有的又是寒江独钓，我简直无法形容出那许多的变化，草原上的胡杨，大漠里的骏马，日出大海，落日孤烟，让我在瞬间感受想象的极限。他们是那样的让人难以取舍，恨不得把这个奇石市场都搬回家里。抱着一大堆沉重的石头回到旅店，连一向懒惰的老爸，在惊叹之余，也欣然同意把他们千里迢迢的带回大连。除了石头，柳州的木材也是很有名的，尤其是棺材，板厚质高，柳州的棺材一向是棺材中的极品。我也童心大发，买了一个打火机般大的工艺小棺材，希望可以保佑我以后升官发财，棺材棺材，升官发财嘛，嘻嘻。山水凌晨时分搭上去桂林的火车，就穿行在秀美的群山之间了。意料之外的一场大范围降温，突然就冷却了黄金周的热潮，对于我们来说实在是运气好，因为我们决定用我们的双脚来徒步感受漓江，不必忍受炎炎烈日的摧残。梦中的桂林啊，我终于来了。实话说，去桂林之前，我其实已经把它划分为落伍了的景区，如果不是为了徒步漓江，恐怕我还不会来这里呢。可是，等我真的贴近了桂林山水，却完全被她征服，虽然在桂林的停留只有短短的四天，虽然离开桂林山水才仅仅三个月，却让我深刻的体会到了：桂林山水甲天下，这句脍炙人口的评价，不是徒有虚名的。我都迫不及待的想再度探访呢。如果说以前的桂林山水有它的历史的话，那么今天，随着徒步漓江的流行和阳朔的开发，桂林山水风情的重心，正悄悄的南移。是啊，都说桂林山水甲天下，可是偏偏出了一个阳朔，偏偏有人要说：阳朔山水甲桂林，以喀斯特地貌为卖点的桂林山水，在阳朔段达到了高潮，引得无数小资趋之若鹜，连老爸老妈，都加入进来，强烈的要求做一回小资呢。不是做梦吧？真的就这样贴近了桂林山水。站在杨堤渡口，脚下的漓江水，仿佛一条青色绸带，盘绕于万重峰峦之间，两岸早已是奇峰倒影，山明水秀，浅浅飘过的竹筏穿梭其中，变幻万千，流动着一幅真实的百里画卷。赞叹着，就踏上田埂小路，沿着弯弯曲曲的漓江迈出徒步第一步。两岸冲积出来的小小的平原地带，被当地的农民种上了各种各样的蔬菜，肥胖的水牛悠闲的在身边踱步，顽皮的孩童用鲜花编织着美丽的花环卖给过路的游客，一切都安详秀丽的让人发狂。伴随着江水的流淌，脚步越来越轻快，沿途的村落都有好听的名字：浪石，冷风，画山，有的还保留着过去大户地主人家的豪宅，墙壁上文革时期的标语也依稀可辨，漓江的虽然声名远播，但是在以前，只有坐游船游漓江这么一个唯一的方式，所以漓江沿途的村落，几乎完全没有沾到旅游的光，依然是贫困依旧。而新兴的漓江徒步热潮，在带给了当地人和旅行者双赢局面的同时，恐怕传统的漓江客船公司要坐不住了吧（回来之后听说漓江徒步游被暂时取消了，遗憾啊）？两岸田间茁壮的庄稼在风中不断的跳着舞，小小的水湾里可爱的田螺扭来扭去，映照在青山绿水之间，煞是动人。偶尔的，看到一群群嘈杂的客船逆流而上，破坏了这份难得的宁静。我无法理解，在那样马达轰鸣嘈杂的客船上，到底是否可以真正拥有漓江山水那本来的心境。大约步行了十几公里，天色已经暗淡，于是换上一艘小船驶向对岸的兴坪镇，船儿行驶在漓江之上，这一段水路，就是著名的黄布夕照了，新版二十元人民币纸币的背景，就是这里。大家站在船头兴奋的回头看，夕阳害羞的深深躲入厚厚云层，漓江在群山之间来了一个大拐弯，远的，近的，山连着水，水连着山，层次分明，景致在豪放中又柔和，确实可以算是漓江一路的最精彩之处！远处的岸堤上，五六个摄影者在静静的等待着最美的光线，那里就是兴坪镇了。我也加入了夕阳的等待，可是光线一直不是很理想，老妈却利用这段时间，找了一个当地农家安排投宿，于是收起三角架，坐上一辆突突突的三轮摩托，沿着崎岖的田间小路，停在了一户破烂的农家前。真的是没有想到这里的条件是如此之差，但是看着对方贫困而又渴盼着挣点住宿伙食费的眼神，实在不忍心说出拒绝。于是女主人张罗着做饭，我跑到屋顶，拍了几张夕阳下山峰的忧郁。饭菜实在是难吃的无法下咽，又不好意思说，只好匆匆吃过，早早入睡。后来我才知道，那里叫做：人仔底村，说是旁边的一座山峰，好像一个人；也知道了女主人没有工作，男主人靠摩托车载客，一个月可以有大约二百元的收入。最近的竞争对手越来越多，生意太差了，男主人伤感的说，原来一个小小的人仔底村，现在靠摩托车载客来谋生的村民，已然达到了三十多人。翌日清晨就要离开兴坪镇了。很是留恋这里淡雅的美景，可是当地人窘困的生活，又让我无言。火红的朝阳升起，照的小巷子里一片暖洋洋，想不到我在无意中竟然遇到”老街日出”的绝景，这是一条上了年岁的巷子，当地人叫他：兴坪老街。朝阳正好可以从巷子的一端升起，把整个小巷笼罩在金黄的光芒下。远处的一位老哥脚踏着三轮车缓缓走来，映照在这纯洁的朝霞之中，充满了生动。我当然不会放过这样的镜头，轻快的快门声，只有我和那位三轮车老哥的小巷，金黄而又生动，构筑出这里的精彩。真正到了阳朔之后，才感觉百里漓江，百里画廊，在阳朔达到了极致。除了奇峰秀水之外，阳朔另外一个特点就是她千姿百态的岩洞，比起桂林那些成名已久的岩洞，这里的更加新鲜更加原始。于是稍作休息，我们就坐上到荔蒲的车直奔著名的银子岩。荔浦县最著名的要算芋头了，比萝卜还要大，价格也如名气一般的贵。而新开发的银子岩，也是游人如织，这是我第一次进入这种钟乳石岩洞，立刻被彻底的征服，新老交替的钟乳石，在多彩的灯光下，展现不同的形态，有的给人以遐想的空间，有的又那样的喧宾夺主，突然发现一片绚烂的钟乳石仿佛从天上一直铺到地心世界，惊讶之余，走近一看，原来居然是洞内的一潭清泉，倒映出这种绝美的深度，潭水寂静的如镜面般纹丝不动，骄傲的收纳了所有游人发出的惊叹。这里好玩的东西实在是太多了，骑自行车沿着十里画廊一路走来，攀岩，热气球，泡吧，水洞探险，大榕树，月亮山，无法一一列举，美食也丰富多彩，最著名的要数阳朔啤酒鱼了，新鲜宰杀的活鱼，辅以啤酒等原料，热气腾腾的摆上来的时候，口水就止不住的流下来。前几天的寒流散去，到处又都是阳光明媚，真是一个小资的好地方呢。熙熙攘攘的阳朔西街，和云南丽江一样，是个不要爱情只要风情的地方，在那里，我就感觉到自己已经慢慢变老，青春的男孩女孩和老外充斥了西街的每一个角落，这里是孤男寡女的世界，连灯火都是别样的暧昧。耳边传来柔婉的二胡音符，是茉莉花，在寂寞的石板桥边，临水一方，伊人卖唱。写到这里，感到一丝疲倦与茫然，该如何落笔来写这后几天的阳朔之旅呢？这里的一切景致都安安静静，清秀淡雅，更多的只有一声轻叹，而文字已经显得那样俗气。在原始的菩萨水岩探险，泥浆和怪石打乱我的思绪；在烟雨飘摇的遇龙河漂流，层层叠叠的远山近水让我喜新厌旧的忘却漓江；在天地山水间观看印象刘三姐的演出，梦幻渔火辉映两岸山歌。。。。。。这些，就是养育了我，而我又执著的热爱着的辽阔中国的山山水水，他的纷乱，他的贫穷，他的秀美，他的沧桑，无时不刻的让我牵挂。我爱这种浓重与多彩，是我寻找了那么久的文化之旅。那些逝去的年轮，总喜欢把忧伤与肃然,刻到幽静的小巷，留给匆匆过客片刻的思索。而我常常喜欢在疲倦的时候，让心，虚虚幻幻重走那些年轮的小巷，在暗淡而层次分明的光线里，追忆那迷死人的风韵。   （完）