桂林阳朔自由行（精华篇）由于临时决定去桂林，时间较紧张。参考了网上许多热心人的游记，决定了以下游程，在此表示感谢。6-16桂林游象鼻山、市内、两江四湖。6-17游船游漓江至阳朔，游西街、印象刘三姐。6-18自行车至遇龙桥，再漂流至旧县，回阳朔。总印象：都不想回北京了，呵呵。溶洞因为去过其他地方的，价格也比较贵，时间短，因此都删掉了。回味：今后心烦时就去阳朔度假，忘记所有烦恼。因此很多景点以后有的是机会。具体如下：6月16日从北京飞往桂林，中午抵达。下午游象鼻山，沿途很多接待散客的旅行社，比较价格后在靠近象鼻山的龙发旅行社定了票，两江四湖（149元/人）、漓江游船（210/人）和印象刘三姐（130/人）的票。之后在中山路坐观光100（１元／人），沿途有市中心商业街，独秀峰、叠彩山、木龙湖等景观，便宜实惠。傍晚逛正阳步行街，没有想像中好。8:00夜游两江四湖，两岸夜景很漂亮，人造景观也很精美，耗时1h多，个人认为较值。路程是从桃花江文昌桥码头出发（就在象鼻山旁边），经桂湖、榕湖、木龙湖、杉湖到漓江，终点在解放桥。夜宿喜来登大宇。6月17日坐游船游漓江。8:30Am当地旅行社派车接往磨盘山码头，车程约半小时。10:00出发，约下午两点半至阳朔码头。两岸风光自不用言语表述，尽管我是第二次游漓江，仍然是感觉美不胜收。到达阳朔后，沿滨江路步行20多分钟至西街。顺着西街（总长就500多米）到头就是丽景假日酒店。从不买旅游纪念品的我们竟然为西街的诸多艺术品所吸引，真是收获丰富。西街给人感觉很好，是自由人的天堂。吃完晚饭后7:15pm坐电瓶车2元/人（约8分钟），印象刘三姐8:00开始。在那与桂林约定的导游取票进场。个人认为不是很值。 9:00多结束后回到西街，逛街、泡吧。有时间的一定在阳朔至少住一晚，享受那里的气氛。6月18日11:00am退房后，租单车（5元/人?天）出发往遇龙桥。我们选择自行车游的路线（按阳朔手绘图的指示在加油站的路口往骥马方向拐）大概骑了半小时之后，就没有大路了，终点是个停车场。旁边有个渡口（不少导游带团就从这开始往下游漂，可能不如从遇龙桥开始漂好）。我们继续沿着小路骑车大约10多分钟后，来到了遇龙河边的大石桥，景色实在漂亮，感觉比漓江更要心旷神怡。经当地人介绍，遇龙河两岸均可骑车到遇龙桥，由于是雨季，沿旧县往上游骑的话有几段泥路很难走。因此我们选择沿遇龙河西岸往上游骑，在前两个居民点之间没有路相连，因此只能从田岸上过去，田岸宽也就３０公分，还十分泥泞，还要经过一小片墓地，这是最难走的一段，只能下车推，大概走了半个小时后，就有拖拉机能开的路，骑车再有半个小时就到了遇龙桥。真是不经历风雨怎么见彩虹。这段泥路走的很值，到那里后疲惫的感觉荡然无存，完全为美景所吸引。之后约2:00pm从遇龙桥80元/筏漂流至旧县，约2个多小时。筏工姓朱，与之前网友推荐的朱姓筏工是兄弟，相貌看上去有点凶，但实际人很好，技术一流，到岸后他还帮我把单车背到大路上，他背着车赤脚走路都比我快。之后骑车看了以下旧县古镇，便打道回府。五点回阳朔后，小憩片刻即坐直达快吧回桂林（约1个多小时）。各位网友切记，一定要自己去和筏工谈价钱，不要让当地导游代劳，他们要拿回扣的。6月18日晨飞回北京。衣食住行天（气）：这段时间刚好是雨季，但好在那几天只是间断下雨，且桂林的雨水很干净，几乎不影响游玩的兴致。但今日刚回北京，新闻就说漓江水位超过警戒线，游船已禁。据当地人介绍，遇龙河到农历5月中也会发水灾，但一般3天多就能退去。食：在桂林吃了两顿晚饭，都不是太满意。价格偏贵，象毛骨鱼报价58/斤，其他的菜基本都比北京中档还贵。另一家椒盐哈巴狗18/份，价格还行。阳朔选择很多，晚上在西街靠近蟠桃路的那头有许多都叫×大姐的大排档，价格较实惠。毛骨鱼25/斤，漓江虾30/斤 ，虾小量多，类似太湖的虾，还算鲜美。网上推荐的“原始人”烤鸡个人认为没什么太大的特色，但不妨一试。泡吧：其实在去阳朔之前，几乎没有正经去过酒吧。但到了西街之后，真是被那种气氛所感染，尤其是深夜。后来选择了乐酷酒吧，很大原因是因为那里的歌手很帅，而且弹唱都很棒，好像在那有不少的fans。在那喝上一点冷饮，听上一回歌，看着西街的游客，享受着度假，感觉真是自由人的天堂阿，我们确实感到这里就是“快乐老家”。住：由于考虑还是以度假休闲为主，因此选择了几个较好的酒店。喜来登大宇（500/间），阳朔丽景假日（268/间），桂林金象（260/间）。其实当地酒店选择余地很大，价格档次不一。上述几个酒店各方面都比较满意，交通、寄存行李、服务都不错，其中当然是大宇最好。行：桂林阳朔交通都比较方便。桂林城内其实公车也很方便，打的也能讲价。机场大巴20元/人，偏贵。当天离开酒店去机场，由于下雨选择了打的，60元/车，约28km，还算比较值。阳朔到桂林13/人，直达快巴，1小时多。旅游小帖子：游票：尽管是政府统一划价，但与旅行社仍有较大砍价余地。如桂林至阳朔的游船票，现在定价210，加上旅行社对散客的车费、导游费等等，总价在245左右。我们当时考虑行程自由一些较好，因此只要旅行社负责将我们接至磨盘山码头，然后给我们船票即可，因此只要了210，砍掉了车费等其他费用。两江四湖的票没能砍下来，不知道有没有砍下来的。印象刘三姐：最低票价188/人，但150肯定能拿下，不管在桂林还是阳朔。130左右也不成问题，这些其他网友也有说。有些旅行社象国旅会说他们的票位置好，因此价格最低160。实际上他们的票可能会在座位的中间（一排100个座左右，分单双号），但其实片场是纯自然的，背景是群山，舞台是一个水湾，没有绝对的中点。我们坐在12排90号，位置感觉也不错。至于总体感觉与看十面埋伏差不多，比英雄印象差。现在张艺谋的片子都是场面壮观，但几乎没什么情节，真是“印象”刘三姐。但不看似乎又说不过去。关于导游：他们的门票提成很高，据说在他们报价的一半左右。比如漂流，他们会用方言和筏工讲价，然后报给游客双倍价。如筏工说80元/筏，导游会和游客说80元/人（一筏两人），导游能自己留80元/筏。同样月亮山、大榕树的门票，他们能留官方价格的一半。因此尽管阳朔导游费报的很低，一般在10元/天，但其实他们不从导游费赚钱，大家切记。我们当时考虑自由一些，因此没有找导游。当地的人也比较热情，问路什么的还是比较可靠。自己玩也没绕什么圈子。漂流：6月份之前的游记都有描述遇龙桥（甚至更上游的富里桥）到工农桥的漂流，但最近这段漂流被禁止了。政府要统一管理，正在筹建公司，今后价格会涨至240/筏，政府留一半。因此现在遇龙桥的漂流跟偷渡一样，只能到旧县，或者再稍远一点，到看见大石桥为止，大石桥有人查的。要想漂全程，据说早上六点之前能漂。其实去遇龙桥，也可以走好点的路，可以从柏油路到白沙镇后再往遇龙桥走，但少点田园乐趣。购物：阳朔的西街有许多精美的纪念品，古香古色的，民族风情的，时尚前卫的，只要你有时间在这里淘，都能找到你满意的。特别要推荐一下阳朔本地产的筷子，采用竹子或是银杏制作，印有精美的图案，简包装的12元/5双，还有礼盒包装的，本想买几套回来送朋友，现在都有点舍不得送出去了。还有一种带有香精小瓶的手机链（8-10元/个，砍不下来了），让人爱不释手，虽然有点贵。另外，民族画，木雕，刺绣，银饰，服装等等，都很有看头。桂林土产在很多土特产商店有卖，一般都可以砍价，三宝，桂花，罗汉果什么的，可以买些，但那些糕点之类的就算了，实在不好吃。物品：最后建议这个季节去桂林阳朔旅游的还是带上防蚊虫水比较好。另外带上氟哌酸之类的小心腹泻。还有防晒霜，别看一直都阴天下雨，可要不涂防晒霜还是要晒黑的。