杨堤至兴坪的一段江水是漓江山水的精华，品味这一路山水的最佳法是徒步游。步程五至六小时(24 公里)。我在六月中走过，分两日，晚上住在中途风景绝佳的九马画山冷水村。这一段路的地图可在以下网址下载: http://www.yangshuotour.com 。以下是行程推介:我吃完午饭在阳朔汽车站乘小巴至杨堤，约十五分钟一班车，车费七元，车程一小时。在杨堤渡口下车，要付16元徒步管理费，相对其他商业化的收费旅游景点，这16元是大大物超所值了。过渡至对岸。沿右面自行车路行约一小时，这一段路基本上看不到漓江，隔着一些农田，经过一些村落，过了浪石村后，看到河堤，到了渡口第二次过漓江对岸，这个渡口不明显，留意渡船，渡船有旗帜，有可能停在对岸的，要等船开过来。这个过渡不再收费。从这里开始，便是最漂亮的风景了。过了渡，转左可沿着河堤走，江上两岸风景尽收眼底。这一段约走一小时，主要沿着河堤走，路上会有竹排工招呼你上竹排漂流，请先抗拒这诱惑，机会还多着呢。走到河堤没有了，便有约一米 阔的小路引领你向上走，一会便见到一木建小屋，是一个农家饭店，这是专为做徒步旅行者的生意，在这里买一瓶水，坐一会歇息一下再上路。这店也提供了几个有用的电话。我在这里给大家抄下．救援中心: 13558234889杨堤医院: 8709115再向前逐 渐会上到约三至五十米的山坡路上。在这个高度看江水和两岸的山是最漂亮的。记紧在这里拍照留念。未上山前必定有竹排工唬吓你说前面山路难走，其实并非上很高的山，路也有一米的阔，好走。有一点困难是山上歧路很多，这些歧路通常走一会便没有了，都是通往小块的农田，记得不要硬闯向前，回头找路。约十多分钟路便又下到河堤上，再走下去开始河岸平坦，这时河堤没有了，可走田边的路，欣赏美丽的田原景色。有很多水稻田，会看到农夫、水牛在河边休息漫步还有一条小溪要脱了鞋走过。一路去还有大草坪可跑或跳或睡一会。再走忽然出现一黑白二色的大山在正前的远方，这便是著名的九马画山，不一会走入一条村，有些农家饭店，再向前便是第三个渡口。这一段路也约是一小时．这时已走了三小时，接近黄昏。渡口的这条村叫冷水村，八成人姓赵，村里人说在这里已住了十六代，一定要入村走走，这村很清洁整齐，更可到村后的农田看看，这里不种稻米，?有花样更多的农作物，精耕细作，比一个大花园更好看。我在一间叫山水饭店的农家旅店往了一晚，30元。店主人名赵金发，电话是0773- 8703347。这里一共有两间客房。店主人说他曾接待几十人的团体，安排客人入住到村里的各家各户，他介绍村后的山有路可上，走上去看四周风景更是一绝。店主人手抱刚满月婴儿，如你打算留宿，请在城市买一件小玩贝，徒步旅行者的心思是我们也会为人带来喜悦，而非自我为中心的游山玩水。第二天我早上6时多起床，在村后青山环绕的田园散步，看村民在田中工作，问他们什么都会愉快地回答，有些更滔滔不绝会搅到我不好意思告辞。回旅店吃过早餐再到漓江畅泳，在山光水色中顺流游了一个小时。我认识了村里的一位竹排工赵桥林，为人健谈亲切，他在竹排上护着我，游够了我就上竹排与他逆水合撑竹排回村。 在渡头跟他和其他村民聊天，已多年不抽烟的我还抽了几支土家烟，享受着山村的清闲，过了我在人生中一定会记得的半天。整个过程赵排工就像是一位熟朋友，我们从头到尾都没有说价钱，说价钱似乎就会破坏了这种令人享受的关系，最后我叫他一起回我住的旅舍，问我应给他多少钱，他说60元吧。价钱十分合理，自然我是乐意地给他。有些旅行者似乎以压价为乐，对于这些世世代代在这里生活工作的人来说，我们是否应该主动以信任的态度来相处。我们在这里走的路，不就是他们的劳力开发出来的吗。徒步旅游者的守则，更不应丢弃任何东西污染他们的地方，这等如是在朋友的家或后园乱丢垃圾。这村有百多户，问村民找赵桥林都会找到，坐一下他的竹排应是一大乐事。极力推介。中午在渡头吃一碗桂林米粉，付4元过渡至对岸，这4元是村收的，请大家放心付钱，本村人过渡是不用收费的。然后转右沿着河堤走约两个多小时便到了兴坪镇，记着是沿岸边走，不是走那一米阔的单车路，单车路是看不到漓江的。这一段风景与上一段差不远，如想有新的体验，可坐竹排顺流而下，一个多小时便可到兴坪了。我不赞成坐机动船，吵得很。如要十足安全可问竹排工要救生衣穿上。徒步旅行者的乐趣，不单是可近切地体验到美丽的大自然，还有就是与当地人的相识交谈，打开话题的方法很简单，就是问路，我经常是明知故问的，这样总能碰到一些热诚友善的村里人。风景会淡忘，人的接触细节?会在回忆中留着，令我们会怀念着一个地方。到了兴坪渡口，有渡船去克林顿去过的渔村，这是很商业化的景点，我没有去，沿着新街走十分钟到兴坪车站回阳朔去，车程45分钟，5元。兴坪有老街是有历史的古镇，附近有很多景点，也有很多小旅馆，在这里留半天，住一晚，才回阳朔，应也是一个好选择。另外极力推介的是在阳朔的“印象 ? 刘三姐”，晚上八时开始，一小时演出，在西街有售票处，坐三轮车去表演场地五分钟，张艺谋导演，180元入场费物超所值，是艺术上国际顶级水平的演出，我们中国人的骄傲，这个钱一定要花。另外阳朔有另一条沿遇龙河的徒步旅行路线，半天便可走完，如杨堤至兴坪的路程不走，可选择这条，坐去杨堤的车至白沙?，上车时告诉司机去遇龙桥，白沙镇很大，司机会通知你在那里下车。下车后要走一段两公里的车路才到遇龙河，去到遇龙桥欣赏完附近景色要回头走找到一条单车路向南走去，穿过了一些村庄后便要尝试找田边的小路沿河边走，这才能看到漂亮的景色。因为这里路很多，所以容易走错，我曾走了入田里?走不出来，最后是一位在田里正工作的老农夫带我走回正确的路，不过这也是一种趣味。如你走到一个旧县的村，记得找一位本村的导游毛谋源，电话0773-8772307，他会带你去看这里很多有趣的地方，给你说本村有趣的故事，也会带你去他家里坐坐，是我平生遇到最有意思的导游。我因走过了杨堤 ? 兴坪，走遇龙河我是颇失望的，直到遇上了这位本村退休领导干部的导游。他收我导游费十元，旅行团年青导游的机械讲解，比他差得远了。