6月23日DD26日在阳朔呆了四天，具体的行程如下：23日9点到两江机场，打的到桂林汽车总站后转车到阳朔，和www.yangshuotour.cn网站的导游见面之后到酒店把行李放下，然后去一个在网上比较有名的大排挡品尝阳朔著名的啤酒鱼，下午去银子岩。 24日早上7点多起床，去瘦子米粉尝桂林米粉，8点多就骑车从阳朔出发，经过白沙镇、遇龙桥、新寨村到旧县，遇龙桥到旧县这条路很不好走，因为前些日子阳朔一直下雨，幸好这两天都是好天气，路上还有些泥泞，在导游的带领下，我们没走任何弯路12点左右到了旧县，午饭后从这里开始漂遇龙河，到工农桥下竹筏，进水岩探险，回到阳朔的时候已经是晚上7点多了25日早上骑自行车经过阳朔大桥到渡头村、过渡到福利镇、逛了福利镇的集后回阳朔。下午坐车去兴坪，从兴坪开始座私船游漓江，回到阳朔的时候还是是晚上7点多。26日早上6点就起床了，吃过早餐后7点30乘车去龙脊梯田，午餐后爬了2号景点返回阳朔。27号去西街吃过早餐就乘车到桂林飞回厦门了。因为在要去之前，我就已经做了不少功课，所以这次自助游非常的顺利，非常的成功，有一些特别的体会和经验，就在这里和大家分享了：1、在阳朔旅游，因为周边地区都是农村，配套都很差，有些地方的人也比较蛮横，一个信的过的导游是比较重要的，这次我们旅游的顺利与www.yangshuotour.cn网站是分不开的，行程安排得非常好，阳朔两天半里就基本去了所有值得去的地方，还碰巧连集都赶了。收取的价格也不错，4天总共才470元每人（包括住宿费、景点门票、交通费）。价格或许和大家自己玩的差不多，但所有的一切却不用自己操心了。我心甘情愿的为他做广告，我们同行的还有3个mm，或许她们也会为他做广告2、啤酒鱼我个人的感觉是徒有虚名，还不如我们厦门的水煮活鱼，价格更是天壤之别，而我们吃的毛骨鱼要35元/斤，或许是个人口味问题。3、这个季节在去阳朔的话，一定要带雨伞，这个季节阳朔雨水很多，说不定想着就下一阵雨来，遇龙河游泳不错，水很平静（不过我们去的时候水不是很清，一直下雨的缘故吧）。 4、到阳朔，天气好的话，一定要骑车去走走田间小路，感觉很爽