
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				网友提供，苹果假期收集，仅供参考！
桂林：
一、步行榕杉湖景区（Walking around Banyan Lake &amp; Fir Lake Scenic Areas） 推荐指数：★★★★★
桂林榕杉湖景区是桂林&ldquo;两江四湖环城水系&rdquo;工程的一部分，日月双塔、古南门、玻璃桥等景观都在榕杉湖景区内。如果坐船夜游，是肯定要收费的，夜游船票190元/张，坐船当然非常惬意，可以看到更远的桂湖、木龙湖、宋城还有桃花江，据说夜景非常漂亮迷人，可以看到桂林不同造型的桥、古城门、古运河，让游人如痴如醉。但是像我们这种囊中羞涩的年轻人小字辈，就步行走走吧，最关键的是，步行是免费的哟。

榕杉湖景区
二、正阳门步行街（Zheng Yang Men Pedestrian Street） 推荐指数：★★★★
正阳门步行街是桂林第一个真正意义上的步行街。整条街不算长，如果从街头走到结尾光走不逛的话，15分钟应该能够搞定。街上主要是一些服饰商店，有几家别具一格的酒吧，播放着一些别具一格的旋律，还有一些小吃摊儿&mdash;&mdash;什么油炸王啊，崇善米粉啦，桂林人餐厅啦，旺角啦之类的，感觉还是不错的，有多余时间的驴友一定要逛逛。

正阳步行街

三、中心广场（Central Square） 推荐指数：★★★★
中心广场是桂林市中心比较大的一个广场，夏日晚上纳凉的好去处。桂林的很多活动、晚会都在中心广场举办。带孩子的驴友白天可以带着孩子到中心广场喂鸽子，孩子一定非常喜欢。不过买鸽子饲料是要钱的哦，三块钱一小袋。想完全免费的话，可以自己偷偷地带一些玉米粒儿、麦粒儿过去，不要让管理员发现，可别说是我告诉你的哦。

中心广场

四、九天银河瀑布&mdash;&mdash;桂林漓江大瀑布饭店 （Artificial Waterfall）推荐指数：★★★
桂林漓江大瀑布饭店是桂林本土五星级酒店，地理位置相当好，位于杉湖景区、正阳门步行街街尾。每天晚上8:30到8:45，酒店的背面，也就是站在中心广场上，可以看到九天银河瀑布&mdash;&mdash;中国最大的人造瀑布，记入了大世界基尼斯记录的。入夜，很多游人驻足观赏，真是飞流直下三千尺，疑是银河落九天啊。如烟、如雾、如尘的瀑布再配上响亮的旋律，非常壮观。

大瀑布

五、西城路步行街 (Xicheng Lu Pedestrian Street) 推荐指数：★★★
西城路步行街是桂林第二条步行街。这条街的一个重要特色就是小吃。桂林的很多著名餐饮连锁企业都聚集于此：阿甘、粗茶淡饭、澳门酒家等等。桂林的特色烧烤也汇集于此。想大快朵颐的驴友一定不要错过哦。

西城路步行街

六、象山夜市 (Xiangshan Night Market) 推荐指数：★★★
象山夜市，其前身为中山路夜市。顾名思义，中山路夜市原来位于中山路。每天晚上7点，中山路由北往南的车道全段封闭，专门为夜市让道，这一部分车道全部成了步行街。中山路夜市一直存在了10年之久。后来因封闭车道影响交通，中山路夜市于2011年被撤销，取而代之的是象山夜市。象山夜市选择了晚上车流量较小的几条路段，晚上7点开始封闭，一直到凌晨两点。象山夜市与西城路步行街交汇连通。每当夜幕降临，这一个个红色的小摊儿就摆上了街头。街头卖旅游工艺品的居多，有兴趣的朋友一定不要错过。

象山夜市

七、联达广场&middot;黑山植物园 (TOO Square&middot;Heishan Botanical Garden) 推荐指数：★★★
桂林的联达广场是桂林城南最新开发的，且运营得比较成功的大型休闲广场及购物中心。该中心每天都会以各种各样的活动吸引人流。该地集购物、休闲、娱乐、餐饮为一体，有人人乐购物超市，有梦露影城，有KTV，有TOO百货，有肯德基、麦当劳，有儿童游乐场，有大型地下停车场，当然还有占地面积非常庞大、空气质量非常优秀的黑山植物园，更重要的是，他是完全开放式的免费植物园哦。很多市民，特别是老年人，在这里晨练。

联达广场

八、甲天下广场&middot;南城百货 （Jia Tian Xia Square&middot;Nancheng Dept. Store） 推荐指数：★★
桂林甲天下广场是桂林城东区的大型休闲购物中心。该广场毗邻桂林国际会展中心，也是夏日纳凉的好去处。据司机说，春天和秋天，很多市民带着孩子在广场上放风筝，那场面十分壮观。不由让人想起清代诗人高鼎的《村居》一诗：草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。

甲天下广场放风筝

九、大圩古镇 （The Ancient Town of Daxu）推荐指数：★★★
又是一个免费的景点，推荐一个千年古镇&mdash;&mdash;大圩。保存很完整的明清古建筑！码头对面有个毛洲岛，专搞农家乐旅游的，实惠，住一晚小木楼才20元/人。吃正宗的漓江鱼，青菜；还可以自己划竹排，唱卡拉OK，烧烤场地全免费的，至于下地摘草莓，摘橙子柚子一般先吃饱再称，也是可以的，当地人相当淳朴。桂林至大圩有班车前往，费用大约是5元/人，非常便宜哦！听桂林途乐的包车司机说，如果是3-4月份去大圩，一定要去熊村，大片大片的油菜花呀！一般人我不告诉他。

大圩古镇

阳朔：
一、西街 （West Street）推荐指数：★★★★★
不到一公里的阳朔西街，位于县城中心，全长517米，宽8米，大理石路面，呈弯曲的S形，房屋建筑古色古香，地方特色浓厚。荟萃各种旅游纪念品、小吃于街市。其充满了异国情调的夜景更是风情万种，风俗浓郁。&ldquo;陶潜彭泽五株柳，潘岳河阳一县花。两处怎如阳朔好，碧莲峰里住人家&rdquo;。早在一千多年前的唐代，诗人沈彬便对住在碧莲峰里的居民羡慕不已。

阳朔西街

二、骑行遇龙河 （Biking along Yulong River） 推荐指数：★★★★★
老外都说：&ldquo;No bike， No Yangshuo！&rdquo;信不信由你。遇龙河竹筏漂流很好，但价格也高。囊肿羞涩的驴友，要感受遇龙河，那就来个沿遇龙河骑行吧。免费哦。不过租单车还是要钱的。10元一辆，骑到你不想骑为止，划算吧！

骑行遇龙河

三、十里画廊 （Ten-li Gallary） 推荐指数：★★★★
十里画廊是指从阳朔石马圆盘往南约500米开始，一直到月亮山往南500米处结束，前程约5公里，即10里的路程，路段的开始处和结束处都有牌坊为地标。这一路风景如诗如画，著名的景点月亮山、大榕树、蝴蝶泉、图腾古道、聚龙潭，以及骆驼过江、羊蹄山、马象奇石、猩猩发愁等名山都位于此路段，遇龙河在工农桥处横穿此路而过。此路段最佳的观赏方式是骑自行车，3-4月的时候，十里画廊还有油菜花哟！

十里画廊&mdash;&mdash;骆驼过江

四、月亮山 （Moon Hill）推荐指数：★★★
月亮山有两种游览方式，一是进月亮山公园爬山，这个肯定是要钱的。二是到月亮山对面的赏月道，欣赏对面的月亮山。这个本来理论上也是付费的，9元/人，门票在大榕树景区处购买大榕树和月亮山的通票。但是据网上说近年来月亮山基本不设门卫，骑车或走路进去的驴友，一般不会查票，咱们就全当免费吧。

月亮山

五、兴坪古镇 （The Ancient Town of Xingping） 推荐指数：★★★
兴坪古镇是一个非常古老的古镇，兴坪古街是一条长1公里多的石板街，仿佛是在向人们诉说着古镇一千七百三十多年来的历史沧桑&hellip;&hellip;1998年7月，时任美国总统克林顿浏览漓江并到兴坪渔村访问，更激起了不少中外游客慕名前往，追寻总统足迹。

兴坪古镇
六、20元人民币背景 （Picture of 20 Yuan RMB Note）推荐指数：★★★
20元人民币背景图摄于兴坪的黄布倒影处，从兴坪大码头步行到20元人民币的最佳观景处约15分钟左右。这个景色很好，不要错过哦。

20元人民币

七、福利古镇 （The Ancient Town of Fuli） 推荐指数：★★★
福利古镇有1000多年的历史，阳朔福利常住人口不到一万人，却培养了不少画家。全国著名画家黎振欧便是福利人，他的花鸟画被北京天安门张挂并收藏。福利的画扇非常有名。

福利古镇

八、遇龙桥 （Yulong Bridge） 推荐指数：★★★
遇龙桥始建于明朝，为虹式单拱石桥，桥长36米，宽4.2米，高9米，造型气势雄伟，古朴美观，极具民族特色，是广西历史上的名桥。



(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4288.html)
			
			