这是一次半自助之旅，两个家庭结伴游阳朔，两个家庭最小的是两个七岁的小男孩。目的是享受阳朔的美丽风景，让孩子亲近大自然，在户外活动中锻炼身手和意志。第一天到阳朔，在西街四处走走，这里的商店、旅馆、餐厅，每一间都是有个性化的花了店主人心思的设计，而最有趣的是结合了中西的建筑装饰之美，给孩子是最活生生的美学教育。第二天早上乘手摇船游漓江，更可跳入清清的江水中游泳，沿途可上岸在山坡田野间漫步。在留公古村行了一转。下午沿着有小漓江之称的遇龙河上游的田间小路走，开始了我们的家庭背包徒步之旅。先来到了一个水坝，在那里除了鞋涉水走去又回来，再由一位当地的老农夫做导游，带我们去外国游客最喜爱的渡假村-阳朔胜地休息了一会，乘竹排过渡，再前行经同门山，和很多田间小路，到了凤楼村，又过了金宝河找到了漂亮的旅舍农夫山庄，四周的田园风景都很美丽。这一段路小孩子都要背包，是约两个小时的行程，对他们是一个新鲜体验。第三天一大清早起床去附近的田园看农夫工作，这里的农民见到孩子们都很热情。吃完早餐便沿小路去爬月亮山，想不同小孩比大人走得更快。这路沿途有树荫不晒，到了山顶清风徐来和远望的风景就是最大的享受。下午去天然岩洞，想不到孩子们把这当成他们梦想中的探险历奇。岩洞的清凉更是在炎热天气中的胜地。两个小时可能是留给他们最诗意的童年回忆。晚上累得很，在农夫山庄吃完晚饭便一早睡了。第四天我们去攀岩，想不到悬崖峭壁也能爬上去，当然我们有全国第一流的教练帮助，这个活动的价钱较贵，但孩子的成功尝试就是他们引以为傲的勇敢和自信的建立。下午我们带着疲累的满足离开阳朔。这个行程是我们带着孩子旅游最有意义和开心的一次，向七岁至十二岁孩子的家长大力推介。在此感谢星星旅程的金周建先生的建议和安排。他们有一个很好的网站 http://www.goyangshuo.com(金先生的联络电话: 0773-8811***,1351786****) 