7月份好不容易跟MM都同时可以请假，二话不说，直接计划一个轻松之旅.我们7号到桂林，从桂林火车站出站出是个小广场，到右边顶上可以找到桂林－阳朔的中巴，票价10元.桂林到阳朔的公路不错，所以路上不会显得颠跛。路边的翠绿小山包一个接一个。隐约可见桂林山水之秀。不过，我总觉得小山包以一坨一坨的形容更形象一些。在车上还认识了一对旅伴，一来一去熟悉了之后就决定结伴游。由于不想拖着行李满大街的找旅店。根据网上的消息，提前预约了www.yangshuotour.cn网站的小封，他到阳朔车站接我们，直接带我们去住的酒店。安顿好之后，已经是下午五点多了，我们来到了西街逛逛，时间还早西街人不多，我们慢悠悠的逛了起来。西街很小，不小心就逛到了西街的尽尽头，但惊喜的发现漓江就在我们眼前。下了阶梯，直接来到了漓江边上。漓江水缓缓的在我们眼前流过，心情一下轻松起来。MM已经迫不及待的脱了靴把脚泡到的水里，水凉爽得让人感觉喝了广告上的冰凉茶。这是我们与漓江水的第一次亲密接触。重新走到西街上时已经是七点多了，这时西街上的人多了起来。我们回到了小封介绍的汽车站前的夜市小摊吃晚饭，晚饭就是随便炒了几个小菜，味道一般，但不贵，还有很多当地的小吃，可以尝尝。第二天早，我们与约好的小封导游见了面，吃了早餐瘦子米粉之后，一行四人就租车往水岩方面进行了。 一路风光与心情一样灿烂。到了水岩之后，导游就帮我们买了票。市价是128全程，导游帮忙是60元，这就是找导游最大的好处。水岩就是岩洞，不过和那种正规开发的岩洞感觉不一样。里面的瀑布与泥巴浴我觉得是值得门票的地方。所以请不要错过。在出洞的过程中，我与MM故意在最后面掉了队，然后两人在静静的岩洞中慢慢的玩玩水，慢慢的走，这才找到了在岩洞中冒险的感觉。最后才随着下一批游客一起出了洞。出了岩洞，导游就带我们去农家午饭了。啤酒鱼是用毛骨鱼做的，味道还可以。在吃饭时候让我难受的事发生了，不知觉的我的腿上痒起来，长了好几大包。仔细一打量，才发现这里的一种比芝麻还小的黑色的蚊子，咬起人可是又快又毒，奇怪的是MM却没被光顾，小封笑我的肉太香。这让我以后的几天内都为此痛苦。为此，我对阳朔的印象减了三分。所以这个季节去阳朔的话，要做防蚊准备，还有防晒，我的手和腿都被晒伤了。切记。晚上我们又开始在西街上无所事事的逛，并到各个餐厅里只挑有特色的食物点，我们打一枪换一个地方，吃过瘾之后，最后找了个当街的酒吧桌座下慢慢的泡。第二天准备进行遇龙河漂流，在选择路线上颇是伤了一份脑筋，全漂时间太长，下游景色秀色，上游乐趣多。最后决定采用下游的路线漂。吃过早餐之后，就坐阳朔骑自行车经过朝阳－－旧县－－遇龙桥，然后经过遇龙桥又沿遇龙河的另一边返回旧县。我们然后顺流漂下，起初整个河面上只有我们的伐子，越往下漂流的竹筏越多，很多人买了水枪（竹子做的）相互开战，不亦乐乎。漂亮的水鸟不时掠过水面。两岸的树林与在水中的倒影虚实结合，让人陶醉。途中会经过几个水坝，竹伐在船夫的安全控制下，会顺着水坝冲流直下。途中还会经过一个养鸭塘子，有贼胆可以顺手捎一只，晚上的啤酒鸭就有着落了。漂流中最好玩的莫过于游泳了，在途中会有水浅的地方可以游泳，还有冲水坝，躺在那坝上给水冲的感觉无以伦比，那可是这段漂流的精华。不会游泳也不用怕，可以让船夫送你到坝上。这次漂流用了两个多小时，对了，在漂流中千万不要忘了带上吃了，西瓜可是上好的选择。在工农桥上岸之后，小封带我们骑自行车回阳朔。另外一些提示：1. 阳朔10一天导游费的导游遍地是，我们的小封导游是20元一天的（最后我们还多给了些，因为我们觉得他很辛苦的），他不会像其他的导游那样向你喋喋不休的推荐这推荐那，可靠。2. 傍晚时可以在漓江边游泳。3. 防晒工作一定要做好，切记切记。4. 最近天气热，请做好防中暑工作。 