大学毕业后，一直准备留学读研究生，很辛苦的经历，7月7号终于拿着全奖获得美国签证，掐指一算，离开学还有两个月，兴奋之余立即回家提起行?按照事先计划的来个14天的广西贵州行作为告别游。早上9点到火车站，发现福州没有直达桂林的火车，只好买了福州到鹰潭的硬座，晚上7点多到鹰潭，转买了鹰潭到桂林的火车，半夜3点多发车，刚好可以和上海的同学在火车上碰头。我曾于去年玩庐山，龙虎山的时候在鹰潭有过长期逗留，凭着印象在火车站广场斜对面找到间大网吧，查查旅行线路资料，又查查天气预报，发现运气很好，后4天桂林阳朔全是晴天。时间很快就过去了。凌晨三点多，上了火车就呼呼大睡了。火车是晚上10点到达桂林，和上海的同学碰头，打车入住华顺酒店，110元的第六层的临街大拱型落地窗的标准间，视野，卫生，设备均良好，非常满意。更满意的是它的地理位置，离象山，火车站，汽车站，步行街都很近，坐公交均两站以内，非常方便。安顿好，就去吃饭，穿过步行街，到达石记米粉，失望，很难吃，就是拌粉干而已，不知为何有如此之多的人捧场。吃了这顿失望的米线，也没气力逛街了，回到宾馆，先预定了第二天打算去龙胜梯田全景楼的住房，然后就倒头大睡。第二日五点半起床，打车去七星公园，免费（注意，早上六点前进都免费），一般一般，亏的没浪费35元的门票。出来后打车，司机推荐去象山对面的小村落，漂流到象山上岸，可以免门票，于是同意，最后以两个人三十元成交，免去了一人25元的门票。 到象山上了码头，又在陆地上将象山转了一圈，并无太多精彩之处。匆匆忙忙出来，到宾馆拿行李，洗澡，休息到九点，就去汽车站上了去龙胜的直达车，一流，发放矿泉水和报纸，冷气足，干净，完全是航空服务了。一个多小时就到了龙胜车站，马上就在龙胜车站内找到金坑梯田的车，车次很多，20分钟就有一班，我们想看最漂亮的大寨梯田，所以到终点站才下，7元钱。进了龙脊梯田景区，车子停下来，几个管理员上来收门票，一看我们鱼肚皮白的脸，马上要我们买门票，50元一张，学生证不打折。口气是那么不容置疑，只好乖乖就范。所以建议各位穿的要最原汁原味，晒的要象扫烟葱的小黑炭，象个本地人，就不用掏50大洋了。看了明信片的门票，发现其实龙脊梯田分为很多部分，大寨梯田是最里面的，当然也是最精彩的。一路道路很差，坑坑洼洼，到处都是泥石流留下的狼籍，建议不要开私家车上景区。快到大寨的时候，司机在路边塌方的乱石堆里发现一条巨蛇，和售票员像哥伦布发现新大陆似地手舞足蹈地冲下去抓蛇，几个好奇的老外拿着摄像机大拍起来，兴奋程度不亚于几个本地人。真是一条巨蛇，要有两米了，碗口粗，不过是椭园型头，所以不是毒蛇（三角形头），几个本地人一一帮忙，居然把蛇放进一麻袋塞到后车里，汗！这里提醒各位，龙胜梯田千万不可以逃票，路途艰险，蛇虫蚊蚁巨多，这地方到处塌方，很危险。到了金坑，许多苗族妇女抢着来背包，到全景楼两个大包才15元钱，我们不忍心还价，就答应了。爬了一个小时上全景楼，途中天高云涌，瞬息万变，阳光在云层中若隐若现，光线变幻在层层梯田上，形成了明暗分明，层次立体的美景，美不胜收。快到全景楼的时候，到一号景点，俯瞰全貌，很壮观。全景楼我们预定了观景最好的房间，40元，但没有卫生间，非常干净，全木结构的房子。共用的卫生间也很干净，更重要的分隔开了一个个洗澡的房间，很不错。看完房子，我们就去三号景点，给领路人十元钱，根本就没有路可走，就是沿着田梗走，多数地方就是“走的人多了，就成了路”的那种路，在原始森林，杂草丛，溪涧中穿行，我们非常害怕有蛇和毒虫，流了几身汗，中间同伴滑倒两次，我抽筋一次，带着双脚上各种昆虫创造出的无数叉烧包，终于拎着小命撑到三号点，规模不如一号点，但线条漂亮，值得去！回程再也不想走这条所谓的路，要求从大路带，于是又走了很久到达山脚下的那个桥，重新再爬了一次全景楼，终于在晚上七点到全景楼，累的快死过去。回到全景楼，第一件事就是彻底洗澡，除去全身的污垢，脚上无数的叉烧包愈发红润光滑，真令人抓狂。然后再花一个半小时洗衣服，晚上九点终于开始吃晚饭。全景楼的饭菜很好吃，尤其是竹筒饭和竹筒鸡，美味！贵了点，但也值！这顿饭花了我们70大洋。然后上楼睡觉，惊异地发现房间已成为各类虫子的大观园，走的跳的飞的倒爬的交配的养育后代的全都有，踩死几只发现惊动大军，群虫乱舞，于是只好努力和平共处，睡意像无边的海潮一样涌上来，顾不上这么多了，点了蚊香就睡了。第二日天公不做美，没看见日出，也无所谓了，在黄山，华山，泰山，峨眉山等等都看过了，大同小异，于是就立即奔去二号点（请注意，其实二号点就在来时的路上，绕一小段路，一定要对带路人要求从二号点经过，否则就象我们第二天还要特地再去一次），规模和线条美观程度都在一号和三号之中，此时太阳又从云层中的缝隙里投下两道强光柱，照射在梯田下，我按动快门，照下此广西贵州行最漂亮的一张照片。回到村口坐车回龙胜，然后坐上去三江的车，车很多，但路况非常糟糕，40多公里开了三个小时，完全是烂泥地，所谓修路，却没有见到几个工人，更让人愤怒的是，公路到了一半居然断了，要我们下车摆渡过江，说到了那边有车到三江县城。于是我们颤巍巍地走下50米高，60度倾斜的黄土斜坡上了船，居然一个人要收三元钱，到了另一侧，再走了一个类似的黄土斜坡上岸，和两个老外四个人包车100元直达程阳风雨桥。不必进去，在外面看看全景就好，旁边几个寨子也没有什么看头，半个小时就回赶，原路返回，到龙胜的车四处拉客，7点才到龙胜，发现到桂林最后一班车3分钟前开走了，跳脚痛骂之下，只得出血包车回桂林。司机一副老实样，说开价180元，我们喊贵，司机就说他出于节省我们的路费考虑，可以带几个熟人，一半路程就下，车资按班车的价格照算，我们付150元就好了。心中窃喜，以为碰到好人了，然过不久发现这个司机骗我们，有两个人一路坐到桂林市区，还有两个人几乎要到桂林了，居然都只算10元钱，我们不同意，到了桂林火车站人多的地方下车，认真算给他听，坚决只付110元，他无奈地接受我们善意的独裁，我们亦刻骨铭心地体会到人不可貌相乃真理也。扔下钱狂奔上了一辆去阳朔的车。桂林火车站前广场到阳朔晚上11点后还有班车，相当方便。车上向朱名远师傅（13077632079）预订次日遇龙河全段漂流，到了阳朔，我们入住西街的四海酒店，两室一厅两卫的套房，200元，相当不错，暴多外国人，不过上网不方便，四海酒店说住客可以免费上网半小时，后来发现居然是用总台的那部破电脑上网，极其搞笑。安顿好了就买了个大西瓜，放在宾馆里冰着，洗完了澡让宾馆送上来当晚饭，无比惬意。第二天先在四海饭店吃了顿20元的标准西式早餐，难吃！！我宁愿吃油条豆浆。就去遇龙河，朱师傅亲自来接我们，从西街到汽车站，碰到一野导像吸血蚂蝗般地纠缠，说30元就能漂遇龙河，她和朱师傅大吵起来，说是抢了她的客人，她昨天就看见我们的，什么逻辑！！后来得知她说的是漂下半程，立即回绝，不死心，她就象只母苍蝇在我们耳边嗡嗡作响，最后我们实在受不住，冲她大哄：“快滚远点！”遂令其改变目标，找另外两者推荐看《印象刘三姐》，终得耳根清静。然后坐班车又换上朱师傅安排的小摩托到达漂流地。现在政府恢复漂流统一价格，全段从金龙桥（富里桥）开始漂，一张筏坐两个人，共150元，几乎不能讲价了，但后来发现此价格还是很划算的，因为加上吃中饭，我们漂了7个小时，两岸风光秀丽无比，尤其是上半程的精华段，美不胜收。中午到了旧县，在县衙门里的老根家吃饭，四个人（其中两个筏工）一共点四样菜，吃了80多元，味道很好，土鸡和腌肉好吃无比，分量很大，四个人还剩下很多菜，值！更要推荐的是他们家自制的桂花蜜，泡开水后极为清香，非常值得买，一罐讲价后只买4元钱，便宜！过了红旗漂漂，整条河上都是人，风景也不如上半段漂亮，所以提醒各位旅友，一定要漂全段，但回来发现我们被晒伤了，脚开始脱皮，所以一定要涂防晒霜。上了岸就马上去月亮山，发现几乎全是外国人，鲜有中国人，门票加摩托车车费一共十元。摩托车车主和售票处熟悉，打了招呼就免门票了。半个小时就上了那个大拱型石门，风景不错，但太热，所以马上就下山了。到路口对面拦了辆到阳朔的车，两元回到阳朔。可能有点轻度中暑了，晚上两人都不想吃饭，就又买了个大西瓜搬回宾馆，这次我们没有仔细验瓜，没想到切开后居然是白色的，一点味道都没有的，气愤之余抱着西瓜要求老板换。老板蠕动着能滴下斤把猪油的油光滑亮的脸懒洋洋地对我们说：“要包甜很难的，我不可能每次都做到的，不是你们自己同意要这个的吗？不能换呀。”我们反驳说：“我们不要你挑个包甜的西瓜，你至少要给我们一个正常的西瓜，这么不正常的西瓜你自己吃啊。我们昨天来买的西瓜很正常，所以今天信任了老板，老板你要讲信誉，怎么今天我们不验瓜了就拿个不正常的西瓜唬弄我们啊？”老板理亏，同意换瓜，再一路拖着这只笨重无比的绿球球狂奔回宾馆，估计被西街游客误为搬运工了。洗澡完了再叫服务员从冰箱里取出帮我们送上来，一口咬下去，冰甜的能滴下蜜来，爽啊！第三天6点就起来了，打算漂漓江精华段，注意，不要在阳朔预定，因为有回扣更贵，自己到兴坪码头去找，25-30元一个人就能搞定。7点半发船，漓江风光和遇龙河相比，多了一份宏伟壮丽，风格大不相同。时间尚早，远方一缕缕云雾挂在漓江两岸山峰的半山腰，阳光透过山峰直射在江面，波光闪耀，犹如仙境，天空湛蓝的如同刚洗过一样，两岸亘古不变的山峰，用它们的宏伟，壮丽和幽美，回报着我们对它的热爱。过了浪石，看到杨堤码头就回程了。并没有去算九马画山有几头马，觉得此时赏景更加重要，就算看出有九头马也不能证明什么，现实生活靠的是自己的努力和把握机遇。9点多一点就回到码头，发现此处就是20元人民币上的景点，拍照后，再打了一部摩托车两人四元到老寨山口，据说是一日本人修建了全山的路。我们爬的很快，30分钟就上顶了，鸟瞰奇山异水无限风光，最后登顶有一小段路相当险要。下山，在街边买冰棍吃，发现桂林当地生产的一种马蹄爽冰棍极其好吃，一元一根，硕大的冰棍里清晰可见大量果肉，清甜可口，我一连吃了两根，恨不能空运一箱回去。再往前走几步，就看见兴坪汽车站了，眼看一辆回桂林的车缓缓发出，狂奔上了车。11点半就回到阳朔了。就去富贵楼斑鱼火锅店吃饭，极其好吃，推荐！顺便提一下，没有必要在西街吃什么西餐，这些东西在城市里都能吃的到，而且价格比西街还便宜，味道还更好，旅游就是要体验一些与众不同的东西，有时自己也蛮反感所谓的小资情调。回酒店取行李，下午2点车站坐直达车回桂林，车子数量很多，全空调，不拉客，很规范。比后来到贵州旅游的车好多了，仅次于桂林到龙胜的车。到了桂林，马上转柳州，两个多小时的高速公路，车次极多，15分钟一班。到了柳州打车去火车站买了去麻尾的火车票，晚上11点多的，说没有卧铺票了，只能买硬座，晕死。接着就在柳州逛超级市场，喝冷饮杀时间，这地方服务业滞后，服务态度差，售货员爱理不理，好象上辈子欠她钱似的。消费倒不便宜。上了火车，发现是绿皮车，满车的不穿上衣的民工，满车的异味，随地吐痰，这也算了，居然还和这口痰有八辈子仇，用拖鞋抹平，结果就是满车都是痰。恐怖地脏乱差，虽然理解生活环境影响人，但还是很不适应，以最快的速度加了五十多元换硬卧，但尚未到站列车员要我们随便找个地方坐坐，我们一屁股就坐在列车软卧车厢里，这时候一个势利的阿婆过来要驱逐我们，她说我们买的是硬卧票，不是软卧票，没有资格坐在软卧车靠窗的椅子上享受空调。我气煞，反驳说：“列车长都没有规定我们去哪儿找座位，而我们的硬卧车厢已经没处可坐，旁边的软卧车厢这么多靠窗的座位为什么就不能座？我们买的是硬卧票，现在却还要等半个小时才有卧铺，你要我们去哪儿？再说，硬卧总比软座贵啊。”势利阿婆不依不扰，一直在耳边重复她的老话，没买软卧票就不可以坐这里。再反驳：“我们坐软卧是不得已而为之，靠窗的位置都空着没人坐，这是资源浪费，坐一下又不会碍着你和其他乘客什么，你该干啥就干啥去。”势利阿婆走来走去，说要我们起来，不能让我们破例。我们要她找列车长来跟我们说我们才走。可笑的是列车长贵人不蹋贱地也，势利阿婆请不动，他没能来助纣为虐。势利阿婆孤单而返，没辙，最后达成协议，让我们坐着，要我们不要吵。这理所当然啊，于是顺利地吹了一个小时的空调再转到硬卧车里，没有空调，一路地辛苦，几乎没怎么睡，于次日早上6点到熬到贵州省麻尾，我们准备玩荔波樟江。下两篇:广西贵州16天艰苦旅程--荔波黄果树，龙宫，织金篇http://destinations.ctrip.com/Community/ItineraryWri/ShowWriting.asp?writing=854640广西贵州16天艰苦旅程--兴义马岭河，镇远，舞阳河，黔东南篇http://www.ctrip.com/Community/ItineraryWri/ShowWriting.asp?writing=854732