大家好：我和公司同事与00年5。1去了桂林以北一带。出发前从网上得到了好多建议，现将作业交给大家。我不去写哪里如何美的废话，而是给大家住、行、食等实在的建议。大致路线为桂林-资源-五排河-龙胜-阳朔-桂林5/1  11：00抵桂林，出火车站左转10分钟即到长途汽车站，坐13：00出发的中巴去资源，此车为普通中巴，13圆/人，还有一种空调大巴17/人，卖得很火，未买到。桂林-资源的车每20分钟有一趟，18：00为末班。3小时半后到资源县城。住：工行内招，25/床，是4人套间，带小客厅（沙发、电视），浴室里有热水器，很干净。吃：附近很多餐馆，但要学会砍价。5人大概花120。5/2包车去资源县城以北的山--八角寨，这里以奇怪的山姿而闻名。但交通不便。220包车费，八角寨门票12/人，观丹霞地貌，人少很凉爽。出发前买好漂流的票138/人。下午坐10/人的班车去车田，3小时车城。目的是为了参加五排河漂流。当晚9：00到达车田镇。住一个无名小旅店，10/床，公共浴室，还可以。5/3参加五排河上半段的漂流。租防水服5/件。空气极好，似乎甜的。还有猴子不时在两岸游玩。包车去龙胜龙嵴梯田，因为从此处若不包车，只能回资源县城做去龙胜县城的班车，每日只有两班，耽误时间。包车费用260/5人。在入口处坐中巴上山5/人。梯田门票20/人。当晚宿山顶最高处的无名壮族小木板房子的旅店。15/人。3人间。当时没名字，就在景点“七星伴月”旁边，因此有两位老广起了名字叫“览月阁”。免费用主人的洗衣机洗衣，可在房主家就餐，优惠。浴室和厕所在一层，水小，且浴室只有两个，要排队。但极干净。5/4 5：00AM起床拍梯田景观。中午下山，山中都是石板路，背包很累，于是请大妈背。20圆。坐中巴（梯田-双河口）2。5/人，2小时。包车直达桂林，起初做龙胜-桂林的车，但赶上前面有车祸，堵车厉害，只好再包车。（120圆），下午5：00到桂林。到车站做桂林-阳朔的中巴（空调）5/人，2小时后到县城。住汽车站旁的星月旅社双人间，30/床，不干净，潮湿，吵闹。5/5租自行车游览田间的田园风光，10/车/天。导游费35/5人。游月亮山附近的 菩萨洞，门票50/人，但我们人多，砍价至40/人。此洞不错，但较危险，很累。出洞后吃卖门票处旁边的小饭馆，80/5人。大榕树门票18/人，无聊！夜吃大排挡，有田螺酿、青蛙...宿“快乐酒家”双人间，50/床，3星级标准，当然经过砍价之后15/6游漓江船票100/人，没劲，一定要从桂林做车到兴坪镇，从兴坪游漓江，船票大概70/人。游漓江1天，晚上去CITS买夜游漓江的票，25/人。观看漓江渔火，其实是1位老者站在竹筏上用鸬鹚捕鱼，而我们做的船跟随竹筏。才1小时就结束。被蚊子咬了满身都是包！5/7上午去西街附近的大排档吃早点，有莆苓膏、各种米线、银耳汤。7人共20圆，真实惠。之后中巴去桂林（5/人），只游了七星岩公园，门票20/人，七星洞25/人，公园内有竹排可做，5人30元。7号没什么人游桂林了，只剩些老年团。公园内猴子好多，不怕人。真爽，一路上总算避开了高峰人群。笑话不断！