    我和我和老公是过了5。1黄金周去的桂林、阳朔双飞4日游，游览的非常愉快，强烈推荐大家自助游， 下面就把我们这次旅游的心得整理出来，供广大网友参考。5/7：早上大约是9点多的飞机从上海虹桥机场起飞，中午抵达桂林两江机场，在机场出口乘坐民航大巴车到市区，（大约40分钟），下车后我们打车去了事先定好的环球大酒店：解放东路1号。酒店是事先在网络上查询了大量资料后定的，可能因为是家老酒店了，房间相对来说旧了点，不过由于性价比较高对酒店还是非常满意的，酒店坐落的位置非常的好，后面就是著名的“正阳路”步行街，吃饭的地方也很多。酒店正对漓江，我们定的是江景的大床房，开始不觉得什么，可后来觉得真是选对了。（后面会详细的向大家介绍，嘻嘻），到了酒店以后，放下行李出门游览。在酒店门口打了一辆出租车，和司机谈好了价格（80元）包车去冠岩、古东瀑布游览。过了黄金周出门旅游真是好处多多啊，不仅景点的人少，然且各项费用都便宜，据司机说就在几天前像这样包车（来回80多公里，整整一个下午，我们游览她就在外面等）至少要好几百呢，呵呵！我们先去了古东瀑布，是个不错的景点，门票60元。进去后先坐竹筏，还有当地“刘三姐”唱歌欢迎，有兴趣的朋友还可以对上两句，去的时候瀑布水量挺大的，然且在里面可以换上草鞋，从瀑布里边走边游览的（注意：草鞋在竹筏上岸后就有指示换鞋存鞋的地方，玩好以后出来时必经之路，可以换回，我们就是因为不知道，所以没有换鞋，错过了在瀑布中散步、攀爬的乐趣）游玩古东瀑布以后我们去了冠岩，到冠岩的时候是4点20分，非常幸运的赶上最后一批进洞的时刻。（16：30最后一批，所以大家要千万注意，不要错过了。）门票60元，来回的滑轨30元。坐上滑轨一路开进岩洞，沿途就是举世著名的漓江，进了洞有专门的讲解员带领大家进行游览（桂林非常适合自助游，因为几乎所有的景点都有景点讲解员带领讲解，即专业、又不用另外收费），冠岩值得一游，溶洞很大很大，这里被称为：世界上游览方式最多的溶洞。游览完以后回到市区，让司机把我们送到“两江四湖”的游览船售票处，买好了晚上19:：00的游船票，最后司机送我们到文昌桥码头，全程来回80多公里，从下午1点一直到17：30，结束后付车费，最后实在不好意思，给了司机100元，她还不停的谢我们（是个女司机）真是好便宜啊！文昌桥码头边全部都是饭店，我们一下午都没有好好吃东西，就直接在那里找了一家吃了，（不过后来知道那里的菜在桂林当地是很贵的，和上海的大酒店里的菜差不多价格，味道还不错，但是从经济角度考虑建议不要在那里吃）。19：00乘船开始游览，在这里我要向大家重点推荐“两江四湖”的夜游，船票149元，是对号的，船上还送每人一杯饮料，（不过味道不咋样）有专职导游讲解，“两江四湖”绝对是最值得一游的景点，去桂林的朋友千万不要错过了，原来桂林的夜景也是如此的美丽啊，连看惯了大上海夜景的我也觉得不同凡响，另外还可以看到非常特别的水利工程，具体的还是让大家自己看吧，总而言之，希望各位去桂林的网友一定不能错过！游船时间大约是1。5小时，途中会经过著名的桂林宾馆和榕湖饭店（如果想不出门就看到桂林最美丽的夜景，可以选择住这里的湖景房，不过价格可不便宜哦），游船终点是解放桥码头（哈哈，还记得我们的酒店吗，就在码头对面，这里是一个广场，晚上灯火辉煌，过了解放桥就直接回到酒店，超级方便）。在这里要提醒各位，“两江四湖”两个码头分别都有发船时间，大家可以根据自己住的酒店的位置就近选择由哪个码头上船、哪个码头下船。环球大酒店也是不错的选择，挂牌三星的，湖景房价格也不贵，好像300多吧，可以通过携程定的。回酒店的时候已经9点多了。洗澡睡觉，明天就要游览山水甲天下的D漓江。（漓江的船票可以在白天在酒店大堂的旅游部预先买好，210元每人，车费35元，早上8：00来酒店接，后来才知道35元是阳朔一日游的往返车费，打算住在阳朔的朋友就有点浪费了）。5/8：早上8：00车准时来接我们，然且还去了其他几家酒店接人，不过都是顺路的，也不耽误时间，车上还有一位导游小姐（到这时我才知道，我们是这家旅行社阳朔一日游的游客）向我们介绍行程，后来我和老公告诉她我们不随团游览，只是搭车到码头，她也很爽快地同意了。可是接下来我们就有点遗憾了，也是我们此行唯一的遗憾，8：45分左右我们到了漓江的磨盘山码头（码头离市区大约30公里），导游把我们带到了一个珠宝购物点，（说是当年在刘三姐电影中扮演刘三姐的那个人开的，叫什么我也没记住）让我们在里面自由活动，说是去取船票1小时以后在大厅集合发船票，坐10：00的船游览漓江。天呢！我起了个大早难道就是为了去一个购物点吗？我和老公向导游提出因为我们不随团，能否坐早一点的船开始游览，不想浪费时间，可是导游告诉我们说最早只有10：00的船。无奈，我们只有在店里的沙发上发呆。后来我气不过，就跑到了码头售票处去看，那个气啊， 原来9：00就有一批船，刚刚开走了5分钟。（原先在去桂林前听说漓江的游船都是要提前一天在市里定好的，所以不敢怠慢，提前一天报名，去了才知道，可以在码头直接买票，多出5元的补票费就可以了9：00、10：00都有船，据说旺季还会加开好多船的，市里去码头可以自己打车，因为没有打过费用不太清楚，不过估计7、80元足够了，最关键的是不用浪费1个小时宝贵的睡觉时光了），接下来也就比较顺利了，我们10：00上了船，开始了漓江之旅。（唉，离开了旅行社的感觉真是好啊！）船上有讲解员，船票里还含了一顿盒饭的，很简单的那种（我和老公没有吃，在船上花了280元定了个漓江特色水产的餐，船开到渔民处问他们直接购买水产，东西倒是新鲜的，在二楼的观光台上为你搭个桌子，这是只有花钱的才可以享受到的哦，在那里可以一边吃一欣赏风景，就是会有很多人看着你吃，另外就是其实在船上吃图的就是一种感觉，味道也一般，价格就比到市区吃贵的多了去了，如果不计较钱可以试一下的，但是天冷了就不建议大家尝试了，二楼观光台可是露天的，保管冻死你！）沿途欣赏风光，漓江的风景自是不在话下，下午大约14：00抵达了阳朔码头。步行大约15分钟就到了著名的西街。我们预先定了酒店，帝都大酒店，房间很干净，装饰也不错，就在西街旁边，临江而建。阳朔的酒店都是私人开的，没有高楼，在西街的另一头有一家丽景假日酒店，看起来也不错，而且位置更好，可以直接看到西街，建议大家可以作参考。   接下来我们就开始了我们的阳朔之旅了，跑到西街边的一家客栈门口（名字忘了，可以问当地人）去租自行车，很便宜好像10元左右吧（不同的车有上下3、5元的差价，可能是刚过黄金周比较淡吧，10钱就可以租半天了），押金每辆要200元，如果请租车处的人做向导带你骑车游览的话就不需要押金了，也不需要地图了，我们进景点她还负责帮我们看车，少了后顾之忧，也只要10元就可以了，你可以事先和她说好不要去乱七八糟的景点，还有一些私人开发的可以洗什么泥浴“水岩”也建议不要去，安全没有保障的。由当地人带路可以很顺利的到达想去的景点，我们去了大榕树公园，门票：18元（在门口遇到了在桂林上车的那个阳朔一日游的旅游团队，她们已经去了几个自费景点和购物点了，呵呵！）出来后，我们又一路前骑，哈哈，如果没有当地人带路我敢打赌，我们是绝对会错过月亮山的最佳观景点的，更不要说看到月亮山的“月圆、月缺”了，而且完全不需要买门票的。在阳朔有很多推荐去“遇龙河”漂流，不过我们没有去尝试。回到西街，我们把车还了，在旁边的旅行社买了晚上19：30观看“印象刘三姐”演出的门票：188元。 到时候有车送到演出地，2元车费。“印象刘三姐”是以阳朔真山真水为背景的大型演出，是大导演张艺谋的作品，哈哈，典型的张艺谋风格，场景宏大、色彩绚丽、情节拖沓，看了就明白了！（还是可以一看得！）1小时的演出，结束后门口有很多的小车等在那里6-8人一辆，2元/人就可以回到西街，还没吃饭呢下了车直接走，就可以看到很大一片的夜排档，东西又便宜又好吃，特别推荐啤酒鱼，那个好吃啊！（流口水中．．．．．．）害得我吃以后都想在阳朔多住一天再来吃了），其实真的不需要在西街的饭店里吃夜晚的大排挡就足够了。酒足饭饱2人才花了70多元。哈哈！会酒店睡觉了（也许很多人看了后会问阳朔的酒吧很有名，为什么没有提到，这里我要解释一下，因为笔者和老公都不喜欢泡吧，所以没有这方面的资料可提供，不过西街上的酒吧的确很多）5/9：早上起来后，整理行李退房离开酒店，从西街上穿过，就到了阳朔的汽车站，买到桂林的直达大巴车票，（车票好像13元）1小时左右就可以到达桂林。 我们抵达桂林大约是10：30左右，又回到了环球大酒店，仍然住的是湖景房，放下行李后，在酒店边的汽车站坐一站路就到了“七星公园”，走过去大约15分钟。七星公园门票35元，公园很大，最好做电瓶车游览10元/人，可以在公园逛一整圈，走的话很难走的全，逛完后可以让司机送到D七星岩溶洞口，这样就既省时又省力了，七星岩溶洞门票30 （同样是由景点导游统一介绍的）个人认为：七星岩的游览价值不高，相比桂林的冠岩和芦笛岩来说差的很远，而且门票价格又高，就是名气比较大。出来后在克林顿访华演讲的D骆驼山拍照留个纪念就好了。出了七星岩公园在门口直接打车，和司机谈了价格去芦笛岩（15元）路上司机一直向我们介绍去喝茶、烧香我们没有利他，最后和司机说不用带我们去那里，我们直接去芦笛岩，多给他5元车费，司机也同意了（20元还是比打表划算的），芦笛岩门票60元，不愧是“国宾洞”啊，据说国家元首到桂林都会去那里的，很漂亮的溶洞，值得一去！（同样有专职导游讲解的）游览大约1小时左右，出了芦笛岩，我们打车回到市区，车停在桂林市象征D象鼻山公园。说来真实的，其实象鼻山就滨江大道上就看得到，但是不管你走到那个角度都无法拍到我们非常熟悉的那个角度的景色，一定要买了门票（25元）下到漓江边上就可以拍到了。我们去拍了照片，沿着漓江边一路走，大约15分钟即可以走到公园的另一个出口。出去后沿着滨江大道一直走，沿途欣赏漓江风景，不多久就到了我们住的酒店了（还记得吗，酒店就在漓江边上，滨江大道旁边啊），回到酒店已经5点多了，休息了一下，就到正阳路步行街上去吃“著名”的桂林米粉，着实话正阳路的马肉米粉真的不咋样啊，不知道其他地方有没有好吃的，不过如果桂林的米粉就是这个样子的，我建议各位又不要去尝了。饭店里的菜也没有阳朔的大排挡好吃（真是想的流口水啊．．．．．．），吃完后在正阳路步行街前前后后逛了一圈，然后回酒店坐在窗前欣赏漓江的夜景。5/10：桂林之旅就要结束了，下午14：00的飞机，睡了个懒觉起床后本想去其他景点逛逛，不过由于坐“两江四湖”的游船把桂林的一些景点都看过了，自己又懒得去爬山（市内还有叠彩山、伏波山、独秀峰等），所以就跑到酒店对面的超市买了些土特产和一大堆吃的，回到酒店仍旧坐在窗前边吃边喝边欣赏美丽的漓江风光，到了11：30退房。在酒店门口打车90元到桂林机场，乘飞机返回上海。以上自助游基本把桂林较为典型的景点都去了，而且比较的休闲。共各位参考！  