其实，阳朔西街是我们的桂林之旅的倒数第二站；而且也是我写的介绍桂林之行的第二篇文章。这所以要把它摆在第一，实在是它在我心中有着至重的地位。人们游漓江，一般都顺水，这样可以看到的景多一些（因为那些石头的长像你就得从一个方向看去才像什么东东）。我们也不例外，跟了散团。按常规，从桂林顺水到了阳朔，游完阳朔的“聚龙潭”、“大榕树”、“蝴蝶泉”以及“世外桃源”之后，便踏上了返回桂林的路。西街是不去的，而西街的特色又在于它的夜晚。游漓江时，最好坐早一点的船。其实，在桂林跟散团也是很好的，跟团费里除去游船费、各个景点费，也差不多了；而且省得自己费心。（节日期间，旅行团一般不单独卖游漓江的船票，一般都是加上景点一起的通票。船票一般要到码头买，码头离市区几十公里；而且节日期间你还要担心是否可以买到船票。）我和朋友冒着在阳朔露宿街头的危险，退了桂林的房间，把大件行李寄存在了酒店（寄存一般是不用另外花Money）的。到了指定上车的地方，发现车里几乎已坐满了客人。上车才知道由于散客们住在不同的宾馆，只得到各个地方去接人。所以路上也磨蹭了不少时间。赶到码头时，我们已排上几乎是最后一班船了。节假日期间，由于游客过多，桂林旅游局几乎把大大小小、好好坏坏的游船都利用了起来，每五分钟左右就有一班船出发。江上就是连连续续的船。我们虽然是最后的一班船，但我们的老船长硬是凭借自己娴熟的技术，让我们追过了无数艘船，下午一点左右到达了阳朔。上了码头，沿街两旁摆挂着琳琅满目的手工艺品。从码头到旅游车停车场，你没有必要坐电瓶车，一条直路走过去，花不了二十分钟时间，而且还有好多漂亮的工艺品可以欣赏。阳朔的工艺品一般都会比桂林的便宜一些，而且品种也比较齐全。尤以扇子最为出名。如果你要在阳朔过夜，完全可以晚上逛逛夜市，再挑一些你喜欢的东东。我们在导游的带领下，先游了“聚龙潭”。听其名本以为是一处瀑布，其下一潭。谁知又是一处溶洞而已。然后就去了刘三姐和阿牛哥定情的大榕树。导游小姐把我们带到大榕树附近后，送了我一个漂亮的绣球。大榕树估计需三人合抱，只可惜周围已围了起来，要不可以亲自去抱一抱。双双对对或在榕树前留影，或手牵手围着大榕树走，据说可以祈求百年好合。最后去的就是“世外桃源”。（“世外桃源”也实在是一个美丽的地方，实在不忍心把它拉到“西街”这一文中，抹了它的美丽，如有机会，再将它另行成文。）我们那一车人，只有我和朋友两人留在了阳朔。在“世外桃源”玩得夜色将近，我们俩才搭了个客车返回阳朔（只需两块钱左右，半个多小时就能到）。虽然留宿阳朔的人很多，但一般来说都能找到住的地方。宾馆或私人旅店。你要是Money足够多，还可以住到西街或它附近，那你就可以好好感受一番西街的夜生活了。找好住的地方，舒舒服服洗个澡，先找个大排档，先点上一两个颇具地方特色的小菜，填了填肚子，以免没有力气逛街。当然还是留了些空给西街的那些美食。一路走来，随时可见一些零零星星的卖工艺品的或小吃的或大排档。这会儿你一定要控制住自己，要不后边看到更多更漂亮的更好吃的，那可就要找后悔药了。越走越能见到各式各样的老外。未到西街，已感受到了西街的热闹。进到西街，终于感受到了什么叫人头攒动。密密匝匝的，各式各样的，各种肤色的，各个国籍的，让我感觉这里是不是要召开联合国大会。其实西街之所以为西街，也就在于它汇聚了各个国家的人们，以游客，更有居民。看到这种热闹气氛，我像吃了兴奋剂，白天的疲劳一扫而空，兴致勃勃。拉着朋友先在西街上走一遭，了解一下全局。西街不过是一条200米的石板步行街，街宽不过五米左右；街道两边全是颇具中国特色或外国特色的小店。店主把餐桌都摆到了街上，只在中间留了一条过人的小道。这条小街上主要有 3 种东西：老外、西式的Bar和手工艺品小摊。店外悬挂的各式红灯笼，又让人感觉这里比哪里都更像中国。西街上，到处是吃得意兴昂然、生气勃勃的老外、老中们；到处迷漫着烤肉的香味；到处是画画的、做糖人……的艺人。我走走停停，连立在路边的菜谱都能吸引我，更别说西部牛仔的表演，和其它种种颇具特色的表演。和西街紧邻的一条垂直的路DD一般没有明确的区分，都称为西街DD全是卖工艺品的。竹器、木器、玉器、铜器……应有尽有，各种蜡染制品千奇百怪，文革时期的毛主席像章、书籍，……甚至连风筝也多姿多彩。在这里，你一定可以找到你想要的东西。把西街角角落落都走过、看过了，和朋友找了一家两街紧邻处的小店，坐在路边DD实际上差不多已经快到路的中间了DD把一壶菊花茶，再要上一两碟烤薯条和其它的小吃，悠然自得地欣赏过过往往各式的人。虽已近午夜，西街上仍灯火通明，映照着人们欢乐的笑脸，我仿佛也感觉到了他们的欢乐。而街角燃起的礼花，让我感觉到浓浓的节日气氛。想着第二日还要早起去兴坪渔村，才恋恋不舍地离开了西街。现在回想起西街，仍然难以忘怀那里的那种氛围。 