去之前我在网上查了些资料，给了我们实用的帮助，所以在感谢这些网友的同时，也想补充一些更详细的资料。我们去桂林的交通工具是火车，回来是汽车。其实从广州出发选择火车也许是个错误，行程14小时，汽车直达空调快车行程9小时，晚上的车一觉醒来就到阳朔了，我们回来是一觉醒来到广州。第一天（7月24日）：桂林DD阳朔DD月亮山出站向左步行10分钟左右到汽车站坐大巴去阳朔，13元/人，行程1小时15分钟到阳朔。联系的导游是网上有名的小封（www.yangshuotour.cn），下车就看见了他。旅馆是预定好的，70元一个标间，还不错。收拾了一下，已是11点半，楼下有旅馆的单车出租，5元/天?辆。先骑车去吃饭，到叠翠路网友们介绍的大排挡。我们选了“黄金妹”，点了毛骨鱼做啤酒鱼，40元/斤；漓江啤酒一瓶，4元。做了条最小的2.5斤重的鱼，味道还过的去。可咱们两个女孩实在肚量太小，于是一边笑咪咪地说：“这鱼真不错，你多吃点，难得吃上啊！”；一边在盘子中间划条三八线，恶狠狠地说：“这鱼这么贵，必须负责吃完自己那份，吃不完就别走！”可怜我比小兰高大且后下手为弱，只好吃八，小兰吃三。∶（ 才喝了一杯多啤酒我的脸就象关公一般红了，只好很没面子地打道回府，被老板娘她们笑了一番，好在脸够厚，没红上加红。∶）休息到13：30再战江湖，跟着小封悠哉悠哉的骑，他说那段路叫十里画廊，2个半小时左右到达月亮山。路上景色嘛…还真不错，只可惜那是一条国道，车太多。特别是在经过一座桥时，桥下遇龙河流水潺潺，一排排竹筏缓缓撑过，周围青山环带，美不胜收。去月亮山的大路可以经过攀岩基地、蝴蝶泉和大榕树。攀岩我们没兴趣，蝴蝶泉是抱好奇的心理进去的，里面最值得看的就是从岩洞上流下的小瀑布。大榕树网友们都认为没意思，就只是经过时瞥了一眼。月亮山门票9元没进，小封说爬了蝴蝶泉那里的山看过十里画廊的风景，再爬月亮山没什么意思，带我们绕山前村庄的路走了一圈，能看见月亮洞的不同变化。菩萨水岩是当地私人开发的一个岩洞，进去开始觉得很平常，爬那个小洞洞很好玩，最有意思的是后来看别的游人洗泥巴浴，不过里面的路确实不太好走，很原始。回阳朔原来计划从小路经过骆驼过江、矮山村回的，但感觉有点累，放弃了，原路返回。晚上就在汽车站对面广场的大排档吃，要了炒田螺。这里的田螺个小，味道不错。旁边有小吃摊，吃清补凉最好不过的，虽与广东清补凉同名，实际上完全不同。计有西瓜丁、花生、薏米、菠箩丁、红枣、葡萄干、银耳7种原料，加以冰糖水冰镇，2元一碗。第二天（7月25日）：遇龙河漂流肌肉中的乳酸未全散，仍有些疲劳，但也豁出去了，还是骑车去遇龙河吧。漂流的起点是旧县，一到我们就知道不虚此行，展眼两边碧水清波延伸出去，倒影出蓝天白云，青山如黛，河上点缀着几只缓缓驶过的竹筏。好一个世外桃源！一排排竹筏列在岸边，竹筏上有两张竹躺椅，躺椅上方有一把大太阳伞。开筏前筏工细心地给我们塑料袋把鞋子装起来，免得淋湿了。筏子慢慢行驶在河上，抬头可见四面环绕的奇峰怪山，等待着游人发挥最大的想象为它们命名；低头则可欣赏绿如碧玉一般的河水，透过清澈的河水可见水草象披散的秀发般飞逸；环视岸边农家野趣盎然，风光迤俪。忍不住把脚伸进清凉的河水中，心中默祷：让时间在这一刻停留下来吧！让我迷醉如画美景中吧！可别以为遇龙河没一点刺激，它共有20多个坝，我们漂经过10多个。所谓坝就是建来灌溉兼方便两岸的人过河的，所以有落差。落差大小决定女孩的尖叫分贝。∶）刺激不算大，恐怕男生不会大叫。整个漂流时间为3小时左右，这个时间不是绝对的。若你赶时间，筏工会划快点；若你喜欢照相，也可吩咐划慢点。下午原计划休息，但觉得体力还可以，乘车去了世外桃源。晚上逛逛西街。如果你去过大理的洋人街，你就会象我一样地对西街没什么感觉。无非是些中国古式楼作皮，里面包着洋派装饰，比如咖啡店、酒吧等等。第三天（7月26日）：阳朔DD兴坪（游漓江）DD阳朔我们一早就出去了。网友们说旅行社垄断了桂林DD阳朔的漓江线路，210元/人，而且太快不宜观赏。建议从阳朔坐中巴至兴平（5.5元/人），再从兴平坐私人渔船逆流而至浪石，这样除了省钱外，还可慢慢游览，漓江精华可尽在此段。这些建议非常好，在此感谢网友们！发现有不少鬼佬也是和我们一样。漓江之景比起遇龙河，前者似粗旷的西北汉子，雄伟壮丽；后者象大家闺秀，秀美柔媚。而我更爱后者。船行一个半小时来回到兴坪，由于属不合法经营，我们必须沿岸向前徒步20分钟才到镇里。一边慢行一边眺望漓江，心中一片澄清。26号正是兴坪圩期，镇上有各式各样的小摊，热闹非凡。买了个小西瓜，才5毛/斤。抱着心爱的西瓜，坐上回去的车，回到阳朔才11点多，吃了个西餐，薯条味道好极了！下午准备睡个懒觉，路过水果摊，卖西瓜的大声叫：“西瓜5毛啦！”看着千里迢迢抱回来的西瓜，哭笑不得。第四天（7月27日）：阳朔－－龙脊－－阳朔去龙脊的车是提前一天让小封预定好的，7：30这样从西街口出发，是专去梯田的专车，必须提前预定的。7：20的时候小封让一辆车到旅馆接我们，到西街口又换乘大吧车，那里已经好多人在那里等候了，还有的背着包陆续来。看来不是每个人都享受有车接的待遇。车上有车导，沿路的风光很平淡，经过桂林市约1小时就看见连绵起伏的山脉，再往前车就一直在山谷中前行，两边山上布满了翠竹，看起来很美，然后一路的村庄都是吊脚楼了，车导说那已经进入龙胜。快到大寨的时候有一段路不是很好，是沙石路，路的一侧有条山溪，不时可以看见瀑布。大寨是个古老的村落，也建了很多新的吊脚楼做旅馆和饭店，那里的女人都盘着很多头发，挺新鲜的。午餐是在大寨村吃的，然后有导游带领爬梯田。梯田的壮观前人已经有好多描述，我就不献丑了。爬了一个景点下来乘车回阳朔。阳朔DD广州车也是叫小封订的票，150的豪华大吧，晚上9：30开车。再见了，我苦苦追寻的世外桃源DD阳朔和龙脊。谢谢你们的善良、纯朴和可亲，令我感到了温情，让我改变了对旅游热点没有人情味的偏见。最后感谢同行的小兰，没有她的活泼，此行必然大失光彩；感谢我们的小封导游，如果不是他在我们旅程中细心周到的安排，我们也必然不会有如此高昂的游兴。在此再公布小封的网站：www.yangshuotour.cn以和到阳朔需要导游的网友共享∶）