
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林之旅---11月8日，同系列第一篇：桂林之旅---10月29日（桂林初印象）　　早晨起来，不经意间看到了日出。一丝欣喜，观景房算是没白住。我们一早就去了象鼻山，网上一直说象鼻山在外面就能看到全貌，不进也无妨。山是看清楚了，但周围的树杂乱不堪，找不到一处可以拍照的地方。于是我们在周围走了一圈，还是没能找到能拍到全貌的位置。倒是公园周围挺热闹，人们有的练拳有的跳舞。在一处开着鲜花的围墙前面设有几个秋千，我禁不住上去荡了几下，心情也悠悠。来象鼻山的游客不少，一般都是团队的。我们觉得居然外面都能看清楚了就不想进去了，省银子嘛。于是决定在刻有“象鼻山”三字的石碑前留个到此一游照。好多游客也跟着在此拍照。我们沿着漓江边一直走，江边树枝密密麻麻，也看不到什么山水美景。走着走着却看到一个地方直接就可以进象鼻山公园，于是轻而易举进了公园。省了五十元银子，真是无心插柳柳成荫。哈哈！终于清楚地拍到了象鼻山的全貌。看来逃票攻略上我们可以添上一笔。　　从公园出来，回房间休息了会，就退了房。出去喝完中午茶，有点无所事事。相机里还有一点空间，又在二江四湖边上留下纪念照。下午和朋友一起逛了下当地的超市，挑了些当地的土特产。朋友逛个没完，我只好坐在树荫下等她。这个下午有点无聊。　　晚上再一次吃了桂林的米粉，然后坐上民航班车去机场。飞机本来就晚，又晚点了一个多小时，困得快不行了。飞机上一路呼呼睡，到家已夜里两点多。游程结束。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4486.html)
			
			