8/22难忘的遇龙河竹筏漂因为实在觉得休闲游就是不想赶时间，所以第二天准备浪费一天时间漂遇龙河全程，从富里桥DD工农桥，19公里。这里提醒各位如果想漂全程就不要让杨翠萍联系，因为她不会带你漂全程的，可能只是从朝阳码头DD工农桥一段，遇龙河的半程也不到，而且那里人多筏多，一点休闲的味道也没有，就象我们上海公园里划船，没劲的。所以我们直接找朱成武13597302985，遇龙村人，与朱名远是一个公司的，人比较实在，谈妥价格190元/筏，而且要求他来接我们，比官价240元便宜50元，不过后来在中途旧县吃饭，我们二人请二个筏工（四人）也花费百多元，等于没有省50元，只是他们公司的钱让个人饱口福了。不知有没有漂全程而不请筏工吃饭的情况。8/22早晨7：30在丽景吃过自助早餐，朱成武就来接我们了，本以为他会带我们坐中巴，想不到他骑了摩托过来的，我们就坐他摩托向富里桥进发，也省了车费，其实不坐摩托，中巴车只能到金龙桥，或者到白沙镇再找摩托到富里桥，到富里桥须从公路下来，穿过小村庄，走田间小路，蛮有趣啊，建议大家试试，不过那些网上介绍自行车游，不是平时经常锻炼的城市人，还是不要尝试，那不是路，到处坑坑洼洼乱石块，你的PP会让你难堪的，要骑车建议大榕树、月亮山、水岩一线可以。撤远了再说朱师傅带我们在乱石田埂路上骑行刻把钟，终于来到遇龙河上游的富里桥，其实没人带真找不着。漂遇龙河，人称小漓江，全程大约19公里，从富里桥DD金龙桥DD遇龙桥DD旧县DD仙桂桥DD朝阳码头DD红旗飘飘DD工农桥，所以大家如果漂朝阳DD工农桥，就是半程不到，也要150元，但是在阳朔旅游买票处的图示上，富里桥DD朝阳码头只有一点点路，而朝阳到工农桥却标的又长又大，像上海的房产商MAP，大家不要上当。我们在富里桥，这座几百年的古拱桥拍了不少照片，可惜的是不久前的一次大风将桥旁的二棵古树刮翻了一棵，树干整个一劈为二，可能活不了。8点多我们从桥旁开漂，穿过百年古桥洞，静静的遇龙和就从一座座起伏连绵的翠绿山峰中流过，河水绿色而清澈，水面上山峰倒影在河水里，就我们一条竹筏在轻轻划过，那真是美，人在画中游，船在山顶走，这美景只有这里可以体会，以后去漓江我们也没有看到这种美景。让人忘却都市的烦恼和压力。一直漂到金龙桥才见二、三竹筏从我们身后划来，期间看到这么清澈的河水，经不住船工的诱惑，下河畅游了一番，一个字“爽”，水清人爽，游累了上竹筏睡觉，遇龙河还见到许多比几尼金发MM，哈哈，好有眼福，大家有机会去一定下河游，不要错过，漓江可不会让你游泳的。遇龙桥也是一座百年古桥，主要出名是电影刘三姐开场三姐踏浪而来就是取自这里的景，两座古桥最大的区别是富里桥的桥拱更高一些，而遇龙桥的拱比较小，桥面也平直。躺在竹筏上的知椅上，欣赏两岸美景，凤尾竹、田园村落、打鱼的人、山峰，谋杀了我不少胶卷（内存），时不时从高高的拦河坝上一冲而下，冲坝可是遇龙河漂流的一绝，当地农民为了灌溉的需要，在遇龙河里建了大大小小二十几个拦河坝，低的有半米，高约三、五米，竹筏从上游下来，冲过堤坝，竹筏往往淹入水中，不注意可要弄湿你的PP噢。中午11：00，一路漂到旧县，肚子也有些饿了，上岸沿田间土梗，步行十几分钟，在老根农家饭店吃饭，黄闷土鸡50元/只，清蒸捻鱼（据说当地特产）30元/斤，这鱼非常好吃，本因为河鱼的鱼刺会很多，结果吃了才发现其实只有中间一根大骨头，与鳗鱼一般，上海可吃不到，推荐给大家。还有炒豆角、小白菜肉片汤、油炸水豆腐、漓泉啤酒。一共花费110元。旧县有许多古建筑可以欣赏，黎家祠堂，是纪念李宗仁的一个参谋长，还有清朝中秀才立的碑。也见到许多骑自行车游遇龙和的老外。吃完饭12点多，再下河继续漂，酒足饭饱，在竹筏上打了个盹，一直漂到朝阳码头，才发现河面竹筏多了起来，这些都是旅行社赶时间的遇龙河游览，有什么意思，吵吵嚷嚷的，那看得见山峰的倒影。更有甚者，竹筏上搭个木亭，身穿民族服装的女孩，拿一个电喇叭，唱刘三姐三歌，带你在几百米的河面上转一圈，也叫漂流。下午4点多，我们才漂到终点工农桥，整整5、6小时。上岸与筏工道别，看看时间有多，招了一辆摩托，去看大榕树，进大榕树公园要花18元门票，不值，就在外面瞅吧，进去也不让你抱的，叫摩托带我们在月亮山下的历村赏月路上兜个来回，拍拍照，回阳朔县城，总共花费15元。晚上再逛西街，在红星特快吃皮萨、喝漓泉啤酒，花费55元。个人感觉名不副实，吃饭的中国人比老外还多，皮萨也不好吃，更可笑的是服务小姐给我找来的最新的桂林日报竟然是8/19号的，晕。此时下起了我们到阳朔的第一场雨，赶紧回宾馆，联系杨翠萍。这场雨结果整整下了一个晚上，明天去游漓江，不知天气如何？未完待续(遇龙河)(遇龙河游泳的金发MM)