
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　同系列第一篇：6月初的难忘之旅（一）：桂林-阳朔-龙胜7日自助游　　时隔多日，重续桂林一行的游记。似乎那些欢乐的日子又在眼前――一大早从阳朔出发，到桂林火车站等候大寨全景楼的大巴。一路颠簸，兜兜转转的山路尽头终于来到了龙胜地界。先在苗寨中品尝了新鲜的午餐，然后再上山。吃饭的地方，有只很可爱的猫咪，正好阿姨带来的太湖鲜鱼真空包装，我们解决掉鱼肉后，忍不住用鱼头和鱼骨头来逗这只猫。大概这边的猫咪一辈子都没有吃到过太湖的鱼吧，鲜得它吃的一干二净，而且还咪咪叫着不肯离去了。有几位同桌的不喜猫咪，觉得吃饭的时候让它在脚下跑来跑去影响食欲，于是逼着老板娘把它赶走了……可怜的猫咪，肯定想刚才叫我来吃好吃的，逗我玩，现在一下子就翻脸无情赶我走，555……　　幸好是毛毛雨的阴天，很适合爬山，我们沿2号梯田上，长途跋涉2个多小时终于抵达了位于1号金佛顶的全景楼。一路上遇到下山的当地苗寨老妈妈，个个都背着大箩筐，还步履轻快，比我们跑得快多了。真是很有礼貌啊，碰到总是说“你好！你好！”的。　　山上雾气妖娆，有种朦胧的清冷。风吹过，感觉阴冷到骨子里，果然完全不需要空调之类。雾气凝结得很快，一阵起了，几分钟后又散去，周而复始……　　第二天一早，闹钟调了5：00，看看外面云气密布的，想来日出是看不到了，但又不死心，把窗帘大开着，半梦半醒中静候天亮。偶尔的一瞥，天际依稀有一丝红光，激动得叫醒Kiki，摄下宝贵的几张日出照片。不一会儿，云雾又挡住了视线，我们满足地继续睡下。就听到楼下的团友大叫别人看日出，拜托，最精彩的已经没有了啦～　　山上的早餐不如晚餐性价比高，不过还是要吃饱了，好有力气下山呀。阳光普照中出发，走了10分钟我就开始后悔――所谓3号梯田，是要从泥泞的梯田小路下去的，跟上行的石板路走起来完全不好比，大家都一步三滑，走得小心而缓慢。只听得后面“呲溜”一声，回头看已经没影了。惊呼导游快点下去救人，好在这个陡坡下有树挡着，否则……想想都后怕，看到上来以后这位的身上好多伤痕，偶妈妈居然说她想到万一是我掉下去会怎样怎样，哼，真是没好话……　　导游带的草编帽看起来挺凉爽的，于是也要求来一顶，导游做得飞快，一边从道旁摘叶子，一边就做好了，我和Kiki就一人一顶了。再加上两人手中的木杖（注：来自全景楼柴房，Kiki早上去找来的），好一派行军装束。　　胜利会师大寨停车场，虽然累，但是确实值得，这样的好景没有爬上去的人是绝对不能深有同感的。不过，人也疲得差不多了，本来说回到桂林以后的半天时间还要去哪里哪里，结果吃好午饭就去买了点特产，回到绿洲酒店开了钟点房休整休整。　　晚上的飞机，凌晨回到上海，感觉没有缓过来，只恨为什么假期不能再长一些啊，考虑以后也当一个率性的背包客吧，走到哪里，就可以栖息在哪里。　　终于虎头蛇尾地结束了本篇游记，留待日后自己回味此次旅行吧～(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4498.html)
			
			