
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　《金秋阳朔游》，阳朔，是一个用来发呆的地方，在阳朔，你心是怎么样的，她就是怎么样的。那里有小山，小桥，流水和古朴的人家，可以看清晨雨中的街巷，可以看集市热闹的人群；喜闹的在晚上找个顺眼的酒吧和陌生人说说话，要不在漓江边上放放船灯，宁静中也有情趣。这些，想来是古城应有之意，但也人说，商业气息在这里不断蔓延，阳朔的山水也正在逐渐的被工业文明和商业文化腐蚀着，但只要你会欣赏，她仍然很美，很美。D1　　7：30 从桂林汽车站乘车直达阳朔，住网上订的晨风客栈0773-8815959。找到晨风客栈是在协程一篇攻略的回贴里，因为他们放了网址，我就去他们网站瞧了下，简洁的风格，贴心的介绍，给我这个即将远行的人带来一种安全感，于是放弃了西街上那一堆大名鼎鼎的旅社而选择了这家在地图上看处于阳朔城边缘的小客栈。后来想想，也许这也是一种缘分啊。刚到阳朔，是客栈的小伙子开车把我们从汽车站接了回去。阳朔城实在是小，这一点路走走可能也就7-8分钟，但对于一个出来乍到的外地人来说，有人开车来接一下，心里就觉得塌实了许多。　　价格：阳朔的旅馆平日在60--100之间，可是黄金周会上涨好几倍，甚至要提前汇款预哦。PS：关于桂林===阳朔　　汽车总站 7：00--18：00，有大巴车桂林===阳朔，直达，大概需要70分钟，车费14元/人，买票上车，15--20分钟发一班。　　桂林火车南站 6：00--22：00，有中巴车桂林===阳朔，一路经停，大概需要70分钟，车费12元/人，上车后买票，15--20分钟发一班。　　10：00 开始自行车之旅：阳朔－蝴蝶泉-大榕树－月亮山－月亮山村－鉴山寺－燕村－田家河－阳朔，骑行距离约20公里，有公路和乡村小道，属于经典的骑行路线，有阳朔最好的山水风景、田园风光和牧童水牛，非常休闲，适合一般体力的旅行者。　　门票价格：蝴蝶泉35元/人 大榕树18元/人 水岩60元/人　　小贴士：月亮山可以不玩，爬上山要1小时，可以在对面的农家餐厅吃顿农家饭。租一辆自行车每天仅5--10元，相当便宜，出租的自行车也由普通型逐渐向赛车型“跳跃”，有捷安特、三洋贝尔捷等几十个品牌供选择。选车很重要，在阳朔怎样的自行车是最好的呢？第一， BATTLE（邦德）is the best，这种车的特点是外表多为黄色(和红色)，轮胎稍微大些。第二，是MERIDA（美利达），这种车的特点是轻，在阳朔比较少。第三，是GIANT（捷安特），这种车的轮胎很袖珍，挂挡要落后些啦，不过女生倒蛮适合“委身”这款。第四，如果你是一个十足的　　“爱国者”，永久、飞鸽等几个国产老品牌也很不错^_^。　　18：00 晚餐时间　　小贴士：公园门口（汽车站出口）有很多个小摊，―晚上7点以后才有，特别推荐那里的小吃。　　20：00看张艺谋的《印象刘三姐》，面对梦幻般的漓江，这，是你从未看过，从未听过，从未想过，确实从未有过的演出……　　门票价格：普通票188元，贵宾票320元，总统包厢票680元，侗族狂欢婚宴(持有以上任一种票价为28元，否则为38元)。　　29：30 回西街泡吧　　小贴士：你要是问别人为什么来阳朔，可能你可以看到很多茫茫的目光后给你一句，不知道。但是你要是问来阳朔干什么，绝大多数人可以给你一个肯定的答复，泡吧。西街的酒吧，一家依着一家，就象妖艳的却又不染风尘的女子，不用对你挤眉弄眼，只嫣然一笑，你就会没了魂。泡吧，除了惬意就是潇洒了。可惜，我不会喝酒，每次点的都是咖啡或者雪碧，但是这又有什么关系，这是我的酒吧。　　D2　　8：00 吃早餐，在阳朔的小街上吃一碗热气腾腾的桂林米粉，而这个享受的代价只要2元钱，桂林米粉不可不尝，有生菜粉、牛腩粉、三鲜粉、 原汤粉、卤菜粉、酸辣粉、马肉米粉等，全县几百家米粉店，家家口味不尽相同，有的甚至通宵营业。它的骨头汤底是天不亮时就开始熬的，　　口味醇厚，师傅会为你切好卤肉，配上香喷喷的花生米和葱花，再淋上高汤，味道实在很好。　　8：30 出发去阳朔汽车站，坐开往兴坪的中巴。　　9：25 到达兴坪，包小船游兴平―杨堤或小船游兴平―古镇渔村，做船游览甲天下的桂林山水精华（兴坪-渔村-20元人民币背景图案取景处） ，沿着孙中山，克林顿走过的总统足迹欣赏群山倒影，似诗似画的漓江风光，虚虚实实的山水景象融会成一曲大自然的和谐旋律，您将亲身体　　会到人与自然山水融为一体的美妙感受。金秋的漓江，水更蓝、更清。　　小贴士：到阳朔汽车站（西街出口）坐开往兴坪的中巴，车费6元/人，包个小船120--150元左右。　　D3　　8：30 去遇龙河漂流。遇龙河风景很美，来桂林一定不要错过！遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流，不通航，素有“小漓江”之称，是阳朔县部分重点文物古迹和主要田园山水风景所在地。广西第一古桥――仙桂桥，广西最大单孔石桥――遇龙桥， 广西最圆单孔石桥――富里桥　　，唐武德四年（公元621年），阳朔县县址，都在遇龙河。遇龙河并不是惊险刺激的漂流，水量不大，行程中有二十多个农民用来拦水灌溉的堤坝，水流非常平缓，整条河象是由二十多个小湖组成。遇到坝时通常要下筏子，船夫把竹筏弄下堤坝时才可以再次上船继续漂流，大多数的坝　　可以一冲而下， 有的坝高达四、五米，冲坝时的“有惊无险”那份感觉真的很cool！青山绿竹间畅游，嬉水赏景，水花飞溅，洗涤心灵的疲倦， 人世间所有的烦恼都会惬去……　　门票价格：60－－240元/筏，坐2人　　・一般来说竹筏不会出事，不要在竹筏上打闹。当然夏天为了玩水那就不用管那么多了^_^。　　交通：在阳朔乘到桂林的班车在白沙镇下车，票价2元/人，在白沙镇租摩托车，10-15元就可以到富里桥；或者在阳朔汽车站乘 阳朔――金宝　　中巴车（白沙镇方向），在金龙桥下，票价4元/人。　　小贴士：船工封师傅、林师傅人很好，而且他们还知道很多历史典故，实在难得。中途旧县农家菜烧的真的不错，份量也很足，特别推荐土鸡和清水鱼，还有当地的桂花酒。　　20：00 晚餐，终于要吃吃当地的名菜阳朔啤酒鱼，推荐位于阳朔县城叠翠路中段与芙蓉路交汇处的陈大姐啤酒鱼大排档，东距阳朔漓江外事码头约150米，西离阳朔汽车总站约250米。大排档宽敞明亮，环境幽雅，空气清新，最重要的是已经桂花飘香了。推荐几个菜：啤酒鱼、竹筒鸡、香酥八块鸭（著名的荔浦县就在阳朔的旁边，那里出的芋头果然好吃）……好吃的东东真的很多。　　特别感谢：那天带着我们骑自行车玩，机灵、可爱，恐怕也算是店里很得力的伙计了吧--小龙。听小龙说他从小在遇龙河边长大，村里的大哥哥有出息上了大学，在阳朔开了客栈，当了老板，于是就带他们来到城里见市面。小龙说，有一次他陪着客人们出去玩，从早上8点到晚上8点，有个女孩不会骑车，他就带了她一整天。一天下来也就收20块导游费，我问他辛不辛苦，这个小朋友居然笑着说，帮女孩子是应该的，根本不会觉得辛苦。大家可以去见见这个刚高中毕业的水乡小孩子13737398768。　　第四天，好像还没买手信，舍不得离开？那就再回味一下，或许，已经想好了下次再来的行程。收拾行囊，回家计划下次的行程。多谢了，多谢这片山水的馈赠。明天 ，我又将返回到遥远的家乡去，在浮华和喧嚣的都市中历经浮沉，但有一条江会在我心中不息流尚，有一种歌声会在我心中久久回荡……(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4507.html)
			
			