
		  
		    第一天 晚上七点到桂林 逛西城步行街
住蓝宝石酒店（酒店欧式装修，在西城步行街上面，边上很多的小吃，餐厅，其中网上评价很好的小南国就在对面，晚上楼下的夜市很热闹有各种工艺品，土特产）
可以在网上订 价钱比较便宜第二天 游览“挂在天边的美景”龙脊梯田，跟团有时间限制早上8点左右酒店接有购物点，我选择了包车自由行，早上8.30点出发去龙脊 （包车440/车，门票60/人，很方便
，几点出发都可以，中途没有购物点和自费的项目） 11.20到平安寨 12.30在山腰吃午餐 建议尝下竹筒饭
上面的菜个人觉得不是很好吃 但是竹筒饭特别好吃 很香 吃完饭继续爬山。
半个小时左右到观景台，慢慢游玩拍照。下午5点左右开始下山
返回桂林结束第一天的行程（提示：梯田最漂亮的季节是5--6月份梯田放水插水稻的季节和中秋节前后稻谷黄的季节，龙脊年纪大的老人不太适合游玩，爬山的路比较窄，斗）照片0092 第二天古东冠岩 还是包车的（ 在淘宝“恋上桂林”订的
别克车，具师傅说是刚买的新车，我看了下才跑2000多公里，呵呵 挺舒服的） 古东年轻人都是比较爱去玩的
可以爬瀑布 ，里面都是有讲解员的，最开始带我们进去拿有唱山歌的，呵呵
唱好了还可以有礼物呢，因为是散客 不必跟着导游赶时间，所以这个景点我们都玩了3个小时，呵呵！
下午去冠岩，小张师傅说上午团队的客人都是去冠岩的，所以我们就把时间错开了。冠岩分为海路空三种游览方式，不过这比较适合小孩，我们还是喜欢坐滑道上去。之前本来是想订一日游的，但是只能是坐电瓶车，而且贵，有购物点，所以还是选择包车了！
晚上回到市区去小南国，那的木桶飘香鸡很好吃，那有流沙包。 晚上看桂林的环城水系：两江四湖。桂林的夜景很漂亮，坐船游 门市价是190的 不过我们之前预订了
所以比较便宜。我们的位置挺好的，是中间位置，不过这是电脑出票的 位置选不了！照片0077 第三天 漓江 来桂林漓江是必游景点了，游漓江的方式有两种：一种是坐船，一种是竹筏，坐船可以直接到阳朔，方便，但是船开的太快不能靠岸，于是我们选择的是竹筏精华游 （杨堤--兴坪）那段，竹筏自由可以靠岸拍照玩水，提前在（淘宝卖家“恋上桂林”小陈13457671857那预订好了，筏工也都是在前一天晚上就联系我们了，所以上午去我们就直接打电话找筏工的。就像小时候学过的课文，漓江的水清澈见底，很遗憾的是九马画山我只能看得出4匹马，呵呵……竹筏师傅很好，还唱山歌给我们听，他的竹筏上还有水枪可以玩，我们几个玩的可开心了，呵呵漓江真的很不错。
晚上回到阳朔印象刘三姐，我们要的是单门票的，我们去景点问了下腰238/人
还好事先预订了，不然还真的挺亏的呢！印象我们看的是第一场，看完印象我们都感慨万千，太壮观了，场面很大，不亏是老谋子的杰作，阳朔的经典，回到酒店也就是9点多。去著名的西街逛了，到处都是酒吧，我们去了一家叫可可酒吧的，还真的很不错，西街的老外特别的，嘿嘿……让我惊讶的是西街上老婆婆有的英语说的很不错，5--6岁的小朋友都能和老外用英语聊天，西街也叫洋人街，真是名不虚传！ 第四天 上午遇龙河 预订的时候小陈建议我们早点出发去遇龙河，因为越早的话遇龙河越安静漂亮，我们到了金龙桥码头筏工朱师傅已经在码头等我们多时了，筏工带我们上了竹筏，
我们预订的是上游含逆流的那段，遇龙河也称小漓江，个人觉得遇龙河比漓江更漂亮，竹筏是人工的没有漓江上马达嗡嗡的叫声，空气特别的好，田园上有层薄薄的晨雾早上的太阳照射下来穿过晨雾那景色真叫一个美呀！特别是富里桥那段是最漂亮的，但是这段筏工是最辛苦的，因为是逆流上去的呢，还好，我们都是不是很肥的人，呵呵……在筏上朱师傅给我们讲了很多的故事一一的给我们讲解了途径的景点，快到旧县的时候我们看了看时间到11点了，于是我们一起商量了一下中午就在遇龙河边上尝一下农家饭，
筏工介绍的老根家，挺好吃的，价钱也不贵，都是农家菜，味道很好，（其实我们之前做过功课，嘿嘿……这家在网上的评价也是很好的）。吃过午饭后会到酒店休息了一下，
下午去银子岩“ 游了银子岩一世不愁钱”呵呵， 银子岩真的很漂亮，不过人也真的很多，因为跟的是专线，所以时间也比较匆忙，出洞口那的芋头很好吃，我们吃玩了还打包了几个走。荔浦的芋头是很出名的哦。晚上回到桂林后直接坐车回家了。 给各位准备去桂林旅游的学员总结一下吧：龙脊梯田年纪比较大的老人不太适合路程比较远，爬梯田的石板路比较陡，爬的动不怕累的老人，年轻人还是有必要去看看的
梯田很漂亮很壮观的哦，呵呵！古东森林瀑布年轻人的天堂，一个旅游度假的好去处，穿越在树叶茂盛的大森林里空气格外的清新，冠岩的话没有游银子岩之前去还是很漂亮的，游览的方式很有意思很多种，一个岩洞里面可以有海，路，空的方式游览。漓江我在这里就不多说了
来桂林旅游是必不可少的了，遇龙河小家碧玉确实是美，遇龙河最美的一段是逆流到富里桥哦！银子岩是我游过最漂亮的岩洞了，最然我记忆犹新的是岩洞里面的那个倒影了。特别说明的是，桂林可以去小南国， 椿记烧鹅这些当地的连锁饭店吃饭，要小心的是很多人说有美食街
，那就是高价菜单的大排档！我们在去杨堤码头的车上就碰到了几位被宰的游客，还好小陈再三的提醒了我们，呵呵！阳朔的啤酒鱼很好吃的，小陈给我们推荐了大师傅啤酒跟谢大姐啤酒鱼，我们去的是大师傅哪家吃的，呵呵现在想来还流口水。还有要小心自己的随身物品，住酒店的时候就听说了，很多客人都被偷了，要是证件都丢了，很麻烦！这次的出行非常的顺利，贴心！安排的筏工，包车的师傅都非常的醇厚老实，谢谢淘宝卖家“恋上桂林”小陈这几天的细心安排，朋友去桂林一定会推荐你！
		  