更详细界面、更多照片，请至http://spaces.msn.com/members/evaseysh/，有问必答～行走桂林DD出发篇走进卧铺车厢的那一刻，深深为将要度过的30个小时发愁，看看怀中的零食，似乎带的太少了…起先对卧铺还有些新鲜（尽管小时候坐过），又和CARRIE玩了会儿牌，觉得自己在火车上的牌运特别好呵呵，直到赢的实在没意思了，便开始以睡眠打发时间……￥ 上海至桂林卧铺火车票 704元（*自此以下都是双人价钱）行走桂林DD桂林市篇火车晚点了一个多小时，晚上10点半的桂林火车站附近还是挺热闹的，小吃店基本都灯火通明着。穿过马路，从新凯悦大酒店左边的弄堂穿进去右转，上了大概三层，走进了花满楼国际青年旅舍。公共淋浴房的热水顶多只有10度，受不了呢……于是在极其简单的308房内，倒头便睡。余以为，花满楼虽然环境不错且地段方便，不过可能接待老外惯了，总觉得对国人态度不是很温馨呢，推荐指数***。早上7点起床，鼓起勇气用凉水洗了澡，在楼下吧台买了饮料，吃了早餐，便向象鼻山出发。此山在市中心，离火车站约20分钟步行路程。坐出租来到公园附近的江边（因为司机通常知道竹筏哪里有坐），果然竹筏不少，按着网上驴友的价钱和大妈侃价，却是怎么也不能用10元、15元拿下来，最后还是25元一人，等于买了门票入内。象鼻山比我想象中的小很多，余以为倒是山脚下的那头小象比较栩栩如生。整个游览过程未超过一小时，包括拍照和在江中心的石滩上赤脚行走了一下，虽然觉得意义不大，可这山毕竟是桂林的象征，总不能过门而不入吧～￥ 花满楼双人房 70元￥ 花满楼饮料10元￥ 桂林市地图 5元￥ Taxi到象鼻山 7元￥ 竹筏游览象鼻山 50元@ 花满楼 地址：中山南路尚智巷6号2栋，电话：0773 3839625、3845275，网页：http://www.yhachina.com/domestic/hostel_990148/hostel990148.html行走桂林DD阳朔西街篇回到花满楼收拾了行李，来到对面火车站广场坐去阳朔的班车，空调大巴。小巴价钱一样，但是空调都不开，即使开了也没什么作用，酷暑严寒，建议坐大巴，拉客情况也少，到阳朔约1个小时。千辛万苦（其实还好啦呵呵）找到预定的和平客栈，确实古色古香，况且离西街仅数步之遥，属于闹中取静的地方，走到汽车站也很是方便。4楼的客房带阳台哦。推荐指数****。不过如果不是周末或者长假的话，客房都很空，也可以到了阳朔慢慢挑。只是和平的老板娘人很厚道，所以推荐。买了张地图，信步走到桂花街，在灯笼风味馆用了午餐，啤酒鱼的味道很好，水煮牛肉也很过瘾，老板娘青姐更好，后来又吃过几家店，对这里的评价更是好上加好，推荐指数*****。吃完饭决定借自行车兜兜风，顺便熟悉熟悉环境，借车的时候还豪气万千的问老板几点前必须还车，得知是晚上8点时还有点担心，没想到…天气实在闷热，加上阳朔巴掌大块地方，1个半小时便决定打道回府洗澡休息…汗。终于等到太阳公公下班回家了，我们开始了夜游西街之行。咋一看去，熙熙攘攘的真的很热闹，不过说实话，仔细逛的话令我们很失望。西街，可以说就是襄阳路市场和茂名路酒吧的混合体，且远不及这两者的气候。店铺都过于商业化，并且价格不低，完全没有什么购物的欲望。在红星特快吃了晚餐，不知道怎么想的居然点了西餐，色拉就是蔬菜块拼盘且没有色拉酱，批萨咬起来好像硬纸板（后来证实阳朔的批萨都半斤八两，让我很怀念家门口的萨莉亚），酸辣汤就名副其实了，够劲～炸香肠也很不错～ 推荐指数**。再逛了一圈，本想去7th HEAVEN再坐坐喝点东西，无奈满座，不过看着还行哦！最后走进红星特快旁边的鑫鱼鸟音乐酒吧，KING FISHER，有歌手现场表演，气氛很好，饮料和茂名路比算的上是十分便宜了，可以点歌现场配乐演唱，免费～推荐指数***。在西街和县前街的那个路口双月桥边，晚上会有几个凉茶摊子。强烈推荐“辛夷”阳朔第一茶，他们是夫妻俩，各管一个摊子，是阳朔第一家卖凉茶了，亲眼看见有几个老广东人喝了下火茶后只赞正宗！走累了一天，一定要喝一杯呢。老板客气的不得了，我还买了一包下火茶的茶粉，要不是嫌装酸梅的罐子重，还要再买呢呵呵。推荐指数*****。￥ 矿泉水 13元￥ 桂林至阳朔 空调大巴 20元￥ 和平客栈 2晚 140元 （标间，有空调和独立卫生间，热水淋浴，周末80，平日60）￥ 借自行车 20元 （这是10元一天的，也有5元一天的）￥ 灯笼风味馆午餐 78元（啤酒鱼、水煮牛肉、蒜泥空心菜、西瓜汁）￥ 椰果龟苓膏 10元￥ 红星特快晚餐 83元（吞拿鱼沙拉、炸香肠、香辣鸡翅、水果批萨、肉酱意面、酸辣汤+意大利红菜汤）￥ 鑫鱼鸟酒吧 42元（喜力、BAILEY、炸薯角）￥ 凉茶 4元@ 和平客栈 地址：阳朔县前街10号，电话：0773 8826262，网页：http://www.ystrip.com/kzjj.asp@ 辛夷阳朔第一茶 13597163421 西街口双月桥旁，白天在码头旁行走桂林DD阳朔漂游篇睡到半夜的时候，迷迷糊糊感觉到窗外在雷鸣电闪、暴雨倾盆，昏昏沉沉中，突然醒悟…阳台还晾着衣服呢。叫醒CARRIE，抢完衣服，一边祈祷明早前雨能停一边继续入睡。早上7点，起床，祈祷果然应验了，天空有点雾，凉风阵阵，不仅感叹运气之好。到青姐那里吃了早饭，酸奶+三明治，一个好的开始～9点多一点点，早先约好的朱师傅来到客栈接我们去遇龙河漂流。坐小巴到白沙镇，约20分钟，再坐摩托车或三轮到富里桥。我们漂的是上游，到旧县结束。一是因为没有那么多的时间，漂全程需要一整天；二是因为上游清净。下游热闹，竹筏多，听说快到终点时还有对歌。不过我们还是喜欢那种写意的安静^_^ 前一天下过雨，水浅的地方仍然清澈，越往下就越有点混浊。上游差不多经过大小9个坝，最高的有近2米，不过一点点都不吓人，水会溅起来不少，但完全不至于淋湿人。在旧县下游一点点的停车场那里吃了饭，农家菜，鱼和田鸡的味道不错，但鱼挺贵～ 坐摩托车回来阳朔，但是这个车不能进城里，只能再换乘了电瓶车。回到客栈，客栈的帅哥员工已经帮我们找好了带我们自行车游的导游，美女一个哦。换了衣服立即出发，其实路很好骑，而且一路上有很多同行者，大可以跟着他们。我们经过了鉴山寺，听说有斩人现象，鉴于去年在青岛崂山华严寺的不愉快经历，就路过而已，没有进去。接着来到了蝴蝶泉，听说这个山洞里都是蝴蝶，而且远远看到还有个吊桥，无奈门口的蝴蝶做的实在太假，遂暂时放弃花25元进去游览的念头。然后是大榕树，因为在外面看不到，只好买了18元的门票入内…里面指甲般大块地方，大榕树被栏杆围着也靠近不了，远远的拍了照，前后不足10分钟就离开了，很懊恼。不一会儿又来到了月亮山，这下学乖了，只是远远的拍了照片。美女导游强烈建议我们去前方不远的月亮水岩。我们到了门口看了介绍，不由得大为心动。全程门票128，半程似乎是80但不含泥巴浴。美女导游说可以帮我们把全程门票打折到80，我们终于决定进了！（事后客栈老板娘告知，自己去的话50、60都能还到哦，淡季的话30、40都有可能，汗死）不过泳衣在客栈没有带，只好再买一套…下面重点介绍水岩。这个水岩据说是阳朔最大最壮观和保持最原始的地下河水晶岩洞。买了票后，从月亮山那里有专车接送到洞口，在一个洞里换了泳衣，带上头盔和重的不得了的手电，坐上小木船就出发了。起先一段大约5分钟的水路进洞，开始感觉有点阴森，因为确实保持的很原始，没有那些彩色的人造灯光，只有零散的几盏昏暗的黄色小灯。开始步行了，这才明白头盔的用处，有些低矮的地方频频撞到脑袋，没有头盔恐怕早就脑震荡了。一路上导游小姐风趣的介绍着各种石头，你别说，那些苦瓜啊、烤鸭啊、美女啊、菩萨啊还真的很神似。当我开始习惯这个阴暗潮湿的地方时，我们终于到达了天然泥巴浴场！泥巴里很冷，小心翼翼的下去，全身顿时裹满了泥浆。据说这个泥巴有丰富的美容成分，赶紧往脸上也涂了点。泥巴不深，大约到腰部，不用担心陷下去，当你往后躺下，放开双手双脚，你会自然的浮起来，很是有趣。工作人员会给你拍照，出洞后你可以在电脑上看到，但打印或者存盘都需要花钱，要10多元一张。我们是把相机交给导游，让他们帮忙拍摄的。玩够了，除了泥巴池子，再往前走几分钟，会有一个地势低的地方积满了水，上面的水也在不停的涌入，形成一个很小的瀑布。一般在这个地方先把身上的泥巴大致冲洗干净，水有一点点温，但怕冷的人也未必吃得消哦。洗完了，地势开始稍稍向上了，再走大约数十分钟，终于看到了洞口，有种劫后余生的感觉呢～ 搞笑的事情还在后面，除了洞口我们发现自己原来身处于山顶了，于是我们两个青春美少女，穿着廉价泳衣，还沾着不少泥巴，拖着拖鞋开始爬那两座半山，全程大约20～30分钟，路遇牛5、6头，狗3、4只，人1、2个，心里狂汗～ 完整的游览过程确实只有1、2个小时，但是下山后冲洗泥巴的过程很不简单，所以总共用去约3个多小时。推荐指数：******。赶回阳朔，因为前一天在原始人订了烤鸡，再加了点饭菜用了晚餐，和青姐及凉茶铺一家子聊了会天，太累了，回房洗澡睡觉。原始人的烤鸡每天定时定量，一定要提前一天预订，老板也很有个性呵呵，推荐指数****。＃ 水岩友情提示 1. 有阴暗潮湿恐惧症的朋友慎入，我就有，所以我一路心里很不舒服2. 怕冷的慎入，泥巴里很冷，冷水冲洗更冷，若不是三伏天，我受不了3. 有洁癖的慎入，洞里不是说脏，但湿漉漉的阴暗石头看上去总不舒服，到山下冲洗时更没有什么淋浴设备，是在一个简陋厕所里拿着水桶和瓢冲洗的，冷水！4. 带隐形眼镜的慎入，泥巴极易粘在眼镜周围，造成眼睛红肿刺痛，我的同游者CARRIE就是，挑了好半天才弄干净呢。￥ 灯笼风味馆早餐 30元（酸奶、三明治）￥ 阳朔至白沙镇 小巴 4元 （我们坐朱师傅的摩托车到富里桥所以未再花钱）￥ 遇龙河漂流 半程130元 （政府公价150，可请朱师傅打折）￥ 农家饭午餐（和伐工师傅一起） 107元（清蒸毛骨鱼、野菜汤、爆炒田鸡、苦瓜炒肉片）￥ 旧县至阳朔 摩托车 12元 （2人坐一部摩托）￥ 进阳朔中心（县前街） 电瓶车 4元 （电瓶车是环城车）￥ 大榕树 36元￥ 月亮水岩 160元，游泳衣 40元￥ 借自行车 15元 （包括导游那辆）￥ 导游费 20元 （客栈老板娘说其实只有半天可以只付10元）￥ 原始人晚餐 76元 （烤鸡、炒饭、炒面、炒小白菜）￥ 凉茶 4元@ 漂流朱师傅 13077632079 （提前一天预订即可）行走桂林DD漓江精华之精华游篇清晨五点半，被闹钟叫醒，天已经挺亮了，这时的西街，安静的有些苍白。还是前一天的美女导游，坐了半小时的小巴来到兴坪，步行穿过一个小镇，顺便吃了在桂林的第一碗米粉并买了水，小镇上居然有卖屈臣氏的汤力水，惊讶。我们出发的码头在朝板山，既是徒步漓江的起点（或终点），也是二十元人民币背面风景的取景处。在岸边拍了照，就上了导游提前预定好的机动船。兴坪至杨堤这一段被称为漓江精华游，而我们的行程只是一半，所以我称之为漓江精华之精华游。坐船的时间大约为1个小时，其中会在过了九马画山的一个石滩上停留，如果途中遇到水警，还需要靠岸下船躲避检查，因为这一段的机动船是非法营运的。回程我们用的是徒步，时间大约是一个多小时。在这里想说明的是，徒步漓江，并不代表是在江边徒步，而是在半山上。都是石子路，穿登山鞋还好，运动鞋旅游鞋想必会有些委屈脚底。大部分时间你并看不到漓江，只有普通的田地。走不动了不用担心，会有电动三轮载客，那样你的脚就可以休息了，可是就轮到尊臀委屈了哦。全程的徒步漓江更是需要4～6小时，劝君三思。大约12点回到阳朔，退房，准备向龙胜出发。￥ 阳朔至兴坪 小巴 16.5元（3人）￥ 导游费 20元￥ 机动船 80元￥ 饮料 15元 ￥ 和鸟拍照 4元￥ 和牛拍照 5元（没零钱找）￥ 兴坪至阳朔 小巴 16.5元￥ 午餐 12元 （龟苓膏、蛋糕）￥ 阳朔至桂林 小巴 20元@ 美女导游 丽君 13471396482行走桂林DD龙脊金坑瑶寨梯田篇由于我们的回程卧铺票买不到，是托花满楼青年旅社楼下的旅行社代购火车票的，耽搁了一会时间，火车站已经没有车去龙胜了，于是再向前走了十五分钟到达汽车站，三点多正好有一班车到龙胜，直达快车空调大巴，全程大约一个小时多一点点。在龙胜汽车站，我们预先定好的大寨的潘大妈已经在等我们了，坐到金坑梯田的小巴，其实全程一个半小时也足够了，但是路上不停的停车等客，到龙胜时已经快7点了。如果是自己去的话，车子换乘非常方便，无需担心。大寨和阳朔一样，不是周末或长假的话，房间根本不需要预订。山上至山脚的旅馆有很多，基本40元一个标房，有空调和公共淋浴，很干净。我们住的潘大妈家不算那些“标准”的旅馆，所以价钱稍微便宜一些，三餐和大妈一起吃（有一道菜是虫蛹哦，还有他们自酿的米酒），加上买的一些饮料食物方面总共才收了我们28元，不象那些旅馆，吃饭都是按菜单另外收费的。潘大妈家有热水淋浴，但是他们自己基本不用，记得向他们提出要使用哦。另外，潘大妈的家是在山脚下，距下车的车站只需十分钟路程，你可以免去找人背行李的10块钱了，离去时也更为方便。推荐指数*****。P.S.另外潘大妈正在建造一个药浴设备，很值得期待呢。当天吃了晚饭，大妈的侄女唐世姣小妹妹带我们在寨子里逛了一圈，小姑娘年方17，特别淳朴可爱，待人非常热情，爱好是照相呵呵。早早休息，没想到半夜又是狂风暴雨，雷鸣电闪，幸好天亮前早早的就停了。又是五点半起床，吃了早饭和世姣妹妹一起出发上山。第一个目标是2号景点。梯田间的路有些难走，很容易滑倒，不建议年纪大的老人或年幼调皮的孩童前往哦。前晚下过雨，山间雾气很浓，低头只看到一片云海。行到一半时碰上了一群贺州来的游客，看看太阳已经初生，赶紧加快脚步结伴来到2号景点，大约用时1个小时。由于雾还没开始散，我生平的第一次观日出行动宣告失败，山间有个专业的摄影师，也是失望而归... 趁着太阳还不强烈，我们往1号景点出发，期间在山上金田寨花楼吃了点东西，我们的同行者买的单，却是我们整个桂林行程中最赞不绝口的一餐，真正的山野风味呢。也有住宿哦，且老板大姐有弟妹在温泉工作，还给我们联系打了折，行程中有温泉这一站并且想住在山上但不是很高的山上的驴友，可以选择这里。推荐指数****。饭后我们分道扬镳，他们下山，而我们继续向上，到达1号景点时，已经是10点多了。此时雾气也完全散开了，壮观的梯田整个儿呈现在眼前，一路的辛劳顿时抛在了脑后。需要说明的是，大寨的3号景点距离较远，路也最为难走，我和CARRIE考虑半天，决定放弃这个景点，下午就前往温泉。下山时由于比上山时少了新鲜感，只是一昧的赶路，时间彷佛长了些，也容易疲劳。如果你想住在据山脚下3、4小时行程的1号景点附近，可以选择美景楼，楼前有个视野开阔的观景平台哦，我们见到一个很可爱的宝宝，还拼命咬我的手呢呵呵。推荐指数****。这两个旅馆，只要事先打电话联系一下，都会到山脚下的车站来接的。回到潘大妈家也是12点左右，吃了午饭，穿红瑶族的衣服拍了好多照片，终于依依不舍的离开了寨子。潘大妈和世姣小妹都挺舍不得我们呵呵，还硬要我们带2瓶米酒走呢。总的来说，梯田的观光最多大半天也就够了，但是不是包车前往的话，千万要把车上的时间计算进去哦。P.S.阳朔大多旅行社有龙胜梯田一日游的项目，似乎是一百多，早上7点出发，当天回，一般在你住的旅舍都能预订，一定要预先订的哦！除此之外，阳朔没有到龙胜的直达巴士！补充一点，平安村是壮族的梯田，地势比大寨的低，但是比大寨热闹并且商业化，手镯之类的小玩意也似乎比大寨便宜，大寨卖15元左右的，那里5D10元就能拿下。同时余以为，红瑶族的衣服比较漂亮。（笑）￥ 饮料（桂林） 6元￥ 桂林至龙胜 空调快巴 44元￥ 龙胜至大寨（金坑梯田） 14元￥ 梯田门票 100元￥ 金田寨花楼午餐 70元 （烟熏石头鱼、苦斋菜、芋头苗、地瓜叶、酸豆角）￥ 潘大妈住宿 30元￥ 潘大妈食物饮料费 30元￥ 唐世姣导游费 30元 （一个景点15元，应该是当地均价）￥ 背行李到车站 10元￥ 大寨到龙胜 小巴 14元@ 代订火车票（火车站对面） 0773 33833170，33855006@ 潘大妈（潘国秀） 桂林龙胜县和平乡大寨村 13207737990 *山脚@ 金田寨花楼 13197635563，13517630035 *半山@ 美景楼 13768729388 *山上行走桂林DD龙胜温泉篇我们在下午五点左右到达龙胜，同一个车站坐小巴到温泉，仍然是一路等客，原本一个小时就能到的硬是花了近一个半小时。前面说过龙脊金田寨花楼的大姐请她的妹妹帮我们预订了房间，龙福山庄，原价360的标间打到200元，并含一次温泉。而温泉本身的门票就要98元哦，还不包括住宿，如果你自行前往并入住门口的那些私人旅馆，大概50元的住宿费，但他们只能帮你购买温泉的当地票，好像是七、八十元。龙福山庄的贵宾楼标间其实也很普通，可是在住了数日的青年旅舍和山间小屋后，推开门的刹那、尤其是见到大浴缸的刹那，有一种重回人间的感觉......由于行程接近尾声，预算已经所剩无几，晚饭便吃了简单的米粉和竹筒饭，接着就去了温泉。虽然这是余第一次去天然温泉，没的比较，但仍然强力推荐。很遗憾由于不方便，所以未携带照相机拍摄。更衣室上去先是一个温泉游泳池，温水，四周和底下也是石头砌成，会游泳的朋友可以在这里热热身呵呵。再往上，大概还有二十来个池子，随着地势的增高，温度也渐渐增高。我们在大概三、四十度的池子里泡了十几分钟，感觉有点晕了，只好离开。温泉开到每天午夜12点。在盛夏的月光下，山间的风凉凉的，温泉却冒着淡淡的热气，石块包围着泉水，引诱着你把整个人沉没进去，单是这个情景，就足以让人放下一切，彻底的轻松！以这个做为桂林行的终极目的地，真是太好不过了。P.S.当你完全投入到温泉水中时，请留意你的拖鞋，我们就找不着自己的鞋而被迫穿了人家的鞋呢HOHO。几天来的疲劳，真的消退了不少。回房一觉睡到第二天11点，退房回桂林。￥ 龙胜至温泉 10元￥ 龙福山庄 200元￥ 排挡晚餐 18元￥ 温泉到龙胜 10元￥ 龙胜到桂林 40元走桂林DD尾声篇终于又回到桂林了，大概是4点左右，由于回上海的火车是在凌晨1点，还剩很多空闲时间。取了火车票，本想在火车站旁的电信宾馆开一间房间休息到半夜的，可是他们100元的房间只肯打到80元，想想我们又不住一天，不合算，转而借了旁边小旅舍一间房，50元。接着我们去采购回程火车上的食物和土特产，火车站附近没有超市，走了两站路才找到一个百货大楼，底下有大型超市，还有KFC（亲切）。由于小旅舍的浴室实在简陋，放置完东西后又去了市中心一家浴场，并且一直待到出发前。加上旅舍的钱是50+38+38＝126，电信宾馆是80......觉得我们做了一件很傻的事情呵呵。建议有类似遭遇的同志，可以先把行李寄到火车站，找到最合适的方案先。嗯，那个浴场不错，还有免费水饺面条吃，营业到凌晨2点。上了火车便归心似箭了，特别是当出租车奔驰在高架上时，两旁不再是水墨般的桂林山水，只有摩肩接踵的高楼，却感动的想哭～ 我们果然还是CITY ANIMAL呀^_^到的这天正是生日前夕，迫不及待的系上了红瑶族买的腰带去赴宴，LONG VACATION，算是划上了一个圆满的句号。￥ 小食及出租车 12元￥ 火车票 715元 （含40元一张手续费）￥ 旅舍房间 50元￥ 浴场 76元￥ 米粉晚餐 12元￥ 公交车及水 16元<完>