我们周六上午飞到桂林，入住漓江大瀑布饭店；下午包了快艇游览漓江上游；晚上步行街。次日早上乘船至阳朔，下午跟团游览阳朔五个景点，晚上入住百乐来（Paradise）酒店，西街泡吧。第三天上午租自行车围着阳朔转了几圈，沿着漓江走了一段；下午乘大巴返回桂林；晚上飞回深圳。整个旅程时间和费用都比较宽松，玩的也算尽兴。以下是小小心得。 先说饭店：漓江大瀑布饭店DD建议所有的网友都不要住漓江大瀑布饭店。这间饭店硬件（主要是外观和中厅）还行，服务非常差，但是我们主要是要求房间的舒适，谁也不会住外观和中厅，是不是？与酒店人员一共打了三次交道，都令人非常不愉快。部分瀑布景观同侧的大床房非常潮湿DD墙壁有霉迹，一进房门就可以闻到湿气的味道。本来以为是不通风的原因，打开空调后出去转了大半天，可回来后还是有霉味，床铺也潮乎乎的，非常不舒服。不知道是不是因为人工瀑布要从客房窗户外直接落下，所以客房就变成了水帘洞的缘故。我们要求换间房，前台人员居然撒谎骗客人，说没有房了。还诱导客人自降房间等级，去住双标房！我们指出双标房比大床房便宜110元，他们还不承认，说都是一样的。过了5分钟，帮我们换床单的服务人员说同楼层的大床房是有的，我们换了个人打到前台，坚决要求换房，他们又说有房了。这样一来一去，时间拖了不少，我们在23点换到了另一间房。真是累啊，不知道桂林人是不是都这么狡猾？这是第一次与饭店人员打交道。结账时，这个五星级酒店居然无法刷信用卡！随便提一句，我们预定的时候被要求用信用卡预付房费，一旦成交任何情况下都不可取消。当时用信用卡可是一点问题都没有。我们因为赶时间去码头，所以只好付现金。这是第二次与饭店人员打交道。我要求投诉，前台人员磨蹭了半天，找来一个獐头鼠目的叔叔，说是要投诉就找大堂副理。说实话，这是我住这么多酒店见过最猥琐的一个大堂副理。我坚持书面投诉，他说他们没有正式的书面投诉文件，只有便签纸。天！这不明摆着蒙我们吗！这是第三次与饭店人员打交道。这次住店经验，非常令人不快，我以后再也不会入住这家酒店。如果以后去桂林，我会选喜来登，设施旧些，但服务水准还是保证的。 阳朔百乐来度假酒店（Paradise）DD比较旧的酒店，虽说是四星级，但是大堂、洗手间和很多设施都比较过时。例如洗手间都是老款美标，莲蓬头高高在上，我得垫着脚才够得着。位置在西街口上，闹中取静，人员态度比桂林好得多。值得一提的是价格，如果通过当地旅行社定，280元也就可以了。转阳朔的时候，发现有个新酒店不错DD唐人街。就在码头旁边，每间房都是江景。好像200多一晚。四说吃的：我们去了两次“桂林人”，在步行街附近。“桂林人”是连锁店，有的是米粉店，有的是炒菜为主，当地人帮衬的很多。但味道就很一般，印象深刻的只有一个凉拌马肉，是葱姜蒜、香菜和马肉丝拌在一起，象东北的老虎菜。当地人还推荐了“红鼻子米粉店”，连锁的米粉专卖店。本来计划次日早餐去那里，但是因为赶时间，用咖啡和趣奇饼干代替了。8-《。哪位网友去试试，好吃了告诉我。阳朔发现了一家“一片瓦”，在芙蓉街口。晚上路过发现很多人坐在外边，几乎满了。所以最后决定上这家来，味道真实不错。网友推荐的啤酒鱼DD阿丑和胖妹，感觉都是作游客生意的，水准一般。感觉一片瓦的菜材料不错，如果要求的话可以做的比较清淡。比如他们家的炒蛋，真是土鸡蛋，颜色金黄，口感很香。一连两顿，我们都点了苦瓜炒蛋。啤酒鱼我们就吃了一次，黄骨鱼，40元/斤。感觉太浓郁了，不想连吃两次，所以也就没有比较了。 总体感觉，桂林人的商业意识太强了，让我们这些外来人觉得不可信任。货比三家总是需要的，即便是酒店大堂的人告诉你的信息，也要多印证一次。阳朔相对好一些，很多老人看上去挺纯朴，最怕40岁左右的女人。加上网友们对阳朔的价格报的比较清晰，所以被宰的可能性降低了。