
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　9月因种种原因，最终将丽江之行锁定在漓江了，而丽江又一次成为了我的心界。　　旅游归来已经是蛮久之事，我想写游记可能是模糊的概念了，还是记录心情吧。　　漓江之行，给我最深的感受是山水天地之间的宁静与安详可以抛开所有的烦恼事务，专情于这份宁静。一路走过这短短4天时间，景色的唯美、净化的心灵，回来虽然是疲惫，但却是带着休憩洗净之后纯粹的心，回到了我们的城市，再重新开始忙碌的工作生活，让他重负的工作。　　9/22晚18：50登上航班把我带到了桂林的两江机场（原来两江是指围绕桂林市的漓江与桃花江）在机场还有两个奇怪的假美国老头来接机，（还好这2老头并没有影响我们的游兴）送到宾馆之后，晚上不再出去了，初来匝道又是2个女生还是安全至上，就休息了。（其实桂林和阳朔的治安情况是绝对可以的，就连2个女生也能资助游的地方）　　9/23日漓江游（从桂林-阳朔）这一路都是在漓江的游船上欣赏漓江两岸的美丽风景，站在船头的甲板上，感受与漓江山水的亲近，原来中国的山水是如此隽秀。到了阳朔的码头是下午2、3点吧，还让老房子夫妻在码头等了我们很久，估计LP肯定发话数落老房子了吧！傍晚就在西街里泡了大半天，吃了阳朔久闻的啤酒鱼，××酿，不过如此，不怎样哟。算是看过西街的夜晚，我们才回到酒店。那天晚上我们还安排好了第二天看演出的票及遇龙河漂流的门票，因为同伴不会骑车的缘故，我们漂流选择的是半程从金鸡下蛋开始的上游段，而通行的另一对夫妻他们游了全程。其实建议可以骑车自己沿着遇龙河游，既能看景又能节约240全程漂流的船费，不失良策，如果带上泳衣，在遇龙河里游上一程可真是享受。　　9/24日游阳朔漂遇龙河，荡漾在遇龙河，时间可以在那一刻延绵，两旁的山影倒映在水中央享受着这样的松弛与惬意，真的是赛神仙的日子。途中会遇到9月桂林阳朔之游，很多的堤坝，因为已是枯水期，所以又让我们体验了有趣的推伐行径，也感受了顺水推舟，浪花四溅的凉爽。上了码头，（最可怕的是那个星级厕所，居然就是2个大桶，连洗手的自来水都没有，居然收费1元/位，这是我们此行最蹩脚的厕所而且又是收费最高的，不可思议！）之后便是大榕树与月亮山了，其实也没啥好看的，就只是到此一游的说法罢了。骑车回到酒店，（在阳朔骑车行走于田园，山路之间真的世外桃源的亲静）晚上去西街逛了一圈，吃过红星匹萨，准备晚上去看张艺谋的《印象刘三姐》。他总是给观众很多的意外与感染，用他自己独特的视角来诠释画面。这次也同样如此，我想在大陆可能他对红色运用与把握是旁人所无法比拟的。以漓江的山水为舞台背景，灯光、影效的穿插，人物场景渲染的气氛真是雄壮，这就是张艺谋的艺术话语吧！　　9/25日从阳朔到龙脊，龙脊的梯田，确实是壮观。不像以前在江浙一带所见那些梯田小小的很农村很纯朴。秋天已是收割的季节，金黄的麦色，夹杂在绿色的田埂阶梯，一大片的丰收金秋，场面着实让人关注停留。据说最美的是3月那里是插秧水渠的时节，从山上看景观就像是一面面波光淋漓的镜子。虽然这一路都是山路，比较辛苦，再加上我有时还要照顾同伴，不过对于能看到这样的美景也不枉此行吧！晚上回到桂林的酒店。溶湖的夜景也真的漂亮而且又是免费，你能在那里看到桂林的很多历史，有年龄最长的大榕树，还有城门，还有两江的美丽夜景，灯光辉映着。历史的和城市的都融合得恰到好处。　　9/26日是此行的最后一天，我们是在桂林市内游了几个公园，感觉还都不错。从叠彩山俯瞰桂林全景，感觉这座城市不如上海般繁荣，却也生活不错。芦笛岩，这是一个比较不错的岩洞，印象最深的是里面有个水坛，能映出融洞岩的倒影。七星公园里的骆驼山，象山公园关于桂林山水甲天下的景色，伏波山关于桂林的历史由来，还有那个试剑石的传奇故事，在感受了他的人文故事背景之后，总算结束了此次的游程。　　晚上登上航班之前又让我们经历了那场和时间赛跑的快感，总算一切顺利的到达了我们阔别4天的上海，明天又开始了新的忙碌与奔走。待到以后再回阳朔桂林吧！桂林确实是座不错的旅游城市！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4521.html)
			
			