
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　80后小小资阳朔之初见，火车晚点，晃了7个小时终于到达桂林.在汽车站的门口给阳朔龙门客栈打了电话确定了床位，然后卖票进站上车，80分钟后到达阳朔。　　七拐八拐找到了藏在巷子里的阳朔龙门客栈，交了两天的订金，到楼上房间里冲了凉，洗去粘腻的汗水和灰尘，换上干净的T-shirt，一天没进食的肚子开始恢复知觉进行抗议。下楼，问前台的小妹打听了本帮菜菜馆的位置，直奔而去。　　到彭大姐餐馆吃家常菜，点了一个水煮牛肉和清炒空心菜。说实话，味道一般，但是水煮牛肉里面烫的生菜又脆又入味，异常好吃。　　吃晚饭已经是暮色四合，有些许的凉意侵入皮肤，回到客栈取了披肩裹在身上，把所有的凉意屏蔽在外。　　慢慢地一路逛过去，入夜的西街比白天热闹许多，各式各样的招牌和霓虹将夜色驱逐在外，连同宁静一起。酒吧里的音乐开得很大声，混合着喧嚣的人声，平添了几分活力。经过一家酒吧门口，坐在露天长椅上看街景的两个女孩子夸我的披肩漂亮，笑着道了谢，心里的小快乐和小得意一波一波漫上来。　　累了一天，回到客栈里，同住一间房的一个外国女人和中国女孩已经睡下了，洗漱之后爬到我的铺上，写几行字，睡意渐渐来袭，熄灯，立即会见周公去也。　　早晨自然醒来，从枕头下面摸出手表，就着透过窗帘的朦胧光线瞄一眼，7点钟，看来一个多月的全职生活将我的生物钟调整得很彻底。　　穿上在凤凰买的红色麻质衣服，很浓郁的民族风格，平时上班上课不能穿，也只有在这里才能派上用场了。　　轻轻走出房间爬上四楼的天台，清晨的阳光刚刚开始舒展，远山青翠，四周沉寂，空气清爽，是个好天气呢。　　走出西街，一路打听找到了“瘦子米粉”――当地人经常去吃早点的小店，要了二两米粉，白净又肥嘟嘟的米粉上堆着牛肉、黄豆，旁边有八、九种佐料自选，我舀了几勺酸萝卜、雪菜、海带丢在盘子里，淋上酱汁，开动。　　米粉的味道不坏，但是相比来说，我还是更怀念云南的米线，尤其是大理的鸡肉凉米线，想当年可是让我一连吃了九顿还不觉得腻。　　二两米粉正好把肚子填得很满足，慢慢踱回西街，大部分店铺尚未开门，街上只有寥寥几个行人，昨夜的喧嚣与狂欢早已无迹可寻，走在湿润沁凉的街道上，感觉此时无人的西街是完全为我而敞开的，于是心情愉快。　　回到龙门客栈还不到9点钟，昨夜约好同去漂流的三个女孩子才刚起床。约好了10点钟出发，她们去吃早饭，我则在靠门的桌边坐下来，读一读带来的The Bridges of Madison County，写一写随意的心情，无比惬意。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4523.html)
			
			