阳朔：是个绝美的地方，只是在当地的商业气氛太重。购物：在阳朔买土特产时店员会说有些东西桂林没有或比较贵,其实只要在阳朔货比三家，询好价后，回程的时候到桂林都可以采购到，价钱也不贵。行：在阳朔一定要骑自行车代步，感觉太美妙了，不会骑车的朋友可以请个导游，租辆双人自行车，很容易骑，累了可以把脚架起来舒服舒服。：D当然最好不要请导游，好好体会自已游玩的惬意，据说导游如果带你去漂流的话能拿到80元的回扣，所以千万不要觉得导游全天才10元的导游费便宜。住：建议在阳朔最少住两晚，一晚可以安排在安静的府前巷，网上有朋友介绍过的“懒人堂”非常不错，温馨安静，有如归家的感觉，还有点fashion。只是一定要提前预订。在这里还能见到帅哥-堂主、美女-接待mm。第二晚可以安排在热闹的西街上的马可孛罗酒店，虽然没有“懒人堂”住得安适，但是那里有年青人喜欢的热闹，最主要的是每个房间都有个不错的小阳台，面向西街，颇有异国情调。早上在淡淡的阳光下喝喝早茶，照两张或彩色或怀旧的照片，都会给旅行留下许多美好的回忆。吃：田螺酿是我比较喜欢的，另外在西街上的“李萍咖啡屋”的炸薯条也是我在国内吃到的最美味的西点。玩：遇龙河漂流建议漂半程，全程5-6个小时太累，而且下游的风景太差了，不值，现在遇龙河被统一管理了，240元/伐，全程的价，所以可以联系伐工在清晨和下午晚些时间游半程，又精华又省钱。（伐工的电话下周找出来贴上）。漓江：漓江?步还是蛮值得的，到九马画山处风景开始多起来了。建议要想拍二十元人民币的话在差不多的地方乘伐，因为徙步的话很难找到拍摄地点。桂林：行*上海到桂林可以购买春秋航空公司的机票，机型：空客A320，最优惠票价：349（含机场税50元），儿童票价：650（不收机场税），网上购儿童票需电话021D62692974把票放出。春秋航空的服务不错，在各机场有专柜，电子客票办理手续简单，但是如发生飞机晚点则不提供免费餐饮，另外A320下降的时候耳朵会有些痛。*桂林的汽车总站到各地的车都有（到阳朔的快车、到和平的车都可以在此搭乘），管理得也不错，140CM左右的儿童都半票。*机场往返巴士20元/人，对儿童免票，据说旺季晚8点以后还有往返巴士，但时间不定，淡季8点后的巴士就停开了。*桂林的公交车很多，不挤，儿童上车不用买票，如果住在汽车总站附近乘2路公交车，到象鼻山2站路，或者走过去也不远。玩过象鼻山走路到正阳路步行街也很近。住*建议住在汽车总站附近，越近越方便。三星的酒店可以和酒店商量派车机场接机。我们在ctrip上订的新凯悦酒店，168/晚，另付了12元建设费，价格有点贵，设施也一般，而且在酒店寄存东西还要收费。但酒店位置还不错，在火车站对面，离汽车总站也很近。事先和酒店联系了接机，我们原计划晚上9：00到两江机场，由于台风晚点3小时，到的时候已经超过12点，新凯悦酒店的司机往机场接机两次，把我们平安送到酒店，服务也很好，让我们很感动。建议飞机在晚上到桂林的朋友可以先找这样的酒店入住一晚，第二天再根据需要换酒店。玩*象鼻山因为是桂林乃至广西的标志，故必到此一游，拍拍照而已。乘私人小伐，20元/伐，较门票（25元/人）便宜。送我们到一拍照的小滩，只让拍照戏水10分钟，然后送至公园内。所以应充分利用这10分钟。公园内的水域分为漓江和桃花江，漓江的水比较干净，桃花江的水最好不要下去戏水。在公园内的漓江浅水处戏水拍象鼻山很不错。*正阳路步行街一定要去兜兜，能淘到很多不错的工艺品及配饰，有的东东要货比三家，价钱也要狠命砍，5折以下是最起码的。但特色店的东东一般还不下多少。吃*桂林的米粉是一定要尝尝的，我个人认为汤粉比卤粉有味道，香多了。特别是汽车总站对面（中山南路上）的一家无名马肉米粉店的马肉汤粉，汤浓，马肉也特别嫩（马肉没有特别的味道，吃起来和牛肉差不多）。这家店离网上介绍的老明记马牛肉店几步之遥，面向汽车总站，在老明记的右手边。老明记据说也不错，路过的时候见很多桂林本地人在吃店里的沙锅饭，看着挺香的。*桂林超市卖的板栗肉棕里面还有很多酥酥的豆子，应该营养很好。味道不如嘉兴粽子浓，两个人吃一只正适量，尝尝味道吧。大寨：个人感觉一般，可能是因为去的季节是夏季，很难拍出令人满意的风景照，倒是下山时路过的几处古寨子很有味道，所以千万不要忙着赶路，可以慢慢走拍些寨子的照片。行：在桂林汽车总站乘到和平的中巴，和平下车后可以随便吃点东西，然后转乘去大寨的车子。我们当时是在和平中餐后，搭乘私人的小面包入大寨，好处是可以顺路玩一下路过的一处瀑布，感觉不错。住：全景楼在大寨比较高的地方，风景应该不错，据说在住处看梯田比较好的地方并不是全景楼，而是不到全景楼的一处，具体名字忘记了，登上去比较辛苦。吃：当地家庭旅馆的老板好象做的饭菜都不错，可以美餐一下，当地的土鸡个人感觉没有在阳朔农家和漓江徙步途中的正宗。本次旅行成员：母亲、女儿和我，总花费：3700+（双飞、三星），时间：8/7晚-12日。具体行程和花费下周附上。   