
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　上次去阳朔，是三年前了，行程太匆忙，没能够好好享受醉人的风景和香浓的西街上的咖啡，这次我特意安排了比较休闲松散的行程。　　D1星期四下午从广州飞往桂林，从机场出来坐民航大巴RMB20到市区民航大厦，步行10分钟左右就到了贵客0773酒店，在网上预定了RMB196高级商务间，房间挺好，也很干净。而且这个地理位置十分好。附近5分钟路程可以步行到象山和江边，10分钟路程可以到桂林的商业街，十分方便。　　到了酒店check in后，先在酒店对面老字号的“快乐米粉店”2元钱吃了个米粉，（晚上夜宵价要2.5元），味道不错而且分量足，一碗粉就把我的肚子填得饱饱的。吃饱后，就向着热闹繁华的商业街出发。其实每个城市的商业街都差不多的，最重要的是去感受当地夜生活的气氛。在步行街上，发现了几个露天小酒吧，各具风情的装饰和不同风格的音乐在空气中漂浮，为这条商业步行街增添了几分小资情调。　　D2 早上退房后，冒着毛毛小雨走到了象山公园门口，门票RMB25，没有进去。沿着滨江路慢慢地在雨中散步，在江的对面朦朦胧胧，若隐若现的欣赏着象山。雨下得越来越大，没办法再走下去了，于是打了个出租车起步价去到汽车总站出发去阳　　朔，车票RMB15/人，车程大约80分钟，是直达车。　　阳朔车站就在西街边上，一下车一群当地导游马上就围上来。一路上谢绝了很多导游的介绍，自己来到原始人吃了个午餐。吃饱了，在西街上慢慢散步，一边逛一边挑旅馆。马可波罗是在西街上一家比较大的旅馆。看了一个套房后，我就喜欢上了，跟店里的小妹奋力砍价，最终以RMB140/晚成交。房间很大，有沙发茶几，还有一台电脑而且可以免费上网，很有家的感觉。最令我满意的是走出房间有一个很大的阳台。从阳台上就可以看到西街上来来往往的游客，还有形形色色的酒吧旅馆。　　一出旅馆的门，马上又有导游跟着，反正打算租自行车去月亮山就由得导游带着我们去租车的地方，RMB5/天普通自行车。因为天气不太好，又买了件雨衣RMB3.5/件，就骑着车由导游带着向着月亮山出发了。导游带着是要给钱的，起价RMB10，不过导游带着就可以不用交自行车押金而且还有人帮忙看车。所以我们还是要了导游。除了自行车，还有电动车和摩托车出租，好像RMB40/天。　　到了月亮山我们去了赏月路，没有进去月亮山，远远的和月亮山拍了个照。导游介绍说菩萨水岩挺有趣的，泥浆浴就在这个岩洞里面。我们要求导游帮我们门票要个打折价，要到了，我们就进去。他们肯定都有回扣的，很快就说里面有熟人原价RMB128的门票现在RMB100。　　岩洞里面路不好走，分干岩洞和湿岩洞。如果要泥浆浴的话，就要在进洞口的地方换好泳衣裤。要走湿岩洞的话脚肯定会湿的，最好自己穿可以湿水的鞋进去。在洞口也有免费拖鞋可以换，不过比较脏了，而且洞里的路不好走，还要爬上爬下，穿拖鞋走起来不方便。走完整个洞，又累又热。之后几天我的手和腿都一直在疼呢。　　从岩洞出来，就往回走，去看千年大榕树。门票没给打折，RMB18，还包了RMB5的坐木筏的费用。围着大榕树走了一个圈，据说能带来好运，我们打算坐木筏的时候。划木筏的人居然不在，于是我们自己就当了回筏工，还挺好玩的。　　晚上导游介绍我们去吃大师傅，说很正宗的，我们一看装修豪华，价格超贵，马上退了回来。在旁边自己找了家叫“佬张”，位置在唐人街酒店对面。价格便宜一半，味道很好，值得推荐。一盘啤酒鱼我吃了一大半。　　吃完饭，导游帮我们订了印象刘三姐的票原价RMB188，现价RMB140，现在RMB130好像比较难拿到哦。我觉得表演一般了，可能我不会欣赏吧。表演7：40开场，一个小时。　　小提示：如果是下雨天，检票的地方会有雨衣派发，免费的。　　看完表演后，打个摩的或坐观光车就可以回到西街。回到西街，我们买了些饮料啤酒花生之类的，坐在我们的阳台上，听着外面飘进来的音乐，看着西街上熙熙攘攘的人群，这和在西街上的酒吧坐着有什么区别呢。哦，有的，钱可省了不少啊。，3月烟雨迷蒙的桂林阳朔之一。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4562.html)
			
			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　3月烟雨迷蒙的桂林阳朔之二，同系列第一篇：3月烟雨迷蒙的桂林阳朔之一　　D3在马可波罗奢侈了一晚后，决定不能再继续下去了。我们收拾好背起包包，去没有饭店吃了个大家都介绍的早餐，就向着兴坪出发。我们计划是自己徒步漓江精华段的，如果走得比较晚，我们就在兴坪过夜。谁知道一走出西街口，又碰到昨天的导游。她很热情的介绍说兴坪那她有亲戚在，可以去车站接我们，然后带我们坐机动船，RMB30/人。我们想了一下由于天气不是太好，导游又盛情难却，所以就接受了导游建议。　　坐上去兴坪的大巴5.5元一个人，很快到了兴坪，还没下车，车门口又挤了一堆导游。一下车，一个女人大喊这是我的客人，就把我们接走了。和另外几个她的客人一起坐上一个小车颠颠簸簸地去到码头，途中经过了去渔村的码头。快上船的时候，那个接我们的女人压低嗓子叫我们付钱给她，说不要让她其他客人看到，因为他们的价格都比我们贵的。后来我们问了其中一个女孩子，她说她是60元/人，不过包了来回兴坪的车费。看来我们导游还蛮好，没有黑我们。　　坐上机动船，我们那很快就陶醉在美丽的漓江中了。两岸的风光无限好，开船的船夫一边开着船，一边及时的向我们介绍沿岸的风景，看得我们目不暇接。全程大约2个小时吧，我们一看时间太早了，呆在兴坪好像也没什么意思，就坐车回　　阳朔了。回到西街，我们去西街100看了下房间，一楼的房间RMB30/天，由于下雨天，房间比较潮湿。不过看在价格便宜份上，将就住着吧。　　这时已经是2点多了，但是肚子一点都不饿，吃一顿好早餐效果果然不同。天还是下着雨，我们也不打算再去哪玩了，在西街上找了一家咖啡馆Liping’s café， 坐着二楼，喝着茶和咖啡，吃着点心，懒洋洋的坐了几个小时。　　入夜之后，西街开始热闹，各间酒吧的音乐声响砌整条街。我们去了丁丁酒吧，一直呆到快12点，就回去睡觉了。12点的西街还是那么热闹不凡，周围的人一点倦意都没有。　　D4、D5 今天起来雨下得更大了，本来打算是今天遇龙河漂流， 现在根本没办法出行。经过讨论我们决定结束阳朔之旅，回去桂林。在桂林闲逛了一个下午，晚上泡在滨江路上的百度酒吧，令我又想起了昨晚丁丁酒吧之夜和热闹的西街。第二天睡个懒觉后，就告别烟雨迷蒙的桂林，出发回广州了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4728.html)
			
			