
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　广西旅游片段，广西片段　　行程：北京---南宁---桂林---阳朔---桂林---北京（2006、12、9---12、15，双飞团费2850，自费项目约400）寒流与公干（出行前查过：南宁东经108，北纬22，日出落7：15---18：02；北京116，39，7：23---16：09）本以为12月的南宁是温暖的，据央视发布的天气预报和先遣同事的信息，大家都预备了充足的秋装。没想到北方的寒流竟然也想去广西逛逛，跟随我们到了南宁。一下飞机我们就遭到南方的阴湿和和北来的寒气的合力夹击！羽绒服又被倒腾出来，要不就把能穿的层层乱套，毛围巾手套都用上了，于是大街上多了一支穿着杂七杂八的北方小股游击队。雨细如牛毛，从车窗的玻璃上可以看清那些针尖大的雨点。要不是冷嗖嗖的和都市空气质量的可疑，沐浴雨中，在那高挑的椰树下款款而行还真是件浪漫惬意的事。踏进一所南国的校园，主任校长先后全面介绍，在外表有几分恢宏的高楼大厦之间，我们体会着教育的发展带来的鼓舞与忧患。我听的是“英语3+2”班的语文课，然后和理科组长座谈。看了琴房、舞蹈教室、食堂小卖部等等。还去了两所在当地数得着的幼儿园。语文课讲李乐薇的散文《我的空中楼阁》，身处异乡听着桂南女生轻软的朗朗书声，我还真为文中意境所感染，那树、山、路和夜色中的小屋，那种淡薄名利，悠然独立的心境恰如我的向往，看来自己还没有老透，刀枪皆入。所到之处，一切都似曾相识，但那份湿润、葱绿还有无尘的空气是北京冬季的校园里缺乏的。草木有情南宁---没啥可玩的，晚上就在步行街瞎逛。小吃街的大排档和广东的很像，只是更粗糙，更简陋罢了。涮海鲜、烤鱼、芋头糕中间还夹杂着“正宗北京糖炒栗子”和“糖葫芦”，剥掉皮的狗像挂炉烤鸭那样悬着，让我们不忍侧目。小贩们都说广东白话。我喝了杯现榨的加炼乳的木瓜汁，还算爽口。西瓜、木瓜、菠萝切成小块，分成小包装也方便了旅游者。第二天午间要乘火车前往南宁，余下半天时间哪里都去不成，只能随大流在药用植物园消磨时光了。在心里望着地图上的北海、友谊关、德天瀑布兴叹！药用植物园距离市区7公里，始建于1959年，占地约240公顷，栽种药用植物3000余种，是挂牌的国家级科普教育基地，有立体本草纲目的美誉。这片芳草地其实没有想象的大，几乎就我们一拨游客，极显清静，温度湿度也令人舒适，倒是让我这孤陋寡闻之士煞有介事地研修了一番。什么两面针、板蓝根；藿香、决明子，我还挺爱看的，只是记忆力太差劲，一扭脸就忘。本来可以做点记录，但在又不愿在熟人堆里显得“假模假事”，况且有同行的生物老师可以依赖，心里就更加轻松了，只要眼前快乐就中！本来对陌生的广西听得最多的就是制药厂，现在实地领略一下它药材资源的丰富，也算长见识了。园中区域大约按草本、藤本、木本、乔木、灌木、荫生、药物疗效和广西特产而分。我绞尽脑汁能数落出的名字有：天冬、大风子、绞股蓝、扶芳藤、草豆蔻、香茅草、印度橡胶榕、过江龙、扁担藤、枇杷、苦丁、望天树、金丝李，还有我一直吃个不停的银翘解毒丸中的主要角色金银花。其实再见面我也不认识它们，或者张冠李戴，乱点鸳鸯罢了，但没记性也丝毫不会影响我游逛途中的好心情！此刻，头脑简单谦虚如小学生的我更容易获得满足与快乐吧！1350多岁的苏铁树，大约生在唐高宗在位的年代，有如活化石，是苏铁中的极品。还有棵挂牌“大地深情”的树不知它的学名，但真羡慕它那份扎实，无数条须根嵌入土壤，想必在地下也网络般地占据了巨大空间，让我见识了什么叫“盘根错节，根深蒂固”！约摸龙卷风来了也奈它不何。抓痒痒树的树干，树梢就会有几处枝头跟着颤抖。足踏清幽的小径，穿行于苍翠的植物之间，钻过纵横交错的藤蔓，看流水紫荆和睡莲，让夹杂着植物特有芳香的气息浸心入脾，挑颜色丰富的三角梅，大车前草，马兜兰拍个照，接受清静和绿色的款待让人我感到情绪的安宁和放松。下午我们乘坐5个多小时的火车（N804.14：15-18：56）去桂林，车厢里有点闷热，窗外所见最多的是甘蔗园。掌灯时分，入住好利来酒店，离市中心很近，打车8块钱。桂林山水叠彩山---濒临漓江的叠彩山景区是以海拔251米的明月峰为主峰的一组小山，因遍山桂树曾称桂山，听说秋季会漫山飘香。唐元稹侄子元晦有文形容此山山石如锦彩绸缎，层层相叠，故为叠彩山。看了瞿张二公的成仁碑、仰止堂，就进入叠彩山门，观摩崖石刻、经风洞看清代桂林画家李秉绶的竹兰图。沿和缓的山路拾级而上，经望江亭攀明月峰。清风习习，凉意浓浓，但没有北方的沙尘，单纯得很。途中，四下看去，到处岩层横断堆叠，这些沉积了3亿多年的石灰岩缝隙中如今长满树木藤萝，生机洋溢。从明月峰顶可俯瞰桂林全城，山中有城，城中有山和漓江的水系美景一览无遗。下山后我们又认真地看了蝴蝶展，能记住的却只有来自南美大小不一的人面虫和带荧光的宝石蓝大蝴蝶了。伏波山--没几分钟的车程就到了伏波山。孤峰挺秀，半边枕地，半插江潭，据说遇春夏洪波时，可以阻拦汹涌的浪潮，使江水倒转。主要景观有千佛岩，200余尊石刻佛像，临江石柱又称试剑石、状元石，约2尺多高，下端距离岩表约1寸多。环珠洞的等石刻字年代不远，都涂着鲜艳的绿漆，仿佛俗语称我等老妇穿着了年轻人的时尚衣装。大铁钟高2.5米，直径1.7米，2524公斤。有钟铭、纹饰和双龙钮。康熙八年，（公元1669）铸造于广东佛山，原本为叠彩山定粤寺的法器，抗战期间，该寺毁于战火，后被移至浮波山。现安置在“公主亭内”另一件安置景区内的定粤寺遗物是千人锅，直径有2米。同事们争相在试剑石的缝隙处触摸，许愿保佑孩子能如愿中第。还有一处不大引人注意的古水利工程，即元代河堤，（ 1356年）现存的驳堤长15.2米，高2.3米。底部石料厚重粗大，以叠压方式逐级修筑。所用石块厚薄相同，接缝极小，可以有效地抵挡江水的冲刷。它在此驻守多年，历尽风雨沧桑，不知防范过多少洪灾水患，保佑了一方农桑的安全，是很有价值的研究古城池建设、固堤、水文的活资料。我联想起了成都平原的都江堰，宝瓶口和李冰父子，看来在那遥远的岁月里，还有不少这样坚如石盘的工程，也许没人为它们的设计师建造者评优颁奖，但至今不崩不溃，已成为后人心里的丰碑。芦笛岩--（AAAA级）我对此景区是久仰大名了，至于生长于此可以做笛的芦荻草没见到，倒是同事们买了小竹哨和拨棱鼓，一路便有生动的鸟唧唧喳喳叫着，小鼓卜咚卜咚的响着，有伴奏的行走更加富于生气。游程500多米的岩洞，深的地方200多米，没有瑶琳仙境的规模大，可还是很精致。石笋石柱和许多岩洞类似，但石幔之多、之大、之形像我以前没有见过，它令石头长出了一种柔软和温情，在高阔的洞府中，红光照耀，宝幔轻垂；在彩灯夺目的舞台上，纱幕悬挂，流苏飘飞；大自然太有想象力和创造性了，加上鬼斧神工的雕琢，的确凿就出了人类望尘莫及的豪华，足以令人间无数的“作品”黯然，就更别提那些垃圾建筑和豆腐渣了。如果我此刻用碳酸钙、碳酸氢钙的形成转化来描述钟乳石的真实和本质，最简练的语言应该是化学方程式，且看它在成千上万年里慢慢反应，这似乎有些煞风景。但慢工出细活的真理，在哪都一样，速成、欠火、赶进度的东西常常容易浅薄粗糙，丢三落四的。但时间的焦急又容不得慢功，曾经的多快好省，成长为当今的赶抢争挤。作为人类中匆匆的一员，作为自然中忙忙碌碌的过客，从艺术角度而言，我替某些不自量力的水泥墩子感到难为情，似网络语言对某姐云：长得难看也就罢了，还跑出来吓人就不应该了。对于大自然的折服与倾倒，让我在心里对一切美景虔诚地献上一个祝福---保重，再保重！小南国和稻香村我们在热闹的商业街上，（记不清是文明路还是解放路了）随便选家顺眼的“家味乡肴”店小撮。特别要提一下“小南国”，卫生，上菜快，还主动为我们建议要小份的腊肉炒米粉，二人吃不了大锅仔，也给我们上了小盅的，且价格合理，人均40元。相比之下，另一天就餐的同一条街上的“稻香村”菜品单一，服务也差了许多。还看了些景点如：玻璃桥、双塔等、步行街等，印象不深。两江四湖有：漓江、桃花江。木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。说实在的，我没分清谁十谁。每到晚上约7：30马路旁搭满了货架，小商品满眼琳琅。土特产、腌制的各种酸品泡菜三步一摊，没什么吃头。我买了几件“越南红木”工艺品作纪念。漓江---我们从桂林磨盘山码头上游船时太阳就出来了，不时洒下一缕缕温暖的光辉沐浴着我们和漓江，可雾气一直没有散尽。景物总显得有几分朦胧。我向往此地青山秀水相间的喀斯特地貌已经很久了，迟来的探访总算让我了却了一桩心事。63公里的漓江水路行程，我基本上是在甲板上度过的。一直忙着运动五官专注于的眼前的景色，自行其是，对导游的解说基本没听见。况且我对开发后“找补”杜撰的所谓传说也没兴趣。眼餐秀色肚子不饿，连点的菜都顾不上去吃。行于蜿蜒如青罗带的秀水之上，穿行在奇峰异石之间，时而见小品望夫石、螺蛳山，时而观久负盛名的阳堤、兴坪镇风光，转眼又滑过黄布倒影感受船在青山顶上行的意境。游船偶尔发出两下闷闷的气笛声开道，山缝间时不时会射出几道逆光，在秀美的山水画面中再添几缕亮泽。卖东西的小贩撑着竹排，勇敢地往行进中的游船上“挂靠”。由于是枯水季，常常见到成片的浅滩从水中泛出，反而令水面显得变化多端。此刻我竟想到了三峡，同样是伫立在船头，体验轻舟江中游，两岸青山走，却没能想到短短几年，那么刚毅的峭壁，那些走过远古的故事竟人非物不是，嘎然中断了。要是被人算记上，纵有多少年的历史也难逃噩运，不堪一击！愿眼下这更加柔弱的南国秀水，源远流长，岸边的凤尾竹（听说是尊周恩来总理建议移自四川）和百姓、生灵能在祖先留给他们的家园里生生不息，不必移民。有的同事请船上谙熟周边景致的商业摄影师拍照，10元一张，并制作了精美写真集，走一趟船，照相人的收入不菲，肯定比某些卖画人发得快。我抄录的部分景点名称如下：九牛三州、帷幕山、冠情山、冠帽山、莲花群、丽江世霖、桃源秀色、九马画山、黄布风光、朝板山、画山翠竹、骆驼过江、羊角山、蟠桃迎宾、神笔峰、童子拜观音、独秀峰、莲花群、老人守江、扬堤风光、草坪风光等，我也算以我的方式把漓江的风景看足写真了。到阳朔上岸，穿西街，坐电瓶车，入住鸿泰酒店。阳朔时光鸿泰酒店---房间里的床铺嘎嘎作响，空调声如拖拉机发动，是带地震的。夜半三更没有热水，寒夜里我们加要了大厚被子，蜷缩其中。这与美丽的阳朔不大匹配，再不与时俱进，该得休书了。银子岩---在出芋头的荔浦，入溶洞前四下张望了一番，下午的阳光非常柔和，那番景色的确像搭配绝美妙的盆景，俊秀的小山、小湖、小寨子及田野在墨绿的植物点缀下错落分布，组合得恰到好处，那幅画面会在我脑海里存留许久。这个溶洞是分楼层的，从下洞进，经过大厅再去上洞，不同时期生长出的钟乳石可由颜色确认，一目了然。内有音乐石屏，广寒深宫、雪山飞瀑等数不过来的景观，最令我惊叹的是大岩洞，那清晰的倒影亦真亦幻，甚是离奇。　　图腾古道---万年前的桂林先民的居住生活狩猎展览，和民俗村，感觉有点怪。好像是和族人共演一出短戏，不论怎样，参与总是快乐的，我是心甘情愿的上钩者，所以谈不上受骗。脸上划一抹涂料，带顶象军人潜伏草丛用的那种草圈帽，比划着简单的手势，转圈跳集体舞，傻傻地用臀部左顶右撞，童心不泯地做着游戏，耍得开心。为上台与佤（音）人共舞的同事们喝彩、起哄，乐在其中。　　印象刘三姐---12月的夜晚很冷，我武装到了牙齿：外套拉索拉到尽头，毛围巾绕脖子两周半。挎着5块钱租来的20倍大望远镜，拎着3元租来的椅子垫，摸黑找我的座位时：产生了一个创意，手机应附加小电筒和望远镜功能。天然剧场环于12座山峰之中，以天穹为顶，水上舞台由竹筏搭造，都是活动的，可以漂来漂去，看上去挺神的。张艺谋导演的大型歌舞，演员多是村民，人数众多，配以山水实景、灯光音乐，烟雾与火，色彩缤纷，场面壮观。导游介绍时说美女会在月亮上全裸，优雅而不邪恶，这无疑成了观众期待的高潮亮点。但这年头一个裸体，把人激动得掉下河去，显然是导游夸张的编撰。我觉得表演是变相的大型团体操，似多媒体的真人动画。真正好看的是漫天的真星星，场子周边的真的竹影，还有真山真水，真好听的是久久萦绕耳畔的“唱山歌”的经典旋律。而村民舞者整齐简单的动作，道具一般机械和不投入，令舞蹈造势但缺乏灵魂。商业演出，和艺术没有太多缘分已是司空见惯的事了。可不知比在圣陶沙看到的音乐喷泉好了多少倍，我不该总做这样的比较，还是在那座山就唱哪个锅吧（歌），天人合一人海战术也是创举啦，足以令人在缤纷热闹中眼花缭乱，何况村民们自己愿意就行，不妨厚道地叫个好吧。遗憾：听说这里是世界上最大的山水实景剧场，已申报吉尼斯大全，可导游把我们带到时已是漆黑一片，只好弯着腰摸进去，花了全数的银子，竟连场中的风雨桥，总统席和钟楼的影子都没看见。西街夜晚---月色下的西街，的确比常见的旅游景区小商业街多了几分“洋气”，还真有几件舶来品。有几家小店中的木刻、衣服、饰品很有特色。和老板攀谈的我正头脑发热，预备非理性消费了，经小同事提醒，弃之。寒冷中喝了花生粉芝麻粉葡萄干拌的莲子羹，甜在嘴里，暖在心头，还把手捂热了。我的一伙同事们去喝饮料，享受免费的现场伴奏，唱歌跳舞，很值，很过瘾。我在街上溜达着看酒吧的名字：石玫瑰、红磨坊、黑蜻蜓、蓝柱坊、情吧、丁贰丁、天涯、半打、原始人、地球村、无忧地、月亮宝盒、悟色、相约玫瑰屋、大篷车等。有些我会拉开门进去扫瞄一下，里面的座客多和北京的一样时、尚前卫。在享用著名的啤酒鱼和格式咖啡吧？那位会8国语言的“月亮妈妈”，我没有找到。广告抄录：自驾小车游24小时 100元，出租电动摩托车。店家的食宿邀请也比比皆是。看来若在初春、早秋自助游，住上些许日子，有不少方便可以享用。在一家叫呢喃的巧克力手工坊给同屋的陈狗肉，和两个小同事做巧克力圣诞老人和金靴子，忙过了零点，服务生叫来骑摩托的男友送我回宾馆时已近凌晨1点，付款6元。大榕树---在此景区划竹筏，对我还真是乐事，虽然仅有不大的水面，但毕竟算亲身体验过了。比起儿时在紫竹院、八一湖、昆明湖、北海的大水面划的双桨船是别有情趣的，体验差异总令我开心。湖畔是三姐对歌台，有不少浣纱女在淘洗着。千年古榕注视着我们童心再现，大簇的凤尾竹瞧我们在池塘里打转，几天来，我第一次把自己整出了一身大汗，头上冒着热气，手脚血液加快循环，总算是痛快淋漓了。　　象鼻山由于是枯水区站在浅滩上显得有点无奈，转圈找角度算是拍了个水草丰泽的。没有上象身、钻象眼、象耳朵特别是没上象臀部的公厕有点后悔。七星景区（AAAA）---没什么感觉，有个人造瀑布，不知为何得那么多A？一群同事招骆驼斗虎，站成一排强行给人家拍照，把那困在笼中的兽中之王给烦得吼声都带拐弯儿了。很小的水泥池里的水禽，也成了我们闪光的对象，在大型雕塑前摆姿势，平日，这群大人难有这般闲情。游程接近尾声，小游击队已疲惫乏力了。购物，奔机场，大家归心似箭。提示：1、夜市买东西看不清，我的红木罐子底座有裂纹。2、天气多变，遇上寒流一天降7-8度。3、看印象刘三姐该早进剧场，才能看清剧场全貌。归途---飞机上，困乏打盹的我被窒息难闻的怪味熏醒，先是咬牙挺着，憋着，减少换气次数，接着感到缺氧。突然于安静之中一勇敢直率的同事放声高喊：“实在顶不住啦！人不了啦！多少天没洗脚啊？再不把鞋穿上就开始搜查啦！”像导火索引爆，继而机舱开始骚乱炸锅了，喷香水的，替空姐在过道里巡视的，粗一声细一声帮腔的，很多人都忙活起来，臭脚丫“毒气”事件在众人的声讨威慑下渐渐平息了。转化成一个笑话，不文明习惯毕竟算不得恐怖活动。被污染的约六排乘客都气愤但镇定。按照网友的说法，我还不配说去过广西，是啊，没去过的地方太多了，走到哪算哪吧。06年、12月　　2007/1/2 9:57:31回复太对不住阅读此文的朋友了，早存的文字在凌晨半晕状态被发了出去，清醒时一看，出了一大堆错儿！（让我感到，还珠洞等，双塔步行街等，谁是谁，收入不菲，漓江石林，搭配美妙的盆景，狩猎展览和民俗村，时尚前卫，格式咖啡，枯水季，忍不了啦）laonian　　　　ziseliuxing2007/1/2 16:24:35回复hehe 我也刚从阳朔回来，不过是自助游的，感觉真好，玩得也很尽兴哦:)玩的很好，多亏了小廖的安排，在此给推荐下哈:)人很实在，给我们的价格也都是最优惠的，找他吧，13788436091 QQ:415123230　　　　蔚明佳佳2007/1/14 14:36:24回复由于是枯水季，常常见到成片的浅滩从水中泛出，反而令水面显得变化多端。是啊，可以想象，别有情趣.春天去西藏看到的雅鲁藏布江也是这样，不过和漓江味道是各不相同的.　　　　2007/3/9 11:20:56回复写的趣味横生。桂林我去过三次，每次都有不同的感受，在南宁，我曾横渡邕江，真是爽快的很。67年大串联去时，漓江水丰满清澈见底，坐一竹筏江上走，实物和倒影无法分辨。后来漓江浅了、混了，让人心痛，现在能够还请实在让人庆幸。你还真忙，一年着实跑了不少地方。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4577.html)
			
			