
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　广西桂林漓江，广州至桂林、阳塑三天自由行(2007.8.10―2007.8.12)6人做好了资料收集和行程计划，8月9日下午17：40的K36次火车，一路无梦，摇摇晃晃中到达桂林火车站(8月10日早上6：50)，火车车程共13小时。D1：火车站―游漓江精华段(杨堤渡口(机动船)―九马画山(竹筏)―兴坪―阳朔―大榕树(骑自行车)―月亮山(骑自行车)出了桂林火车站，不断有人过来问我们想去哪个景点，多少钱可以带我们去，要不要包车等等，有的还跟了我们很远，不断的游说介绍。想起不知谁说过的话：“火车站是一个城市的窗口”。想来这就是桂林窗口的风景了，哈哈。按原定行程，步行到火车站对面马路的巷子里的担子米粉吃早餐―桂林米粉(2.5元/2两，2元/两)，店家只给每个盘子下米粉和肉类，旁边放有一大堆配菜(炸蚕豆、炒花生、酸笋、酸豆角、辣椒、海带等)和一锅清汤，可按各人喜好自己去盛。店里每个装米粉的盘子底面都印有城市的名称，听本地人说这种盘子是政府统一清洗消毒，店铺的老板再用钱一个个买回来的(究竟政府一个盘子收多少钱，没问过老板无从考究)，如有担心饮食卫生的朋友，就尽可放心食用了。桂林米粉口感爽脆，比广州吃的那种韧韧滑滑的好吃多了。每人吃2.5元/2两的米粉已经很饱了，真不知这些老板卖一碗会赚多少钱，可能是薄利多销吧。吃完米粉，再回到火车站旁的汽车站(准确的来说是个停车场，只有几辆车)。上了最前面辆桂林―阳朔(14元/人)的汽车，不过我们只到杨堤路口下(10元/人)，车上的乘务员和司机都很热情，见到外地旅客都会问你去哪里需不需要导游找到住的地方没有，还会推荐一些相熟的酒店给你，甚至连酒店的卡片都有。信与不信，就见仁见智了，因为出发前我们就定好了游漓江精华段(杨堤―兴坪)的杨师傅(杨修明13557663746)和阳朔的旅馆，也没怎么搭理他们。另外值得一提的是：如果不是直接坐车到阳朔，千万不要到汽车客运站去(离火车站大概800米左右，步行15分钟)，因为那里的桂林―阳朔(16元/人)的车是直达车，中途不下客的，我们就给一个保安点了一通，去客运站后再回到火车站，来回浪费了30分钟，错过了一班车。汽车8：10开，一路上客下客，9：10到了杨堤路口，比我们之前和杨师傅说好的9点前到晚了十几分钟，下车后跟杨师傅碰了头。这里离杨堤渡口(漓江精华游的始点)还有30分钟的车程。趁等车的空隙我在路口拍了张徒步的地图，极有参考价值。下次再来的时候可以用得上。9：30坐上小巴 (杨堤路口―杨堤渡口2.5元/人)，10：00就到了杨师傅的家里(杨堤渡口附近)，杨师傅说由于漓江游是被大游船垄断经营的，我们要乘的这种小型的机动船被禁止的，但可以清早乘水警们没有上班就出发，也有中午乘水警们下班了再出发的。我们已错过了早上的出船时间，现在只能等到下午2点了。真被早上那个保安害死，看来真要在这里白等四个小时了。下午的骑自行车肯定去不成了。　　(杨堤路口的漓江徙步图)　　在杨师傅家里，吃了杨师傅种的黄皮果，超甜，完全没有广州买的那种苦涩和酸溜溜的味道，小郑同志更是从下车就不停口的在吃。杨师傅家的院子里全是果树，一出门就可以看到山，空气一流。杨师傅推荐我们中午到他侄子家吃农家饭，杨侄子家是栋二层高的楼房，房前种了几棵黄皮果树，满树的黄皮果甚是诱人，房子后面还有个小后院，看来生活不错。到他家时我们都已经满身大汗了，借用了他家里冲凉房洗了个地下水澡，一个字“爽”。屋主还亲自去摘黄皮果给我们吃，这比杨师傅家的还要大、还要好吃，小郑同志似乎对黄皮果情有独钟，屁股往凳子一放，就又拿起了黄皮果。12：30大家都快饿得不行的时候，菜终于端了上来：一大锅鸡汤、煎鱼、炒南瓜苗、鲜笋、炒鸡蛋、炒螺蛳螺，每盘菜里都有西红柿做配菜，健康得很，那只本地鸡的鸡肉香滑无比，鸡汤十分鲜甜，口感一流，一阵风卷残云之后，个个都肚子饱饱了，价格也不贵共120元/6人。下午2点我们步行到江边准时出发，坐上杨师傅的小机动船 (160元/6人，杨堤渡口-九马画山；另还要交16元/人的入村费，其中还有一处关卡收费5元/人，这全是政府收费，严格来说就是文明社会里的“要从这里过，留下买路钱”，听说这些收费可以逃掉，但就要走些偏道了)。上船的时候凑巧下起了雨，看不到岸边景物在漓江的倒影，没有那种清澈见底、景物与倒影相辉映的景象真有点可惜；但下雨的那种清凉和斜风细雨中的山水却别有一番风情。一路上杨师傅很专业的讲解沿路的风景，什么童子拜观音、老人守苹果、乌龟爬山、八仙过海等，可能是我的理解能力差，左右上下半天都看不出所以然，干脆先拍下来回去再好好研究了。15：00到了此行的终点―九马画山，相传周恩来总理看出了九匹马，很多人都以此作为衡量能力与权力的标准，到九马画山总要数数几匹马，测测自己的智商或官运。听杨师傅讲解了半天，我居然还是连一匹都没看出来。唉！看来我这辈子只能是普通的不能再普通的老百姓了！岸边有纪念品卖(一种有花纹软石磨出来的吊坠、石蛋、石龟，价格不贵，可以砍价)，还有挑着鸬鸱找旅客照相的(2元/人)。看完九马，杨师傅准备送我们去对岸坐竹筏时有水警巡游，又被迫上了岸，无聊得只能拍照、买纪念品，而我就在岸边寻找我钟爱的石头。15：30等水警走后杨师傅送我们到了对岸还帮忙找了竹筏说好了价钱(30元/筏)，一条筏可以坐3个人。临上竹筏前杨师傅还送我一块靴子形的石头，真是神了，我找了半天一块像样的都没有，杨师傅居然随手就捡到了。为我撑筏是杨仕发师傅(13877379061，竹筏游精华段全程(杨堤渡口-兴坪)80元/筏/3人，另入村费16元/人，关卡5元/人自理，可到杨堤路口接人)。后半段的漓江没下雨，感觉还好，但水流比较急，也没拍到什么山水倒影的照片，杨师傅应我们的要求找了一处较安静的地方停下来让我们游泳，水很清很干净，我旱鸭子一个没去，赤着脚在岸边继续找石头，水底的石子很割脚，一不小心就被划破了脚底，不过还好伤口很浅，没什么大碍(建议下筏的朋友穿对拖鞋，保护好自己)。终于到了20元人民币背面风景的地方，大家都很激动，赶快掏出20元来对照，不知是否角度和光线的问题，怎样拍都拍不到和里边一样的画面，可能这就是专业摄影和业余的区别了。　　　　(20元背面人民币风景)　　17：00在“20元人民币”处上了岸，有去兴坪汽车站的电瓶车坐(2元/人)，到了汽车站，前一班车刚好满座，等到下一班开车已经是17：30了，车程1小时，18:40宏・牛排馆家庭旅店的店主(15978003655，阳朔桂花路17号，空调标准双人房70元/间/天)已经在车站等我们了，订旅馆和游漓江的师傅的联系方式都是在网上查的，本来要订口碑好的晨风客栈的(芙蓉路30号，0773-8815959)，但已经没我们要的房了。在车站买了回程直达汽车票(阳朔汽车站―广州省站，160元/人)。步行10分钟就到了旅馆，这是一间挺小的旅馆，楼下是一个小餐厅(经营中、西餐，餐厅靠柜台的一角有台电脑，这里的住客还可以免费上网)，二、三楼是客房，楼顶是店主住的，还有晒衣服的露台，但房间还是挺干净的。步行到西街只需几分钟，闹中带静，算是不错的一个住处。赶紧上房卸下行李，洗个澡再去吃晚餐，品尝一下当地美食。边走边问才找到“彭大姐啤酒鱼”，坐下来已经是21：00了，点了啤酒鱼、田螺酿、南瓜花酿汤等名菜，没有多大的惊喜，卖相一般，味道也一般，啤酒鱼就像平常吃的红烧鱼差不多，倒是田螺酿不错，值得一试，买单137元/6人。大家一致觉得不值，比起中午的农家饭差多了。22：00走出“彭大姐”，问了个当地人西街的走法(当地人很纯朴，问路一般都会给你指点，不像广州，带去的县城地图几乎没用上)，步行几分钟就到了，阳朔比我们想象中的还要小。西街人头晃动，本来不大的街道挤满了人，大部分都是外地旅客，数不清的酒吧、西餐厅、咖啡厅和各种商铺，灯火通明，霓虹闪烁，酒吧里全放着摇滚音乐，门前招缆客人的年轻男女衣着各异，随着音乐节奏舞动……好不热闹，一派的纸醉金迷，与可入诗入画的山水的宁静、清幽形成了鲜明的对比，仿佛来到了另一个国度。我们只随便的逛了一下，商店里的价钱不敢恭维(有些居然比广州还要贵)。路过原始人咖啡厅时，进去预订了只明晚八点的烧鸡(50元/只，要预订才有得吃，一般晚上七、八点供应，名为“天下第一烧”)后就打道回府了，早点休息并酝酿一下明天的行程。把今天没去成的大榕树和月亮山安排在漂流之后，但原来的骑自行车就要改为步行了。　　D2：(遇龙河漂流)起点金龙桥―终点工农桥―大榕树(步行)―月亮山(步行)早上7：00闹钟还没响就被领队的敲门声吵醒，赶紧爬起，在楼下集中后步行5分钟就到宝泉路口的瘦子米粉，到那里一看傻了眼，一个旅行团正在排队，长长的队伍都排到马路上了。因昨晚约好了遇龙河漂流的朱师傅要9点到金龙桥，我们不敢怠慢，只在隔壁的宝泉米粉吃了，价格和桂林的一样，口感与桂林的也没多大区别。吃完米粉，步行10分钟，到了位于蟠桃路的汽车站(0773－8822188)，8：10坐上了阳朔―金宝的车向金龙桥出发(5元/人)，开车前买了4个鲜花做的花环(1.5元/个)，9：00在金龙桥一下车就看到了头带竹篓憨厚老实的朱师傅，他带我们走下金龙桥桥底，上了竹筏(6人共3条筏)。为我撑筏的是陈师傅(15977096390，金龙桥―工农桥全程平时150元/筏，兴隆桥―工农桥半程平时80～90元/筏)，精瘦精瘦的，家住遇龙河边，皮肤晒得黝\，撑筏技术一流，一路上为我们讲解沿岸的风景，风趣幽默，而且拍照的技术也不错，是个值得推荐的筏工。　　　　(遇龙河漂流陈师傅)　　遇龙河的山水比漓江更胜一筹，“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”这句话不假。今天的天气不错，阳光充足微风习习，遇龙河岸的山在水面的倒映很清晰，远山重重叠叠，薄雾环绕，蒙蒙胧胧……好一个人间仙景，大家都拿起了相机一路猛拍。靠在竹躺椅上，欣赏着周边的山水，把所有的苦恼哀伤抛在脑后，远离都市的繁华，任竹筏缓缓而下，偶尔有知了、水鸟的叫声打破河面的清静，脑中回响着刘三姐的山歌，此情此景，似人在画中游。9：30到了遇龙桥，领队靠岸去买河鲜(30元/斤)，陈师傅趁这个空隙回了趟家，帮我们装了两瓶路上饮用的水后再次出发。欣赏着眼前的美景，听陈师傅讲解着形状各异的山峰，感叹着大自然的神奇和巧夺天工。遇龙河漂流中最为刺激的就是冲坝了，1～2米的水位高差，连人带筏一齐往下冲，整条遇龙河有差不多二十个堤坝，这个季节水位不高，有的堤坝已露出水面，冲坝时竹筏会被卡住，陈师傅只能下筏去推。陈师傅说漂遇龙河最佳的季节是三、四月份，雨水足水位高，冲坝时不卡筏，而且时值春天两岸的山都开满了五颜六色的山花，煞是好看。　　　　(遇龙河冲坝)　　中午本来打算去旧县老根家吃农家饭(上岸后还要走十多分钟)，但考虑到买的鱼熬不住这大热天会变鱼干，也就算了，把午饭订在了兴隆寨。12：00远远就望见了兴隆桥，很残旧的一座桥，只有桥板没有护栏。岸上有黄皮果卖(1.5元/份)，但没有昨天的好吃。朱师傅把鱼交给店家，还帮着店家忙乎去了。兴隆桥是遇龙河漂流半程的起点，兴隆桥上不时有旅客骑着自行车过来，刚坐下就来了个旅游团，这里一下子就热闹了起来。午饭吃得还可以，买的鱼很鲜甜，其他的就一般，还是惯用的西红柿做配菜，倒是那碟青菜深受大家的喜爱，那种香甜是广州吃不到的。午餐110元，大家还是一致觉得贵，也不知是不是昨天的中餐吃得超值，相比之下觉得贵了。三个筏工都没怎么夹菜，只是扒饭，害得剩菜，真有点浪费。遇龙河下半程的旅客明显比上半程多，破坏了河面原有的清静，有时想拍照但镜头里全是竹筏，有时冲坝的时候前面的竹筏被卡住，搞得后面的竹筏大塞车，我们全都没了心情。想来还是上半程清静，除了我们外只有那么一、二个竹筏，有时还会听到即兴的旅客与筏工的山歌对唱。幸好漂了全程，如只漂后半程就后悔死了。16：00在工农桥上了岸，陈师傅告诉我们大榕树的走法，祝我们玩得开心后拿起竹篙撑筏走了。岸边有好几个摊位，卖衣服的、拖鞋的、西瓜的、工艺品的，价格稍微贵一点，但如果穿波鞋、皮鞋湿了的话，拖鞋再贵也得买啦！出了马路向右拐再步行15分钟就到了大榕树(当年刘三姐与阿牛哥抛绣球定情的地方)，一路上不断有人过来问要不要进去大榕树，门票18元/人，但他们带10-15元/人就可以，当中不外乎些脖子上挂着正规旅游局颁发的导游证的。来之前在网上查了说大榕树没什么可观性也没打算进去。我倒是进去兜了一圈，里面只是一棵古树，树旁有一条江，江里有几条竹筏，筏上有些绣球和工艺品卖，仅此而已，18元/人实在不值。可能是拿刘三姐与阿牛哥作为卖点吧，与名人有联系的东西也就这样升值了。再往前步行30分钟后就到了月亮山，这时天已经暗了下来(快要下雨了)，我们只远远的在马路边拍了几张照，天更黑眼看就要下雨了，马路边全是农田，前不着村后不着店的，我们轮流拦车，却没一辆车肯停，豆大的雨点打了下来，终于有辆小面包停了下来，一行6人赶紧挤了上去，本来只有四个空位的车子一下子挤得转不过身来，刚上车，雨就哗哗哗地下了，呵呵，天无绝人之路，不用做落汤鸡了。到了阳朔汽车站(2.5元/人)已经17：30，雨还是很大，在车站等雨小点再步行去早上没吃成的瘦子米粉，米粉比其他店的确实好吃，价格也是一样，真不愧是名店。2两米粉下肚大家又有了动力，回旅馆前去了个专售银子岩套票的门市问了下门票(优惠价65元/人，含来回程汽车票)，比网上查的55元/人贵，也没订。打算回去旅馆问一下老板有没相熟的人可以拿到更优惠的价钱。回旅馆冲了凉，问了老板去银子岩的事，老板打电话叫了个导游来店里和我们谈，最后300元/6人(含来回程)拍板，明早8：00出发。步行去原始人约10分钟，除了烧鸡，还点了个招牌披萨(28元/份)和一份黑椒牛扒(28元/份)，不想多点，昨晚我们已达成共识，尽量少点，试多点当地的名吃。烧鸡的皮很脆很香甜，卖相还可以，但肉质却令人大失所望，粗糙、粉质，分明就是饲料鸡，感觉被骗了，黑椒牛扒没黑椒味，披萨过火像吃脆烧饼。奇怪网上的人对它们的评价那么高，莫非最近换了厨子？走出原始人，沿西街往回走，右拐往桂花桥方向就看到了老于小吃，听说这里的糖水好吃，点了桂花汤圆和甜酒汤圆(2.5元/份)四人分，汤圆是红糖做的，有益健康，味道还行(可能是吃饱了，没有吃出网上评价的那个味道)，过了桂花桥的右边有“中华一绝的莫老手擀龙须面”，点了三份(6元/份)，莫老先开火在配好汤底的瓦锅里放入佐料，配上青菜，后离火将佐料和青菜捞起，把事先准备好的龙须面放入，来回荡几下，再将捞起的佐料全部放进去，配上葱花就上桌了，莫老一边煮一边讲解，桌面还摆放着一张薄得几乎透明的龙须面原料，单是这和面的绝学已经令人叹服。细细的龙须面没有一点碱水味，再配上鲜甜的汤底，卖相不错，味道也一流，而且莫老人好得很，知道你只是试味，免费提供消毒的碗筷给你。这一路吃下来，肚子鼓鼓的，再也撑不下其他了，只得回了旅馆，交了300元明天银子岩的门票钱。还去了趟乐乐来超市买了些手信(阳朔县叠翠路28号，手工姜糖5元/包，桂花糕3.5元/盒，桂花酒3.5元/瓶/125ml)。回旅馆后预订了明天午餐的菜单并嘱咐了服务员准时10：30上菜。　　D3：(早餐)西府秦风―(早餐)瘦子米粉―银子岩―宏・牛排家庭旅馆(午餐)―阳朔车站早上7：00又被敲门声吵醒，沿着桂花巷左转一直走就到了叠翠路，很容易就找到了阳光100商业广场，广场的右边“西府秦风北方面食” 的红色招牌很醒目，买了4个肥瘦的袁记肉夹镆(6元/个)，镆饼香脆可口，中间的夹肉肉汁丰富，肉香浓厚，果然不愧是“陕西咸阳老字号”。试完肉夹镆，又走到宝泉路口的瘦子米粉，这里的米粉百吃不厌，又经济。吃完米粉再步行回旅馆，昨晚的那个导游已经在旅馆门口等着了，导游送我们上了小面包(因正规的旅游巴是9：00才开班的，因为怕耽误了回广州的车，所以另外请了车)，嘱咐了司机要看着时间送我们回来。到了银子岩，司机去拿了门票并嘱咐要记住他的车牌号码，他在停车场等我们。8：50跟着风景区的导游走进银子岩洞，洞里五光十色，有孔雀开屏、万里长城、龙脊梯田、瑶池仙境、佛祖讲经等，我以前看过类似的岩洞，观赏的感觉不好妄加评论，觉得1小时的洞中参观还是比较值。9：50出了洞，往回赶，10：30回到了旅馆，马上回房收拾行装，再下楼的时候菜已经差不多上齐了，有茄子酿、宫保鸡丁、菜心炒牛肉、三鲜汤等，还点了个芝士披萨，味道不错，只是宫保鸡丁辣了点，尤其那个芝士披萨(28元/个)，比原始人的招牌披萨好吃多了，芝士味很香浓，原来好吃的东西就在身边，差点就错过了，吃完结帐126元/6人。整理好行装，和餐厅的服务员告别，12：00步行到了阳朔汽车站。汽车误点，等到12：30才上了车，一路有惊无险，21：20回到广州省站，结束三天桂林、阳朔之行。回到广州再翻查之前的资料，发觉漏掉了不少小吃(老于小吃隔壁的汤米粉、莫老的水晶馄饨、瘦子米粉对面早点摊的油茶、西街地球村酒吧的鲜肉披_、西街旅行者的苹果碎饼干和土豆派、城中路山东杂粮饼)，那个后悔啊！看来下次出行要把行程计划再细化，把所有的名吃全部列入。估计这样就不会错过了。另外值得提醒的是，阳朔的很多旅游景点的门票都可以打折，有时还可以砍价，打折的途径很多(找当地人买门票、当地人带着从小门进，找街上的野导游等等)，但优惠的同时就不一定能提供原门票和发票，要报销的朋友要有心理准备。　　　　(遇龙河景色)　　附：漓江、阳朔的部分资料　　游漓江的几种方式　　一、从桂林乘游船到阳朔。这是一种最常见的游江方式，通常为旅游团采用。优点：可以游览完全程风景，时间约四、五个钟头，船票散客价为210元。上午9：30～10：30桂林磨盘山码头发船，下午2～3：00到阳朔，中餐在船上。缺点：行船中途不能停船和靠岸，美景只能在船上远观，听听讲解。其次，船票价格较高。如果你首站是上午8点前到桂林，且不介意船票价格的话，可以选择这种方式。　　二、徒步漓江。徒步漓江推荐从杨堤乡开始到兴坪镇结束，步行时间约四、五个钟头。自由度高，可随意停下拍照欣赏，还可以坐在鹅卵石的河滩上细数九马画山的马。缺点：体力要求较高，尤其是夏天，在灼灼烈日下步行几个钟头，尤其对于女孩子，暴晒的后果可想而知。其次，因为徒步的线路视角度很高，许多景色都看不到，而且很多景点如果没人解说的话，很容易被错过。对于时间紧的游客，还是乘船游比较好。（江边有很多的竹筏载客，走不动了还可以请竹筏漂流，价格也不贵，不过竹筏只能沿江走，不会划到江心去观景的）。　　三、漓江精华游。这种是乘小型的机动船，可载十多人左右，游览路线是从兴坪镇开始往上行，行到杨堤浪石一带，再返回兴坪镇.这是漓江风景最美的一段了，船票价格一般在40-50元每人(我们这次只坐了半程160元/6人)。但由于漓江游是被大游船垄断经营的，所以此线是被禁止的，不过在阳朔自助游客中还是很流行的.其实小船游一般是清早出发，乘水警们没有上班时就开船，游览时间约在1小时左右。中午有时也乘水警们下班了去江上跑跑的。偶尔不走运，遇到检查，就会停开此线。优点：价格便宜，看到最美的漓江精华段，而且比较休闲。缺点：一般清早出发，想睡懒觉就不成了，去了要是遇到检查的话，会停船的，这是最扫兴的，但出现的概率较小。　　四、竹筏漓江精华游。从杨堤渡口―兴坪全程撑竹筏，优点：全程休闲，自由度高，可欣赏到最美的漓江精华段，遇到最美的景色可以叫筏工停下来慢慢欣赏，还可以下水游泳，价格一般在80元/筏/2～3人，另入村费16元/人，关卡5元/人旅客自理。但需预约筏工师傅，最好叫筏工师傅到杨堤路口接人。缺点：全程露天，虽然竹筏有太阳伞，烈日下要做足防晒措施，下大雨更惨，会被淋湿，竹筏面会进水(建议不要穿波鞋、皮鞋)。　　住在阳朔　　1.晨风客栈（芙蓉路30号，0773-8815959）可到车站去接可预定景点打折票，免费提供自行车　　2.宏．牛排馆家庭旅店（阳朔桂花路17号，15978003655）可到车站去接　　3.驴宸客栈(0773-8829428 013557032968 )条件不错，可以到车站去接，可以预定景点打折票　　4.无名堂客栈（75元/晚），无名堂老板人称疯子，电话不详　　5.沙洲绿客栈联系方式：13457672471 0773－8732568　　吃在阳朔　　1.原始人咖啡屋：位于阳朔西街烤鸡 50元/只 逢晚七点和八点才出炉，只数有限需事先预订　　2.老于糖水: 沿西街走，右拐桂花桥方向，马路左边，酒酿汤圆隔壁的汤米粉(好吃)　　3.莫老手擀龙须面: 桂花桥的右方，号称中华一~ 超薄水晶馄饨 龙须面　　4.瘦子米粉:城中路上(宝泉路口) 果然名不虚传。阳朔马肉米粉、老油条米粉店等味道都不错　　5.可可米粉:西街的街口，邮电局的左边，和瘦子米粉都是当地最有名的米粉店　　6.西府秦风(袁记肉夹馍): 叠翠路阳光100，近芙蓉路口陕西咸阳老字号，6元/个　　7.山东杂粮饼: 城中路3元/个 早上十时以后才开始卖 隔壁:黑芝麻糊里加了核桃和花生，浓浓稠稠的，比西街里卖的好吃多了。再隔壁:又香又辣的臭豆干　　8.富贵楼: 城中路，斑鱼火锅 :斑鱼一斤35元佐料每人2元　　9.地球村酒吧: 位于西街，在原始人咖啡屋的旁边，鲜肉披_25元，果然好吃的很　　10.望江楼:法式早餐(咖啡，纯果汁，木里斯，炒蛋加培根，法式土司) 20元，一份鲔鱼披M20元　　11. 彭大姐啤酒鱼:一般鲤鱼，18元/斤.毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼40元/斤.　　阳朔的饭店的家常小菜中，各种酿菜也是本地特色，很好吃的。茄子酿，辣椒酿，南瓜花酿 ，油豆腐酿，水豆腐酿，螺蛳酿，香茹酿，笋子酿等等　　12.油茶：叠翠街瘦子米粉店对面早点摊(1元/碗)，推荐恭城信合饭店的油茶.浓香的油茶.板栗肉粽.　　13.老莫家:月亮山对面小路一直下到底 0773―8777007清蒸荔浦芋头毛骨鱼 鸡汤（至少提前1小时预订）　　14. 西街里的“红星特快”的PIZZA，金枪鱼PIZZA （￥24），烟肉PIZZA　　15.西街里头的“旅行者”里最有名的算是“苹果碎饼干” （￥8/小，￥12/大） 和“土豆派”（￥28/小，￥32/大）。苹果碎饼干要等半小时才h好，下面是切成条的苹果，上面是一层h的很蓬松的饼干，不吃还以为是蛋糕呢！一吃才知道是很脆的。土豆派里面有很香浓的芝士味道，土豆里还夹杂着一些牛肉碎。　　玩在阳朔　　1.世外桃源：50元(距离市中心48公里，游览时间45分钟。)　　2.山水园：35元(游览时间约1小时，阳朔水东门码头上面。)　　3.印象刘三姐：普通票：188元/人，游览时间约60分钟，县城乘坐电平车1元可以到。　　4.愚自乐园：VIP：100元；普通：60元，大埠乡，距市中心28公里，游览时间约2小时。阳朔出发可以乘坐阳朔-桂林的普通客车大埠下车。　　5.阳朔公园：6元(县城内，游览时间1小时。)　　6.大榕树：18元(距县城7公里，游览时间30分钟)　　7.月亮山：9元(距县城7.3公里，游览时间1小时)　　8.聚龙潭奇石宫：45元(距县城7.2公里，游览时间40分钟)　　9.菩萨水岩：价格不定(距县城7.2公里，月亮山对面，游览时间1小时，此类岩洞是阳朔当地村民自己开发的，没有任何安全保障。进洞最好不要携带贵重物品，切记安全第一！)　　10.龙门水岩：价格不定(距县城8公里，龙门村，游览时间1小时，此类岩洞是阳朔当地村民自己开发的，没有任何安全保障。进洞最好不要携带贵重物品，切记安全第一！)　　11.蝴蝶泉：35元(距县城5公里，游览时间1小时，蝴蝶标本展览馆)　　12.鉴山寺：免费(距县城7公里，游览时间30分)　　13.遇龙河漂流：80--240元(建议骑车到遇龙河边，单车可以放在竹筏的后面。一般来说竹筏不会出事，不要在竹筏上打闹。当然夏天为了玩水那就不用管那么多了)　　14．龙劲河漂流：120/人，将近2小时的车程，戴安全帽，穿救生衣，护膝，护肘。漂流全程1个多小时，无数人光脚的，穿拖鞋的基本都不能幸免。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4579.html)
			
			