
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　丢失的桂林，真的没有哪个城市，象桂林这么让我失望，儿时的课本中那篇“桂林山水甲天下”，是我多年的憧憬，但如今到了桂林久负盛名的漓江，却恍惚“这是漓江？还是黄河？”，当年作者笔下那清清的江水，如今却浑浊的象黄河一般，到处都是机动的轮船和嘟嘟响的木筏，乌沉沉的天色，哪里还寻的到课本中的“江山如画”？　　如今的象鼻山实景照片：　　当地人说，5月份已经是漓江的好季节了，因为是雨季，江水虽然浑浊但是毕竟很多，等过了雨季，水是稍微清点了，但是江水就非常浅了，船只能在河道中间铺好的一块位置行驶，　　阳朔的宣传口号说"桂林山水甲天下、阳朔山水甲桂林"，可是，可是，可是，一趟阳朔桂林下来，除了老谋子的”印象刘三姐“真的没让我失望以外，其它的都太令人失望了，阳朔的西街真的和丽江古镇没法比，不过“印象刘三姐”的演出真的很棒，很震撼。　　印象刘三姐的实景照片：　　但是一场演出下来，满地丢的塑料袋让人触目惊心，中国的环境再如此糟蹋下去，曾经的美景，恐怕只能去就侏罗纪中那个"失落的城市"中才能找到了，实在没兴趣上那些乌突突的照片，如果我们再不珍惜身边的环境，那么我们的孩子，或者孩子的孩子恐怕只有移民这一条路可以走了......　　上一篇2012海量照片及攻略：美国西部掠影之一：春天的加利福尼亚西海岸及加州牧场　　下一篇感受如画千岛湖　　　　2012/5/22 14:44:18回复我只能说看到的真是景色确实如此，我是2012年5月去的，游的地方如下：“夜晚乘船两江四湖”、早晨“轮船漓江游：桂林-阳朔”、住在阳朔西街，去了“世外桃源”、“印象刘三姐”，难道是地方不对，总之，除了刘三姐，全部很失望！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4583.html)
			
			