
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　同系列第一篇：07-12月中桂林阳朔5日快乐自由行（五）　　第四天：乡村游+银子岩　　今天我们计划上午继续乡村游，下午跟当地旅行社的银子岩专线游。　　上午9：30出发，由于很久没骑车，昨天整整一天的骑车弄得屁股很痛，今天没法只好50元租了一辆电动车，导游徐大姐依然骑单车带着我们。一转入乡村道，就全是石块泥路，上坡下坡，坑坑洼洼，凹凸不平，那辆电动车上坡没劲，下坡刹车不灵，到最后还没电，要我下车走路。　　这条路线根本不值得走！我们原计划走到渡头村，但骑了大半小时都不能看到漓江，跟昨天的景色差远了，好不容易看到漓江，我们却是高高在上，到雪狮岭我们不得不返回。幸好至木山村时我们拐入村路反而有点收获。穿过一丛丛的凤尾竹，直达漓江边，河岸全是鹅卵石，河边还有两个村姑在洗衣服，凤尾竹下有三个小女孩在玩家家烧青菜，望着偶尔而过的竹排和远方的群山，宁静的乡村生活尽在眼前。跟三个小女孩聊天照相竟在此停留了大半小时。　　离开木山村至矮山村，再沿着公路再次欣赏十里画廊，这时电动车就没电了，只好在图腾古道旁一家饭店吃饭和充电（听说图腾古道是人工景点，是一帮“原始人”表演，我们没去）。一只土鸡60元，是几天来最贵的，但鸡皮一点脂肪都没有，真的很好吃，我们把鸡做成一鸡三菜，用一半做汤，一半清蒸，鸡杂炒菜，这顿饭3人才吃了76块，是最便宜的一顿饭了。　　下午2时多我们就回城了，徐大姐把我们介绍到当地旅行社银子岩专线游，包接送和门票原价80元/人，由于有徐大姐的介绍优惠到60元。从阳朔到银子岩车程半小时，洞内游览一小时，该岩洞99年开发，共有四层，现只开放二/三层，一/四层还在开发中，里面的钟乳石形态万千，象瀑布、象天柱、象珊瑚石，还有冰雪世界等，值得一看。　　回到阳朔刚好五时。晚上在西街泡吧，啤酒不便宜，15元一支漓江啤，9时加价至20元，我们不敢再点了，10时就回酒店。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4588.html)
			
			