
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　10月27日下午16：00从凤凰返回吉首，乘坐秋游桂林阳朔，吉首到柳州的火车赴桂林21：30发车4：20到，39元/人硬座。此行唯一的遗憾就是没买到吉首到柳州的卧铺车票，其实我到张家界时提前5天就请导游帮忙买可是硬卧软卧都没有，建议想走此线路去桂林的朋友提前想办法，坐硬座还是挺遭罪的，在车上补卧铺的机会非常小。火车晚点到柳州时间快五点了，从柳州到桂林的火车最早是7点钟，所以全家包车去的桂林230元，车程3.5小时。10月28日9点到桂林，直接在长途车站乘直达快巴到阳朔（汽车站距火车站一站地步行很近，一定要坐直达快巴车，中途不停车捡客）15元/人，车程1小时左右。到达阳朔转乘小巴到兴坪，15元/人，车程1.5小时。住兴坪是为了漓江漂流方便，和之前在网上预定的观景楼小郑联系，他家住宿的位置特别好，尤其是三楼的房间，平台的对面就是漓江，景色就是人民币二十元背面的那座山，超美。住宿50元/标准间，可以洗澡。10月29日早7：00，机动竹筏游漓江，游漓江的方式有好几种，可以从阳朔乘大船，200多一个人，这种方式是在网上被唾弃的。也可以到杨堤乘竹筏漂到兴坪，游漓江精华段，选择这种方式人最多，120/筏，最多可以坐6人。我是比较贪的，住兴平这样逆流漂到杨堤再漂回来，可以漂来回，我谈到120元/筏，全程漂了3.5小时（感觉太值了）。漂流漓江一定要起早，这样才能看见水中的倒影，船多的时候特别是大船经过就根本看不见倒影了，喧嚣的漓江远没有静谧时候美。　　　　(晨雾中的漓江)　　小小竹排江中游，真像小时候上学书上说的船在水中走，人在画中游的感觉，我们漂漓江的那天虽然雾气很大但还是挺美的。　　在漓江著名景点九马画山处，河里有一大群鸭子，我童趣大发，和妹妹一起下河赶鸭子，先悄悄的接近然后突然启动追赶，鸭群被吓得四散奔逃，哈哈。　　　　(赶鸭子)　　在兴坪最著名的景点是二十元的背景，在这里你拿着相机对比着二十元后面景色比照着拍，找好角度你定能拍到一摸一样的来。不但山一样就连两岸的凤尾竹都一样。　　在兴坪吃饭都是在住的地方吃的，小郑妈妈做的家常菜，土鸡60元，各式青菜15元。中午乘车依依不舍的离开了兴坪回阳朔，心里告诉自己有机会再来的时候一定要在这里多住几天，太美、太惬意了。10月29日中午兴坪乘车返回阳朔，住阳朔汽车站对面，距离西街300米，30元/标准间，哈哈又让我找到便宜的住宿，要比在凤凰住的还干净。下午租自行车游月亮山――大榕树。全程大概18公里，在阳朔到处都有租自行车的，单人5元/天，双人10元/天，也有山地车和电动自行车，非常方便，你所见到的老外们大都骑自行车在阳朔周边玩。骑自行车你还可以雇一个向导，骑车陪着你，20元/天，第一天我就雇了一个，但事后觉得也没多大必要，按照地图骑丢不了的。晚上在西街中心李萍咖啡吃的晚餐，非常好我们全家都觉得不错，爸妈和姑姑都是第一次坐在街边吃饭，如同国外街角的咖啡店一样，桌子摆在街边，木制的餐桌上铺着扎染的桌布，点着烛台特别有情调。菜的价钱还不太贵（毕竟是旅游中心区比较而言）也挺实惠的，在这里吃饭是住兴坪时同住的一对中西合璧上海夫妇建议给我的，先生是挪威人，在阳朔一共待了两周，基本都吃遍了，他觉的这家是最好的，他和我说他在阳朔没待够。阳朔完全就是地球村，在西街你见到各种皮肤不同国度的人，英语成了通用的语言，甚至商家也都用很流利的英语叫卖砍价。一切的快节奏到这里都慢下来，时间在这里变的不珍贵，人们似乎都在挥霍着时间，可以抱本书在咖啡店坐半个下午，一个人拿着笔记本上网，三两好友喝茶聊天，异或什么都不做发呆愣神，仿佛看着时间在身边溜过。只可惜人们在这里的丢下的时光，是我们之前拼命攒下，或回去后需要加倍偿还的，可即使是这样我们任然愿意来到这里。10月30日早，和之前在网上联系的名筏封师傅约好遇龙河漂流，200元/筏，可以坐两人。租自行车骑到到漂流起点，骑车1.5小时，自行车直接被送到到漂流终点，漂流结束时取。遇龙河漂流和漓江漂流不同，不是PVC塑料仿竹管而是确确实实的真竹筏，全程都需要筏工一篙一篙的撑，非常很辛苦，遇龙河比起漓江是另一种美。　　远山并不是很高但层层叠叠都映在水中，不时两岸还能看见村舍稻田，好一派山水田园风光。竹筏拨开水面泛起轻轻的涟漪，唯一可以听到的是竹篙入水的声音.....　　(遇龙河)　　遇龙河全程漂流共用了6个多小时，这6个小时你就静静的融在这样一幅山水间，让人忘却烦恼，化开忧愁，心中的美好情愫真不知该用何种言语表达。　　10月31日中午从阳朔乘车返回桂林，游象山公园――夜游两江四湖　　11月1日早乘机返回哈尔滨结束游程(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4607.html)
			
			