
		  
		    说实话，之前一直想去桂林，甚至去年机票都订好了，但是因为种种原因给耽搁了下来。这次终于成行，实在要感谢我那憨厚的同学兼同事大熊，还要感谢公司对我的大恩大德，还得感谢CCTV/MTV等等等等。我的桂林之行我将其分为三个部分：1/桂林市区：主要推荐的就是两江四湖，最好就是晚上坐船游览，人称桂林的名片！2/桂林到阳朔的路上：其实就是漓江漂流，坐的是竹筏，中间转车数次。3/阳朔：西街、印象・刘三姐、十里画廊一、首先是桂林市区部分。其实这部分真的没什么好说的，虽然有很多公园，但是门票不菲,个人觉得没多大意思。可能唯一值得称颂的就是号称桂林名片的两江四湖了！据说两江四湖是桂林山水的浓缩，并且两江四湖的夜景非常非常的美丽。只有当坐上船时，才能体会到两江四湖的美景是如何的美丽。对!两江四湖的美只能靠体会，不止你的眼睛，甚至连身上每一份毛孔都能感受到两江四湖的美丽。反正我个人觉得来呆桂林，一定要游览的就是两江四湖和漓江了！两江四湖其实就是一个环城水系，坐船游览基本可以把桂林市区所有景点公园什么的一网打尽。晚上灯光和表演都不错，岸边有女子乐坊的表演，有铜鼓舞的表演，船票也贵一些，可以去他们官网订票，有一定折扣，订好票后，景区那边还给我们提供了免费的市区送票服务，我觉得这点还是比较人性化的，毕竟人生地不熟嘛。白天虽然风景没有那么漂亮，但是可以把象鼻山什么看得清清楚楚的。推荐指数：★★★★☆1这个是两江四湖晚上特有的表演，现在还比较远，所以拍得不是特别清晰。2来一张近的，导游说这个是铜鼓舞和芦笙。3二、其次，是漓江漂流。早就听说去漓江漂亮不要坐大船，果不其然，竹筏比大船有趣多了。20元背景、甲天下风景……我想，这个不用我说太多吧――除了农家饭实在看着不怎么干净和转车太过麻烦以外，其他都太完美啦！看图吧！各位！坐车路线：桂林火车站坐到阳朔的车――杨堤路口下车――转车去杨堤码头――坐竹筏到兴坪码头――坐观光车或者步行去兴坪车站――坐车到阳朔。推荐指数：★★★★☆弱弱说句，其实想给它五个星，但是实在交通不便啊！三、阳朔。这个地方不用多说，比较出名。可是到了之后的第一感觉，盛名之下其实难副啊！车站附近看着貌似确实不怎么样。不过走进去之后，发现是另有天地。阳朔景点比较多，我一个一个说吧。推荐指数：★★★★1、西街：酒吧很多，各种酒吧，晚上很多人在门口拉客。另外小商品也比较多，算是物美价廉。小吃也不少。但是没有想象中的那么令人向往。2、遇龙河漂流：还算过得去，和漓江漂流差不多，但是竹筏小很多，河也小很多，这条河里据说有很多鱼。3、十里画廊：除了蝴蝶泉和图腾古道不错，其他都是浮云。4、印象・刘三姐：老谋子确实不是吃素的，导演大场面很牛逼。54这个是非常出名的日月双塔，也是桂林的标志性建筑。现在两江四湖是桂林的名片景区。5、银子岩：见图，有人喜欢，有人觉得一般。6除了我说的两江四湖、漓江漂流、阳朔以外，据说龙脊梯田也不错，有时间的童鞋可以去看看。
		  