
		  
		    每次自由行的成功都得益於o倒ヂ缘慕，所以下@篇[，只是⑹鱿滦谐蹋供大家⒖嫉募“建h”部分。rg：2012年4月4日―9日行程：北京―桂林―朔―桂林―北京天猓喝サ牡谝惶炀挖s上了降兀前一天的囟冗在30度，後滋於荚10度以下，下了wC就@@自己竟然砹艘和北京囟炔畈欢嗟哪戏匠鞘校У囊幌淙棺氐妆旱搅讼涞兹担2花M：6700元（不含Io念品）2012.4.4 D1　　上午11cwC利降落在桂林山C觯的空庥面怼９鹆值夂虮绕鸨本硖m合人生存了，我上已B固了一月的因衷镆起的敏感，在桂林的五天软利消失，回北京的一天壤^m爆l。。。A的o^茗蔷频辏提供免M接C服铡＞频曛幸中矩，K]有W上ur的那麽好，整w感X很冷漠。修整後去吃了附近的崇善米粉，非常好吃，推]。余下的rg就在桂林市冗[[山四湖，象鼻山，看靖江王府的大T，走享受t毛丹、大蜜、甘蔗、芒果等各N水果大餐。。。建h：1， 桂林市炔淮螅走著就可以，打起步r是7+1;2，象鼻山在F在的枯水季，完全不用IT票M去，倪h的\┛梢宰叩谋容^近，看到]有遮醯娜貌。之前攻略提到的私人竹筏f已取了;3，靖江王府T票q到70了，人J椴恢档眠M去，T前的城和大T已可以感受到明王府的感X了。如果打扮的像W生完全可以乳T逃票;4， 山四湖推]看夜景，p塔和仿造P旋T之的大蚩梢愿惺艿疆地政府的用心，晚10：40P;5，漓江瀑布大店的人造瀑布景^是很有意思的，70米高的瀑布琼A盆而下，20：30-20：45，在店的後T，只是不知道酒店是不是把水循h利用了;6，乐赝扑]市政府上一l小R路的五排油茶，每菜都美味，每菜都便宜，我2吃奈吹挽150的人竟然只花了25.5！！每份2元的油茶，不是一杯，不是一碗，不是一，是一暖兀。。2012.4.5 D2　　早上再次吃^好吃的米粉後去火站（火站！！不是汽站！！），前往畹搪房冢然後在R路γQ到畹檀a^的，_始漓江漂流。o我畏ぷ拥奶K傅（15177354500）我玩了4多小r，人挺好的，他f一天只_一次S便我玩。漓江的水很清澈，砂兜木吧很美，一路上K傅不停的再o我v解L景，P尾竹在u曳，哥B在唱歌，如果天饽茉倥和一c，^Σ幌腚x_了。在20元人民疟尘吧习夺幔有很多等著送到d坪古，程15分，一我2人10元。呐d坪到朔的小巴很多，地人也坐，7元一人，不是攻略提到的5.5了。晚上去看了印象⑷姐。 畹獭―d坪漓江精A[
（推]K傅：15177354500）建h：1，如果你是墓鹆殖霭l去朔，完全可以把行李放在竹筏上，漂流到d坪，@硬挥米呋仡^路，竹筏放我的2行李箱足虼蠛桶踩;2， 漂流前的a^有很多u|西的D女著你，花h已q到2元每了，戴著玩玩不e，但其他的橘子、花生等等真的不好吃;3，漂流中g可以上岸的\，有u1元一串的炸小~，f是漓江Y的~，建hLL，挺香的。\┥嫌写钇鸬男l生g，1元（在北京住T了，πl生g收M需要m）;4，筏工去的r家都差不多，不差到哪去。我吃的骨~以及第二天遇河漂流吃的~都很嫩，相信就是天打上淼摹３措u蛋油大，味道也]X得怎麽印Ｍ扑]炒田螺，看江水那麽清就知道可以放心吃了。枸杞菜、辣椒、自的葡萄酒、江米酒（比稻香村的江米酒好喝）都不e;5， 如果在漂流途中⒂^了浪石村，就X得d坪古不^如此了;6，印象⑷姐的票M可能早好，我到朔5c半，了2家後得知6c半就_始去各旅店接人了，匆忙g了150的票，感X如果提前可能便宜c。另外在路上直接找н[可能比自己M旅行社要便宜;7，印象⑷姐：如果看^W\就明@在@找到\的影子，不同的是在山水g演出，如果rg和A算都不o的建h看看。tI子和月亮的片段挺好的。後排的整w效果要比前面好一些。望hR可以看清更多。天冷可以租大衣，10元+100押金。2012.4.6 D3　　早上去t星特快吃了著名的22元/份早餐，可以。早上10c的西街冷清的甚至有些l，和晚上的喧[形成r明的Ρ龋s真正有了一些古的感X。提前滋煜腩A名筏封傅的漂流，可有人比我更早了。封傅答o我推]其他的傅，但是F人多忘事，名人自然也一樱估早把我忘到S水期的遇河Y了。Rr介B的傅我漂了2小r不到，中g我自己上岸玩的rg比^L，所以也就不推]了。mf是枯水期，景色一臃浅５拿溃特e是只有我一筏子的r候，在北京是完全想象不到在如此大的空gY如此安o的。具w感Xg迎H自w。在d河r家f吃完後，漂流也就Y束了，坐老板家新I的30元回到朔，s2：30早上和S便碰到的н[好的y子r[[，60元每位包接送，推]，池仙境，源霹Z愕鹊龋惟妙惟肖，再加上c自己的想象，就得非常有趣了。5c回磲徂DD西街，]有想象中的好，下火堂的甜品很好吃，玉米汁也不e，其他都]有留下印象。建h：1， 想A名筏要趁早，我提前了4天]有上;2， 逆流的一段F在在修颍不能漂，但f可以T摩托上去看看;3， 某岸有一片大的油菜花地，照相很漂亮;4，建h自UP，最後一堤渭词乖诳菟期也能利通^，此r早有人o你抓拍了，塑封好一是15元，全部考走是30元，店家明不vr;5， y子rY越走越幔先考]好穿什麽衣服;6， F在y子r最晚是下午3c出l，再晚旅行社可能就不出F了，自己包2人r是200;7， 西街的披肩最低r是15元一l，不I多少l，我^了，@是底;8， 特a店Yu的辣椒u]有街上自家做米粉用的好吃，可以拿追鄣曛苯淤Ic;9，r花M屋客2佑小_，晚上坐在@吃宵夜，窍戮褪且黄艏t酒G，但各角度S便E^都能看到山，@N感X，久居都市的我只用神奇硇稳荨Ｒ灾禄乇本┽2天E^有看山的幻X。。。2012.4.7 D4　　睡杏X，在明@咖啡吃了早餐。煎蛋卷，W式蛋糕不好吃，m咖啡好，有最低消M。等朔河畔度假酒店的斫游，晚了一小r也不通知我，找不到路，@是入住酒店唯一的z憾，其他都非常非常好，所以是酒店λC的管理不虬伞烈推]河畔度假酒店，我住的河畔豪A房，浴缸O在落地式玻璃窗前，窗外是自家_，O有^景床，_有小T，打_，34步就到了遇河（H自步y的），Π毒褪乔嗌健＞频甑挠境卦O的和海的一樱但是，躺在躺椅上喝的是甘蔗汁，看到的是青山和P尾竹。如果是夏天（_切的f是如果我]s上罕的降亍！！＃┚湍荏w到在山的驯е羞[泳的感X了。下午用酒店的自行去了大榕浜驮铝辽剑木频瓿霭l非常近。晚上在_上^m水果大餐。建h：1， 西街著名的旅行者已PT大吉了，牛肉土豆派]口福吃了;2， T去月亮山的路上有很多草莓@，自己采摘8-10元一斤，我在西街I的是5元一斤，推]，真正有草莓味的草莓;3，攻略上形容月亮山都f是“S著行M可以看月亮的晴A缺”，同I怎麽看到的我不知道，但可以肯定的是I15元的T票M去肯定看不到，就是在山下能看半月，40分爬山的路上只能看竹子，等能再次看到月亮了也就到山了。所以如果不是登山酆谜撸烈不推]花15元IT票M去爬山，在公路上看就足蛄恕ｍ便f一句，月亮山的爬山路是攀r酆谜咝蕹淼;4， 大榕渎铮T票20，尼衢T找н[е能砍到15，情H可以M去手拉手r走一圈;5，大榕渚^四周有老lu蜂蜜（蜂？蜂巢？蜂石？。。。。），砍r到15一斤，有桂花的清香，但食用後若因人w制不合出F各NY畋救烁挪回（⒁大L今）;2012.4.8 D5　　多用了一天年假，放了三八的物，Q碓诤优隙燃倬频甑陌胩rg，泡泡浴、水果大餐、青山、BQ、u曳的P尾竹、F@的山^，嗯嗯，足蛄耍^不後悔。中午一c包返回，到北京後wC。。。牧恕！！O富北京味道的幽默CLV播，足以C明我不回怼＝ㄗh：　　包年朔直接回桂林C觯走高速是230元，不^桂林市龋60分很快。不走高速200元，f2小r。之前在西街看到拼的V告，60元一位，如果能拼到就和自己做大巴差不多r格了。　　再L的行程一定Y束，^m工作是榱讼乱淮蔚穆眯小
		  