
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　同系列第一篇：5月18日-22日桂林亲子五日游-准备篇　　在我们出行的前几天，桂林一直大雨，弄得我心里七上八下的，就怕到了桂林，因为暴雨，会有很多项目要取消。两江四湖，龙脊梯田，印象刘三姐这些项目如果下暴雨，就不能游览了。 不过老天眷顾我，在桂林阳朔的这５天，除了去龙脊的路上，有漂过一阵雨之外，其他时候天气都不错，太阳也不是很毒。　　1. 5月18日早上，我们乘坐山东航空SC4739航班，7:45从青岛流亭机场出发，中间经停宁波，12:05到达桂林两江机场。预定的汉庭象山公园店，免费机场接机一次，直接入住酒店。　　因为在飞机上吃了午餐，到宾馆简单收拾一下，就出发去游玩靖江王城+独秀峰。提前给淘宝卖家毛驴之家电话，让我在王城大厦旁的建行等，（不能直接去王府门口）小覃几分钟就过来了，带着我们走到王府门口，进去就可以了，很方便。 桂林市区其实没什么好玩的，但是因为晚上7:30才游览两江四湖，这期间也没其他事情可做，于是就找了这个景点去逛逛。王城里面主要是两个项目：贡院和太岁洞。贡院还挺好玩，孩子乐一乐，太岁洞里面就是供奉着60个太岁，主要以卖太岁纪念品为主吧，没太有意思。独秀峰不高，海拔66米，但是挺陡的，本来在王城里面转了一圈已经挺累了，都有些担心心心爬不上去，没想到心心手脚并用，真正是“爬”山上去了，呵呵。　　从王城出来，打车去文明路上小南国吃饭。然后走路去文昌桥码头坐船。时间还早，又在旁边的象山公园门口转了转。之前看过介绍，象山公园周围全部都用高高的树木圈起来了，你在外面是看不到象鼻山的，只能从有限的树缝里面一窥，不由的感慨桂林政府生钱有道啊。两江四湖还是值得一看的。 在回去的出租车上心心就睡着了。　　2. 5月19日 包车龙脊梯田平安寨一日游　　其实，龙脊梯田也有旅行社组织的一日游，价格便宜很多，每人130-150元左右吧。但是早上要8点左右就开始接人，路上还要去一个长发村看表演，我总觉得出发时间早点了，而且时间安排上不自由，于是还是订了包车。早上9点准时出发，我们3个人包了一个车，车很新，是现代。11点半左右到了梯田。路上下了一阵子小雨，有些担心怕到了梯田如果还下，会影响游览。但是司机说这很正常，估计到龙脊就没问题了。果然如此，到了龙脊，因为刚下过雨，太阳也不晒，爬山还挺舒服的。在入门口处，就有轿夫上来问坐不坐轿子，心心一看有轿子，马上要求坐。其实我本来也是想租个轿子的，这样孩子也不累，我的背包也不用自己背了。轿夫谈好是260元抬到2号景点-七星伴月，再加100元（360元）抬到1号景点-九龙五虎。 我和孩子两个人都可以坐。 其实我基本上没有坐，只是心心自己乘坐。从七星伴月到九龙五虎要40多分钟，我是自己走的，因为大多是平路，也不是很累。就是从门口上到七星伴月的时候，爬石阶有些累。 最后下山到门口，给了师傅380元（每人多加了10元小费）。 路上给轿夫买了两次饮料。 后来司机师傅说：如果是一大一小一直坐，这380元还是比较合理的，如果是小孩子一个人，就有些贵了。 其实轿夫也有叫我坐，可是我觉得走走更健康，轿夫抬轿子也比较辛苦，也就没有坐。 心心爸爸说，“唉，我还以为我也能坐坐呢。。。” 呵呵，要是他那个体格重量上去，这380元可不行啊。 在从七星伴月去九龙五虎的路上，中途休息的地方，也有两个瑶族妇女要求给我们表演梳长发。 10元梳一次。 我们觉得她们也挺不容易的，就让她们梳了，还买了一套明信片。 心心对长发表演不感兴趣，远远地坐在轿子上不肯下来，就连明信片中有长发表演的，也挑出来不要，换了一张梯田风光的。 因为有轿夫带路并抬着心心，我们很快就转完了两个景点。本来想在山上吃点饭，可是心心坚决不肯吃，因为她看那些饭店都好小，不喜欢。这样回到车上的时候才2点多一点。司机都觉得我们竟然逛的这么快。因为这个点，跟团旅游的基本上都没有走呢，而且他们只会去七星伴月一个景点。 据说，明年大寨那里就要修索道了，可以不用爬山那么辛苦了，但是是不是游玩的乐趣也会少一点呢？呵呵。 轿夫说平安寨这里明年也要修公路上来，不知道是否可行。 回去路上，心心就睡着了。睡了一个多小时，才醒过来。 我问她怎么能睡着了，今天也不累啊？心心说，“坐轿子太颠了。” 呵呵，不用自己爬山，还嫌轿子颠。 估计是轿子颠的就想睡觉了。　　一看回去的时间还早，反正心心在路上也睡觉了，就临时决定去坐快艇，在江上看看“十大名山”。 主要是想看看象鼻山，因为远观才能看见全景，真正进到公园里面，再爬山也没啥意思了。 于是司机送我们到天湖码头，１２０元／艇。 （昨天在象鼻山公园门口，有人说１５０元／艇）。 在江上游览了２０多分钟吧，也就是走马观花了。　　上岸后，心心在天湖宾馆对面的浅滩上玩了好一会儿，摸了好几块石子，说要带回来给姥爷。 接着打车去中心广场的金龙寨吃晚餐，主要是为了看晚上８点半的瀑布大饭店的表演。 吃完晚饭，在中心广场玩了一个小时，到了８点半了，才发现人家有提示，瀑布表演因为设备故障，从５月１７日开始暂停了。 于是只好打车回宾馆。。。　　３. ５月２０日坐豪华外事游船从桂林下阳朔，下午游览银子岩　　从桂林去阳朔有两种游船，一种是普通的，上船码头是磨盘山码头，以中国的旅行团居多。另一种是豪华外事游船，上船码头是：竹江码头，以外国游客居多。 我选了后者。因为时间原因，我只安排了一次漓江漂流，是遇龙河上半段，而舍弃了杨堤－兴坪段的。  我订的是上舱含自助餐的。那个自助餐只能是果腹而已，味道不咋地。但是如果是盒饭的，就更没办法吃了． 在游船上，心心拿着单反到处拍照，她反而成了很多老外的拍照对象。在船上看见很多竹筏顺江而下。 （杨堤－兴坪这段的竹筏是马达的，而遇龙河上的竹筏完全是人工划。 杨堤－兴坪这段竹筏和我们坐游船看到的主要景色是一样的，只不过他们游览的是我们游船路上的一段精华而已，速度比游船要慢，可以慢慢欣赏） 到了阳朔码头，很快就到了县政府附近，我预定的是阿秀客栈，就在府前巷。 阿秀的弟弟接到电话出来接我们进去. 客栈没有电梯，我们的房间在３楼。  因为这次出来主要是以游玩为主，不是度假，所以，我也没有预定什么星级酒店，只要干净，安静就可以了。 后来去看印象刘三姐的时候，路过碧莲江景大酒店，心心说，“这个酒店不错啊” 。。。 这个酒店的外观看起来当然比阿秀客栈好多了，是５星级的。６６０元／间 （１张大床）。阿秀客栈只要１４５元／间（还是１张大床＋１张小床）。  心心爸爸说我这次是来穷游了。。。 其实我觉得阿秀客栈不错啊，之所以选阿秀客栈，也是因为看网上的评价不错，而且离西街挺近，但又不是在西街上，不会吵。离码头也不远，走过去１０分钟只能肯定到。而要到碧莲江景，走路要将近半个小时吧，离西街也相对远些。 白天主要在外面游玩，回宾馆主要就是睡觉了，我觉得酒店是否豪华，真的不是很重要了。而且阿秀客栈，还有阿秀孩子的小自行车，心心还免费借用了两次。 你如果住五星饭店，去哪里借小孩子的自行车啊？ 租车的地方，小孩子的自行车也很少，说要早点去租才可以。。。　　下午去阳朔公园门口坐银子岩的专线车去银子岩游览。下午３点２０分发车，路上来回加游览时间将近３个小时吧。银子岩就是溶洞，很多人跟一个导游，孩子个人矮，基本上就淹没在人群中了，所以，只好抱起来或者背起来。因为银子岩必须要跟住导游，否则你也听不见解说，看不到那些景点，导游走过后，那些灯光过几分钟就会关闭了。心心爸爸对这个景点的评价一般般，孩子也不是很喜欢。 银子岩的宣传口号是“”有了银子岩，一世不缺钱“，呵呵。　　回到阳朔，在西街口下车，就近吃了大师傅啤酒鱼。 这里的啤酒鱼价格可不便宜了，８８元／斤，我们点的时候，说只有大的了，２斤３两。 而在桂林小南国和金龙寨吃的，都是４５－４８元／条。 心心仍然是不喜欢吃，只有我们两个大快朵颐。  吃过饭，西街上逛逛，就回去睡觉了。 　　４. ５月21日 上午遇5月18日-22日桂林亲子五日游-行程篇，龙河漂流，晚上印象刘三姐　　早上出门吃早餐，心心对那个早餐店不满意，不乐意吃米粉，非要自己选，但是在阳朔，你能选到什么呢？ 最后只好不情愿地跟我们回去胡记小吃店，自己吃了一碗白粥。。。 我和心心爸爸吃的饱饱的。遇龙河漂流之前联系了网上评价很高的朱明远朱师傅，我选择漂遇龙河的上半程，从金龙桥逆流到富里桥，然后在下到旧县码头上岸。 朱师傅提前一天给我短信告诉我如何去金龙桥，从汽车站（阳朔公园对面）坐去金宝的车，在金龙桥下，每人6元。一下车，朱师傅已经在那里等我们了。买了水枪，就上了筏子开始漂流。 朱师傅人很厚道，确实是名不虚传的。 我们总共漂了3个多小时吧。心心还下到河里玩水，打水仗，心心爸爸也撑了很长时间的竹筏，以至于累的回到客栈就说，”为你们服务了一天，累坏了。“ 朱师傅夸奖心心爸爸，“这么多划竹筏的，你是划的最好的。” 哈哈，心心爸爸开心的很啊。 本来说好160元/筏子，但是因为对朱师傅的印象很好，下筏子的时候，我给了200元。 真的是体力活啊，很不容易。我们漂流的这段共有9个堤坝，第一个堤坝的落差最大，所以选了这里的照片。朱师傅说，照相都差不多的，选一个就可以了。 全部照片拷在U盘上，40元。 如果单张要15元/张。 朱师傅说，很多团队的都是从旧县开始漂流，从旧县往下，筏子会很多，卖烤鱼，照相的棚子也很多，他们称之为“水上超市” 。 一些参加阳朔一日游的，会从遇龙桥那个码头开始漂一段，也就1个多小时，不会像我们这样看到遇龙河真正的美景。 富里桥的那个桥，真是漂亮。　　中午去老根饭店吃午餐。朱师傅提前给老根饭店打了电话， 他们下来车接。老根饭店的老板姓黎，据说以前是大地主的。心心进去后，又开始说，“妈妈，我不喜欢这个地方。” 因为是农家宴啊，你还要期望像酒店一样的环境，怎么可能呢？出来旅游，就要吃当地的饭菜啊。 我们点了啤酒毛骨鱼（45元/斤，一条也是2斤3两），还点了黄焖豆腐，豆角，蒜苔炒牛肉片。 总共餐费230多元吧。 吃完饭，心心要求骑自行车回阳朔。 可是心心爸爸要赶回去上网处理邮件，而且骑回去的话，带着孩子，怎么也要40分钟到一个小时。 心心是不用骑了（因为那里没有小孩子的自行车），我们可要累坏了，于是，改为坐车回去。 正好有和我们在河上漂流认识的4个人一起拼车回去。 50元/车。回到客栈，将近3点了。心心爸爸工作，我让心心睡个午觉，晚上看刘三姐，可是心心死活不睡，真是没办法啊。4点多，一起出去骑自行车，在西街上逛。晚上去阿秀弟弟推荐的富贵楼吃斑鱼火锅。 吃了好几天的啤酒鱼，换个方式吃鱼，感觉不错。然后匆匆赶到城中路和叠翠路路口等车去看印象刘三姐。 刘三姐表演还不错。 但我个人以为，不如印象大红袍好看，歌舞表演不是很多，有点沉闷单调了。　　5. 5月22日中午12:55分的飞机回青岛。早上慢慢吃过早餐，10点20分，包车去机场的司机来接。车是全新的凯越，没挂牌呢。我们在路上停下来，远眺月亮山。到机场后，先去失物招领处拿心心的身份证。 晚上回到家，躺在床上，心心说，“我真喜欢回到青岛的这个宾馆。 每天早上都有稀饭喝，还有车包接送。还有私家电脑和私家电视。还有私家小床和私家大床。” 把心心爸爸逗得哈哈大笑。　　明天继续上幼儿园喽。。。　　如果时间充裕，可以增加一次漓江精华段的竹筏漂流。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4632.html)
			
			