
		  
		    那天在银行排队，对着一张二十元人民币背面的山水图案发呆，回去上网一查，才知道那是甲天下的漓江山水之最精华的一段，位于**的兴坪古镇，而五月端午，正是一年烟雨漓江时，展现出的是其最美的一面。没有多犹豫，打包行囊，预订行程，岁月中已错过太多良辰，不愿再辜负美景。漓江・云中漫步本来计划徒步漓江精华段，从杨堤到兴坪六、七个小时的零距离接触漓江山水那会是一种何等美轮美奂的体验啊！怎奈连日多雨，水位上涨等诸多因素，只能作罢。6：40踏上了**前往杨堤最早的班车，阴天，飘着零星小雨，心里一阵窃喜，那是我向往的烟雨漓江。清晨的宁静上了竹筏，师傅说，我们是最早出发的，果真，环顾四周，偌大一个江面，只有我们这一叶，如此空灵，宁静。因为早，空中的云雾大多都还未散开，稀薄的云雾绕过层层叠叠拔地而起的山，似是炊烟袅袅，一时间，亦幻亦真，恍若梦境，如同世外高人隐居的地方。烟雨飘过，将所有景致泼上淡淡的墨水，树的绿，水的青，山的黑，天的灰，都朦胧起来，犹如一幅无边的水墨画，而我，置身在这一叶竹筏，飘荡在江中，空中飞鸟掠过，已然忘记一切尘世的烦忧。在那里我要推荐下竹筏师傅李斌师傅（18077306181）人很好遇龙河・在水一方本来还犹豫要不要去遇龙河，因为一天的竹筏漓江已经让我领略到桂林山水美之极致，担心会有审美疲劳，但是之前看到很多驴友说遇龙河是才是他们行程中最大的收获，甚至超过了漓江。这点我相信，在国内名声最大的不一定是最美的。本想和漓江一样，最早去，享受河上一筏的宁静和惬意，那天天气晴好，试想漂到中午时，明晃晃的大太阳底下是没有任何诗情画意可言的，于是决定干脆傍晚去，应该又是另外一番景致和心境吧！深呼吸去了遇龙河，我暗暗庆幸，还好没有错过你！如果说漓江是大家闺秀的话那遇龙河就是小家碧玉了。漓江大气磅礴，是神仙出没的世外遇龙河悠然恬静，是眷侣隐居的桃源。遇龙河边的山都不太高，河面清澈，宛如镜面，倒映出碧蓝的天空和白云。两岸是碧绿色的田野，偶尔出现在弯曲的田间小路上的孩童、牛只，收割的老农，就像是一幅绝好的泼墨山水画中的点缀，两岸还有络绎不绝的徒步旅行者，在旅行的日子里我常常看到这些背着大包，留恋于山水间的人们，在都市，对于这些那些我们都已见怪不怪，我们的眼睛都快沧桑掉了，而他们，一双对世界充满好奇的眼睛，一颗仍愿意不断尝试的童心，让我想到了一个英文单词fluid,
流动着的，随时可以被重塑的，不固态的，这应该是生活的最好状态吧！同时也推荐一下遇龙河筏工吴师傅15277320591服务很好，人很热情遇见遇龙河张艺谋・印象刘三姐去看了印象刘三姐才体会到很多东西亲身体验和在电视机前看是有天壤之别的。大雨滂沱，所有人都穿着五彩的雨衣，在雨中经历着梦幻的夜晚，老谋子毕竟是老谋子，大写意地将刘三姐的山歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹的融入山水，让人深深地震撼着，雨中只觉自己浑身热血沸腾着，毛细孔都张开着，亦听得到自己激动的心跳和呼吸声。齐秦和齐豫的那首“藤缠树”，就这么余音袅袅地回旋在漓江山水之间“我俩结交订百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年......”是最旷世凄美的情感，也是最义无反顾的执着。结束时，还迟迟不愿离去，在场大多老外，雨中还在集体鼓掌叫好，尚不懂内涵都如此陶醉。此刻为张艺谋，为漓江山水深感自豪，也为那些提早退场，雨衣乱弃的国人汗
		  