
		  
		    |蜜游_始了!!2012年的和，了o念我逝去的青春，我要硪淮握f走就走的n粝胭I危任性要趁早！（攻略也得不怎N樱在自拍照下面）xx支持啊！！@些自拍自僬帐窃诨疖站等待的r候拍的~F游之篇@次旅程是四天 （其中坐火砘匾惶彀桑 共花了每人700元左右第一天 下火后是8am，在桂林火站吃了早餐然後就寄存了我的行李在火站，接著就_始游桂林， 因槭歉F游，所以有很多景c 如七星公@等，我都]去，在桂林就游了江，看象山，坐的船是 每人60元的 沿途的L景不e，在船上的rg大概就2小r吧，下船后就_始犯困了，因槭侵形纾我又在巴士到桂林市^逛逛，下午就坐去朔了，@次的主}是朔！在火站外面有很多去朔的，而且有很多班，每人18元。去到朔站，下后，走一段路就到西街了，不h的。我住的地方也在西街Y面，“竹林”
@家店巧鲜锹灭^，窍率切〔惋店，推]@家！老人很nice的，而且我扇俗〉姆块g也不e，60元每晚，r格也惠。
我累累地回到我r的“家”，洗了美美的澡然後梳好y就下西街逛了，
西街的夜生活真的很S富！好多人啊，直是人D人！西街有很多吧，各式各拥陌啥己懿诲e，很有特色，在外面招的人特崆椋不^看Y面又管舞的，又是艏t酒G的，我女子就]有M去了，西街有很多有民族L情的品和衣服。第二天睡了香香的X后，今天我要去泛舟，江精华竹筏漂流，我们选择的是畹--d坪
昨晚M好了船夫李斌师傅13768717548，早上9c左右去朔汽站坐去畹蹋上就把牌lo船夫，大概2多小r到畹蹋
接著我c一朋友提前f好了拼一l船，每人100元，如果只有人就要a差r每人120元，
而且到r候不能S便找一人拼船，是不允S的，反正最好就提前好竹筏和人怠．r就有了外人想和我一起拼船，但是船夫是不敢接的，r和@外人聊了好久，好d^啊，m然英Zv得挺蹩_的，不^真的第一次和外人@恿倪@N久,,,,,接著就是_始泛舟了，杨堤―兴坪之所以被称为精华，是因为这段算是漓江最漂亮的一段，著名的“九马画山”、“黄布倒影”、“海豚山”、“八仙过江”、还有二十元人民币背面的风景画都在这一段，所谓的“山水如画”，应用在此那是恰到好处。坐在竹筏上，顺江漂流，迎面吹来徐徐凉风，脚下是清可见底的漓江水，两面是美如画的山水。加上午餐rg（不^我X得中途停下砣サ牟宛^真的很推]，r格便宜，h境又很好，，，） 一3多小r》...接著我到了d坪，，@地方我X得不怎N樱很赃，也]什N好看的，
如果真的要看古就去蹑吧 ，，，接著就坐呐d坪回西街了，每人9.5元。 回到去是5
6c左右，洗澡就出去吃晚餐了，在一家叫《露茜》，吃了髡f中的啤酒~，@家做得不e的！而且很多老外光R他，，老也很友善，vV|的。然後^m再逛西街，，真的很享受@N休f的感X，慢慢的逛，，看到美女哥的r候就裳郯l光！
@地方真的很m合硪鲐W遇，，哈哈第三天 我的行程是自行游，我在@家旅店就可以租诬了，山地每人20元“ 朔--遇--大石寨村--大榕--月亮山--朔 ，，T自行真的是一N特e的旅行方式，一路上天舛己芤巳耍很鏊！沿途的L景也很B眼，青山G水，空獬棒的！自行游^ν扑]!! 一路上也有很多H友，老外也很多... 回到西街后，收拾好行李就淙ス鹆至耍乘坐返程了，晚上9c18分的火回V州了....@三天的旅程就Y束了，，但是很值得!所有的时光都是限量版，只愿珍惜！我们爱旅行！我们是旅行家！所有的时光都是限量版，只愿珍惜！我们爱旅行！我们是旅行家
		  