
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林阳朔五日游，儿子幼儿园每年八月的最后一个星期放假，再加上周末一共就是九天，去年放假时和同学约着去了趟野生动物园，又在沙滩节消磨了一天，其余几天没的可干，大人孩子最后都烦的不行了，所以今年从知道幼儿园的放假安排后，我们就下定决心一定要出去走走。　　各种机缘巧合，临放假前半个月左右确定了月日――月日去桂林，在“去哪儿”订了机票，去程一人，小孩，海航的。回程大人孩子同价，一人，国航的。加上燃油税啥的，个人往返的机票费用一共是，还算便宜哈。　　机票搞定，酒店没啥犹豫的，直接选定了各旅游网站评价都不错的桂林驿&#183;皇家别院，价钱都差不多，没费脑筋，在艺龙网预订了晚大床房，一天。　　月日北京桂林　　我们此行只为休闲，行程那是非常的不紧凑，只是想出去走走，带孩子看看不一样的城市风貌，看看桂林山水甲天下和漓江风光。飞机早上点准时起飞，点到达桂林两江机场，酒店负责接机，下飞机直接上车，分钟到酒店，入住休息。　　先插空儿说说这家酒店，因为桂林驿&#183;皇家别院坐落在桂林市园林植物园内，酒店到植物园门口走路分钟左右，但因为桂林天气实在是太热，几乎没有住宿的人愿意走进走出，一般都是直接乘坐酒店小时服务的小电瓶车，回来时不用打电话，让植物园大门拿对讲机的师傅一喊就可以啦。酒店只有间客房，园林式环境，四面处在植物的包围中，因为开业还不到一年，设施比较新，工作人员态度好，还有个迷你的小游泳池。酒店客房面积一般，大床够大，卫生还算过关，房间里的相当好用。大堂有一台一体机供来宾使用，宝儿妈因为单位有事儿，某天下午霸占了这台电脑整整个小时。入住时前台就告知我们，如果飞机时间较晚，可以延时到下午两点再退房，挺贴心的。环境方面，出了植物园大门，旁边有一个综合类的联达商场，有个大超市，还有、麦当劳等快餐。　　因为在飞机上吃了些东西，入住酒店后，儿子在房间里新鲜了一会儿，就直接睡到了点多，换成短打扮，下楼坐电瓶车到大门口，打车元去椿记烧鹅（文明路店），一共消费，吃了烧鹅、芋头扣肉，饭后回酒店，儿子在酒店泳池游泳，回屋休息。　　酒店送的水果　　月日漓江大船阳朔西街遇龙河漂流　　早餐在联达广场小时营业的肯德基吃的，点我们在淘宝预订的桂林阳朔国际旅行社的车准时到达，接上我们到达集合地点换乘大车，点到达竹江码头，登豪华船畅游漓江。　　我们选择的是豪华外事船，船分三层，一层中间是过道，两边分人和人对坐，排左右；二层中间竖向是自助餐台，两边四人小桌，一共是桌；三层整个儿是观景甲板。我们在订船票的时候就预订了二层座位，豪华外事船，船票一人，儿子超过米半价，船舱二层座位一共加了元，大人一位，小孩元一位。　　儿子头一次坐船很是新鲜，三层的船跑上跑下不知多少趟，我们俩就轮流跟着他上下跑。终于看够了，也饿了，船外的景致看多了也就没啥感觉了。儿子早餐什么也没吃，回到船舱吃了一碗带到船上的早餐粥和煎蛋，就着船上卖的炸小虾和煮花生，这顿之后直接就把午餐又省了。船上消费相对贵：一盘炸小虾，煮花生。中午船上的自助餐大概有余个菜，味道一般但能吃饱，水果是香蕉和西瓜，挺新鲜的。　　本来我们想下船后随便逛逛就回桂林了，但导游姑娘向我们强烈推荐遇龙河漂流，并保证绝不购物，没禁住导游给我们一家三口的大幅度优惠，预订了下午的行程。　　漓江大船　　点分船到达阳朔码头，说好点分在西街的另一头儿集合。外事船停靠的码头，上台阶就是西街的入口处。短短米西街，娃愣是没坚持下来，实在是太热了，我们三个人躲进路边的德克士炸鸡喝冷饮，出来后在对面小铺儿买了一个手工铝丝机器人，砍价后一个。这时候导游已经打电话催我们了，不得不说，没孩子前我们也经常出游，有限的参团经历，没有一次能准点儿出发的，而这次偶然报的这个外宾团，让迟到了分钟的我们倍感歉意。　　夹在一大群老外中间，在西街另一头儿的肯德基门口集合，乘车去遇龙村，看看民宅、走走遇龙桥，再在河上漂流。两人一个筏子，妻子和儿子一个，我和团内的一位意大利友人坐一个，看了鱼鹰捉鱼，喂了水牛吃草，再乘筏漂流。儿子在北京除了动物园和流浪猫狗外，几乎没机会见什么动物，这次面对面的喂水牛吃草，那是相当的兴奋。　　坐筏子漂流的过程中，有当地人给照相，可以下船自己挑照片，元一张，儿子觉得好玩儿挑了两张，是过一个小坝子时抢拍的，亲朋好友啥的还真拍不着这个角度。儿子对喂水牛和漂流这两个项目称赞有加，岁多的娃，好恶已经有自己的判断了，娃喜欢，我们大老远的去趟遇龙村就算选择正确！　　漂流全程大概一个半小时，回到起点，上岸后，穿过小巷就上了旅游车。点左右上车返回桂林，一个小时就到酒店了，这一天起得早天又热，儿子就在回桂林的路上睡了分钟，真是累了，晚饭我们就简单在酒店旁边的联达广场大排档解决了，娃倒是吃了不少面条，饭后返回酒店休息。　　特意说说这家桂林阳朔国际旅行社，服务真的很不错，说好全程无购物确实没有。从阳朔回桂林中间换过一次车，导游说送我们回桂林，其他人都是住阳朔的。上车才发现除了我们一家三口，只有另外两个游客，空荡荡的一辆中巴车把我们直接送回到了酒店门口，从来没有过的待遇啊。当然，也许这又是因为外宾团的缘故，但无论如何，在体感温度超过度的炎热天气下，我们全天没有因为乘车换车而多走一步路，印象超级的好。　　遇龙河　　月日酒店休息　　早上睡到自然醒，出酒店打车想到日月双塔那儿看看，然后在正阳步行街逛逛吃饭，谁知碰上一出租车司机，张口就说不知道日月双塔在哪儿。无言以对，只好让他把我们拉到了正阳路步行街，车费元。在步行街走走，基本上没什么人气儿，很多商铺都还没开门，倒是两边的各种小吃店人丁兴旺。我和妻在富贵米粉总店吃了三种米粉一共元，儿子又是吃的肯德基，插话说一下儿子的饮食，这次出行天娃基本没吃什么，反正不是的土豆泥就是麦当劳的玉米粒，实在饿了就吃几块炸鸡块，这两家的玩具倒是拿了不少，几次我们吃饭时娃都说要吃白米饭，可南方的米相对硬一些，娃嚼半头也没咽下去多少，可能孩子的适应能力还是差一些吧，直到号晚上回家吃了姥姥做的面条，才总算是吃了一顿饱饭。　　吃完米粉继续溜达，发现步行街的那一头儿就是日月双塔，因为天气太热，我们决定先回酒店，这次打车才元，于是我们就明白了出租司机为什么说不认识日月双塔在哪儿，可能就是想绕路多赚几块钱吧，这是我们在桂林遇到的唯一一个态度比较差的出租司机。　　回到酒店，我和儿子午睡，妻因单位有急事用酒店大堂的电脑上网办公，晚上点出酒店在街边的米粉店吃米粉，两个人块钱吃得心满意足的，娃坐一边儿看着丝毫不为所动，在北京真是没有这种性价比的美食啊。儿子还是麦当劳的玉米粒，然后打车到日月双塔公园绕湖看夜景，返回休息。我们到的时候，双塔公园还是要门票的，但看大门的给我们指路，说绕着湖走一圈就到步行街那里了。此处修建的娃倒是很喜欢，很多林荫小路都是石头搭成的桥，孩子蹦蹦跳跳的满心欢喜。天黑后灯亮了，说不上有多漂亮，就是建筑物和树都用彩灯装饰出轮廓来，我想大城市看这些都没啥新鲜感，娃对夜游的小船兴趣不大，看着众多旅游团依次上船后，我们打车回酒店。　　双塔　　月日古东瀑布冠岩　　今日行程是提前在淘宝上预订好的包车接送和古东瀑布、冠岩一日游，包车费用是元，早点小张师傅准时到酒店来接，是一辆九成新的凯越，车内非常干净，小伙子话不多，一句推销景点的话都没有，印象非常好。　　一小时后到达古东瀑布，让儿子吃完的早餐粥和鸡蛋，随着景区临时组成的小团队排队进园，因为听从了小张的经验之谈：大多数游客上午都先去冠岩，因此瀑布这里的第一批游客总数也不算多。景区内的环境不错，空气湿润清新，外边烈日炎炎，里边树木遮日丝毫感觉不到阳光的毒辣，儿子看到壁虎、小松鼠等小动物很是新鲜，因为石阶湿滑，我们慢悠悠的走着，分钟后到达瀑布攀爬点。　　目测瀑布的坡度不大，石壁上有很多人工加工过的台阶，还有粗粗的大铁链子供手拽用，应该是比较好上的。但儿子看别人爬很高兴，自己却说什么也不去，于是我们顺着步道一直向上走，大概用了一个小时到达山顶。途中和爬瀑布的游客时有交汇，发现越到上面，大家的衣服全都湿透了，带着儿子在水里踩了踩，山间的水还是很凉的，但不刺骨，毕竟还是盛夏季节。　　下山的转折点在一个长长的吊桥，儿子对吊桥很有兴趣而且一点儿不怕，连跑带颠儿的走过吊桥之后开始下山。一边走一边对娃进行下山的安全教育，好容易走到了传说中的滑道车，结果因为检修还停开了，大家失望的只能徒步下山。　　整个瀑布群，走下来发现就是第一个瀑布落差比较大，水流哗哗的，其余的坡度缓、水流慢，很适合大人带着孩子一起玩儿。当然最好还是上了小学的孩子好一些，学龄前儿童年龄小，万一中间害怕了，上下都会很成问题。　　顺步道返回到公园门口，找到小张师傅出发去冠岩，午饭顺路在古东瀑布附近的农家院吃的，三菜一汤没要鱼，米饭不限量，三个大人吃还有富余，干净味道尚好，元。娃吃了一桶八宝粥和小半碗白米饭，吃完饭，一小会儿就到了冠岩，路上看到满载游客的大巴排着队刚刚离开，停车场快空了，入口处几乎没有人排队　　瀑布　　因为事先不知道滑道的情况，在网上没有订票，儿子说坐，幸好这时候买票不用排队。小张师傅把滑道票和门票一起送过来，三个人分坐两个滑道车，一路的景色还真是不错，速度快的时候颇为刺激，费用一人不分大小。进到隧道里，也就是到了冠岩的入口之一。儿子在洞内听讲解很是认真，并对电梯、火车、坐船这种海陆空的观光模式表示很满意，坚定的说以后还来！个人感觉北京的京东大峡谷和石花洞都不次于冠岩，大老远的带孩子看个热闹吧。　　滑道可买往返票，我们选择的是单程，下了船之后坐电梯到二层，出去坐电瓶车一人返回到公园门口，左手边就是前天刚刚畅游过的漓江，一路上吹着风下山倒也颇惬意。小张师傅送我们返回酒店，晚饭在金风寨（文明路店）元，娃喝了一肚子的冬瓜汤，饭后到联达广场的超市购物。　　此次包车一日游和送机场都是在淘宝网同一家找的，价格还行，送机场的大姐说，古东冠岩给我们就去，哈，说是这么说，真要是到了桂林再谈，我们可没底儿能谈得下来。　　冠岩电梯　　9月1日回家上午在酒店休息，中午点分网上预订的送机场的车到酒店来接，是有到机场运营资质的出租车。分钟到达机场，因北京下雨，在飞机上坐了一个多小时才起飞，恶劣天气下，还是国航的有保障些。晚上点到达首都机场，点到家，圆满结束了这次桂林之旅。　　补充一下：桂林的食物大人吃没问题，但好吃的有特色的真是不多，也就是桂林米粉又便宜还好吃，其它的经典菜式，连大人都觉得吃着一般。我家娃并不挑食，只是不爱吃肉，可桂林的炒菜和汤，包括米粉貌似油都较大，娃不太买账。在北京从不爱吃一类的快餐，但在桂林幸亏有这两家的粥和玉米粒撑着，要不还真不知道怎么办好了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4646.html)
			
			