
		  
		    深圳--桂林阳朔自驾游经历分享普通游桂林是指大桂林概念，即包罗桂林市、阳朔、龙胜等当地。个中阳朔是普通人游得最多的当地，而桂林市很少有人玩耍。我这些当地都玩过了，所以逐个引见一下流玩经历，我每次游览前都习气上彀看看网友发的行记，真实是大有裨益。刚游完桂林回来，趁浮光掠影，写几点经历与人人分享，我不擅于文字，无法写出令人身临其境的行记和头头是道的自助攻略，就把本人桂林、阳朔行的一些经历记载于此，但愿对交往客长有所协助，贡献是一种乐趣。深圳－广州－桂林阳朔自驾车走的这段路，需时8，9小时，包罗半途吃饭的工夫，路况照样挺好的。深圳―广州―肇庆―贺州―桂林 总：694km深圳―123km/广深高速―广州―贺州―高速180km桂林阳朔1、桂林市1）其实桂林市也是不错的当地，市内有几个湖和漓江贯串，沿湖边江边逛逛，看看山川景色也是不错的。市内有明朝靖江王府和李宗仁等军阀官邸，可以去观赏一下。普通游桂林花上一个下昼和晚上就足够了2）假如要住在桂林一晚的话，激烈引荐红楼宾馆。靖江王府目前改为广西师范大学，但里面事迹修建保存原样，我们住在里面的红楼宾馆里，一个晚上只需100元/间，三星级设备。最首要可以免费观赏王府，王府很大，景点也良多。3）桂林米粉。米粉吃下来照样桂林市最正宗，阳朔其他当地滋味没有这么好。火车站邻近，正阳路步行街上都有。网上引荐几家不错，或许问下路人都可以。3元/碗。建议吃的时分先别放汤，吃剩三分之一时再放，不然滋味都到汤里去了。桂林米粉的精髓是卤水，可以叫效劳员多加点哦。4）桂林交通。很便利，公交有些是免费的，还有旅行车如100路，两层，上层是露天的，和其他城市不太一样。2、游阳朔1）从桂林到阳朔，大大都人坐汽车的，也有坐游船曩昔。游船比拟贵，冷季210/人，然则能游包罗精髓段的简直悉数的漓山河水。我想大大都人不坐游船曩昔除了票价贵之外，还有由于一个大汽船人多，又是汽轮，无法到达坐竹筏时有的那种意境。漓江的精髓段在杨堤-兴坪段，没需要搭船从桂林漂下来。到杨堤坐竹筏游漓江即可。我们找了李斌师傅（13471398527）杨堤-兴坪九马画山返回100元/人。他带我们穿过杨堤古镇，看那黑瓦的老房子，葱郁的自留地。我们乘着他家的竹筏顺江而下，一路婆娑的凤尾竹，悠然的洪水牛，撒网的老渔翁，摇曳的山倒影都让人眷恋忘返，说真话，我的言语太惨白，但这的确是我这个坐井观天到过的最美的当地。在有名的九马画山，确实感慨大天然的神妙，至于我数出了几匹大马就不说了，究竟我和天主的艺术修养有着太大的差距。我们是一大早就到，江上就只要我们，没有船惊扰水面的倒影，到我们归航时才陆续有船开来，不想和大船争景色，就在甲世界景色点处的下龙阁先吃农家饭，下龙阁的清蒸漓江鱼值得引荐，黄焖土鸡也不错，比我们在桂林吃的要鲜美。吃完午饭后大船也开过了。下竹筏后李师傅带我们到他家吃黄皮果。无论到哪，觉得青葱的大山和你离的都很近。2）遇龙河漂流，十分值得去的当地。遇龙河人称“小漓江”宛如小家碧玉似的安静、质朴和落拓，一派田园风景令人目弛神摇。吃农家饭时找了个躺椅在河畔晒太阳，恍若仙境。必然要从遇龙桥开漂，单筏120元即可，游两个小时。漂遇龙河的时分只要我们一个筏子，双方群山联贯，象游在水墨画中一样。下次有时机必然会再漂一下。要去遇龙河，可直接联络筏公，人十分诚恳，效劳十分周密。网上名筏朱师傅网上不少人都引见过，他还当我们的导游，带我们骑车去旅游了十里画廊-月亮山-大榕树-龙门水岩。3）阳朔西街。实践上就是酒吧一条街。有良多外国人在里面开店或许住。不必花太多工夫在这上面，晚上兜一圈就可以了。泡吧：来点霓虹灯，来点爵士乐，再来点
PIZZA
和酒，西街越夜越漂亮，心飘浮在理性的夜里，不需求去读懂什么，只需陶醉个中。发愣：在声明远扬的西街，或啜饮咖啡的苦涩，享用久违的书喷鼻，过一个纵容本人的午后，生射中点滴打动就如许细细擦过掌心。4）阳朔住宿。阳朔四处都是客栈酒店，可以到阳朔后再本人渐渐找，所以到那边不用预先定好哪家。西街很吵，不喜好夜生涯的人不要住在西街。阳朔的唐人街固然离西街有点远，然则有车，出行不是大问题。西街口有个丽景宾馆，看上去不错的，经由，没有进去察看察看。我们就找了一家靠在遇龙河畔的倒影山庄，80元/晚上/两人，翻开出窗户就是绝美的倒影，十分爽！门口河畔有大竹筏，可以在上面吃饭，品茗，垂纶，打麻将。5）阳朔的吃。关于阳朔的各类有名美食我打印了满满两张纸。红星特快,没有,丁丁,原始人,这些我生疏又熟习的招牌让我兴奋不已！有工夫都可去尝尝。滋味最正的要数桂林人最常吃的荔蒲芋头扣肉。用猪肉的“五花肉”切成0.5公分厚，煮成八成烂后油炸。荔蒲芋头也切成统一厚度，油炸成金黄色，与五花肉一块块相隔、相扣，放入豆腐乳等调料，蒸熟，一块肥肉一块芋头，芋头又粉又面，冲淡了肥肉的油腻味，特爽快。.阳朔的辣酱十分辣，平常不太能吃辣的人必然小心。第一天早上吃米粉，就放了小半勺辣酱，吃完辣的我舌头都麻了。啤酒鱼滋味普通，水滋杷也欠好吃。却是遇龙河畔的农家菜不错，那边的量很大。一盘菜最少有3人份巨细，我们点了5个菜，撑死也没有吃完。6）龙门水岩，这是个值得一去的当地。龙门水岩位于阳朔（县城）东南部十多公里，是世界有名的大型地下河水晶溶洞。溶洞进口有约300平方米的湖泊，洞长约八公里，贯串八座大山，有四条通道，洞高100多米，有5层洞天，洞中叠洞。戴好平安帽，手拿应急灯，搭船伏身体入洞。固然水岩没有灯光，但经应急灯照亮，可近间隔地欣赏触摸岩洞自然真实的容貌，有莲花宝座、金山、银山、雪山、火焰山、梯田、水池、九天瀑布、泥巴浴场等。可以在里面先裹个“泥巴浴”，再痛爽快快地冲个清水澡。洞中终年温度坚持在23度左右，凉快宜人。据本地村民导游说，岩洞的局限十分大，走几个小时也走不完。是一次真正的岩洞探险之旅。7）月亮山大榕树。分歧角度可以看到分歧水平就像眉月满月一样。还有就是一颗榕树，这个当地可以骑车曩昔。8）在冷季到阳朔旅行，其实风光更好，但人就少的多了，无论时吃住的便利照样景区的静馨都是让人感觉不虚此行，假如工夫富余，我会在遇龙河畔住上半个月，天天也没事，可以拿个小板凳到河畔上垂纶，发愣。3、龙胜龙脊梯田这个当地是我此次玩耍印象最深入的当地。由于我从未去过如斯原始的当地。我们是本人去大寨最里面的一个寨子）并在大寨住了一个晚上。假如胆量比拟小的人照样跟游览社当天往返的（看的是安全寨的梯田）1）开车到龙胜阳朔到龙脊梯田必需经由桂林。从桂林到大寨要2、3个小时，假如是阳朔要4、5个小时，天晚山路难走，所以建议要早点动身。那里的山路十分坎坷，路窄，弯道连着弯道，旁边就是山崖，一不小心就翻车下去了，所以胆量小的人照样不要去了，真的很风险。2）住宿。到大寨后，会有良多本地居民拉你去她们家住。你可以渐渐找。但是这些住房大多在山上（建议住得高点，景色好），我们最终定了一家千层天梯旅店，老板能说会道的，听说照样共**员，以前当过寨子里相似村长的职务。我们的住宿费是包饭的。这里建议人人假如要住宿必然要把两顿饭包进去（还有一顿本人自费），由于这里住宿是很廉价的，十几二十元一小我一个晚上，然则饭菜十分贵，绝对不比大城市里廉价。那边一个蔬菜要10元，一只鸡要60元，我住的这家价钱照样明码的比拟公正的，有些本人家里拉你去住的，吃饭的价钱就乱开了，到时你想换都来不及。3）大寨。说真话，我是很服气大寨人民的生活才能。那边简直没有平地，都是山，简直一切的住房都在山上，就是应用一点点的平地造起一座竹楼，甚至在很陡的山路旁边也会冒出一家房屋来，翻开窗户就是山崖。他们生生世世都如许，曾经习气了。那边是名副其实的深山老林，真由于如许，才一干二净。那边的水质十分好，本地的妇女的头发长过膝，又黑又亮，70多岁的老妇头发照样长过膝，90多岁的头发也是漆黑漆黑的。这里没有白头发的人！那种就是洗发水告白的结果，只但是一个是假的一个是真的。本地居民长命，最长命的有120多岁。我住的这家老板的奶奶90多岁照样本人上山砍柴本人做一切工作。我有次碰着这位奶奶，和她搭了几句话，后果她思想很矫捷，措辞速度很快，并且通俗话也说得很好！走路速度也很快，我一句还没说完，她曾经走了很远了！我们这种受尽大城市污染的人，假如能在这里待上一个月，绝比照任何方法的涵养、医治、磨炼都要有用果。这里人是简直不生病的。4）吃。给我留下深入印象的还有和本地居民一同围着大铁锅吃饭。这里居民照样用原始的办法烧饭的。在地上挖个坑，放一个铁架，点上柴火，支上大铁锅，就在里面炒菜烧饭了。人人围拢在铁锅旁边，铁锅里烧上刚割下的笋、用糯米浸过的山猪的肉，滋味美极了！这里还放养了良多鸡，这些鸡比城市里面看上去要强健多了，不断待在山上的田里，没有人喂养的。听说这些鸡很会飞，能从这座山飞到那座山，所以普通是晚上去捉鸡（等鸡到了3斤时分才干杀的）。我有幸吃了一次鸡，滋味鲜美得无法描述。还有本地的地瓜、野菜都是美味。5）梯田。我之所以住在大寨，是由于1、2、3号景点都在这邻近。我住的当地的山顶就是2号景点。听说这里景象比安全寨要壮观得多。惋惜由于各种缘由，最值得一看得3号景点没有去，那边比拟远，往返4个小时。看梯田也要看天色，听说5月份开端放水得时分以及炎天田长绿的时分是看得最佳机遇。假如天色有雾就很难看清晰了。
		  