时间:2005.10.01~2005.10.07 人物:Aman,Avey,阿Yan 及$经过"临急抱佛脚"的准备,我们4人搭上了桂林的自由行之旅!1) DAY 1: 桂林-住:民航大厦, RMB180,标间.(因本人较晚才到桂林,安全起见,一下车便在最近的地方住下).缺点:环境有点恐怖,较暗,浴室水小.态度**-交通:机场巴士, 机场-火车南站-汽车站-民航大厦,RMB20.到晚上11:00还有车,方便.缺点:车上的小姐会简短地介绍桂林,但会向你HARDSALE民航大厦的住房.建议在雉山路找找.-食:由于太晚,所以免去晚餐,睡了.2) DAY 2: 桂林-阳朔-住:蟠桃路,同伴假日宾馆,RMB150,标间缺点:被子有点脏,且收拾房间的人早上随便敲门,即便不确定里面是没人的,被$ 哄出去!建议:在离西街10分钟路程的地方(忘记路名),有许多家庭旅店,舒服且不吵.也可请一导游,10~20元/天,他们可以为你们砍价,比我们亲自去便宜20元左右.-交通 & 玩:中巴,桂林-杨堤,RMB12; 杨堤-渡口,RMB2 ? O 2.5,漂流,杨堤-兴坪,RMB120.门票,RMB16/人,我们约了赵师傅在过了渡口的地方等.中巴,兴坪-阳朔,RMB? <>注意:在买门票之前,会有一大帮婆婆围上来叫你买花生,西红柿呀,黄瓜呀,等等.因为实在有点过意不去,所以在众婆婆的围剿之下,$买了一袋西红柿. 另外,我是在网上看到别人推荐赵师傅的,试过后,确实不错,还带我们去参观他的家及叹了一个"桂式"的下午茶! 赵师傅电话139-7836-2694.记得在20块钱的地方留影呀:)-吃:LUNCH:RMB1.8的桂林米粉,没感觉.晚餐:我们试了"一片瓦",价格贵,服务态度差,鱼没洗干净且没去"LING",难吃.虽然门面大.建议:去新西街入口左边的大排挡(仅晚上才有),又便宜又好吃.炒小纽纽螺,炒西兰花,蛋炒饭.栗子炒鸡等.还可以讲价,免零头,如8元.要试试漓泉啤酒,超爽型.3) DAY 3:阳朔-住:东晨旅店,RMB130,楼顶,电视,空调,洗手间在外.还不错.离西街15分钟车程,老板娘搞笑.不过就是水压不足,晚上12点前没热水洗澡.-交通:自行车,RMB20~30,双人型,GIANT这个牌子好骑些.-玩:古榕树+月亮山,RMB20,讲价结果.注意:古榕树里有姑娘穿着少数民族服装邀请来客玩"ZHU"排,说是免费,等一下就硬拉男生进去玩,然后收RMB10~20,哈哈!月亮山爬得有点累,而且一定要小心山路很滑!-吃:新西街口的大排挡.4人RMB120,因为我们太饿!栗子,RMB5~6/斤.好吃.4) DAY 4:阳朔-住:东晨旅店,RMB130.-交通:GIANT自行车,RMB30 + 摩托三轮车:)-玩:银子岩(距西街23KM左右),值得一看!注意:超累!一路上的上坡下坡(虽然坡不大),但也累得我"气咳"了.骑了1小时40分钟,眼看还有800米就到了,车竟然爆肽啦!!!!!而且还是修不好那种爆!归程只有"残"扶着两辆车(一辆在车顶,一辆在车兜)颠颠簸簸地用摩托车回去.切记,要挑好的自行车!-吃:新西街口的大排挡.5) DAY 5:阳朔-桂林-龙胜-大寨-住:大寨,RMB20/人,双人房,共同洗手间.吊脚楼.注意:我们选了一家,主人姓潘,房子几乎在山顶上,爬上去,超累!不过景色好好!离1号景点15分钟,路上可经过2号景点.建议脚力好的,选这家.-交通:直达中巴,阳朔-桂林,1.5小时;桂林-龙胜,2小时;龙胜-大寨,2小时.注意:因这边刚开发才2年,所以许多地方有待完善.如那条历时50分钟的石头路,只能见许多粤B 及粤A的车在沙尘中慢慢前进.龙胜下车后,会有许多当地人来招揽生意,可选小的面包车,RMB10/人;建议找私家车,有空调,不用吸尘!! RMB60/4人.-吃:LUNCH: 在桂林步行街的,"粗茶淡饭"吃,不错 / 晚餐:农家菜.平均RMB20/人.在主人家点菜吃,我觉得....晚上好冷.-玩:1号,2号,3号景点.漂亮,好壮观!6)DAY 6: AM:大寨; PM:大寨-和平乡-住:和平乡,RMB25/人(没讲好价,可以便宜点)注意:这里商业气氛明显浓厚很多,酒吧,INTERNET,咖啡馆都有,正宗与否就不予评论了.-吃:早餐:桂林米粉+油茶 / LUNCH:家家菜. / 晚餐:XX注意:和平乡的有些物价比大寨贵多了,有些比桂林还贵,建议吃饭时多问问在吃的人.山水豆腐好吃.-玩:看了大寨的1号及2号,3号景点,觉得和平乡的已不算什么了,不论爬山还是梯田的规模.7) DAY 7:和平乡-桂林.本想去玩"乐满地",但到达桂林后,只有半天时间,不够时间玩.门票:RMB110.离市区65KM,需1.5~2小时.Avey去了,说和欢乐谷差不多!没和"象鼻山"照相,因要收28元的门票,觉得不舒服,为了28元,当地还特意用广告牌挡住了象的鼻子!!总结:1. 记得带长袖衣服,因梯田那里早上和晚上有点凉.2. 防蚊水!3. 卖衣服的那个步行街,服务态度十分恶劣!(桂林有两个步行街,一个是吃的,一个是卖别的东西)4.谨防受骗:有时出租车司机会带你去看"矿石博物馆","好又多"土特产,骗人的,不要上当!他们和商家联合,赚提成! 我们4人没被骗,倒是用5块钱坐着的士在桂林转了很久.哈哈.(漓江上的牛)(停泊的船)(银子岩-看到倒影了吗？)(大寨,白马,小河..)(油茶)