
		  
		    第一次听说桂林应该是在小学的课本上，那句桂林山水甲天下应该是无数人心中的怨念，本打算今年十一时候游桂林滴，无奈订房不到，只得推后到十月底，可惜那时老公单位请假不到，没办法继续推一周，好运也由此而来，在我去桂林的前一周据说天天都在下雨，大雨小雨不停滴下，就在我到桂林那天就是11日桂林的天气彻底放晴，也成就了我的桂林游。由于本人懒惰，喜欢简单，故打算跟团去桂林，无奈研究游记无数之后发现所有的跟团都是带大家走马观花的看看，根本没有玩到精华的景点，故遂决定自由行。那段时间几乎每天我都会看几次阳朔的天气，一直都是阴雨天，经过无数次纠结后还是决定去桂林，毕竟下雨也有下雨的玩法，况且雨中桂林别有一番风味。在出发前的一两天天气预报终于在十号开始放晴啦，太开心啦，不过毕竟是预报不是准报也做好了下雨的准备。
10号我们准时出发，选择了火车卧铺，原因是时间最好最省钱，晚上7点上车，第二天早上7点半到，时间刚刚好，比飞机时间好多啦，火车上姐就无限激动，第二天早上六点过就起床啦，看着火车外滴桂林无限憧憬中，火车按时驶进桂林站，下了火车呼吸着这个城市的空气，感受着这个旅游城市的点点滴滴，我和老公下了火车后直奔阳朔，没有选择半路去杨堤码头漂流，这个留在了下一天，不希望第一天太累，并且带着行李转车不方便滴，出了火车站我开着玩笑说跟着这个老外（火车上一起来桂林滴）吧，搞不好他知道怎么去阳朔，果然人家轻车熟路的找到了去阳朔的大巴车，我们跟着也上了车子，一切都很顺利，路上我不断的东张西望感受着这个旅游城市，果然如多数网友所说桂林市区一般，精华在阳朔，很快车子到了阳朔车站，由于取行李没有跟住那个可爱滴老外，但阳朔的标识很清楚，我们没费什么力气就找到了阳朔西街，由于住在西街，所以慢慢沿着西街找我们的酒店，我俩喜欢自己慢慢找到的感觉就没有打电话问路啦，顺着店主给的电子地图找到了酒店，安置好行李后我们就去感受西街风情，大概早上十点半钟，人不是很多，好多店还没开，我们慢慢走着，感受阳朔这个小镇，随处可见的外国人，背包客，单车族，各种新鲜，我们在西街口吃正宗的桂林米粉，味道还可以接受，酸笋好吃，以前读书时同一宿舍女生是广西滴，故吃广西的酸，知道这个东东滴，喜欢呀。向左转|向右转 然后我们随便逛着西街，到了阳朔公园，里面有卖酸滴，我就买了个菠萝酸，才2元，便宜，不竟感慨下自己生活城市的物价。嘻嘻，赶紧拉回正题，我们安排下午去著名滴银子岩，姐姐我真的是冲着那句话去滴，去了银子岩，一世不缺钱。银子岩是天然形成的溶洞，很壮观，但可能不是姐的调调，谈不上多喜欢，但去一趟还是值得滴，我们是去之前在网上订好的，每人65元，性价比还是很不错。老公第一次带着我们的单反拍了很多照片，自己笑称处女作，感觉跟着专线车还是时间紧了些，最后有点赶，不过自己去不知道交通方便不，有些游友骑单车去，但小妹觉得好远，太累啦，所以还是跟车方便些。PS
银子岩里很热，老公一件单衬衫依然感觉很热。晚上我们在西街吃了大名鼎鼎的啤酒鱼，感觉味道一般，没那么神奇，不过拔丝芋头很好吃，超级喜欢，推荐下。向左转|向右转向左转|向右转
晚上的西街更加迷人，越晚人越多，酒吧音乐震耳欲聋，不过我喜欢这感觉，我俩在西街一家一家的逛着，很晚都不想回去，老公还开玩笑说这西街都逛了来回几圈了，就是不想回去，可能这就是西街的魅力吧，让人欲罢不能。随处可见的外国人，这个小镇的国际化程度甚至超越了香港（个人观点），貌似我在香港也未见如此多的老外，贴张我最喜欢的一家店照片，外观很漂亮。向左转|向右转 第二天是我们此行的重头戏，漓江精华游，我们选择杨堤--兴坪线路，早上七点半起床，出门就八点过，到了杨堤就快十点了，早前联系了网上很多网友力推的李斌师傅13768717548，李师傅在车站等我们，原来李师傅是个好年轻的帅哥，嘻嘻，和我想的完全不一样呀，我原以为是一个年纪大的叔叔呢，漓江美景自不必说，甲天下的名号也不是白得来的，宛如仙境，我们上半程慢慢的漂，路过的大船上游客还会和我们打招呼，感觉好极了，完全沉浸在山水之中，这才是姐的调调，两岸随处可见的竹子，随风摇曳着，李师傅告诉我这叫凤尾竹，立即想到黛玉潇湘馆的凤尾竹，凤尾深深,龙吟细细，林妹妹你好惬意呀，天天相伴凤尾竹，难怪我那么钟情于你，连竹子我们都喜欢的一样滴。到了中午师傅带我们去吃饭，点了漓江的清蒸箭竹鱼（好像是这个名字，记不清楚啦），农家炒鸡蛋和野菜汤，鱼真的很美味，连老公这个不喜欢吃鱼的都觉得好吃，炒蛋更是好吃，和自己炒出来的不一样，野菜汤很鲜，但野菜入口略苦，后味不错，此餐205元，很美味，至今我和老公还留念那鱼和炒蛋。一路李斌师傅很详细的介绍经典景点给我们，下半程我们没有慢慢漂啦，再加上我们也感觉略累，就直接去兴坪了。九马画山小女子才能有限，实在没数出来啦。二十元人民币取景处很漂亮。向左转|向右转向左转|向右转两岸的凤尾竹好美，有没有。下面是凤尾竹的特写向左转|向右转印象最深的乌龟爬山向左转|向右转向左转|向右转大名鼎鼎的九马画山向左转|向右转二十元人民币取景处，很漂亮向左转|向右转到了兴坪后我俩慢慢沿着路（只有一条，不会迷路滴）感受着这个古镇，看到松花糖，就买了一些，感觉有点像萨其马，有没有同感滴朋友，客车站后坐车回阳朔，本打算骑单车游十里画廊，但两人都感觉有点累，就决定在酒店休息啦，晚上出来继续逛西街，我们太喜欢西街的感觉啦，就放弃了印象刘三姐，略有遗憾，不过我更愿意体验西街，吃了好多东西，现在回忆起来还觉得流口水呢，最喜欢那个天下第一饼，太好吃啦，后天我又去吃了一次，好香好香呀。 第三天是我们玩的最开心的一天，早上起床后骑单车游十里画廊，两边风景如画，故得名十里画廊，看了大家介绍，我们决定去看大榕树和月亮山，聚龙谭和银子岩都是溶洞，去过银子岩就不去聚龙潭啦，蝴蝶泉就在外面看了下，蝴蝶标本不吸引我，图腾古道据说是野人表演，更不吸引我啦。我们一路骑单车，欣赏纯粹的桂林风光，到了大榕树，我们进去看，确实值得，我喜欢天然的东西，1500年的大榕树真的好大呀，好美呀，落地生根更觉得震撼，况传说是刘三姐和阿牛哥定情之处，我和老公都很喜欢，在大榕树玩了很长时间。向左转|向右转向左转|向右转落地生根大榕树，贴一张合照，阿牛哥和刘三姐定情处。向左转|向右转离开大榕树，我们继续沿着十里画廊寻找月亮山，月亮山如果你不是攀岩爱好者就别去爬啦，还是和我们一样在路上看吧，据说有一条赏月路，可惜我们没找到，也没时间啦，月亮山是从不同的角度看到初一到十四的月亮，为什么没有十五呢，因为是天然形成滴，所以没有那么圆啦，不过还是不错，对于懒人来说骑单车观赏是最佳的啦！向左转|向右转向左转|向右转一路沿着十里画廊踩着单车回阳朔，路上路过工农桥，很美呀，更加期盼我们下午的遇龙河漂流啦，遇龙河我们是漂上半程到旧县为止，所以没到工农桥。遇龙河真的好美呀，和漓江的大气相比，我更喜欢遇龙河的小家碧玉，由于是下午漂流，我们先逆流到富里桥，整个河面只有我们一个筏，河面很静，倒影很美，我不知道该用什么词语来形容，直接上图自己看吧（PS
如果你不想在漂流时被“拍照、吃鱼”就可以和我们一样，和师傅讲好，最后给师傅些小费就好啦）此为富里桥，看谁是谁的倒影呀，好美向左转|向右转向左转|向右转向左转|向右转向左转|向右转我们碰到了一个可爱的小蛇，相机还算给力，拍出来啦，还算清晰，据说这个小蛇毒性很大，但是太小啦，还不太懂事，所以出来晒太阳，一般大蛇碰到筏子早就走啦，小蛇还在玩耍呢。那天天气真的太棒了，穿裙子都不觉得冷，我们还碰到了山鸡过河，可惜老公光顾着看，没拍下来，太快了估计也很难拍下来，山鸡横过遇龙河，有点水上漂的感觉，就飞过去啦！向左转|向右转向左转|向右转向左转|向右转在前面这个桥上，我们碰到了几个外国人，很友善，在拍照，我和老公故意摆出动作给他们拍，哈哈，他们还对我们说谢谢，感觉很棒。期间还有碰到几对新人在拍婚纱照片，真会选地方呀，确实美不胜收向左转|向右转向左转|向右转本次桂林行我最最喜欢的就是遇龙河，有些网友说漂过漓江就可以不漂遇龙河了，我觉得遇龙河别有风情，小家碧玉，比漓江更美，当然这也是萝卜青菜各有所爱啦。到旧县后，我和老公没有选择坐车回去，而是租了辆双人自行车骑回去，上午是骑的单人车，下午我们骑双人车很好玩，自己骑回去一路上还碰到一对白发斑斑的老人家骑双人单车，我们俩很感慨，不知道到那个年纪我们能否这样健康的到处游玩，这对老人家就是我们的榜样呢！晚上我俩继续在西街玩，西街真是个有魔力的地方，短短一条街，处处吸引人，晚上更是吸引人，我们爱西街。明天就要离开阳朔了，我恋恋不舍滴在西街左逛右看，不舍得回去，老公开玩笑说意犹未尽是种境界。向左转|向右转 早上起床后，我们又去吃了一碗桂林米粉，这次的特别好吃，我吃的好饱呀，离开阳朔去桂林，车子开动时我感觉到自己的眼泪差一点就掉下来，虽然只有几天的时间，我却爱上了这里，很快到了桂林，我俩寄存好行李，直接去正阳街吃桂林美食，最喜欢正阳街上一家油炸大王（貌似是这个名字，记不得了，在崇善米粉旁），特别好吃，现在想想都觉得流口水呀，还有那家章鱼小丸子，好好吃呀，吃过美食后，我们去看桂林有名的两江四胡，金银塔白天看没晚上那么漂亮，看过阳朔的山水后觉得桂林市区其实一般，精华在阳朔，期间我们问路一位老人家，老人家很友善，和我俩说，象山公园没啥可看的，不值得，我们说就是走过看看，我们去过阳朔啦，老人家很开心的告诉我们，桂林的精华都在阳朔，看阳朔就可以啦，好善良的老人家！（PS 我们离开的那天桂林开始下雨了，天气太给力啦，我们来那天开始放晴，走时才下雨，我爱你，桂林）
		  