满眼望去，或者是青葱的树林，或者是整齐的梯田，或者是零星的乡里人家，或者是蜿蜒柔美的江河水……整片整片的绿色涌入我的眼帘，我深深地爱上了这里的山山水水。 那里的山川是如何变幻出绰约的风姿，立在远处，任凭我的想象？或是骆驼，或是马，最动听的便是那月亮山。在阳朔（桂林最著名的小县城）最出名的就是月亮山了。在两座山峰中间出现了一个圆形的巨洞，山里人便形象地将两座山峰称作鸳鸯斗嘴，把那一个山洞想象成一个满月，山便因此得名：月亮山。这不是一座很高的山峰，但非常秀美。放眼望去是连绵的山丘和宁静的溪水，山水相连，山水相依，如中国水墨画一般，轻描淡写，但回味无穷。 那里的溪水是如何清澈得在深山的坳处，涌出一汪，便见到水草在摇曳？如果说山脉是桂林坚强有型的骨骼，那么漓江就是桂林汩汩流动、充满活力的血液。任何一处的湖水河水，都清澈得可以见到水底水草最柔美的姿态。或者浅处水牛在洗澡、鸭子在嬉戏，或者深处鸬鹚在捕鱼、水鸟在欢叫。还有什么比尝到清新的溪水更让人感觉舒畅的事情了呢？冰凉的溪水，一下子润进了我的心里。 那里的人们是如何耐得住寂寞，在这崎岖地山路尽头，生活了祖祖辈辈？穿着朴素而艳丽的服装，带着粗糙而精致的首饰，唱着响亮而动听的山歌，那里的人们不寂寞。 我带着一身伤痛踏上去桂林的旅程，本以为会遇到很多艰辛困苦的事情，结果却满载而归。即使航班因台风而取消，即使必须乘坐30小时的火车，即使回来后马上工作，我都感到幸福无比。