
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林旅游的精华，那里是桂林年青人聚集的地方了，桂林的步行街也在王城的正对面。　　阳朔和市区都游玩后可以去龙胜逛逛，温泉和梯田是那里的特色，图片也在网上看看就知道的了。冬天去那里泡温泉真的是最佳的选择，温泉是那种山野间的，和日本的温泉很像，经常可以看到日本和韩国人专门去那泡汤的。在龙胜要吃的就是腊肉，特别是梯田的腊肉，选择一家梯田的农家住下，清晨可以看日出，晚上吃一只土鸡什么的，融入当地的生活才是最好的旅游。　　阳朔，龙胜是桂林旅游的精华，一个礼拜的时间应该够的了。最后要说的是一定要记得吃桂林米粉，不要放汤，直接说要卤菜粉就可以了，桂林当地人都是这样吃的。其他的，都在网上自己再查查了，这里只是作者自己的体会 来桂林旅游，阳朔是一定要去的。当然是要坐游船下阳朔了，西街，遇龙河都是要去的，景色百度一下就知道了，在这就不提了。有兴趣的朋友还可以去阳朔的龙劲河漂流，那真是一个刺激。龙劲河也在阳朔周边，到了阳朔问问当地的旅行社就可以了。那些世外桃园什么的大可不必去了，景色和遇龙河完全没得比。想深切体验漓江风光的还可以在阳朔坐车到兴坪，兴坪是整个漓江的精华所在，可以体验竹筏漂流漓江，那感觉实在是太棒了。清澈的江水，赤脚把腿和江水做个亲密接触吧。　　阳朔最好吃的是啤酒鱼和田螺酿，每次到阳朔都是必吃的。不喜欢吃鱼的要一锅啤酒鸭也是很好的选择。因为感觉每家店的口感都差不多，所以就不介绍具体的店名了。要说的是不要在西街附近吃，那里都是游客去的，本地人一般都不会去。本地人都会去当地的大排挡，在阳朔一个什么医院的旁边，具体也不记得是什么医院了，离西街也不是很远，到了可以问问当地人，就说你要去个什么医院（西街附近）。　　在桂林市区的话，七星公园是桂林最大的公园，本人以为不必去了。象鼻山的话，仁者见仁智者见智，去看看也是可以的，毕竟桂林的标志就是他。两江四湖就在桂林市区的中心，免费的，晚上看的话特别漂亮，住在市区晚上可以去逛一逛，最好带上你的单反，不然夜景很难拍的，除非你的手机是诺基亚808。王城，明朝时期留下的遗址了，也在桂林市中心，现在国内很多古遗址都以清朝的为主，所以去看看这个国内最大的明王城也是不错的选择。王城景区本身也是广西师范大学，所以去的时候不要让自己太像个游客，装束休闲点，直接往旁边的侧门进去就可以逃票了。去看王城的人一定是有稍许怀旧情怀的了，王城，三元及第城门口旁边有条小巷叫正阳路东巷，那是桂林唯一还保持着桂林民国时期风貌的小巷了，听说快被拆了，所以有这种老街道情怀的朋友可以带上你的相机去看一看。小巷内有几家咖啡店也是不错的，有家奶茶店在小巷中间，就叫东巷20号，房子就是那种民国时期保留下来的桂林古名居，有兴趣的可以去坐上一坐，非常有味道，他家的奶茶和青桔汁非常好喝哦。巷子逛完就可以去吃晚饭了。（早上象鼻山，下午王城）王城的旁边，也就是东巷的巷子口有好多的大排挡，当地人也就在在那吃的，好多可以选择的饭店，个人认为秀丽饭店不错，特别是他家的排骨和豆瓣鱼。晚上就可以看两江四湖的夜景了，和白天看完全不同。或者喜欢夜店的可以去王城斜对面的桂林文化宫里面泡吧，。阳朔，龙胜的车在桂林汽车站都有票，但龙胜的车是琴谭车站吧，在市中心的中心广场打车过去车站也就十几块钱而已了。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4659.html)
			
			