
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林阳朔南宁9日悠闲自助游，桂林山水甲天下”，传说中的刘三姐更使我神往。10年9月，用单位的代薪休假，和夫人打包出发，奔向桂林。出发前，在网上整整做了一个月功课，事后证明，太有用了，网友们发表的游记基本上正确无误，在携程网打开目的地指南，点广西――桂林，进入即可，把游客们对桂林、阳朔、南宁的吃、住、行等有用的资料一一打印。出门需带伞、遮阳帽、墨镜、防晒霜、短裤、腰包（把手机、钱放在包里，挂在腰间证明是最保险的，拉链多，小偷不易下手）9月13日夜，乘火车从徐州上车，14日晚9点多到桂林，下火车后，站内广场有许多出租车司机叫你，按网上说的，我二人只往前走三百多米到站外路上，招手过路出租车，比站内便宜2元。10元/次。网友推荐的绿玉居酒店在市中心广场旁，依仁路22号，标间160元/天，先看一下房间，装修一般，比较干净，24小时空调、热水。（我检查卫生的标准是闻闻被子、枕头有没有洗衣粉的香味，有就是新换的，没有就叫服务员换，这是经验之谈）放好行李，出门吃饭，事后证明，住绿玉居酒店太对了，它出门后左手100米是桂林最有名的正阳步行街，吃饭、购物很方便，右手300米是桂林最大的中山路夜市一条街，据说有三里长，旅游纪念品很多，可以大侃特侃价钱，一条石头男式手链，叫价40元，我15元成交。9月份的桂林，天气太热了，阳朔、南宁都一样，短裤此时大显身手。游客们对桂林的米线褒贬 不一，我试着一吃，太好吃了，跟我们北方吃法不一样，是先干拌着吃，吃完后店里备有鲜汤、调料冲好即是一碗汤，吃米线不要图店大名气大，问一下当地人都上哪个店里吃，你就去，群众认可就是最好吃的。绿玉居酒店前面就是桂林广场，广场对面大瀑布酒店，每晚八点左右有20分钟音乐瀑布，酒店是双层玻璃，伴者音乐瀑布从酒店顶层倾泻而下，甚为壮观，有许多旅行社带旅游团把此处当一景点。看完瀑布穿过酒店，后边就是有名的两江四湖，乘游船要200多元/人，太贵没什么看头，顺河边走走即可，不远处就是有名的金，银塔，夜色中看看还行。桂林人喜欢把各种蔬菜、水果泡在一种酸水里，3元5元价格不一，盛在小合里，用牙签挑着吃，个人感觉一般。15日逛逛步行街，给太太买几件衣服、小挂件等，价格还行，可以讲价。桂林有许多景点，芦笛岩、七星公园、象鼻山等，个人感觉没什么好玩，岩洞全国的大同小异，游不游凭个人。桂林饭店很多，网上讲小南国、阿甘等，小南国人太多，要预定座位，阿甘酒店个人感觉一般，平民饭店而已。16日早退房，到火车站旁汽车站购汽车票（出租车起步价10元，叫师傅拉到汽车站即可），直奔此行主题：游漓江。网上很多游客留言，要自助游不要坐游轮，自助游要事先联系好筏工，网上介绍的太多了，当地的村民都以此为职业，只要不是节假日，空筏子很多，价格都一样，态度都很好，他们明白这个职业是要有好口碑的。网上有个筏工叫毛乔志，名气大，但他太忙了一个人划不过来，会把你转手的。上了汽车后给定好的筏工，安师傅，打了个电话，告诉他叫他到杨堤路口等我，车到杨堤路口售票员会叫你下车的，筏工安师傅在等我们，他38岁，个高黑瘦。路边有小面包车我们和另外游客一起10个人包车，共50元到渡口，20分钟后，车到了渡口，美丽的漓江呈现在我们面前，我放声大喊：漓江---我们来了！江边全是筏子，漓江的筏子很大，可坐4-6人，有顶棚，带有马达，分天然竹子和塑料管子，效果都一样，筏子上有竹躺椅，放好行李，把鞋子挂在椅子后边，漓江游开始了。起步时水不太深，很清能看到江底，在筏上坐好，漓江游正式开始了。因是顺流，安师傅也为了让我们玩的舒服，一路上不开马达。到了江中水很大很深，看不见江底，但我们感觉很安全。这时从桂林方向开来的大游轮，每隔10分钟一辆，船上老外很多，我大喊Hello，老外热情OK回应。我们躺在竹椅上，脚放在江水里，太舒服了，游轮上的游客羡慕死了，所以，漓江游千万不要坐大游轮，否则你会后悔一生的。奇特的山型，清澈的江水，冽冽凤尾竹，坐在筏上，头顶蓝天，身旁鸣笛而过的大游轮，像诗、像画、像在梦中……，只能不停的按下相机的快门，把这美景永远的留下。鲤鱼挂壁，八仙过海，九马画山，黄布滩倒影，看看美景，划划江水，累了躺在椅子上，喝点啤酒，人生的烦恼全没了。漓江游要四个多小时，但中途有农家饭吃，完全不必带干粮。中午12点多，我们决定先吃饭，江边有一饭店很干净，先喝了点山楂水，点了一条剑骨鱼（我们北方叫鲶鱼，但没有这的鱼好吃），黄焖土鸡，炒土鸡蛋，青菜外加一个汤，喝点店里泡的果酒，一百五十元，不错。吃完继续漂游。四个多小时漓江游终于到了终点，也就是20元人民币背面的画像―黄布滩倒影，安师傅给我们夫妻二人合照一张相片留念。上岸后可坐小电瓶车去兴坪汽车站，把筏工安师傅的辛苦费给了他，留下联系地址道别，坐上电瓶车，几快钱到了兴坪汽车站，汽车站到阳朔的小中巴很多，10分钟一趟，5元/人。出了阳朔汽车站先找旅社，阳朔县城很小，有许多旅店，只要不是节假日，住宿不用预定。我事先在网上查了很多家，比较下来，决定去望江楼客栈，可出发前几天，不知哪位游客在携程网上发贴“望江楼―跳蚤的世界”，诽谤望江楼客栈，我和夫人商量一下决定走着看着，哪儿合适住哪，汽车站出门右手一条路走到头就是滨江路，路下边就是漓江，抬头一看，正好走望江楼客栈面前，于是前去问有无空房，回答有，带观江阳台房200元/间，不带阳台100元/间，我要个带阳台的。先看房间，卫生好，热水大，空调正常，床单全是新换的，郁闷，那个网友怎么能胡写，真是害人，放下行李先洗个澡，换好衣服下楼，该客栈大厅十分人性化，两台电脑随便玩，网速很快，客厅里放着椅子、方桌、沙发，可就餐、休息。另外望江楼还兼营饭店，饭菜质量很不错，很多老外在此就餐。正如网上所说，我住三楼观景房也看不见漓江，江边的树长的太高了，但有阳台的好处是清晨、傍晚坐在竹椅上泡上一壶茶或斟上一杯啤酒，看看楼下街道上人来人往，树缝中透出的漓江奔流而下，你还有什么事放不下，我们出门游玩不就是图个好心情么。在楼下的夜市上，给女儿买了件当地服装，回房联系第二天遇龙河漂流。在桂林、阳朔，许多旅店对外长途免费打，我也怀疑过，当晚在望江楼客店房间，给太原女儿打了20多分钟长途，最后结帐果然没有算。按事先打印好的阳朔筏工电话一一打去，都要200元，当只剩最后一个我不看好的电话，姓陈，电话接通后陈师傅要200元，我说不是180元么，他说你怎么知道的，我说网上说的，他说好只要是网上介绍的都是180，他告诉我明天他已经被别人订好了，他叫他弟弟给我划，请我放心，保证质量。17日早上起来，在客店吃了米线，价格比桂林贵一点，5元/碗，但料足、味道好，在阳朔汽车站登上路过金宝的客车，你问服务员都知道5元/人。30分钟车到了渡口，小陈师傅在按时等我们，他去买票，遇龙河漂流是由当地政府管理，180门票，政府要抽头88元，筏工们在太阳下一杆一杆要划四五个小时，十分累，到了终点还要雇车把筏子拉回来，一个筏子千把块只能用几个月，还不是天天有人坐，生活真不容易。买好票坐上了筏子，遇龙河上筏子小，只能做两个大人一个小孩，多了是不行的，筏上有一把大旱伞，我们叫小陈给我们夫妻照张相留念。启航了，如果说漓江是大家闺秀，那么遇龙河就是小家碧玉，河水慢慢的流，水面静悄悄，远处片片农田，岸边是一簇簇茂盛的凤尾竹，这就是遇龙河，蓝天、白云，你仿佛就在天堂。。。。。。来到了遇龙桥，据说是西汉年代修建的，很有名气的，拿起相机一阵狂拍。筏子来到水坝前，坝是用来浇灌农田的，整个遇龙河上有20多个坝，躺在竹椅上用雨伞挡住腿，水中的相机就行了，筏子从坝上冲下去，还真有点刺激呢。遇龙河的水不深很清，水底的水草历历在目，水面很安静，只有筏工的竹杆划水的声音，没有工业没有污染，蓝天、白云、青山、绿水，你在大声的唱一首刘三姐之歌，幸福啊！筏子来到了一处沙丘旁，筏工会叫你下筏游玩一会，水不深，水中小鱼小虾很多，在你的腿中游来游去，你很难抓到它们。上筏继续前进，这时后边许多筏子跟了上来，红、蓝、白、绿甚是好看，大家互相打着招呼，一起在人间仙境中漫游。遇龙河水太清了，你坐在筏边把腿伸到水中，用清澈的河水清洗，会游泳的不妨下水畅游一番，那才叫极意呢。累了，坐在伞下，喝点啤酒，和筏工拉起家常。11点多了，来到了第一个吃饭点，岸边停了许多筏子，这时吃饭人太多，据说给上一个菜得半天，继续前进，这时，我一低头，墨镜掉到了河里，这儿的水两米多深，水流急，筏子冲过去五六米，我想算了，筏工小陈用竹杆停住筏子，用把筏子慢慢撑回，还好水很清，能看见水底墨镜，小陈把衣服一脱，潜入水中，把墨镜捞上来给我，望着浑身是水的他，我很感动，他讲，没什么，他经常帮游客捞手机、照相机等，这里的筏工很朴实。也提醒各位，漂流一定要把东西拿好。遇龙河边的凤尾竹十分壮观，岸边的山，河边的竹全映在清清的遇龙河水中。筏子来到一处坡边，小陈叫我们上岸玩玩，岸上地里长满绿绒绒的小草，赤足走在上面很舒服，抬头看旁边是情侣峰，远处是双狮峰，赶快拍照。筏子来到了第二个就餐点，也就是网上有名字的老根家，但他家离岸边有一二里路，九月份的桂林、阳朔中午实在太热了，和小陈商量继续前进。这时整个遇龙河上，只有我们一个筏子在前进，太安静了。叫筏工收起竹杆，让竹筏顺着河水慢慢的飘，望着湛蓝的天空，让思维窒息，就象网上所讲的小资情调：望望天，发发呆，什么也别想。到了岸边一个饭店，特点是一部大水车在不停的转，小陈讲后边就没有餐点了，决定在此吃饭。饭店有七八个大竹棚，倚河边而建，老板姓陈，网上介绍过陈老板，手艺很好，我拿着网上下载的打印好的资料给他看，他哈哈大笑，陈师傅讲你们吃什么，我亲自操作，陈师傅的野味很多，价格不菲，我点了一只爆炒土鸡，两个炒野菜，一个汤，一瓶三花酒，两瓶啤酒。陈师傅马上杀鸡炒菜。这时，隔壁桌上来了两个老外，女士是黑人，我们相互碰杯，照相留影，OK。菜好了，陈师傅亲自倒酒，我们举筷尝菜，真的味道不错，陈师傅不好意思吃我们的菜，借口溜走了，我给筏工小陈到了4两酒，他说太多了，我说喝吧，快到站了，米饭就是网上说的那种吊锅做的，一个铁锅，底是尖的，用铁丝吊在架子上，下面用柴火烧，米饭味道十分农家，结帐100多元，这个饭店真的不错，也是遇龙河上漂流的最后一个就餐点，建议大家去尝尝，会会老陈。上筏后，后边的筏子都赶上来了，天气太热了，只有不停的玩水，结果回来后腿脱一层皮，女士门一定要涂抹防晒霜的，千万千万。遇龙河下游景色秀丽，拿起相机，摆开各种POSS尽情拍吧，没人说你，一生能有几回，我在遇龙河上拍了几百张，回来看看，张张精彩。一个多小时后，筏子到了终点，工农桥，上岸后给小陈180元费用，旁边的筏工叫给点小费，想想没给，吃顿饭比小费多多了。路边回阳朔的车很多，几块钱就回到阳朔汽车站，回旅店洗澡。夜晚逛逛有名的西街，人很多，很热闹，都是卖旅游纪念品的，大同小异，可以侃价。西街上酒吧很多，太太不喜欢，就没有进去，网上说还是很不错的，有歌手在唱歌。西街老外很多，还有些老外与当地女子所生的混血儿，也算一景吧。到了红星特快，网上说它很有名，进去看看，人不多，点了一个青橄榄批萨 ，一个水果酸奶，一瓶啤酒，几十块钱，批萨味道真的不错。阳朔的酒店都有自行车出租，双人十元/天，单人5元/天，我还要住几天，和客栈交涉，答应我房价150/天，双人车免费，心中暗喜。18日，早饭，外边路旁豆浆油条一般般，一种叫糍粑的点心，绿绿的，粘粘的，包在叶子里很好吃。买一个鲜花编成的花环2元带在头上，给太太买了一顶草帽，骑上自行车，走―--游十里画廊去。清晨，很凉快。不知道路，问身边骑单车的小姑娘，回答是：跟上走，哈哈都是游玩的。十里画廊路面不错，都是沥青路面。主要景点由蝴蝶泉，大榕树，月亮山组成，也可雇当地一个导游，不贵。可以给你讲讲沿途景色，当地导游很多。迎着清晨阵阵凉风，和太太骑着双人自行车上，我掌方向，太太蹬车，实在爽……到了蝴蝶泉，进了大门，照了几张相，继续前行。大榕树景点门口售票处，两人要40元，按网上讲的找一导游从旁边一个门买票，25元两人搞定。一棵树成一个公园真的不多，这棵榕树太大了，它的汽根伸下来都有碗口粗，按网友讲的“大榕树下走一走，人生活到九十九；大榕树下转一转，银子赚它千千万”。我们也不能落俗，转了两圈，大榕树旁有一个湖，你买正规门票不能划筏子，因为是当地村里办的，我们后门买的票就可以划，太有趣了。两人上筏，用竹杆撑水，售票人讲半小时，你划一天也不会管你，开头不熟练，划划就好了，湖边有条小路，传说中的刘三姐对歌台，你出钱会有姑娘出来和你对山歌的，我和另外一个筏子上一对广东夫妇对上了山歌，可惜只会唱那么几句，哈哈哈。。。。。。玩了一个小时上岸，广东夫妇雇了一个导游，约我们一同前行，天太热了，他太太给我夫人手、腿上抹防晒霜，我很感动。到了月亮山，山顶有一个石洞，你从各个角度看过去，形成的景色不一样，象各种月亮，故叫月亮山。我们没有上山，只在远处照了几张相，在此和广东夫妇分手，忘留联系方式。我在携程网上发了照片，有相识朋友，请与我联系，我很想念他们。顺原路返回，网上讲有一条乡间小道可回阳朔县城，可看乡村风光，经不停询问，离月亮山景点返回有三里路处，有一路口骑进去果然是，骑过一个个村庄，路还行。在一处农田旁休息，片片水稻绿油油，串串青橘挂枝头，没到过农村的可到此一游。我拿起相机一阵狂拍，身旁旅游车一辆辆经过，全是老外。下午两点多了，天气实在太热，赶快骑车回。到了望江楼客栈，洗澡，休息片刻。按网上说的去找一个叫“马仔斑鱼店”的饭店吃饭。此店不好找，在阳朔加油站和隧道口之间，阳朔没有出租车，我们包了一辆电瓶小公共车，才10元钱。一说地方司机都知道，饭店在距隧道口不远处路旁一排二层小楼里一楼，一妇女（老板娘）态度不热诚，叫我们先看鱼，一看，晕，在我们北方叫黑鱼，当地叫斑鱼。即来了称一条，最小的三斤多，心想怎么能吃完呢，店小二讲，当地人一个人能吃一条，厉害。上二楼就坐，房间太一般，一个电扇呼呼扇，一会鱼头、尾汤好了，一看是火锅，太太一阵埋怨，我无言，鱼来了，我一看，天那，10个盘子，鱼片一片一片的铺在盘里，片片透明，夹起来锅里一涮，占上店里配的黄色辣酱，一个字爽。饭店送一碟油豆腐，一小筐青菜，汤的味道也不错，吃过黑鱼，没吃过这么好的黑鱼。转眼间，十盘鱼全吃光了，意犹未尽。难怪当地人一人吃一条，强烈建议各位大侠前去品尝。鱼四十元/斤。出饭店门，不远处有回去的小公共车一元/人。晚上逛逛西街回房休息。19日，早上结帐，客栈大堂经理告诉我，我给客栈提出的网上有人诽谤该店之事，他们在携程网上看后，认为有则改之，无则加免。说明他们的工作还没有做到家，以后需更加努力，并奖励我100元，这样的酒店我还是第一次遇上，好样的，听的进不同意见。望江楼客店的隔壁的一家叫望江楼酒店，据说是一个老板，我晚上去看过，价偏高，环境一般。我住的是望江楼客店，经理：黄漓君，建议游客前去住店。到阳朔汽车站，坐车返回桂林。20日，购物，吃饭。正阳步行街有一广东汤城，汤不错。21日，乘火车到南宁，南宁是省会，和全国省会一样，亚热带气候很热，住汉庭快捷酒店，不错。南宁主要是购物，南宁的女装，女包样式很多，很有名。女装主要在七星路，网上都有说的。在南宁玩了两天，乘火车返回河南。至此，桂林、阳朔、南宁9天游结束了。回来后，总想写点什么告诉大家，手一懒拖到今天。现在看看拍的照片，看看携程网上各位的游记，又勾起了我对阳朔的怀念，漓江、遇龙河、大榕树、十里画廊、望江楼客栈历历在目，使我夜不能寐。几回回梦里回阳朔。前段时间，我给望江楼客栈黄老板打了个电话，他讲西街老区二手房3000元/平方。我想，等我有钱了，等我退休了，到桂林去，到阳朔去，那山、那水、那人……“山是云天上的山，水是云天上的水，这里的山水相依美，走来了月亮一样的刘三姐。山呀山滴翠哟，水呀水流玉哟，最美还是三姐的歌，醉了蓝天，醉白云……”(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4666.html)
			
			