
		  
		    五一假期去广西旅游　阳朔旅游攻略之印象刘三姐五一假期去哪里玩？五一假期去广西旅游，广西旅游到阳朔玩些什么？当中的印象刘三姐是不得不看的经典表演。　　为大家介绍的印象刘三姐位于漓江与田家河交汇处，与闻名遐迩的阳朔书童山隔水相望。是世界上最大的山水实景剧场。也是广西旅游到阳朔不得不看的经典表演。　　以方圆两公里的阳朔风光美丽的漓江水域上以十二座山峰为背景，广袤无际的天穹，构成了迄今为止世界上最大的山水剧场。传统演出是在剧院有限的空间里进行。这场演出将自然造化为实景舞台，放眼望去，漓江的水，桂林的山，都化为中心的舞台。给人宽广的视野和超人的感受，完全沉溺在这美丽的阳朔风光里。传统的舞台演出，是人的创作，而“山水实景演出”是人与上帝的共同的创作。演出把广西举世闻名的两个旅游文化资源――桂林山水和“刘三姐”的传说进行巧妙的嫁接和有机的融合，让阳朔风光与人文景观交相辉映。演出立足于广西，与广西的音乐资源、自然风光、民俗风情完美地结合，看演出的同时，也看漓江人的生活。　　我们再看一下他们的观众席。观众席由绿色梯田造型构成，180度全景视觉，可观赏江上两公里范围的景物及演出。观众席设位2200个，其中普通席2000个，贵宾席180个，总统席20个；演员阵容强大，由600多名经过特殊训练的演员构成；演出服装多姿多彩，根据各不同的场景选用了壮族、瑶族、苗族等不同的少数民族服装。另外，100多亩建设用地上，鼓楼、风雨桥以及贵宾观众席等建筑散发着浓郁的民族特色，据建设单位介绍，整个工程不用一颗铁钉，令人叹为观止。广西旅游去阳朔看印象刘三姐的门票价格：　　1、成人票价：总统席A1区680元，总统席A2区480元，贵宾席B1区320元，贵宾席B2区238元，普通席C区198元。　　2、儿童票价：1.2米以下免票，1.2米-1.4米85元/人，1.4米以上需购成人票。广西旅游去阳朔看印象刘三姐的景区地址：阳朔田园路39号广西旅游去阳朔看印象刘三姐关于座位的小问题：1、印象刘三姐的座位共分为5个区：总统席A1区、总统席A2区、贵宾席B1区、贵宾席B2区、普通席C区。2、靠前靠后的位置也各有千秋，位置靠前可以在某些片段清晰的看清楚演员，位置靠后可以更宏观感受演出的壮观。　　广西旅游去阳朔还有其他很多好玩的，如果你也对广西旅游感兴趣，不如趁着五一假期出发吧标签：深圳旅行社，康辉，旅行社，康辉旅行社官网，深圳康辉旅行社，康辉旅行社，澳门一日游，香港一日游，港澳游，日韩旅游，澳门旅游线路，更多旅游攻略欢迎进入深圳旅行社：http://www.cctcct.com/travel-info/79000/78188.html
		  