
		  
		    一、徒步漓江。徒步漓江推荐从杨堤乡开始到兴坪镇结束，步行时间约四、五个钟头。自由度高，可 随意停下拍照欣赏，还可以坐在鹅卵石的河滩上细数九马画山的 马。缺点：体力要求较高，尤其是夏天，在灼灼烈日下步行几个钟头，尤其对于女孩子，暴晒的后果可想而知。其次，因为徒步的线路视角度很高，许多景色都看不
到，而且很多景点如果没人解说的话，很容易被错过。对于时间紧的游客，还是乘船游比较好。（江边有很多的竹筏载客，走不动了还可以请竹筏漂流，价格也不
贵，不过竹筏只能沿江走，不会划到江心去观景的，游客安全问题需要特别注意，因此不推荐此游览方式）。　　二、从桂林乘游船到阳朔。这 是一种最常见的游江方式，通常为旅游团采用。优点：可以游览完全程风景，时间约四、五个钟头，船票散客价为210元。上午9：30～10：30桂林磨盘山 码头发船，下午2～3：00到阳朔，中餐在船上。缺点：行船中途不能停船和靠岸，美景只能在船上远观，听听讲解。其次，船票价格较高。如果你首站是上午8
点前到桂林，且不介意船票价格的话，可以选择这种方式。
游览漓江，最常规的方式是参加散客拼团，因为一是从桂林市区没有公交车前往码头，乘坐30公里出租车价格昂贵，由于出租车返程肯定无法载客，要收取双程车
费的；二是游客到达阳朔之后，需要自行安排交通工具游览阳朔陆地景点以及返回桂林。因此参加散客拼团才是最经济合算的游览方式。三、漓江精华游漂流。这种是乘小型的机动船，可载十多人左右，游览路线是从兴坪镇开始往上行，行到杨堤浪石一带，再返回兴坪镇.这是漓江风景最美的一段了,船票价格一般在100元每人。
		  