
		  
		    辛苦了一年，给自己的心情放个假，12月11日，我踏上了飞往桂林的飞机，开始了我的休闲之旅。　　行程是自己安排的，借鉴了网友推荐的路线，流水账如下：　　第一天，早上7点40的飞机，但是起飞时间已经8点40了，到桂林是11点半，联系到了酒店的接机人员，大约40分钟就到了酒店。可惜桂林是小雨，不然可以更快些。已经到了吃饭的时间了，就在酒店边的稻香村吃饭了，没想到，那里的菜还是很不错的，尤其是旱蒸剑骨鱼，味道不错，还送了我们两张火锅鱼的优惠券^-^。　　下午，去了桂林最著名的象鼻山公园，公园门票75/人，哈哈，上图了。　　由于早上起的早，大家都感觉很困，晚上找了个小南国连锁店随便吃了点，小南国，是网友推荐的可去的吃饭点之一，但是说实话，给我的感觉一般，而且，啤酒鱼的味道不敢恭维。　　第二天，我们打了个出租车，到了靖王府，这里风景宜人，就是门票贵，70/人，过去的王爷是真会选地方啊，它是明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城，围绕宫殿主体建筑，还广建楼堂厅院，亭阁轩室，构成一个舍碧辉煌、规模宏大的建筑群。独秀峰挺拔俊秀，矗立城中。山上建有玄武阁，观音堂，三客庙、三神祠等。山下有月牙池。从靖王府出来，咦，刚才那个出租车司机又来了，要我们包他的车，给我们优惠的价格，正好我们也要去其他景点，想想也得打车，就干脆让他带我们去好了。　　我们一行又来到了芦笛岩，据售票的说，我们的运气还算不错，前两天一直封着，因为有为前国家领导人来参观，所以不对外(后来据说漓江也是同一个原因，封江了，嘎嘎)，芦笛岩，天然的岩洞，大自然的妙手太神奇了，洞深240米，约70万年前，因地下水冲刷和溶蚀，含碳酸钙的滴水、流水与积水，因水分挥发，二氧化碳重新沉淀，形成了千姿百态的钟乳石奇观。自洞顶垂下的叫石乳，自地上向上生长的叫石笋，石乳与石笋连接成石柱、石幔、石枝、石花、石瀑等;一些石头中空，敲击时发出的声音清越入耳，又称石琴、石鼓、石钟;回乳石中含方解石微粒，在洞内五彩灯光的映照耀反光，便形成"钻石山"、"高峡飞瀑"等奇观。岩洞内共分"石幔层林"、"天柱云山"、"水晶宫"以及"曲径画廊"四个洞天，有"狮岭朝霞"、"高峡飞瀑"、"原始森林"、远望山城"、"盘龙宝塔"等20处景点，被誉为"大自然的艺术之宫"。　　芦笛岩还是值得一去的，门票90/人。　　晚上我们享用的是火锅鱼，味道一个字：棒!　　第三天，联系了去梯田的司机，早上九点到酒店接上我们直奔金坑大寨梯田，路程大约2个小时，车费80/人往返，梯田的门票是50/人，找了抬行李的老乡，50/筐往返，我们在网上订的万景楼(观景房，带独立卫生间的100/间)，已经有那里的工作人员到山下接我们了，天上仍然是零零散散的飘着小雨，时有时无，梯田的全貌看的不是很清楚，上山用了大约2个小时，到了万景楼，一片雾气，往下看看，什么也看不到，很遗憾，我们就都休息了，正在我们睡的迷迷糊糊的时候，隐约听到好像有人在喊我，打开窗子一看，哇，美丽的云海，原来是老板看到这个景色后赶紧叫我们，怕我们错过这个美丽时刻，看图：　　这个景色持续了也就10几分钟，我们迫不及待地在房间一个劲地照，也没照几张，收拾好准备出去的时候，老板说，那个云海已经过去了，我们就往一号景点前进，一号景点是一个观景非常好的地方，距离我们住的地方很近，走着也就20分钟的上山路，到了那里，忘下看，依旧是云雾缭绕，看不到什么。在一号景点，有个卖东西的小铺，一位老人正在织布，看到这个手工的织布工具，我们都感觉很新鲜，买了几样手工制品，留作纪念，而且价格也不贵。　　晚上我们在万景楼吃的晚饭，亲眼看到老板刚宰的土鸡，味道不错，汤很好喝..)　　这个季节，山上还是有点冷，而且还下雨，屋里没空调，睡觉用电热毯，很热，但是露在被子外边的脸就冰凉，哈哈。　　第四天，早上雨停了，雾气也慢慢地消了，我们又到一号景点观景，看到了梯田的全景，壮观!虽然冬季没有其他季节的魅力，但是它的壮观仍然是“无与伦比”的，现在的梯田，别有韵味。感叹劳动人民的智慧，在山上一层层的挖掘，开发了如此壮观的美景，真是不虚此行!　　上午10点半开始下山，昨天帮我们搬运行李的老乡已经等在那里了，下山就感觉轻松了很多，不到12点就到了停车场，司机已经在等我们了，回桂林。　　司机送我们到桂林长途车站已经是2点半了，购票到阳朔，15/人，车程1.5小时，4点半到阳朔，我之前定好的沙鸥居客栈的老板已经在等我们了，可能已经等了一会儿了，因为他给我发短信让我到收费站告诉他一下，我因为在车上睡着了，没看见，所以就没给老板回信，他就一直在那里等我们，很是抱歉(s□t)，客栈在离西街不远的府前街，客栈虽然不大，但是房间很干净，有家的感觉。老板还送给我们一个柚子，很温馨哦。　　晚上去了桂林在阳朔的连锁餐饮店金龙寨，说是沙鸥居的客人，还可以打9折哦!　　第五天，阳朔当天的雨夹雪，打乱了我们的计划，上午在客栈待了一上午，下午随旅行社去银子岩，70/人，因为之前去了芦笛岩了，对银子岩的期待就少了许多，话说，银子岩比芦笛岩大了不少，也有很多奇特的景观，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。广告语：来过银子岩，一世不缺钱。∩_∩哈哈哈~　　第六天，终于放晴了，久违的太阳出来了(听说来桂林阳朔的领导人走了)，哈哈，虽然是晴天，气温还是稍低，上午跟履行社到世外桃源，感受那里不同的民族的人们的风俗，载歌载舞，其乐融融。　　下午趁着阳光普照，我们决定去遇龙河漂流，约好的筏工已经等着我们了，我们骑车到朝阳码头，将自行车放在竹筏上，120/竹筏，水很清澈，遇龙河有“小漓江”之称，是阳朔山水的精华。它以山青水碧竹翠桥奇村巧而闻名于世，是不可多得的美景，也是阳朔风光的最好体现。两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，一座座山峦连成一个个美景，构成一个天然的十里画廊。到桂林，不游漓江，是一种遗憾;到阳朔，不看遇龙河，更是可惜。　　漂了大约2个多小时就到了大榕树，筏工给我们带进景区，20/人，传说，未婚男女在大榕树下许愿，会有好运的……，我们看了下就出来了，沿着国道骑车回阳朔城区，途径蝴蝶泉、图腾古道，由于天色较晚，就在外面转了转，没进去。因为好久没这么骑车锻炼了，感到有些疲倦。　　经过这一天的折腾，晚上就觉得累了，到9点怎么也挣不开眼了，睡觉，一觉睡到第二天早上7点，哈哈，上班时的经常失眠也没有了，呼呼大睡。　　第七天，阳光灿烂，温度适宜，我们坐车到杨堤，9.5/人，打电话给黄师傅，叫他来码头接我们。黄师傅是朋友介绍的，现在我介绍给你们哦（15177354451）:-D，100元/人可以坐四个人，现在的竹筏，已经不是原来的竹筏了，现在是用PVC的管子绑在一起，上面再捆上竹板，就是所谓的竹筏了。　　从杨堤开始，顺流而下，童子拜观音、拇指山、苹果山、九马画山，等等，可是我只看出了4匹马，其他的真看不出是马，所以咱当不了状元，呵呵。看的我简直是流连忘返，在漓江上漂了大约3个多小时，到了兴坪，在兴坪古镇上逛了一圈，也就用了20分钟，在兴坪，没想到还有一家外国人开的热饮小铺，喝了杯咖啡，跟她用英语聊了两句，嘎嘎，她只会一点点中文，我只会一点点英文，就敢跟她对话，胆子不小吧，哈哈。　　从兴坪回阳朔，7/人，用了50分钟。　　晚上逛西街，人声鼎沸，酒吧门口招揽生意的人大声招呼着，音响的声音放的很大，有些吵，其他的小店以卖手工制品的围巾、背包等居多，买了点纪念品，准备回来送亲戚朋友，虽然不是什么特别贵重的，但是也挺具有当地特色，留个纪念还是不错的。　　最后一天，上午还是在西街逛，在酒吧晒了会太阳，又买了点东西，中午让老板帮忙安排一辆车，给我们送到机场，220/4人，路程2个小时，下午4点40分起飞，晚上7点20到北京了，想想真是的啊，早上还在阳朔呢，晚上都到北京了。结束了这一周的度假时光，下周又要开始工作了。
		  