
		  
		    刚从海边回来，心收不回来，立刻安排与老妈二人行程，小时候老妈带我玩，现在我带老妈玩。选择了桂林，网上查了一堆攻略，最后锁定阳朔四天，桂林一天，事实是很正确的，本来最向往的是龙脊梯田，但查了资料，4月5月才放水，现在光突突的没什么意思就放弃了，好了，闲话不多说了，行程如下.出发前准备：1.大新华订的特价机票，全加上704一人，回程机票也是大新华，价钱一样2.携程订的阳朔接机包车280元，不加高速费。（淘宝上包车也很多，但感觉初次到陌生地方，又是2个女人，携程放心一点）。3.携程订的阳朔返桂林酒店包车230。4.本想订携程漓江政府游船，但看了攻略最终选择杨堤到兴坪竹筏漂流，在网上看到别人游记推荐的筏工，两人包筏270元，事后觉得选择是非常正确的。5.印象刘三姐门票新贵宾票195人6.桂林宾馆送机80元淘宝订的（携程没有小车包车，只有6到8人，心想就算没车桂林到机场打车也该没有问题，毕竟不是很远）7.桂林夜游两江四湖空调软座165每人，淘宝订8。携程按点评选择的“阳朔禧朔源西街公馆”在西街内268每间夜。桂林宾馆贵宾楼529每间夜大家不要觉得我娇气怎样，跟老妈出来，不包车总不能提着行李让老妈坐大巴吧，包车动辄一个多小时路程，大巴估计2三个小时也到不了。老妈平时辛苦，只想让她住好点，轻松点，都是背着老妈订的，不然老妈肯定舍不得。（出发前查的天气，连续几天都是多云，甚至小雨，结果人品大爆发从到达阳朔就是晴天，接下来玩的几天全是晴天，走那天又阴天了，哈哈）出发了D19点多的航班，到桂林机场12点多近一点，出站口携程举着姓名的牌子等你，到达阳朔2点，选择走的高速，携程写的很清楚，走高速费用自理，
30元，不想在路上耽误太久，司机快到时联系宾馆把我们放在最近的地方，由于西街是步行街不让车辆进入，让宾馆工作人员来接我们，如果你住西街内，还是让司机给你停西街口最好，所谓的近路没近了多少，而且路很不好走，都是石子路，尤其拉杆箱很不好拉。西街本来就很小，路口到宾馆其实很近，也很好走。宾馆工作人员很热情，宾馆不大，布置古香古色，很有品味，去年新开业的宾馆，房间物品很新，洗漱用品居然还有丝瓜络，五星酒店都没有过。牙刷也是细毛的那种。我2月份订的，酒店可以免费用自行车，送阳朔地图，还送大榕树或月亮山门票，但今天刚看貌似没有了。旺季了嘛，不过有返现了，我订时可没有唉。（介绍这么多酒店信息，有广告嫌疑唉，但人格担保，我写它因为他确实好，我订的时候携程还没有返现，一点好处没有的，好不好不是我说了算，携程阳朔的酒店点点评排序，你会看到它，不足之处是没有早餐。阳朔禧朔源西街公馆原来的江西会馆，据我目测是西街内最好的宾馆，订的标准房268，晚上西街酒吧很吵，但酒店内一点不影响，听不到。一定要早订，我订时还不需要担保，目前进入旺季，现在已经要担保了，而且268的房连续几天看都定完了。我们的房没有阳台，有阳台的估计是贵的，可谁没事跑那坐阳台去啊。西街晚上很吵，巷子里好像有私人小旅馆之类的，但街面酒吧晚上很吵，估计在酒吧后面的小旅馆根本没法住。）放好行李，门口西街逛了一圈，西街真的很小唉，去了附近的汽车总站踩了下点，第二天要去杨堤，汽车总站在西街路口右转（仔斑鱼火锅那边），走50米就到了，再往前是阳朔公园，不要门票，但没什么看的，就没进去，顺着路逛街，我自以为方向感还是很好的，但还是迷路的，找不到西街了，问了老大爷，才找到，不怪我，主要路都是斜街，但好在地方小，问下路很好找的。晚饭在谢三姐家啤酒鱼吃的，网上评论很多啊，貌似不去亏了，谢三姐、大师傅、一片瓦都是挨着的，就在西街口。点了剑骨鱼，88一斤，1斤8两的鱼，看着捞的，黑色的，但跟百度图片不一样，谁知道呢，拍黄瓜25一盘，菜心35，青菜很贵，都是35左右，米饭是2元一份，一小桶，不够吃免费续，感觉上面一层是新饭，下面的是剩饭。这顿饭200多，具体不记得了，啤酒鱼味道一般，不想传说中那么美味，黄瓜没放辣，但还是很辣，菜心也不好吃。特别赞的是不起眼的服务员小妹都能一口英文，应付老外点菜。吃完去看印象刘三姐，西街口有黑摩的，之前看攻略5元一位，但2人15不讲价。走过去真的很远，还是不要尝试了。到了刘三姐租了望远镜20一个，也不是网上说的10元，也不讲价的。找到淘宝订的票务排队等她拿票，基本没看到有人在窗口买票的，窗口新贵宾是235。演出很庞大阵容，好多演员，挺震撼的，感觉100多的票价真的不贵。看完回西街是拼的摩的，5元一个人，晚上还是挺冷的，带棉服还是有必要的，没带也有租军大衣的，有租坐垫的。街上随处可见挑金桔卖的妇人，买了2斤，1元一斤，好便宜，老妈说北京要至少4元一斤D2在家里跟网上许多网友力推荐的筏工李斌师傅（13768717548）约的上午漂流，不是旺季，没必要赶头班，棉服要穿的，即使是晴天水上有风还是有点凉。8点起床，街口吃过早点（米粉粥什么的，油条是炸好但是凉的，热的话说是拿微波炉，豆浆也有）汽车总站坐车，到杨堤9.5每人，约一小时路程，路上也没有车站牌，当地人招手就上，杨堤是总站。下车有筏工来接，端着米粉边走边吃，感觉当地人都是这样的。把钱交给他去买了票，据说是政府看这种竹筏挣钱要统一管理，每个筏子要有通行证。因为是淡季，湖面上船很少，李师傅说不着急可以慢慢玩，水不急的地方我们就漂一会，看上岸边哪里好可以停下上岸玩会，路边有附近村民放的羊，没有人看着，散放的，真想抱一饱，停到岸边，但小羊们的警惕性太高了，根本靠近不了，跑的很快，追不上，李师傅说不要追，被村民看见不好，也就放弃了江面很安静，李师傅说这个季节还好，旺季时整个江面都是竹筏，估计再美的景色也体现不出来了，再次庆幸我的决定中午时分，去了李师傅推荐的农家院吃饭，这里的剑骨鱼清蒸的，比啤酒鱼鲜美，68一斤，2斤的鱼，要了个炒野菜30，一个莴笋腊肉35，可乐没问价钱，米饭也是2元随便吃，老板人很好，我们邀请了李师傅一起吃，三个人吃不了多少，跟我们说菜够了，不够再要，没有一个劲推销，李师傅挺不好意思的，光吃饭，不怎么夹菜，老妈一个劲让他吃鱼，他象征性吃了一块。别的桌没看见邀请筏工的，我们问他一般午饭怎么办，他说有时几个筏工一起要两个菜凑合吃点。不知是不是我太阴暗了，我总觉得筏工推荐的饭店会有相应的提成给他们，最起码应该管饭吧。不过上午漂流下午才到目的地，中午确实没吃饭的地方，农家饭价钱也还可以，味道也不错，何乐而不为呢。农家院的厕所我还担心有那些恶心的东西，但还好，都是铺了砖的，挺干净的，悬着的心放下了，最怕那些东西（你懂的，苍蝇幼虫）。吃饭时接到大新华电话，告知我订的航班居然取消了，这里强烈鄙视大新华，9号的航班周六，居然告知改期只有11号周一，改时间也就算了，直接取消，鄙视鄙视鄙视!弄的我心情都不好了，担心回不了北京。吃过饭接着漂流，期间偶尔会有政府大船经过，会有微微的波动，但还好，不像网友说的那么吓人，庆幸啊庆幸，没有坐大船，实在看着就没意思我们坐的这样的竹筏发动机声音确实有点吵，不过还可以接受，李师傅带我们漂一会，发动一会，很惬意传说中的鲤鱼挂壁九马画山绿绿的漓江水漓江水确实清澈，一处浅的地方说是夏天有人游泳，真实不敢想象，这旺季全是人全是船的景象，还能看吗，看着就心烦。最后到达兴坪，20元背景的图案，筏工备着20元给我们看，很贴心到达兴坪，一路老妈跟李师傅聊天，了解到他们的筏子都是自家买的，1万多，以前钱好挣些，政府干预后收入少了许多，筏工都是当地农民，没生意时就种自己几亩地，收入来源真的有限，我们漂了近5个小时，很尽兴，李斌师傅值得推荐，，最后老妈给了李师傅20元，李师傅很不好意思，一直没要，直说怎么好意思，都请我吃饭了，20元也许少了点，至少是我们的心意吧，村民还是很淳朴的。记得向筏工要票，码头直接有电瓶车到车站。电瓶车开到兴坪镇入口，就是古镇那条街，但没停，直接到汽车站，走回古镇大概要10几分钟吧，下午天气热。走了几步懒得去了，问了警察，兴坪也没有机票代售点，干脆直接回阳朔了，车站发车很快，10几分钟一趟，坐满就走，一小时回到阳朔，6元一人。到了阳朔，没看见直接代售机票的地方，只有旅行舍那种，没敢轻易买，同事在上海就遭遇过骗子，前车之鉴，回宾馆问问再说吧，宾馆没有代理订票业务，不会是经理还是老板的小伙子我问他可不可以帮我网上付款，我给他现金，因为我嫌沉没带电脑，也没带U盾，老板很痛快的答应了，电脑借给我，因为他不网购，网上支付那些控件都没有，毫无怨言的一一帮我搞定，这里再次鸣谢！还给老妈包了柚子吃，阿姨阿姨的叫着，真是出门在外家的温暖。机票订的国航的，比原来多花了1000多，再次鄙视大新华！晚餐在西街里面的小吃街搞定的，米粉6元，田螺12，网友说的那些正宗米粉店一家也没找到，西街口的青蛙饼找到了，很好吃夹肉10元一个，分不辣，微辣，辣，很好吃，但只在16:30后出摊。再逛西街，老妈买了几条真丝围巾，在西街靠江边那边摊位，因为是晚上没挑仔细，第二天发现有条有洞，再去找人问问能不能换，居然说摊位不是固定的，也不知真假，是真换了，还是一家不同的人买，反正不承认，自认倒霉吧。提醒各位不要光记摊位，还有记清人啊。D3睡到自然醒9点左右，今天预期是十里画廊骑车前往。宾馆因为自行车免费用，领了一个名片去租车的地方领自行车，我订的时候宾馆送大榕树门票，现在没有了好像。租车摊老板很热心告诉了路，一路骑行，好远，好累啊，路挺好找的，从西街往左骑，遇到一个大的路口向右边（抗战路）一直就到了十里画廊，跟我想的十里画廊不太一样，两边就是种的地，好多黄花，貌似是油菜花？停下拍了两张很美是吧，照片很美，其实就是一片地，边上还有臭水沟。不过第一次见真的牛，还是很兴奋的，以后都不想吃牛肉了，太残忍了觉得，哈哈。十里画廊一路感觉土很大，网友们最好带着口罩，以备不时之需。在蝴蝶泉吃了点东西，玉米4元，米粉6元，红薯2元一块，很小，买了个香芋饼，很难吃，甘蔗汁不错，就是太甜了。再往前就是工农桥了，遇龙河那，接着骑就是大榕树月亮山，大榕树转了一圈，没什么东西，公园很小，大榕树里的黄花大榕树树那没照，人好多，转了转就出来了，月亮山没去，太热了，牛仔裤t恤都一身汗，掉头回来打算延遇龙河骑，跟我想的也不一样，路不在河边，隔着树，根本看不到河，也许往前能到吧，但我们放弃了，我体力真的不行啊，想我一样平时基本没有运动的其实租个电动车吧，看网友攻略说骑车很惬意边走边停边玩，想象与现实差距太大了。我们打道回府了，放弃了。十里画廊不是在江边河边，就是公路，沿途那些景点，感觉也没啥意思。回了西街我果断买了麦当劳和肯德基回宾馆吃，这是我在桂林吃的最顺口的一餐了。老妈等我买的时候，有那种野导游老太太搭讪，说在这边的江边漂流，老妈随便问了几句，敷衍说下午去，老太太激动的非跟着我们，我们说会宾馆放东西，老太太也要跟着，好不容易才摆脱，奉劝各位千万倍轻易跟他们搭话啊。我估计是用极低的价格骗你上船，到了地方再随意涨价，不然你就别想回来。宾馆洗完澡吃晚饭下午就歇了，晚上去了西街口的西街仔斑鱼，在西街路口右边，从下面看人很少，还想会不会很贵，最后还是决定上去了，仔斑鱼48一斤，2斤的鱼，身上的肉去刺切片，头和尾煮汤，就是锅底的汤，汤很鲜，鱼肉沾那料挺好吃的，比啤酒鱼好吃个人认为，他家菜居然比谢三姐家便宜，手撕包菜就是炝炒圆白菜，15，味道跟北京一样，拍黄瓜15，要了田螺酿，网友说必吃的，40，味道一般，这顿饭花了218好像，比较美味吧。接着逛西街，又买了青蛙饼，老板居然记得我们，还说老主顾要加肉，老主顾才有的待遇哦。买了5个随处可见的陶艺瓶的桂花香水，固定摊位5元一个不讲价，我们宾馆前有个流动摊贩，老板说你也知道我没有摊位费，买多可以便宜些，我们5个给了20元，别的客人5个22，看你会不会砍价了，也许会更低。给老爸买了个招财蛙30元（老爸说北京有卖的）木锤酥20元5袋，桂花糖20元5袋，但包装很坑人啊，一袋包装挺大，糖就一小点。D4早上收拾行李，中午在大师傅啤酒鱼家吃饭，本还想去仔斑鱼的，但在2楼，拿行李实在不方便。要了个野菌锅仔45，西芹百合32，铁板牛肉（罪过啊，前一天还说不再吃牛肉的）。还要了个漓江虾45，也是看网友说的怎么怎么好吃，实在一般一般啊，剩了一半。果粒橙15，米饭是按碗的，这顿195一共。吃完饭12点携程约的车也到了，回桂林，因为酒店是2点入住，也没走高速，1个半小时到的。携程订桂林宾馆贵宾楼，携程网页订的说送欢迎水果及欢迎饮料，均没见到，电话问了，服务员送来水果，2个香蕉和几个金桔，欢迎饮料说一起送来，到走也没看到，也懒得问了。本来今天只订了两江四湖夜游的行程，网友说象鼻山不值不好，但觉得时间还早，而且来了桂林不看看实在可以，临时起意去象鼻山，其实我们就住在象鼻山，离景区很近，走到路口看公交没找到，打车也没有空车，问了个拉到客的司机。说10元送我们过去，以为遇到好人了，乘客也没拒绝拼车，结果他调了头用桂林话和那乘客说了什么乘客就下车了，拉我们到了象鼻山，一路都说那没什么玩的，非推荐我们去别的地，没搭理他，到了景区发现一直打的表是7元，他还是收了10元。鄙视！估计拼车的是本地人，去的地方又远又不挣钱，我们打车的地方其实距景区只有一站地，走路10分钟也就到了。门票是直接售票处买的75一人，大家要去还是提前订的好。看了看象鼻山，照了照片也没什么，因为真的很小象鼻子因为对桂林出租的坏印象，我决定不再打车，其实桂林真的很小，网友们确定住的地方一定事先做好功课，公交车站在哪，很方便的其实。我们晚上的两江四湖在解放桥码头上，就是6匹马那，我手机百度地图，坐了公交车只有2站就到了，然后去极富盛名的小南国吃饭，连锁店我们选了离解放桥最近的解放西路小南国，公交车2站就到，很幸运，我们是最后一个两人位子，再来的就要等位了，饭店不大，好多都是提前定位的。要了传说中的竹筒水晶鸡半只28，是凉菜原来。这里拍黄瓜6元，好便宜啊，醋溜土豆丝16，咸鱼茄子煲20多好像，还要了手撕包菜，菜单没看见，不知道价钱，大可乐8元，米饭1元一碗，5元一桶，要了两碗，这顿是此次最便宜的了，一共才95，网友说的毛骨鱼还是什么鱼看到了，确实48一条，小南国真实便宜又好吃，连着吃了几天鱼就没要，小南国一定要来啊20:20解放桥也有两江四湖，提前10分钟码头报手机号取票，喇叭有喊领纪念品的，就是照一张照片，下船取，我们没照，没什么风景。登船后，又是人品爆发，我们的座位3，4号，独立的向前的两人位，后面的是像火车那样相对的正反座，左侧是三人的正反座，船上有专业的摄影师帮你解决相机问题，在一个塔的地方免费每人照相一张，2寸的一张，洗出大照片目测是7寸吧一张，2寸免费赠送，7寸30元一张，赠一个两江四湖光盘，不得不佩服人家的心理战术，专业摄影师照出的照片相当不错，可以说是我们此次旅行最好的照片了，洗好让你看，2寸的也在上面，基本看不清脸，你要是不要大的交回去就好，小的留下，可照片摆在眼前，你舍得吗，因为确实好，我们全要了，目测一船的人没有不要的，但人家好就好在照前跟你说清楚了，也算明白消费了。上了岸，那些上船前照相的人取照片，一个意思，小的白送，大的30元，这个可是没说的，在码头照相没人说收费的事，这个有点阴了我觉得。船上的夜景确实美，可这码头光秃秃的就一破船。所以大家小心啊两江四湖夜景几张上了码头居然是象鼻山那个码头，这回有经验了，直接公交车，一站到家了。个人觉得桂林市内没什么玩的，桂林本来就小，公园能大到哪去啊，也就两江四湖还值得一看，这个也要提前订哦，我网上订的都没有19:00那趟了，更何况现场买，现场买是190每人。下午幸亏去了象鼻山，之前看两江四湖的图片，有个象鼻山景，还挺美的，但我们游船时并没有象鼻山。D5先吐槽一下，起来吃早餐，携程评论说桂林宾馆早餐很差，去了果然差！还有几个某地男人，或者说男孩吧，20岁左右，你能想象娘了吧唧的男人（长的帅也就算了，问题是。。。。唉，不说也罢），他们应该是一个团队游，整个餐厅急用他们叫的厉害，跟同伴说“唉，帮我拿那个黄黄的蛋糕，感觉好好吃哦，好好看的样子”“唉，你们不要去哪里哪里，一点都不玩唉，人家都是到哪里哪里玩的”（恩，对，就你有电脑，会上网查攻略，咱们都没见过电脑什么样）“你们怎么都没有吃水果唉，对皮肤好唉”“我们住的湖景房哦，好大一个落地窗唉！景色好好啊”我们离了他们10米的样子，都听的这么清楚，可想而知了吧。桂林宾馆分两个楼，前面楼是四星，就是他们住的湖景房。后面楼是贵宾楼是5星，估计他们要住了5星都能写族谱里了，那家伙，光宗耀祖啊！言归正传，淘宝订的送机的车提前大了电话确定了时间，订的9点半，9点20就到了，因为携程都是私家车，淘宝派来的居然是出租，有点意外。之前看攻略，说出租去机场都不打表，100元的，150的都有，淘宝订的是80，说是包含高速费什么的，结果没走高速，司机走的小路，不过也不影响，车很少，说40分钟到机场，果然40分钟，路上一直打表，到机场表显示的67.国航的飞机，预计飞行时间是2小时50分，2小时35分就到了以上就是我们5天4晚的行程了，总结一下吧，出门一定要带电脑和U盾啊，不要怕费事。大新华我是再也不会坐了，飞机座椅不能调忍了，饭难吃忍了，冲着700的价位忍了，但居然说取消就取消，强烈鄙视！各个景点门票要提前订，淘宝是不错的选择，很负责，提前一天发短信确认，还打电话确认。西街固定的小店东西都挺贵，个人觉得没什么特色，北京全有的卖。网友推荐的什么米粉好吃的店全部没找到，从阳朔回桂林路上，看到了老油条米粉店，在西街楼口右转步行好远的地方，没机会品尝了。野导游不要轻易理，真缠着你啊。最烦一有老外经过一堆大妈蜂拥而上，丢我们国人脸。但在桂林也好，阳朔也好没看到什么乞丐缠着老外，还算不错，比起北京三里屯工体缠着老外要钱要好多了，起码人家还靠自己吃饭。阳朔汽车总站到哪里的车都有，很方便。桂林市内一定事先做好功课，公交很方便，出租车垃圾的很。小南国金龙寨就像麦当劳肯德基，总是挨着的，解放西路小南国旁边就是金龙寨，一定要去尝尝。以上就是我的游记和新的体会，谢谢看完，希望对你有帮助啊z
		  