
		  
		    很久没有独自一人出门旅行，11月中旬的时候看完《饭祷爱》，突然觉得不出去就该疯特了，然后就立马请了年假订了机票，一个人收拾背包准备闪人。
Day1桂林-漓江漂流-兴坪古镇-印象刘三姐-夜宿阳朔出行前一天，杭州大雪，n多航班停航，所幸第二天天气放晴。订的是晚上的航班，提前收拾好背包，下班直接去了机场。大雪的余威仍然残留，原本8点多的航班一直延误到了11点，到桂林两江机场的时候已经凌晨2点。从机舱出来过道上全部都是金嗓子喉宝的广告，看着卡卡的笑脸，当时那个汗啊。坐大巴20RMB到桂林市区，随便找了家宾馆住下，100RMB，是6天住宿里面最贵的一天。
第二天清早，打电话订好漓江漂流的竹筏（推荐李斌师傅师傅13768717548）。从酒店坐公交车到火车站，习惯性的每到一个地方都会坐一下当地的公交车，这样才会有来过的感觉，桂林人民挺纯朴的，司机说后面还有一辆，一拨已经上车的乘客刷的一下又下去了。
火车站到阳朔班车20分钟一辆，中途会上客下客，15RMB/人。因为是去漂流的，所以只坐到杨堤路口，10
RMB/人。到杨堤路口后再转阳朔-杨堤码头的车，3RMB/人。竹筏漓江竹筏是政府统一管理收税了，价钱已经涨到了216元一人，我找李师傅拿的优惠票是100元一人
，不够4人补35一个人的空位
10点多到达码头，李师傅来接的，竹筏称不上竹筏，是pv管绑起来的，还带着马达。师傅说我们下去的时候是顺流，回来的时候是逆流没马达是回不来的。不过李师傅在很多时间会关掉马达让船静静的漂。晒晒太阳，一路漂一路看风景。12点多的时候中途上到码头吃中饭，和另外两船的游客拼桌AA，推荐黄焖土鸡。
` 漓江漂流的终点就是20块人民币的背面，但是最佳摄影点可不是在船上，而是要上岸之后在去兴坪镇的路上哦。↑↑↑20RMB背面
从兴坪码头到兴坪车站需要穿过小镇，走路大概也就15分钟左右，所以行李带的不多的朋友可以选择徒步，路上可以拍拍20块人民币的背面，可以横穿小镇，可以在老街39号买杯热饮。 下午4点多坐上兴坪到阳朔的车子，7RMB/人，一个小时左右到阳朔，找了西街民宿一条街的庆龄旅馆入住，60RMB，并预定了晚上印象刘三姐的门票。其实我对印象刘三姐真的没啥兴趣，只是来了阳朔不看好像又缺了什么，所以就恶俗地去看吧。看完之后还是觉得没啥看头，号称600人实景演出，唯一让我动心的看点是明月繁星下水墨画一样的山水，真正能吸引人的是自然的东西。
看完演出去咖啡吧听了会歌，西街有很多很多吧，很多很多吧都不是我喜欢的调调，推荐一下乱了咖啡吧，在阳朔住了三晚，三晚都在这里泡着了。
Day2 骑行-十里画廊-大榕树-月亮山-银子岩-烟花大会-夜宿阳朔 早上退掉庆龄旅馆，搬到金鑫旅馆，这里称得上阳朔最便宜的旅馆了，双人间24小时热水只要30RMB/晚，不过可能因为是淡季，所以特别便宜，卫生也还算干净。在李萍咖啡屋吃过早饭，找点亮驴友接待站的老板租了私人山地车开始了一天将近40公里的骑行。
十里画廊的景色很不错，早上的云一朵朵的，可能因为从小在海边长大的关系，对于山的向往远远超过水，想想还是应该趁年轻，把要去的山都去了，免得年纪大了爬不动了要懊恼死了，哈哈。十里画廊沿途的景点有蝴蝶泉、聚龙潭、大榕树、月亮山、鉴山寺、图腾古道等等，这几个景点的门票可以找西街的小贩拿到折扣，大榕树原价20RMB，找小贩买是15RMB，他会给你一张红色的小票，上面盖了很多章，拿这张小票到景点换门票就可以。也可以找宾馆预定门票，价格应该差不多。↑↑↑十里画廊沿途
我唯一买票进去的是大榕树，大榕树顾名思义其实就是一棵树，据说生长了一千年。去完大榕树后到月亮山对面的小村庄吃中饭，小村庄里停车场对面的几家饭店二楼都可以看到月亮山，本来也就是看看么，所以也无所谓要不要买票进月亮山景区了。↑↑↑大榕树 接下来重点推荐下银子岩溶洞，在阳朔70RMB可以拿到银子岩包车来回+景点门票，因为之前看了攻略说月亮山到银子岩的路程只有8公里，心想不就8公里么，按平时18公里/小时的速度，1个小时还不把8公里搞定。
于是，我就毅然决然的上路了。我想说，如果你不是单车爱好车，如果你不是独自旅行，如果你中饭吃的不够饱，如果你怕晒黑，那么你就从月亮山乖乖骑回阳朔，再从阳朔坐车到银子岩吧。如果你决定骑行，那么这段路程尤其是返程将成为你这次旅行的美好回忆。
月亮山去银子岩是一路到底的，大部分路段都是上坡，顶着炎炎烈日，12月的天气里只穿着一件衬衣在国道上骑行，身边只有呼啸而过的汽车，路边偶有卖柚子的大妈打招呼。大概骑了1小时20分钟左右，终于骑到了银子岩，虽然之前也看过好几个大大小小的溶洞，都没这个来的震撼，真是骑死也值得了。门票单卖65RMB，可以从散客通道进入，不用排队。↑↑↑银子岩
银子岩会有导游全程解说，大概1个小时左右。如果你是骑行的话，最晚4点要从银子岩返程了，不然天黑了国道上骑车有点慌的吧。从银子岩回阳朔，印象中只有两个上坡，一路下坡骑回来一共才用了1小时40分钟。回程的时候有一段路突然没有车，太阳照在身后，月亮在正前方升起，没有任何声音，只听到自行车碾过柏油路的声音，那一刻觉得自己灵魂都要出窍了。
回到阳朔订好第二天遇龙河漂流的竹筏，吃饭逛西街泡咖啡吧，推荐下彭佬三家的啤酒鱼。刚好这天晚上赶上阳朔的渔火节，西街上那个人山人海啊人海人山啊，最烦这种一窝蜂了，直接上乱了听歌了。9点多的时候开始放烟花，一直放到10点左右，稍稍观赏了下回酒店休息，准备第二天早起遇龙河漂流，不漂不知道啊，一漂那才知道什么是桂林山水！ Day3 遇龙河漂流-夜宿阳朔说一下遇龙河漂流的几个点，全程漂是从金龙桥逆流到富里桥再从富里桥到工农桥，半程漂可以从金龙桥漂到朝阳码头，或者从朝阳码头漂到工农桥。具体想怎么漂可以跟竹筏师傅沟通。遇龙河漂流的竹筏是真正的竹筏，只能坐两个人，全程漂所需时间在8个小时左右。
强烈推荐全程漂，220RMB/筏，金龙桥逆流到富里桥那段绝对会让你感叹“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”不是假的，这才是印象中的桂林山水！推荐下全程漂朱师傅，因为我是一个人，打电话预约的时候朱师傅还帮忙找了另外5个人来漂流的拼筏。更巧的是，前一天4点多从银子岩骑车回阳朔的路上还遇到过其中的3个人，因为返程晚了，他们只能又叫了三轮车拖自行车和人回来，哈哈，人生何处不相逢啊。↑↑↑遇龙河漂流
早上朱师傅叫了包车来接的我们，40RMB/车。9点到达金龙桥码头，漂完全程到工农桥的时候已经下午5点。全程要经过20多个水坝，最高的一个落差大概有半米左右，差点点就要把屁股浸湿了，很惊险很刺激。2点左右在朱师傅带去的农家吃了中饭，推荐荔浦芋头、土鸡，炒蛋也不错，那个芋头粉的啊，直接引发了我从桂林菜场背芋头回杭州的冲动。
在工农桥上岸后到对面拦开往阳朔的车，3RMB/人，包车是30RMB/车，明显宰人的。回阳朔后晚上老三样，吃饭逛西街泡咖啡吧。在西街上的百品堂买了些特产，说是要做其他生意了，特价处理，具体是不是真的，后来去的朋友验证下，桂花糖、贡品酥什么的都还不错，包装也挺好的。
Day4 返回桂林-游象鼻山-两江四湖-漓江大瀑-夜宿桂林 这天的行程安排的不紧，早上睡到快11点才起来。吃过中饭晃上阳朔到桂林的班车，这个是直达车，一个半小时左右到桂林，15RMB/人，也有便宜的10RMB/人，中途会上下客。
到桂林后打车去了后街青旅，桂林出租车不贵，起步价7RMB+1RMB燃油附加。后街青旅的位置很好，离步行街、滨江路、象鼻山景区都只有几步路的距离，话说回来其实是桂林也不大。后街的卫生环境挺干净的，价格也便宜，床位40RMB/人，单人间是120RMB。因为是淡季，住的是床位，结果一个人都没有再住进来，还可以开空调，洗漱用品都需要自带。
下午去了象鼻山景区，其实就是一个公园，只是象鼻山是桂林的城徽，那既然来了还是去看看吧。从后街青旅出来走10分钟左右就到象鼻山景区的其中一个入口，买票40RMB进入。从大象屁股那里可以上到象鼻山的山顶，然后从另一边下去可以下到象鼻山的背面。旅行团一般都不会带到背面，所以人很少。↑↑↑象鼻山 从象鼻山出来后去看了杉湖的双塔，绕到文明路上的小南国吃晚饭。小南国是桂林的餐饮连锁店，网上评价很高，味道一般，价格公道。从餐馆旁边的小弄堂过去可以绕到一个菜场，在菜场买了4个荔浦芋头，差不多快有6斤重，真的是很粉很粉，到一个城市逛逛那里的菜场也算得上我旅行的一个癖好了。↑↑↑杉湖双塔 晚上逛了下正阳路步行街，没什么花头。8点半的时候到漓江大瀑酒店看人造瀑布，据说是申请了吉尼斯世界记录的最大的人造瀑布，可以看到很多道彩虹，整个过程只有10分钟的时间。 看完瀑布回酒店，准备第二天出发去龙脊梯田。龙脊梯田包括平安北壮梯田和金坑红瑶梯田两个景区，旅行团一般去平安北壮梯田，自助游一般去金坑红瑶梯田，这个更加壮观。桂林到金坑梯田没有直达的班车，要先坐桂林到龙胜的车在和平下车，再从和平坐龙胜到大寨的车，也可以联系民宿让他们派车过来接，40RMB/人。我联系的是美景楼，结果当被告知龙脊梯田大寨所有民宿的12辆车没有一辆发车的时候，我开始怀疑整个桂林第二天只有我一个人上大寨。
Day5 龙脊梯田-夜宿美景楼
为了赶早班车，大清早把收拾好的行李寄存在后街后就直奔桂林汽车站。桂林到龙胜有快车和慢车之分，快车直达龙胜，去龙脊梯田的话坐慢车，买桂林到和平的票19RMB/人。因为中途要上客，从桂林到和平差不多要2个小时左右。
在和平路口下车后等龙胜到大寨的车，班车一小时一趟，所以等了很久才等到车，和平到大寨7RMB/人。上车后给美景楼打电话，他们会派人下来接。龙脊梯田的门票50RMB/人，是包括平安梯田和金坑梯田两个景区的通票。因为时间关系，我只去了金坑梯田。
梯田的民宿都是木质结构的房子，美景楼的位置我比较中意，离1号观景点只有10分钟的距离，可以从大寨上去绕过2号观景点到美景楼，从3号观景点返回的时候又不用绕太多远路。这天中午下车后就是从2号观景点绕到美景楼的，到美景楼的时候已经快下午2点了，匆匆吃过中饭赶去3号观景点看日落。
接下来的时间可以说是在毅行，从一个山头走到另一个山头，在n多岔路和没有导游的情况下找到了号称一定会迷路的3号观景点，然后从4点一直等到5点看日落，整个山头只有我一个人，只在下山的时候遇到过两个外国人。
虽然有路标，3号观景点还是不太好找的，如果你不是方向感特别强的人，最好还是找个导游，20-30RMB左右。从美景楼到3号观景点据老板娘所说要走3个半小时，我只用了2个半小时，去一个半小时，回来一个小时，在山顶发呆了一个小时。
冬季的梯田杂草丛生，一片土黄色，景色说不上好，但是很壮观。据说最好的观赏季节是4、5月份灌水的时候，9、10月份收割的时候，一片金黄。↑↑↑龙脊梯田晚上回来吃了蛋炒饭，住的标间70RMB，有热水，有电视，热水只能维持20分钟，电视8点以后全部跳台。窗外的景色赞的没话说，看得见星星月亮和梯田，早上还可以看到日出，月亮从正对面的山上升起来，小累p小惊险p小有成就感的一天结束。
Day6 看日出-返回桂林-回杭州最后一天基本上就是在返程，从龙脊到桂林，从桂林到杭州。
7点多起来到1号观景点看日出，太阳很亮，一下子就从山上跳出来了。看完日出回美景楼吃早饭，然后告别老板娘8点多开始下山。美景楼到大寨停车场大概1个小时，赶上9点半大寨开往龙胜的车，大寨到和平6RMB/人，比进来是便宜了一块钱。在和平转到桂林的车，19RMB/人。
回桂林后到后街青旅拿行李，收拾好后打车到民航大厦，到机场的班车半小时一班，上车买票20RMB/人，桂林市区到机场大约1个小时。
这天是冬至，在白天最短的一天上山看日出，在夜晚最长的一天回家吃汤圆，还是很有纪念意义的，至此，6天6夜桂林阳朔龙胜行结束。↑↑↑留念 一些小建议 1、如果确定去桂林阳朔龙胜三个地方，建议先到龙胜游山，再到桂林阳朔玩水，就是Day5、Day4、Day1-3、
Day6这样的行程，会感觉比较轻松。 2、关于漓江和遇龙河漂流，各有各的趣味，漓江大气，遇龙河秀美，建议可以都漂。遇龙河建议漂全程，绝对不会错。
3、要想在桂林吃到正宗的桂林米粉就像要在老婆饼里吃到老婆一样难，所以不要对桂林米粉抱有太大的期望。推荐一些美食，啤酒鱼，黄焖土鸡，荔浦芋头，炒土鸡蛋。
		  
		  
		    话说桂林山水甲天下，去看看果然是名不虚传~!虽然九寨归来不看水，黄山归来不看山，但桂林山水的魅力却又那么独到，即使在九寨黄山那样旷世奇景面前也丝毫不会逊色，想来，九寨，黄山的美景太过清艳脱俗，是梦境中瑰丽的一瞥，每每回想，那让人心惊的美丽总有点恍惚……而桂林，他的山水和人是融合在一起的、是和生活融合在一起的。试想，如果漓江上少了竹排上垂钓的蓑翁，少了戏水的少年，少了远方袅袅的歌声，那漓江还是漓江吗?所以，桂林的美，是在烟雨漓江亦幻亦真的脱俗中又有人间烟火般贴心的温暖和踏实，最是叫人能够将全身心都托付给这天上人间的美景，在竹排上亦梦亦醒的漂入那一幅旷世丹青，化身水墨……　　　　跑题啦跑题啦，我实在是忍不住在开篇先肉麻的赞美一下~!呵，言归正传，如开篇所说，桂林是相当休闲的一站，适合二到四个好朋友，或者一家子，或者情侣背着包闲闲的逛下来，淡化行程安排，走哪算哪，完全享受自由和休闲。但是如果你的旅游经验思想以及认识深受旅行社散团迫害，那我建议你先把你家周边的旅游景点逐个好好逛逛培养自助游意识和精神然后再进军桂林~~~~~~~　　　　　　――――――――全攻略――――――――　　　　　　d1:坐夕发朝至的火车到桂林，宿火车上。　　　　　　省钱秘籍：自助游的前期准备很重要!衣食住行全部要做到心中有数，其实这一点也不难，现在网络资源那么丰富，自助游攻略和地图在网上都能找到，尤其对于桂林这样一座旅游城市，更是不用愁啦~!不过对于网上口碑超好的旅店、导游什么的，那就要提前预定了，不过这种“好口碑”，最好是自己找的攻略里有两篇以上提到并肯定，否则很容易自吹自擂的广告中上当受骗!话说我这回去桂林就遇到了这样的情况……　　　　　　d2: 桂林市：芦笛岩，独秀峰，游船，两江四湖，宿桂林。　　　　　　早上在桂林预定好的旅社住下，和酒店定了晚上两江四湖的票，有点小贵，但很值得，然后在旅店老板的安排下去了一家“又益轩”马肉米线店，吃了鼎鼎有名的马肉米线，很清淡的感觉，还比较好吃~　　　　桂林旅游的第一站是芦笛岩，芦笛岩据说是“国宾洞”，专门接待头头脑脑的人物，所以虽然七星岩也很有名，但是我们还是去了芦笛岩。芦笛岩，那灯光，那效果，只有一个字形容，就是赞!芦笛岩是定时开放的，好像是每半个小时还是四十分钟让在这段时间到的游客进去，随之进去的有一个导游，话说我们遇到的导游是一个帅帅的男生，声音超好听的~!　　　　桂林作为一个比较成熟的旅游城市，在这方面下了很多功夫，做的很不错啦。到每一个景点，即使是散客也会有景区的导游接待，不至于在景区内乱窜却还不知所以然，虽然有的时候导游也有推销员的双重身份，但是只要守紧口袋，理智消费，还是体谅人家啦~!　　　　接下来去了独秀峰，独秀峰是桂林第一高的山，其实也不是很高，但是作为喀斯特地貌的代表，那个陡呀，想要爬到顶还是要好好喘喘气滴~　　　　独秀峰在靖江王府也就是现在的广西师范学院内，我研究了很久有没有专供学生出入的大门可以免费进，但是研究无果还是乖乖的买票了，其实买票也算比较值得了，因为只有跟着导游才能把路线完整的走下来……　　　　这里比较好玩的是在“贡院”被安排进行了一次“科举考试”，坐在小小的隔间里，配了笔墨，一人发张“卷子”，然后还“发榜”，但是“金榜题名”的两位也不是白被人称作“大人”的，呵呵，大家都知道是怎么回事吧~但是，真的很好玩啊!　　　　然后坐游船看了什么十山，就是桂林市的几座临水的山啦，其中就有著名的象鼻山。这个象鼻山要是去象鼻山公园是看不出来是象鼻子的，所以说远观一下是很有必要的船票45也不算很贵，就是导游强大的照片攻势大家一定不要窝火，要体谅，体谅……　　　　晚上天黑了，开始“两江四湖”的游览，“两江四湖”就是桂林的环城水系，几十个亿的打造的灯光璀璨辉煌，在甲板上，晚风和水的味道淋漓而下，光和影扑朔迷离稍纵即逝，真的是一场视觉盛宴!　　　　第一天的游览是在中午12点开始的，走了那么多地方，但是却没有感觉到特别紧迫，如果时间更加宽松的话，沿着两江四湖水边小路走一走也很不错哦~当夕阳沉入水中，江边的风格外凉爽，可以缓缓歌缓缓行，可以坐下来把小腿放入清清的水中，要不干脆和本地人一起跳到江里游个泳，放纵思想和感官，体会最美的一个傍晚……　　　　　　省钱秘笈：我这回在住旅店上上了当。做前期准备的时候在网上看到一个桂林背包者旅行网，上面推荐什么九龙商务旅游酒店因为这个网站攻略和地图都很好，我想他推荐的酒店也会不错吧，谁知道，老板很差劲!　　　　在桂林自助游中，所选择的酒店一般以家庭酒店为优，因为这类酒店大大小小林林总总，竞争十分激烈，所以就只能以干净的环境和优质服务取胜。一般的家庭旅社除了提供干净的床单外，还有免费接站、代订旅游景点的票这样的服务，让酒店代订的票通常都能比门市价便宜一些，当然酒店肯定有回扣啦，多少的问题而已。但是导游啊竹筏什么的千万不要让酒店代订，对他们要求带你去吃饭或购物的地方也要特别慎重!这回我们定的这家“九龙商务旅游酒店”就十分差劲，连最基础的服务也没有做好。首先是和我们约定去火车站接，结果竟然让我们在火车站等了四十多分钟!我们上车后当然是以“堵车”和“红灯多”解释，但是从火车站去酒店却只用了用了二十分钟，桂林的街道远远不比北京上海车水马龙，并且秩序比较井然，“堵车”的话，只是说说看当理由的事情……后来老板说可以十块钱带我们去一个景点，问我们要不要去，列位看官，这里面就又有玄机啦，因为司机带游客去一个景点，是要接受景点给的回扣的，可是作为散客一般是拿不到团队票的，所以，最优选是――二十块钱包一个出租车，让他带你跑遍市内景点!注意一定要态度坚决的拒绝司机带你去旅游购物场所和餐饮一条街就可以了~!亲们可以看看，一下午我们跑了四个地方，要是让“好心"的老板十块钱带我们跑个景点我们就要多花100%的钞票了~!桂林的公交系统很发达很庞大，出租车起步价就7块钱贵成啥了就是要宰外地游客，所以建议大家人手一份地图好好研究下公交，也是很方便的啦~!　　　　　　d3: 龙脊梯田。宿龙胜。　　　　　　去龙胜看梯田一般可以选择去平安寨或者大寨，平安寨是旅行团管中窥豹不求甚解潦潦草草的选择，偶们追求不一般的感受和景色的背包客是不屑于与他们为伍滴~如果时间比较充裕，体力也在中等水平或以上的话，那么就强烈推荐大寨啦!　　　　提前预定了鼎鼎有名的大寨“全景楼”的房间，全景楼就会有车来接你到梯田的山脚下，当然一个人30块钱车费啦。话说这个全景楼一定要预定啊，我们是六月上旬去的还不算旺季，提前一天定都没有标间了只好要三人间，不过后来发现也不一定一定住全景楼，一路上快到山顶了出现了美景楼风景楼等等一系列的“*景楼”，都是家庭旅社，有很多还很不错的样子呢，和全景楼区别应该不是很大。　　　　大概坐3个多小时的车，中午的时候到了“大瑶寨”门口，这时会有很多瑶族妇女上前来要求帮你背包，因为从下车到全景楼还要一直上山上山上山上山……在大瑶寨吃了午饭，是很好吃的农家菜哦~虽然价格比市里的贵一点，但分量和价格都没的说~!酒足饭饱就开始爬山啦，当地人说他们一个多小时就能上到山顶上，但是我们走得比较快了，还是花了四个多小时……一路上基本都是青石板路，遇到岔路的时候问问当地人，他们都会热情的为你指路。中途我们基本上没有遇到什么卖小吃的摊子，可能是季节不对吧，玉米刚刚长的半人高，芋头也刚刚开始长，只遇到了一个卖竹叶包的粽子的小摊子，话说那个粽子真是超级清香啊!难忘!　　　　龙胜是一个很不一般的地方。通常我们在看到自然景观被人工主观修整后都会痛恨它是狗尾续貂，但是龙胜不一样。人们花了几百年把一环环怀抱着村庄的大山修成通天的梯田，这简直是愚公移山的故事的翻版!站在山顶上回望，每一个人甚至每一个寨子都是那样的渺小卑微，但正是这种渺小创造了这种无声的伟大，这种把人类的生命和生活完全溶于自然的伟大。　　　　龙胜这个地方，给我的印象就是淳朴，可能是“仁者乐山，智者乐水”吧，在龙胜这个山环水绕的地方，养育出来的人有山般的淳厚，亦有水般的灵秀，开放和旅游业的发展虽然给当地人带来了对金钱的向往，但是却难得的没有带走他们质朴的天性。从一草一木，到一泓泉水一块青石板，到一个人，都能让你觉得十分的放松，让人不由自主的想微笑，当然这里的人也会用微笑和寒暄回报你。　　　　终于到了全景楼，坐在大大的观景平台上看着渐渐深沉而温柔的梯田，心中充满了宁静和自在，这时我不再是匆匆的过客，而是久居山中的隐士……　　　　全景楼的农家菜也很不错，但遗憾的是，在竟然忘记了吃大名鼎鼎的龙胜竹筒饭!哎……　　　　省钱秘籍：在龙胜的花销除了旅店就是吃饭了，在山上吃饭比较贵，价格大概是市里的两倍，但是毕竟所有的食材都是别人辛辛苦苦背上山的，而且做的也比较好吃，就忍了。不过早餐品种比较单一，可以去之前先储备一些。再就是，上山一定要带足水啊，中途都没地方买……　　　　　　d4:龙脊梯田，回桂林，宿桂林　　　　　　第二天一早五点起来看日出，结果那天早上偏偏多云……我在瑟瑟的寒风中坚守了两个小时，终于看到了阳光从云缝中洒下来的景象，自我安慰也不算白等吧……吃了早饭后就奔三号景点去了，去三号景点的路很有挑战行，有一段还要走在梯田的田埂上。我们去的时候正好是端午节前，梯田里都放满了水，田埂是拿泥巴糊起来的，这时，就体现了人生道路的选择对未来的影响：我们走的上层的田埂，已经硬了，但是和我们一起的一对母女走了下面一层还是软塌塌黏糊糊的田埂，于是先后扑通扑通的掉到水田里去了……　　　　大概走两个小时就回到三号景点，三号景点号称“金佛顶”，果然名不虚传!　　　　临绝顶，俯视万千，放眼辽阔，是为大观!下山，还是在瑶寨吃饭，就回桂林了。　　　　到桂林大概在三四点，在旅店稍作修整，就出来逛。在桂林的几天我们吃饭都在“桂林人”，那个地方点餐的模式很有意思，东西做的也算是物美价廉了，还不错。桂林的夜市很有意思，看的出来是旅游部门和政府动了脑筋的：在桂林主干道中山路上，白天是车水马龙啊，这天晚上我们吃完饭在街上转，7点半，突然发现其中一条车道上车子一下子都没有了，n多人推着小车忽地从四面八方冒出来，在半个小时内，在宽阔的车道上无数顶帐篷竟然的支了起来，象魔术一样的变成了一个旅游纪念品的夜市!很有意思~!AA　　　　省钱秘籍：通过我多次旅游的经验，我发现在任何一个旅游景点所买的旅游纪念品都大同小异，尤其是那些看起来很有民族风味的东西，玛瑙手链啊玉石啊什么的，简直流通大江南北，这些东西通常买回去都不会戴的，我现在就有一抽屉，谁要给谁……值得买的旅游纪念品一定要是独一无二的，而不是因为出来玩心情愉悦所以花钱比较爽快的产生物。桂林除了“桂林三宝”以外，其他的玉石之类都不是上乘货，我们这次带回家的“三宝”，三花酒和腐乳感觉都在意料之中的，但是辣椒酱很惊艳~!很好吃~!　　　　　　d5:漓江漂流，晚上“印象刘三姐”，宿阳朔（推荐筏工：苏师傅：159 7709 4870）　　　　提前一天联系好筏工苏师傅（网上名筏），预订第二天的漂流，100元/每人，每筏需坐满4人不满4人是包筏，补空位35元每人，我们是俩人所以包的筏一共是270元。说好在杨堤码头等。这里说明一下，从阳朔出发，有阳朔――杨堤码头（注意是杨堤码头，不是杨堤路口）的班车，每天7：20左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1个小时（慢车，随时上下客），9.5元/人。从桂林出发，只有坐桂林――阳朔的慢车，在杨堤路口停，但是不到杨堤码头，需要在路口换乘从阳朔――杨堤码头的车，这一段路费3元/人。　　　　从杨堤路口到杨堤码头，景色已经开始呈现独有的桂林山水美景了，远近层次分明、起伏错落的小山峦，加上一片片的农田和村舍，如同世外桃源一般。我们是8点从阳朔出发（上车时把车牌号短信发给筏工师傅，他会在码头等），9：00到杨堤码头，苏师傅（已经在码头等候，稍作休整准备出发。下车时，会有当地的老年人拥过来要你买桔子和花环，桔子2-3元/袋，味道不错就是有点小贵，花环1-2元/个，很漂亮，LP后来一直后悔没有买。看着她们那一张张布满风霜的脸颊，实在不忍拒绝。建议找个人少的地方买，便宜点。码头边上停着一排排的竹筏，已有游客陆续出发了。漓江的竹筏都是带马达的，最多一个筏坐四个人。　　　　筏工苏师傅是服务热情，人很实在也比较帅气比较开朗，有什么说什么，，但每到一处景点都会为我们细心讲解，还说了许多的故事，及其山的由来，每个景点都会停下来给我们拍照，还根据我们的拍照需要不厌其烦的调整竹筏的角度。还给我们上岸玩耍，去村子里逛逛，感受农村的生活气息，甚至还给我们停下来游泳，感觉太爽了，从没有在漓江游过，水很清秀，比在城市的游泳池里好多了，真是没法相比。大部分的时间内，苏师傅都用桨慢慢划着竹筏，让我们尽情体会漓江的美景和那份难得的惬意，只有几个水流较急的河段或在我们的要求下，他才会开动马达。10点30一过，从桂林下来的轮船就打破了漓江的宁静，船上基本都是旅行团或者不做功课的高端散客，从桂林直达阳朔。他们是根本无法体会到竹筏漂流的那份惬意和慵懒的。　　　　漓江漂流绝对是行程中的no.1，乘竹筏就化自己为水墨进入这长卷之中，空气甘甜，江水晶莹，人好像也变得清澈，要是能带上一杆鱼竿，在竹筏上垂钓，或者带上泳帽在江中畅游，都是相当爽的事情!漓江边上的路不太好，所以徒步漓江还是需要比较大的体力和耐力的，我的话还是算了……苏师傅的服务的确很好，很热情，出来旅游就是图开心，这次漓江之旅，让我深深的感受到了。到了终点兴坪，我们依依不舍的跟师傅道别，感谢他给我们带来快乐，下次来桂林还会找苏师傅。　　　　　　下午到了阳朔，在订好的酒店住下后，让酒店帮忙买了“印象刘三姐”的票，就跑到鼎鼎有名的西街转了转，感觉阳朔这个小县城已经被滚滚的金潮腐蚀了，一片灯红酒绿的样子，西街也和云南丽江四方街很像，但是没有四方街有特色，一般而已。　　　　　　但是晚上的“印象刘三姐”真是惊艳哪!符合老谋子没有情节只有意境的风格，但即便是这样意境也是美得不行!山和水，光与影的完美结合和运用……真是太绝了!　　　　　　如果你们坐竹筏游漓江推荐筏工：苏师傅 （159 7709 4870）　　　　　　d6:遇龙河漂流，回桂林，回湖北，宿火车上　　　　　　不知道为什么遇龙河漂流在网上被渲染的跟花似的，多么美好多么秀丽的样子，但是漂过漓江以后真的觉得遇龙河漂流是块鸡肋，可惜这是我漂过遇龙河之后才发现的。　　　　　　遇龙河漂流的卖点是冲坝，当年兴修水利时垒的28道石头坝，经过加固后就可以用来冲坝了。所谓冲坝就是撑着竹筏从1米左右落差的坝上冲下来，刚冲的几个还觉得比较刺激好玩，后来就觉得无聊了……而且遇龙河因为修的这些坝，使河水的流速大大减慢了，于是河流变得不很干净，有的河段水草长的非常凶，高过了水面，把上游漂来的垃圾都截住在大片的水草上，看的很扫兴!我们漂流遇龙河时天气不好，漂着漂着就下雨了，雨越下越大，结果就更扫兴了。因为下雨在凤尾竹下躲雨，漂的速度也慢了，一条遇龙河漂了5、6个小时，在竹筏上饿死我了!　　　　　　因为下雨，原来在酒店租的自行车想游十里画廊的也没有游成，严重遗憾!下回一定补上!最后租的自行车只好用来在大雨中飚回阳朔的酒店了……　　　　　　省钱秘籍:建议在阳朔租自行车，最好是山地车的那种，沿着遇龙河骑下去，因为所谓遇龙河的风光就是田园风光，用自行车更能饱览!如果对遇龙河漂流觉得弃之可惜的同学，可以选择上游的半程漂流，千万别漂下游啊~!至于自行车，人家会用运竹筏的农用车免费帮你运到下竹筏的地方的~!　　　　　　以上就是我的桂林自助游全攻略，总结一下，遗憾的地方有：没有在桂林市沿着两江四湖的水边小路好好走一走，没有吃到龙胜的竹筒饭，没有带鱼竿在漓江上钓鱼，没有在漓江里游泳(咳咳……虽然我不会游泳，但是想想要是在漓江比较清浅的地方故意掉到江里，也是很不错的~!)，没有骑自行车去游遇龙河和十里画廊!　　　　　　还有一个巨大的遗憾就是因为下雨取消了去北海和涠洲岛的行程，涠洲岛!中国地理杂志评选的“中国最美的岛屿”排行第二!我的行程安排都做得完美无缺了啊!明年暑假哪个同学想去北海涠洲岛的,我们一起去吧~!　　　　　　说起来，我也很满意有这么多遗憾啊，为下回再游桂林创造了极有说服力的条件!呵呵，下回再去吧~!
		  