
		  
		    我想我们那个年代的人，上小学的时候就在语文课本上学到过“桂林山水甲天下”。我隐约还记得课文中是这样说的“漓江的水真清啊……漓江的水真绿啊……漓江的水真静啊……”这个季节，我从桂林经过，也确实的感受到了那清、静、绿的水。漓江漂流（推荐漓江小李师傅：13635189155）身在湖南一个与广西交界的省份，于是乘坐2513次列车，凌晨5点抵达桂林。虽说已经春末夏初的时节，但是绚烂的灯光依旧掩饰不了夜的漆黑，而且因为在车上遇到一个旅行团的人，他们吵吵了一个晚上，睡得也不是很好，所以决定，先去如家休息一下。如家的钟点房rmb60/3小时,冲了澡以后,小憩个把小时。也不知道是因为兴奋还是因为外面的空调声太吵，抑或着因为外面的雨声，翻来覆去以后一直是不能入眠，但是眼睛又很痛。努力未果后，只能打开电视，看看天气预报。预报上说，这个周末桂林有雨……，难道天公不作美，我一再推迟的行程，仍旧要在烟雨蒙蒙之中？7点半爬起来收拾停当以后，在如家吃了早餐，牵着他的手，前往车站广场去找寻的去杨堤的车。因为之前在网上看了足够多的攻略，很容易就找到了去杨堤路口的空调中巴。之前在如家的时候就打电话给约好的小李师傅。他告诉我们杨堤并没有下雨。小李师傅也算网上名筏之一吧，不少亲朋好友们都给我他的电话，并且在网上也看到过他的照片，也算神交过了。虽说在网上已经知道，在杨堤路口下车后再换乘去杨堤的车，但是小李师傅说来接我们还是有点小感动。这车走走停停大约一个小时候以后就到了杨堤路口rmb10/人。跟我们一同下车的人也有不少，呵呵，我猜不少人都是在网上看了一样的攻略吧。我一眼就认出了小李师傅。在杨堤路口等了大约10分钟后，去杨堤的小巴就过来了。车上已经满是游客，顾不了很多挤上车后，15分钟左右就到了杨堤。等我们上了筏以后差不多10点，虽说杨堤没下雨，但是整个天是阴沉沉的，并且江面上有风，觉得凉飕飕的。漓江精髓段的美从“羊蹄”山和“鲤鱼挂壁”开始。小李杨师傅说“因为这座山形似羊蹄，所以叫做“羊蹄山”，而在桂林土话中“杨堤”与“羊蹄”同音，所以这个地方又命名为“杨堤”。至于途中所经由的关公山、浪石村、老人守苹果、八仙过江、九马画山等景点的典故我就不一一赘述，还是等你来的时候，由筏工师傅们讲给你听吧。老远看到九马画山的时候，我就一眼认出来了。我稀里糊涂数了7匹出来，后来在小李杨师傅处求证所谓的九马是哪九马的时候，我数的两匹跟他们讲的不大一样。不过，我感觉这个也是仁者见仁的事情。谁又能确保，当年周恩来和***数的马就是一样的呢？中午的时候跟着小李师傅在甲天下农家饭庄吃的农家饭。点了条剑骨鱼――据传是漓江上最好的鱼之一，特点就是背脊上的一根刺，还点了农家腊肉和两份蔬菜。我感觉整顿饭还算吃的合口，不过鱼也的确贵，一条斤六两的鱼就花了rmb110。差不多下午四点的时候，我们到了兴坪码头，小李师傅把我们送上岸，还给我们带了几个夏橙，他告诉我们20圆rmb风景拍照地点后，我们就完全结束了漓江精髓段的行程。小李师傅的人很好，服务热情、为人朴实，每到一个景点都会停下来给我们拍照，还主动帮我们合影，给我们上岸玩耍，停下来给我们游泳，哇，觉得太好了，真是服务周到，难怪网站上都推荐他，为此我感谢小李师傅对我们的热情服务，让我们真真感受到漓江之美。以后我们沿着乡间道路走到兴坪古镇，拍照纪念以后，就去车站坐去往阳朔的小巴。车上也已经坐满了人，我只能坐在小板凳上。大约1个小时后，我们到了阳朔，不过这车没驶进阳朔汽车站，在离西街还一站路的路口售票员就让我们下了车，害的我们背着包走了很远的路。还好在下大雨之前找到了太阳谷客栈。我是在网上定的太阳谷的观景房，当然不是五楼有大阳台的那种，我的这种在三楼，仅有个小阳台，并且因为不是最高，也不能把西街的全景揽入眼底。总的而言，太阳谷还是不错，灯光是橙色的，感觉很温暖。并且房间里有吹风机，很便捷。但是平常价格也的确高。在阳朔大多数客栈观景房平常的价钱也就100上下。但是太岩谷还要148。不过要是赶上黄金周的话，太阳谷还是不错的选择，因为就我所知道的几家客栈，到了黄金周就要翻番甚至翻2倍，但是太阳谷只不过浮动20左右。所以要是黄金周的话，建议提前定太阳谷，并且5楼的有大阳台的观景房是最好选择。言归正传，接着我的游记。大约6点开始，阳朔就开始下大雨。之所以说观景房还是不错是因为，站在我房间的阳台视线范畴内最远处是连绵持续的山峰，近处又是西街的各种建筑，然后还下起了雨，真是一幅很精美的风景画，并且是很典型的中国画。大约晚上7点半的时候，雨小了些，于是我们撑着伞去逛西街。在西街上逛了一圈后，找到了出名的红星特快，吃了牛肉辣椒披萨、番茄意粉、黑胡椒牛扒、水果沙拉。说实话，意粉很通常，就感觉是桂林的卤粉的粉条拌了番茄酱，口感很不好。吃完后雨小了许多，西街上也比先前热闹，好多人，好多酒吧，许多喧闹的酒吧门口都有人在吆喝生意。因为对这个不感兴趣，我也只不过匆匆途经。在西街上，也看到了许多网上提到的名吧、名店。西街上确实很吵。在麦当劳对面的一家酒吧，坐满了老外，灯光蓝色的很幽暗，一个年轻的外国人在吧台旁边弹着吉他低低的吟唱，不是很闹，那种觉得很好。因为感觉太阳谷有点不划得来，所以计划去懒人堂。可是围着西街找了好几圈都没找到，也知道懒人堂不在西街上，可是在西街边上的街道找也还是没找到。就在计划放弃的时候，看到有一个小巷子没进去，那就看一眼吧，刚进巷子没走几步，就看到“懒”字招牌，嘿嘿，莫非找到了？果真“懒”字对面是有名堂，“懒“字隔邻是无名堂。见到了“小旗”，见到了“法师”，在“小旗”处订了第2天的阳台房rmb90，满载果实的回太阳谷。路上，看到一家拖鞋店，买了青蛙鞋，事实证明太明智了。第2天的遇龙河漂流就派上了用场。在来桂林之前就跟遇龙河的网上名筏容师傅做了预约，在刚才找懒人堂的时候也跟容师傅打电话做了确认，可是他说他已经跟他人预定了，不过可以介绍他的朋友给我。至于细节，听我慢慢道来。第1天的逛西街就在我撑着伞散步几圈后结束了，因为第2天还要漂遇龙河，所以11点的时候就回了太阳谷。第1天的费用列举一下，因为我们一行二人，所有的费用都是按二人算的。如家钟点房60+如家自主早餐24+杨堤路口中巴20+杨堤小巴6+竹筏费130+农家饭160+兴坪杨堤小巴11+红星特快晚饭110+太岩谷房费110。原本计划第2天7点就退房吃早饭去遇龙河的，可是因为一大早的太阳谷的热水温度很低，稍许磨蹭了下，出门就到7点多，赶快打个摩的到懒人堂放下行李，交了房费。看到懒人堂也代订《印象刘三姐》的门票，rmb188的那种在这要rmb135包接送，于是就托小旗帮我们订两张晚上的印象的票。其实头天刚到西街的时候，就有路边的导游凑上来问我们，说最优惠的这种要rmb130，因为怕票是假的，再加上下雨，所以没订。后来在逛西街的时候在不少旅行社或者代订点询问都说要rmb155，并且说rmb130的这种是加座。但是之前在网上看大家都是rmb130的票。所以既然懒人堂能订到rmb135，并且感觉可靠些，再加上今天去遇龙河漂流，时间也紧，于是就在这儿订了。接着我们去了网上出名的瘦子米粉吃卤粉，刚开始要了两个二两的卤粉，但是感觉量有点少，于是两个人又叫了一份二两的分了吃。瘦子米粉2两的3圆。在吃粉的时候，懒人堂的小旗也带着朋友过来了，他告诉我们，瘦子米粉的口味淡一些。说实话，因为从小就是吃酸辣麻的口味长大的，来湖南这边又是以辣椒出名，所以也感觉瘦子的口味淡了些。但是整体来讲还是不错。吃的历程中慕名来的游客或者本地人吃粉的也许多，可见瘦子还是很有盛名的。吃了粉就去汽车站坐到金宝的小巴。这车就在车站出口处停着，问好售票员是会在金龙桥停车后就上了车。票价5块。车上很快就坐满了人，到了发车点车就开往金宝。但是因为是城乡汽车，所以路上走走停停，中途持续上下客。不过差不多半个小时的模样就到了金龙桥码头。下了车就看到好多筏工师傅。掏出手机打电话给容师傅，原来我们同一辆车下来的就有三拨人都是打电话给容师傅。因为之前就知道我们是会给别的筏工，所以有心理准备，可是此外两拨就没这么好。容师傅就把我们分给不一样的师傅，说他实在顾不上。我估计，他当日可能另有不少的客人，根本上他就在码头负责接待客人，然后再转包给别的师傅。在这儿我想说一下，倒不是说别的师傅就不好，其实当你来了后就会发现，遇龙河的师傅许多都是不错的。但是依照大家的心理会感觉这种捣来捣去很不爽。所以我决定要是我遇到的这个师傅好的话，我就把师傅的号码发给大家，大家可以直接找他。事实证明我遇到的容初德师傅的确是个很好的师傅。谈好的全程rmb190逆流上富里桥多加10块，共rmb200。我们大约从9点开始漂吧。这天的天气相当的好，等我们到了富里桥的时候，出点小太阳，不是很晒，很舒服。到了富里桥，河面上映出富里桥的倒影，可以看到桥的圆拱和倒影中的圆拱组成了一个圆。容师傅让我们上了桥去拍拍照，看一看。看够了我们就顺河而下，开始了28道堤坝的行程。路上遇到水不深的时候，你可以看到河水很清澈，可以看到水底油油的水草，偶尔还会看到跃出河面的小鱼。过第1道堤坝的时候感觉好刺激，当然筏子由高到底会溅起水花，偶尔会湿了鞋子，可是这个季节，水也不冷，所以我们的青蛙鞋盼上了用场，进了水也不怕，并且我时不时的连鞋带脚放到河里，好舒服。遇龙河的河面不宽，并且水面很静，相比之下漓江的河面就要宽好多，并且水流也急一些，这估计就是为何一个被称作大家闺秀而此外一个是小家碧玉了。路上，容师傅每到一个景点就会告诉我们这个景点的名称来历，其实在遇龙桥的时候另有一个典故，容师傅讲了半数，说是下了桥再接着讲。惋惜下了桥以后，我们都不记得了，所以，呵呵容师傅还欠我半个典故。中午的时候容师傅带我们去兴河农庄吃中饭。黄焖鸡确实不错，我们还点了小鱼和菜心。询问容师傅喝不喝啤酒。他说喝点米酒就好，于是就给容师傅要了米酒。午饭一共花了rmb105。午饭以后，我们就开始了下半程的漂流。过了朝阳吗头，明显筏子多了起来，有些人还是逆流而上。容师傅跟我们说，通常旅行团的都是这样，要么就在朝阳码头漂半程（其实还不到1/2）要么就是逆流而上一两道堤坝，再漂下来。感觉这些人真够惨的，基本看不到遇龙河最美的风景。一路上，在水不是很深的地方我们也会要来容师傅的竹竿自己撑一下筏子，可是不会用力的话筏子就打转转，容师傅就告诉我们该怎么用力，呵呵，所以后来在大榕树自助摆渡的时候，我们还撑得蛮好。在倒数第2个堤坝的时候，因为当地人为了过河，所以就在堤坝下面开了两个通道，把河水放走，把堤坝露出来过河。所以没水，只能由容师傅把筏子抬过堤坝。容师傅说，目前还是已经到了丰水季节，也就这道坝还需要抬筏子，要是枯水季节，根本上所有的堤坝都得靠人抬，你说说他们多辛苦。其实漂过最后一道堤坝的时候，就到了尽头站工农桥。得知我们要去大榕树，容师傅就告诉我们他可以抄近道把我们筏到大榕树公园的边上。因为到大榕树走水路的话也就100米，可是上了岸以后走路就要2.5公里。其实大多数的师傅都不会告诉游客有这条近道的，都是在工农桥码头让你下筏，告诉你怎么走到大榕树就好，我们遇到一对北京母女就是这样。这也是我为何感觉容师傅好的原因。下了筏就到了大榕树买门票的地方，容师傅追上岸来告诉我们出了大榕树公园再怎么前往月亮上，要花多长时间。其实我感觉他们大可不必的，并且大多数师傅也的确是这样，他们只要做好遇龙河的服务就好。可是容师傅不仅仅抄近道送我们到大榕树，还追上岸告诉我们怎么去往月亮山，这样的师傅要是不给大家推荐下，我自己都感觉过意不去。上了岸买了票我们就进了大榕树公园。这个时侯大约4点半的模样，榕树公园的门票18圆/人。说实话，这个公园里要不是因为这棵大榕树，确是一点点的味道都没有。我之所以来看大榕树就是因为一个百年的约定。看了榕树，拍了照片，自助摆了渡，上了对歌台。最多半个小时吧，我们就出园步行去往月亮山，差不多走了20分钟，就看到月亮山了，我们沿着赏月路看了下月亮的改变，网上说沿着赏月路能看到月亏到月满，或许是因为我们没走完赏月路，所以只看到各样的月牙，没看到满月。因为还惦念着晚上的印象刘三姐，所以我们决定不爬月亮山，直接坐车回阳朔。还算幸运，刚走到公路上，就上了从高田到阳朔的小面包，一个人2.5圆，大约20分钟我们就有到了阳朔汽车站。回来的路上，看到了蝴蝶泉和图腾古道的大门。其实原本我是计划这段路骑车沿着乡间公路来的，可是因为第1天到了阳朔天已经很晚，再加上又下雨，只能从遇龙河下来后步行。也就跟无法领略网上推荐的乡间的风光。虽说昨晚睡得好，不过早上6点也就醒了。在床上聊天，大约快八点了才爬起来，洗漱妥当就去吃早饭。网上看到有人说瘦子米粉旁边的宝泉米粉也不错，但是吃了以后发现还是瘦子米粉更好一些。因为等下就要回桂林，所以就在西街上又逛了逛，早上的西街冷僻了许多，不少晚上热闹的酒吧目前都大门紧闭，去果果盖了他的印章。在西街穿梭的时候，不少人都问要不要租单车去月亮山，其实原本计划是要骑车的，惋惜因为时间太少，而要看的太多就只能作罢。以后回了懒人堂，已经有好多人在留影退房了。说实话，来之前在网上看到人们说来阳朔就该花上大把的时间，慢慢的感受阳朔，感受西街，一开始还不信。目前要走了才发现的确对阳朔对西街有一种迷恋，也不知道迷恋什么，就是躺在懒人堂蓝色的碎花床单上想多搁置些日子。想在李平咖啡屋要上一杯蓝山，在暖暖的太阳下面上上网，看看书，困了就那么睡一下，花掉大把的时间真的是件很幸福的事情。当看到懒人堂在招会外语的接待人员的时候，就想这么留下来，随性恣意的活着，而不用为了每天那么点薪水看老板眼色，跟同事来往的时候留神翼翼。11：50上了直达桂林的大巴，15块/人，汽车12：00驶出了阳朔汽车站。70分钟后到了桂林汽车站，跟好多城市一样，汽车站就在火车站边上一站路。我们步行到火车站存了行李，就坐车去往阳桥，边上就是日月双塔，绕着湖水走半圈就能看到象山公园。原本计划去象山公园的，可是忽然间感觉就一座山，桂林市为了挣钱就用大把的竹子和芭蕉树把象山围起来就感觉不爽。暂时围不到的地方，就在外面的栅栏处摆几层的花盆，让游客不能靠近栅栏，就不能在外面看到象山。因为不爽就不打算买票去看。不过只要你在公园旁边的路上走，就有不少的大妈围着你，问你要不要坐竹排游三山两湖，价钱从10-20/人不等。不坐竹排。坐了它的观光车围着几个景点走了一圈，大约30分钟就走完了。原本计划还去锦江王府的，看到网上有人说假装学生样可以大摇大摆从侧门进去，我也想试试。可是因为已经下午五点，就去小南国吃晚饭，小南国的菜味道确是不错，并且很实惠，这餐饭点了芋头排骨、鱼香肉丝、酱鹌鹑和蒜蓉南瓜苗，只要73块，推荐大家去。晚饭以后已经6：20，坐车到了火车站，拿了行李进站上车。7：02分k22次火车驶出了桂林站。我的漓江游结束。实话，桂林给我的印象不太好。当然，这只代表个人意见。因为没两江四湖游，也没去芦笛岩，七星岩也不好作出评价。但是个人感觉溶洞的景观只要去一两个便可以，都是靠灯光打出效果。并且都会说哪个哪个钟乳石是他们的镇洞之宝，哪个哪个买了多少保险，哪个哪个几百年才长1公分……不过这次桂林之行，也有遗憾就是没去古东瀑布，和龙脊梯田。不过以后的日子，我会去弥补我的遗憾。
		  