
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林6天3晚游记，我是1多月前便打算去桂林玩，因]有去^，而且f那e很美，所以便想M朋友一起去，但叫了一多月，是只叫到我的妹妹，好不容易才叫多了2大人去，於是我一行人（4大2小）便在4月4日出l（清明），4月9日才回怼！　∑我想了很久是以自{[是跟旅行F的形式的，我自己有2小朋友，所以不想行程太辛苦，但跟旅行F就是太s了，自{就是有些地方坐竹筏要拿回比^麻，而且路不熟（m然有GPS），但最K的x袷前了一{9人B司C及T票，酒店自己A定，滋斓男谐叹陀伤C我去。　　I火票很o，F在在火站I票要拿C件的COPY件或原件，我I去的火（深圳直_桂林的）就I不到，可能因槭浅霭l在清明的晚上（只有一趟火在深圳出l，而且是13小r才到），所以我只能V州坐Po，又要纳钲诔霭l到V州。F在在W上A定火票是提前12天（含天），但在火站定票是只能提前10天，所以有很多人都在W上I好票，我便I不到了。回t很好I，直_深圳（9日早上到）。我I的都是P，很舒服，444左右去，砘匾900元左右（都是人民币）。　　定了火，便是和旅行社_定行程，行程改了很多次，最後行程如下：　　4月4日 （DAY1）下午坐火到V州，再坐火去桂林4月5日 （DAY2）古|瀑布、冠岩、晚上夜[山四湖，住桂林好地方酒店4月6日 （DAY3）象鼻山、脊梯田，住大q金美w4月7日 （DAY4）漓江畹痰脚d坪竹筏，住朔4月8日 （DAY5）遇河漂流，Dv古道、聚潭，晚坐火x_4月9日 （DAY6）早上到深圳　　因槭俏矣H自的，所以景c等都得很清楚。有看到一些[是先去漓江朔，再去桂林的，但旅行社s建h我先去桂林，再去朔，因殛朔比桂林漂亮，最後就@佣了。如果跟旅行F，古|瀑布、冠岩都只有共3小r游玩，乐rg不颍所以自己定就可以自己安排rg。　　古东瀑布　　冠岩跟著我去了冠岩，冠岩也是不e的地方，但我]有x褡小火M去，而是走路到岩T口，但@Q定我人X得是不好，因橛行『，所以他是X得累的。坐火一定要M去前A先I好票，砥被蚧仄币欢ㄒ在入口I好，在e面是不可以I回程票的，一程是30元，砘60元，]有特r；也可以x褡吡艘欢卧僮景^到洞T口，好像是15元。　　冠岩其是一洞穴，但e面是透^艄饧靶』疖、升降C及船⒂^@洞，m然f是⒂^了45分左右，但一c都不X得累，很舒服，很漂亮，e面的水都是B的，更有一大形瀑布，很延^，看@瀑布要每人~外付10元。@地方是值得一去的。　　脊梯田坐了差不多3小r，到了金坑大q的山_，原淼酵＼鋈绻比9座大，便不能直接到q的山_底下，幸好我@次只有4大2小（3和5r），所以不算大，就不用D再M去了，不然，就要D景^M去，要15元M。q有2，一是平安q，一是金坑大q，我去的是金坑大q，其]有甚N原因，但後砺司Cv，平安q去的人多，而且住的F些，而大q少人去，住平宜c。原先旅行社跟我v司C不跟我上q的，但後磉是Mq底，更和我上去了。路不y走，但因平r缺乏，所以是U累的。　　小孩走不上去]所^，因橛心切┍成媳持@子的人，小孩背上去大s40元，行李代背放在@子e是30元，不多少。在q的山_下]有一吃的店，所以吃|西一定要Ш没蛟淼穆飞铣院怼Ｎ叶金美w旅^是因楹芏嘣uf@酒店近最高的地方（美景牵，_是，南旅孀呱先ヒ1.5小r左右，而且住的各方面又不e，吃的又很好。上山的r候]有下雨，已是感恩，真的很怕路面窕。　　漓江畹痰脚d坪然後出l到朔。朔要3小r的程，因槎了船坐竹筏，所以]有吃午的rg，定的是2c左右的竹筏，畹痰脚d坪，要坐2.5小r，但其e面包了上岸吃的rg，我是有上岸吃的，一硎丘I了，二硎且用洗手g，在畹痰南词珠g的公共所]有建好，要到只能到^e面用，但因槲]有rg吃，所以要用所便每人付1元，所以]有去。上了岸，吃了~、豆腐，是不e的，m然知道是o人宰的，但是味道不e。　　朔在d坪逗留了一，便去朔，我定的是腥颂每＃力推荐，很舒服，而且不算F，我定的最好的房g也只是160元一，上下翘莸摹Ｔ先是定好看印象⑷姐的，定的是早的那一觯但拿不到早的那一龅钠保原聿皇嵌ǖ钠毕鹊较鹊茫而是以人多先o票，後硪槟玫降钠笔峭觯就是9c的），而小孩太累了，所以Q定不要了，有cz撼，但@泳筒挥泌srg了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4713.html)
			
			