
		  
		    桂林,桂花成林,故名桂林. 神往已久的祖国大好河山,终于有机会可以前往感受,让经常旅行的我还是好好的兴奋了一回儿. 一行两人, 我们从上海虹桥机场出发,中午到达桂林两江国际机场. 国内大多数机场都有往来与航站楼间的大巴, 20元大约40-50
分钟就到达了桂林市中心的民航大厦. 如果想要直接去阳朔或其他地方,可以在终点站的前一站下车,到桂林火车站比较的近. 桂林的市中心有很多酒店可以选择, 最出名的大瀑布酒店就在中心广场,交通比较方便, 桂林香格里拉大酒店虽然距离市区有些距离( 打车约15-16元), 但是比邻河畔,比较的安静,设施也是非常好.飞快地安置好行李,我们就迫不及待的开始探索桂林这座著名的旅游城市.第一件事当然先去祭一祭自己的五脏庙,桂林米粉更不能错过了.看了很多网友的介绍,我个人觉得其实桂林的米粉都还是很正宗的,而且很便宜.
看起来很像食堂,米粉是按份量来的,一本1两是2.5元, 2两3元,女孩子2两就足够了.
就是要求别太高,米粉是干的,可以自己加入酸豆角, 笋尖,葱,辣椒等调味料.
米粉像是桂林人的最爱,他们可以拿它当早饭,中饭,下午茶和晚饭. 总之,来这里一定要尝一尝. 我们可是吃了4-5次.象鼻山是桂林城的象征，桂林的城徽。也是我们要去的第一站,象鼻山公园位于漓江与桃花江汇流处，占地11.88万平方米，是桂林山水的代表, 因山形酷似一头伸着鼻子汲饮漓水的巨象而得名，简称象山.公园门票40元,公园门口有很多兜售游船的黄牛,如果你只是想看上一眼漓江和象山,那游船就可以. 不过如果想好好的游览公园还是应该由公园正门进入,
可以爬到象山顶上,一览一江半城.最后别忘了去照一下“象山水月”奇景.
这时候已近黄昏,在江边有一些小渔船,渔家阿姨在吆喝着卖鱼,我们忍不住坐下来,沉醉在山水之间. 出了公园,河边的一条街上有许多的旅行社,给大家一个贴士,可以通过这些正规旅行社预订" 印象刘三姐", "芦笛岩"等景点的门票,都会有比较好的折扣. 总之Never通过景区大门口按牌价买票. 桂林市并不大,随便走走就到了市中心的商业街,晚上我们在网友推荐的小南国吃了一顿,又逛了步行街才尽兴而回.第二天, 我们起了个早, 今天要前往阳朔.在桂林火车就有各种中巴大巴前往阳朔, 站在路边就可以上车了, 由于我们很早就决定了要乘竹筏游漓江的精华段杨堤到兴坪段,所以提前约好了一位筏工师傅苏师傅15177354500 . 大巴到阳朔是18元,如果到杨堤是15元,
到杨堤路口后,马路对面可以等小巴到杨堤码头, 大约15分钟一班。“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”果然不假, 竹筏很稳很安全,又由于是旅游淡季,整条漓江上很安静. 江水很静,很温柔,
让平时躁动的心可以很快地安静下来,感受山水之间的气息. 漓江的美,千人万人写过的已经车载斗量, 我就不多描述了.
又到中午时分,我们决定感受一下农家菜,苏师傅推荐了一家" 下龙阁" 我们点了清蒸漓江鱼.黄焖土鸡.野菜汤, 那个滋味一个香.
接下来的半程就没有之前的意境了, 很多的大型旅游船破坏了江水的宁静, 一路寻觅20元的景点,不知不觉到了兴坪.站在船头，凭栏望去，漓江上烟波浩渺，令人神思不知所往，冥冥之间，在历史的轮回中，我仿佛看到了刘三姐当年对歌的地方，几百年的古树枝繁叶茂，渔舟在水中欢快地游走。在兴坪我们下了竹筏，在苏师傅的指点下我们知道原来人民币上20元风景最好的拍摄点是在岸上，于是我们找到了所谓的一个观景台来拍摄。兴坪有汽车站，随时都有前往阳朔的中巴，7元一个人，很方便，大约30分钟就到阳朔了。车停在阳朔汽车站，走路就可以到西街。初到阳朔的感觉就一个字，乱，汽车，摩托车，三轮车，自行车，牛车，什么车都有，而且大家都不管不顾，各走各的，最后的结果就是喇叭声连绵不绝。我们所住的是桂福大酒店，挂牌4星，实际我看就3星，不过房间还算干净，我们拿的是特价房，200元一晚。阳朔还有很多客栈，全部位于西街上，价格不贵
60-80元（淡季）。我们安置下来，第一件事就是决定去把晚上看映象刘三姐的票给买了。街上拉客的各类黄牛很多，我们因为之前已经问了价，所以还是决定找正规旅行社来买。通常一般的票都是20排之前的，新贵宾票是20-35排之间，靠中间的票子，我们买的也是这一种。原价200多，买到手上是
170元。买好了票，我们就去逛西街，酒吧，商店，餐馆，应有尽有，只可惜太具商业气息，不能吸引我们。华灯初上，灯火阑珊，暮然回首，伊人何在?漓江的水清，鱼也味美，而且还有很多不同的品种，例如荷花鱼，长寿鱼，刺骨鱼等等。就在桂福酒店的旁边，有一家专做鱼的小店，老板自豪的说除了他们家你在阳朔再也找不出正宗的漓江鱼。我们两个人，点了1斤多的鱼，还有两个炒菜，大概是90多元。由于晚上的票是通过旅行社订的，所以要在7点前到场，印象刘三姐的表演场是在东街，走路过去需要25分钟左右。虽然是淡季，但门口的人络绎不绝，而且都是一个团队接着一个团队的。好不容易拿到票子，坐好，就看到整个场子已经爆满，看来老谋子的魅力还是不减。大约7：45分表演开始，灯光，音响，实景歌舞，着实展现了少数名族的各种习俗和文化，还有江上渔舟和人海战术，确实是美。然后我们又觉得这个不如印象西湖的细腻和柔情，又或是印象丽江的壮阔，不管怎样，这里也是阳朔的必游项目。第三日 遇龙河漂流 + 单车骑行早上拿马肉米粉做了早餐，吃的很满足，马肉有点老，很香也很有嚼劲。去遇龙河漂流有好几个地方可以选择上船，也可以选择漂上游或者下游。我们是由阳朔坐去金宝的车，6元/人，在金龙河码头下车，之前联系好的筏工师傅就在那里等了。由于是枯水季，筏工陈师傅建议我们漂下游，漂到兴隆寨，全程也大概2.5-3小时。清晨，山间有淡淡的薄雾，远处青山连绵，有说不出的美。这里的竹筏也相对的简单，真正用10根毛竹扎成，上面捆了两把可以躺的竹椅。初上竹筏还有点担心，但看师傅谈定的撑船，就慢慢放下心来，享受自然美景。河面上没有船只，也没有别的竹筏，我们的小筏轻轻飘过，也没有一点声音。原来自然是这么的美，这么的和谐。遇龙河上有很多的小堤坝，水少的时候，坝就露出来了，筏工师傅每遇一处坝，就需要我们下来，他自己再推动重达400多斤的竹筏过堤坝，让我们看了不忍，但想要帮一把手，却发现竹筏肯本是丝毫不懂，师傅说这可是有诀窍的，劳动人民真伟大！这条河平静的不行，和她的名字都实在不配，我坐得久了就想也来试一试撑筏子。师傅把竹竿递给我，我摇摇晃晃的站起来，才发觉想站稳都不容易，竹竿又重若千斤，这活还真是不好干。费尽九牛二虎之力，才让小竹筏前进了几步，但又偏离航道。没办法，还是交给竹筏的主人吧。这段漂流，要交80元税，遇龙河管理费，总共120元/筏。漂到第二个码头已经近1点了，我们急忙杀进一家农家乐，这里还有出租自行车的，12元/天，可以在阳朔还车。于是我们填饱了肚子就开始骑行由兴隆寨前往工农桥
- 大榕树 - 月亮山 - 蝴蝶泉 -图腾古道 -十里画廊 -回到阳朔。给大家的建议，不要在售票处买正价票，当地人可以给出各种各样的打折票，看你自己怎么谈了。到西街了，又乏又饿，我们决定在西街上解决晚餐，再回桂林。阳朔到桂林的大巴很多，直至深夜。晚饭后，下起了淅淅沥沥的下雨，暗道一声再见阳朔， 漓江之水秋逝去，徒留凤竹叹秋风。
		  