
		  
		    第一天行：1、汽车：汽车站15：00到阳朔的班车，大概第二天早上6点钟左右到达，车站买票160元，打电话亲自和司机订票，大概120~~~~150就可以了该车要从东莞兜客，所以时间较长，且运行多年，较为残旧。 2、火车：深圳（罗湖）－桂林T38/39特快列车，发车时间下午5：57分，到达时间为第二天6：42分，硬卧票价：上234/中242/下249第二天：早上6：42分到达桂林，在桂林火车站广场出口的左边有开往阳朔的班车（15元），大概7：10分左右发车（非直达车），全程大概1个半小时，直达车要到桂林汽车总站（汽车站在火车站广场外面的中山南路往左边直走500米左右）乘坐，全程80分钟。到达阳朔汽车站后，汽车站出口的右边就是叠翠路了，沿着右边走大概150米，右边就能看到天涯芳草的客栈了（宝马会旁边，还没到建行）。先到客栈放下行李，客栈老板会介绍你到哪里吃早餐的了，吃两两的桂林米粉就行了。然后租自行车（10元）从阳朔出发（骑行路线先买张地图然后可以问客栈老板或工作人员），穿行田园风光，到达仙桂桥，乘竹排游览遇龙河：竹排漂游的时间以2-3小时为宜（半程），漂流120元（不要给艄公小费），终点为工农桥，漂流前和艄公说好自行车放在竹排上（艄公一般会说单车太重不能放在竹筏上面，其实一部单车也就二十多斤重），否则要花10元钱汽车运下去。到达工农桥之后继续骑行前往附近的其他景点如大榕树公园（门票18元，个人觉得没必要看，就是一棵大榕树，相传刘三姐和阿牛哥在这里相会），继续往前走就到月亮山（距大榕树公园约1公里，门票15元）。到达月亮山后前往别买门票哦，从公路的另一边的历村（有一门楼）进去，拐个弯就到了最佳拍摄地点买门票只是登一下山。最后骑行返回县城，晚上游西街。注意事项：住：住的地方可以在网上找一找，去之前预订好，家庭客栈大概是60－100元一天：1、天涯芳草客栈（60-100元，我住60元，淡季），位于叠翠路，店主小吴：0773-8880866
2、阳朔驴宸客栈（70-80元），位于西街，环境较吵，但很热闹。老板小朱， 0773-88294283、懒人堂客栈，位于府前巷，客栈装饰的比较有特色，环境较安静，适合怕吵的旅客。店主 法师的水晶 0773-8829388吃：中午可以在月亮山公路对面历村里面的饭店吃饭，饭店的二楼看月亮山是个很好的位置，因为是景区，这里吃饭比较贵，点些家常菜就可以了。
晚上可以到谢大姐那里去吃啤酒鱼（就点鲤鱼，最开始的做法就是采用鲤鱼做的，其他鱼太贵了，炸过之后已没有了鱼的鲜味），阳朔的其他特色菜如芋头扣肉等价格比较贵吃一次就可以了，如果在西街吃饭不要到名气大的饭店吃饭，价格贵且味道一般，随便找一间小饭店点一些家常菜吃就行了。吃饭人少的话可以和其他游客搭台AA制，这样比较经济。晚上饭后可逛逛西街，晚上的西街是非常热闹的，在这里吃些小吃，喝喝啤酒，感觉非常爽意。小吃如芝麻糊、莲子糊等（不要不好意思，那里的游客都是边走边吃的），喝酒要去人较多热闹的酒吧，感受一下这里的气氛。还可一买一些手信回去，记得讨价还价哦！阳朔比较有名的菜有：啤酒鱼、芋头扣肉、炒田螺、田螺酿等，这里的水果也很多价格好吃，可以买些尝尝。行：没必要请导游，这样比较自在，骑自行车不用怕迷路，不认识路就问问当地人，阳朔的当地人非常友善，另外可以跟着其他骑自行车的人走，这段行程非常多人骑自行车游览的。第三天：杨堤至兴枰坐竹筏和徒步，从阳朔汽车站坐班车到杨堤（9.5元）。到杨堤渡口下车后不要买门票，杨堤至九马画山段坐竹筏，全程3个小时左右。这段路基本可以看到漓江精华游的大部分景点。九马画山至兴坪段沿着江边徒步。竹筏游的话在中段的时候还可以看到河中小岛。在上面拍照四面的景色都很美！兴枰回到阳朔车费7元。晚上回到县城吃饭，晚上看印象刘三姐，可以叫竹筏小苏订票，门票145元，包接送。注意事项：行：阳朔汽车站坐班车到杨堤有车就上，满人发车，不要看到人多就不上车等下一趟班车，这样会耽误时间的。在杨堤坐竹筏事先联系好筏主，在当地找的话很容易受骗，他会拉到一半路程放你下去，要么他会拉你去别的地方玩。筏主预订电话
推荐苏师傅(15977094870)价格每人100元一人每筏按四人计算。不满四人补差价35每空位。我遇到的苏筏主很热情，沿途详细的介绍个个景点，照相时就停船或减慢速度，还可以到沙滩上取景照相。 九马画山至兴坪段徒步沿着江边走就行了，千万不要绕到里面的村子。
吃：午饭可以在中途的饭店吃，价钱一帮，味道比较好吃，比在阳朔吃的味道好很多，价钱算起来要比阳朔的便宜些，可以点一些特色的菜。我在这里点了一只土鸡和一条鱼以及青菜，三个人吃，用了210元，味道很鲜美，鱼比较鲜嫩。如果不想中途吃饭可以早一点出发，带一些干粮中途吃，然后到兴坪镇上吃米粉，价格稍微便宜一些。第四天上午：游览“世界岩溶奇观”银子岩，可以提前一天叫客栈的吴老板代订，早上9点左右出发，包接送加门票60元钱（门票就要50元），阳朔到银子岩大概20公里，没有班车去。游览大概一个小时，洞内不要跟着解说员走，人多照不了相。记得一定要带相机的三脚架，不然你会后悔的。回到阳朔后吃饭或坐车到桂林吃午饭。下午：往桂林直达车，车费15元，到达汽车站后打的到阳光驿站（跟司机说在漓江剧院旁边），阳光驿站就在正阳步行街边上，逛街非常方便。放下行李后游览象鼻山（景点门票：门票48元），酒店去象鼻山很近，大路往右边走几分钟就到了。晚上可以逛逛步行街和去漓江大瀑布饭店看音乐喷泉。注意事项：吃：可以到正阳步行街的聚福林饭店吃饭（到了步行街走一小段就到了，招牌很大，很好认），环境不错，价格不贵，那里的稻香BB鸭很好吃。住：阳光驿站，桂林正阳步行街2号阳光文化广场（漓江剧院旁20米）90元，0773-2829198，要提前三天或一个星期订房，如果是一楼的客房就不要了（空气较差），可在网上找找步行街附近其他酒店价位在120元左右。永兴宾馆，在中山中路西城步行街，双人间]90元起/ 间/晚 （1.2米/床X2）夫妻间 100元/ 间/晚 （1.5米/床X1），QQ：409233014 电话15977403663，如果在火车站下车,
到对面马路可乘坐10路、11路、33路、100路坐两站到西城路口站下车即到(公共汽车票价1.2元/人)也可坐99路空调车（票价：2元/人），下了车抬头就能看到。打的就一个起步价（7元+1元油费）。行：阳朔到桂林可以选择到火车站的非直达车，时间会长一些，但可以直接到火车站买火车票，不用再专程去买票，最好早些买票，不然就买不到下铺的票了。火车站坐2路公共汽车在漓江剧院下车就到阳光驿站了，非常方便。第五天桂林－龙胜梯田早上九点钟前可坐2路公共汽车或打的赶到火车站广场，乘坐全景楼专线车，该车在广场与马路之间的大灯柱下面停放。每日早9：00由桂林火车站发车，（行程98公里，需时2小时30分，空调直达，单程票价40元，往返80元，车型：金龙18座或面包车，车牌号：桂C33162/桂C13682/桂C72953），联系人：阳明航电话：0773-5673515
中午到达大寨，梯田门票50元（有学生证40元）。到达大寨后有导游带路山上，山上前导游会带去吃午饭，这时可以车上的游客共一台（人多分两台）吃饭，然后告诉饭店的人按每人多少钱的标准上菜（20元左右就吃的很好了）。饭后开始山上，全程要两个多小时，行李多的话可以叫那里的村民阿姨背，可以还一下价格，但压价不要太低，那里的背包阿姨每个星期才能轮到一次，一次只能赚几十元钱，有时还不一定有包背，平时是没有其他收入的，那里的村民还是很贫苦的。吃饭的地方下面有一间小学，有爱心的人可以带些爱心物品去哦。山上从二号到零号在到全景楼所在的一号景点，体力不好的不要走太快哦。上到全景楼大概是下午四点钟，可以在山上拍照、和一起来的驴友在平台上俯瞰梯田谈天说地，那是一种享受哦。晚饭也是一样驴友同台吃饭，经济实惠（平均每人约25元就可以了）。注意事项：房间要提前几天预订才能订到好的房间，最好是三楼的标准房或观景房，木质结构的房子隔音较差，三楼影响较小。联系人阳明波：电话：0773-7585688；观景房是70元左右，没有卫生间，标准房70－90元，有卫生间。山上晚上比较寒冷，要多带一件衣服。不用担心请当地人背包会不见东西或被拿走行李，这里开发旅游的时间较短，民风淳朴。去梯田带上换洗的衣服和必要的物品就行了，不要带太多东西。不带的行李到火车站后可以先寄存在行李寄存点（5元/天/间）再上全景楼的车。第六天和第七天：早上调好闹钟看日出（其实不用调闹钟也可以，日出前周围房间的游客肯定也会起床，响声足以把你吵醒），客栈之前会写出日出的时间。吃早餐，然后有导游带着绕到三号景点下山，行程约两个小时，下山后在之前吃午饭的饭店吃饭，12：30分坐全景楼的专线车回桂林，约三点钟左右到达桂林。因为里回深圳的火车发车时间还有很久，将行李寄存到火车站寄存处后，自由安排时间，可以做一号旅游巴士远观桂林的象鼻山、七星岩、伏波山、叠彩山等，随时到哪个景点下车都行，游玩后可乘一号旅游巴士返回，买些土特产、到城西小吃街吃晚饭。桂林到深圳的列车开车时间是晚上的21：48分，第二天可到广州或深圳下车再坐汽车回惠州，结束旅程。
		  