我一直喜欢坐火车旅行，因为它不快不慢，可以经过每一个地方，可以看见不同的风景，可以有时间感叹风景，它让旅行的过程丰富多彩。在车箱里感觉到的摇晃和听到的轰隆隆的声音，伴随着前进的风景，就好像每一趟旅行都怀揣着梦想。所以这次去桂林，我依然选择了火车。其实是因为没钱坐飞机。9月30日登上列车，经过二十八个小时的奔驰，10月1日下午4点半，我们到了桂林市。因为是黄金周，事先我们已在网上预定了一家青年旅馆，来接车的妹妹的同学直接将我们带到了旅馆。这家叫作后街（backstreet）的旅馆位置很好，就在漓江边上，距离象鼻公园只有数步之遥。在旅馆洗落一身的尘埃，妹妹的同学就要带我们去品尝桂林的美味，尽地主之谊。经过人民广场，他介绍一家叫做瀑布饭店的酒店，说是晚上八点多，从酒店的顶上会有瀑布沿玻璃幕墙直泻而下，煞是好看壮观。只是现在的时间只有五点过，到了晚上我们要游览桂林有名的新兴景点“两江四湖”，所以我们对这个壮观景象是无缘得见了。同学把我们带进了一家叫做好大妈的美食广场，一番把盏言欢之后，带着对这个广场的良好印象真正开始了我们的桂林之旅。两江四湖据说是今年5月才开始的一个游览项目。在桂林市区有四个湖，（分别是四种植物的名字，可我只记得了榕湖和桂湖，实在不是一个好的游客。）桂林市政府将这四个湖的沿岸打造得树木葱笼，堤岸曲折，颇有园林之风。晚上，再缀以绚丽灯光，于是一幅灯影中的湖光山色图就此展开。游船的价格差不多200元，对于我们这种努力创造节约型社会的人来说，这个价格实在是不能接受。更何况坐船走马观花的看，显然不如亲临其境的感受来得深切，自然我们就选择了步行。我一向不喜欢晚上映照树木的灯光，总觉得它太不真实，夜晚的树木就该还它们一个安静，只是一个黑影就胜却灯光无数。可现在在桂林五色灯光映照下的湖水和山峰中，我第一次觉得现代文明的灯光确是一道风景，它让山、水、树呈现了完全不同于他们自身的景致。在某个湖的某座桥下，我们还遇上了民间唱戏的，一把胡琴，几身戏服，就是一场投入的演出。走得远了，走得久了，在这个黄金周的第一天，在这个中国传统的旅游城市，在它最新打造的景点中我们还是不时可以寻到静谧之处，稍稍的停一停，坐一坐，慢慢将这一路的景色深刻在记忆里。不知不觉中，几个小时过去了，我们已走完了四湖，又回到出发时的广场。此时这里已是一个偌大的夜市，整个广场被摊位填满，还绵延出去很远，喧声震天，人满为患。与之相比，贵阳的夜市实在是不值一提。只是我们都没有逛街的兴趣，所以也只是看到了这样一个热闹而已。回到旅馆，同屋的只有一个人在，与他闲聊，知道他第二天要从桂林徒步到阳朔，准备走四天，登时对他很是佩服，也很艳羡。还好，我们计划的行程中也有徒步漓江，这才断了当时想要跟他走的冲动。