
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林阳朔三日舒适家庭游，这次去阳朔三天，带着一位70多岁的老人和一个3岁的幼女，行前做了不少攻略，整个旅行还是相当满意的。因为有小孩，所以这次安排的机票都是特意在中午出发，下午到的。所以时间上还是不够经济，也没有办法，不想搞得太累。虽然三天有点赶，但是把桂林和阳朔的精髓都游到了，而且还很舒适。这里和大家分享下。　　两江四湖到桂林的时候已经是傍晚，所以只有晚上的时间，当然就游览下两江四湖了。我们订了晚上9：30的游船，两个小时，一个人190元，价格不菲。其实，游船并没有必要，很商业化，船上也很吵。假如不是带着老人和小孩，最好的游览方式还是步行，沿着两江四湖走一走。晚上的景观很不错。后来，发现两江四湖是我们游览中最普通的景点，所以首先游这个地方看来是不错的选择，把最好的留在最后嘛。桂林宾馆　　我们入住的是桂林宾馆，驴评网上口碑排名第二的酒店。果然，酒店虽然老，但是房间的装修还是很新，维护很好，服务也好。唯一不如人意的地方是窗外的风景不好。居然住在老楼的是能够看到两江四湖的，还便宜些。不过，住酒店我是相信一份价钱一份货的，干净舒适，能睡个好觉最重要。上几张酒店的照片：　　漓江游船　　第二天一早8点，漓江游船的导游就来酒店接我们了。游船是9：30开，从桂林到阳朔共3.5个小时。我们订的是豪华船400元/人，价格虽然贵，但是环境比较好，后来证明我的选择又一次是英明的。人不多，比较宽敞，大家还都比较礼貌，没有购物安排，游船也很干净，中午的自助餐很丰富。我还在船上点了江鲜- 炸虾和小螃蟹，那是真美味！途中的美景自不用提。这个选择很棒！　　href=/hotel_review-d702-s73992-Yangshuo_Yangshuo_Resort_Hotel.html>阳朔河畔度假酒店　　到了阳朔已经是下午1点左右了，从船码头出来居然就是西街。西街是步行街，我们拖着箱子整整走了好长一段路才达到出租车。阳朔我选的是排名第一的阳朔河畔度假酒店，网上的点评非常好。果然，酒店非常漂亮，就坐落在遇龙河边。房间也很大，设施很好，其实只要在酒店住上两天也就够了。不过酒店的管理貌似还不够，没有太多的配套服务。　　遇龙河漂流　　入住酒店之后，在酒店小转了一圈，就订了下午4点的遇龙河漂流。通过酒店订的，据说是官方统一价格200元/筏子，从解放码头到工农桥。酒店派车把我们送到解放码头，上筏。遇龙河很安静，很美。用小家碧玉来形容遇龙河，用大家闺秀来形容漓江，我觉得最恰当不过了。可惜女儿胆小，全程都坐在我身上作，否则这段漂流应该是很惬意的。途中，我们尝试了某家的烤鱼，70元一条。味道一般，老板用了很多酱料，所以鱼到底鲜不鲜已经搞不清楚了。我们住的酒店就在农工桥附近，且有个自己的码头，到了地方，筏工直接把我们送到了酒店。　　西街稍事休息，晚上自然就去西街了。从酒店到西街需要打的，路上也有很多电瓶观光车，女儿喜欢坐。西街只能用热闹两个字来形容。记忆中，很久没有这样扎闹猛了…在西街逛了一会，我又做了一个非常英明的决定，即选择了江边（西街就在漓江边）风景独好的一家餐馆。很奇怪的是，西街入口的餐馆里可谓人山人海，而这家坐享漓江独特风光的餐馆居然没有什么人。在餐馆露台挑了一个座位，看着漓江的秀美山水，品尝着当地的啤酒鱼，鳝贝，虾，实在是美哉。　　月亮山　　由于前两天把桂林和阳朔的精髓都玩过了，第三天就比较悠闲了，由于带着老人小孩，本来要尝试的骑游只能放弃。我那个闺女居然不敢坐在自行车后座，老人貌似也很排斥，汗…于是乎，很不时髦地叫了观光车。酒店就坐落在大榕树景区附近，所以，我们就近去了月亮山和大榕树。月亮山看似不高，偶就做了一个愚蠢的决定，带着女儿爬山。这小家伙没爬多久就要抱了。她爸爸就一路这么抱着上了山，于是乎又一路抱着下了山，期间我还友情客串了一番。到了山底，我的脚已经不听使唤了。最为悲催的是，山比我们想象的高，山上也没有什么风景，有很多蚊子，还很热…　　农家乐　　经过月亮山的洗礼，最后一天的下午已经去不动什么地方了。出了大榕树，已经快2点了，回到酒店洗了澡，本想在酒店用餐，结果人家餐馆不开。于是乎，从酒店花园看到了遇龙河对岸的农家乐，门口挂了巨大的电话号码。一个电话过去，老板撑着竹筏来接我们了！这家自己养着鸡鸭，自己种着蔬菜，老板貌似专门做酒店里客人的生意，口口声声要做回头客。饭菜果然很香，特别是婆婆看着对方杀了鸡，很放心的正宗土鸡。印象最深的是土鸡蛋，那个鲜美，现在想起来还流口水。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4727.html)
			
			