DAY6时间:2005.09.21地点:杨堤--兴萍人物:小寒、小黑、一梭、蛋早晨9点和一梭、蛋相约在杨堤码头集合。小黑再次发挥磨蹭本色，拖到最后一刻才起床。急忙赶去汽车站，直接上了车，考虑到离开车还有一会时间，我去买了两盒桂林米粉带上车当早饭。好，出发！一路晃晃悠悠终于到了码头，一下车，一梭就迎了上来！没有我们在，他果然很积极啊，和蛋两人提早到达。甩开了一大群唧唧喳喳的徒步客（好像是广东人），立马买了票上路。从售票处走到渡口约莫500米的路，刚到渡口，被四周美丽的景色所吸引，又开始乱玩。突然，我发现好像少了点什么。。。啊～～～我和小黑的水壶没拿下车，赶快派小黑回去追车，取水壶！^_^，男人嘛，在这种时候就是体现价值的时候了！只见小黑飞也似的跑回去，哈哈，爆发力还不错嘛，恩～～～在小黑的努力下，终于追回了我们心爱的水壶（其实是心疼那壶水）。唉，还没正式徒步就来了段小插曲！浪费了不少体力啊。正式出发，一路走走停停，由我们的导游一梭给我们介绍漓江山水，怎么从神笔峰那里逃票啦，漓江什么时候发过水啦，等等等等。。。一路几个村民就一路同行，等到了第二个渡口的时候，我终于明白了他们同行的原因。唉。。。很多老驴肯定已经在笑我愚昧无知了！是啊，我怎么就那么。。。于是四人12目相对，徒步？坐伐？小黑不用说4眼盯着伐没转开过，我和一梭表示无所谓，忘记蛋当时的态度了（不好意思啊蛋！）不知道谁开的头，和船老大谈起了价钱，这个我喜欢啊，二话不说加入砍价队伍。最后50块四个人到？上了伐，发现我们的选择是正确的，好大的太阳啊，还是坐伐上舒服！随便拍了几张照以后，我就再也没兴趣拍了，都一样！还是玩水吧！此时，蛋的屁股早被水打湿了！马上加入玩水队伍，也～～～～中间过程省略，我和蛋正玩的高兴，突然我又发现了新大陆。各位看官注意了，正的是新大陆哦！只见，一梭从包里挖出了两件东西，一件我理解－－－墨镜，另一件大家一定想不到－－－“防晒霜”。然后开始小心翼翼的摸了起来，倒～～～～～，边摸还边给我们说起了他的护肤之道，什么洗面奶好用啦，什么东西怎么怎么啦。。。，MY GOD，女人中的女人啊～插曲结束，吃饭！等我们到了吃饭的店，里面已经坐满了饿狼。看到边上一桌的鱼很是不错，决心也来一梭，居然被告之没啦！昏，不过在我们伐工大叔的努力下，老板娘决定给我们去别家饭店买条鱼回来，不错不错，又点了几个菜，然后满心期待的等。。。事实证明点那条鱼真是太明智了，大家记住哦叫泉水鱼！好吃，也正是这条鱼的关系，让一梭结识了一位美女－－天涯的老板娘。老板娘那桌比较吝啬，见准我们的鱼，于是发挥了一个老板娘应有的交际水准，主动过来勾搭一梭！一梭哪经得住这番挑逗，于是一轮勾搭与反勾搭开始了！。。。。。。这里就不多描述了，毕竟是人家隐私，大家可以尽情发挥想象力。酒足饭饱，上路啦！此时，之前那一大帮的伐都已经走了，我们也准备踏上徒步之行，毕竟原计划这就该是一次徒步之旅。但还没等我们走出100米，只听后面一个浑厚有力的声音在喊35块到九马画山！真的？！于是我们又受不住诱惑，上了伐，以40块的价格到黄布倒影！于是这就成了我们所谓的徒步漓江！再次省略恩多过程，直接说到兴萍！在一梭的推荐下，去吃了老伯伯的炒冰，好吃！兴萍给人的感觉还是不错的，黄昏的时候很是安静，适合在这里住一天！忘却人间无数啊！接着我们一行四人回阳朔，然后发生了另一吐血事件！正当我们一行高高兴兴踏入阳朔的西街，一梭正高兴的说着什么，突然阳朔停电！本来还是灯火辉煌的热闹场景突然黯然无色！我们齐刷刷的看向了一梭，一梭啊，一梭，怎么有你在，就能那么倒霉！于是，我们群起而攻之，正当我们一边对一梭进行着各种人身攻击，一边盘算着慢慢长夜如何度过的问题时，一梭怒了！“啊T～～～～～～～～～～～～～～”一梭爆发了，刷～～～～～～～～～～，阳朔来电了！我们再次齐刷刷看向一梭，神人啊！太“帅”了！我们立马改攻击为追捧，但一件另我们更想不到的事情发生了！阳朔断水啦。。。。水管坏了！吐血，无奈之下，一梭又成了我们的攻击对象。苦了你了，一梭，什么你那么“衰”。无奈之下，一梭与蛋先行去安顿住所，我和小黑回懒人堂休息一下！一番整顿后，我们出发去吃饭，途中我们小黑去取了传说中的烧鸡。然后在断水阴影的笼罩下，我们又做了一个很失败的决定，就是去“一块瓦”吃饭。在此，请允许我再做一个广告，大家再也别去一块瓦啦，难吃也就算了，简直吐血加过分啊！一进一块瓦，我们点了它大名顶顶的啤酒鱼，又点了芋头扣肉！利用上菜的空，干掉了鸡，还不错，不过没传说中好吃的那么夸张！然后鱼上来了，实在唉～～～和之前我和小黑在谢大姐吃的没法比，但毕竟是人家的得奖菜，也不至于难吃到哪里去。但真正让吐血的终于上来了，所谓的荔浦芋头扣肉，干呼呼的一陀，简直难以下咽！叫来服务员让退，不给！直到叫来老板娘，果然是老板娘出马，给了个说法，菜是他们直接从其他店里买来的，买来就是这样，退是不可能的，可以便宜点，8折吧！强～～～眼看着理论没有结果，唉～～～总不能和这类地头蛇干上吧，让步！买单，走人！不过，我们发誓会用自己的方式让他曝光的！结束了不甚愉快的晚餐，我们又开始瞎晃悠，一梭当然还在惦记他的新相好－－天涯的老板娘！几次路过，频频回首啊！不过我们没有随他的愿，拉着他撤离了天涯，去了马可波罗泡吧！具体内容忽略不计，只记得歌手的水准实在不杂的，一梭的头发被我们拔了不少，蛋的耳朵也惨遭小黑的破坏！深夜，各自回去睡觉！相约第二天骑车游遇龙河。。。(牛)(2)(3)(难吃的"一块瓦")(好吃的泉水鱼)