在广西闲游我是个散漫之人，为此次能在广西多停留几日在国庆前便出发，9/27日，中午乘火车到达上海，出南站941路直达虹桥机场，已在春秋网上预定了机票晚上7点起飞，590元（虽飞机不提供食品但价格还是很有优势）。因起飞时有些小故障晚点40分钟到达桂林，在出口处找到前来接机的司机，虽然晚点但也没加钱，60元将我们送到桂林的绿玉居酒店，比较推荐此酒店，标间138元/间，干净整洁地里位置很好，出门便是步行街有很多美味小吃，看瀑布表演也只有几分钟。9/28日，早上赶到火车站广场坐桂林D阳朔的中巴（如直达阳朔可在汽车总站有直达大巴），在杨堤路口下车，被眼前那黄橙橙的柚子所吸引，讲价之后3元钱一个这时去杨堤渡口的中巴也过来了，在车上与船工谢连生联系好让他在渡口接我们，谈好价格100元/筏从杨堤到兴坪。在渡口每从竞要买16元途步过路费实在令人费解，但只好如此，江边有人在查私船所以船工将筏停在离渡口稍远的地方，九点竹筏载着我在漓江上慢慢漂，这时江上的游船还没过来只有偶尔的几只打渔船在江上行驶，伴随着筏工的讲解我被这静静的水墨画所渲染，刚开始还为载不动许多愁而伤感的我现在已忘记身在何处。推荐各位游漓江乘竹筏，游如诗如画的漓江,它像一条青绸绿带，盘绕在万千峰峦之间。奇峰夹岸，碧水萦回，景色十分秀美。沿江田园错落分布，也是观赏人文民风的佳处。这里的景观与遇龙河的又有不同. 遇龙河是一条平静的小河.这里就宽大的多啦,两岸的风景也更雄伟壮丽,如果遇龙河是小家碧玉而漓江则为大家闺秀。 下午四点到达终点兴坪（离兴坪码头约还有十分钟的路程）。我因仰慕兴坪名人林克之先生，所以入住他的老寨山旅馆，老寨山旅馆座落位漓江边，可以与友人边聊天边看漓江的日出日落，去爬爬老寨山登高远眺漓江，所以兴坪虽是个小镇但有时间不妨多住几日。老寨山住宿100元/间，日式的榻榻米房间。电话0773-8702692  9/29日，因约好船工林英九点去阳朔熙和宾馆（http://www.xihehotel.com）接我们，所以早上赶往阳朔在兴坪太短的时光让我颇有遗憾，兴坪DD一个让我此行难以割舍的地方。今天的计划是遇龙河（小漓江）的游览，我要漂全程说好从富里桥开始，190元/筏，（现在遇龙河成立公司统一管理，票价全程为240元）。富里桥一个有600年历史的的古桥，它静静的躺在群山中，向人们讲述它的故事。从富里桥漂到工农桥,途中经过29个堤坝,山清水秀,风光怡人.象是一幅十几公里的山水画.真正的是人在画中游，在筏上可以玩水,还到河里游泳。中午在遇龙河边与筏工一起吃饭，一共60元，老板提供渔具还可以钓鱼，而我因为怀念刚才在河里船工帮我捉的毛骨鱼已牺牲了所以再兴致了，虽然几个湖北的游客竭立劝说我还是继续在遇龙河上泛舟吧。因不是丰水期所以有些堤坝过不去需船工下去推行，所以六个小时的行程船工的确很辛苦。下午四点到达大榕树，搭面包车回到阳朔。晚上当然是名声最响的啤酒鱼，来阳朔一定要吃的好东东。啤酒鱼制作方法独到,在烹制的时候,先将新鲜的漓江鱼杀好,不刮鳞,放入油锅,双面炸到金黄,然后加入大量的啤酒、酱油、辣椒、木耳和番茄等作料,加盖闷至入味后方可食用。我选的是鲤鱼,肥而不腻、香辣适口,口感略带点甜味,价格是18元/斤。而其它的啤酒鸭、田螺酿、柚子酿等特色菜因味口有限没法再品尝了。吃完饭在西街闲逛，晚上的西街更加热闹，看过一些小东东后我更喜欢西街上一家卖侗族服饰、手工艺品的店，不过东东较贵。本想再去泡吧但两天的漂流已将我的脚晒伤只好回宾馆休息吧。建议MM们手脚都用防晒霜。