

			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012年6月端午桂林阳朔携五岁娃亲子游，6月日周三虹桥－飞机到桂林桂林夜景　　月日周四七星公园象鼻山　　月日周五漓江环保船到阳朔遇龙河漂流印象刘三姐演出　　月日周六暴雨中发呆一天　　月日周日银子岩飞机桂林－浦东　　提前一个月在携程订的自由行项目，花费万超一点，含机票、酒店、大部分的门票、接机送机。还是很方便的。　　桂林住宿选的是喜来登。好处是喜来登确实离象鼻山、两江四湖、七星公园、正阳街都很近，故而桂林市内游以及购物吃饭都不用打车，步行即可。缺点是这家喜来登的高雅客房小了一些，宾馆的设施也一般，而且晚上和早上容易受二楼咖啡厅的音乐声以及摆盘声的噪音影响。　　象鼻山，桂林城标，到此一游，全部兜遍加拍照小时。门票人。淘宝购。看了桂林的象鼻山和外国的象鼻山图片比较，我女儿很认真的评价说，我们去的这个不像大象。我亦有同感。　　两江四湖，晚上观夜景，步行看看双塔就好了。那个游船看着实在很一般。　　七星公园，十分不推荐去，无看点。门票。淘宝。　　我们去桂林的时候，天好热，而且闷，汗出了一身又一身。且带着岁的女儿，就更累了。　　喜来登酒店周边餐饮很多，味道都还可以。综合评价下：桂林的米粉没有什么特别，桂林粥城的苍蝇有些多，金龙寨的空调不给力，澳门人家的服务有些冷淡。　　漓江游船，没有惊喜，也没有失望。景色不错，考验想象，自助餐简陋但能吃饱。二十元人民币的图案处的风光没有特别让我惊艳，主要是因为机动船把秀山的倒影彻底破坏了。携程在这一段把散客卖给了桂林国旅。遇到了他们的杨导。小伙子中英文流利，不停的切换语言频道来解说，是个肯专研业务的导游。大家也很捧场，很多人都参加了他推荐的当天下午的遇龙河漂流。价格和外面差不多，元，内容也还可以，就是没有发票。遇龙河漂流还遇到了一群小伙子组团跳水，极限运动，有意思。个人认为，遇龙河的漂流还不错，但比起温州永嘉的楠溪江漂流还是差了一些些。　　暴雨在我们到达阳朔的晚上非常配合预报的来到了。出门去电瓶车站的时候还是中雨，本想咬牙克服。可是到了车站，一没车，二变暴雨了。我临时做了放弃的决定。老公舍不得事先买好的演出票，另外也想看看印象系列的演出，所以独自去了。我对在暴雨中已经很疲劳的小女做了思想动员，希望她能配合我坚持暴走十分钟，暴雨中赶回客栈。小姑娘还是很听话的，跟着我，跟着人流，坚持了十多分钟。回到客栈，赶忙到楼下买了一杯姜茶，逼着她喝了下去，怕感冒。后来老公回来说，幸好我们没去，多的票，居然是全露天的，暴雨啊，就在那里傻坐着淋啊。　　这里来说说住的href=/hotel_review-d702-s85253-Yangshuo_Yangshuo_River_View_Inn.html>阳朔望江楼客栈。房间很小，设施很一般，服务更一般，全程无笑脸。只有房间外的阳台，可以坐在那里看着来来往往的其它游客发呆，还可以。当然就不提发现的蜂窝了，和不给力的无线了。也因此，我认为同类型的旅游景点，丽江比阳朔好很多。好在丽江的客栈老板大都比较热情，另外丽江古城地方也大很多所以可以多逛多看。阳朔西街好小的一块豆腐地，我五岁的女儿分钟走一圈。　　阳朔的啤酒鱼，十分的名不副实。不难吃，但绝不好吃。在大师傅啤酒鱼吃的，其它的几个菜也都不好吃。所以我们在阳朔只吃了一顿中餐，其它都选了西餐。著名的红星特快，牛排的确很大，味道也可以，属于高性价比的西餐简餐，环境其实一般。倒是西街上的乐得法式餐厅，环境好，菜式好，唱歌的小哥唱的也不错。当然价格比红星就贵了些。　　最后一天的银子岩也是冒雨去的。比较失望。比浙江金华的溶洞要差。下午我们选了望江楼客栈隔壁的明园咖啡来打发等飞机接机的时间。这个咖啡厅很值得推荐。咖啡好，服务好，无线信号好。女儿看在线动画片，老公看书，我喝咖啡。很惬意的一个下午。　　从阳朔包车到桂林进场，正常的行驶时间在个半小时。我们的司机可能是业余兼职的，走错了高速，花了整两个小时。　　最后总结一下，此次携幼女出游，虽天气不佳，人累，但是感受还是很不错的。　　上一篇2011年9月云南大理丽江香格里拉全自助游一周心得分享－重要注意事项罗列以防上当篇　　　　2012/7/1 2:20:12回复我前几周也去了桂林阳朔，也带着个3岁半的女儿。 可能我们运气好，天气比较给力，不冷不热，所以感受真的好，漓江和阳朔的河鲜也很美味。建议以后带着小孩的话，事先查下口碑好的酒店，可以看看驴评的酒店排名，很靠谱。　　　　13816882012/7/1 19:07:30回复昨天从桂林回的上海，带着二个儿子和父母，游玩的感觉和你接近，有些小失望，桂林和阳朔商业氛围太浓，满大街拉客的，客栈的硬件和软件都较差，啤酒鱼很一般，阳朔大部分饭店全抱着宰人的态度.最受不了的是脏，米线店看到小强爬来爬去，后面二天直接吃KFC和麦当劳.(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4770.html)
			