			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012年8月桂林、阳朔8天7晚亲子游（一）　　西街　　由于山庄没有早饭供应，我们去了村里唯一一家米线店，苍蝇横飞，卫生状况令老公频频皱眉。炒的河粉因为老板娘舍不得多放油全部糊弄在一起，米粉味道也很差。后面几天我们都是骑车到阳朔城里去吃的。　　早饭后我们租了自行车，经过一片荷塘后，向县城进发。一路上一派田园风光，山水秀丽，骑游的人们也装扮各异，老外们通常是不带帽子，裸露的皮肤晒得通红，也不在意。月的阳朔，烈日炎炎，骑游时如果不采取任何防晒措施，等待你的就是脱身皮。建议怕晒黑的们准备宽沿帽，穿长袖衣服，实在怕热，可以在当地买几块钱一件的简易披风，很实用。　　我们从山庄骑到西街用了多分钟，白天的西街不算拥挤，因为大部分游客白天都骑行在遇龙河风景区内，等天黑以后站在街口一眼望去人头攒动，摩肩接踵。西街有很多特色酒吧，因为带着女儿出游，也没机会去泡了，总之，夜晚的西街更有魅力。各种特色小店，与其他地方没太大区别，女儿选了很多小玩意儿带给同学，大过购物瘾。回成都后，才后悔该多买点儿当地产的罗汉果。　　午饭在西街口“大师傅啤酒美食馆”吃的，点了荔浦芋头扣肉（元）、香酥茄子酿（元）、啤酒竹鱼（元一斤）、漓江虾（元）、漓江啤酒（元一瓶），共计元，这是我们此行吃得最贵的一顿饭，也算品尝了当地几样名菜。至于味道，肯定不如我们的川菜。　　晚饭去了网友推荐的“红星阿利西餐”。扬州炒饭（元）、牛肉蘑菇匹萨（元）、火腿蛋三明治（元）、蛋汤（元），不到元，一家人吃得很满足，女儿一再申请改天还有再来吃匹萨。物美价廉的选择，值得推荐。　　我们回山庄时，天已经完全黑下来了，还没出城老公骑的那辆山地车就坏掉了，他要留下来找人修车，我和女儿只能自己骑夜路。沿途除了偶尔经过的汽车和摩托车灯光，一片漆黑，路过的几个荷塘，传来阵阵清香，心中还是不停地打鼓，这样的经历还是头一回。好在是一条道，中间也没啥岔路口，不然真的有点担心黑暗中会迷了路。　　回到山庄已经过了点。洗漱完了，看奥运等老公回来。　　大榕树　　早上和女儿从峰泉山庄出发骑车去大榕树，一路走走停停，拍照、欣赏美景，用时分钟。沿途景色宜人，但随时有拉竹筏的车和旅游大巴通过，怀念成都的骑游绿道。途径阳朔河畔假日酒店，就在遇龙河竹筏漂流的终点，位置不错，宅在酒店里就可以欣赏两岸美景，当然价格不菲。　　在阳朔骑游，建议一定带上帽子，当地有卖元一副的长袖套或者披肩，烈日下虽然不太透气，但基本能保证不被晒伤、晒黑。　　大榕树那里人太多，围着转了一圈，也没别的可看了。月亮山因为女儿不想再骑远了也就放弃了，其实两个景点离得很近。陪女儿买了几个绣球和小小的草鞋，我们就打道回府了。　　下午宅屋里看奥运。　　世外桃源、遇龙河漂流　　今天安排去世外桃源和遇龙河漂流。点　　在阳朔汽车站坐去世外桃源的过路车，元一人，车程分钟左右。逛完大概花了两个小时。进到景区就坐上游船，景区其实不太，乘船游完一圈，参观也就基本结束了，沿着长廊往回走，全部是购物点。朋友推荐的这个景区，在我看来属于可去可不去一类的，时间充裕的话可以去看看，好在门票是在网上定的元，节约了不少，不然性价比实在不高。　　出了园区，在路边拦从桂林开往阳朔的大巴车，元一人坐到白沙下车，随便在路边找了家店，吃的砂锅饭，味道不错，每份元。在白沙包了辆车元把我们送到金龙桥，如果人多的话包车过去更划算，路程其实很近。在码头找到了事先预定的竹筏师傅朱师傅，元从金龙桥漂到旧县码头。关于漂流的价格不论是遇龙河还是漓江感觉都很乱，以前网友提到的价格，基本无法成交，反正都靠自己去讲价，自己觉得合适就行了。我们选的这段漂流线路，由于非旅行社带旅客去的常规线路，所以人比下游漂流段少了很多，虽然舟车劳顿，但是享受了清净。全程漂了个小时，在青山绿水间彻底放松。在旧县码头下船后，我们沿着路边指示牌找到了网友推荐的“老根农家饭店”。由于离吃午饭的时间间隔并不长，晚饭就只点了两个菜，苦瓜炒蛋元，茭白炒牛肉片元，撑得不行。　　从旧县老民居包车元回阳朔取我们的自行车，途径我们住的峰泉山庄，也只能望“庄”兴叹。在县城买好了第二天的早点，才发现城里居然很少有卖鲜牛奶的奶铺，超市里也只有卖酸奶的。　　取车后骑行回去。　　杨堤兴坪漂流　　仍然是漂流为主的一天。早上安排逛阳朔西街，下午漓江杨堤兴坪段漂流。　　从山庄到阳朔县城的路上，进城必经的那条小路，发现了一家叫“南京千层饼”的小店，她家的包子、韭菜饼和千层饼都很好吃，还有热豆浆卖，价格才一元，很划算，我们把第二天的早餐也一并买了。午饭又去了阿利红星快餐，点了蒜香面包元、咖喱鸡炒饭元和传统意面元，吃完后搭乘阳朔杨堤的车（元一人），车程约小时。头天在网上定了小黄师傅的竹筏元，从杨堤到兴坪据说是漓江漂流的精华段。漓江的水真的是清澈见底，女儿一直坐在船头，脚泡在水里，享受着水草的轻抚，全然不顾烈日当头。在有些水浅的路段，朱师傅还停下船，带我们去捉一种很小的吸附在石头上的有条纹的鱼，我们捉了有多条，最后下船的时候都放回了江里，体验了一下自己捉鱼的乐趣。漂完全程用时个半小时。　　我们其实算是走了回头路，从桂林到阳朔本来可以选择水路的，可以看到全程的风光，但我们因为临时改变了行程，为了节约时间改走了陆路。漓江上的竹筏其实已经不是传统意义上的竹筏，而是用白色的管做成的，安装有发动机，跟遇龙河上纯粹靠竹筏师傅手撑竹筏相比，这边的师傅要轻松很多。　　这次能把漓江和遇龙河都漂过了，还是很满意。　　从兴坪到阳朔的车票每人元，车程分钟。　　晚上在县城新开的一家超市买了一堆罗汉果茶、桂花茶，居然用去近元。　　结束行程　　早饭后，老公和女儿去离山庄最近的夏棠码头附近游泳。夏棠码头段漂流的人很多，旅行社安排的漂流大都在这一段，老公他们只能在一段隔离出来的河边游泳。当地的阿婆就在旁边洗衣服，真怕女儿喝到她的洗衣水。　　午饭在回山庄的路上一家叫“莉萍农家饭”的店里吃的。去了才知道，这家就是朋友极力推荐的老何家“鼎锅饭”。不过她女儿接手以后已经不怎么做鼎锅饭了，因为耗时太长，必须提前预定。而且他们现在要做团队餐，我们这些散客都是见缝插针才有饭吃。点了小份的田螺酿元，韭菜烘蛋元，蒜香扁豆元，肉末白菜汤元，还每人收了元的餐位费。田螺酿很好吃，是用薄荷、螺肉、紫苏加猪肉末做的一道菜，吃得意犹未尽。可惜都快离开了才发现这家离我们很近的餐馆。　　回到山庄，收拾完行李，结清房费和租自行车的费用，跟老板及家人照了相，元包的车也来了。点搭乘桂林阳朔的快巴，点分到达桂林汽车站，票价元一人。下车后在街对面搭乘公交路车于安新小区站下车，街对面就是民航大厦。在民航大厦对面离世纪华联超市不远有家叫“崇善米粉”的小店，米粉味道不错，最主要的是可以填加腐竹、牛筋丸、海带、卤蛋等内容，生意很好，很多都是搭乘民航大巴的游客。　　点坐上机场大巴，每人元，分钟后抵达桂林机场，结束行程。　　全程机票费用元，桂林、阳朔的花销元，共计元。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4782.html)
			