			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012年4月6日至9日， 暴雨下的朔，Y分享：交通：去朔的卧可A先打o司C，通知你上地c，票r150元，正r是200元，但中途要Q，一分X一分。朔鹊慕煌ǘ伎梢栽谄站座小巴，去遇河和月亮山都是K，市染包cT诬也可到_，一天租金10元，但是去S姚我^很多渠道，都f要先去桂林再座去S姚，所以我就螽地的F完事了，反正服詹诲e，rX就150元，自己去的光是T票就100元了。住宿：西街有多街e^S由人，我住金鑫e^，f日碎g60元，假日80元，l件可以接受，而且有崴，平均算比青年旅社床位35元更便宜呀。路介B：其[朔一周末就可以了，如果想休f一c，首天可以先去y子岩、下午去漓江h流，晚上看⑷姐印象，第二天去S姚古一天，晚上泡西街酒吧，第三天早上T诬[月亮山，到走走，中午到朝a^或d隆颍再遇河h流到工r颍晚上住大巴或S明天到桂林坐wC也可以。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4790.html)
			
			