


			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012年1013-1017桂林，10/13-10/17，和久别重逢的老同学进行了双人桂林、阳朔五日游。简单地商量之后，就分工开始了准备工作。　　行前准备：　　为了避开国庆的高峰，同时单位请假不便，旅行的日子定在了10月13日到17日，一共五天，目的地是桂林、阳朔。几经周转，定下了来回的机票，去程上海到桂林是东航的MU5321，票价346不含税，时间7：45-10:05，回程桂林到上海是春秋的9C8892，337不含税，时间10:45-13:00，当地住宿定了如家，分别是桂林的如家火车站店（特价房142元）和阳朔的如家西街店（标间167元）。随后通过淘宝预定了几个景点及漂流的门票，总计来回机票+住宿+门票等单人2000元左右。　　一切准备就绪，开始我们的旅程。　　DAY 1 10月13日 上海-桂林 下午参观靖江王府+独秀峰 逛正阳步行街晚上夜游两江四湖　　一大早打车出门到同学家门口接上她，随后没多久就到了机场，打车费42元，托运行李、安检等顺利完成，飞机不负众望地由于航空管制延迟了差不多50分钟，10:40左右安全抵达桂林两江机场。桂林的机场很小，出门就是机场大巴的停靠点，上车一人20，若是省内的，出示机票可以免费坐车，停靠两站分别是天鹅宾馆和终点站的民航大厦，行驶时间差不多80分钟，我们在天鹅宾馆下了车，无数的黑导游和司机拥上来拉客，无视他们拖着行李往前走过了桥到了中山路左转，经过新凯越酒店穿进巷子就到了我们预定的如家火车站店，其实就在火车站对面。特价房位于一楼，由于没有窗户所以比较潮湿，但是空间很大，安顿好行李后，俩米粉妹开始出门寻觅米粉去了~　　出了旅馆往右边走就是个车站，坐上10路公交车（1元/人）4站路就到了十字街，这里算是比较热闹的商业街了，往前走就是正阳步行街，人生地不熟的我们跟随着其他游客一起闲逛着，正好瞥见右边巷子里有家重庆面馆，便进去点了两晚招牌牛肉面（8元/人），不起眼的小面馆里倒确实是料好实在，牛肉面非常好吃~嘻嘻~　　出了面馆继续往前走很快到了步行街，步行街的对面，穿过一条小路就是靖江王府，和淘宝卖家联系后很快就有个20出头的男青年走过来给我们送来了门票，顺便说下，桂林和阳朔的景点门票都是带导游的，散客自动组团。这边靖江王府原址早已烧毁，现在的王城是后人仿建的，跟随着导游（倒是个帅哥）一路游览过来，导游带我们看了王府里面的一种古代人祈求风调雨顺五谷登丰的舞蹈，其实就是俩小姑娘带着面具在那手舞足蹈，面具乍看下真有些恐怖呀，我称呼这为跳大神，嘿嘿~继续往前参观，了解了桂林山水甲天下的出处，进去了龙脉的山洞参拜了六十太岁，导游多次推荐大家请太岁回来趋吉避凶，当然了价格不菲，有雕像也有拓片的，我们团里的几位东北大姐都毫不犹豫地出手了，真豪爽呀。。。我们俩就弱弱地在旁边看看就好。。。再往前又是个仿古的景点――贡院，有工作人员穿着古装模仿古代考科举，我们这些游客就客串考生，两人一组被推进了考场，苍天啊大地啊，居然要用毛笔来答题，问题倒挺简单，桌子上也有答案，还有工作人员过来偷拍大家交头接耳商量作弊的样子，嘻嘻，考试完毕像模像样地搞了个中榜的仪式，团里两位男士中了举人大老爷，穿戴上官服和顶戴花翎照相留念，至此导游带团结束，自由活动开始，这边倒也没别的什么可游览的，来都来了，那就爬独秀峰吧，可台阶也忒高了点吧！！！一步一步挪上了山顶，拍照留念后再一步一步地挪下山，妈妈咪呀，偶怕高的啊 T-T 下了山在湖边找个地方坐着，晒着太阳，吹着徐徐凉风，爽啊~~~人都懒洋洋地不想动了~~~　　沿着来时路回到正阳步行街，百无聊赖地继续逛，这里的一些吃的和上海的类似，还看到有卖生煎的。。。>.<。。。生煎店的斜对面有甜品店，三个年轻小伙子一起开的，价格公道，味道也不错，晚饭就在这里解决了，再沿着步行街前行，前方就是今晚的夜游两江四湖景点，绕着湖边走了一大圈找到文昌码头，拿上预定好的船票，排队上船。　　船上的导游一路上都在喋喋不休地推销着景点照相和碟片，我们还是坚持立场不为所动。晚上的两江四湖夜景很美，尤其是日月双塔，两岸的民俗风情表演也很有特色，最好玩的是中间水位落差的升降，嘿嘿，美中不足的是中途我们的船出了故障，只能在原地等待，不过倒也因此让我们多了将近一个小时观景的时间。游览的终点是解放桥码头，上岸了已经十点多，打车10块钱回到了旅馆，第一天的行程告一段落。　　上一篇4/29-5/5北京七日(一)(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4799.html)