无心之旅沙地黑米第一次去桂林愚自乐园的时候，它连围墙都没有，几坨斗大的石头乱扔在据说是园区其实就是田野的山间空地上，非常之吓人。说它吓人，一来那石头真大DD桂林的山本来就小，一座又一座浑沌未开，宛如山的童年时代；而这石头直接就是可以拿去砌埃及金字塔的那种石方，说它们是石中巨人，一点都不为过。二来，跟周围山的天生造化相比，我面前的石头全部是人类的痕迹DD它们成那形状，绝不可能因为风吹日晒，也不会是动物咬啮，而是千真万确的人的审美化劳作使然。是的，我确信我看见了耗时、耗资又费脑子的巨形雕塑，在一座“废园”里，奢侈地、漫不经心地散落着。旁边，牛在吃草，村民在借道，蹩脚的摄影师，在教懵懂的牧童摆pose：“扭头看那屁股，好怕、好怕的样子！”他让那孩子看的是一尊倚在一个“L”形方柱内侧的女体下半身。如果没有这滑稽的一幕，我会恍惚觉得，大概，这就是桂林的圆明园了吧？然而一样的荒凉废弃之感，向度却是不一样的。圆明园是衰颓而破坏殆尽的尾声，我当时看到的，却是一座国际雕塑创作营初创而百废待兴的序曲。所有作品的名字都是后来才知道的，德国人弄的那一堆“雕塑版毕加索”的《魔圈》、波兰人弄的那既像水波又像火焰，临水照花一般的《水火之间》、荷兰人那光是名字就很动人的《雨在我耳间哭泣》，当时都还没有，不过已经有了出自法国女性之手的《风之林》，有了那个剖开以后藏着的不是一颗五芒星，而是一根阳具的苹果，还有那个一半穿西服、一半穿中山装的半身胸像。十足的后现代作品，让人不知怎么，忽然觉得很饕餮。后来每次去都有新的惊喜，但都不如第一次那么震惊，因为第一次完全是旅途上的无心邂逅DD我们到旁边的村落去看朋友，朋友送出来的路上，就这么不期而遇。那时劈头盖脸就觉得这是怎么了，太轻看桂林文明了吧？费那么多心机，是不是就等一个千古洪荒，沧海桑田以后呈现一个漓江边的复活节岛啊？！最近那儿围起来收门票了，价钱是印象中深圳世界之窗的一半，性价比还可以。最要命的是又让我不期而遇了一次：里面竟然新套进一个早就听说落户桂林，我却久觅而不得的“邓丽君音乐花园”！可以看全真版邓美人穿过的丝裙、旗袍、绣花鞋，还有一套繁体字版的《鲁迅全集》，据说是小邓闲暇最爱DD这倒委实新鲜！(sculpture)(sculpture)(sculpture)