
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　那些年一起在桂林游过的风景，那些年一起游过的风景―桂林一趟桂林，游玩了一点点景点。简单做做记录，与大家分享下。网上有太多太多的好文章，大家可以多看看。记录下这次的游玩吧先说一些桂林的景点，还有很多我也不清楚，懒得去整理，呵呵1. 桂林市：象鼻山 伏波山 独秀峰 南溪山 七星公园 芦笛岩 两江四湖 叠彩山 中山夜市 漓江 冠岩 ……2.阳朔县：十里画廊印象刘三姐 龙颈河西街……3. 龙胜县：梯田 温泉 竹楼 ……4. 资源县：漂流　　去玩的话推荐去的景点：象鼻山公园：标识地点，值得一去，拍拍照片；两江四湖：推荐夜晚沿着湖边慢慢走，欣赏日月双塔，拍拍照片（一定要三脚架）；中山夜市：随意逛逛，感受一把漓江漂流：最好最好不要从桂林市直接漂流到阳朔，买游船票，从游船漂，因为第一贵，第二游船非常快不会停，第三游船太多人，第四漓江的风景最好的是从冠岩到兴坪，其它相对不够漂亮。而应该从冠岩租个竹筏，开始漂流到兴坪，很舒服。具体后面说遇龙河是一定要去的；大榕树-月亮山-十里画廊，喜欢的人们可以骑着自行车顺道游玩（因为我家那也有榕树之类，所以我兴趣不大），印象刘三姐推荐看看，普通票即可；龙颈河漂流很刺激，喜欢漂流的人不可错过；西街就逛逛吧，喜欢泡吧的就泡泡龙胜梯田很著名，想去的人可以金秋十月去看看，住住竹楼；顺带泡泡温泉，也不错　　象鼻山：离市中心广场，汽车站，火车站都很近，看看地图自己都可以走到。两江四湖，中山路夜市：夜晚出来逛吧，离象鼻山，市中心广场，汽车站，火车站都很近，看看地图问问人，很容易就走的，别害怕别担心。叠彩山：可以清晨看看日出，公交车or打个的士过去。　　吃喝：桂林小吃很多，大家自己去网上查查，信息很多，这里不多说，主要我也不清楚，哈哈。桂林米粉一定要吃，但是要吃正宗的，不然有些不是很好吃（其实小店的才好吃，在一些非景点的地方），现在米粉是越来越贵了 呜呜；桂林的酸也要尝尝，很好吃；桂林的凉粉，夏天去一定要吃，炎热天气来一碗，超级爽；还有什么啤酒鸭 啤酒鱼 酸辣小鱼干 黄焖土鸡 ……太多了，按自己口味来，桂林很多菜喜欢酸辣；住宿：桂林有很多旅店，大家也去看看网上文章吧。至于阳朔，别在西街住，别住超过150元的地方，当然你有钱又喜欢夜晚热闹着那是另一回事，阳朔县城很小，小旅店很多，自己可以去携程等网上找个就好。行走：在桂林如果是赶景点就包出租车，如果不赶就坐公交车（双层的上层看风景），如果就是象鼻山还有两江四湖还有夜市就直接走路，非常近的。非常建议不要赶景点，要慢慢的游玩，所以公交车和走路最好了。桂林很小，没必要很操劳　　漓江漂流：这里专门说说，漓江漂流如上面所说，别游船，别从桂林直接漓江开始，没必要，最好去漂流漓江精华段（冠岩-杨堤-兴坪）。1. 启程：从桂林汽车站里面，就是平时桂林汽车站卖票旁边走进去车站，有一条路，穿过去到车站的另一个出口，出口旁边就是桂林发往各个县城和乡镇的班车，搭车去冠岩（桂林到冠岩 旺季最早一班6点30分 淡季则7点整 票价10元）。一个半小时多点到冠岩。提示一定要早点到冠岩，早上9点前到冠岩，因为10点-12点政府不允许竹筏从杨堤走，只允许游船走（真TNND黄世仁）2. 竹筏：提前和竹筏师傅约好时间，谈好价格，早上在桂林上车记住车牌号码，发给竹筏师傅。个人也推荐下我联系的竹筏师傅，想知道联系方式的站内问我or给我邮箱发给你。推荐理由：价格公道，人平和热心，会介绍景点，遇到风景点会停船拍照，有沙洲还专门告诉我们上去拍照，等等等等了。竹筏会从冠岩开始漂，1个小时左右到杨堤，竹筏师傅去买票，然后继续漂下去3. 其它：竹筏的好处，就是可以慢慢的欣赏漓江风景，感受青山绿水，而不是游船那样赶着来，可以游玩大半天，漓江的竹筏现在都是有马达的，而且不是竹子的而是高强度塑料的；价格：漂漓江精华段包竹筏只需要1xx元，但是由于在杨堤，政府要竹筏都必须买票，每个人都必须买，要交税，才允许漂，水道有水警（政府是最XXX）。所以现在都贵了，提示竹筏最多可以坐4个人，人数不一样，价格不一样。4. 感受：漓江就如同大家闺秀，安静很平和，偶尔会带点怒气，烟雨漓江的感觉好好，朦胧的山峦，但是雨不能大，毛毛细雨最好；另外风和日丽也有另一番滋味，风景秀丽而带有大气，夕阳西下的感觉非常棒，会用相机的朋友要拍好；最后就是有20元人民币的背景图，这个大家都知道了。5. 午餐：中午有农家乐吃饭，饭菜都不错，100元以内2-3人基本可以搞定（如果点土鸡之类就150）6. 归程：下午到兴坪后，让师傅给你漓江游玩票，下船上马路，拍20元的背景图；然后前走50米左右，凭票可以坐电瓶车到兴坪车站（1500米），在那坐车到阳朔（7元 1小时），喜欢兴坪古镇的人则可以先自己逛逛拍拍照片。最后，婚纱照可以在漓江拍　　阳朔游玩：旺季就最好提前订好酒店，旅店or客栈；不喜欢就现场找呗，不住吵闹的地方就好。吃喝的随便吃，反正阳朔县城很小，随便吃，很多XX大姐啤酒鱼之类的，想去就去，提示一下：很多都不是漓江鱼，基本都是鱼塘养的，只是家乡的鱼塘都是放草，不是放饲料。大家可以放心。个人反而喜欢吃非对旅客的那些排挡店，好吃，只是不是西街的那附近。阳朔最大的特色就是游人和本地人交错，旺季县城游人比本地人都多，去哪里都很方便，骑车自行车，随便去玩，租车的地方很多。景点都可以骑车去，很多外国佬都是这样。西街就不说了，人多酒吧多特色多。不是我中意的类型印象刘三姐，漓江上表演，一晚2次，主要演员都是附近的山村民众，建议去看看，通过旅店or旅行社买票比较便宜，普通票即可；还有一种票更便宜，那时在附近的农家看到，没试过，有兴趣的可以去试试。龙颈河漂流也非常刺激，有兴趣可以去。县城的房子和街道都做了脸面工程，可以拍拍照。呵呵，很多小山，有些意思。　　遇龙河漂流一样要早点去，越早越好，人少风景好1. 竹筏：依然提前联系好，也推荐一个师傅，同样需要的人联系我；人实在，会介绍风景，技术好，让我们慢慢拍照，原来从金龙桥到工农桥5-7小时的漂流只需1xx元，同样由于政府收税，价格翻了很多。NND2. 启程：清晨去阳朔车站坐车，阳朔到金宝的车，30分钟后在金龙桥下车，别担心，很多游客都这样坐车到，司机也很清楚，问一声确定就好了（票价6元）。记住车牌号码，上车了就发给竹筏师傅3. 行程：金龙桥-逆行到富里桥-顺行回到金龙桥-遇龙桥-朝阳码头-……-工农桥，富里桥很美，很漂亮，很古老4. 感受：小家碧玉，风景如画，清澈见底的水流，上流最美，桥古老，倒影很诱人，两岸青山连绵，稻田密布，偶尔孩童戏水，非常非常适合婚纱照拍摄，而过水坝非常安全又带点刺激；唯一的不好就是很多中下游码头都被旅行团包下，对外面说的遇龙河漂流就是只有一段（2小时以内），而且下游相对人多了些，所以非常不建议跟团。5. 午餐：在朝阳码头有农家乐，份量足味道好，价格适中6. 归程：下午到工农桥，有另一条河（黄色河水）汇合一起，然后流向漓江，可以在桥上拍照终点从工农桥马路上坐从高田-阳朔的面包车（3元 15分钟）回到阳朔车站。　　婚纱照更可以在遇龙河拍　　最后从阳朔到桂林的车20元（18元），2小时内到桂林。其实，游玩最重要的，不是沿途的风景，而是那，伴你同行的人。　　很少上驴评，大家都留言都没有看到。sorry各位　　我的邮箱arlen.wen@163.com 还需要师傅联系方式的发我邮件。　　和师傅说是8月初说桂林话的朋友介绍的也可以。嗯　　　　e100602862012/10/5 20:33:36回复很少上驴评，大家都留言都没有看到。sorry各位我的邮箱arlen.wen@163.com 还需要师傅联系方式的发我邮件。和师傅说是8月初说桂林话的朋友介绍的也可以。嗯(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4857.html)
			
			