
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　四来阳朔――柔情似水――挥之不去，如果开心，可以穿梭于奇洞之中；如果悲伤，可以蜷缩于绿水怀里；如果疲惫，可以栖息于青山身旁......这就是阳朔，一个可以寄情于山水的地方！今次是我第四次来阳朔了，那种阳朔情怀总是挥之不去，每年都想来看望她，轻抚她！适逢单位组织外出旅游。阳朔……我来啦，张开你的怀抱吧！！！　　D1(23/11)：天阴。早上7：40分在番禺区出发，走广梧高速（因为广贺高速修路），一路平安，12：40分左右到达贺州黄姚古镇（刚刚获选“中国最值得外国人去的50个　　地方”排名第十三）。在古镇用餐，团餐，十菜一汤，味道还可以，那里的黄骨鱼非常鲜味（应该是野生的），五星推介！饭后（13：50）参观黄姚古镇，黄姚是有着近千年历史的古镇，发祥于宋朝年间，鼎盛于清朝乾隆年间。由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。古镇房屋多数保持明清风格，所处位置四面皆山，易守难攻，交通不便，所以村镇处于半封闭状态，使得古老的民居、众多的文物得以保存。曾经有人这样形容过黄姚：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人的心。”如果说黄姚古镇的八挂般的石板小巷有唐诗宋词的韵味的话，那黄姚小河；古石桥就谱就了她的琵音~曲。这条流趟了至少九百余年的小河环绕着古镇滤去了山外世界的乱云纷扰，给小镇带来桃花园内的恬静。河边的榕树；祠堂；小巷因这小河流水而凭添随欲而安的自在舒适。个人觉得古镇有了水更显韵味，风水学说这就叫典型的“玉带绕腰”！黄姚盛产豆豉、黄精、酸梅等。黄姚豆豉在清朝被列为皇帝贡品。个人觉得这里的野菊好“正”，好“底”，15元一大包！五星推介！因为是跟团，行程比较紧，所以只能在这里逗留两个小时！16时我们乘车前往阳朔，17：30到达阳朔。地倍刘导带我们先到一间餐厅用团餐，这顿饭很一般，因为菜较冻，鸡和鸭基本都很少食。经过我与刘导的一翻商量，她同意我们从明天开始自己点餐（刘导是一个和蔼的人）。饭后入住酒店，我们稍作休息，21：30便到西街逛街。西街又被戏称洋人街，已有1400多年的历史。至今仍是小家碧玉型的南方村镇建筑规模，但却显现着国际情调的人文景观。这里的酒吧、饭店、网吧、工艺品书画店等装修风格大多中西合璧，有外语招牌，工艺品书画店、饭店、酒吧的服务员、普通居民以至于街上卖水果的老太太，都能讲一口流利的英语，这就给西街染上了一笔异域色彩。23时我们便到“谢师傅啤酒鱼餐厅”食夜宵，味道还算可以！凌晨回到酒店。安静，一夜无语！　　　　2012游黄姚古镇（小桥流水人家）　　D2（24/11）：多云。早餐后8：30分乘车到图腾古道。图腾古道主要讲述桂林人一万多年前甑皮岩人文化古迹及当时生活状况的再现场景......个人感觉没什么好看，景区最大的特点就是参与性和互动性很强。10时左右我们来到另一个景点蝴蝶泉，里面有阳朔现存的桂林最大的吊桥，在景区里有岩洞、有侗族大歌表演、在景区还可以俯瞰整个阳朔的田园风光，算是一个比较综合的景区。个人觉得还算可以，但山还是矮了点，达不到行山锻炼的较果。静静地告诉你们，这里的姑娘不仅能唱能跳，歌声动听，而且美丽动人，哈哈……！！午餐我建议刘导到月亮山下的一个村庄吃农家菜因为我到过这里多次感觉味道不错刘导欣然接受了我的建议。刘导带我们到了“老莫农家饭餐厅”用餐，老莫做菜味道还真的可以！拿手菜：啤酒毛骨鱼、清炖鸡汤、‘蚊’鸭。点解这么好味，秘密是他们现在还“烧柴”做菜的！五星推介！酒足饭饱后，：我们来到美丽的遇龙河。“没有去过阳朔，不要说你来过桂林；没有漂过漓江，不要说你知道桂林；没有漂过遇龙，不要说你来过阳朔；没有漂过遇龙河全程，不要说你知道阳朔。”遇龙河是一条美丽的河流，两岸一派田园风光，赏心悦目，天平绿洲、平湖倒影、群峰叠耸、田野纵横，村庄错落，让人仿佛进入了天人合一的诗意境界，返朴归真的自由天地。今次我们是游“遇龙桥上游”的一小段，坐筏游玩约1小时。（其实最美的一段是朝阳码头至工农桥，坐筏游玩约2.5小时，我去过两次感觉非常好， 静！）。游玩中发生了一段小插曲，其中有一船同事出现沉船。原因是被一些调皮男孩用水枪攻击，同事怕被水沾湿，同时一起走到船的一侧，所以翻了。这事情告诉我们，一定要注意安全，遇到什么都好，坐船时千万不要偏向一侧！16：30我们到达另一景区银子岩景区。景区以音乐石屏，广寒深宫，雪山飞瀑”三绝”和佛祖论经，独柱擎天，混元珍珠伞”三宝”等景点为代表，栩栩如生、形象逼真，被誉为“世界溶洞奇观”让你领略到大自然的鬼斧神工、梦幻河谷等等，让人仿佛进入了天人合一的诗意境界，返朴归真的自由天地，游玩约1.5小时，但洞内空气不对流，稍觉有点气闷。晚餐到月圆山庄用餐，山庄环境很好，菜的味道还可以！这里最大的特点就是他们的庄主很像“奥巴马”，八成相似！饭后回到酒店，我和另一个同事，还有导游小雷匆忙打的去欣赏张艺谋导演的大型桂林山水实景演出印象刘三姐（180元）。印象刘三姐是阳朔最推荐的项目之一，世界上最大的山水实景舞台，演出演员多人，每场分钟，讲述阿牛哥和刘三姐的曲折爱情故事，有情人终成眷属的故事。那样的场面规模和效果都很不错。用两个词来形容：震撼、唯美！五星推介！时我们再到西街可可酒巴泡下巴！凌晨回到酒店。安静，一夜无语！　　　　2012美食篇――老莫“超正”啤酒毛骨　　Ｄ３（25/11）：多云有小雨。早餐后乘车前往印象刘三姐表演场附近码头游漓江的精华段，船观人民币20元的背景所在。依山傍水，风景荟萃，自然风光十分秀丽。（其实漓江的精华段一般所指是杨堤――兴坪段，非常美丽，比刘三姐表演场这段强多了！）我个人自驾来阳朔比较喜欢徒步游漓江；也喜欢骑自行车去一些小村庄，因为小村庄都会有漓江的支流，很美，很宁静！午餐继续到“老莫农家菜餐厅”用餐，非常“正”！饭后14：15开始乘车返回广州，中途在两处加油站稍作休息，18：45终于回到温暖的家！结束愉快旅程！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4970.html)
			
			