没有预定携成的送机服务，省下55块钱，利用早上的时间去了桂林。一、行阳朔到桂林的直达车早7点钟有车每半小时一班，13块钱80分钟。再去机场么也只要30分钟20块钱，也是每半小时一班。二、三、食宿都没有发生。不过看到的餐馆让我相信这边的饭菜不比阳朔贵，而且味道不比那边差。阳朔街上有的很多在桂林也有店的，不知道那便是本店。所以个人感觉，下次要来腐败的话应该选择桂林可能更加好一些。四、游我用了1+2个小时。在桂林只有1个小时的时间，其余的两个小时是我在车上和飞机上读的桂林。属于心游。去了桂林一定会去的象山就在市区，景点门票25元，比阳朔的很多风景门票要便宜:)大可以一去。桂林城中心就在象山北部，东临漓江，四周也都是岩溶地貌的山，但是没有阳朔那么密集。所以说阳朔山水甲桂林恐怕也不虚。象山公园北处是两湖公园。原来的桂林城墙被拆掉了，成了堤坝和公园。看“定桂门”的文字应该是1925年的事情。那一年，北伐军在桂林誓师。桂林一派新气象，城墙的整理就在那一年吧。梁思成建议把老北京的城墙改建成公园，如果成功可能效果也就是这个样子吧。没时间逗留，匆匆买了地图走上归路。开始了心游，下面是心游笔记：中国古代城市都是军事要塞。桂林也不例外。老城区中心是靖江王王府。按照地理书记载应该周三里十八步。也就是说0.2平方公里左右？古外城6里，北面还有夹城。现在的桂湖、榕湖、杉湖夹道就是古城了。痕迹也很明显，公路的路基应该就是原来的城墙。秦始皇时候在桂林北面80里建筑了“秦城”用来限制“百越”。原来当时的势力秦时还不能达到桂林。广西一省在汉朝时属于南越王统辖。南越被打到现在的越南去以后原来的地方被分成桂林象郡两郡。那是桂林的最初用了这个名字的时候吧。桂林历史上经历过数次大的战争，黄巢进入广西后就是以桂林作为出发点出湘渡淮灭了唐朝，之后历次天下大变之时：元灭宋的时候，明灭元的时候，基本上都是截断水源然后城就下了。最惨烈的应该是44年的广西“焦土抗战”了。整个桂林城为之全焚。所以桂林不象阳朔，几乎没有老街，全新的一片。