
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　上海至桂林厦门9日流水账，5月下旬正好有假期，带上老妈和表妹一同去了趟桂林和厦门　　日晚点半飞机，将近点到两江机场，出门有机场大巴，人，分钟左右到民航大厦，当中停天鹅宾馆，订的格林豪泰火车站店，到天鹅宾馆下，走过去一刻钟。　　日点左右到火车站广场搭乘去杨提的班车人，在杨提路口再换中巴人到码头。事先在同程预订的漂流（人杨提到兴坪，空位，人包船共）路口和码头都有人接，联系人是船家小刘，有需要预订的也可以直接找他。从火车站过来路程不是很长，但是中间走走停停，路口等车，算足要两小时左右到达码头。中午开始漂的人不多，江面上还是比较安静的，中间是顺流而下的游客，两边可以看到反航的竹伐。天气比较阴沉，不下雨，坐在竹伐上，吹着风，非常舒服，感觉昏昏欲睡。船家话不多，到一个景点就稍微介绍一下，也挺好，我们就慢慢欣赏两岸风光，也没怎么计较所谓的景点。大概两小时到达兴坪码头，船家开得不快，速度正好，中间在九马画山停了一下，上岸玩了一会儿（如果想停可以随时停的，我们没怎么上岸，因为岸边滩途上都是石子，容易扭到脚）。一路两边都有农家乐，不过在江上看不到，要上岸，船家有介绍去农家乐吃饭，不过我们带了面包点心就没去。终点就是二十元人币背景图，船家会给门票，上岸凭票搭乘电瓶车到兴坪汽车站。一路经过兴坪的新老城区，看了一下也没什么好逛的，直接坐上到阳塑的车人，一小时左右颠到阳塑汽车站（西街入口）。订的天连锁店，在神山路上，位置比较偏，打听了一下，坐公交路路都可以到。阳塑的公交就是那种类似电瓶车一样的敞棚车，招手即停，很方便。天和如家在一起，在一段坡道上，门口就有一个旅游咨询的小摊，可以订票和租自行车。房间在一楼，感觉有点潮湿，设施都比较陈旧，双床还是比较大的，可以睡三个人。略做休息，出门往西街方向走，路上有各种小吃排挡，还有个菜场。西街也就是类似丽江古镇的小商品街，白天人不算多，晚上酒吧都开大音响，很热闹。晚饭在著名的大师父啤酒鱼点了一条剑骨鱼（斤，一条最起码一斤半，说是漓江鱼，是最贵的，基本没刺）半只烤鸭（说是半只，分量估计只有，不过很好吃，不油腻）一盘小白菜（不好吃，不知道是烧的关系还是什么，很老）。本想晚上睡个好觉，谁知道被吵醒两次，隔壁住客点左右回来大吵大闹，出去之后凌晨三点回来又大吵大闹，好像还有人喝醉了，拿着错的房卡开我们房间的门，前台就在旁边，也没服务员劝说一下。本来订天就为了能睡个好觉，但还是很失望，门口的神山路车很多，后面还有停车的地方，桂林的拖拉机很多，一大早就开了。。。　　日昨天和陈师傅约好了遇龙河漂流（上半段含逆流筏，我没还价，没有三人筏，只能包了两个筏，后来从其它地方才知道好像单人可以便宜一些），到汽车站坐开往金宝的车，半小时左右到金龙桥码头，陈师傅已经等在那里了。这个季节还没到旺季，人不算太多，逆流上行可以看到顺流而下的筏子，逆流的一段河道比较窄，上行有点吃力，富里桥还不错，可以上去走走，顺流而下，一共九个小坝提，一开始看着有点惊险，其实很稳的，一路风光很好，天气有点阴沉，没太阳，吹着微风，非常舒服，小坝提下有帮你拍照片的，我们没搭理，师傅就没停。整个行程大概三个半小时，师傅们没休息，还是比较辛苦的。到了旧县，上岸有车免费接到老根家吃饭，旧县村里其实很小，没几户人家，能吃饭的大概也就老根家了吧。要了一只黄闷土鸡（只，量很足，足够三人吃）和一盘农家豆腐（炒蔬菜～元左右），吃得很饱了，桂花茶闻着比吃着香。饭后找老板寻人拼车回阳塑（人，可以租自行车骑回阳塑车）。回酒店休息，在门口订了晚上刘三姐的票（座含接送人，网上说有五十元的山寨版，摊主说五十左右的票其实看的也是同样的刘三姐，只是不是在正规的看台看，而是在旁边的村子里，具体效果就不知道了）。晚上六点二十分酒店门口上车去看刘三姐，张艺谋的号召力还是很强的，上座率非常高，效果么各人有各人的感觉。八点开场，九点多结束，感觉时间感觉有点短。　　日今天的安排就是骑自行车逛阳塑。门口小摊租了一辆双人一辆单人（一共，租一小时租一天都这个价，山地车会贵一点，阳塑的自行车都很新，大部分都是捷安特，好骑，不过桂林人的交通意识都不好，开车走路都不规矩，路口还没红绿灯）跟着骑车的队伍一路到十里画廊景区，一路都是景点，我们没进，就骑着看看，到月亮山再原路返回。回到城里发现时间还早，又绕道龙岳路往朝阳码头。这一路都是小路，人少车少，在山里穿行，感觉比十里画廊的公路要好，经过村子要问下路。朝阳码头人不多，毕竟团队不进来。休息一会儿沿小道再从工农桥旁骑出来回到十里画廊公路（这样骑其实绕路了，应该刚刚就从工农桥边拐进去）。回到西街外卖了一个柴火烤匹萨（元，味道一般，薄底芝士不多）又去菜场买了只烤鸭当晚饭。　　日睡了个懒觉起来去车站回桂林（人），下午到市区晃。先去了靖王府也就是现在的广西师范，门票居然要（这个实在有点离谱，国内也有很多大学是保护建筑没听说哪个要门票的）想走后门混进去的，居然被拦下来了，再绕到前门，我一个人居然从边门进去了，老妈在门口等我。校园并不算很大，很规整的方形格局，中轴线上是大殿，靠近后门有南天一柱，可以爬上去。出校门走到湖滨路，沿湖滨路欣赏漓江风光，拐进正阳路商业街逛了一下（没什么好逛的，普通的商店，还有些小吃）。一路走到象鼻山公园（门票）没进，路边可以隐约看到象鼻的影子。兜了一大圈到日月双塔边休息，过阳桥看旁边的玻璃桥，然后乘车回酒店（想看夜景的，实在太累了，不想等了）。　　日民航大厦乘机场班车（整点半点，天鹅宾馆不停）。点多到的厦门，出门右边有到轮渡的班车（人），换乘路到厦大西村格林豪泰（很难找，建议到厦门旅游还是住轮渡附近比较方便，厦大这边环境不错，不过要转车不方便）入住是个很不愉快的过程，酒店的房间和服务都有很多问题，折腾了一个多小时才出门(另外厦门酒店都要加收。出门走分钟左右就可以到南普陀寺，可能因为周六，人很多，寺庙后面就是上山路，一路到顶，俯看厦大和对面的鼓浪屿。下山从厦大南门进校区，找食堂吃晚饭（食堂里学生都是用卡消费，外来人员用现金消费需另外增加％的费用）吃完饭，在厦大里面散步，从西门出回酒店。　　日今天主要的行程就是鼓浪屿了，可能因为周日关系，人很多，买船票还要排队（轮渡票好像可以在网上买，然后刷二代身份证进。元的船票就是同一码头的来回轮渡，元的船票可以绕道鼓浪屿另一边，乘的时间长一点。轮渡船的上层还要加元才能上）白天鼓浪屿人还是很多的，特别是团队走的主干道。岛上只有沿环岛路的电瓶车，没有其它交通工具，全靠脚走，还是有点累的，如果要住在岛上事先要打听好地址否则拖着箱子找还是很吃力的轮渡右面就是小吃街，岛上人最热闹的地方，各种小吃琳琅满目，价格也不算贵，其它地方吃的不多，而且很贵，特别是海滩边。几个景点都是要门票的，联票在轮渡就有买，单个景点的话日光岩，其它好像或者，我们只进了菽f花园，因为正好后门开着，我们就蹭进去了，里面有钢琴博物馆。走走停停也将近一天时间环岛一圈，五点左右出岛，下地道上来正好是台湾美食一条街，又吃一路才回宾馆。　　日懒觉起来走大学路拐到海边，往炮台方向，一路上几乎没什么人，海滩也很干净，走到木栈道没接着走下去，在炮台搭乘去白鹭洲公园。很大一个开放式公园白天一个人也没，晚上好像有音乐喷泉。大概兜了一圈也挺无聊的，乘车去中山路步行街（也没什么逛的和普通的步行街一样），晚饭又在台湾小吃街解决。　　日点的飞机，点离开酒店，本以为很顺利，先到轮渡，发现轮渡居然没有机场大巴（因为来的时候是在轮渡下车的，想当然就觉得再在轮渡坐车回），说是要到某某酒店门口坐。打听到第一码头有公交和到机场，又跳上公交坐一站路到第一码头，换公交路，的确到机场，可司机说要一小时，我们来不及了，要我们坐，说是那个快。我一开始没搞清楚什么是后来才知道就是一条高架公交专用道，和轻轨差不多，就是开的是公交车。但也不是到候机楼的，要在旧县下来再换乘公交坐大概四五站才到候机楼（算下来和直接乘公交到机场的时间差不多，如果不是高峰时间可能坐路还更快），而且现在厦门机场在改建，车站下来要走五分钟。气喘吁吁地折腾到候机楼已经过点，还好来得及，上航又晚点了。。。。。　　总计（3人）机票 4728　　宾馆 1392其他消费大概 2500　　约2850/人(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4981.html)
			
			