
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　三月底，有两天年假到期，因此我一直在盘算怎么打它打发掉。思来想去，阳朔，最终成为了这个小假期的首选！第一，因为从来没去过；第二，携程上的阳朔行程真的太丰富了；第三，气候与北京相比绝对是太宜人了；第四，山山水水，稻田野花，也是我的大爱；最重要的是老街上的客栈，太吸引我了，去住上两天的欲望太强烈了！　　决定去了，接下来就是规划行程了。凑了个周末，两天变四天了。在通读了所有携程上的行程之后，我的行程也初具规模了：第一天北京飞桂林，当晚住桂林；第二天一早，乘船沿漓江到阳朔，当初住老街，看《映象刘三姐》；第三天遇龙河漂流，自行车骑行；第四天回北京。　　除了提前买了机票，其他都没有预订，因为三月正是淡季，完全可以从从容容的定夺，事实证明果真如此。　　第一天飞机起飞前，在机场上网预订了维也纳酒店，到达桂林后，放下行李，直奔象山公园，这可是桂林的标志，一定要看的。夕阳西下，太阳光照到象鼻山的各个部位，看起来的意境也有所不同。　　看了象鼻山，就是找食儿了。在龙珠路，看到一家恭城油茶土菜馆，呵呵，不仅没吃过，根本也没听说过，因此毫不犹豫地进去了。老板娘介绍了几个主打菜，味道很新颖，但是没啥特别的感觉。倒是她介绍说，油茶非常适合晚上喝，绝对健康、绿色，尤其是与河鲜一起煮过后，又鲜又香，本人认为完全可以接受，但不知其他人喜欢不喜欢。　　饭后，走出来一看，桂林市整个都亮起来了，回酒店的路上，观赏了不得不看的“两江四湖”，象杭州的西湖一样，完全是公共景观，无需买票，赞！　　据说兴坪也值得看一下，尤其是克林顿曾经从兴坪坐船游过的小渔村，名气很高，但是我的船是直接到阳朔的，兴坪我选择了：放弃。　　老街真是热闹呀，即使是淡季，也是游人如织。提前在网上查询过，比较心仪的客栈，如鲜花、吉安里，都有空房，但是奇怪的是，原来盘算了很久想要住客栈的想法，却变得越来越不强烈了，热热闹闹的西街，真的不是我想要的，清澈的河水，绿绿的稻田，才是想象中的阳朔呢！不能再犹豫了，去遇龙河吧，相信那边会有不期的客栈等着我。　　晚餐时，跟老板打听了一下《印象刘三姐》的情况，结果超极大收获，老板说可以帮忙买票，当天晚上的VIP座位打五折。吼吼，太开心了！票价很开心，演出实在不咋地，完全没有惊艳的感觉，太SOSO了。　　第三天早上的节目是骑自行车，阳朔到处都可以租到车，线路可以随自己选，看中哪了，就朝哪里骑吧，这是我最喜欢的一个节目，骑了一天，两条线路，没有骑够的感觉。一条线是从工农桥沿遇龙河先向上游骑，到了遇龙桥折回，再向下游骑，一直到矮山；另一条线路是从工农桥向老外攀岩处骑，到达后向南折向金宝河，在月舞客栈喝一杯咖啡后，再折回向大榕树方向骑，到了大榕树后，沿321公路向南骑十分钟，就到月亮山脚下了，不过观赏月亮山的最佳位置不是这里，而是公路东边的小村子，从村子的南头骑到北头，可以欣赏月亮由大到小再由小到大的变化，非常有看头。最后沿321公路骑回工农桥。　　　　整个阳朔到处都是租车和骑车的，不分老外还是中国人，如果在西街和阳朔市里面骑，路都不错，起码是石子路和柏油路，但是在遇龙河、工农桥那带的田间骑，景色最好了，这一带老外骑车的多。路况不太好，经常是田梗上，特别窄，我都掉到稻田里一回呢！不过很开心！祝你也充分体验一下这种快乐。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4983.html)
			
			