
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔食游记之一，1991年，我跟着旅游团来过桂林，当时也曾坐船游过漓江，沿途的景色当然不在话下，那种奇异的喀斯特地形给我的印象十分深刻，当船到了阳朔码头，我也上岸照了一些美丽的相片，随即就坐车离开了，坦白说，那时候我不懂怎么旅游。　　近几年，我迷上了自助旅行，惟有这种方式，才能真正了解当地的民俗风情，对各地不同的民族文化和美食做更深入的欣赏；自我看了携程上多篇阳朔游记之后，觉得阳朔还有很多待我发掘的事物，除了美丽山水，西街的风情是未曾品尝过的，很值得我旧地重游。这一回，我不但要在阳朔多住个几天，还要骑着单车，在大街小巷中穿梭个几回，最重要是，去感受一下躺在竹筏上，漂流在遇龙河上是怎么样的一种滋味。　　2007年4月25日，我和老婆搭乘12:20由桂林开往阳朔的直达车，一个多小时后，到了阳朔汽车站，下了车，正如很多游记中所写，一堆热情的人围了过来，虽然我说已订好了客栈，她们仍然说东道西的，好不容易走到叠翠路叫了一辆三轮摩的，5元，将我们两人和行李送到位于芙蓉路和城北路口的晨风客栈。　　　　我站在晨风门口　　 　　晨风是我在网络上看到的，首先，这个名字给我的印象很好，还记得我在大学念书的时候，流行过一首好听的校园歌曲，歌名就叫做：「早晨的微风」。　　这间客栈是由三位年轻男生所经营，正因为他们年纪轻．我们更要去支持他们，而且我相信年轻人比较有朝气，不会太油条，事上他o我的感X也正是如此。　　接待我们夫妻的小龙服务很热心，而且有礼貌，见到我们夫妻，就喊大叔，阿姨，一有问题，很快的就帮我们解决；第一夜，我们睡的是一张大床，觉得不是很舒服，问他们能不能换间两张床的，虽然没有，但换了一间三人房，价钱照旧，真是难为了这些小伙子。　　晨风的位置离热闹的西街没多远，走过去大概要个七、八分钟，周围环境很静，晚上睡得很好；从这里去西街的路线有好几种选择，条条都有不同的风情。　　你可以从客栈门口右转府北路走到滨江路，观赏漓江风景； 你也可以从客栈前左边的府前路左转，再走县前街也可通往了西街；你更可以从芙蓉路直走，穿越小巷，经桂花路来到西街，或者走叠翠路，转城中路也行，真所谓条条大路通西街。　　　　S昏中的西街　　行李放好，小睡了一个小时，养足了精神，准备出去探险一番。接下来三天，我们可是把西街这附近逛了个十足，大街小巷可说是了若指掌。　　也到了该吃晚饭的时候，曾在一篇帖子里看到有家富贵楼的斑鱼火锅不错，老婆想去尝个先，问了小龙，他告诉我们怎么走法，我们就出发了。　　首先顺着芙蓉路来到叠翠路，右转往汽车站方向走去，一路上游客还不少，虽然现在并不是黄金周，路两旁也有一大堆正宗啤酒鱼，什么谢大姐，彭三姐的。　　来到城中路左转，这条小路可通往西街，是一条藏有不少好吃的小街。一走进城中路就看到了富贵楼，外表倒也富丽大方，只是没看到什么客人，心中就有些嘀咕，因为人多必定好吃，这是老婆说的第一原则，于是决定今天暂且搁下，观察两天再说。　　初到阳朔，路虽还不很熟，反正就这么几条街，随便走也迷不了路，从富贵楼旁的小路信步走进去，一旁房子正在整修，穿过了一座小桥，还看到了有名的没有饭店，可是怎么人可罗雀呢？也许时间还早吧。　　　　原始人咖啡屋：香下R可是我们一看到街口的原始人门前摆的一张桌子上，正好有三只刚出炉的烤鸡，热腾腾、香喷喷的，不争气的肚子开始咕噜咕噜的响，实在抵抗不住它的诱惑，时间已是七点。　　老婆问了正在烤鸡的女子，一只鸡40元，就决定先吃为快；后来才知来得早，不如来得巧，这家烤鸡逢七点和八点才出炉，只数有限，一般时候还得事先预订才行，晚些来就吃不到了，而且听说过两天就要涨成50元了。　　　　髡f中朔第一好吃的烤u　　原始人咖啡店小巧玲珑，客人已坐了不少，盛传这里有阳朔第一好吃的烤鸡，今天何其荣幸；找了个位子坐下之后，那烤鸡也给拆解成小块装盘送了上来，戴上薄塑料手套，不客气的开怀大吃了起来，左手抓着鸡腿，右手端着一杯漓泉啤酒，啊，真是人间美味。　　奇怪的是，这鸡的个头虽然不大，全身的肉却都很嫩，连鸡胸背肉也是滑嫩可口，那就不简单了，难怪号称阳朔第一，来阳朔游玩千万不能错过，吃过之后，老婆每天念念不忘，一直还想再吃一回，但为我所劝，因为还有更多的美食在后头等着呢。　　上一篇西安美食游之十一：贾三灌汤包、老米家羊肉泡馍　　下一篇阳朔食游记之二：城中路的老于和莫老(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5010.html)
			
			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔食游记之七，同系列第一篇：阳朔食游记之一：阳朔第一烤鸡　　城中路还真是卧虎藏龙，除了北边宝泉路口有个阳朔第一好吃的瘦子米粉，南边靠近西街那头，还有我前面已提过的老于糖水和莫老手撖龙须面；没想到今天又发现了新天地，真是老天疼憨人啊！午觉睡醒，已近六点，早上月亮山之游，让我这双久未骑单车的两条腿有些发酸，但是阳朔这块宝地实在太迷人了，虽然脚痛还是要出去走走，待会儿找个按摩的地方，好好的舒解一下就是了。仍然是向晨风借了两辆单车，这样我们骑游的范围可以更广也更远，看得也更多；今天想去看蟠桃路的另一头有些什么店，资料上写说有一些本地人吃的饭馆，找找看吧。我们先是走叠翠路，朝汽车站方向骑去，到了蟠桃路往右转，骑了一阵子，这时天还有些微亮，两旁的商店很多，对街还有个市场，可以买些水果什么的，老婆当时还想去买条鱼，自已回客栈煮个啤酒鱼呢，我连忙加以劝阻，出来玩嘛不要那么累；逛了二十多分钟，也没找到，只好转过头来骑回西街。来到阳朔公园和汽车站前的广场时，一些大排档已经开始营业，香味，烟气四处飘散，本想找个摊子，吃吃烧烤，炒个蒜苔，来个干锅鱼什么的；只是受不了那烟味和背着音箱走唱的单人乐队，吵得我心浮气燥的，只得选择走开；骑着单车沿叠翠路走，想起了富贵楼的斑鱼还没吃到呢，去瞧瞧吧，转进城中路，好戏开锣了。　　城中路的山东杂粮饼，好吃的很　　到了城中路，就看到了一样久违的美食，这东西我在西安的北广济街吃过一次，至今仍念念不忘，居然有缘又再度碰面了，路旁有个招牌上写着：『正宗山东杂粮煎饼』，其实是面糊蛋饼夹麻叶子，那可真是好吃，花3元买了一个，和老婆分而食之，热乎乎的一口咬下，又脆又香，只是他在早上十时以后才开始卖，次日竟无缘再尝。　　　　隔壁的臭豆干，黑芝麻糊，也是很好吃的　　这卖杂粮饼的隔壁，有家卖黑芝麻糊的，虽只是个小摊子，黑芝麻糊里加了核桃和花生，浓浓稠稠的，比西街里卖的好吃太多了；拿出我们自备的小碗和木汤匙，请老板盛上一碗，3元；是的，我们出门都自带餐具，这样比较卫生些。我还正在喝芝麻糊呢，老婆又发现新大陆了，原来隔壁是又香又辣的臭豆干，一片片很薄的，加点辣椒酱，嚼感十足，满口生香，值得一尝。每样都尝，但不可多吃，这是第一原则；再往前走两步就是富贵楼，里头有两三桌人了，决定尝它一尝，人多必定好吃，这是第二原则。于是将单车停放店门口，服务员说没问题的。店内挺干净的，灯光明亮，而且不吵人，老婆先要求把瓦斯炉换成电磁垆，问清了情况后开始点菜，斑鱼一斤35元，要求不必太大的，服务员到后头问了问，说是两斤多三两行吗？我说ok；茶资要钱，免了；佐料每人2元，加点了冻豆腐和腐皮，10元，又点了：凉拌黄瓜、凉拌鱼皮和海带，每盘6元，这是我喝冰漓泉啤酒不可或缺的下酒菜。　　富贵楼：三盘小菜：凉拌黄瓜、凉拌鱼皮和海带　　首先，一锅很浓的白色的汤端上桌来，它是用鱼头、鱼尾炖的，里头有枸杞子，红枣，蒜苗什么的，又端上六小碗酱油，醋等佐料，接着是重头戏了，一盘盘薄如纸，透明得像玻璃似的鱼片端上来，哇！共有九盘呢，那师傅的刀工可真不是盖的。　　共有九盘鱼片呢，好美啊那鱼片在滚开的鱼汤中，涮个两三下，就可以吃了；我先吃一口原味原汁的，不沾任何酱料，好鲜，好嫩；再吃一片沾了醋蒜的佐料，嗯，略略盖住了些鱼鲜味，这一餐只吃得老婆合不拢嘴，十分的高兴，直夸这好地方值得再来一吃，第二天，我们又来吃了一回呢。吃完了鱼片，再将豆腐放进汤中煮一会儿，等豆腐吸收了鱼汤鲜味，那就可以吃了，最后再喝汤，真是人间最美的滋味，这顿餐是既健康又美味，真不知用什么言语来说它了，虽没吃什么米饭，但肚子已经是十分满足，倒有八九分饱了，等会儿，吃点甜食即可。这餐共花108元。　　太好吃了，真是人间美味啊　　又是回客栈休息的时候了，就在芙蓉路上，看到一家按摩的店，店名叫天和堂(芙蓉路6号)，不禁大喜，全身酸痛正需要舒解，每人35元一小时，很不错的，那一对为我夫妻服务的年轻男女，也是一对情人，两人情定阳朔，男的是由湖北来这做事，结识了女孩，决定就在此定居，预定在年底结婚，我们在这儿祝福这对小情人。上一篇阳朔食游记之六：骑游月亮山　　下一篇阳朔食游记之八：兴坪雨中游(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5020.html)
			
			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔食游记之十，同系列第一篇：阳朔食游记之一：阳朔第一烤鸡　　这次的旅行，阳朔共住了四夜，每天悠闲地在西街小巷中闲逛，东看西瞧的，每日都可以发现一些新天地，不必像旅行团那样，一天固然跑了多个景点，然而却走马看花，凡事有一好就没有两好的。　　先在老油条米粉吃个早餐　　早上起床后，行李整理好就下楼去，再度向晨风借了两辆单车。先在芙蓉路上的「老油条米粉」吃了个早餐，一碗3两的k肉粉，一根油条，口味不错，很香的；油茶不知是啥玩意，点了一碗吃看看，像是汤里泡了一些米花、花生什么的，有点吃不太习惯。　　滨江路北边的漓江风情跨上铁马，骑向府前路，一路经过有名的懒人堂和无名堂，来到了滨江路，雨下个不停，但是不大，路上没什么人，往滨江路北走，这里的景色迥然不同于西街，原本只是随便看看这条路会通向何方，资料上都不曾看到，骑了一段路，停在江边看景时，就遇见前面提过的一位阳朔当地的退休老师，相谈之下，更了解了雨中阳朔更美，他指着漓江说，你看那云层缓缓飘过山顶时，整座山呈现出朦胧的景象，不是更美吗？　　雨中的滨江路，没有什么游人我和老婆就在雨中撑着伞，静静看着这少有的山水景观，对面岸边还有两匹不知由何而来的小马，正低头吃着江边的青草，虽然淋着雨，但内心的喜悦真是难以形容，如果今天出了大太阳，岂不是错失了此等美景；最后我的结论是：下雨天请来阳朔一游。回头朝南骑去，本想沿滨江路一直骑到蟠桃路，逛它一个大圈，但是走了一半行不通，一座小山横躺在路中，只得改由西街穿越，早晨的西街像是一位洗净铅华的少女，石板路湿漉漉的，来到蟠桃路绕过汽车站，由叠翠路转回，在路边的一个超商买了几盒桂花糕、芋头糕的，特价每盒才3元，不能免俗的准备带回去送人，我们将东西先放回客栈，时间还早，继续外出闲逛。一路随兴乱走，不知怎么的，经叠翠路，县前街，又来到滨江路，也许是缘份，本想找家咖啡屋坐坐，看到一家「明园」，说是台湾人开的，就在隔壁，府前路口的「望江楼客栈」吸引住了我们，怎么说呢？就是一种感觉，这家客栈很雅致，下了单车，老婆进去打听住宿，客栈二、三楼的房间很不错，正面对着漓江，标准房180元一晚，价钱也不贵，下次再来阳朔可以住住。　　望江楼的法式早餐：咖啡，纯果汁，木里斯，炒蛋加培根，法式土司　　门口摆放了两张木桌，我边坐边等老婆时，随手打开菜单，就看中了这客法式早餐，20元，很实在，就决定一吃。这个法式早餐有杯很香的咖啡，加上一杯很浓的纯果汁，一碗酸酸甜甜的木里斯，还有一盘炒蛋加培根，配上四片煎过的法式土司，很好吃又健康。心想就吃饱一些吧，经服务小妹的推荐，点了一份鲔鱼披M，20元，又香又脆。　　　　小猫跳上来，不肯走了坐在客栈门口的餐桌，面对雨中的漓江，吃着如此可口的食物，足足坐了一个小时，那儿也不想去了，要的就是这份清闲，尽情享受这份忘记一切烦恼的时光，可是欢乐时光容易过，我今天得离开美丽的阳朔了。上一篇阳朔食游记之九：西街地球村　　下一篇〔老KK游记〕丽江之一：漫游古城　　　　摩卡猫2007/11/4 0:11:36回复我将在下星期二，11月6日，抵达阳朔~~~订的就是望江楼~~~看了老KK叔叔所有阳朔的游记，说有一家临走时才发现的合意的客栈~~~原来就是这里呀！~~好高兴呀~~~~~~^^v(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5001.html)
			
			