
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔西街住宿与兴坪住宿相比，在喧哗的城市呆久了，人也显得很浮躁，于是一直盼望能够有机会到一个清净的，远离浮华的地方避上一段时间。说句实话，漓江，是我一直非常向往的梦中仙境。自从小时候学过一篇叫做《桂林山水》的文章之后，我一直固执的认为没有一个地方的山水能及桂林的。呵呵，也许大家看到我的这个想法会觉得很可笑。但是，那么久以来，它在我心目中的地位的确就是如此。去年九月份的时候，我跟我爱人真的有机会去到了桂林。经过在网上的细细搜索，对桂林有了一个大概的了解之后。最后我们把目标确定在了阳朔兴坪。因为大家都说阳朔山水甲桂林，兴坪山水甲阳朔。而兴坪以其山水田园风光最出名，因此是最适合我们度假休养的地方了。我们最终选择了一个名气很大的叫做漓江沙洲绿的家庭旅馆。因为一来它的信誉非常的好，在很多的背包网站都有介绍，所以我们很放心；二来它的地理位置得天独厚，就位于漓江边，可以直接看到漓江的景色。的确后来证明我们的选择没有令我们失望。它周边的风景就不用提了，晚上可以在天台上看星星，近得像可以伸手摘下来.入眠的时候，枕着外面虫子与鸟儿（也许是乌鸦或是什么其它鸟）的鸣叫声，漓江潺潺的水流声以及竹林的沙沙声，安然入睡。也许这是我有生以来感觉最幸福，最安逸的时刻了。而早上醒来，可以从窗口看到漓江跟它四周环绕的山峰一片烟雨朦胧，在金色的阳光柔和的照耀下更是抹上了一片神秘的色彩。我有一刻曾怀疑自己真的是不是来到了世外桃源。而在天还没破晓的时候坐竹筏游漓江最精华的一段，也让人感觉非常的舒坦，在那个时候，感觉整个漓江上都是我们两人的世界，尽让我们深醉其中.而最让我兴奋的是我竟然在沙洲绿的阳台上偶然发现了一个漓江新奇观.我发现它窗外的山峰竟然跟鲁迅的头像一模一样。这个发现让我欣喜若狂，因为就连生活在漓江边一辈子的陈老夫妇（店主）也没有发现这个秘密。下面就是这个奇观的照片：　　　　SHALVBUSHA2007/4/23 19:01:51回复哈哈！我支持楼上的驴友！俺！！也去过呐！住的也是沙洲绿！不错！不错！比西街住宿好多了！不过楼上朋友照片不够靓呢？而且里面的住宿条件好像是刚开业的时候拉！现在要好多啦。可惜我只有外面的风景照！　　　　SHALVBUSHA2007/4/23 19:03:42回复哈哈！我支持楼上的驴友！俺！！也去过呐！住的也是沙洲绿！不错！不错！比西街住宿好多了！不过楼上朋友照片不够靓呢？而且里面的住宿条件好像是刚开业的时候拉！现在要好多啦。可惜我只有外面的风景照！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5013.html)
			
			