2005年12月27日：早上九点就被隔壁装修中的敲打声所惊醒，本就神经衰弱的我，实在无法在这样的环境中将睡到自然醒的初衷进行到底，便起身退了房，搬到昨天预定的美丽的“玫瑰木”，第一眼看见玫瑰木的房间，便毫不犹豫的将之确定为接下来8个晚上的临时归宿了，房间里全部是原木的桌椅与地板，床上铺着白色底咖啡色小花儿的床单，很是温暖的感觉，令你感到舒畅的放松与平静，！卫生间明亮温馨，房间还带着宽敞的阳台，放置了竹编的躺椅与小桌，阳台下面是小桥流水与假山，而这里离西街也只有两分钟的路程，它悄悄的立在西街背后，真是个闹中取静的好地方！昨晚喝了一小瓶啤酒，和天涯友人们一起玩“真心话大冒险”倒玩得很兴奋，好象每个人都有相同的阴暗面，对他人的隐私都怀着偷窥与复杂的兴奋心情，每当向输者问出一个特别隐晦的问题，看着被回答者不得不回答，又无法回答的痛苦表情时，所有人脸上等待的表情与眼中发出的急切的光芒都那么原始，但往往答案总是以搞笑告终，大家也并不追问个究竟，真真假假，有时我们自己也分不清！夜里两点我向大家告别，一个人走在几乎没有人影的西街上回去时，细雨仍在努力的洒落，我带着满面的绯红，还处在游戏中亢奋的神经，冰冷的雨丝与滚烫的面颊亲密接触着，微微的凉凉的风令我摇摆，抬头想看那夜的天时，却见一把伞遮住了天空，惊讶的回头，看见在天涯相识并一起玩游戏的那个有着和窦文涛一样好听的磁性的声音，戴着一副黑边框眼镜遮住了他真实眼神的山东男孩一下出现在面前，他举着伞替我遮着雨，好听的声音在说“别淋着雨，我送你回去。”其实我想一个人走在雨中，其实回去的路好近，其实我想说“不用了”，其实这才是一个人旅行的自由和无牵挂，其实……最后他送我到玫瑰木门口，我们微笑告别，不再多说一句。以至于后来每当我想起他时，奇怪脑中浮现的总是窦文涛的面孔，而他的面孔与声音却若有若无的时而清晰时而模糊，犹如他的眼神。重新回到西街上溜达，感觉精神不错；来到功略上备受推荐的RED STAR EXPRESS，不想早餐已停止供应，那就来个早中餐吧，和天涯认识的来自广州的可爱女孩丫丫一起商量着点了色拉、PIZZA、汤，感觉PIZZA值得推荐，乳白浓厚的芝士真棒，其他也就一般；饱胀的胃部令全身血液温暖的流动，并向大脑传递着塌实和满足感，其实满足很容易，很容易的满足也就很简单的快乐！思想又开始潜水了，又开始遨游了，我从不谦虚的相信这是我所具有的最伟大的本事！到现在我才发现，原来我那么辛苦学的潜水本领，在思想潜水面前，简直是弱智与天才的区别，不过弱智与天才的眉宇间好象是一样的宽度哦！呵呵！望向身边，新结识的朋友；丫丫天真美丽的眼睛；可口的美食；不需掩饰的生活态度；周遍桌上游客们游离的眼神，；我的空洞的欲望；唯一的遗憾，是我那因睡眠不足又长期神经衰弱所导致的黑眼圈，唉！这不就是生活的每一部分吗？不变的是那颗不停止追求的心与片刻的停歇，有时你小小的放低要求，快乐即至，真的好简单！西街上依旧在被细雨洗涤着，将前一夜的放纵、挥霍、寂寞冲刷；我和丫丫撑着伞来到漓江边，现在正值枯水季，水浅浅的，水面一片烟雾缭绕，当地人说漓江就要看这雨中景，最是醉人的美，称之为“雨漓江，夜上海”，好象还真有那么点味道呢！站在江边，看浅浅的部分露出河床的江面，迎着丝丝细雨与丝丝寒意，看那山水，看那看不清的远方，看那一路走来的心旅，将那心底的思念、期盼、往事一一放飞；一直以来总是很刻意的不去想那个默默守侯了我多年总是害怕失去我，而最终失去我的那个男人，不愿他那绝望与悲伤的眼神出现在记忆里，将我回忆的背景变成灰色，那时我坚决的转身不再回头，冷漠绝裂得连自己也意外，却又常常在黑暗中惊醒，偷偷扯着夜的黑色幕布哭泣，掀开幕布，又是一个光彩自信，顾盼流离的我！现在我要将回忆河流中的这片段永远洒落在这人间仙镜般的漓江山水中，让这美景陪伴这段往事吧，我决定不再带走！在柬埔寨，我没有找到那个树洞；在这里，我为你找到更好的归宿DD忘却的河流！被大家称为小豆的黑边框眼镜山东男孩发来短信，约了晚上一起去吃啤酒鱼，恩！这是一个不错的建议，因为这里实在有太多好吃的美味来不及品尝，我早就计划好了要每顿不能吃同样的才吃得过来呢。点了必吃的啤酒鱼、螺丝酿，还有一个不知叫什么，只知道是用当地有名的沙田柚的柚子皮做的什么酿，用了怎样的手法将其苦涩去掉，中间剖开夹了调制的肉末，却不如想象中好吃，口感有些怪，我们都不甚喜欢，一人尝了一口就被我们给撤下去了；那啤酒鱼还真是名不虚传，味道鲜美，鱼肉鲜嫩，但色香一般，用了大大的铁盘装盛，堆得高高的，一看就给你强烈的视觉冲击，觉得不吃完就对不住它似的！螺丝酿的做法和上海完全不同，同样是田螺塞肉，上海的做法是将肉末直接塞在螺肉上面，而这里却是将螺肉取出剁碎，再与肉末混合在一起后重新塞进螺丝壳内，好吃否可能要各位自己品尝才知道了，只能是见仁见智了！我们更喜欢的，却是那用来调味加入的酸笋，真好吃，这个不用你们亲自品尝就能很坚决的做出结论了！晚饭后，一行散步，并计划着要来“老于糖水”宵夜，这计划的潜台词好象是已准备了夜半歌声，不醉不归！（注：老于糖水，真的一级棒）半个时辰后，我们来到“丁丁酒吧”，驻唱的歌手已在深情的演绎着BEYOND的老歌，内部装修看似新近才完成，许多各式的T恤用以装饰墙壁与天花板，旋转的五彩灯光摇曳着每个人内心潜藏的骚动，夜的眼睛开始发光，人们无处可逃！在酒吧，丫丫和我与小豆对坐，喝着啤酒，听着音乐，放纵着心情，摇曳的灯光中，每个人的脸都那么迷离！每个人的眼神都那么飘忽！这一夜，又将上演多少现代爱情故事？在酒吧，终于遭遇了传说中的艳遇，原来艳遇就是、就是、就是、就是那酒精推动下直白的表白、 饥渴的眼神、纠缠在一起的手指、终极的目的、不问过去将来、无须知道姓甚名谁，只需有碰撞的激情，有触电的感觉，只需彼此不做作的呻吟，今宵的迷醉，明日的忘却！DD这就是艳遇？？？我在艳遇面前目瞪口呆，不知所措，瞠目结舌，一片空白，平日里的伶牙利齿此刻全化做了叛徒，弃我而逃，天啦！DD请带我一起逃！那个男人静静的看着我，对我这样说：“一个眼神，一种感觉，一种感动，一份渴望，也许什么都不需要做，这就是我要的艳遇！”我眼中的讶异与戒备在他如水的平静中开始融化，微笑再次由眼中涌现，他的黑边框眼镜此刻显得这么的可爱，这是一个矛盾且庸俗的世界，这是一个美好而难忘的西街艳遇之夜！    如果这就是艳遇的全部，我想说DD此生，我坚持艳遇！