忆桂林阳朔龙胜三日游。交通工具：飞机 | 总天数：2～4天 | 出游总费用：1000～2000元昨日桂林归来，好像还有些东西留在那里，或许是眷恋。14日晚携3个狗友抵达久已向往山水之甲地方，一出机场便有狗友之友迎接。一见这桂林狗友便有四海之内皆兄弟之慨，或是其从事旅游行业的缘故吧！上车后桂林狗友给我们安排了个简单而悠闲的行程，经过半个小时的车程我们入住狗友给安排的翠园酒店。酒店为挂牌三星于象鼻山旁，漓江之滨，托桂林狗友的福120元住江景房。净身后便领我们去品桂林名牌石记米粉，两元一碗，确有其味。尝过米粉沿着中山中路走过的就是繁华的旅游工艺一条街，疑是身在王俯井。八点半我们登上了订好游两江四湖夜景的游轮，让我意外的是桂林除了山水还有无敌的夜景，灯光，小桥，山水，古城，古塔，古树，完美的组合。另人惊叹！15日早上我们踏上了漓江-阳朔的大船，满眼的绿水青峰，心情豁然敞开，此时方才理解老师教的[江流天地外，山色有无中]。游船缓缓南下，我靠着船舷，没有去听导游说词，只是用自己的心去感觉这百里画廊。游船经过四小时的挪动，停在阳朔的码头，桂林的狗友早在恭候多时。阳朔的西街，我终于到了！一条高低不致的明清小街出现我的眼前。古老的石板路，灰色砖瓦墙，满街的番文招牌，还有小酒吧里的番鬼，这就是西街！一条让天下人都神往，一条奇怪组合的老街！[晚上才有味道！]桂林的狗友深通其味。在西街的另一头我们吃到阳朔的啤酒鱼，田螺酿，一个让辣椒族留恋的风味。饭后，桂林狗友带我们抵达甲桂林的遇龙河，一条曲折平静的小河在那里流淌，周围奇峰重叠，河上的竹筏，渔人，还有鸬鹚，又是一处人间仙景！一叶轻筏载着吾等凡人顺河而下，[与尔共消万古愁！]惜李白不在，也无酒！夜归西街已是灯光初显，游人攒动，狗友寻得一个灯光昏暗，沿着街边摆了几桌的小酒吧；我们依街而坐，几瓶西酒，几碟西菜，一街南语北调；黑白番言。[古今多少事，皆付酒杯中！哈。。。]。。。夜渐深；醉卧西街。16日清早我们经过两个小时的颠簸后，走在了龙脊梯田的小道上；错落有次的瑶寨吊脚楼，雄伟壮观的龙脊梯田，这是一个民族的生存力；中午，在一家淳朴壮家楼品尝了他们的腊肉，野菜，水酒；好客的壮家人极力挽留多住一日，以观龙脊日出；无奈时间有限，不可多留。回到桂林机场已是6点10分，7点30分登机返京已是深夜，明日重返战场；桂林，西街，龙脊；我还会来！谢谢我的桂林狗友！我已记住你的电话；13978331708 