
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　西街二三事，身边有不少朋友来过阳朔，他们对于西街的评价大体分为两种：一种是认为这是除泰国外，它最有感觉的一条酒吧街；而另一种意见认为，西街真的图有其名，不过是一个大号的新天地或者后海。　　来之前，我对这里报有的希望不大，因为行惯了穷山恶水的小山沟，对听话的乡下狗狗十分亲切，而对城市内本身就有的声色犬马却不甚热心，西街，只是我此行一个满足食欲的地方。而它，也没有令我失望。甚至，让我在审视它的同时，不得不赞叹它的得天独厚，这个幸运的地方，打个比方应该是“第一眼美女”，混搭风格的酒吧，下午清闲而晚上热闹，头枕漓江，脚踏山岭，中国任何一个地方都无法复制出这种山水之间的群欢作乐。　　尤其，西街上是行着帅哥美女的，夏天到了，衣着总是“简单明了”，到处可见黝黑皮肤穿个小背心的型男，仿佛刚刚攀岩回来，还带着新鲜的岩石气息， 美女也是少不了的，那个胳膊那个腿，啧啧。人说西街滋生艳遇，我倒觉得艳遇没碰着，肉欲先感受到了――真的是满大街晃荡着美腿啊……补充我的个人发现：西街上外国帅哥多，而本土美女多，难怪成为那啥高发地。　　西街如果仅仅是条酒吧街，那还不算什么，俗话说：有人的地方就有江湖，那有人有故事的西街，应该别有一番精彩。传说中的story，咱就不说了，就侃侃此行我遇到的人和事吧：　　“斗笠高人”　　来西街的第一顿是在“红星特快”，彼时已至下午，客人不多，三三两两的老外坐在一起玩牌，一单身帅哥，背包客模样，正在享用他的意大利面。而我，借着等菜上桌的当，偷瞄四周，并尽量做出自然的表情，以防被老外给鄙视了。都说西街是最大的英语角，按理说跟老外热情地来上两句也是不打紧的，可咱就是不敢不敢，一来觉得做作，二来口语不行，其实说白了也算是不够open，所以只能像胆小的色狼一样，有心无胆地偷窥中。　　说时迟，那时快，一驼背妇女，洗的旧旧的花衬衫，背上一个斗笠，年约40来岁，进店来径直朝那单身老外走去，也没听清他们在说什么，估计是寒暄，本来不当回事，料想她能说个哈罗，泼类也就算完成任务了，谁想接下来20分钟，二人对话没停，至少我从老外的表情中看出：他已从最初的茫然，过渡到相谈甚欢了，也可以从他们隐约的话语中听到妇女在描绘遇龙河景色，以及不同上船地点的不同价格。　　又过了十分钟，我看见老外交钱了，生意谈成了！　　而我们的饭恰好到齐，怀着一腔悲愤，我拼命地吃，拼命地吃。这真叫：到了北京嫌自己官小，到了深圳知道自己钱少，到了成都直怪自己年纪老，到了西街发现是个人都比自己英语好…….月入四百的客栈小弟和筏工　　西街无疑是风光的，赚到钱的应该是些有远见之名的老板和当地政府。而当地人的生活又能改变多少呢？我在西街看见不少凉茶摊、水果摊、夜宵小吃摊，这样的营生也仅仅是让人图温饱的。而在遇龙河跟筏工聊天时，跟客栈前台小弟聊天时，不经意了解到他们的收入，四张分。　　听上去有一点点惊讶――似乎只是上海的最低保障工资嘛，而且他们还付出劳动了。再一联想当地物价，似乎瓜果便宜，而物欲不高涨的话，这些钱是可以过活的。但是西街上动辄百元一夜的消费，也许不是他们能承受得起的，我问客栈小弟：你去西街吗？他回答：除非是去找姐姐辣，不然去那里干吗，那是游客去的地方。他说“游客”的时候，我能听出两层的意思，一则那是个开心玩乐花钱的西街，二则那是个观光走马过眼即忘的西街。他住在阳朔，他的活动区域在家与客栈，两点一线，不在西街。　　而筏工小李则出去打过工，但不知为什么，还是回来做了筏工这个工作，每天烈日下晒着，他的皮肤已经黝黑，所以当他得意地告诉我们：“我其实非常地白，比很多女孩子还白”的时候，我们都报以善意的微笑，表示相信。　　但不晓得他为什么不打工，反而回来工作，也许说明旅游业真的很赚钱？似乎轮到他身上的并不是，可能是和家里人靠的更近吧，因为打工生活也越来越辛苦，还不如在家赚钱，省却两头奔波。　　写到这里，我在想，也许滋养西街的，是如诗如画的山水，是城市里困兽们的逃脱欲望，是一两篇心情文字的勾引，是来去游客口袋里的money。如果客栈小弟们和筏工们能因此借点光，也是双赢。　　西班牙四人组　　碰见这四个可爱的西班牙同学是在去龙脊梯田的车上，因为山路上有个转弯十分凶险，我脱口而出了一句：oh my god，才引起临座老外的注意，他问：你会英文吗？我说：一点点。哈哈，然后一路上就有了聊伴，也有了谈资。其实在阳朔跟老外开口并不难，他们很多是在中国的留学生，学的自然就是汉语啦，尤其我认识的这几位，都学了3年多了，当然跟我这种土著比，嘴皮子还是差点，所以我们中英参杂着交流，遇到他们中文发音不准的时候，还要借助英文单词来表述，反过来我也是一样。听到他们的幸福经历，我只能再慨叹一句读书好：虽然这仅是他们来阳朔的第2天，但是已经是他们出来的一个半月了，利用暑假来游山玩水，似乎是学生们的特权，尤其是他们在时间安排上非常自由，根本不用考虑归程时间和老板的脸色，所以一路上晃晃悠悠――我觉得这才能称之为旅行。　　一路上也聊到一些话题，发现中外人士的确有不小的认知差异，比如：他们很不解为什么中国的自行车是安装了铃的，西班牙的就没有，很安静。我想告诉他们，在中国，自行车是交通工具，而在外国，那只是运动方式，国情差异啊；在吃饭的时候，老外们拿着盘子来回的转，因为桌子太大，而很多菜够不着，所以呢，就拿盘子，自己夹一点，然后就递给旁边的朋友，或者放回桌子上，怎么看都是吃西餐的传统，而国人还是喜欢夹一筷子再一筷子，更亲切，当然从别的角度讲，可能一伙人吃一盘菜 ，的确不太卫生？　　和很多老外和受海外教育的人一样，他们热情，健谈，而且也很懂礼貌。我们聊起他们的大家庭，爱好，还有在中国学习的情况，虽然有一些隔阂，但基本的生活方式还是比较像的。并且因为是年轻人的缘故，跟他们聊起《Friends》里的情节也毫不费力，忘记和他们说《Prison Break》里的帅哥了。　　离别的时候忘记拍照留念了，不过我会记得你们的，Carol、Justo、Anna还有那个中文说的最好的女孩（抱歉忘记你名字了），祝你们快乐。　　四天的阳朔之行，泡在西街的时间有1/3，这些时日里发生的故事远不是我们能想象的。但我想：一个地方，可以没有根基，没有特色，只要人们对它还充满好奇和渴望，它就会成为传奇，成为人们趋之若骛的地方。套用句广告：西街恒久远，一颗永流传。　　请继续书写你的故事吧，西街。　　　　joanna96682006/8/25 22:02:48回复阳朔是独自旅行去过的最美最难忘的地方.红星的早餐真的是量足，吃到撑死！冬日的午后，独自坐在西街咖啡馆靠街的桌旁，晒在暖暖的阳光里，真的是满足极了！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5077.html)
			
			