
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　同系列第一篇：五一黔行东南（序）　　D9 5/8 程阳-三江-桂林-阳朔，尾声　　早上睡到自然醒，打电话叫昨天送我们过来的司机来接。10点多，在客栈吃完了早点，喝完了咖啡，司机也正好到了。10点50分，把我们送到了河东车站，正巧赶上11点的班车，真是一点时间都不浪费。买了票，赶紧上趟厕所，等我们都上了车，车子就开动了。　　从三江到龙胜的公路在修，一路尘土飞扬，车如牛爬。坐在车子的后排，颠得很厉害。不是空调车，天气又热，所以不能关窗，只能一路吃着灰尘。一直到过了龙胜县城50多公里，车子才停在路边一小饭馆旁，可把MM们给憋急了。司机下车吃饭，我们啃几段黄瓜了事。20分钟后继续上路，龙胜到桂林的路就好很多了，经过将近5个小时的车程，终于在下午3点45分到达了桂林汽车总站。下了车，走了一段满长的路绕到售票处，又刚好赶上了4点去阳朔的车，一车接一车，真是一点都不浪费。去阳朔的都是空调大巴，舒服多了。70分钟的车程，准时到达阳朔。　　阳朔，是一个我非常喜欢的地方，6年里已经是第6次来了。知道过了黄金周，住宿不紧张，所以根本没预定。带着三个MM沿叠翠路一路走到县前街，在县前街上只看了两家旅店，就当机立断地选择了其中一家，叫花溪酒店，房间满干净的，因为后面几天会有广州的胖墩和阿爷等人过来，所以跟接待的MM谈妥了要多拿她的房间，以每天50元的价格成交，包括周末都不涨价。　　第一天的晚饭自然是不能放过斑鱼火锅――这个让我想念了一年多的美味。依旧跑到富贵楼，4个人点了8斤鱼，吃得好爽。饭后陪MM们西街散步，东逛西看，最后在可可酒吧坐下听帅哥唱歌。MM们不怎么喝酒，没劲。明天一早，广州的携程版主胖墩就会赶到，晚上，上海的小菁也会到达阳朔，和我们一起度过4天的时光。后天，大邱回上海，而另一位广州的携程版主阿爷带着几个朋友又会赶到，热闹而FB的生活才刚刚开始……　　本段费用：早饭6.5元/人，程阳桥到三江包车20+5元（到河东车站加了5元），三江到桂林班车30元/人，桂林到阳朔班车17元/人（其中2元是保险，可以拒绝购买），阳朔花溪酒店住宿25元/人，富贵楼斑鱼火锅269元/人，可可酒吧50元/人。　　尾声：在阳朔的几天里带着第一次来的MM去了漓江徒步，骑自行车去了遇龙桥，然后胖墩又带着我们去了狮龙品尝鼎锅饭和米汤煮鱼，又去了遇龙河黄土鱼庄品鱼，吃饱了就打打牌、喝喝茶、聊聊天、漂漂河，很是惬意。晚饭啤酒鱼、炭烤披萨、斑鱼火锅一样样再吃过来，吃饱了就泡在酒吧，丁丁壹和丁丁贰，啤酒可以谈价格，喝完了还有经理送，爽到了极点，泡完吧再去汽车站旁的大排档吃宵夜。12日，晚班的春秋航空把我们送回了上海，结束了这次的长途旅行。　　　　天南小站2009/3/26 15:44:53回复这个老J真是不简单，一路走来风尘仆仆很辛苦也很快乐，尤其有美女相伴更可以乐不思蜀，旅游或许要的就是这个味道了。不过，老Ｊ不仅自己偷着乐，还把自己的喜怒哀乐甜酸苦辣献给了所有驴子，这就不仅是个人英雄主义，而是国际主义了。游记写得、拍得非常好，非常实用朴实，是经典的游记。如果有一天也要去那里的话一定要当面讨教一下。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5098.html)
			
			