
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　限量版的夏日纪念 - 阳朔篇，夏日的某个夜晚，晚饭后散步的途中，无意间提起05年的青岛之行，忽然想起那个闲适宁静的夏夜，甚至又闻到了略带腥味的海风，再对比身边的燥热的城市，想旅行的愿望瞬间强烈起来。于是在08年夏天溜走之前，在PMP考试临近的前几天，在让人焦头烂额的工作热闹纠结之时，我们的广西之旅拉开了帷幕。“在拥挤的日子里挣扎出几天喘息的时间，这次旅行更像是一场抛开一切不计后果的冒险。”　　从两江机场出来坐上机场大巴，不一会儿便看到了远处浮现在淡淡雾气中的山峰，那是桂林特有的山，连绵而又别具姿态，每一座山峰都有着自己独特的线条，原来山也可以这般柔和妩媚，自然真是神奇。　　到了市区直奔汽车总站，买到了六点四十去阳朔的最后两张车票。车开得不快，一路上堵堵停停，坐在最后面的颠簸位置，却丝毫没有影响到我们的情绪，伴着车窗外清亮的月光，还有在夜色里影影绰绰的秀美群山，两个小时的车程转瞬即逝。　　夜晚的阳朔和我们一样没有倦怠，灯火通明的街市游人穿行，就像所有休闲城市，它从里到外都透着悠闲的度假气息。在县前街和西街的交界处找到一家客栈，放下行李已是九点过，在客栈对面的一家小店终于吃上了这顿来之不易的晚饭。虽然抱怨着这么晚吃饭肯定会长肉，我还是被店里绵软的米饭诱惑得吃了个饱。　　第二日一早，按计划今天上午要徒步漓江。虽然前一晚店老板提醒说这么长的行程会比较辛苦，可咱们还是全副武装地出发了。临走前看了看清晨的漓江，还有安静的西街。　　坐小巴到杨堤，乘轮渡到对岸，徒步行走开始了。　　走在田间的小路，周围很安静，身旁是绿色的稻田，远处是青翠又颇具风姿的山峰，清晨的空气里有种清甜的味道，麦叶上的露珠闪着朝阳的光芒。　　走走拍拍，终于又看到漓江了。那些游弋的竹筏也成了风景中的点缀。途径一处河滩，绿地上有很多吃草的牛儿。青山碧水绿地牛羊，这才是经典的田园牧歌场景吧。　　　　(田园牧歌)　　天气渐渐热了起来，九月的太阳也尽显毒辣本色。我一心想着赶快走到九马画山，然后坐竹筏到兴坪。漓江上从桂林过来的客轮一艘艘的经过，上面的导游用大喇叭喊着“前面就是九马画山，漓江景色的精华，大家做好拍照的准备。”甚至还听到了更远处的欢呼声，似乎目标就近在咫尺，可是，怎么还没到涅？终于，任何事情都会有终于，在路的尽头一座像画屏的山峰出现了，与其说它是山峰，不如称它为山面，山的平面泼洒出一幅绮丽玄妙的九马图画。　　　　(九马画山)　　走到一处河滩，坐在树荫下仔细地欣赏画山。想必这才是徒步的乐趣，随心所欲地停下，极尽可能地感受，虽然很辛苦，若为自由故，其它暂可抛。　　让我再走近一点。。。　　离开发呆的地方，看到一处渡口，和船家商量好价钱，坐竹筏去了兴坪。漓江上的竹筏都是身后带着电动泵的小船，突突突地叫着，略有颠簸的船上很难拍到角度满意的照片，再次庆幸选择了走路。在兴坪渡口附近，看到了二十元的背景图案，大家纷纷掏出钱包，对比现实和纸币场景的差别。　　下午一点半，坐上了从兴坪回阳朔的公车，我困得东倒西歪，蚂蚁却还在惦记一会儿包车去银子岩的事情。讨论中我们做出了一个决定：今天傍晚去漂遇龙河，明早骑车，明天下午再去银子岩，这样既避开了人流高峰，也避开了酷热的太阳。随后的事实证明，这个大胆的设想是多么正确。　　回到阳朔客栈，跟店老板沟通了设想，聪明的老板娘听说我们更喜欢安静人少的地方，便提议我们去漂遇龙桥到富里桥这一段。最开始有些犹豫，因为网上看到的攻略似乎都没有提过这处河段，所有人的经历要么是遇龙河的全程要么是遇龙河的下游。但是看到她真诚热情的介绍，我们还是动心了。既然崇尚不走寻常路，那就走到底吧。老板帮忙联系了阀工，约好他傍晚五点在金龙桥码头接人。　　傍晚的遇龙河褪去了白天的热气腾腾，在逐渐柔和的光线照耀下显得宁静温婉。坐上竹筏，脱掉鞋袜，把脚浸在清澈的水里，感受凉凉的河水还有细长如发的水草从趾间滑过。从金龙桥向北，平静的河面上就只有我们一只竹筏。遇龙河的竹筏都是船工师傅手撑的，静谧似画的场景里只能听到竹杆划水的声音，还有两边稻田里偶尔传来的鸟叫。拿出当地产的提子，口齿间是甜蜜滑嫩的汁水，眼睛里是移步换景的图画，这个傍晚完美得让人难以描述。　　　　(傍晚的遇龙河)　　竹筏越往北，水面越平静，河水像一面镜子把两岸的景致清晰地印到水中，我和蚂蚁惊叹着不停拍照，可是真正定格的还是留存在心里有关这个晚上的整个画面。　　然而更让人惊喜的还在后面，越来越接近富里桥，水面更加波澜不兴，可是比河水更像镜子的是迎面而来的拱桥。它与水中的另一半形成了一个完美的圆形，那种质朴典雅的气质就像古代少女的梳妆镜，桥上的树木和藤蔓便是镜身上装饰雕刻的花纹了，而身后三座曲线曼妙的山峰应该就是对镜贴花的女子吧。竹筏缓缓地前行，我们却怎么也看不够，我拍，我拍，我再拍。。。　　　　(富里桥)　　恋恋不舍地从富里桥掉头回行。趁着太阳落山之前的宝贵时间，多看看遇龙河的美景。撑竹筏的师傅说很少有人这么晚来漂，更少有人来漂富里桥这一段，可是咱们最爱的就是这份宁静与自在。快到金龙桥时看到有人从桥上来了个垂直降落的跳水表演，过了桥，我们坐在竹筏上冲下一个水坝，都是有惊无险的刺激。在阀工师傅的建议下，我也撑了几下竹杆，还是很辛苦的。在晚霞映天的河面上撑竹筏，看着即将落山的太阳，真有几分打渔归家的感觉。　　在遇龙桥上岸的时候已经快七点了，阀工师傅把我们交给他的亲戚，让他开摩托车带我们去附近的白沙镇坐大巴回阳朔。夜色中的乡间小径，路边的麦浪，皎洁的月光，清爽的山风，还有远处层叠婀娜的山峰轮廓，都为这个丰富的日子画上了一个同样完美的句点。第二天还是一早起来，推上昨晚租的自行车，我们又上路了。今天还是去遇龙河，只不过骑车游览被人称作精华的下半段。从阳朔城里出来就踏上临山的乡间小路，路边麦子的清香混合在山间凉爽的气息里，早晨的阳光透过薄薄的雾气在草地上折射出明暗相间的颜色。　　来到朝阳码头，公路就开始与遇龙河相邻。每走到一处能走下河岸的地方，我们都会停下看看拍拍。晨色中的遇龙河比夜晚多了几分明媚的轻快，虽然河面没有昨晚那般静谧，却另有一番清丽姿色。　　在一处河岸休息的时候，碰到了一家三口，母亲带着一篮子鸡鸭，领着两个孩子。正在奇怪他们来这里做什么，便听到她用当地方言向着对岸大声喊话，很快河对面的村子里也传来了同样高分贝的反馈。他们一来二去地商量着什么。过了一会儿，对面划来一只竹筏，是女人的父亲，原来他们这是要回娘家过节。很快女人的丈夫也来了，他接过老丈人的竹杆，带着全家向河对岸划去，看起来竹筏就是这里的私家车嘛。　　一路走走停停，最爽的是在山的背阴面骑车，碰巧又是下坡，凉爽的山风迎面吹过，瞬间就把把汗水风干。绕过一座山，公路旁边是一个很大的山坳，几座山峰围成了一个半椭圆的弧线，山坳中间是黄绿相间的草地，由于山的遮挡，草地上形成了光影交错的图案。再仔细看，草地上还有很多晶莹的薄片，神奇地反射着太阳的光芒。我们禁不住好奇走进山坳，才发现那些薄薄的亮片原来是挂着露珠的蛛网，细密的纹路上缀满了剔透的水珠，每个都如同一片精雕细琢的绣品。而从整体看它们又像一张张可爱的小手掌，俏皮地抚摸着这片草地。　　　　(山坳里的小巴掌)　　离开山坳很快到了遇龙河的终点工农桥，沿着公路骑行二十分钟，就来到月亮山脚下。看看时间还早，便买了门票进去。月亮山并不高，但是坡度比较大，爬到月亮拱时已是大汗淋漓。休息片刻，继续向山顶进发。这段路没有台阶，都是比较狭窄陡峭的石土路，但并不算危险，十几分钟后，站在月亮山的最高处俯瞰阳朔城的全景，辛苦一扫而空。很多时候，坚持只是为了最后一刻到达终点的平静。　　从月亮山下来，已近正午，一路以冲刺的速度沿县城公路返回阳朔，沿途在反方向上看到许多自行车队，看来大家都才出发，可要准备好经受烈日的考验哦。　　吃过午饭，距下午去银子岩的约定时间还有一个多小时，赶快抓紧时间午休，合眼前我对蚂蚁说，今天真难得，第一次知道跟你出来玩还可以睡午觉。。　　下午两点坐上去银子岩的车。之前已经见过钟乳石的溶洞，这里会有什么特别吗？然而走到岩洞的大厅，却还是被震撼到了。除了白色似冰长泄如瀑的钟乳岩，更令人叫绝的是大厅中央的镜面倒影。水上方是形状奇特，被灯光照射成五彩缤纷的岩石，水下更是一个绚丽的世界，从地面到洞顶的景致全部投射在沉静的水中，斑斓，深邃，大概精彩的龙宫也不过如此吧。只可惜洞里的光线太暗，无法把水上水下两个岩洞全部清晰地展示出来。可见过这幅场景的游客对它都是不能忘怀的吧。　　傍晚再次回到阳朔，用第二顿啤酒鱼作为咱们的中秋晚宴。吃过饭踱到漓江边，月亮已经悬在夜空，明净清澈，圆满安宁。在江边的露天茶座要了两盘沙冰，静静地坐着，看水看月亮。那天夜里还真是看到了挺多内容：站满鸬鹚的渔船，河对岸放的焰火，快飞到月亮上的孔明灯，还有远处作为“印象刘三姐”背景被换成不同灯光颜色的山峰。　　我想每次旅行真正留在记忆中的也许只有几个场景而已，多年以后，当所有细节都被过滤，我应该还是会记得在阳朔的这两个晚上：安静的遇龙河，热闹的漓江，还有心底淡然却悠长的幸福。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5132.html)
			
			