   有时会想，还好我的学生生涯还没有结束，一年有两个多月自由支配的时间；还好在我的学生生涯结束之前去到了桂林。曾游过三峡、也到过黄河，只觉一处景有一景的灵性，而桂林，那唯一一处人们在歌中念念不忘的景致，终于出现在我的眼前。   桂林的景不是一处，是处处皆景。去到桂林的季节是五月，当时真怀疑全国各地的人都齐齐跑到了这里来。伏波山山脚下的洞里全是操着不同口音的人，肩挨肩、背擦背。所以奉劝想去桂林的朋友千万不要在五一与国庆冒然前行，当时尽管我们有当地的朋友接待，预定好的房间还是不知原因地没有了，最后我们住的是值班经理的房间。但在月牙山，我们一行人沿着弯弯曲曲的石阶而上之时，山林幽静，清风拂面，只遇到几个蓝眼睛的老外，小心翼翼地一步一步往下走。当时不觉得山路险要，还想轻松地对他们说一声“be careful”，等到自己下山时，才体会到适才老外们的心情。原来，桂林是典型的卡斯特地型，月牙山就是缘于山顶处石头长年不断生长、状似月牙而得名的，所以地上总有许多水，下山本就难走，再加上鞋底的水与泥土一遇，道路就相当难走了。    去过桂林的中国朋友可能不知道阳朔的西街，但即使是没去过桂林的外国人可能都知道它，因为它主要是面向老外服务的一条街。当我来到西街时，我惊异于服务员流利的英语口语，惊异于小街旅店古今中外浑然一体的风格。在这里，几乎每家旅店都有可以上网的电脑、有中国古代的油灯与剪纸，在这里还有旅店老板与外籍客人亲切的笑容与拥抱。    如果你想去桂林，你大可象绝大多数的老外那样，租一辆自行车，在桂林和阳朔的山水间自由地畅游。在桂林，步行也是一种绝好的方式。沿着漓江随步前行，必定会有意外的美景突然地呈现在你的面前。在桂林，千万不要忘了吃上一碗桂林米粉，不过我相信，你若是尝了一碗，你定然不会只吃了那一碗就离开桂林的。