
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　限量版的夏日纪念 - 龙胜桂林篇，同系列第一篇：限量版的夏日纪念 - 阳朔篇　　又是清晨，再一次早起，告别了睡眼朦胧的客站老板，也告别了带给我惊喜的阳朔，登上回桂林的大巴。路边和两天前同样的风景却在看多了青山碧水之后显得有些平淡。　　今天的目的地是龙脊梯田，传说中秋前后，梯田的麦子黄了，金灿灿地很漂亮，所以压缩了阳朔的行程，不嫌单程四次倒车的麻烦，只为亲眼看看名声在外的梯田全景。阳朔，桂林，龙胜，金坑，再加上三十分钟的徒步，下午两点过我们终于来到了梯田里的大寨。麦子没有全黄，大部分还是绿油油的，只有少部分变了颜色，在绿色的簇拥下显得很出挑。没有见到金色的梯田，多少让我们有些失望，不过，绿色的也是梯田啊，光这层层叠叠的广阔连绵也足够人赞叹了。　　从车站去客栈的途中经过了二号观景台，第一次在没有遮拦的地观看整个梯田，还是很振奋地。　　　　(第二观景台)　　来到田梯客栈，窗外就能望见梯田，楼下一群瑶族婆婆坐在一起编织工艺品，长长的头发挽在头顶，沉沉的银耳环已经在耳垂儿上坠出了长长的耳洞。总是不自觉地把这里和四姑娘山做比较，不是景色，而是民风，不同的风景，相同的热情，只是这里少了一些豪爽的硬朗，想必这也是雪山和秀水的差异吧。　　下午三点多，离开客栈，像距离这里最远的三号观景台挺进。这几日常在乡间小路上行走，然而在梯田间的石子路上走，却是另一番感受。似乎并没用太长的时间，就到了最高的观景台。可惜天气不好，浓重的雾气把阳光遮住了，远处的梯田显得有些模糊。蚂蚁同学还是不死心，妄图等到太阳下山之前雾气可以消散，可惜见到夕照梯田的愿望还是落空了。　　　　(可爱的小梯田)　　既然见不到夕照，那就看日出吧――虽然这个并不是我们的计划。为了赶早一点的车回桂林，第二天很早就出发去一号观景台。在半山腰处竟然看到了从云层里逐渐冒出的太阳，红润柔和，更像是十五初生的满月。在它露头的一刻，梯田上的不同位置，各自行走的人们全都停下来对着它拍照呼喊，漫山遍野的麦田也安然舒服地消受着第一缕阳光的抚慰，新的日子就这样开始了。　　　　(早晨一号观景台)　　看过日出，继续前行。来到高处的一个平台。这是一家瑶族小店，家中的小姑娘穿着睡衣，一面啃着手中一种长得像萝卜的番薯，一面娇悄调皮地看着这些背着长枪短炮对着山下不停捏快门的游人们。蚂蚁抓拍下了一张她的照片，可惜之后她再也不肯听话地停留。　　上午九点过，背包离开了大寨，在寨门口的车站和一对广州的情侣包车直接回桂林。因为之前没找到车本打算坐小巴到龙胜倒车，我们最终的改变主意让小巴的售票员非常气愤。彪悍的售票大妈硬是拦着我们的车不让走，平白抢了二十块钱还一副恨恨的不情愿。看不惯她为了钱没理还要搅三分的模样，我也冲她嚷了两句，结果得到了更为凶悍的威胁。在她撒泼的骂声中，我们的车发动离开了。这段插曲给这次一直顺利快乐的旅行泼了些冷水，不过，对我来说展示彪悍的机会并不多，虽然这次还是占了下风，但抹煞不了咱直面对抗的勇气，嗯嗯。　　中午十二点就到了桂林，安排好住处，最后一站的城市自由行在一天中最热的时候开场了。和每次游荡城市的程序一样，我们这次还是选择了行走的方式。沿着上海路来到漓江旁边，休息时，被一个颇具意志力的大妈跟在身边，她坚持游说我们坐竹筏看象鼻山。最终咱们还是抗不住她的劝，加上想到可以用更快更凉爽的方式到城里便同意了。经历了阳朔的漂流，桂林的漓江游实在乏善可陈，江两边除了围起来的各座“名山”就是有些破旧的楼房。在象鼻山附近的江面转了转，便上岸了。　　沿着滨江路的树荫从象鼻公园一路走到解放桥，伏波山，买了一串红毛丹，停停吃吃，偶尔走到江边看里面游动的鱼苗，长长的水草。最后我遏制了蚂蚁同学妄图走到叠彩山的念头，从广西师范王城校区往南回行。在学校附近发现了一家叫“茗草阁”的连锁店，里面的甜品从两块到五元。买了两杯甜水，凉而不冰，甜而不腻，忍不住又要了一杯西米露，可惜荔蒲芋的口味没有了，便换了红豆味的，那味道不比许留山的差，价格更是美好得让人感动：啥时候上海能有这么实惠的甜品店啊。。　　喝过甜水，走路都有劲儿。沿着王城校区向南，就来到了名声在外的正阳街。餐饮百货的步行街，无论大小的城市都会有一个。这里让我想起了南京的湖南路，苏州的观前街，成都的春熙路，天津的劝业场，还有龙岩的中山路，如果把这些地方都拍了照片放在一起，肯定分不出来哪是哪儿。看到了网上提到的“正阳汤城”，装修得不错，菜价也实惠，广西之行在这样的饭店终结既有档次也不至于奢侈。它家的汤很有特点，不是拿碗拿盅而是用壶的。每份汤都是一只紫砂壶，喝汤也无需用勺，而是把汤从壶中倒进小巧的茶杯里，一饮而尽，回味悠长，看来功夫汤和功夫茶都有异曲同工的精妙。点了三个菜，各有特色，最后一盘咸蛋黄蛋卷配脆骨肉更是让咱们印象深刻。　　吃饱喝足，已是入夜，正阳街的尽头是两江四湖的双塔，湖面上灯光点缀的两座宝塔颇有点小西湖的样子。沿湖边走到中山路，这里才是这座城市的中心吧：高楼林立，行人如织，灯火辉煌。在路上的车站发现了回住处的公交车，身上又找到了两块四毛的零钱，天意如此，那就坐公交回去吧。等车的时候，发现马路两边有很多推着三轮车拉着装备的小贩，他们占领好各自的位置，支起各种小吃摊，热腾腾的夜市就这样迅速扯下屏蔽的大幕，华丽丽地登台开唱，也许就是这个场景让我忽然对这个处处充满旅游意识的小城有了些许的好感，因为这个时刻它才露出活色生香的真实面目，平凡却可爱，而不再是号称甲天下的旅游名地。当热闹开场，我们便离开了。　　很久没有写字了，竟花了一个周末才记录完这次行程，虽然结果很平淡，可还是很享受回忆的过程。或许旅行的意义不单单是经历时的感受，还有回味时的温暖吧。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5148.html)
			
			