
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　超详细的桂林，去桂林之前，在协程猛做功课，借鉴了很多网友好的经验，使我的桂林之行相当美好，现在也把我的经验通过流水帐的模式跟大家分享，希望对那些还没有去过桂林的朋友也能有所帮助。　　2008/11/7 重庆――桂林　　提前一周就在春秋旅行网上订好了机票，川航3U8955 重庆起飞14:30，到达桂林15:35，机票180，机建/燃油50/80。　　出发的时候，重庆的天空刚刚从连日的阴雨中晴朗起来，雾有点大，航班延迟了25分钟起飞，但这点小小的延迟在我的航空史上实在算不了什么，也影响不了我和母亲大人出行的好心情。飞机在15:55分抵达桂林。桂林的机场简陋得可以，下机到出站口的距离也很短，但是行李出来的很快。事先在携程上预定的桂林静观茗楼度假酒店，（电话：0773-2283265）有免费接机服务，取完行李转身便看见了等候多时的接机的司机大哥。车是很新的爱丽舍，天蒙蒙地下着细雨，司机大哥开得很谨慎，50分钟后，才到达预定的酒店。　　酒店是2008年新开业的，就在榕湖边上，原来是桂林的私人收藏家协会所在，店里收藏了许多跟茶道有关的宝贝，很有点古色古香的味道。以200多的价格来讲房间和卫生间都算比较大的，也很干净。不过酒店的订票服务就让人不太愉快了。　　放好行李，按计划我们是要去汽车总站询问第二天到黄姚的班车时间，再回来夜游两江四湖，下楼找前台要了携程上承诺要送的地图，看见酒店前台有代订夜游船票的服务，票价149/人，有车到酒店门口接。因为之前有在网上作功课，知道是要在不同的码头上下船，便请前台询问情况。前台告知因为涨水，只能游四湖，都是在知音码头上下船，两江去不了，但票价不变。我说希望送票过来，然后我们直接从汽车站去，前台说不送票的，到时候直接上车过去，还说8点20的票只有两个位置了。我觉得不妥，和妈妈合计说干脆我们去码头看看，这时就有一个貌似老板娘的人说什么码头不好找，外地人不容易找到之类云云。后来证明，幸好我们没有听信他们的一派胡言。　　从酒店出来，我和妈妈商量说怕不好买票，就不去汽车站了（后来证明有点失策，让我们在第二天多吃了不少苦，也浪费了很多时间。）站在湖边上拿着地图研究要去知音码头，迎面走过来一个中年妇女，是做旅行社的，得知我们要去夜游四湖，一路把我们带到知音码头，说是打折给我们100/人。买好票以后又带把我们带到桂林人常去的快乐米粉店吃桂林卤粉，2.5元一碗，味道不错，我们在桂林一共吃了六顿粉，算起来是这次最好吃。　　吃完粉出来，雨突然大了起来，走到路边叫了一个人力三轮车，花5元钱回到了大瀑布饭店广场，因为不是周六，没有人工瀑布可以看。从广场进去，就是桂林著名的正阳步行街，按照三轮师傅的说法街上的东西要砍掉至少1/2才可以买，没有什么特别的。桂林街上很多甜品店，喝了一个凉的烧仙草3.5元，的确比重庆便宜很多，味道还好吧。看到了著名的崇善米粉总店，但已经吃不下任何东西了。　　20:00我们不慌不忙地走到码头，码头上已经挤满了人，等船的，拍日月双塔的，闹嚷嚷的一片。20:12的样子我们的61号船靠了过来，验票上船后，船在20:20准时启航，船上有导游一路介绍景点，虽然是人工打造的景点，但是心思巧妙，流光异彩，还是很值得一游的。游四湖全程大约一个小时左右，21:20船回到知音码头，沿湖边的小径步行回酒店的途中，发现了一个拍日月双塔留影的绝佳的平台，比知音码头的角度还要好。一路上猛拍照片，一直到晚10点多钟才回到酒店，这时候风变得很大，感觉凉嗖嗖的，放弃了去酒店后面夜市的打算，早早地休息了。　　TIPS：　　1．知音码头就在著名的“大瀑布饭店”的对面，票很好买，在码头有几个票亭都可以买到，价格也是一样的，如果找码头边的三轮车夫去买，估计还可以砍价格。　　２．夜游 两江四湖，即漓江（市区部分）、桃花江，杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖。149元/人（普通船），全程90分钟。　　机场交通 ：机场不管多晚都有巴士到市区，终点是民航大厦，在安新小区附近，费用20元，车程约40分钟；民航大厦每隔30分钟有一班巴士从市区开到机场，最好提前2小时从桂林出发到机场，以免误机；从市中心乘出租车到机场大约80元左右。　　2008/11/8 桂林――黄姚　　黄姚古镇地处贺州的偏远地区，位列《人一生要去的50个地方》之中，但交通不太便利，去的人很少，在携程上总共搜索到两个帖子，信息量小，给此行带来了一些不便。但因为母上大人的坚持，我们舟车劳顿，还是去了这个很美很古朴的古镇，虽然辛苦了一些，但还是都觉得是很值得一去的地方。　　早上7点多起来，在酒店旁边的巷子里面吃了到桂林的第二顿粉，买了一杯甜豆腐脑，两块黄糕准备坐长途车的时候吃，一共才1.5元钱，真的很便宜。又到湖边拍了“黄庭间系舟处”，曲桥等景点，大约9:20分回酒店收拾行李退房，顺便拍了几张酒店的照片作纪念。打的到桂林汽车站询问到黄姚的班车才知道要下午一点才有，并非如同携程上介绍的是每半小时一班车。于是根据网友的建议，坐上了桂林到钟山的班车（票价约44元/人），车况一般，9:55分从桂林汽车站驶出 ，沿途磨撑着想在路上多捡些人，12:50才抵达二塘休息站让大家吃午餐，休息站的东西很贵，而且感觉不干净，但是旁边卖的沙田柚3.5一个，非常好吃，我们买了一个权当午餐。休息20分钟后，继续拖拖沓沓地走，直到15:52分才到达钟山汽车站，，好险赶上了15:55分从钟山到巩桥的最后一班车，票价12元/人，车很脏，很拥挤，车厢里面到处可见乱飞的苍蝇，过了同古以后路就很烂，时速应该在10km/小时，好在当地人都很纯朴，你跟他们聊聊天，他们都会跟你讲大实话，有几个我妈妈的本家还邀请我们去他们家吃晚饭，都被我们婉拒了。到达黄姚的时候已经是晚上19:00了，天完全黑了下来，在当地人的指引下，我们住进了“金兰居”旅店，50元/标间，这是一家很干净的家庭旅店，更棒的是在它５楼的阳台上可以看到古镇的全景。安顿后到网友推荐的古镇酒家吃饭，要了半份豆豉蒸排骨，半份豆腐酿，一份炒红薯苗，两个人花费了45元钱，探听到白天古镇是要收门票的，68元/人，如果早上早点进去，在7点半左右溜出来就可以节约这个门票。于是饭后请老板的女儿带我们到古镇里面去探路，介绍主要看点，拍了几张古镇的夜景照片，出来后妈妈给了小女孩20元小费，算是给得比较多吧。街上冷清清的，也没有什么好逛的，加上第二天要早起，早早地就回旅社休息了。　　TIPS：　　1. 桂林往返黄姚的班车每日一班，早上8:00从巩桥发车，8:20到黄姚路口，全程４个半小时；下午13:10分从桂林返回黄姚，票价50元/人，车况好，路上耽搁少，推荐这班车。随车电话　　2. 如果错过班车，可在桂林汽车站乘坐到昭平的车，到大爽路口下，等黄姚到昭平的过路车，面包车10元/人。　　3. 古镇门票68元/人，如果不想买这个门票就可以在晚些时候工作人员都下班之后溜进去，或者一早进去，在８点以前溜出来。　　2008/11/9 黄姚――阳朔　　早上5:30分爬起来，6:00天蒙蒙亮就从旅馆出来，步行2分钟，就到了古镇街口。走在古镇的街巷，静悄悄的一片，偶尔会听到清洁工人扫地的声音和早起的居民吱呀一声打开木门的声音。晃悠到6:30分，天基本就亮开了，赶紧拿出相机猛拍，记录下了这个尚未受到“现代化”滋扰，宁静美丽的古镇晨曦。　　7:20分从古镇晃悠出来，新街上已经有几家早点店开门营业了，两个人花了7元钱在一个老妇人的店里吃了加卤蛋和香肠的黄姚米粉，店里还有黄姚特产九层糕，但是我们已经吃不下了。从早餐店出来，发现太阳正在缓缓地升起，飞奔回旅店５楼阳台，幸运地看见太阳刚刚从上间冒出头来，激动地摸出相机，抢拍了十来张古镇日出的美景。　　由于妈妈总担心会错过每天一趟的回桂林的班车，7:45分我们就背着行李从旅社出来，走到街口等班车。早上的黄姚风很大，街口冷嗖嗖的，没几个人在等车。8:20分班车还没有来，我们有些着急了，问街边药店的老板说，有时候车会晚，但有时候如果车坏了就不会来了，这让我们有点儿摸不着北了。8:40分仍然没有看到车的影子，我和妈妈商量说是不是要坐街边的面包车去大爽转车，幸亏旁边的小伙子有班车司机的电话，告诉我们车马上要到了。8:42分车姗姗来迟，上车选了两个座位坐下，买了到阳朔的车票（40元/人）后，便开始晕晕沉沉地补眠了。到二塘照例休息５分钟，我负责看行李，妈妈冲到街边10元买了３个柚子上车，不过后来我们有些后悔没有多买一点，到阳朔再也买不到这么好吃的柚子了。　　11:30左右，我们在阳朔汽车站不远的加油站下车。本来我有在携程上预定阳朔的如家快捷酒店，但我向来不喜欢如家的小门小户，加上离预定的入住时间还早，我和妈妈决定先去西街晃晃，看有没有更好的选择。妈妈心疼我背着一大包行李，问路边的电瓶车司机（阳朔西街附近的交通工具都是电瓶车）到西街多少钱，居然说两个人10块钱，还好我事先有做功课知道过去也就10分钟的路程，在此严重地鄙视阳朔的公车司机。中午的太阳很大，我们一路走一路问，快到西街口的时候，妈妈不想走了，很冲动地招了电瓶车，问司机西街有多远，答一站路，2元钱，让我们上车。犟不过母上大人，只好上车，结果几乎是车一启动就到站了，再一次强烈鄙视阳朔的公车司机。　　因为不是旅游旺季，西街的旅店几乎都挂出“有房”的牌子，晃着晃着，就在“地球村”酒吧旁边看到一间清爽的“双月桥客栈”挂着标间50元起的牌子。妈妈去看了房间，说除了卫生间有点小，里面算是干净加清静，住客还可用店家的电脑免费上网半小时，于是讲价，以50元/间的价格订了一天。放好行李也是12点过了，决定先到网友推荐的“西街传人”去吃午饭，出门前不忘叮嘱老板给我们订130元的“印象刘三姐”演出票。饭店就在西街口上，吃饭的人很多，有很多旅行社也介绍来这边吃饭，点了半斤“姜葱漓江虾”，一个“茄子煲”，一个“黄瓜皮蛋汤”。结账也才67元。　　趁等菜的空隙，我溜到外面的IC卡电话给家人报了平安，给携程取消了“如家”的预定，挨个给名单上的筏工打电话，约定了第二天遇龙河漂流的容旺弟师傅。说到这里不得不感叹一下我们的好运气，本来根据我事前的功课，我是优先打给林峰师傅的，他开价190元全包，而且他本人已经有预约了，是给我介绍其他的筏工。然后我又给封师傅打电话，说定不下来，有人几天前就约了只是还没有最后给他信息。又打了好几个电话，最后才打给容师傅，结果他正好是有空的，报价180元全包，冥冥中的注定，正是有了前面的不顺利，我们才有机会在第二天认识了容师傅这么朴实的阳朔人，在遇龙河留下了非常美好的记忆。　　吃饭出来，在西街中穿梭，看穿行在西街上熙熙攘攘的人潮，看各色小店里面卖的和其他旅游点没有区别的纪念品。看了网友推荐的“鲜花满屋客栈”， “驴宸客栈”价格都在150元左右，房间也都是小小的，除了家具，只有一人的通道，感觉多付那百来块钱，意义并不大。还看了“娜娅家庭咖啡酒店”，有点特色，价格在200以上，到11号前都没有空房间了。决定待会儿再到滨江路看看。　　西街走到底，就是阳朔的滨江路，按网友的提示在江边找了一个筏工，5元/筏，请他把我们筏到对岸的河滩上，和西街这边的繁忙景色完全不同，河边渔船上一字排开的鱼鹰，河滩上悠闲吃草的耕牛，凤尾竹林里三三两两打牌喝茶吃农家饭的当地人构成了一幅闲适的田园画卷。坐在岸边小坡上，回望对岸的阳朔，美景却比身在其中更胜一筹。至于网友提及的竹林之后的田园风光倒是显得一般了，在阳朔的几天，处处可见这样恬静的风景。　　待到4点半钟，思量着晚上的活动，该是回去的时候了。给刚才的筏工打了电话，5分钟后他就来接我们回去了。回客栈的路上，顺便又看了江边包括“望江楼客栈”在内的几间旅店，带阳台的房间价格都在200左右，考虑到我们的行程基本都是在外面游玩，阳台对我们而言没有什么利用价值。彻底放弃了第二天挪窝的打算。在背街的小店买了同事让我一定试吃的黄氏玉米浆，4元一小杯，量已经很足了，味道很纯正，只是对于走到口干舌燥的我们来讲，略浓稠了一些。走过双月桥，回到客栈，老板恰巧出门了，只好请客栈工作人员确认晚上的演出票。我上楼洗头的间隙，心急的妈妈上上下下跑了两趟，交了看演出的钱，拿了收据。等我收拾完毕已经是6点20的样子了，因为我们住的318房间热水不好，加上马桶使卫生间有些局促，所以一边下楼一边参观了几间开着门的空房间，相中了318对面使用蹲便器的大床房，决定明天就跟老板要换房间。下到楼下，刚好是跟司机约定的6:40，司机很准时地出现在客栈门口。我们是他今天接的第一组客人，被安排坐上了车头的位置。司机很健谈，跟我们讲我们其实很好运，上周这个门票都是买不到的，被演出公司限制了低价票，是周六才开禁的。车在城里绕来绕去，又接了3组客人，7:20才到达演出地点。场地外面人很多，司机告诉了我们回头集合的地点后，把我们移交给一位导游，导游换给我和妈妈一张双号区一张单号区的票，因为有网友提醒说双号区要看得更清楚，我和妈妈跟着人潮直接从双号区进去了，找到工作人员调整，没有想到工作人员给我们调了一个第五排中间的黄金位置，真是非常幸运了。演出是7:40开始，为时１小时20分钟。在我看来，以130/人的票价来论，演出是值回票价的，让人震撼惊讶的声光效果仿若是奥运开幕式的现场缩小版，连一开始对看演出的安排不屑一顾的妈妈也认为很值得一看。　　演出结束后，滚滚的人潮一起退出去，又是大塞车，同车的人都被司机曾经堵车１个钟头的言语吓到，纷纷选择了步行回旅店，只有我和妈妈坚持等到底，结果不到15分钟，道路就畅通了，司机一路把我们送回到双月桥边。此时的西街大大小小的酒吧都开张了，五光十色，比白天更显喧闹了。来到网上很红的“红星特快”吃晚餐，店里已经没有什么人了，点了著名的“什锦批萨，厨师长沙拉”加上一个酸辣汤一个玉米浓汤，可把我们撑坏了，想念起家中的小狗，如果小家伙在，可就帮上大忙了。结账共71元。从红星特快出来，又在西街上转了一圈，看到一个卖手工织的棉线披肩的特色小店，相中了一条方形的披肩， 150不少价，想着旅游回去也没有什么用的机会，没舍得买，空手走回了客栈。正巧客栈老板也在，跟他讲了要延住的事情，又问了他换房间的事情，他很热情表示当晚就可以换，于是我们上楼去一咕噜开始搬家，等忙活完已经是12点了，赶紧洗洗睡了。　　2008/11/10遇龙河漂流　　早上7点起床，在西街上随便吃了一碗桂林，难吃还贵，4元/碗。从西街走到阳朔汽车站大概5分钟的路程，9点钟坐上阳朔汽车站到金宝的小巴，车况还不错，买了到金龙桥的车票，5元/人。车刚发动就把车号发给容师傅，大约10分钟后收到他回的确认信息。半小时后车到金龙桥，我们一下车，就看到一个中年汉子从码头上走上来，一问就是容师傅了。他先领我们去售票亭领了通行证，然后就我们就上船迎着太阳开始我们的漂流之旅。　　遇龙河漂流的竹筏是10根竹子钉在一起的传统竹筏，漂流全程18公里都靠筏工在船尾一杆一杆地划。每个筏上有两个并排的竹椅，竹椅还有两件救生衣，是为特别胆小和年老体弱的游客准备的。从金龙桥驶出不远，便要冲此行的第一个堤，也是全程最高的一个堤，容师傅很懂得调整角度，我们只感觉到刺激倒没有什么危险性。据说这样的堤全程共有13个，算是欣赏美景外的另一项乐趣了。过了这个堤，著名的遇龙桥便在眼前，容师傅热情地说如果我们需要照相可以叫他帮我们合影，也可以随时调整角度给我们方便我们取景，如果需要靠岸玩儿什么的也可以告诉他，随时都可以靠岸。他指给我们看了他坐落在金字塔山下的家，邀请我们有空去他家玩。我们停在遇龙桥码头，在桥上从不同角度拍了照片，还拍了河边懒洋洋晒太阳的狗，又继续开船前行。容师傅指给我们看了遇龙桥的龙头，讲述了桥名的来历，又陆续指给我们看了芋头山，狮子山，蛤蟆山等景点。船迎这太阳走，坐在船上拍出来的照片几乎都是逆光的，颇有一番中国古代水墨山水画的感觉，我禁不住称赞眼前如画的风景，容师傅居然很腼腆地感谢我那么赞美他的家乡。行到一个小河滩，容师傅靠过去让我们拍狮子抢绣球的景，河滩上有一个卖刚从地里拔出来的甘蔗的农妇，甘蔗5元一根，很新鲜很脆，经过的船几乎都会跟她买。不久容师傅的儿子驾的筏也靠了过来，筏上是一对80多的哈尔滨老夫妇，他们的筏是借的别人的新筏，因为小子技术比较嫩，筏有点往一边倾斜，容师傅同我们商量能不能跟他们换个筏。处于对容师傅的信任和对老年夫妇的尊敬，我们同意了换筏。悠悠闲闲地继续向前漂，不久就来到仙佳桥的岸边，容师傅停好了船，陪我们上岸感受了这座千年古桥的灵气。继续前行，阳光懒懒地洒在水面上，波光粼粼，耳边只有竹筏从水面缓缓滑过的声音，我们似乎进入了一个浑然忘我的世界，那种宁静与释然的美让我一时忘却了城市的喧嚣和生活的压力，只想在这样的美景中沉醉。岸上渐渐多了骑单车游行的老外的身影，我举这相机把他们纳入风景中，他们也拍着河里的美景，恍悟自己不也是这风景中的风景么。　　中午时分，船到底旧县码头，一些漂半程的游客就在这里结束了他们的漂流行程。我们请容师傅带我们去著名的老根农家饭庄吃午饭，也邀请他跟我们一起吃。他一直推说没有筏工和客人一起吃饭的道理，到了老根家还躲到一边去了。我和妈妈一直跟他讲难得有缘一起行一程，很坚持要他一起吃午饭，最后他还是犟不过我妈妈，和我们坐到了一张桌子上。尽管容师傅一直阻止我们点太多的菜，我们还是点了一个黄焖鸡，一个家常豆腐，一个生菜汤，一共79元。菜不错，更有特色的是佐餐的香甜桂花茶和老根滔滔不绝的辉煌家史。饭桌闲聊时容师傅问我为什么有的人收钱比他高生意还比他好呢，我解释说大概是因为有的人有照片放在网上，大家比较有安全感的缘故，更自告奋勇地说等我回家也要把他的照片挂到网上去，他连声跟我道谢，后来还说如果太麻烦就算了，现在能有这样的靠撑竹筏赚到钱已经很满足了，真是很朴实的人。吃完饭，参观了一下这座阳朔旧县城，我们又上船前行了。临近朝阳桥，河面一下变得喧嚣起来，旅行社就主要在这段河面体验竹筏的，为了安全考虑，只会在两个堤之间往返一个圈，看到的风景就显得平庸，难怪很多跟团的朋友抱怨桂林没有甲天下的风景。　　竹筏继续前行，河面复又回复到原始的静逸，岸边有一个买柚子的农妇，容师傅靠过去买了两个柚子请我们吃。又前行了１个多钟头，拍了八戒看尼姑和月亮山的景点，工农桥便在我们眼前，容师傅突然说我们一路上对他都太客气，又请他吃饭，还说要帮他放照片上网，干脆交个朋友，叫我们下船的时候不要付钱给他。我们谢了他的美意，又开玩笑说下次来阳朔一定去他家给他招待，但无论如何是今天不可能不付他钱的。要知道筏工师傅这4、5个小时下来，除去上税的80元，和请农用车把筏拉回起点的30元，也就能挣个70块的样子，我们怎么忍心去剥削他们的劳动呢。何况容师傅一路上不但给我们很仔细地介绍景点，调整角度给我们拍照片，还完全没有怨言地配合我们的节奏，等我们到达工农桥码头的时候几乎是下午的4点了，用了6个多钟头的时间，和我们一起开漂的早就到达景点了。在我们的坚持下，容师傅很不好意思地收了我们的钱，把我们送到马路上，把我们送上到阳朔的小巴，才依依与我们告别。经工农桥到阳朔的小巴很多，票价2.5元/人，7，8分钟后，就到达了西街口。下车给天色还早，找街边的IC卡电话给漓江精华段漂流的陈林师傅打电话，没有接，又打了他老婆的电话，约好第二天的漂流行程。街上也不像前两天那么拥挤，我们很有兴致地在西街上拍了几张照片留恋，便回旅店补眠了。　　一觉睡到晚上7点起来，到李氏烧烤点了一堆东西，包括网友大力推荐的烤茄子，觉得味道还好，花了38元吃了个半饱。在土特产店买了几个牌子的香芋糕，准备回旅店试吃后，在决定买什么牌子的给家里人作礼物。又晃到街口的“没有特色”饭店，网上说很好吃的“没有特色烤饭”决定一试。饭店的装修很有特色，甚至有点豪华得让人却步，菜却不贵，烤饭才25元一份。已经半饱的我们，就点了一份烤饭，好在服务生并没有因此投以鄙视的眼神。所谓烤饭应当是我们的局饭吧，加了很多奶酪在上面的那种，很香，但是因为我自己也懂做，倒没有感觉到很有特色。喧闹的夜生活不是我们的喜好，大概10点多钟，我们就回客栈休息了。　　2008/11/11 阳朔――杨堤――兴坪　　闹钟调到6:30分起床，照例在西街上吃了另一家的桂林米粉，3元/碗，比昨天的好吃一点。7点30分在阳朔汽车站坐上了去杨堤的小巴，8元/人，把车号发给了陈林的老婆。大约9点钟，车抵达杨堤码头，还没有下车就看见陈林已经等在车站，遗憾的是他昨天早些时候已经接了另两位客人，我们只有坐她老婆筏的船了。但毕竟是网络红人，很热情地跟我们打招呼，还祝我们玩得愉快。陈林老婆是地道的广西女子，黑黑瘦瘦的，有些内向，全程她会很认真地介绍景点给你，如果你有什么要靠岸的要求她也会满足，但总感觉少了点热度，就是完成一趟任务罢了。不知道是不是要避让旅行社的大船的原因，漓江漂流的船是机动的竹筏，和漓江的大江大水倒是也搭调。一路看了“鲤鱼挂壁”，“浪石奇观”，“童子拜观音”等景点，突然一个很大的河滩出现在眼前，很多竹筏停靠在岸边给游客拍著名的九马画山。此时太阳很大，隐隐约约我居然还是看出了5匹马，我妈是一匹也没有找到，小小地佩服一下我自己。陈林不知道从哪里走出来，主动给我们拍合照，他的拍照技术很不错，相片拍得我们都很满意，难怪在网上好评如潮了。河滩上也很多卖油炸的鱼虾，妈妈买了不少，花了24元，吃完就当午餐了。离开九马画山，再一个多钟头就到了终点兴坪古镇，付了漂流的费用120给陈林的老婆，她给我们指了观赏“二十元人民币背景图”的最佳地点和去古镇的路线后，就和我们告别了。在“背景图”的观赏点，有好几对人在拍背景图的照片，我们还看到了“兴坪红人”小吴带着他的客人在拍照片。观赏点旁边有很多到古镇的小巴，2元/人。其实走过去也不过10几分钟的路，太阳暖暖地，我们选择了步行到兴坪古镇。快到古镇的时候，我妈妈突然发现路边田里有一棵老沙田柚的树，树上结的果子型很好个头也大，硬是要买六个带回重庆，累得我也没有心情好好欣赏兴坪古镇的风采，穿过古镇，草草拍了两张照片，就到汽车站坐1:30的班车回阳朔了。后来才知道这种老树的柚子肉也有点老，远没有我们在二塘买的小柚子来得好吃。　　兴坪到阳朔票价5.5元/人，大约半小时的车程，停阳朔汽车站。我们回到客栈取了行李，把柚子外皮去了，减了一些重量，又去隔壁的土产店买了“金顺昌”的糕点，折腾到3点半钟，别了西街，到阳朔汽车站坐了回桂林的空调大巴，车况很好，14元/人，行程大约80分钟，停桂林汽车站附近的如家快捷酒店门口。打个的到民航大厦，感觉被绕了圈，车费9元。把行李寄存到民航宾馆，5元/件，我们两件行李被善良的前台MM算做了一件。在前台MM的指引下，我门到安新小区对面的米粉店吃了在桂林的最后一餐米粉，看来市区的米粉的确比阳朔的来得好吃，两个人花了5.5元。从米粉店出来时间还早，我们到漓江边转了一圈，看过阳朔的秀美，漓江的景色就真的没有让我再掏出相机的冲动了。6:15我们回到民航大厦，取了行李，登上了民航的班车。虽然是下班时间，市区交通比较拥堵，我们还是顺利地在7:30分到达机场，乘坐川航3U8956航班返回重庆（提前一周上川航网站订的票，机票220，机建/燃油50/80，20:50桂林起飞，22:00抵达重庆）结束了我们快乐的桂林之旅。　　TIPS：如果不去黄姚，比较经济和节省时间的路线是大巴从桂林―杨堤路口，转小巴到杨堤码头，漂流到兴坪，再从兴坪坐车到阳朔。第二天再漂遇龙河，这样比较不会走回头路。　　推荐竹筏联系电话（排名不分先后）：　　遇龙河漂流：（富里桥（遇龙桥）---工农桥）　　容弟旺师傅：13471351055 推荐　　林鹰师傅 13077631587　　封佑庭师傅13768719037，他的侄子小封 13197638296　　朱明远 13077632079　　朱明华 13877373887　　杨堤－兴坪漓江精华漂流　　陈林师傅15977095600，13457369126 推荐　　苏师傅 13635191324　　　　yavu2008/12/10 22:54:49回复回答网友的问题哦：１．根据事先收集的信息，黄姚不大，古镇认真走完也就是２个钟头以内的事情，所以我的行程中安排给它的时间很少，而且因为事先真的收集不到太多关于黄姚的信息，在交通上耽误了时间，为了迁就班车，只有来去匆匆了。但如果静下心来住上一周也是不会厌烦的，很多写生的人在那边长住的。２．遇龙河我们漂的是全程，１８０一个筏，游记中有提到的。　　　　sxlz2008/12/16 16:03:07回复桂林：白天象鼻山，晚上逛榕湖夜景。阳朔：第一天；银子岩(45块一个人）包车费和门票，晚上印象刘三姐（110块一个人）第2天：遇龙河全程漂流（150块一个筏子）有一点千万不要吃农家饭，不好吃，贵。第3天漓江精华游，杨堤到兴平 （80块一个筏子，中间不会有其他费用，一个筏子坐4个人）第4天：休整回家(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5152.html)
			
			