2人广州----桂林4天纯玩担心第一次桂林那边不是很熟悉而报团去的桂林。有导游：当地导游+全陪导游（到当地后基本不讲）=2位导游2/2由于是8：30集合缘故，当日出发担心来不及，所以下午15：00深圳出发去广州，观澜出发60元，2个多小时，到达车站去之前予定好的酒店。省站D怡东酒店TAX（90元）。我们住的是B幢（新开）A幛（旧）标准单人间200元/晚，有接送机场的专车，到机场10钟左右。（服务态度感觉还行）。2/3 早上10:45的飞机,8：30集合不知何故未坐予定的航班,更改了另外去桂林的航班，所以有点出师不利的感觉。到两江机场后当地导游到机场碰面后安排我们吃中饭（那时11点多，机场到饭店差不多40分钟的路程。）饭店名已经忘记了。（我吃着还行，同学觉得不怎样）。饭后在??细出发去象鼻山（公园里面的）没有想象的吸引人,由於是枯水季节,漓江的河床都已冒出来。还有当地居民肩担两只鸟（忘了名，小学课本上有学过）3元/次照像。看完象鼻山后还去了一个可以爬山的地方（忘了名）。17：00左右结束后回酒店（桂林丹桂大酒店，感觉不错）。2/4今天坐船游漓江，要配合开船时间，6：30酒店就MORNING CALL了7：30集合在酒店吃早餐，后8：00出发去码头坐船。（船上有水，不茶免费提供）上船后不久，大家都跑到船二楼不停的拍照了，两岸都是不同形状的山，船上导游有在不停的介绍，也有推销照像的，船航行大概1个多小时后就上岸去了冠岩，在那里给我的震憾比较大，（本人文采不好，只有漂亮两个字来形容），游玩了大概2个多小时后就上船吃午餐了，刚开始船上的人讲中午的免费便当如何如何的不好吃，不加菜的话可能吃不下云云,大家都不愿意(价格特别贵,再加上当地导游在出发前也有说是尽量不用加菜什么的),可是后面看了实际的便当后个个都赶着报名加菜,实在是太难吃了.还有网友们讲的九匹马山，我细胞不多只有数出6匹马，还有很多不同景点（现说不出名来了）。边观看两岸风景边坐船去阳朔。（坐了整整一天船，大家坐的骨头都快散了，大部分人都靠着桌子睡觉）。下船后有的游客去了银子岩（90元/人自费）。我和同学没去而是去了闻名不如一见的西街，有租单车的价格不贵可以讲价几块钱，我和同学都不会踩所以只好放弃观看道路两边店铺，感觉所有店铺都卖着一样的商品，还有就是酒吧和旅店比较多，都有英文标示，外国人也有不少，真的是卖水果的大娘都会讲英语，还有很多外国人中文也讲的很不错。路过桂林米粉店吃了一大碗米粉，那边的米粉同广东这边的不一样，汤是吃完粉后喝的，而且调料种类多可以任意添加（米粉是粗的，我在广东这边看的都是一些比较细的（有点像重庆烫火锅用的粉丝）。后面买来买去同学给自己男朋友买了一块玉佩说是避邪用的（有点脏脏旧旧的感觉，可能是品种不同的原因吧）。18：30回饭店大家一起吃饭后回酒店（阳朔君豪大酒店）硬件设施比丹桂酒店好。离西街特别的近，很是方便。由于在阳朔只有一晚所以回酒店休息片刻后就回到西街继续闲逛，出发前想去酒吧的，到了一看太多人了还是放弃了。看着大家吃莲子羹特别好吃自己禁不起诱惑也和同学一个喝了一碗，真的有桂花的味道很美味。晚上10：00多才回酒店洗刷睡觉。2/5最后一天了大家都比较兴奋一些。上午去的是世外桃源，里面有看到野人部落的人，还有少数名族的女孩在跳舞，及少数名族的各种手工艺品，（还有同少数名族的人一起跳舞，真的感觉特别好），这里是感觉最好的地方，人工辅助的东西很少很天然。下午游了锦江王府（除了刚开始进大门的一幕比较难忘，）锦江王府导游有介绍自己的太岁，我感觉她介绍这个的目的就是要让大家买太岁，比较贵（估计有提成，那个团买的话还要报该团的导游名）。完了后回桂林吃的晚餐。住桂林。2/6早上8：40多的飞机早上6：00起床了，还在美梦中就醒来了。唉哭。这样4天的行程就全部完了，所谓4天行程也就2天半，我不知其它旅游公司是否这样，反正广之旅的团以后是不会报了。旅游中倒是没有什么不愉快的事情。只是在营业厅报名后的时间里，当地的服务水平实在是太差了。（1.前后说法都不一致2.通知出发时间很短，自己不打电话再三追问的话我想可能要到出发前一天通知的可能性都有）。后面旅游结束完有写回馈单，我也是这样写的当地营业厅素质及服务水平实在是该改进了，其不然可能没有人会去报广之旅了。