
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔各阶层分析，对于情欲过剩的人来说，小资泛滥的阳朔西街是“一夜情”和“艳遇”的圣地。这里消费廉价、目标对象密集，几乎每个主观迫切客观又不太寒碜的“驴”哥哥和妹妹们都能不虚此行。而物质过剩的人会夸张地大呼风情万种的阳朔这是块“净土”，并一厢情愿地把阳朔当成了他们的“精神家园”。理性务实的人说这条“洋人”最密集的街道是中国最完美的“英语角”。当然，对于谋求涉外婚姻的女青年来说，西街之于广州淘金路、上海衡山路显得更加顺理成章顺水推舟。据调查，西街是中国涉外婚姻比例最高的一条街。 可在像我这样一个幻想丰富，天性懒惰却仍然渴望发财，但时日无多的大龄女青年眼里，阳朔是块熠熠放光的淘金乐土，也是中国旅游产业发展的缩影。我以我近10年来每月一次的造访的频率，见证着阳朔的发展和变迁。 西街的变迁 以广州为圆心西行500千米，约7小时车程便来到了阳朔，据无聊人士统计，平均每周会有10辆大客车，合计1500个广东人来到阳朔，不包括驾车族，打“飞”族。站在这条灯红酒绿摩肩接踵的西街上，宛若来到了“北京路”，也可以把它当成“上下九”，所以，广东人毫不见外地把阳朔当成了自己的“后花园”，而当地人则把周末当成了“鸟语（白话）花香（赚钱）”的好季节。 世上本没有街，走的人多了，变成了街。 1997年以前的西街是寂寞的，姿态是另类的，这里聚集的大多是国外的背包客，国内少数自命不凡的行为艺术家、流浪诗人、先锋文学青年、摇滚乐歌手，据说大麻这种东西在当时的西街曾风靡一时。那时在开店的人不多，主要是有点闲钱的外国人，比如旅行者吧的澳大利亚人阿泰、红星特快的新加坡人阿利。 1997年以后2000年以前，国内背包的自助游运动风起云涌，一些身上穿着硬邦邦的GORE―TEX外套，脚上套着高筒野外靴，腕上带着那有海拔计、温度表、指南针的拉风酷表，身上还有一些叫不出名字来的乱七八糟金属道具的“驴子”们开始叮当作响，雄纠纠、气昂昂的立在西街。如今老西街的淘金者大都是由当时这些有远见的“驴子”演变过来的，在这儿开店，符合了他们好逸恶劳的天性和小富即安的欲望。 而让阳朔真正沸腾起来，成为淘金热土是在2000年之后，国内大小旅行社开始追捧阳朔，比起矫揉造作的穷背包客，那些跟在小黄旗后面的人往往出手阔绰，各个都像大款。加上广州到桂林公路的翻修提速，前面提到的“鸟语（白话）花香（赚钱）、摩肩接踵”局面的出现，使西街的人员构成迅速复杂了起来，除了面容古怪的“驴子”，“西装革履”也跟粉刷一新的仿古西街相映成趣。商业形态呈多样化趋势。除了老牌的酒吧、客栈、CD店、工艺品店，出现了粤菜馆、按摩房、美容美发店、小型超市、洋快餐。西街由一条文艺街做秀街，演变成现在地道的商业街。以至于一个叫“寂寞逃兵”的驴友在网上悲愤的痛诉“浓妆艳抹使西街成了一个年老色衰的婊子”。他甚至对中国整个“西部大开发”战略提出强烈质疑。 阳朔淘金者各阶层分析 毛泽东说，有人的地方就有左中右，有人的地方就有阶层。我以我6年来身体力行的深入调查，和屡战屡败的淘金经历，试图通过对阳朔淘金者各阶层代表人物的画像和分析，明晰每个阶层的创业者的局限、优势，希望给中国的旅客投资市场留下宝贵的研究资料。第一阶层：财大气粗的庄家。代表人物：刘永好基本特征：有钱有势有背景，有政府机关系（两者相辅相成不可或缺），善造势，懂包装，舞剑经营，意在地产，买进大筹码，低吸高抛。目前状态：静观其变案例：2002年4月，刘永好买断桂林山水的消息被炒得沸沸扬扬，一贯扑风捉影的媒体在这件事儿上版本不一众说纷纭，有的说刘出了10亿，有的写是千万，还有的写是500万，本来说整个桂林山水，后来又有人说只是遇龙河地区。一年多过去了，遇龙河还是那副样子，阳朔也没有因为刘永好有任何的变化，只是在2002年遇龙河畔，时常能听到轰隆隆的声音，附近农民说，这是刘永好在炸山，刘准备把遇龙河圈起来收门票了，村民还绘声绘色描述说门票暂定为30元。可刘永好的山炸不了不足一周就搁下了，人们照样在那片阳光下自由的骑单车，徒步，漂流。事实上，据阳朔国土局某官员酒酣耳热时向笔者透露，刘在买断遇龙河景区303亩土地的50年经营权上，到目前为止也只出了70万。那官员又透露，目前又有一个什么集团盯上了阳朔电影院改造性开发项目，正在接洽之中。好比哥伦布航海，发现一块新大陆就据为己有一样，刘抢先圈了地并明智的选择了等待。忠告：此阶层之打擦边球、黑箱操作等手法，非我等小投资者玩得起。第二阶层：深谋远虑的小资明星代表人物：原始人吧的阿台，扎西德勒藏饰陈辉，“我家”老伴北京人李树等等原老西街上的小老板们。基本特征：西街小资的灵魂。背景清白，小有品位，基本出身于背包客。有群众基础，网友驴友义务网上及民间口碑相送，常被电视及报纸等传统媒体描述为“毅然放弃都市生活的。”“追求心灵的安谧、自由。”“不为生存，只为生活。”等等。目前状态：大部分已安然撤离，少数谋求多元化发展。案例：原始人老板阿泰是澳大利亚华裔，90年代末投资五万在西街开酒吧。当时80平方米的酒吧租金约为2万元人民币/年，2002 年租金涨到6.5万元一年，目前年纯利约10万左右，转让价约为20至25万。2002年起，阿泰开始寻求其他投资，比如北上湘西凤凰考察，南入兴坪买地等。今年果断地转移目标客户，放弃小资、背包客，加盖白玉兰酒店，直取国内外商务客人。手法是跟各大小旅行社结成利益共同体。认识扎西德勒藏饰老板大概4年前，此君长发飘飘，卓尔不群，言必谈西藏。对任何工业化、现代化的方式和手段表示不屑，曾对无数妹妹们表示过他决不上网，也不用手机，泡妞的招牌话是：“如果你们想我了，就写信吧，我喜欢纸在手里的质感”，大概2002年底时，憋不住了的他，不仅买了手机，还搞起了电子商务。2003年初时开始跟朋友合伙做起了探险旅行社，以徒步和攀岩为主。曾经热情邀请本人加盟，合作方式是我在广州帮他输送客人，利润三七？或二八？，不记得了。可即使他做了这一切，也不防碍本人在内的妹妹们对他的一如既往一往情深。谁又喜欢一成不变呢，更何况是帅哥。据悉，目前此帅哥已杀入湖南，从事房地产业。所以此阶层成功的主要因素便是审时度势。忠告：务必在阳朔开发的鼎盛时期（3年之内）高价转让店面。第三阶层：人云亦云的追随者。代表人物：洪其拉甫、龙民酒吧等新西街投资者基本特征：在错误的时间选择了错误的地方做了件错误的事儿。目前状态：苟延残喘中。案例：如果说西街是市场经济的自由产物，新西街就是政府干预下的怪胎。2002年时，阳朔政府在西街旁边造了条新的步行街，取名是新西街。记得当时的招商条幅上打着“一铺养三代”的字样。今年4月在新西街上第一次见洪其拉甫的小老板时，他的店刚刚开业，学美术的他精心地把8平方米的小店装饰一新，并兴致勃勃的跑到新疆哈什进了一批巴基斯坦的银饰。小男儿对他终于能有自己的店感到满意，可2个月后他就觉得不对劲了，对面大排挡的生意越来越好，可他这么有品位的东西怎么就没人买那呢。而老西街上比他这儿贵三倍的东西都卖得动。我告诉他这是新西街的商圈不行，政府造好它，没有规划，一卖了之，街上做什么都有，你卖这东西本来就是卖的一种感觉和品味，是需要氛围的。没人会在被烟熏火燎大排挡包围着的地方，买一个昂贵的感觉。来自珠海的一个小伙子，几乎就是被这个新西街的开发商骗来的，高价租给他一个偏僻的铺位，并许诺这个铺位周围未来一定是酒吧，会形成新的酒吧圈。小伙子守了一年，快守不下去了，每天长吁短叹，不知哪天能把店转出去。忠告：尽快把店铺打扮成营利性成长性俱佳的商铺，脱手给不明真相的新投资者。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5182.html)
			
			