以前去桂林的游人，主要是看三山两洞一条江，也就是叠彩山、伏波山、独秀峰，七星岩、芦笛岩，还有漓江，现在的玩法就多啦，穿救生衣漂流，坐热气球升空，洗龙门泥巴浴，看《印象刘三姐》等，以往宁静的漓江，如今比大城市还热闹。尤其是黄金周期间，阳朔西街上摩肩接踵，人流如潮。现代人的旅游方式，也与古代大不相同，迈着逃难的步伐，挤在簇拥的人群中，谁要想寻找“蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽”的闲情逸致，只怕会被人看成有病。造成这种状况的因素很多，有些是人自己造成的，就单说张艺谋近年执导上演的《印象刘三姐》吧，但凡随旅游团去桂林的游人，都会听说或者看过这个节目。每当夜色晴朗，大批人群像赶集一样，匆匆赶往漓江和田家河的交汇处，看聚光灯漫天照射，听音箱里锣鼓喧嚣，眼前是光色缭乱的舞蹈。对于不习惯小城寂静的游人，这或许是一种热闹的消遣，而对于习惯于寂寞流淌的漓江，说是灾难一点也不夸张。这种表演，首先与漓江的特性是不相符的，追求华贵热烈，绚丽高调，是张艺谋一贯喜欢的中原文化风格，尽管他也试图在艺术上求变，但万变不离其宗，他总也不可能明白，恬静与安详，是南方的境界。在阳朔制作这样的节目，如同往漓江掺进黄河水，清也不是，浊也不是。或许他更适合制作《印象兵马俑》或者《印象紫禁城》，听说他正在制作《印象西湖》，真为杭州惋惜。其次对游人是不利的，许多人慕名前去桂林，都希望在有限的时间里，看到更多的旖旎风光，但所有的日程都被安排得满满的，这些项目所包含的商业性，有的是明白的，有的是隐性的，《印象刘三姐》属于后者。游客为了看到安排的夜间表演，在桂阳公路上来回奔波，票价还很吓人，有的游客为了逃避昂贵的门票，在当地农民带引下，踏着鹅卵石和草地到背面看背影。欣赏山水是需要想象力的，通俗的表演只能让游人离山水画的意境更遥远。有位朋友看过表演后问，这就是漓江？最后，也是最重要的一点，对漓江的环境破坏很大。常年在江边举行这样大规模的表演，且不说观众践踏，丢弃垃圾，仅仅强烈的声光，就会对周围的生态造成负面影响。漓江是人类的共同财产，每株凤尾竹，每块鹅卵石，都应得到精心呵护，如果把鹅卵石上的月光，变成了灯光，那和往漓江里排放城市污水，性质是一样的。