有了孩子的家庭自助游总有些特殊的问题，容易花钱过多。但是，现在的孩子都像皇帝公主，所以让他们体验一下自助游的乐趣和痛苦很有好处。我利用此次寒假带8岁的女儿进行了一次自助游，让她因为累哼哼了几次，让她也知道节约钱了，知道体谅父亲的劳累了，当然，也体验了很多美景、美食。为了不让孩子太受苦（尤其是小女孩），此次自助游选择在了条件相对不错的阳朔、桂林，历时29天，总花费约7000元，跟春节期间六七日游的旅游团花费差不多。由于一米四以下小孩在几乎所有景点都免票，我基本上带孩子玩遍了桂林、阳朔所有旅游点。以下为基本行程。1月15日从北京坐火车去桂林（尽管她要求坐飞机），16日入住阳朔天涯芳草，当天傍晚去阳朔公园，虽说与附近其它地方比不太有意思，但是9元的票价在北京又能玩什么？晚饭吃瘦子米粉。在天涯芳草住15天，600元。17日去月亮山，由于孩子名字中有“月”，告诉她是去见姐姐，小孩子热情极高，在月亮洞又跳又唱，有意思的是我们早上8点开始爬山，直到中午11点才看到后续人马上山，人气真是不旺，不过，山成了私有领地，我们玩得真开心，野餐、跳舞、大声唱歌、睡觉，太自由了，也许因此景色也变得一级棒了。下午接受一个当地老奶奶的劝说去菩萨水岩，很惊险刺激，好玩，但是不熟悉当地情况，不会砍价，半程掏了80元门票，后来在西街发现可以70元全程。然后同样听从这位老奶奶的劝说去大榕树，从小门进入买18元门票，大概她又小赚一笔。不过这一天玩得很开心，晚上西街吃比萨饼。18日小雨，有利于欣赏雾锁漓江风采，杨堤到兴坪（24公里）徒步。本次旅游的重点是徒步，尤其是漓江和玉龙河，这样最能锻炼人，也最能看到好风景。不同天气的风景不同，所以准备在各种天气下徒步，而且，小孩子走全程会很辛苦，因此计划两条河都分为两次走。当天到兴坪后走到朝板山码头，坐船去九马画山，每人20元，回来让船夫在过了检票口的地方放我们下来，走回兴坪，小孩在最后阶段有些叫苦，主要是雨后泥路有些不好走，但是坚持下来没哭。19日孩子仍感觉疲劳，雨也挺大，天气挺冷，所以只去了县城的山水园，玩了半天，回家睡觉。20日也只是上午去了世外桃源就回家休息。看来城里的孩子在寒冷中初次徒步是很累的，但是锻炼后就会迅速提高。下午我自己从阳朔码头沿着漓江往上游走了几公里，不知道是什么景区，但是遇到几批外国人，风景尚好。21日去玉龙河徒步，从工农桥到玉龙桥全长18公里仍然有些长，所以第一次从玉龙桥到骥马，九公里，由于是田间小路，大约实际距离要长不少。从骥马坐三蹦子回阳朔。这次孩子最后累得哭了，脚上起了小水泡。22日孩子累了，就去兴坪的老寨山，仍然很清静，爬了一个小时山后到顶，在山上坐了两三个小时基本没甚么人打搅，很尽兴。我的小孩觉得老寨山是此行最好玩的地方之一，其余的最好玩地方包括芦笛岩、象鼻山、菩萨水岩。我觉得几次徒步最好，芦笛岩和菩萨水岩也很好。23日孩子还想进一步休息，轻度旅行，决定去荔浦的丰鱼岩和银子岩。从加油站上车，到荔浦后要到一个小车站换车去丰鱼岩，不方便，里边的暗河真够长，据说全球第一，由于游客稀少，我们等于是配了专职导游和专船，说说笑笑很自在，这也是淡季旅游的好处。银子岩的钟乳石更好看一些。24日天气好，就去玉龙河徒步，从玉龙桥到骥马，风光十分好，无风使倒影很清楚，孩子到最后又走不动了，就背着她走了一段。25日休息，带孩子在阳朔的漓江边玩，那里有健身器械，还坐竹筏到对岸玩玩，她和当地的孩子玩得很开心，下午蒙头大睡15个小时直到第二天早晨。养精蓄锐后，26日徒步漓江，从杨堤到上次上岸的码头，很辛苦，也很清静，从那个码头30元坐竹筏到朝板山，从朝板山坐车回兴坪，回阳朔。回阳朔吃饺子、排骨，宝贝食量惊人。1月27日继续在阳朔休息，她在漓江边跟小朋友玩，这天也是她生日，中午吃阳朔式西餐，下午孩子睡了四五个小时。28日快过年了，小孩说老寨山好玩，就又去了一趟，这次是晴天去的，看到的山头更多，但是没有了云雾。晚上买了炮仗放炮，宝贝从小在北京长大，还没有放过。29日去聚龙潭、月亮水岩，尽管名气更大，洞也大得多，但是这个水岩反而没有菩萨水岩危险、艰苦，只是入口好玩些，里面就是很深远的路了。晚上继续放炮。30日去蝴蝶泉，下午收拾行李，明早乘车去南宁（春节期间桂林阳朔房价大涨，游客也太多，不如去南宁看看）。晚上又买了一批炮，放炮。31日早上从阳朔车站乘车去南宁，路上六小时。入住新华酒店。2月1日去青秀山，好大，玩了一天，开始阴天很凉快，后来出太阳很热，孩子玩得太疯一身大汗。晚上发烧，去南宁第一医院输液，七十多块连输液带开药，比北京至少便宜一半，而且一针就好了。2日基本休息，逛逛沃尔玛买些特产。3日去石门森林公园和药用植物园，药用植物园面积很大，很有意思，长见识。本来打算去大新看瀑布，后来觉得带孩子最好不要太多时间在旅途中，决定把桂林玩好。4日去桂林，60元入住桃花江边的锦北旅馆标准间，后来6日改住花满楼青年旅馆。5日去虞山和木龙湖。虞山的旅游团虽然很多，但是没有一个团上山，让我们在那个历史悠久的风水宝地自由自在地呆了一中午。由于游客少而且无风，木龙湖的倒影极为美丽，整个公园似乎就我们两个人。最后孩子玩累了，天气也冷，所以没有按照计划玩叠彩山，回旅馆后孩子在下面玩台球。晚上出来到榕湖边上看夜景、喷泉、玻璃桥。这一天孩子玩得很累。6日只去了叠彩山就回家休息，不过，旅游团只去江边的山，而我们爬了三座山峰。晚上去杉湖看双塔。在桂林主要吃汉堡、米粉和中山中路的武大郎烙饼。7日去七星公园和七星岩，几乎玩了一天，晚上去榕湖喷泉照相，上一次由于下雨，照相不清楚，而且晴天的音乐喷泉间隔短。8日去伏波山和王城（独秀峰），旅游团都不上山顶。晚上从杉湖走到西清湖。9日去芦笛岩，乐趣在于不跟着导游，而要在里面呆上三四个小时。由于芦笛岩不关灯，在洞里很自由，可以在大厅里野餐。充分领略洞中仙境，甚至可以捉迷藏。下午买机票，应孩子要求看电影《霍元甲》。10日去象鼻山，发现几乎没人去象鼻子下面，很吃惊，那里才最好玩呀。我们在里面玩了好几个小时，旅游团都在一条小河对面照相，很滑稽。11日应孩子要求去乐满地（放弃了冠岩）。她玩得太开心了，激流勇进等水上项目将我们搞得全身湿透。可惜回来的时候下雨，大客车躲避一辆打滑翻车的夏利也翻了车，好在我们坐在前面，只是磕了两下，没有伤。赶紧回旅馆开足空调，避免了感冒。12日休息，下午应孩子要求看电影《金刚》，晚上最后重温一遍杉湖和榕湖秀色。13日坐飞机回家。带孩子背包自助游的一些小窍门：日程要灵活，不能时间定得太死，很累了就要打车，就要睡觉；不能都是旅游，尽量安排看电影、游乐园、逛商场、与小伙伴玩等多种娱乐；最好在一个地方细细地玩，减少旅途劳顿，又能玩得彻底、尽兴；注意观察孩子，问他们是否劳累，不能反复地劳累，尤其是女孩，要注意休息；与孩子商量玩什么，不能以成人为中心，这样能在旅途中得到孩子的积极配合；可以跟孩子一起算账，既锻炼算术，也让他们知道节约的好处，例如，可以说“少吃三顿肯德基改吃米粉就能去乐满地了”，孩子会知道吃肯德基不值，很高兴地节约的。