
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　端午节三天四晚阳朔游，时间：6月6日-6月10日地点：广州―阳朔―龙胜―阳朔―广州　　交通方式：汽车　　第一天：大巴上　　6月6日，晚上等LP从SG过来，火车晚点，赶冲到集合的地方，发现一个大笑话：豪华大巴也不过如此……全车人等我们俩，好在没因迟到被罚（偷笑中）（另外，要说说我们这车人的构成，包括我们在内，9位是交了650元包全程的，另有一帮人是450元只包车与住宿的，后面的一大包某公司员工是只跟车的……）。一路上，经过阴森的头文字D式的山路，发现越走越黑暗……怕怕……调头！其实是走错路了，我们的领队不认路……换路后，又得知我们选择走的那路，大修中，一路上低洼泥泞，全方位颠簸。中间还发生了大货柜挡道，司机领队拨泥土填大坑的经典感人故事。实在难忘……　　第二天：银子岩　　6月7日早，车经沥浦进入，我们在一中学旁停留，在学校旁一家米粉店，吃了个简单的桂林米份（游费包）～味道还不错～～（我发现他们那边的米粉店，都是配料自己随便加～～这我喜欢～～什么干黄豆，酸豆角，辣椒酱，萝卜干……后来到阳朔吃到更好吃的～～，这是后话，请继续）。　　米粉后继续驱车去了一个叫“游过银子岩，一世不缺钱”的溶洞景点――银子岩。领队本来以为我们会是第一波人到的，随知道另有一队更早……进去看了看彩灯装饰下的各式溶洞造型，感觉不错。　　　　(银子岩)　　10点半集合，驱车直奔阳朔。一个小时的车程，我们到了另人神往的阳朔～先安排住宿。车停在了离西街不近的地方，车上的人都很大意见，为什么流程上不是写安排住宿在西街上吗？领队回话：所有的团体都不允许安排住宿在西街……无奈，只能服从……我们在一停车场出来不远的名叫庭源酒店处下榻。标间，里面环境一般。休息了十五分钟，与其中两位LY一起出去准备物色好吃的饭店。转了几家，女生们对比了下价格，终于在一家同意打7折的名字好难记的饭店吃了第一顿（菜肴：竹筒烧鸡，啤酒毛骨鱼，野菜，酸土豆丝）胜惠160元，共四人。　　午餐后，我们回酒店休息，一睡到三点集合。出发去下一个项目＠竹筏游漓江清华段＠四人一筏，（游费包）。我们相互照相，吹着江风，看着倒影，很是恰意～～　　　　(漓江精华段)　　接近傍晚，游完后，自由活动时间，我与LP走到了没有饭店总店，享受了一个没有特色饭，与青椒牛肉套餐，虽然不是什么大鱼大肉，与没有饭店那装饰华丽的气氛有点不适，但也确是因为这点不和，才感觉到这个依山傍水的地方中，有着这么繁华的一条街。静中带动，动中也带静……其实我不知所云……　　饭后，我俩很闲地走了走西街，买了点小饰品。到晚上十点多，想去酒吧坐坐时，发现所有的酒吧都没位置了……什么丁丁一号，丁丁二号，地球村，JIMMY’s，时间越晚，街上的人越多……后来我和LP决定在一家谭大姐啤酒鱼处坐下吃烧烤喝啤酒。（那里的田螺不好吃，至少我俩都不喜欢，大号，肉棉……当地的啤酒不错，好清，好入口。但LP那晚不知为什么，两三口就说要头晕了……　　第三天：骑自行车，龙胜　　6月8日早，退房，把行李放在车上。之后还是桂林米粉（游费包），在西街口的一家老牌店，老板说，正宗的桂林米粉是没有汤的～那就干捞罗～自己加的配料，味道很正点～～真想打包一份……　　之后我们就去选了自行车（游费包）（这里一定要提醒各位LY，选车一定要小心，如果是选可调速的，就要看准车的调速器是否好，我就吃了大亏，一路上卡了两次链，一手黑糊糊搞得……　　骑车一路沿着路走，你会发现骑车的人越来越少～～呵呵。经过蝴蝶谷，在门口照了照相，代表到此一游后`～，继续向前～～中途我们进了一个叫什么百年古镇的地方，因为我车坏了，跟不上大队，本来可以有领队的话一人五元的古村维护进场费，我和LP乖乖地交了10元一人……气！！　　　　(古镇)　　古村也没什么好看的，就是古老。后在村后有条河，那里有个小坝，稍息片刻后，发现有雨了。上马真奔吃饭的地方……这一段雨中骑车，感觉不错～～（这次遗憾的是没有时间到遇龙桥那漂那种两人的竹筏.）（个人建议要一天的时间漂遇龙河）　　到了一个叫老莫农家菜的地方吃中饭（游费包），一个老鸡汤不错，其他的就真是农家菜了。　　吃饱后因那个地方可以看到月亮山，也就远程地照了几张相片～～。　　雨停了。　　6月8日下午，坐车往龙胜方向走去～～。一路上车走的路很险，真佩服司机的技术……强。　　到了龙脊平安壮寨村。一个字――叹！佩服我们国人的精神，梯田是那么的壮观，相片为证……　　晚上在梦龙客栈休息，吃饭（游费包），饭中大家大谈国事，家事，天下事～～　　饭后晚9点多，我们几对人相约到了龙脊平安村的一家有名的酒吧（AA制）～大话骰时间～虽大家都初次见面，但都有那玩的精神，很过瘾。半醉后回房休息。　　6月9日 雨中爬龙脊梯田，游览“七星伴月”，“九龙五虎”两个景点。一路上有点溯溪而上的感觉，山上下来的水因下雨大了很多，冰凉，爽～～　　　　(梯田)　　中午我们回到梦龙吃饭（游费包），这一顿感觉就差一点了， 还是要赚钱啊我们领队……　　饭后马上收拾，坐车待阳朔方向出发！！（本来时间表是安排在桂林游玩的，他们推介在桂林有个漂流，一个40元，漂到桂林的三个经典景点（象鼻山，七星岩，％￥）（还有一个不记得了……）但听说因下雨，水涨，船停。去不成……　　6月9日晚自己吃饭，我与LP先在另一家又吃了个桂林米粉，不吃够它不罢休！！之后去买了个拖鞋，（因我下龙脊穿的鞋全湿透了，雨下得蛮大）还买了两个充气枕头（开价20一个，砍到10元一个，以为捡到好货，谁知在买鞋的地方问问，人家开价才7.5元……，认命……）　　后来，我们选了西街上的原始人CAF&Eacute;那吃，那里的烤鸡出名不用说了，但我们去得太晚了，第一批已售完，预订要到晚8点才能出……无语。试了那里也很出名的芝士蛋糕（小而贵），还试了她那的土豆泥牛肉派（味道一般，感觉我也会做……呵呵）　　饭后8点集合，往广州出发，　　第四天 6月10日 广州，游完结束～　　总结性发言：这次旅行总花费在1800左右（两人，每人650元加上些自费项目，还可以）　　这次旅行有几个遗憾的地方：　　一、晚上大型演出，印象刘三姐，经典的爱情故事，壮大的场面，值得一看，但一票难求，后排的票又太贵了，两百多一位，所以就没去成……　　二、行程上没有安排到遇龙河漂流，那两人小筏，感觉更好。　　三、行程的安排有些被改了，给人的感觉是为了赚钱　　四、车不舒服。　　建议：晚上坐车过夜一定要准备长袖衣服，做好充分的准备。休息不好很麻烦。　　　　calvinto2008/6/13 12:41:05回复当然值得再去啊～～不过到时要自己玩，定游线游记不知道为什么，第一天的没了，现补上时间：6月6日-6月10日地点：广州―阳朔―龙胜―阳朔―广州交通方式：汽车第一天：大巴上6月6日，晚上等LP从SG过来，火车晚点，赶冲到集合的地方，发现一个大笑话：豪华大巴也不过如此……全车人等我们俩，好在没因迟到被罚（偷笑中）（另外，要说说我们这车人的构成，包括我们在内，9位是交了650元包全程的，另有一帮人是450元只包车与住宿的，后面的一大包某公司员工是只跟车的……）。一路上，经过阴森的头文字D式的山路，发现越走越黑暗……怕怕……调头！其实是走错路了，我们的领队不认路……换路后，又得知我们选择走的那路，大修中，一路上低洼泥泞，全方位颠簸。中间还发生了大货柜挡道，司机领队拨泥土填大坑的经典感人故事。实在难忘……(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5213.html)
			
			