
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　徒步漓江是一粒种子，种在五年前桂林之旅的归途。与其说我们怀想漓江，不如说我们怀想与漓江的肌肤之亲。于是便有了对漓江以身相许的诺言。是种子就要发芽，五年的孕育等待，1800个日月星辰的守候，种子是不是已经蕴藉了太多的梦想与期冀？当我们来到兴坪，一粒种子就迫不及待地要破土而出，呼啦啦长成一棵大树。来之前做了很多攻略，知道以我等体力徒步漓江，与那些真正的暴走驴友是不能相提并论。如鞋城里冬冬小帅哥，竟能在一天之内，从苏州的周庄走到上海朱家角，与神行太保戴宗也就是几步之遥。回来后，单位一位美眉听说我徒步了漓江，惊讶地张大了嘴巴，因为当年在桂林读书的时候，她的同学从桂林徒步漓江，走了几天几夜一直走到阳朔。一听就心虚了，仿佛李鬼遇李逵，不敢再提徒步二字。这么说吧，那些行走者是徒步中的真品，我等只能是赝品，而且还不是那种能以假乱真的赝品，是一打眼就能看出来低等赝品。所以说是徒步漓江，即使是漓江精华段，我们也没有全部走下来，只是掐头去尾，走了其中的一部分。这有点像电视里看到的，领导人在仪式上种植纪念树，树坑别人已经挖好，树别人已经植好，领导只象征性地铲几下土，也成了种植纪念树的报道。想想，这比喻也不恰当，我们的徒步虽然缺斤少两，毕竟也是用自己的脚一天辛苦走下来，哪里是扬几铲土所能概括得了的。计划从兴坪乘竹筏到杨堤，然后再从杨堤徒步回兴坪。这样的计划显示出我们对自己能否在一天的时间内从这端走到那端极没有信心，如果从兴坪开始徒步，走到半路累了，或天色晚了，即便是乘竹筏回兴坪，剩下的后半段怎么办？好比理发，总不能只剃了一半头吧。于是决定先乘竹筏逆流而上一气插到杨堤，一路的景致先饱收眼底，一网打尽。然后开始徒步往回走，走到哪算哪，走不动就乘竹筏回兴坪。集漂流与徒步为一体，鱼与熊掌皆得也。上午9点，到兴坪码头，没看到事先约好的黄师傅，有筏工凑上来说70元到浪石，比先前与黄师傅讲的价还少，浪石离杨堤也不远，良禽择木而栖，二话不说上了竹筏。师傅姓梁，中年，健谈。一路上指点江山，说东道西，颇不寂寞。黄布倒影、20元人民币、九马画山……一一经过停下拍照。过了九马画山，见江边一村庄，问什么地方，答冷水村。想起攻略上提到这里是一个渡口，徒步到这里必须摆渡过去。又前行一段时间，问全家洲到了吗？因为全家洲也是一个渡口。答早过去了。冬季的漓江天气总不是太好，灰雾蒙蒙，水不绿，山不青，拍照效果不理想。但观赏还是不错，晨雾中，江岸山峰影影绰绰，渐行渐远消失在天际，水面的倒影或静或动变幻无穷，没有色彩的美人是素面朝天，更别一番韵味。美人怎么看都是美的。　　(没有色彩的美人是素面朝天，更别一番韵味。美人怎么看都是美的。)　　梁师傅说到浪石了。停筏靠左岸。咦，看看周围的景色，怎么也找不到旧地重游的感觉。记得浪石村好像是在江的那一面。物非人是，记忆真的是这么可怕吗？沧海桑田，是我们老了，还是这个世界变了？　　上岸后，觉得梁一路热情讲解，耐心等我们拍照，所以L在给了他70元后又加了10元，算是表示心中的谢意。应该让天下的好人感受到好有好报。我们说要在网上给宣传，梁很高兴，当下把手机号给了我们。挥手告别。梁开着竹筏顺流而下，转眼不见了。我们背相机包、三脚架开始沿江岸堤坝顺流徒步。走了大半天，遇一农人，问前面到全家洲还有多远，说全家洲不在前面而在后面，离这还有10多里。啊，这里不是浪石？告知这里是老村头。拿出地图，原来梁根本没有把我们送到浪石，而是送到过了冷水村附近的老村头，也就是说才到了一半的路程。两人大眼瞪小眼，一对傻瓜看过来看过来。那年春节晚会范伟买拐，结果我们去三峡的路上被一小妖精忽悠，可今年范伟压根就没有露面，怎么我们还是被忽悠？都说见多识广，走了那么多的路，见识了各色人等，自谓老马识途，也该练出一对火眼金睛，可孙行者跳不出如来的手心，我们躲不过忽悠二字。怎么办，如果从老村头开始徒步，漓江的精华有一半没有看到；如果走到杨堤再走回来，时间肯定不够，体力也不行。正好有一到杨堤的竹筏，我们乘上去。开竹筏的师傅说，你们到杨堤每人还要买16元的票，问，有什么办法可以不买票吗？师傅说可以让他帮我们买能便宜。一听气就不打一处来，什么叫前脚走狼后脚来虎，刚刚被忽悠，又来了个忽悠的。没有好气地说，我们不到杨堤了，在浪石下好了。到了浪石，一下子找到久违的感觉，首先看到的是江中那片像浪花般起伏的礁石，我们当年就是在礁石旁上了农家船游漓江到兴坪的。上岸沿村旁临江的小路走去，说那个日本女孩美幸子就是在这里滑一跤，弄得裤子上都是泥巴。一棵水草回到水里，一切的记忆都柔软复活了，浪石与我们之间有了眉来眼去的传情。坐在浪石村头小憩，想起前面一幕，心中恶气升腾，不甘。这世道不能总是好人受气，小人得意。给梁打手机，很客气地告诉他我们已经明白事情的真相，兴坪码头的大牌子上就有投诉电话……。梁权衡了利害，最后达成协议，我们回走的路上，天黑走不动了，无论走到哪里，他都要来接我们回兴坪。你说他既然欺骗咱们，为什么还告诉他的手机号码，这不是授人以柄吗？出于对人物行为的好奇心，我们展开了一番探讨，最后分析得出两个结论：1、贪亲忘了丑。利益在前忘了一切，给手机号码，是想着让我们给他网上宣传，介绍更多的游客，贪婪的心只想到这一层利益，却忘了先前坑人的那面，偷来的锣鼓打不得，嘴里叼着肉的乌鸦，一高兴，忘乎所以，嘴里的肉就掉了。2、大意失荆州。他错误地估计了我们。以为我们不了解这里的地理概况，上岸徒步只会一气傻走到底，稀里糊涂回到兴坪。岂不知我们有下载的地图，对沿途要经过哪些村庄渡口都大致有数。我们笑说起每每出行无论如何提高警惕，都会有上当受骗的事情发生，L说了一番值得我铭记的话，他说，即使是这样，咱们也不可对世人怀有恶的心，还是应该用美好的心来对待这个世界，我们不能因此变坏，以恶对恶。“这个世界的恶是强大的，但是爱与美更强大！”（拉斯普京）这是我刚刚在一本书里看到的。已到晌午，时间挺紧，决定不再朝杨堤方向走，直接从浪石摆渡过江，从对面开始徒步。到了浪石对面沙滩，天开始变晴，蓝天绿水青山。L支起三脚架，在沙滩上拍江对面的浪石村以及村后面的群峰阵势。蓝天下，群峰像一些列队的士兵，雄赳赳，气昂昂，阵势壮观。24-70的镜头不够，换上10-20的广角。L拍得特兴奋，像一个战士在三脚架前瞄准着，正前方、左前方、右前方，几乎要横扫一切。我用奥林巴斯抓拍他那副拍照的架势。你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。拍完，扛起三脚架往前走，没几步，见江岸几只水牛在沙滩悠然，又是一阵瞄准。走走拍拍，前进的速度很慢。一直沿着江边的堤坝走，堤坝下面是沙洲石滩，枯水季节，江水退出沙洲老远。到了全家洲，这里农家饭店挺多，原计划在这里吃午饭，但现在时间不宽裕，加上天好难得，不想把好时间让吃饭给耽搁。算了，并到晚上一起吃吧。摄影让我们快乐，也让我们发烧。在兴坪漓江沙湾徒步拍照时，也是拍上瘾把午饭给忽略了。真乃我为卿狂啊。过全家洲是下龙，这里的山峰笔直秀丽地耸立江边，连绵逶迤，千姿百媚，水里就有了恁多鬼魅的美女，看得眼花缭乱，心醉神迷，不知道镜头该怎样取舍。那么多的表妹在柳堤（我只能娶其中的一朵！）　　(那么多的表妹在柳堤（我只能娶其中的一朵！）)　　沿江小路离开江岸，拐进山坳，山坳周围的高山顶天立地像一个巨大的屏风，屏风下面是成片的庄稼地，远处有一户人家。在山坳上上下下走了约半小时，小路又拐到江岸的村落，是我们先前到过的老村头。　　　　(山坳周围的高山顶天立地像一个巨大的屏风，屏风下面是成片的庄稼地，远处有一户人家。)　　渴极，到一农家讨水。初，农妇面有阴霾，赶紧补充道，不是白要，给钱的。顷刻风吹乌云见太阳，农妇笑脸相迎，殷勤有加。拿水壶出来，心里痛骂钱他妈的真不是个好东西，把淳朴的民风挑唆得如此势利。　　走到老村头段，太阳开始偏西，色温明显有了暖色，山岩、沙滩散发出迷人的色彩。斜阳把倒映在岸边的树影拉长，树木和树影都氤氲在黄昏暖色的光影中。L着迷眼前的景色，怎么拍也拍不够。我索性先往前走去。老村头再往前走，是冷水村。漓江在这里拐了一个大湾。由于枯水，江水严重瘦身，所以在老村头与冷水村之间的江湾形成了一片空旷的乱石滩。滩上行走，大大小小的鹅卵石在脚下唱着寂寞的歌，歌声在江面上潋滟的光影里跳跃，我们就要特别小心，否则一不留神会被那些歌声滑到。见村人在水边拾检江水退下来的绿色的水苔，一捆捆扭干，放到竹筐里挑回去。说给果树当肥料。就地取材，不用农药化肥，省钱还环保。很好。　　　　(村人在水边拾检江水退下来的绿色的水苔，一捆捆扭干，放到竹筐里挑回去。)　　天色不早，给梁打电话，说好五点半在冷水渡接我们。　　太阳回家的脚步似乎也走得更快了，眼看着就要跃进我们身后的山峰。远处的九马画山被夕阳染成绯红色，我们在乱石滩上向九马画山方向走去，随着角度的变换，九马画山就以不同的画面进入我们的镜头。最后说快往前走，赶上拍九马画山的近景。离开江岸乱石滩，穿过村子，终于来到冷水渡，冷水渡口就在九马画山下面，这时光线已开始黯淡，只剩下微微的红光。L狂奔到江边，找个合适的角度，支起三脚架不顾一切地拍照。　　(九马画山被夕阳染成绯红色)　　拍完，走到江岸码头，梁已经等在那里。开始梁还一口咬定送我们上岸的地方就是浪石，待拿出地图，方无话，只得实话实说，原来兴坪境内的竹筏不敢开到浪石境内，也算是一种瓜分势力范围。一块肥肉，谁该咬哪一口都是有规定的。我们也得理让人，不与他深究。费厄泼赖与“老九”都是不能走的。　　梁垂头丧气地把我们拉回来，一路上再也没有来时的勃勃兴致。算算也是，这来来回回地跑，把多吞的都吐了出来。　　九马画山前面的沙洲上，有渔夫用鱼鹰捉鱼，偌大的一条鱼吞下去，又被迫活生生地吐出来，觉得在世上当一个鱼鹰是非常不幸和痛苦的。　　上一篇泸沽湖大嘴拍摄散记　　下一篇越南见闻录――关于越南的吃、住、玩、购　　　　晓汐2009/4/14 16:21:21回复这几张漓江的水真美呀。火眼金睛，真该有火眼金睛，不过有心算计反被迫吐了出来，真够他累的哈恩，这样简单的关系简单的事，本来无干钱什么事，怎么这么嬗变的嘴脸，没办法真没办法，谁让这世间牵绊脱不了种种干系　　　　梅叶青青2009/4/15 20:35:53回复道人好，既然徒步近来了就慢慢遛Q遛Q吧。商同学，萝卜青菜真是没有法子的事呢。晓汐，漓江的水总是让水做的女人为之着迷的。普兰，若诗还是不如你地地道道的诗呀。醉翁，心里的浪漫不用走也是可以进去的，嘻嘻。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5214.html)
			
			