我们的假期比较长，为了避开人流高峰，选择了初八后出游。可是天公不作美，之前几天冷空气来袭，阳朔也没有逃脱，据导游说原本温暖明媚的天气，在我们到来的前两天开始变得阴冷，还不时下点小雨。但也是这些小雨让我领略了不同一般的阳朔。桂林游大事记初八下飞机后辗转乘车到阳朔已经是中午，根据网上驴友推荐约好的----桂林阳朔自由天堂旅游网(www.yangshuotour.cn)的导游小莫已经在车站等我们了，一个很瘦小很有耐心的小姑娘。酒店是叫小封提前预定的“建国假日” ，220每天，四星的，导游说这个价钱在前几天只能住普通的小宾馆。酒店离汽车站有几百米,走10分钟左右，房间有向漓江的窗，可以看到一点漓江。办好入住手续，先去西街附近的叠翠路啤酒鱼解决温饱，然后去银子岩，这是去过那儿的同事推荐的。导游带去一个专营这条线路的专线车，包括车费门票60元每人，孩子没收钱，比自己去划算。银子岩果然很不错，正是我印象中的岩洞，随着导游的引导，慢慢前行，约一个小时的行程。洞内到处可见洁白晶莹的钟乳石，多姿多彩，梯田样的奇特地貌，水中沐浴的美女，还兴致勃勃的在洞中嫦娥的广寒宫前留下了全家福（相片25元，出洞即可取回，还可提供塑封），这门票的确很值。而且导游很注意环保，灯光既走既灭。回到了阳朔，还是到啤酒鱼的大排档，补上中午没吃的啤酒鱼，鱼挺新鲜的。初九早餐是酒店包含的，但为了品尝一下名声在外的桂林米粉我们不得不留了点肚量，因为导游说在阳朔一般只把米粉当早餐。￥2/碗，二两已经可以撑得饱饱的，味道也不错。虽然我们已经半饱还是把一碗全消灭了。然后租自行车踏上往遇龙河的路。绕过几处马路就到了遇龙河风景区的入口（说是入口，其实就是一条乡间小道的入口），旁边一座山上还煞有介事地刻了“遇龙河风景区”几个字。高峰期已过路上游客不是很多。天色也不是十分明朗，偶尔还有几滴小雨点。远处山头缠绕着轻轻的白雾，行走其中，真是如在画中。就是遗憾拍的照片光线不太好。过了骥马，不知不觉又掠过了朝阳码头。再前一点就到了码头。码头就在“金鸡下蛋”的景点对岸，刚好碰上几个老外也到了，老板当然先招呼他们。他们的价是￥180/竹排，老外走远之后，老板开始安排我们的竹排，我们的价格是小封早联系好的￥120/竹排，船工把自行车搬上竹排，我们就开始漂了。导游在岸上喊“终点见”，然后就骑车走陆路与我们会合。沿岸风光非常不错，不宽不窄的河道上几艘竹排缓缓前行，雨点时断时续。漂流过程中会碰上一些堤坝，有高有矮，高的堤坝船工只能把竹排抬过去，有人在竹排抬过一半就坐上去, 船工在后面把竹排推下去，会溅起无数的水花，然后传来阵阵的尖叫 ，看起来很好玩，我们带了孩子就没尝试。漂了一个小时左右，竹排就到了DD风车山庄。这一段风景最美了，几番扰攘和拍照。继续边漂边拍，就到了的终点。午餐是在月亮山对面村庄吃的农家饭，其实算不上是农家饭，价钱和阳朔县城里差不多。午餐后我很想去水岩，据说那是很原始的岩洞，但导游说我们的孩子太小，水岩里的路不好，劝我放弃，就没坚持。回阳朔途中路过蝴蝶泉，看时间尚早，慢慢逛逛。35元门票。蝴蝶洞极短的路程，但洞内蝴蝶状的钟乳石，和如泰坦尼克号男女主人公那经典姿势样的“梁祝”，倒是真的很神奇。穿过蝴蝶洞，山后的吊桥引着你登上后面的一座山峰，这里可以俯瞰高田的田园风光，特别的是可以看到那座“阳朔”这一地名来源的羊角山。下山后有一场梁祝的即时演出。蝴蝶园里没有蝴蝶，景点的导游说要过两个月天气暖了才有。慢慢顺路转到出口，赫然发现这里是个蝴蝶制品销售部，怪不得蝴蝶园里没蝴蝶，都给弄死了在这卖钱呢！先写到这吧，有时间再续。(烟雨遇龙河)