
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　福州到桂林最便宜的自助游，近期，我与朋友结伴去了桂林旅游，旅游前我也上网观看了网友的推介，拟定了旅游路线，现也将一路旅游情况传递给网友。我两人同行于11月28日从福州乘火车去桂林旅游，29日下午到达桂林，下火车（南站）后顺便住进火车站旁的四海旅社双人单间房，每床30元，该旅社既不卫生又潮湿，入住后很后悔。随后去了象鼻山公园，门票25元，公园很小。晚上逛了中心广场和中山路夜市。　　11月30日到阳朔杨堤-兴坪漓江精华游：从火车南站乘坐去阳朔的公交车在杨堤路口下车，票价6.5元，再转乘去码头的小面包车 2.5元，必需提前一天与卢师傅联系，联系电话13737397623，两人80元一筏，慢游3个小时到兴坪，二个码头门票分别16元4元，卢师傅人很好，此行感觉很好，比从桂林坐轮船漓江游要划算得多。游后乘车去阳朔RMB 4元。　　到阳朔住西街的小松旅店（0773-8826296或13087733395），40元单人间，双人床，有独立卫生间和电视，很干簦老板人不错，感觉很舒心又便宜，我是提前联系，到兴坪再打电话，老板来车站接我们。　　12月1日去游银子岩和丰鱼岩：为图方便，由旅店老板联系班车接送去银子岩，每人60元，银子岩美极了，值得一游。接着慕名而去丰鱼岩，据说是亚洲第一洞，乘荔浦的公交车 4元，到站后往马路往回走几十米，乘坐去丰鱼岩的小面包车3.5元，门票60元。感觉该岩洞很大（行走50分钟，坐地下船50分钟），但不如银子岩华丽。如时间不宽裕不如不去。　　12月2日遇龙河漂流。也是必需提前一天与朱名远师傅（13077632079）联系，在汽车站乘去金宝的车，金龙桥下车 4元 ，朱名远师傅会在桥下接，二人一筏180元（其中：含政府收费70元，竹排返运费35元）一共漂流5.5个小时，途经28个堤坝（每过堤坝朱师傅都要很用力，很是辛苦啊）到工农桥下船，感觉非常好，很休闲，遇龙河的风景比漓江更美 ，特别是遇龙河的前半段部分（富里桥 -朝阳桥这一段），朱师傅人非常好，待人很真诚，我也是网上看到别人推介的，自己亲临其船很受感动，也特别向大家推介朱师傅其人和此游。　　12月3日骑自行车自助游，借了一辆二人骑的自行车，请一个导游20元（一日游），别听信导游话买不必要的门票。　　12月4日从阳朔回桂林，在桂林徒步游四湖，风景不错。当天坐火车回福州国。　　本次旅游共化费1030元，（其中住宿费5天110元，伙食费110元，旅游费910元）。　　以上流水帐，供各位驴友参考。下一篇云南精典路线超省钱自助游(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5215.html)
			
			