
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林阳朔3日4晚 自助 超经济超实用游记，这是个柔和舒适的夜晚：恬淡的云彩淌流在轻柔的夜风中 月光静静的，铺满了卧室前的阳台。。。。我喜欢这样的夜晚！　　每结束一段仓促的旅程，就会慢慢涂鸦一篇漫漫的游记 ，似乎成了习惯，这次也没例外。　　“春深处，浅帘遮雨幕，卜缜搴，慵困犹著。”　　四月中，绵绵的雨水淋湿了大部分时间 ，这个时节里，习惯性的有点困倦　　时间总是在浪费中排的很满，忙碌却似乎没有意义　　渐渐的五一来了，今年五一要比往年的来得特别早一些　　假期只有三日，不可多得 ，早早的就谋算着出逃几天　　想去张家界，从黄山下来后最想去的地方　　总是听人谈起黄山谈起张家界，谈起二者的对比，大部分结果都能平分秋色　　黄山的景色我相当喜欢，出于这种原因，期待见识一下张家界　　长沙到张家界，火车8小时，汽车4小时 ，但总想不好怎么玩，张家界太大！不知从何玩起　　倘若是满心欢喜的过去了，充满期待，结果不会玩，糟蹋了一份美丽心情　　于是考虑去桂林　　桂林，号称山水甲天下！仅仅这称号，就直接睥睨了天下！嚣张若斯者必有可取之处！！！　　桂林，我费劲心力上网查了n长时间也没能找到一个能引我入胜的所在的地方 ！　　相当矛盾，最后决定在去桂林是因为时间比较好安排　　于是，提前一周把火车票买了，为此抖着双腿排了82分钟长队。。。。　　接着几天，繁琐的工作使得研究游记攻略的功夫泡汤，于是打印了10份 ，带火车上钻研。。。　　4月30日　　周五， 下午5点下班，奔火车站，意外的没堵车，相当迅速的抵达长沙站。　　用泡面打发晚餐就上了车，一行三人，三座，被过道隔开了，原本想跟对面的2 cn 换个位的，未果，作罢　　列车摇摇晃晃的走走停停，慢吞吞的爬向广西，之前，我没到过那里，有点别样的感觉。。。。　　到1点后，车上位子松了起来 ，松了口气，想靠着小睡片刻的，未果　　因为对面2女子跟一猥琐男打情骂俏，挤作一团，哇靠，好不热闹。。。 嗨 ！ 受不了，闪。。。　　找到列车长执勤的桌子，偷偷摸摸窝在上面睡了将近一小时，然后睡不着了，尽管很困，原因是脖子睡歪了。　　透过车窗欣赏乌漆抹黑的风景，偶有亮光闪过，是铁道边晚睡的灯火　　很傻很无聊，车厢里到处是吸烟卷的，我不反对吸烟，但反感用专业熏人的烟囱！有点烦　　凌晨5点抵达桂林，天才蒙蒙亮。。。 车站后，立马一个箭步冲到售票厅，结果证明这个举动是英明的，富有成效的　　因为，买到了桂林返回长沙的最后一张坐票！哈哈，身手敏捷啊 ，之前一直担心难得买到回程的票哩！ 把那些随后蜂拥进来的一堆买票的看得一愣一愣的！哈哈，傻眼了吧　　5月1日　　5点半，困困的，稍微讨论了一下决定：先去阳朔，然后再决定具体怎么玩　　桂林的司机蛮敬业的，5点多就有去阳朔的大巴，带空调，15块钱一个人，但是不提供车票。　　一会就发车了，市区的绿化挺好，花木繁茂，很多之前没见过，很有新鲜的感觉　　天还是蒙蒙的亮，看不远，出城后瞌睡来袭，靠着车窗睡着了。　　十几分钟后醒来，薄雾中，已经能看到近处山崖　　小小的，一个个，或者说是一坨坨的，很秀气！这是我对桂林的山的第一印象　　灰沉沉的天有点不爽，之前在长沙查桂林的天气五一3天是：2天多云，1天大到暴雨　　大概6点40抵达阳朔车站，就在车站旁边找了个米粉店吃早餐，传说中的桂林螺蛳粉（螺蛳+酸笋）　　oh my god 我差点没晕死 ，太难吃了，那味道闻了就想晕！　　早餐后，第一件事是找地方住宿，可以把行李扔下。走在街上没一点方向感，某提议住传说中的西街旁边，哇晕，爆贵，而且整个阳朔能住人的地方都爆满！ 昏迷，要有帐篷，宁可露宿！　　终于找了个地方安顿了下来，但是我比屋顶还要高。。。郁闷！　　计划第一天，自行车游遇龙河，遇龙河是这次行程的首站，在网上查的桂林最能吸引我的地方　　山山相依，水水逶迤，有茂林修竹，有竹筏古桥。。。。　　这里是传说中的十里画廊！阳朔名气顶著的地方！　　从阳朔抗战路租赁了3辆自行车，ok，准备就绪，go！ go！ go！　　大约有好多年没骑自行车了，有点不上手，生疏了！跟醉酒般的，但比较有些人来说还算厉害的，因为有些人差点把人家的反光镜给挂掉了，惊出一身冷汗啊:?　　去遇龙河不知道路线，也没地图，跟着大群的自行车一族跑。嘿嘿，勇气可嘉吧！　　通常阳朔的游客有一半以上会选择自行车出游，景点散布在阳朔周边，彼此间没有专门的旅游客运运营，自行车最方便　　阳朔的公路很窄，外来车辆很多，自行车路线跟机动车是一条线路　　景点在公路边，中间隔农田，骑车一族都是走走停停的，或者东张西望的，非常危险！　　阳朔还有一点做的非常不好：公路2边都是电线。　　基本上只要在公路边拍照，都会有线缆参杂其中，这是纯粹的污染！作为一个有正义感的游客，我很气愤！　　阳朔，到遇龙河大约5公里的样子，一路过来，田园+小山还算不错，但是不见溪流，只见线缆啊　　而且风光也一般普通，詹桥的景色都不比这里逊色，埋头骑车，照片懒得拍！　　中间路过蝴蝶泉，老大远的看见一面山崖上浮着一只硕大的蝴蝶，水泥钢筋的骨架，彩绘的外衣！　　我很讨厌，哗众取宠！我不喜欢人工味太重的景点！　　蝴蝶泉中是有蝴蝶的，但大部分是圈养的，没多大意思，也没意义！　　门口有扎堆拉客的当地居民，清一色的都是女的，无非是以低于票面的价钱购买到门票之类的　　还有一些老太太，拿着夹竹桃编织的花环拦着你兜售，红的白的绿的黄的，一块钱一个，看到拍照的便飞奔而来：买个花环戴着照相吧？好看！　　哎，这可是夹竹桃啊！　　蝴蝶泉里有个山洞，穿越整座山，然后可以通过一座浮桥跨越到对面的山中，这点倒是值得一看　　但是我们没有进去！　　前进过程中找人问路，问起工农桥。才知道这桥的名字是有来由的，当地人跟我这样说。愿闻其详！于是他告诉我：在那个大革命的年代，工人阶级和农民阶级一起在遇龙河上建造了这座桥，为了纪念工农合作，于是取名叫做工农桥！　　我差点没丢下自行车晕倒在马路上。。。　　十五分钟后抵达工农桥，有种豁然开朗的感觉。　　&lt;a target=_blank href=　　一弯碧水，两岸青山，数丛修竹，片片山崖，崛起重重山影、交织着，似乎镜子里头的影像，美不胜收啊　　有“排长”着红裤衩，俏立排头，扑腾，一下扎入水中....　　引桥头无数mm竞侧目！堪称“悍夫”也！某五体投地　　遗憾的是：遇龙河中百排流！人流如织。一眼望去，仿佛是过江之鲫，多不胜数！　　这，败坏了遇龙河的宁静，也违背了我寻访遇龙河的初衷。　　为此，一缕哀伤上心头！乘排游览的念头了自此夭折！　　只想逆河而上，寻访那传说中的遇龙桥、富里桥。　　一路是紧仄的公路，原本双车道的，去年改建成了水泥路，水泥路横亘在原路中间，两边各留出了一条1米多宽的老路，上面铺满了土豆般大小的麻石，锋利尖锐，是没有砂石泥土的，自行车到了这里仿佛进了滚石阵。双向都有拖竹排的卡车拖拉机往来飞奔，因为遇龙河的竹排全是手工的，逆流上不去，只能靠车子将下游的垡运送到上游。路很不好走，也非常不安全，太阳火辣辣的，我自行车的座板坏了，很扎人，骑着非常痛苦，非常凄惨。 上朔了大概1小时，2个同伴累的够凄惨的了，主要是被太阳给晒的，终于抵达了五一漂流的起点码头。　　非常落寞，这景色？我为此不远千里？！！！　　这里还没到遇龙桥，没有大路上去了，或者是我们没发现　　我原本是想要去到遇龙桥的，那里才是遇龙河的精纯所在。但是我的同伴们估计没那个上去的意思，而且如果一路都是这么凄惨的景象，估计上去后我会跳河，以谢2位同伴劳苦之罪！　　最后选择了从另外一边返回阳朔。　　路上遇到一个卖冰淇淋的路边小摊，跑过去一看只有矿泉水跟饮料卖，很伤心啊！　　不过还好，她有卖当地特产：夏橙！ 对于橙子，我是比较喜欢的。对于夏橙，之前没吃过。　　嘿，味道还真的好！嘿嘿。。。　　路边不时有骑车的人群闪过，阳朔的外国人很多，而且有很多外国人还在乡下自己租房子住下，带来了妻子孩子，所以经常能看到一群群的小老外，骑着单车上蹿下跳。。。　　半路上经过一处岩洞，想进去的，最后没去成，因为路边的人说，那岩洞现在装修，不接客！　　嗨！闷，找了个农家的压水井，喝了几口生水，凉凉的，但是口感不好！　　一时许，回到县城，把单车退了，稍微吃了点东西。去到刘三姐印象。　　走路过去的，太阳很大，很晒，一伙人都蔫嗒嗒的。耗时30分钟，终于到了，那边大门紧闭　　说实话，到了这里，我们没有一个人清楚刘三姐印象是干嘛的。只知道是表演，对于怎么演的，不详。　　垂头丧气的往回走，一路都是拉客看刘三姐的，20块一个人，不搭理。她们依然对我们动之以情晓之以理，说买正规的门票最便宜的也要180呢，你看我们3个人才收60块，多划算呀！　　昏倒，这样的东西，俺们没兴趣.你要说划算，不买最划算！　　回到阳朔东街，实在都走不动了，困的发晕，毕竟一个晚上都没睡觉。找了个漓江边的亭子坐下来休息，一会功夫就都睡着了，大概过来1个多小时，都醒了，被蚊子咬醒的！讨论了一下，决定去江边玩水　　天气不错，暖暖的，水还有点凉，很清澈，有跳下去畅游一番的念头，但惨遭扼杀！！！　　天快黑的时候决定去西街。　　西街是阳朔最出名的地方之一，很多人到阳朔来，首先就是冲西街来的，西街很繁华，很多酒吧，很多老外，很多游客　　我们过来的时候，正是开始吃晚饭了的时候，西街口，饭店酒楼大排挡全都爆满，干脆把桌子摆到了路边。。。　　那个看得我啊，肚子咕咕直叫，在这种状态下一直瞎晃悠。　　好不容易找了个地方吃饭，店名，不记得了。。。　　当地特色的招牌菜:啤酒鱼！味道一般普通，我做的鱼不比这个差劲！　　于是仨人一个劲的后悔，怎么不到东街河边的大排档吃呢，那边的估计要正宗的多！　　吃了饭，到西街稍微溜达，人山人海的　　&lt;a target=_blank href=　　到处都是酒吧，喧嚣的打碟闹得有些头痛　　脚发软，累了，超困，超想睡　　八点多，返回驻扎的地方，一路都是才出来夜行的人，看来是我们走的太早啊。　　回到房间，一头扎倒床头，迷迷糊糊睡着了，夜半起来洗澡，时间也懒得看，一夜无话，睡的沉沉的　　5月2日　　六点半醒来，有点不想起床，说好了，先到西街留影，找家地方吃桂林米粉，然后去到兴坪古镇　　阳朔有个公园，叫啥来着，忘记了，早上7点半前免费入园。我们千辛万苦的在7点一刻到了马路上　　拦了个当地的三轮客运摩的，问他送我们去那公园，应允，于是心急火燎的上车。。。　　哇呀呀。。。一膝盖，没能把他的破车给撞坏，膝盖差点报废了，哎呀，妈呀！好痛！！！　　到了“阳朔公园”门口，那司机示意到了！但这不是我们的目的地，郁闷。。。本来拒绝付车费的，车夫说那地方去不了，实在不行，可以把我们送回原地。。。去死吧！！！又不是遣返偷渡客！　　既来之，就去看看吧，阳朔公园不大，树木高大葱郁，是原生的，所以看上去非常的舒坦　　出来，从后面转到西街，途中遇一米粉店，名唤“瘦嫂子桂林米粉”，没有难闻的臭了的螺蛳粉的怪味，吃粉的游客端着粉站门口吃，生意兴隆。门口的食客大呼过瘾！　　如此了得？小二，一人一份！哈哈，真好吃！！！非常好吃，难得吃到这么好吃的米粉，跟自己说，到阳朔，最大的收获就是这碗米粉了！吃得我啊，乐和乐和的，临走时那是一步三回头啊　　从西街出来，就去汽车站搭车，出站时遇到一个非常有意思的，有中国特色的场面：阳朔汽车站出站时是不可以超载的，出站时我们这车上超员7个，于是售票员要求下来几个，车上的人都不肯，因为不知道要走到哪里去才能上。于是司机发言了：你们只要下车走过前面这个栏杆就可以了，超载了不让出！　　我差点没晕倒啊，这舞弊舞得也未免太夸张了，这形式主义未免也太形式了吧？掩耳盗铃的寓言在这里得到了完美演绎！　　车上和我同座的是个当地的土导游，很能侃，口若悬河，滔滔不绝大概一个多小时，我差点没被策昏了去，直到兴坪！　　下了车，被2当地村妇跟踪：要船不？住宿不？一一拒绝，不死心，跟了我们走完了2条街。。。　　兴坪地处偏僻，土地贫瘠，资源匮乏，所以十分贫穷，又因交通隔阻，与外界鲜有往来，如此，才有缘保留住了古镇兴坪，也为今日的兴坪旅游带来了勃勃生机。　　兴坪的街有些年岁了，蜿蜿的石板路边是些古老的房子，黝黑的木门，铜质的扣环，花岗石的门槛，透着古朴的气息，犹记儿时，玩累了趴门槛上酣睡的情状。古街上有一两处屋舍依稀可以看出淡薄的雕梁和依稀的画栋，承载着旧时的辉煌。斑驳的墙壁和幽暗堂屋中的苍苍发髻，引人遐思....走完兴坪的老街，就到了江边的码头，漓江在这里转了一个大湾，呈v字型。一条小河在这v的顶端注入漓江！　　&lt;a target=_blank href=　　两边的风景在这里交汇，形成一个广阔的山水视野，这里就是新版人民币中二十元的背景图！　　秀丽的山色下，清丽的漓江中，满眼都是机动的竹排，轰鸣的马达掩盖住了人群的喧闹，直上云霄！！！　　&lt;a target=_blank href=相比遇龙河的拥挤，这里丝毫不差，而且有过之而无不及！跟雨前的蚂蚁搬家一般！一团团的，上下飞奔。　　这就是漓江的漂流么？？？　　没了游垡的兴致，但是江边的景色还是吸引了我们的脚步，向着人民币迈进，还傻傻的拿出20元来对照，结果没有得到完全一致的图画，于是决定逆流而上，一路寻访！　　过了元宝山，沿着一段乡间的小公路前行，路坑坑洼洼的，伴着山崖，不时有当地政府竖立的警示牌：山崖坠石，注意安全！路边是茂密的竹林，竹子很高很大，但是大部分都拦腰倒伏了！这点，在詹桥的没有的！兴坪的竹很大很高密密麻麻的一丛丛，詹桥的竹林是竹子一根根的，但是很结实，很健壮，不会这么一整茬的冒出来，然后集体倒伏！ 后来询当地人才知道，这种竹子是有刺的，材质也不好，所以基本卖不掉，所以就在这里自生自灭了！　　漓江边有人工建的河堤，高出水面一米多。旁边盛开着白白的夹竹桃花，很有纯纯的感觉，通常我是不怎么喜欢夹竹桃的，但是这样的山水下，带给了我别样的感觉。　　到了一面山崖处，高高大大的，底下是幽蓝幽蓝的江水。我滔滔不绝的介绍：这就是传说中的九马画山，毛泽东能看出9匹，所以他当主席。至于一般人，能看出的匹数越多，代表越聪明。于是我们3人观察了半天，最终的结果是：我们都是笨蛋，因为没有一个人能数出一匹马来，真是惭愧啊，哪怕是一匹马驹也好啊！过了半响，忽然有点醒悟:刚才兴坪玩的时候不时说游船到九马画么？怎么都往上冲呢？好不容易逮住一个人了，说上去还有3公里！集体晕#￥%…………　　经过一段艰苦的跋涉，远远的一个滩涂边，扎了许多遮阳棚，水边，停泊了许多机动垡！用最后的力气冲将过去！　　有当地的老玻银发乱舞风中，挎着竹篮，用颤巍巍的脚步蹒跚到你跟前，努力扳直佝偻的背脊，抬着头，问：买几个夏橙吧？家里种的，一块钱4个！买几个吧。。。　　夏橙我喜欢吃，可是这样的境况，那样的眼神，让我很有心酸的感觉，买了4个又买了4个！很重的背着　　也有当地的老头子，一根棍子，二只鸬鹚，可以给照相或合影，但都要收费的，我个人对这个没兴趣。　　还有照快照的，10元一张，有当地少数民族的服饰提供，挺有意思的，但个人对这个也没兴趣。　　这里的人群非常喧闹，但是这里的风景非常宁静，如果你抬头远观的话，不失一种享受！但一般是好景不长，一会就会被喧闹拉会现实。当然，你如果有足够定力，是没那么容易的。对于喧嚣的影像，我定力够了，但是扑鼻的炸鱼的香味却把我给带回了烤鱼旁边，吃了一条又一条，然后又吃，吃了还吃，我都不记得到底吃了多少条。那时候忘记了品味，事后也白痴到忘记回味，想在想起来，那味道还真的不是一般的好！！！太high了，给四个字的评价:酥香鲜嫩！　　玩完了，乘船返回兴坪，我不愿用竹排来称呼！船长夫人，摘来6个夏橙送给我们，哈哈　　&lt;a target=_blank href=　　船上的风景跟岸上看到的大不相同，挺好看的。排头有点低激起千层水花，我在船头，真个首当其冲啊　　半小时后回到兴坪，赶到兴坪车站，刚好有一辆桂林的大巴，爬上去，返回桂林！　　郁闷的是，我位子旁边的大婶一路呕吐，熏得我差点没跳车！兴坪经阳朔回桂林，大约耗时2小时，折磨死！　　晚上6点半到桂林，找个地方住下，放下行李，出去吃饭、溜达，还是吃啤酒鱼，因为之前没吃到可口的啤酒鱼啊，世事难料啊，这顿鱼更难吃！郁闷死！然后去到漓江边，江边全部被桂林市政特意用乔木遮挡住了，这样就游客就不能在路边拍到象鼻山，要拍照，需进象山公园，门票33/人！是夜，走到杉湖看铜塔，灯光掩映的塔还是有那么漂亮的，据说塔下有舍利。这对我没有一点吸引力，我对佛教之类的宗教，向来是没有什么好感的，讨厌印度阿三！好无聊的，国内好多人把阿三的信仰当神来顶礼膜拜，真是无聊！当年衡山待了了十天半月的，从没特意拜访过山门！出了2湖，来到桂林的夜市。桂林的夜市很有特色，将桂林的主干道封闭一侧，专门用来摆摊，有各式各样的商品，名目繁多，我对这个，一点兴趣都没有了，跟着人流的脚步，默默叼念：赶紧回去吧？腿要断啦！　　哎，果真是没有神的，不然，怎么不会搭理我这么由衷的祈祷呢？　　回到住所，快11点了，一头载道在床上，不省人事，半夜，起来洗澡，懒得看时间，然后继续睡觉！　　5月3日　　今天天气很好，7点半起床，阳光洒在楼角红彤彤的三角梅上，把包包寄存在服务台，退了房，出去游漓江！　　哇，有点热，桂林的大妈更热情，死命的拉客坐船，我们一个不小心，心动了　　大婶找来2个电动车，奔向未知的地方　　上船，船方坚持先收款，没有考虑太多，收就收吧，70，船长承诺，可以玩一个小时，ok一个小时就一个小时吧，只要景色好就可以了　　我晕，怎么是向象鼻山的反方向？搞错了吧？船夫答曰：平时是可以去的，五一只有政府的船可以去。。。　　上行5分钟，被船夫赶下来拍照，没有什么好看的吧？我很不情愿的下船，这样的话，走路就可以看了，一样的可以拍照的，何必坐船呢？　　到半路，被船夫赶鸭子般丢水中玩，水好冷哩！　　没有身什么好玩的，在市区瞎转悠，无聊死，经过漫长的历程终于打发了一天的时间。　　值得一提的是，在桂林一个角落，吃到了爆好吃的包子，哇，非常让人回味啊，太过瘾了　　晚上8点多的火车，车上人没有想象中的那么爆满，但人也很多，最后把经过长途跋涉找到了一个座位，和一对兄妹以及一美女瞎侃，直到12点。。。　　5月4日　　早上7点15赶到家，整个旅程宣告结束　　一个晚上没睡觉，困困的倒在床上，一会就呼噜了　　7点50的闹钟，8：00开始上班。。。　　一天下来，差点困死！一个礼拜，都不愿写游记，太辛苦了，现在想来，还有些眩晕！　　晚上下班回家，将近晕厥。　　因携程图片只能上传5张，如需了解更加精彩详实的游记，请参考我qq空间博文：　　&lt;a href=　　如果喜欢，请多多支持哈！您的支持是我发帖的动力！　　上一篇黄山+翡翠谷 2日游 独行完全游记+攻略(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5266.html)
			
			