小时候，语文课上读到过“桂林山水甲天下”这样一句诗，感觉这一定是个神仙般的地方；10年前，有首歌叫做《我想去桂林》，一直很向往；但随着年龄的增长，外面的诱惑多了，想去的地方也多了。桂林毕竟是留下过很多文人墨客的足迹的地方，应该去亲眼目睹一下，于是就来到了桂林。D1：第一个景点是桂林的城徽－象鼻山公园，它坐落于漓江和桃花江的交汇处，远处望去，江面上有个渔民正在泛舟，走近一看，却是一尊铜像泛于之上。在对岸看象鼻山，犹如一头大象俯首饮水，游客们来到此，便兴奋地拿起照相机，与大象合影。导游说，拍这个大象，首先拍倒影，然后就是看哪个角度拍，那个洞最圆。正在拍照的时候，几条竹筏飘来，有跃跃欲试的冲动。但导游的话在耳边想起，这里的水面看似平静，其底下却波涛汹涌，一个不小心，这边下去，一个漩涡，你上来的时候，已经到了阳朔。只能作罢。之后，来到了大象的PP处，那边有辆车正用粗大的管子在吸水，山洞门口写着“桂林三花酒厂”，原来，这里是三花酒的出处啊。再往右走，有一座庙，似乎有点破旧，就不进去了，在门口留个影还是满有意境的。 接着，去了隔壁的大酒店吃饭。吃到了芋头扣肉，一块芋头一块肉，おいしかった。 下午，参观了靖江王府，一个经历了明朝11代，14位王爷的明代藩王府。明太祖朱元璋封其重孙朱守谦为靖江王后，此处设为藩邸。朱守谦在明洪武五年（公元1372年）开始建府，历时20年才完工。它有承运门、承运殿、寝宫，左建宗庙，右筑社坛，亭台阁轩，堂室楼榭，无所不备，红墙黄瓦，云阶玉壁，辉煌壮观。它座东北，朝西南，是中国唯一一座不合常规的建筑，是北京故宫的参照物。府里有棵大树，像是龙爪一般向天空张开，经历过2场大火，依然茁壮挺拔。可谓：大难不死，必有后福啊。 王府在清朝的时候，又变成了贡院（考场），成为书生考试的地方。白墙黑瓦，一间间被隔开来，只有3，4平方的小屋子，是古代考生们考试期间，生活3，4天的地方。我也有幸走进这一考场，感受一下古代书生考试的感觉，拿起毛笔，在宣纸上画了两笔，只是拍照耽误了点时间，错过了成为举人的机会。 过足了书生隐，来到了独秀峰下。看到了一块摩崖石刻上的一句诗句：桂林山水甲天下。由此，揭开了此句名句的出处。原来此句是南宋庆元、嘉泰年间担任过广西提点刑狱并代理静江知府的四明（今浙江宁波）人王正功所写。崖壁上还刻有“南天一柱”等。其下面，有一天然通道，通向外面的水域。导游说，扬州八怪之一郑板桥的老师就从这边逃生的。再往前走，来到了王府的龙脉，一座奇特的山洞，洞内藏有60太岁的摩崖石刻，是由王府的一个王爷朱佐敬发现的，之后，他的一生就相当平安，享尽了荣华富贵。洞外，山崖上刻了一个红色的“寿”字，传为慈禧所写。而慈禧一生都没到过广西，此字从何而来呢？相传在清朝的时候，广西提督为了祝贺慈禧生辰，进洞拓了一幅属于慈禧的太岁像，送给慈禧，慈禧见后，大为欢喜，写了一个“寿”字赠还给广西提督，广西提督便将此字刻于山崖之上了。进洞后，找到了自己的太岁??毛梓大将军，许了个心愿，系了根祈愿绳在他面前，捐献了5元人民币，拜了三拜，还在身上安了个太岁，希望平安祥和吧。 出洞后，登上了独秀峰，桂林第一峰。一路上，台阶陡峭，非要抓住扶手而上，而山上，摩崖石刻随处可见，山顶有读书岩，相传为南北朝文学家颜延之读书处。整个独秀峰园区，还有月牙池，中山纪念塔等景点，稍作一瞥，便离开了。 晚上，吃过晚饭，回到酒店，似乎胃里空荡荡的，就问导游，周围哪里有桂林米粉。听说离酒店不远，便出了酒店门，一路走去，终于找到了桂林米粉店。进店坐下，看着别人都一大碗一大碗的米粉，口水都要流出来了，点了一碗传统卤味米粉，一碗马肉粉，期待中。导游说，桂林米粉只见米粉不见汤的。的确，和上海的桂林米粉完全不一样，汤在米粉间，隐隐约约的。拿起筷子，先吃一口米粉，滑溜溜的，很有Q劲，但上面的盖浇却稍微欠缺了点火候。可能喜欢面食的缘故吧，一口气吃完了半碗米粉，把盖浇丢在了一边，呵呵。D2：早上6：50，被叫醒了。还迷迷糊糊的，就出了门，上了车，来到竹江码头，准备游览”江作青罗带，山如碧玉簪“的漓江。据说，漓江每年的游客有1000万左右。老天不是很帮忙，上船的时候，有点毛毛细雨。上了船，坐下后，服务员问中午是否要来条漓江的鱼。出于好奇，也就找了条名字挺有特色的鱼”石岩鱼“。然后兴奋地爬到了2楼，观景平台，拿起照相机，咔嚓擦的穷按。沿江两岸，静悄悄的，高山耸立，形状各异，有蝙蝠山，望夫石，冠岩，杨堤，童子拜观音等等，煞是奇妙。2个多小时后，九马画山隐隐约约地出现了。导游说，周总理在3分钟内就找出了9匹马，而陈毅副总理在5分钟里找出7匹，之后就再也找不出了。正副总理之分，也就在于此了。听后，感觉挺神奇的，也就在远处开始数了起来，1匹，2匹……7匹，之后，就再也数不出来了。算了，可以达到陈毅副总理的水平也就够了，好歹也是副总理级别了，哈哈。过了这个景点之后，大家都陆陆续续下去船舱休息了，我当然也不例外啦。过了一会，导游拿了一张20元人民币，在我们面前晃来晃去，大家都争着问：这是什么啊？原来，其背后就是著名的”黄布滩倒影“。但那时是午餐时间，大家似乎都忙于用餐，而不顾窗外之奇景了。难得游览漓江，当然不能错过每一个奇景，特别是这一上了人民币的景色咯。拿起照相机，冲出船舱，幸好还来得及，嚓嚓两下，终于抓住了。安心了，回到座位上，继续用餐。这时，阿妹端上来我们点的石岩鱼，外表像普通的草鱼，但是入口即化，有点河鳗的感觉。灵！之后，就没什么有名的景点了，只是沿江一些民宅，满有特色。还偶然拍到一张牛群吃草的照片，很惬意。下船的时候，雨下得特别大。只好卷起裤脚，小心翼翼地行走。而我们下船的地方正是有名的中国旅游第一县阳朔。上了岸，路边都是卖各种工艺品，水果的小摊。瞥了一眼，没什么自己喜欢的，也就罢了。走了一段，看到有卖一个个柚子的小摊，一想，应该是沙田柚吧，听人介绍，是一种很好吃的水果哦。就上前问了一下：一块钱一个。太便宜了，当即就买了一个。之后，一路走一路看，还买了一斤栗子和一个芋头。买了电瓶车的票子，去到阳朔西街。它被包围在大山中央，和江南水乡古镇的风格相似，卖的东西却和城隍庙的差不多，没什么心意，也就撤了。继续坐上电瓶车，往停车场方向走。坐上大巴，拿起刚刚买的一堆吃的，开始扫荡。拨开柚子，只见这个核暴大，似乎还没什么水分，但吃上去却甜甜的，感觉还是上海的柚子好吃啊，又大又甜又有水分。吃着吃着，看到很多阿婆推着车，来到大巴前，吆喝着，橘子要吗？金橘要吗？刚刚吃的不爽，就下车，问阿婆怎么卖。结果2元钱一袋橘子，2元钱一袋金橘，统统收入囊中。就不停地在车上吃了起来。接着，人全到齐了，我们就往阳朔方向行进，来到了蝴蝶泉。洞内有一个很大的蝴蝶石笋，很漂亮。走出山洞，经过一条小径，瀑布，吊桥，来到了该座山峰的最高点，领略了阳朔的各大山峰，看牛角山还满顺眼，于是就在牛角山前留了个影。此处游览完毕后，前往银子岩，可是雨下得太大的缘故，车子内充满蒸汽，错过了观赏月亮山的隐晴圆缺。可是，导游说第二天还会经过，也就期待着。到了银子岩，眼前桃花一片红，很PP，车上很多阿姨都不尽感叹：好漂亮的桃花啊。进了洞，各种各样的石笋，发出亮闪闪的银光，特别漂亮。经过一处地方，导游说，头顶上会滴仙水，被滴到的人会有好运的。试着走过，突然一滴水从头上滴下。”yeah“,默默地希望今年自己有好运。差不多，第二天的游览也就到此结束，去往荔浦，准备第三天的游程。D3：早上，吃过早餐，就去游览了宾馆旁边，堪称亚洲第一洞的丰鱼岩溶洞，享有“暗河漂十里，一洞穿九山，妙景绝天下”的美称。它跨越了九座大山，全长5.3公里，被分隔成水陆空三部分游览。一进洞，就似乎有一种窒息的感觉，可能过于洞内潮湿，温度又比较高（常年恒温18度）的缘故吧。进洞的那个部分是陆路，由3座大山组成，而门口一根长达９.８米，径宽１４厘米的“定海神针”可谓是镇洞之宝。走了一会台阶，来到了一个大厅，有25500多平米，在灯光的配合下，仿佛进入了海底龙宫，有“宝塔王国”、“天堂奇观”、“蓬莱仙境”等景点。走过陆路，就乘上小舟，荡漾在2.3公里的地下河里。而地下河又分为2段，A段由桂林市旅游公司开发的，B段则是由台资开发的，怪不得见到N多台湾人啊。河中不时可见小鱼的身影，清澈见底。导游说，这种小鱼叫油丰鱼，身上的油脂较多而得名，但这种小鱼却是一种瞎子鱼，见光必闪的。而发现这种小鱼的呢，也是一个盲人渔民，从而发现了这样一个奇特的溶洞。从水陆上岸的时候，正逢大雨滂沱。于是乎，急急忙忙地奔向空中小火车的站台，等候火车的到来。等了20分钟左右，火车来了。由于大雨的关系，外面的风景就难以领略了，只能模模糊糊地看到一座座青山掠过，雾气缭绕，朦朦胧胧的感觉也似乎不错。期间，发生了件怪事，一对外地的母女在去toilet的时候走散了，而女儿的手机又在母亲这里，无法联系。然而母亲却在那边笃悠悠的，一点都不着急，而我们的导游却急得来到处打电话，找人。另一个导游更是打着个手电筒，在黑暗的洞穴里寻找着。终于，在我们火车到达的时候，那个女儿自己走出了山洞。哭着跟母亲说，“你去哪里了？把我急死了”。而母亲的脸上依然是没有表情。奇怪！我想一个小姑娘，在黑压压的洞穴里走散了，一定是非常害怕的，可能会有一种再也见不到亲人的恐惧感，而母女再次重逢，母亲也应该表示一下吧，难道就这么冷漠吗？怪事！不谈这个了，反正找到了就是好事，呵呵。接着，我们就返回桂林，在经过阳朔的时候，在月亮山下的一个农家，吃了顿农家菜，众多野菜上阵，有苦有甜，有嫩有老的，滋味万千。最后，等我们都以为结束，下去与月亮山合影的时候，来了道芋头，唉，错过了美味啊！真是可惜了。小楼的时候，竟然看到一只晒干的田鼠。早有所闻，两广一带的人们喜欢吃老鼠，据说还十分美味。但一看到那个东东，我不尽毛骨悚然。而这个时候，雨也停了。我们的车继续向前赶路，来到了遇龙河畔，准备竹筏漂流。虽然遇龙河外的道路由于刚下过雨，泥泞不堪，但是遇龙河的风景却美不胜收。在竹筏上坐下后，船夫开始了我们的遇龙河之旅。遇龙河古称“安乐河”，传说很久以前，东海有条龙，巡游至此，见这如此胜境，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了，这条龙晚上浮处水面贪婪地观赏美好地风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，河边许多村民都曾见过。于是“安乐水”遂改名为“遇龙河”。平静的河面，没有一丝涟漪，偶见小鱼在水草间穿梭，两岸山岭起伏，阡陌纵横，偶有民宅掠过，让生活在钢筋丛林，嘈杂都市中的我们，感受到了一份宁静与安详。而阿妹也唱起山歌，余音回绕。摆几个pose，抓住这美妙的一刻。突然，一个同行的女人“哇哇哇”地叫了起来，原来整个身子已经横在了竹筏上，整个人差一点点就全部浸湿在水中了，幸好，同伴拉了一把，才不至于掉入水中，与遇龙河来了一次亲密接触。煞是惊险！上了岸，看到有农家阿姨在那边卖地瓜，芋头，野菜饼，忍不住买了2个野菜饼，啃了起来。这种野菜饼，它的皮是野菜和糯米混和在一起做成的，有一丝野菜的香味，并带有淡淡的苦味，还不赖，当中有黑洋沙陷，不是很喜欢。尝过了野味后，回到车上。继续赶路，来到了“世外桃源”。陶渊铭的“桃花源记”牌伫立门口，古朴的建筑风格，小桥流水，仿佛进入了世外桃源一样。坐上小船，经过“土人谷”，来到了许愿桥下，导游说在许愿桥下许个心愿，会十分灵验的。正当船快要飘过时，双手合十，默默念叨，没想到，由于桥身狭窄，一个晃悠，全船的人“哦哟”地叫了起来，许愿没许成。经过许愿桥后，看到很多民宅，而且民宅的房檐下，有一个长方形的槽，导游问那是干吗的呢？我自告奋勇地回答：是给燕子筑窝的。哈哈，bingo，猜对了。在那边，哪家屋里的燕子多，他们家今年也就会越兴盛这样一个意思。兜兜转转，似乎这个景区与当地的民宅相连，还看到了供奉的土地公公，哈哈。对面一艘船开过，导游数了“1，2，3”，我们一起喊：“狗肉”。对方也回应了我们“狗肉”。船靠岸后，我们喝了一杯米酒，甜甜密密的，与一般的米酒不同，连我这个不太喜欢酒的人也喜欢了起来。之后，参观了少数民族的居所，有个阿妹在2楼抛绣球呢，赶紧去抢，可是好像手不够长，人不够高，没抢到。还和少数民族姑娘小伙一起跳舞。没想到，曲子一玩，一小伙上来睬了我一脚，害得我“哇哇哇”地穷叫，还没回过神，另一个小姑娘也上来准备睬我，我马上跳了起来，像弹簧一样，不停地来回。等众人都散了，我也赶快闪。导游说，睬脚是表示喜欢你的意思。哦哦哦，这才明白。之后，上了楼，亭台楼阁，窗外黄花菜盛开，与农作物相称，一派田园风光，映着青山白水，这边风景独好。上了车，一个阿姨见我没抢到绣球，把她抛给了我，哈哈，也算得了一个了。接着，就返回桂林了。途中，太阳西下，照耀在一望无垠的田地里，忍不住举起相机，喀嚓一下，记录下来。D4：是5天里起的最晚的一天。吃过早饭，来到了桂林市的伏波山公园。其主体是伏波山，有千佛岩，还珠洞，试剑石，千人锅，大铁钟等景点。千佛岩和还珠洞内分布着不少唐宋摩崖石刻和佛教摩崖造像，古称“伏波胜境”。 而试剑石则为一自洞顶垂悬而下之巨石，距地面仅寸许，戛然而断，实为奇观。相传为伏波将军试剑所致。还有一口重1000余公斤的”千人锅“和重2700多公斤的大 钟，为清定南王孔有德女儿孔四珍为悼其父所铸。孔四珍何许人物也？其乃清朝的汉族公主，北京郊外的公主坟就是为她而立，也是《还珠格格》的原形。下午则来到了天然森林氧吧－－古东瀑布景区。分水陆两部分参观。先是坐了竹筏，与刘三姐对歌，我们的导游唱起“对面的阿妹真漂亮唉……”的山歌，羞得阿妹不知道回什么，于是，就抛了一个绣球过来，然而导游没接到，一个小姑娘抢到了。害得导游感叹万分，“看来我和你注定无缘啊”。哈哈，众人大笑。上了岸，看到很多已经灭绝的动物的小坟，此意就是希望人类善待自然，自然に?まれているから、自然にやさしくしてください。前方则是一个大铜钱，走左边是财，右边是运，走中间则是财运亨通。呵呵，自然是往中间走咯。钻过铜钱中的洞，前方是一片高大的森林群。上了几格台阶，从米缸抓了一把米，穿过走廊，无遗漏地运到了另一个米缸，导游说这样可以延年益寿，长命百岁。接着，来到的则是瀑布的底部，可惜天气太冷，否则把鞋子一寄，赤脚爬上瀑布，感受一下也不错。现在只能在“智者乐水”这边拍照留念了。攀爬而上，青山，小桥，亭子，瀑布，相映成辉。经过200米长的吊桥的时候，后面不断有人跳啊，跑啊，心一直吊着，生怕这个吊桥不牢，跌下几百米下的山谷去，最后，终于连奔带跑地走过去了。然后，一格一格地爬上了山顶，两脚一跳，越过了最后一个台阶，导游说这样会升官发财，哈哈。山顶观望片刻后，继续往前走，突然前方树立起四排柱子，两排白色的，两排黑色的，导游问：黑白两道，走哪道？当然，走中间道。经过一些童年游玩的设施后，我们下山了。爬呀爬，所谓上山容易，下山难，看到一格格台阶，有点腿软，只能慢慢慢慢地下去了。终于，来到了山脚下，坐上马车，回去了。桂林之行，也就此结束了。最喜欢阳朔的遇龙河，宁静志远。可惜的是，没有去远富盛名的龙脊梯田，泡一泡龙脊温泉。希望下次有机会，可以去拉。(靖江王府※府前龙爪树)(漓江上的名胜－－九马画山)(世外桃源)(阳朔西街)(阳朔遇龙河)