
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林是中国的旅游名城，也是中国山水风光旅游的风向标，现在越来越多的游客选择来桂林旅游，但是很多游客在来桂林前和来桂林后都对桂林旅游有着种种的疑问和不满。本文将对这一问题做个比较全面的介绍。在网络上和一些旅行社回访中，很多游客有着种种不满和疑问，多少总是指向桂林旅游的不健康，不健全的问题上，这些游客基本上是从三个方面来桂林，1 所在地旅行社报名后，组团社交于地接社。2 自己到桂林后再找当地旅行社，旅游门市，酒店旅游部，出租车，残疾车，马路上的无业资格旅游野马等等。3 网络上的查询，预定。A基本上来桂林最多的还是传统的方法，在自己生活城市的旅行社报名（旅游业称组团社），然后组团社再找当地合作旅行社（旅游业称地接社），以批发的价格将游客交予地接社，组团社赚差价，地接社也是赚差价。现在旅游行业竞争比较激烈，地接社基本上是0利润或者负成本的操作。这种形式过来多是单位和家庭团体散客，现在中国的旅游行业潜规则非常的多，这方面过来的游客往往在自己的行程里面游览不完当地有特色的景点。首先是地接社提供行程给组团社收客，然后组团社在地接社给出的行程上加上利润收客。由于最前方的是组团社，组团社打广告或者业务员收客，在收客的时候，现在中国绝大多数的游客第一是看价格，然后再看行程，游客往往对桂林不了解，行程只要有漓江这就好了，然后就看住几星的酒店，玩几天，基本上最重点的景点安排上是游客选择的时候最忽略的的地方，只要满足这几个方面，游客就会选择价格最便宜的了，所以组团社也在拼价格。由于组团社也要拼价格收客，所以在众多的地接社名单中，组团社也会选择最便宜地接社，地接社为了能接得到游客，所以很多地接社尽量提供价格便宜而且景点全面的行程给组团社以便取得地接的资格，但是一分钱一分货还是真理，地接社提供的行程绝大多数都是简单平常的景点。现在做旅游可以说只要一条电话线就可以开张了，各旅行社实行承包制，门槛相当的低，你只要把承包费一交然后给你派个旅行社部门经理的头衔，你就可以自己出去找团去了。只要不出重大的旅游事故，基本上不会有人过问你经营是否正规，你是否违反了国家政策0利润负成本接团。所以大家都会打破脑袋的降低成本提供旅游产品给组团社，以便能取得地接资格。地接社本来也是要靠增加服务费和旅游产品的差价来挣钱的，但是为了取得地接资格，反而把这些利润全搭进去都不止，还要负成本来运作，那么地接社怎么挣钱呢？首先是线路的问题，地接社会安排一条线路，其中包括漓江和一些很普通的景点，然后游客来到这边后，导游就使劲的游说游客，说来到桂林你们的景点很简单普通，基本上除了漓江以外都没有桂林特色景点了，行程里面所包括的景点都是现在全国各地都有的很普通的公园，所以你们来到桂林想看桂林的特色景点就要重新再掏钱游览了。这部分景点就很贵了因为都是精华。三四个景点就四五百块了，所以游客增加了景点，利润能达到百分之五十以上，旅行社拿大头，然后司机导游都会得到这几天的辛苦费，一般的团队都是这样操作。有的城市来桂林的行程线路价格低得离谱，给游客感觉桂林好像是原生态的生活环境一样，消费水平竟然和八十年代没什么区别。在很多大的城市，特别是广东，上海，四川，江苏，浙江，温州，这边。例子 有的旅行社给出的价格999元双飞（住两晚四星酒店，然后有漓江）。机票全价660元，加上机建燃油费，单程就要七百了。算打个3折也要500多块，组团社要挣最少50块一个人，那么地接费用还剩下多少呢？只有区区450块了，然后住四星起码也要130一个人，漓江210元一个人，那么各位可以算下剩下的钱还够坐旅游车还够请导游还够游览其他的旅游景点还够吃饭吗？完全是花钱来桂林象市民一样到处逛逛街道，吃几餐旅游团餐，然后坐飞机回去了。特别低的价格有特别的走法，很多旅行社在景点和餐和住上面打主意，吃上面本来收个15块一餐的，但是实际做起来就做十块钱一餐，十块钱能吃什么？排档还可以凑合，大的餐馆八菜一汤能吃到几块肉？酒店上面说是四星，但是住的地方很远很偏，连晚上想坐车到市区逛一下的可能性都没法的酒店。景点上面就是调换景点，本来有的几个公园和客人说不好看，建议换个有特色的景点，拿行程中几个景点的底价去换一个没有任何门票优惠给游客的景点，然后挣差价，车费和服务费。然后时间空出来了。来桂林游览的人吧，不去景点去哪呀？难道天天在街上闲逛呀？哪个大城市的街不比桂林的好呀。所以游客又得掏钱出来重新增加景点。让人最痛心的是还不是这些，是什么呢？桂林山水甲天下，桂林山水中的明珠就是漓江了。很多客人来到桂林后，最重要的一个景点竟然被黑心的旅行社调换了。不是说漓江没有游览，而是游客游览的漓江只是小小的一段而已，就象一场电影，你只看到了电影结束的演员表那几分钟，难道你就算看过这部电影了吗？游客游览漓江的前导游会和客人介绍游览漓江有两种方法：一是坐机动游船，坐船时间要五个小时，一百多号人一艘，然后五个小时中就是中间的两个小时有风光看，其他的时间都是经过土坡土岭，然后船上商业气息太浓，都是卖菜卖相片的，中餐是非常难吃的盒饭。二是坐竹排游览，只游览漓江最精华的一段，和大游船上看的风光一样，然后中餐是一顿美味的农家宴。经导游这么一说，第二种游览方式新颖，而且时间不是太长，又把最精华的游览到了，又不用吃难吃的盒饭，能吃得到美味可口的农家宴。所以基本上不知底细的游客都会选择第二种了。第一种坐大船210元，第二种坐竹排的费用30元。差价竟然能达到180元。你说恐怖吗？钱虽然旅行社和导游司机挣走了， 但是游客得到好处了吗？可以说弊大于利， 安全上大游船绝对保证，有保险，游客掉不到江里去，竹排游客可以随意接触得到水，很容易掉到水里，人身财务受到安全，已经有过很多实例了。 风光上，大船游览的线路可以说是经过很多专家认证过的，漓江的特点：山青 水秀 洞奇 石美都能完整表现出来。而小船走的那一段只能说是漓江精华中摄影最能出效果的一段。这个换江目前是所有零利润负成本运营旅行社的利润最多来源点，也是游客损伤最大的一个位置。低价的团队还涉及到很多购物店，基本上购物店的时间和景点游览的时间是一致的。这只是一个例子而已，但是旅行社底价吸客的办法万变不离其宗，就是私扣餐费，调换景点，进很多购物店，然后只安排简单景点，特色景点需要再掏钱增加。还有就是算好地接费用，不要看整体的费用，一定要旅行社帮你把交通费用和地接费用分列清楚。这样就能很清楚知道你所选择的线路是否是一条健康的旅游线路。目前在旅游发达的城市，竞争非常强烈的地方，客户又对目的地非常了解的情况下才会得到一个完美合适的线路和公道的价格。游客选择旅行社的时候价格千万不能放在第一位，但是也不能放在最后一位。一定要自己评估一下，什么才是合理的。B自己到桂林后再找当地旅行社，旅游门市，酒店旅游部，出租车，残疾车，马路上的无业资格旅游野马等等。这方面来桂林的游客可以说不算少数，一些是路过桂林，时间短暂只能玩一天半天的。一些是自助游的。一些是不相信组团社，自己来桂林再选择旅游部门休闲游的。 这也许是一个比较方便的选择，但是这部门来桂林旅游的人也是最危险的人，这些不比在当地组团社参团来桂林一样，参团来的，出了大的事情起码也有组团社在，组团社有连带责任。但是自己到桂林找的这些旅游部门基本上来历不明，出了问题，或者是在旅游当中被蹂躏的时候，你就有苦说不出了。央视和其他各媒体都过报道。央视的 [消费主张]3.15追踪――游桂林 哪来这么多双胞胎(2010.6.9) 视频]广西桂林：免费带你游桂林 只因门票有“回佣” 这两个视频是最有说服力的，专做散客的如酒店旅游部，马路边的一些旅游门市，这些收客的部门就是挣差价（安排游览的肯定不是他们旅游部门），游客来报名只能按照他们行程上的线路来报名，然后他们每天把收上来的散客交予几个线路的承包商，要是想按自己的线路来走的话，那只有游客自己包车游览了，这样价格就贵很多，所以绝大多数的游客只能按照现有的几条线路来报名，这些线路写得很简单而且价格也不贵，基本上游客都能承受，但是多数线路中包括的景点搭配都是很一般没特色，而且行程中很多陷阱的，游客可以说防不胜防啊，“央视的----游桂林哪来这么多双胞胎”是最有说服力的。下面就以几个市面上常见的线路例子来说明。市区线路例A 三山一洞一公园(象鼻山，伏波山，叠彩山，七星公园，芦笛岩)套票线路（含门票，车费，导服，旅行社责任险）这条线路在网络上从140到180都有人在报价，这条线可以说是市区游最传统的一条线了。都是名山名水，目前是散客线最值得的一条线了，但是基本上收客的旅游部门不会主力推荐这条线，这只是压轴的广告线路而已。这条线最便宜的报140可能是散客线路承包商自己在收客，为什么呢？因为这几个景区是桂林游览发展公司的，给每个旅行社的优惠价格是一样，5个公园的套票是139元，所以140元连车费都包括不了。报180元的就有40块一个人的利润了，但是收客的可以说百分之九十都是自己做不了，都需要打给散客线路承包商，游客在车上也会发现各自的价格不同但是享受的服务确是一样的，那么承包商挣什么钱呢？那就是挣行程中没写出来的购物店的钱了，有的有人头的回扣的，有的没有的就靠客人买东西了，还有就是承包商赌游客晚上再自费增加一些景点。市区线路例B刘三姐景观园、独秀峰、穿山公园（含穿山岩）、市区水上游（含门票，车费，导服，旅行社责任险）或 船游十大名山―靖江王府―虞山公园---南溪山公园价格都在130元这条线路是目前散客门市推得最多的一条线路，因为收客的和做事的利润都是最高的。景点可以说垃圾的占一半，正是这一半可以把客人头都搞痛去。 这条线景点很多，价格也和三山一洞一公园接近，但底价只有那么60到80左右，收客的赚钱所以就向游客猛推这条线，可以说这条线个个景点都有着二次消费的可能，线路承包商利润也是最高，如刘三姐景观园客人稀里糊涂就会做新朗什么的、靖江王府独秀峰有卖太岁―相当于购物店、穿山也有烧香拜道士的活动、虞山、南溪山都是不要钱的公园，只要你进了他们的寺庙或者茶叶店就可以了，走完这些点之后又有购物店，你说这条线的散客承包商哪有不高兴的呀。市郊线路 例 桂林古东冠岩一日游 收费用 100―120元这条线路的景点是很好的两个景点，可以说桂林的特色，但是不足之处就是这条散客线路承包商会把游客带到大圩古镇的一个祠堂（有点象寺庙烧香的感觉）回程的时候会进到一个到两个购物店。漓江一日游 例 大漓江+聚龙潭+奇石宫+月亮山+大榕树+鉴山寺 330元这条线是目前最火爆的一条线，在网上比较少，因为一般的网站为了显示特别性就更改了一部分。在酒店旅游部在旅行社散客门市最多，也是最挣钱的，不管是收客的还是线路承包的都赚，不算车费成本不到240元。游客走完下来感觉累，太累，而且最精华的景点好像变成一个陪衬的了。这条线早上旅游车会每一个酒店每一个酒店的接客，由于是散客拼团所以没办法，谁住得里司机最近的谁就是最倒霉的，因为你七点钟就上车了，然后花一个多小时陪着司机一家一家酒店的接客，等到接完了游客你们就会被带到一个购物店，不去不行的，搞完了快十点钟才上船，这时很多人就开始有点疲劳了，游览漓江下午两点左右才到。到了之后就要开始剩下的行程了，很多游客只选择游览漓江，但是报名的时候基本上被告知单游漓江要自己坐车回来，而且收费不比全去这些景点差多少钱，所以基本上都是按旅游门市原有的线路走了，这些景点不能说他们不好，但是绝大多数游客走下来都觉得他们有点鸡肋。特别是鉴山寺要是不烧香和捐功德的话动不动就会诅咒你们家怎么怎么不好了。基本上订这条线的都要搞到六点以后才会回得到酒店，全天出门11个小时，就四，五个小时游览漓江，你说累不累？要是碰到不带你坐正规游船的，带你坐非法游船的，你还要累，等到中午才能上船呀。定点收客的说完了，就要说流动的啦，来到这边游客没有主意的情况下就会听从出租车、残疾车、以及街边我们说的野马导游的介绍，游客要能碰得上好心的，那没问题，基本上能把有名的值得一看的全走掉，但是现在很难了，要讲一个缘分，不然就会遇到 （[视频]广西桂林：免费带你游桂林 只因门票有“回佣” ）这个上面的这种人，基本上好的景点折扣低利润不高，他不会向你介绍的，他不要车费都好，都会把游客带到折扣比较高而且景区里面二次消费他有提成的景点，在桂林主要有穿山公园、市区水上游、靖江王府独秀峰、刘三姐大观园等等，然后介绍你吃、买东西都是可以不要车费的哦。那各位游客你觉得这样好吗？对这方面预定旅游的游客还真没什么好的办法，因为好的线路好的线路承包商还真难找，你不参加他们这些就需要看更多更好的资料花费更多的钱。Ｃ 第三种方式来桂林旅游的游客越来越多了，而且都是比较有旅游经验的人，先通过网络查询其他人的行程攻略，然后根据他人的经验然后再自己自助游览，或者在网上找旅游部门预定景点酒店什么的半自助旅游。这部分旅游的人绝大多数不愿受旅行条例的约束，只玩最好的，不玩垃圾的，都是非常热衷于旅游的人。但是这些人经常在网上找的东西和实现的有很大的出入，那是因为时效性和真实性都存在很大的问题。在网站上看旅行社网页的，现在桂林的旅行社没几家大社把目标放在网站收客上面的，只是为了显示是大社，资源齐全，而叫人弄个网站，十年八年都没有维护和更新的。或者是为了不和传统的业务起冲突，只把网络当个摆设而已了。现在真正做网站做得比较多的还是旅行社那些承包的部门在做。他们做的网站基本上是以订酒店和订旅游景点为主，真正能做成网络小包团的很少很少。酒店预定基本上是各大酒店都有，而且价格非常的便宜，但是到你真正想订的时候，只能订得到他们主打的那几家，其他你看中的酒店基本上没那个价格，敷衍你一下说没房或者普通的没有啦订个豪华一点的吧，拿桂林大瀑布酒店（方位最好的五星）来说吧，很多网站给出的散客房的价格是６００－６３０块一间，酒店给旅行社的底价就是６００呀。你说他帮你订个房挣多少钱？最终的目的是酒店＋景点的预定，这样他们才能赚钱，单订酒店没门，除非是他们自己主打的那几家。订旅游的话这些网站有两种方式，一种是赚差价，就是收简单的线路然后批发给散客承包商，和酒店旅游部、街上的旅游门市没什么区别，自己控制不住质量。要是单订景点的话有很多都是幌子来的，说可以景区门口取票，但是这些景点离市区都有一定的距离，他们不会为了几块钱专门跑到门口去送票给你的，除非是比较近，然后差价比较大才有可能。另一种就是自己做的小包团了，现在中国能接受家庭小包团旅游的人不是太多，因为他们觉得价格和团队价格比较起来简直不可理喻。但是能做成的话，效益是比较好的，接待的质量也能控制得很好，景点安排都是质量高的，回头客比较多，但是这种国际上非常成熟的旅游方式中国不知道什么时候才能真正的流行，他们可也是僧多粥少呀，所以这方面的游客也要多看多比较，避免被一些急功近利的人给蒙骗上当。看玩旅行社网站就要要看目前各大流行旅游网站了。他们有完整的订房系统，票务系统，和旅游系统，但是基本上出了票务这一块好控制一点，其他的基本上都有部分缺陷，这里要说的是旅游系统，在各大旅游名网如携程、艺龙、途牛、同程、欣欣等等，他们在旅游目的地都是没有旅游公司的，他们只是批发商，把游客收来后批发给当地的旅游接待部门，本来旅游网站的竞争也是很激烈，所以价格也不会高到哪里去，那么地接的旅行社也是要赚钱的，所以在行程安排上面多少都会留有空洞时间留有部分精华景点让游客再自己掏钱增加而已。更流行的就是驴友啦，在网上找完攻略就出发了，根据前人的脚步一步一步的走下去，这种方法几年前的确很好，但是现在商家也越来越聪明了，扮演成驴友在网上发布对自己有利的消息。很多网友在看攻略的时候不知不觉的就上当了。要是有心的游客可以多看几大旅游网站的帖子，很多帖子都留有电话，而且错误百出，上半篇的竹伐师傅是姓王，下半篇就姓李了，电话还是一模一样的，这些都是漓江上的竹伐或者是遇龙河上的竹伐老板找枪手在网上干的。还有酒店老板发帖，很远很差的酒店被说得天花乱坠，游客被接到酒店才发现上当。网络上很多消息都是非常落后的，经常有驴友下载人家几年的攻略出行，到目的地后什么都不对了，到时候只能乱蒙了。更多的是网络上的攻略所介绍的景点、小吃、酒店褒贬不一，（连几大旅游网站专用攻略都是这样）熟话说青菜萝卜各有所爱，驴友们经常带着个人色彩评判，搞起好多驴友该去的没去，不该去的去了，回家后看着其他人的照片后悔不已。第三种方式过来的游客都是旅游意识比较高的驴友啦，这些驴友需要更大的耐心慢慢在网络上寻找最好最新最原滋原味的旅游攻略，特别提示的自驾车来的驴友，你们除非有明确的目的地和提前预定的旅游接待部门，不然你们一进桂林或者阳朔的地域就会有飞虎队（就是不正规的旅游服务人员）跟上你们了，你们不在他们这里订酒店和旅游产品的话，你们走到哪他们都会跟上，然后你们在哪订他们都会问旅游部门或酒店要钱，不给的话就会大闹，所以一般的酒店旅游部和旅游门市看到他们之后是不敢做自驾车的生意的。上面所说的基本上包括了现在桂林旅游市场的现状，种种不足的地方希望在游客的监督下和帮助下能早日改善。希望桂林成为一个非常受旅游朋友欢迎的游览圣地。　　adolldoll2011/3/23 20:31:06回复写得很具体，但是去了一次桂林后发现没这么恐怖，总的旅游环境还是可以的。出去玩就要放松嘛，不要看了这些觉得负担很重。市区看个象鼻山、漫步榕湖杉湖，逛逛夜市就差不多了。直接去阳朔玩，遇龙河漂流、西街、印象刘三姐……。　　　　tamysl2011/4/24 16:57:13回复正打算去桂林，看了网上约42万字的所谓攻略，有些属于没有条理没有参考价值流水账，有些是托儿的嫌疑很大。鉴于国内特殊的环境，非信用社会，走到哪里都要带着警惕，以免上当受骗。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5291.html)
			
			