第六回 雨龙胜5小时徒步 窜西街印象三姐刘七点多钟起床，外面的天还黑着，下着雨，看不成日出了！：（接下来是徒步下山到平安看梯田呢，还是昨晚的路返回到平安呢？我们产生分歧，大部分人决定按原计划徒步，因为雨很小，停了就会看到风景，驴友嘛，就要体验一下行走的快乐。接下来我们的队伍分成三队，徒步下山，五小时后平安寨汇合。哭的是：老天捉弄，一直大雾缭绕，视野之内不足10米，只有20多分钟老天见怜，看到一些，竟然没有西江的梯田壮观。我和小马嫂一直走在第一队，发现刘姐暴强，一直走在最前面。一路上，雨、雾还有我们的汗水，湿透了所有人，但这是难得的洗肺机会，我们痛并快乐着。一路边走边问，经过几多磨难，中途我们这一队还走错了路......终于到达龙胜著名的平安七星伴月2号观景台，发现啥也没有，只有白茫茫一片大雾，大家争着买明信片，也算没白来一趟，2号观看台小吃部的东西又被我们抢光，竹筒饭，糍粑，最后是豆浆，有时候觉得我们是不是蝗虫变的……豆腐是和阿姨一起最后到的，阿姨穿着皮鞋，和我们一样徒步5小时！！！！！！太…太…强啦！！！！！！徒步中，很多人都摔跤了，据豆腐自己讲他摔了4次，听说有人还很帅的摔到梯田里，^_^。下山和没去的tomas等人汇合，吃烤红心红薯，tomas很得意，因为他不用徒步也看到了风景。但我们洗到了肺，也不差嘛，只是没看到美丽的长发瑶，听说天浴的…2点多我们又开始了行程，这是豆腐团最后一站D－阳朔。几天来的突出感受-饿字，今天体现到极至！！5点到阳朔，入住酒店，但是6点半的印象刘三姐马上开演了，匆匆洗一下澡，奔向剧场，又没办法吃饭！将饿进行到底！！门口10块钱租了大衣和望远镜，事后证明，十分必要，不然小马嫂会被冻残废的，呵呵。以水面为舞台，以大山为背景，加上光影的效果，张艺谋把他的色彩演绎的十分精彩，让我十分动容，150块的门票还是值得的，就是感觉时间太短，一个小时转眼即过。到大排档，和3号4号帅姐一起吃了阳朔最有名的啤酒鱼、田螺酿、还有其他的东西，去的是胖嫂他儿子的大排档（名字就叫这个），好贵，4个人将近200，漓江剑骨鱼要40块一斤，要了条3斤多的。吃饱喝足，开始到著名的西街腐败，我和小马嫂边走边看，串了五六个吧，丁丁、没有酒吧……气氛都还不错，但是比起北京什刹海那里，好像差了些什么，后来想想，应该是文化味道吧。酒吧里也能卡拉ok，是我最怕的…..我俩一直逛到最里面。看到小马的天，老婆被那个很高的法国帅哥吸引，答应明天到那里坐坐。最后，为了明天的徒步漓江，我们决定去洗脚，腐败呀！真的很累了，要不是服务员不停的和我聊天，我早就睡着了。回去时已经1点了，路过丁丁，看到杀人团还在狂欢，后来听说他们和人家吵架，直到4点……第七回 漓江徒步野渡受冻 小马的天感受阳朔徒步漓江是我一直向往的，到了杨堤一看，这里徒步居然也开始收费了，不得不佩服中国农民的创造力。枯水季漓江的水很少，我们在河滩上行走，体验脚下鹅卵石的足底按摩，欣赏着两岸的风景，心中没有了昨天的盲目，只有脚下的路，和五个小时后的终点。漓江的风景这里不必累述，行走中间，不时有游船来来往往，不知不觉中，我们这些背包徒步客也成了风景的一部分。2小时以后，老婆白菜大人的体力越来越差，又听说江中的风景更好，更加上旁边野渡的不停推介，遂决定江中一游，野渡（竹筏）真的便宜，4个人才20块，要走一个多小时的，加上本人超重，连累竹筏行走极慢，呵呵，岸上的人都跑到我们前面去了。见识了桂林当地烟“甲天下”上照片的出处，拍了照片还真象。有人说在漓江用傻瓜相机都能拍出绝顶好的照片，看来没错。江上起风了，冷的很，我们开始浑身发抖，本人只好帮助船夫划船，以此取暖，老婆也顾不了许多了，披上了船夫的破棉衣……来往的大游船一过，层层大浪袭来，筏子上就全是水……野渡送到九马画山旁边的一个渡口，我们上岸吃饭。之后我们再也不上筏了，步行去九马画山。路上，一片田园风光，远处草滩上吃草的牛群，河边洗衣的小姑娘……九马画山一转出现在眼前，我是远看只能看到4匹近看又看到两个。无论如何也到不了九匹，难怪当不了宰相，宰相要能看到九匹的，当年，周总理老人家看到了九匹，据说一匹正面是看不到的，我们团有人居然一下子就看到了十匹！汗……且行且看，将近兴坪，风景秀丽无比，20元人民币后面的图案就是在这里拍的，大家拿来20块，一路找着，直到离开，风景象的很，只是都差一点……后来又和刘姐又去找了一阵，还是没找到，结论，应该是合成了的。回到阳朔，大家分头吃晚饭，7点钟，我俩回到金龙车上与大家做最后的告别，许多人的假期到了，明天就要上班，晚班飞机回上海，我们几个留下来继续腐败！哈哈哈！！！街边吃了正宗的米粉，开始在西街游荡，老婆大人累坏了，原定的北海之行，说什么也不再继续了，就在桂林修整好了再说吧，找了家网吧，上网看看，再去赴昨天的约D小马的天。法式的吧，里面吃的东西，还有装修真的很一般，没感觉，等来了tomas和董事长，一会儿又聚来tomas几个朋友，再后来刘姐也来了，人多热闹起来，决定换一家继续泡，踢了一会儿毽球，发现踢的那帮人水平太差，（呵呵，我当年可是学校毽球队的）不踢了，走，又到丁丁……啤酒，色子，音乐……逍遥的很，搞笑的很，5个人猜色子，董事长猜7个一，开了，居然没有一个……快乐其实很简单，因为我们在路上……第八回 遇龙漂流风景独好 桂林黑店青旅的床8点多钟，退了房，我和3号4号帅姐、陈姐还有董事长开始单独行动--阳朔的自行车之旅。先回上海的豆腐团友们，羡慕吧！！西街口租好自行车，10块一辆，又画10块雇了个野导，自己骑车要陪我们一天的那种，她有自己的生财之道，一天下来，我想应该在租竹排和门票上有回扣吧！骑车游阳朔遇龙河漂流是如今最流行的小资玩法，今天体验一把。野导带我们骑自行车半个多小时就到了漂流的地方，离骥马官渡还有一两个坝子的地方，停下来，开始谈漂流。老板不二价120/筏，之前3号帅姐打听过110，不还价算了，下个坝子。路边，野导直推荐说价格基本相同，我们将他一下，你能找个70块的，我们就坐了，否则我们自己去定好的那家……野导真就被我们蒙住了，不一会儿回来，告诉我们80，哈哈哈……去，再看看可不可以讲下来一些。刚到坝子，一辆宝马潇洒的停在一边，下来几个脑袋大脖子粗的，竹筏老板不二价200，坐了……这价，还是等会儿再砍吧，几位脖子粗的好不容易走了，又一个180的抢走了我们的筏子。想想，是人家的零头，算了，走吧，最后的三个筏子了。把自行车放到筏子上，我们下水了，我和白菜同志分到了个新筏子，和一个新筏工，中奖了，巨慢，我们时不时地还在水中间打个转，加上我俩比较沉，一不小心还会搁下浅，过坝子就更难了，如今水少，没办法冲过去，新筏子又重，把个新筏工累的……哈一路上风景真的太好了，以至于我相信阳朔回来几个月内不会再对任何山水有感觉了。比漓江徒步杨堤到兴坪那段好的多，我建议有机会再来阳朔的话，一定要再漂一次遇龙河，反正我是一定会再来的。从骥马到工农桥总共经过20多个坝子，4个多小时。 我们是幸运的，旁边竹筏的船工就是传说中的阳朔歌王，老人家划了20多年的筏子，唱了一辈子歌，租他筏子的一对夫妇还有他儿子算是幸福了，给老人家买了一瓶啤酒之后，歌王亮嗓子开唱，大部分调子是刘三姐里的，歌词现来，想到啥唱啥，照样押韵，合拍，了不得。我忍不住和了几句，败下阵来，被歌王一阵戏弄。决定拜老人家为师，学两嗓子，老人家一边唱，我跟着学，可惜我那个船工划船水平太差，总也跟不上，几个坝子之后，早就见不到人影，只有歌声还在河面上飘荡。。。。 看到了孔雀，美丽的公孔雀，还不只一只，公孔雀们，被人家绑在柱子上，两块钱一次，开屏给你照相。可怜的家伙，竟然被人家强迫取悦不同种族的动物？！我不忍心，就此离开了。终于到工农桥前的最后一个坝子，老婆白菜大人在前一个坝子离我而去，嫌我们太慢，哼！我只好和董事长同坐一条船，筏子差点沉了…… 到路边的小饭店吃饭，老板娘人很好，一人10块给我们炒了几个菜，还有一个巨大的锅，好多土鸡和排骨，好多青菜，我们饱餐一顿，我和董事长一人还要了一杯老板喝的米酒，晕晕乎乎的上路了，去了大榕树，参观过刘三姐的故居，其实就是一间破房子，里面有点壮族农具，白菜在当年她老爸照相的地方又照了一次，结果得意忘形，把帽子弄丢了，呵呵。半小时之后，出发去月亮山，行进在青山绿水间，一会儿就到了可以看到月亮山的地方，没有去拜会月亮婆婆，因为门票太贵，看过月亮山的月圆月缺，我们返回阳朔，返回路上还有许多溶洞，我们也没有进，回到西街口，与董事长分手，我们回酒店拿行李，去往桂林。无话，定好了青年旅馆的房间100块，入住之后忙不得的出去转转，去火车站买南下去深圳的票。又吃了一次漓江鱼，38一斤，头尾烧汤，中间红烧，谈不上贵，可有种说不出的感觉……（后来知道，因为老板够黑）一边吃着，突然感觉很累了，回去把，青年旅馆的大床好特别……好软…… 第九回 自然醒饱餐肯德鸡 看灵渠宰你没商量昨天真的累坏了，今天一定要自然醒，青年宾馆可爱的大床给了我们一夜好眠。苏醒过来已经是快10点钟了，老婆大人慢悠悠的梳洗完毕，出了门。桂林的街道很干净，空气也好，就是大白天的，街上居然没有几个人，突然一个饿字再次袭来，怕被宰，不敢到别的地方，还好见到路边那老头可爱的笑容，老婆对肯德基情有独钟，因为她当年作过肯德基的业务，大步流星冲了进去……几对鸡翅、几个汉堡、一堆薯条、转眼消灭干净，一边在骂着垃圾食品，一边庆幸好歹肯德基是全国统一价，哈哈哈，不管怎样，吃饱了，下一个目的地：灵渠。灵渠在桂林以北60公里的兴安县，在桂林汽车总站买了去的票，大约一个小时到了这里。进入县城，明显的地方大幅标语写着，庆祝兴安当选中国十大最美的城镇，这让我对兴安多了几分期待。下车，一个摩的大姐，看似老实，说2块钱拉我们去灵渠，感谢中……之后又说门票要三十多，帮帮她的忙，到旅行社买票，她可以拿点回扣，本人心软，想想也让她赚一点吧，反正要进去的，于是让她买了票。到了灵渠大门口，我发现要再换票，我就知道被骗了，她以最快的速度消失掉了，我在门口从工作人员那里知道，来的游客太少了，门票价降了8块，tnnd，花18块打了个摩的。千万别相信兴安人……灵渠是秦始皇老人家的杰作，当年北筑长城，拒匈奴于关外，南修灵渠，沟通珠江、长江大水系，和陕西的郑国渠、四川的都江堰并称为“秦代的三大水利工程”。实际到此一看，失望之极，小小的一个公园而已，从清朝末年就已经废弃了，一切都是新修的，著名的铧嘴前不久还被大水冲坏了，所谓秦文化广场，除了几根柱子，没有一点秦的味道，游人只有我们三五个，倒是比游人还多的牵马人拦住你要你骑马，唯一还算可以一看的是飞虎队坠机纪念馆，几年前几个农民到猫儿山上采药，发现了当年几架飞虎队战机残骸，还有飞虎队员遗骨，由此建立了这座纪念馆。里面的飞虎队战机残骸，让我们?领略了当年那段峥嵘岁月……不到两个小时（还包括纪念馆的一个多小时），我们就离开了灵渠，听说还是啥当年繁华无比的水街，算了，心灰意冷，应该又是骗人的东东，这也算中国最美的十大城镇之一？？评委眼睛瞎掉了？？还是回扣拿傻了？？回！！！坚决回！！！不在兴安多呆一分钟，可惜了，这么好的名字。郁闷的一天，我对桂林人产生了怀疑。（这里属于桂林地区）回到桂林，吃晚饭拉，到了一家小店，看看价牌不贵，就点了有名的狗肉，48块/斤，难吃，正准备离开，一队老广来到小店，要吃有名的啤酒鱼，老板张口就是50块一斤，天哪，这家小店比昨天的黑店还黑，赶紧……跑……吓死了，赶紧回酒店，路过联华超市，职业需要，让我?走了进去，我们作食品的规矩，超市最能反应一个城市的情况了。水产柜台前，我俩更加气愤，我俩在阳朔和前天吃的40块/斤、刚才老广被宰50块/斤的漓江剑骨鱼，这里只买15块一公斤，7块5，就一个字，黑……后续未完......