
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林 阳朔 5日5晚游记实用攻略，2011.12.7和密斯特两人踏上提前一个月女儿预定的携程神机游桂林5日5晚自由行的旅程。桂林是第一站，之前网上做功课，很多朋友都说没必要在桂林住一晚，因我在85年时曾两次到过桂林，有重温故地的感觉，所以在桂林住了两晚。晚上最末趟机23：45分降落虽然网上说机场大巴24小时服务，女儿不放心还是订了市中心象鼻山附近的金帝旅馆。因为有接机果然取完行李就见着举牌子的接机人员，并主动的接过行李，非常客气的介绍情况，用了40分钟来到了金帝。南方没有暖气想洗澡得放好长时间凉水，除一次性牙刷牙膏卫生纸其他东西都一律收费。2011.12.8我们出了酒店街道两边全是卖米粉包子之类，沿江边走十分钟就看见了象征桂林市徽的象鼻山，一问门票2人80元，20多年前是不收费的。进吧买票照相一小时左右从西门出来又去了靖王府，走了10来分钟。其实公交很方便1元钱，5字头的免费，当地人说别等时间会很长的。靖王府和桂林师范大学一个院，是明朝吴三桂的住宅，院内有独秀峰上有慈禧题“桂林山水佳天下”“独秀峰”等字，门票每人65元。之后又去了伏波山全是步行10来分钟，伏波山门前有伏波将军的铜像，还有还珠格格洞，千人锅。洞内有佛像，有人要香火钱。出了伏波山又去了七星岩，门口有人向你兜售不进洞45元进洞105元门票。原来当地人凭身份证可免费入园的。回到酒店睡觉，集散中心订去阳朔的车票，订好早晨去酒店接我们。晚上18点左右沿江边过桥走20分钟到了文明路上的小南国，点了剑骨鱼45元，荔浦芋头，扣肉32元，真是名不虚传。鱼肉鲜嫩无比，扣肉香而不腻。饭后看了双塔和大瀑布大酒店的灯光瀑布表演。2011.12.9天还未亮就早起来收拾结账，7点50分来了30多岁的女士看完手续后说原定车来接，但是大巴司机担心车进不了胡同，故改为她来接我们。没办法我们沿干涸的河床走到对岸上了大巴，又陆续到各个酒店接了20余人，之后开始了原订桂林至阳朔鉴山寺、大榕树、月亮山、聚龙潭、后返兴坪坐船看黄布倒影，九马画山，因漓江水干涸只游下半部。后驱车经阳朔返桂林，因我们在阳朔下车优惠价每人150元。司机师傅姓肖车开的很快，导游姓杨一路上滔滔不绝。桂林四大水果甘蔗1元1斤，柿饼2元1斤，金桔1元1斤，沙田柚子2元1个。什么壮族、黎族、不佬族。老大爷叫“劳改”；小孩叫“爷”；朋友叫“狗肉”等等。最后说多去一处“图腾古道”，每人加收45元，20余人都怕中途作梗纷纷解囊。沿山建的栈道根本无法住的野人屋，一群不会讲话的野人怪叫，简直就是“聪明人被一群傻子骗了的感觉”。鉴山寺、大榕树、聚龙潭都不错值得一去，月亮山没人去爬倒是望月楼的饭被狠狠的宰了一刀。原订中午每人一份盒饭10元标准，改为每人吃饭退10元，一小盘豆腐就要25元，没办法的事。终于游完了全程，把我们放在阳朔街口，每人1元电瓶车接到西街口，沿西街找到女儿预订的“驴宸”旅店，被子好厚，老板和老板娘很热情，洗澡水也热的很，痛快的洗了个热水澡，晚上游西街，吃啤酒鱼，田螺酿煎豆腐各种小吃。2011.12.10西街口有一个苏咸周米粉店，我们每天早餐都吃。旁边不远汽车站到银子岩加门票每人70元，银子岩在聚龙潭的前边，聚龙潭坐了两次船。银子岩是从下而上螺旋上升的可谓各有千秋，下午接着逛西街，咖啡馆全是外国人，我们去无各饭店吃午饭菜炒的不错2011.12.11坐金宝方向的大巴到金龙桥遇龙河漂流，筏子妹多要10元，每筏150元，我知道是嫌我们重就答应了。从金龙桥到旧县因水少沿途过8个堰风景很美，青峰夹岸、绿水潆洄、峡谷峭壁、悬泉飞瀑、绿洲险滩、奇洞美石景致万千。到旧县上岸与成都来的两人拼车面包40到西街，逛了阳朔公园，李宗仁府，晚上吃饭时老板娘告诉我们碧莲峰公园早上8点以前免费，以前是登阳朔的码头许多政要都有留影并有明清时崖刻古人题诗等，门票30元2011.12.12早晨苏咸周米粉后又在西街牌坊石补照几张像，恋恋不舍的去汽车站18元，1个半小时到桂林，先找到民航大厦存了行李坐2路汽车到叠彩山，门票35/人，称桂林最高峰登上叠彩山能活一百三。有朱德徐特立题诗，陈毅“不要做神仙，愿作桂林人”。站在山顶上俯览桂林全景，密斯特拍下许多美景。下山后坐2路汽车回到民航大厦，斜对面有家醉仙楼牛肉火锅38元，吃完饭乘民航大巴每人18元40分钟到桂林两江机场。21：15分起飞回到北京23：35分，首都机场女婿开车接回家。。。。。。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5314.html)
			
			