
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林， 阳朔，龙胜自助游秘笈(04.8.8―8.14)，建议已对桂林有了一定了解的人在读此文。1.在非两节时间， 桂林酒店门口的司机会拿到比携程网上更低的定房价格.　　2.不需要在桂林坐船去阳朔既贵(215/人)又耗时，可以先乘车去阳朔，再由那乘车去兴萍，然后去那坐船游漓江最精华的一段--兴萍―扬堤， 80元包一条船可以坐十人. 不过要注意桂林水警常常会查抄这些船禁止他们载客，所以有时要配合他们躲水警.　　3.阳朔西街靠漓江尽头有一家旅馆还不错，不管你是游漓江还是到遇龙河漂流或是租自行车，那儿老板都会帮你打理得很好而且价格公道十分省心. 旅馆名叫莲峰一号，TEL:0773-8820022， 8860536遇龙河漂流全程100元/船4-5个小时， 兴萍(20元人民币处)―扬堤(乌龟爬山处)80元/船，往返1个半小时.自行车5元/辆/天　　4.兴萍当地人会推荐你游小渔村，建议不要去非常之一般， 古不古新不新.　　5.要吃啤酒鱼一定要去阳朔吃，桂林市做得太不正宗　　6.龙胜很值得一去，非常壮观. 我们从桂林打车去的500/2天.300/天。如果是去平安大寨，揽月阁旅店的风景最美，房间带独立卫生间50元/天，不要让帮你背包的人帮你订房他们会拿回扣就不止50了。　　7.龙胜的竹筒饭非常好吃，还有那的辣椒和腊肉很值得一带，出了那就再也买不到了.　　8.打车从桂林去机场可以讲到80元，比他们打表再加过路费要便宜。　　9.阳朔的蚊子很凶，蚊不叮根本不管用，要想不被咬成梅花鹿，建议全身涂上风油精。　　10.早上10点以前游阳朔最为舒服，人少还凉爽，再晚了就要被暴晒了。　　　　zhuzhu28182004/8/24 8:42:46回复网友们要‘注意’  前两天找了个导游也去遇龙河漂流了。听她说遇龙河漂流全程100￥，心里偷着乐。谁知还是被宰了，听朋友说我们才漂了一半，气死人了。当时我们是从‘朝阳－－工农桥’。  后来只好又遇龙桥漂，全程的话一定要到‘遇龙桥’‘遇龙桥－－工农桥’。140￥直！遇龙桥的风景美丽得多。朝阳就是游客多，码头多。希望本评价对驴友们有所帮助！　　　　021357682004/8/31 11:43:49回复到阳塑西街一定小心，我在西街莲莲饭店楼下小店买工艺品时店主找赎时居然有两张假币，过了一会儿在其他地方使用时才发现，马上前去质问店主，想不到他比我还凶，居然说我没到过他的店买东西！　　　　如美2004/10/7 0:32:33回复阳朔篇：1、十一期间水警查得非常严，只有早上5点前或晚上6点后才有机会发船，所以基本上是摸黑看景，月黑风高。。。而且为了躲蔽水警船是向杨提的反方向开的。。。船上游客大呼上当，争相勒令船家退票。酒店的导游对此段游船报价为70元一人，包括来回的车费及船费。但据船上某些游客讲，他们的价格为30元每人。2、一到过节期间，小贩们就趁机提高价格，租一辆普通自行车一天也要20元。一早骑车延公路从阳朔市区到遇龙桥约7公里路程或1个小时的路程。再换乘竹筏从遇龙江上游漂流到下游的大榕树。每个竹筏120元左右可以搞定，幸运的话可以砍到100元。。。每个竹筏可坐两人，4-5个小时，个人认为这段风景绝不比漓江差，又很幽静，觉得不能错过！！在漂流的同时，自行车可以免费被拖拉机抬到大榕树处，那里离阳朔市区只有4公里左右的车程。。。3、十月份是南方的枯水期，所以江中的水很浅，看起来一潭死水。。。遇龙江漂流时途径28道堤坝，每次都会搁浅，这时船家就会赤脚下水将竹筏推到下游。遇到高一些的堤坝时，就要小心自己的鞋和裤子了。。。4、滑到一半路程时也正好是吃午饭的时候，这时船家就会 将竹筏靠岸，带游客来到旧城的村落，里面有家比较热闹　　　　glljtt2005/9/5 21:34:44回复欢迎您来到这民风古朴的壮乡（龙脊梯田），观气势磅礴的梯田，赏壮家歌舞，品美味的壮乡佳肴，住独特壮家吊脚楼。详情请登陆：美丽风景先睹为快！～！桂林龙脊梯田旅游网(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5321.html)
			
			