
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　广西阳朔，十一，七天的长假，决定做一次向西的自驾游，生活在江南的我，一直对广西，尤其是桂林的山水不是太热情，但作为少数几个没有造访过的省份，还是决定去看看。托朋友两辆大切的福，我们得以轰轰烈烈的一路向西行。首日，七点出杭州，中午一点拐至南昌朋友家吃饭，下午掠过湖南，一干人轮流大展车技。原定晚上到桂林，结果晚九点于湖南永州时，服务站的入口有一未加任何标识的栏杆，刹车不及，第一辆大切大跳着上台阶，上草地，撞上数个水泥矮墩，最后终于停下来。所幸的是，车上四人均无大碍。服务站出来一群蒙蒙东东的湖南大姐，大哥，看着撞飞的各样物什和已经冲上路边台阶的大切，惊愕不及。说是今天刚修了路，就随便弄了个栏杆。看来不同地区的服务站的规矩不同啊，也怪我们入桂林的心太急，车速太快。看着惨不忍睹的大切，对W格格的车车心痛不已之余，众人郁郁入住永州服务站。心里想着漂流总有漂流的风险，算是自驾游的教训吧。次日上午，事故处理，将受损的大切目送上回杭的卡车，大伙一行六人决定继续前行。挤上一辆大切，我们继续我们的自驾。下午入桂林，看过伏波山，象鼻山，觉得不过如此，如多年前某杂志上所见。更郁闷于桂林城区之拥挤，开车如摇船。开车行于美丽的漓江边，几乎见不到任何江景，全拜众多植物及补缺的广告牌子所赐。决定继续去阳朔。晚上七点到达阳朔，正是华灯初上时，西街上人潮汹涌，我们住下后，冲上西街，迅速消失在人潮中，西街与丽江四方街的夜市几乎别无二致，摆满了让老外和部分中国人喜欢的各种商品。对于在拍卖网站工作的我来说，这些小工艺品实在只是沧海一粟，那些店主倒是很有个性，在朋友疯狂购物时，我在一家碟片店流连听歌，但西街终是藏龙卧虎的地球村，脸似花生身似球的老板功力异常，很多碟片都非常特别，对我等提出的关于CD的问题，觉得无话可说，一付只对内行做生意的样子，只好挑了一张他正在放的音乐碟，算是在西街上的购物成果吧。晚上在西街口子上的啤酒鱼吃饭，事后只能怪自己没有在出行前做足功课，那家挂了很多金字招牌的饭店真是一般啊一般，难负西街美食的盛名。晚上，同行朋友中，有人在楼下找老外油子聊天，有人去江边看夜景，河有人继续疯狂shopping，有人在天台上的星光下洗衣服，也有人，比如我，吃了一堆甘蔗汁，烤牡蛎之类的小吃后，呼呼大睡。第三天早上想来昨夜大家各取所需的娱乐活动，觉得这也正是西街的可爱之处吧。在对过的馄饨店吃过早饭，去江边散步，山清水秀。江边有人钓鱼的，游泳，只觉得天高任鸟飞，江阔任鱼跃。漓江是爱好自由自在生活人士的天堂。不比杭州的西湖，不可以游泳，不可以钓鱼，不可以＊＊＊。江边有想法多多鱼民打出广告说：photo with my birds OR photo with my birds with you， RMB 5.当然，他说的birds是指他的鱼鹰啦。但我们还是笑得乐不可支。下午继续向西行。走过柳州，宜州，入东巴凤老区，据说那里有长寿老人村。山路比我们想象得要长得多，还好是新修的公路，但想到那个地方随处可见的百岁老人，还是想去看看这些人瑞生活在怎么样的人间仙境里。晚上七点后在红水河边吃过美味的鱼，越东兰，进入长寿村巴马。在红水河边的餐厅洗手间里第一次看到大如手掌的蜘蛛。第四天，在巴马潮湿的空气中醒来，直奔长寿村之首的巴盘村。只记得不停地问老人，你几岁了，而答案总是让我们觉得惊奇，那个砍了竹子背回家的大爷已经86，而那个独自坐在拖拉机上去县上买鸡蛋的奶奶已经99了，而那个106岁的奶奶更是爱美的要命，看上同行MM的漂亮手镯。时间好象在这里停止了，上帝也许忘记了这些人。在一户人家吃饭，96岁的奶奶悠闲地剥了一上午豆子，不紧也不慢，当地人一天吃两餐，偶尔吃肉，晚婚晚育，住在木板和黄泥修成的破屋子里，自给自足。每个人脸上都很详和的样子。在老人家门口看远处苍翠的山，近处的清澈溪流，朗朗的天空下，同行的男生和我老公在比赛打水漂，小孩子们拿着塑料袋急急在抓鱼，想想不长寿也难。当然也有上进的人觉得宁可不要长寿，也要过波涛起伏的生活。想想人各有志，也就这样了。第五天，出巴马，入龙胜，去看有名的龙脊梯田。晚上在郑SS和汪GG的努力下，找到了全是杉木盖成的云龙居旅店，老板品味不错，选址正好在风景绝佳的月亮湾上，大大的露台上有两棵梨树，有两个幸存的梨被周宝宝摇了下来，算是过了采摘的瘾。晚饭很丰盛，竹筒鱼，竹筒鸡，壮族的饭菜至少在我们想象中应该是这样的，吃得满嘴流油，在梨树下躺椅上透过树叶看星星，一点都不想动。夜深了，在梯田之上的农家洗过热水澡。在星光下听音乐，写心情，有飞蛾落于屏幕之上，乐趣无穷。最后在窗外阵阵蝉声中渐渐睡去。第六日一大早，从云龙居步行十分钟就到所谓的二号景点，就是看日出的最佳景点。看金色的阳光漫过层层的梯田，把我们一张张小脸都染成金黄色，然后太阳才从大山上一跃而出，那些隐藏在山窝窝里的瑶寨，梯田一览无余，大大咧咧地沐浴着初秋火热的阳光。我们看得发了发了呆，山顶有露营的弟兄在众目睽睽下醒来，做光猪起床状，旁若无人，只能怪自己错过了日出的美景。我们在晨光里继续向远处的一号景点奔去。一路上，因为DV激发了大家的集体行为欲望，大家一起在梯田上跳起了蛇舞，汪GG更是带头展开双臂，做飞机状在蜿蜒的梯田上绕行，于是，一伙人，不分男女老小都张开了双臂迎着风飞奔起来。第七日，回杭州，唯一值得一提的是路过金华时，因郑SS的推荐，去吃了乡里人家的晚饭。因为就在高速旁，十分方便。石锅鱼放在一个赭红色的盆子里，香浓美味，能在这种小地方发现这样的美味，也算是郑SS的特异功能吧。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5327.html)
			
			