
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　悲爱交集在龙胜----生命难以承受的爱，（一）出差公事未完，阳光助学的一帮朋友来电催促我尽快去龙胜不下十次。朋友们的爱心可令我有点惭愧，这次助学活动毕竟是我们团体第一次活动，加上龙胜团委的资料部分欠准确，什么学校名称、老师、电话问题一大堆，弄得出差几天光打电话核实就几乎使我变成穷人，说句玩笑话，电话费早超过资助一个学生的费用。此事一方面反映了大家的助学热情洋溢，另一方面也说明了信息处理的成本，或是说管理的成本。　　3月11日晚挤上了火车，当初朋友们都劝我迟一天起程，犯不着为没有票而独自一个人流泪到天亮（没有地方睡），可我以为大可上车补票就义无反顾冲去桂林。可一上车可将人吓得魂飞魄散，整个车厢挤满了人，我带着两大包行李根本无法移动一步。这一天是黑色星期五，是近二十年职业生涯里第一次与南下的民工挤在充满烟草味、难闻的体臭味的拉丁鱼罐头般的车厢中，这是自己第一次感到孤单的无助！　　经过一晚的痛苦煎熬，我终于踏上了桂林，忙打电话去龙胜搬救兵。刚巧绿洲在上“保鲜”课，潘老师在和平乡考试，哈！都给我抓壮丁、挑夫了！二大袋行李近80斤，若再买二十斤肉上山不抓两个壮丁如何了得。不过说起来自己良心发现还是不妥，潘老师顺路不提，绿洲可是贴钱做挑夫的，即是自己抽腰包还出力，我则好象一个年老体弱的老人，手拿根树枝做拐杖登山而已。　　到了龙胜车站打电话给绿洲，等了一会绿洲电话到说在车站不见我，其实他来时我已注意到他了，约一米七五的高度，国字脸高鼻梁儿，迈进站时已有美人激动得在流鼻涕了！所以站在他面前介绍我是庄子时，只吓得他两脚直打嗦手伸过来时是冰凉而无力的，当然了我的形象如紫月所说的：恐龙、巴黎圣母院的敲钟人！绿洲见惯美女，没被我吓破胆已是万幸了。所以后来吴老师、梁老师（绿洲、吴老师、潘老师的偶像）见到我时都面无人色，估计是被我吓坏的！　　到绿洲宿舍放下行李，会合了潘老师后就往市场上去。第一件事是买肉做菜给学生们吃，第二件事就是买个大铝锅，因学校伙房铝锅烂了一直没添置，我上次去是零下三度时候，那老师、学生用热水洗面洗脚都困难。　　在市场转了一圈买了十斤鱼干、又买了泥鳅鱼、紫菜、木耳、竹笋、芹菜工一大堆，本还要买腊肉可潘老师死活不肯，说他们那里有得买而且味道更好；他见我有点犹疑就说再买他不挑要我挑了！想来想去也有点于心不忍，于是买个大尼龙袋装好所有肉菜三人就往学校去。上山前我们找了根树枝，潘老师挑起那一头是一袋鱼干，另一头是铝锅加泥鳅鱼、菜的重担，可真有点象挑夫了。　　这次上山比上次满是泥泞的山路好多了，走走停停用了一个多小时而没有上次跌跌撞撞如泥猴般的狼狈不堪。只是中途休息时碰见一群瑶族妇女，一时赞绿洲长得帅呆了又说潘老师成熟有魅力，可怜我这个敲钟人在一旁干苦笑，恨不得地上有个洞钻进去！这次龙胜行的最大教训是以后千万不要与绿洲这样的帅哥站在一起，否则就象我那般无地自容，惨啊！　　到小寨小学时差不多五点了，因为是星期六学校里静悄悄的。黄校长已杀好了鸭子、备好酒准备招待我们，齐齐哈尔地腐败一回。令人不安的是自己仅做了一个公民应做的事情，可总又要累他们破费，难，难，难！　　相隔三个月又相聚一起，大家都说想不到我又来而且还带来了资助学生们的好消息。其实人有时侯快乐或幸福是很简单的，助人不仅是一种快乐也是一种幸福，也许只有一个理由：穷困的学生需要我们的爱。　　天快黑时梁雪梅（负责和平乡的大学生志愿者）、吴健波老师（负责江底乡的大学生志愿者）赶来了，梁老师一身休闲牛仔服打扮青春活力迫人；一双会说话的大眼睛，一头如丝的秀发，难怪她一进来时绿洲、潘老师的双道绿光几乎照亮了整片梯田！　　这个晚上在这黑小的厨房里，充满大家的欢声笑语，我们纷纷举起了酒碗，为了学生、为了美眉梁老师，也为了绿洲准备荣升而干杯。话虽如此我还是很怕老师们的热情，因为按照他们的民族习惯，喝四大碗才是他们的贵宾，更恐怖的是他们是小碗吃饭大碗喝酒，每大碗可盛酒350克！如果贵宾不醉便是他们招待不周，要不然就是他们瞧不起你！　　上次来早已领教过老师们的厉害，这次有绿洲在太好了，我将世上最美好的语言都拿去形容绿洲了，什么是参加保鲜的县领导，龙胜第一帅哥、中央待培养干部等等都统统给他了。而介绍我？是下岗工人，一不是领导二不是帅哥，所以绿洲应该说是那种能喝二两喝八两，这样的干部要培养的人才，而俺穷人家就是那种能喝一两喝半两，这样的傻瓜要下岗！绿洲给我罗列了三大优势后乐颠颠豪喝了四大碗还说没事，潘老师喝了一大碗后却有事了，对着梁美眉小声说梁老师来了二次后不知不觉暗恋起她几乎一生了。一番话引得我几乎喷酒，可绿洲、吴老师则两眼冒烟。　　这晚上因为有了梁老师酒喝得特别多，潘老师、绿洲、吴老师三个帅哥看美眉时候，只要你在中间拿根木筷子，保证会被他们的如火的目光点燃；可他们三个帅哥相互敬酒时，却看见是刀光剑影！看来爱真是盲目又自私的啊，好在俺穷人家无欲则刚，慢悠悠喝下两碗酒飘飘然如得道高人了。　　不过我还是佩服绿洲的勇与谋，他为了显示英雄气慨先喝四大碗，率先将吴老师灌醉后再护送梁美眉回宿舍，难怪他在龙胜有这么多美眉见到他连站也站不稳。　　只是我回到宿舍后发现苦了，在火车上挤了一晚，爬了一个多小时的山，在气温只有三度左右却没有热水洗澡。这对于广州人来说太难受了。可洗脸时冷得直打嗦叫人如何是好？罢罢罢！做几天丐帮吧，累了二天太困倒下床就几乎睡着，只是在朦朦胧胧中好象听到绿洲那边传来阵阵如雷的响声，是春雷？几乎没多细想就进入梦乡……。　　（二）　　第一天晚上黄校长送我们上宿舍，不单给我们倒热水洗脸洗脚还硬要帮我们倒那赃水，弄得我们十分惭愧又感动。黄校长安顿好我们并相约好明天早上八时起床，以抓紧时间上山去看望六个远离学校的贫困学生的家。　　因为生活习惯原因七点多就醒过来，或者说应是那些响雷给吵醒的。也许是喝多了奇怪为何春雷老响个不停？当经过绿洲房间时雷声更大了才恍然大悟，原来是绿洲与吴老师的杰作！当我下去小学时老师们都笑春天随着我们来临了，因为昨晚附近的学生们说春雷炸个不停……，这就是说绿洲！　　本来我们还有点耐性的说等他们一阵子，最终还是给绿洲的春雷弄得耳膜发麻，只好杀上去将他房门擂得震天动地才将他俩从春眠中惊醒过来。可当绿洲迷糊糊应答我时，那酒气如八级台风直扑过来，惨了，只见看门的小狗无力地低叫一声即四脚一软不省狗事了，绿洲啊，可真不愧是久经（酒精）考验的XX主义战士！　　潘老师说那六个学生的家离学校有大约五小时的山路，我们也就尽情放开肚皮吃饱早餐才出发。一路沿着崎岖梯田小路向上伸延而去，一时走在干涸的梯田中，田埂、山坡的小草也给雪霜染成金黄色，田里的已收割后留下残缺不全的禾头，在春寒料峭中显得那么了无生气；幸有时几株白色的、红色的李花在山坡上点缀着，才使人感到春天的丝丝气息。或许就如我们的助学活动，虽说不能解决全部贫困生问题也为龙胜孩子们带来一丝希望、带去我们对小孩们真诚的爱……。　　相对于孩子们来说，行走在梯田间的我们就快乐得多，一是我们早已度过温饱关口，二是有美丽的梁老师在我们其间。一路上从未在我面前露一手的潘老师，那天浅吟低唱唐诗可能超过一百首。美人当前绿洲、吴老师那会甘为人后？一时间什么李清照、苏轼、陆游、王昌龄、李白、毛泽东的诗词响彻云霄，直使得龙胜梯田的小鸟停止了歌唱，泉水不敢幽咽，田埂小草吐出了点点绿芽，那白的、红的李花也如雪般纷纷扬扬飘落在梁老师头上、身上，山顶的树林也开满了白白的松雾之花，我连忙用镜头录下了如此美丽的风景，也许在这一刻才明白什么叫惊天动地，什么叫爱使人的情感得到美的升华，也许这就是爱的力量吧……。　　那更令人拍案叫绝的是潘老师不时唱起山歌，时而激昂时而低吟，虽我一点也听不懂他的歌词可光看梁老师一副陶醉的样子，就知道他唱的肯定是情歌了。一时间在潘老师歌声的感染下，绿洲与吴老师无不在梁老师面前跌跌撞撞。平时我行山路常左歪右倒，可今天竟然是他们S然摔倒在梁老师面前不止十次！往往是绿洲摔倒了又到吴老师摔，这前仆后继倾倒在美眉前的勇气，绝不亚于当年红军长征的勇气，啊，太感人了。　　这天最狼狈不堪数我，想吟几句诗可书到用时方恨少，我记得的都给他们吟风弄月捷足先吟了，想唱歌又没有潘老师那磁性的声音，真开口唱恐怕将天都冷得直打嗦下场大雪，罢罢罢。只好欣赏他们摇头晃脑沉浸于山水、美眉之间，只好欣赏他们三位帅哥不时飘出二道绿光送给梁老师，与昨晚雷声不同的是，没有了雷声只有闪电，这是多么动人心弦的风景啊！　　绿洲老说我爬山不及他健步如飞，这有办法吗？这家伙有巨大的精神支柱，有世上无坚不摧的精神原子弹的支持！可怜我这又老又丑的敲钟人气喘如牛也没法追上三个帅哥，更别痴心妄想追美眉了。三进龙胜给我的教训还是千万不要与帅哥同行，特别是有梁老师如此美眉在身边时，你与三个帅哥同行当然只能做陪衬、做反面教材而已，呜呼！　　爬了近二个小时差不多到中午时分，我们才到达第一个学生家-----潘艳菊的家门前，潘老师并联系好待会儿我们先去其它学生家才折回她家吃午餐，但从破落房屋外表中看到贫困地区农民的生活，刚才谈笑风生的心竟一下沉重起来……。　　上一篇卖猕猴桃的老婆婆　　下一篇悲爱交集在龙胜---生命难以承受的爱(2)　　　　jenniliu2005/4/9 20:48:43回复很感动，上次去大寨还看见了一所学校， 孩子们很开心的在里面玩耍， 也许我们只看见了表面现象。我也是老师， 要是假期有活动的话， 我也希望能出一分力。 我的联络方式：jenniliu@hotmail.com(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5332.html)
			
			