
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　当风扬其灰，后来才知道。有的事，忘记不了，也，忘记不起。　　而好些事，不记下来，到了以后，以后的以后，是真的会忘记。　　到火车站才发现身份证忘记带。已经没有时间回去取。　　以前出门总是带着钱包，这次没，也就忘记了回来时乘飞机还要用身份证这回事。　　那么，担心也改变不了事实，不如安心开始旅行。　　火车隆隆地跑着，间或拉响汽笛，经过重庆地界进入黔地。落日黄昏中，农人踩在水田在余辉里插着稻秧，看施叔青的《两个芙烈达&#8226;卡罗》。　　清晨8：35，在贵阳站的出口2路公交站牌和小芭会师。以后那个上午经历了找错汽车站，排长队买汽车票到凯里未遂，买不到火车票等折腾，最后在午时包了一辆桑塔纳去往凯里。　　凯里是黔东南的首府，背包客前往各个村寨的中转站。　　买好第二日一早前往从江的车票，去传说中的快活林吃苗家酸汤鱼，出乎意料的好吃，鱼很嫩很嫩，打底的酸汤鲜且开胃，蘸碟用了酸椒和碾碎的火烤后的糊辣椒，香辣得！原是不吃鱼的，也夹了几大块。　　心满意足包辆车去朗德上寨。　　朗德上寨整个苗寨不大，已经商业化。　　沿着石板路在人家之间走走，摸了摸关在栏里的水牛温暖的鼻头，小鸡仔撅着PP躲在母鸡肚子下，穿蓝布衣的老妪挽着发髻抗着锄经过，换了一身苗家嫁衣和银饰的小芭和Z 走在斜阳落的石板路和木房子中，浑然是当地的小媳妇。　　在南花寨酿米酒的作坊尝了尝苗人的米酒，很淡，回口微辛，大不如后来在龙脊梯田瑶家喝的米酒好味。还好，因为去得晚，没有苗人来拦路让喝酒。　　从寨子出来，沿着巴拉河有不少当地的车辆在河边休息或扎营露宿。在河边站会吹吹风，丢了丢石子。在天黑前回城。　　在凯里城中的步行街，尝了尝当地的“一锅香”：海带、豆腐丝、猪皮。。。煮在锅里面，自己喜欢什么捞什么，再让老板剪碎了加上折耳根和香料调料拌上。和围坐同一桌的三个侗族小姑娘说说话。　　凯里往从江是颠簸的碎石路，尘土飞扬。　　颠7小时至从江已经是下午三四点。　　包了车去岜沙苗寨，这个唯一被允许持枪的村落。　　也许是因为呆的时间不长，对于懒懒伏在膝头睡眠等待下一场演出开始，枪支放在面前打堆坐一块的岜沙男子印象不很好。生活本能变成演出后，多少，失了真。　　没等演出开始，转去侗寨小黄。　　小黄是侗歌之乡。　　每年秋有侗族大歌赛歌会，外地的本地的各乡各村会派最好的歌手来参赛。　　在一户侗族人家的家庭旅馆住下，木制的房屋走起来咯吱咯吱的轻响。　　隔壁人家的侗族姑娘在织布机前一点点织着白布，在穿流寨子的小河风雨桥头看晚归的耕牛，一只母鸡从三四米宽的小河对岸毫无预兆地扑棱翅膀飞了过来。侗族小孩虽然害羞但也大方，嗓子清亮得，放出声来就惊艳，女孩子无论大小，头上插满好看的银饰，脚上绑着蓝色带或绿色带的绑腿，男生裹了头巾叉着腰站作一排。歌调，随口唱开。　　没有餐馆，交由投宿人家杀只鸡，炒几样小菜。去寨子里的芦笙场上待着，等晚上21点听侗歌。和第三次来小黄的陌生人聊天。　　月亮升高的时侯，芦笙场上的灯亮起来，寨子里参与演唱的大人小孩盛装着，前后站了几排，用多声部的和声唱吟日常种种蝉叫了春来了情人相约黄昏。悠扬得。此前随温总理前往日本演唱侗歌的九个侗族姑娘亦在这其中。几曲后场热了，小孩们拉了围坐的人群一起做类似丢手绢的游戏。　　带着意犹未尽回投宿人家，鸡煮好了，菜也凉了，一起碰杯，为这又一天的过去为这动听的歌声。　　由小黄回从江去三江入广西境，再由三江包了一辆polo来不及歇一歇直接奔去龙胜到龙脊梯田。　　到龙脊金坑的山下是晚上近19点，Z订的房间在龙脊的最高观景点全景楼。找了向导摸黑上去，中间闪了腰，旅行前一天受伤的右肩承着背包重量困难，交给向导背着。　　走在队伍的最后，没有灯，四下漆黑一片，只Z在最前面打着电筒，身后的黑暗里小阴风一阵阵的吹过来，蹭地想到鬼呀怪呀没头的缺脸的聊斋什么的字眼。　　就在这个乌漆麻黑不见五指的时刻，旁边小岔道上传过来一线男人细声细气的声音：要不要按摩？　　饿滴神～～～　　又惊又想笑。定神一看大概轮廓是附近哪家旅店的人吧。　　20：30多时，终于踏进全景楼。大厅里的饭菜闻着诱人，瑶族MM迎上来的笑容特别可亲。那一天，还只是早上10点在从江吃了早餐，饿且累，洗澡时闭上眼就觉得晕眩。　　房间在四楼阁楼，一路踩着木楼梯上去，没窗，全原木的房间衬着白的床单，很干净，有松木的香味。　　22：30拾掇停当湿着发趿着拖鞋从楼上下来，饭菜摆了一桌，甜米酒要了一壶，风很凉，闪电雷声和大雨哗哗地只管往下落，喝着酒，靠窗口看着山下村寨的星点灯火，就觉得，天上人间，像做梦。　　微醺的。　　不要醒。　　清早6点起来。　　雨还下着，雾锁了山谷。大厅里有后来的人没房了扎顶帐篷住着。　　风来，吹开眼前一片光景。山地沿山脊等分切割成一层层的田地，灌了水的反射着天光。可惜，大部分的田还没蓄水，最好的观景时间应是在五月中下旬，水满秧未长。　　有水，徜若阳光初升抑或残阳西落，层层漫延的梯田映衬出的光影定然静谧、丰盛。　　临走前小芭在日记本上撕张纸，三个人各写了字句上去。　　用图钉钉在一楼楼梯转角的地方，敲敲紧，不知道多年后还在不在。　　早餐后冒着雨下山去。一致赞成并在山脚瑶家带走两斤米酒。　　还是那辆蓝色的polo。去到桂林。　　在桂林民航大厦派出所由Z和她哥哥做担保顺利办到回程的临时登机证明。　　到得，阳朔。　　满街的人，骑自行车的，散步的。　　西街的酒吧毗毗相邻，换着法取名用五色灯光咖啡酒精懒散的激烈的音乐菜肴和装饰彰显各自。甚至，有一家“天涯”，写着天涯社区联系处。没有进去。买份冰淇淋，没目的的边走边看。尝了尝八合一的芝麻糊和沙田柚。　　在食草堂带回一只皮制的小老鼠，和那只，很像。　　在接踵的人群中，想念。　　想念这些事情，突如其来，不由你说，挂不挂想不想。　　次日一早吃过米粉，租了自行车。　　沿着遇龙河边的小道骑行。　　蓄满水插好秧的稻田倒映出路边高低起落的山峰，树的绿要被阳光化掉似的，微微的风，间或响起自行车铃铛的脆响。　　塞着mp3一路听过去。陈珊妮唱着，就躺在草堆里面唱歌。　　在不知名的码头和人谈好价上了竹筏。自行车横放在竹筏的后面。　　躺下去，贴着竹椅。脚丫放进水里。涟漪接着涟漪。阳光微辣。风是软的。　　什么都可以想，什么都可以不想。　　就这样，耗掉一下午的光阴吧。　　远近的山峰叠嶂相掩或深或浅，成泼墨山水。　　岸边垂落的簇竹掩了野渡舟自横。　　滑下跌水，溅起的水花扑上身来。每一处，撑篙的船夫总细心地提醒：小心。　　一船黑羽鱼鹰扎入水中捕鱼，未及吞下，让渔人勒住脖子吐鱼入筐，乐此不疲周而复始。　　遥遥的，看见月亮山。　　遇龙河上漂三四小时。　　上岸踏着自行车去看月亮山。再沿着公路骑回阳朔。　　路边垂直的山壁上有三人在攀岩引了众人驻足，拉近镜头才发现领头者是个ＭＭ，戴着头盔手脚并用撑在两块突起的岩石中间使力。　　各有各的，方式，玩乐。　　谢三姐啤酒鱼不如听说那样好。　　20点于城外漓江边看张艺谋执导的《印象刘三姐》。　　漓江的山水即是舞台。　　天黑了，黑暗中摇出一叶扁舟一船孤火，站在船头静默的刘三组颔首复抬头，看向不知名的远方。你在找什么。不知道什么时侯响起了忧伤的乐曲。　　火把由水深处的竹筏荡出来，漫延到整个河湾，着民族服饰的男女执了火把对歌欢乐。　　瞬间的黑幕，灯光猛的亮起，江中牵起许多条巨幅红布横跨，烧着了似的夺目。队列踩着足下竹筏拉着红布飞快变幻阵形，红布摔在江水中噼啪作响水花四溅。迎亲的长长队伍晚归的老牛叮铃的自行车归学的孩童在河湾小树林的射灯光中缓步转圈。　　江中生出明月如钩，一名薄纱的女子立其上起舞，撬动月晃荡摇摆，一江的碎银。蓝色的雾和光线中竹筏人影江上穿棱如织。。。。。。　　节目的终了，穿苗服佩银饰的几百姑娘手牵手由远处江面的黑暗中从可移动的浮桥上呈Ｚ字愈走愈近，强力射灯的光束照得一片银光灿灿。苗服上缀了灯珠，黑暗中灯珠的明灭将队伍组成大朵大朵的花蕾。天地初开，山峰灰蓝。　　水中银幕现出张艺谋的脸，长串的演出名单。参与演出的各个村落举出自家村名牌。　　再盛的宴，也会散。　　看完节目沿江散步回西街。　　在西街桂花路僻静邻水的“kelly’scafe”，喝当地的漓泉啤酒，聊天。　　接近假日末，人开始少。　　第二天，5月6日，Ｚ和她的哥哥一早去了银子岩看溶洞。和小芭睡足了起身，寄了明信片逛了逛店。阳光灼热夏来到。　　午后一起泡在“kelly’scafe”隔壁的酒吧“这里”，它做意大利菜和泰国菜，点了加菲猫爱吃的意大利肉酱面，在吧台边一两米高的大炉火中烘就。非常不错。　　发发小呆，看过往的黄皮肤的白皮肤的黑皮肤的人们经过。各种神情各样心思。　　等待阳光减弱，去漓江漂流。　　16点从汽车站坐小巴去杨堤，漓江最美的一段由这里开始。　　在车上订下邻座村民的私人竹筏。　　杨堤已然看不见其他游客，除了同车去的一对小情侣。一群光ＰＰ的小孩在码头游泳。　　乘渡船过江，沿徒步路线走半小时到村民家门前下水，两只竹筏粗粗系在一起，各放上一只竹椅，筏尾装上小型的发动机。　　开始漂流。　　和遇龙河上漂流不同的是，漓江两岸即山，江面宽阔，有两三层的大型机动船只行驶，激起的浪头教竹筏上下颠簸似乎要被掀翻，船夫在筏尾调整着筏子的方向和速度。　　倒是一种窄身的竹筏十分惬意，收工的船夫坐在椅上，一手掌控发动机，神态悠然，于江浪中一个交错照面即翩翩而去。很是洒脱。　　立筏头。夕阳西落，在峰林后闪闪躲躲，放出晕红光芒。　　便是，山为锦屏何须画，水作琴声不用弹。　　数九马画山的马匹，对照20元面值人民币找原样图境。　　顺流逐水。　　回到“kelly’scafe”已夜深。　　点的中餐西餐都做得太可口，邀了主厨坐坐喝小酒，聊聊才知道出自同省，很谦虚，称她的厨艺很大部分是由过往的外国游客亲手操作示范学来。汇集四方大家。　　碰碰杯，为，他乡偶遇。　　那已有花白头发的老板是台湾人，前后忙碌着。不知道他又是为了什么原因停在阳朔留在西街。　　你呢，你为了什么。来到。　　坐一早的车去桂林。9：30在民航大厦楼前和小芭拥抱分别。　　背包放在约定的出租车后厢里离开。沿滨江大道散步，远远看了看象鼻山。　　步行街上的店铺大都还没有开，很热，躲进依仁路的上岛咖啡店待到下午。　　想了想这一路。想了想，过往。　　翻一二杂志，累了，靠着沙发，书扣在脸上。睡着了。　　走路的生命，极其碎琐。　　阳朔，是想和你一起去的。　　上一篇天蓝若空　　下一篇南方的蓝(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5334.html)
			
			