
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　◆◆烟雨阳朔◆◆，终于槌鲆坏愕闶奔淅赐瓿烧獯喂鹆盅羲分行的游记，本人文笔欠佳，也只能有劳各位的眼球了?/FONT>　　在携程上潜水多时，比较了旅行社和携程上的价格，最终订了携程的桂林阳朔5日自助游（往返机票，桂林一晚、阳朔三晚的酒店），但还是疏忽了一点，就是不应该把订了三天的阳朔酒店，因为携程上只要订一晚即可，这样可以到了当地后根据情况再延订或改订，就比较主动了。当然携程上的价格是有决对的优势了，往返机票都是3折，在桂林住的是贵客0773，房间不错，干净简洁，而且提前和酒店预定还可以提供免费的接机服务。阳朔住的是西街酒店，就在西街把口，建议旺季时就不要住这里了，晚上会比较吵（当然夜猫子可以不参考），房间就不多说明，只满足睡觉、洗澡的要求（当然对住宿要求不高的驴友可以考虑）。　　言归正传　　第一天乘坐0730由北京前往桂林三江机场，到达时间1030，开始了本次旅程，出了机场就看到贵客0773酒店的司机及一名导游在等候我们，由于是淡季，所以车上只有我和LG两个人，路上导游会热情询问行程是否有安排之类的，如果你自己都安排妥当了的话，她也不会再烦你，感觉还是不错的。到了酒店放下行礼（贵客0773酒店就在象山区，故名思意也就是在象鼻山附近了），我们准备吃过午餐去游览象鼻山，但出来酒店后发现没有什么正经的餐馆，所以决定先去看象鼻山，之前看网友提到公园不是很值得看，但还是有想法，象鼻山怎么也算是桂林的标志性建筑，无论如何还是去看一下，门票25元（公园内也可以买套票，可以游览叠翠山、七彩…），公园内游客很少，漓江的水也少得可怜，我们就在象鼻山前留了个影，爬到山上看了一下，仅此而已，就告别了象鼻山公园。出来后在报刊亭买了一份桂林市旅游地图，决定开始徒步游桂林。由于我们去的那天有些阴天，而且不时有小毛毛雨，我们带的衣服有些失算，所以决定去商场买套三保暖，走到中山中路进了桂林百货商场。之后要去找吃饭的地方，依地图找到西成步行街（之后才知道桂林有两条步行街，一条是西成，一条是中山路），随便找了一家米粉店，看到当地人在买的时候也没说什么，所以先开始也不知道怎么买，就随便点了一种三鲜的）味道还算可以吧。吃完粉我们又开始徒步之旅，去中山路的步行街转了一下，比较热闹，卖什么的都有，但看卖的商品应该比北京落后几年的样子），到了晚饭的时间，我们在酒店前台询问了服务员吃饭的选择，服务员给我们推荐去小南国，是比较经济实惠的。出了酒店往左走，不远处就是小南国，我们点了他们有名的干蒸剑骨鱼、荔浦扣肉、还有一份清菜，可堪称佳肴，味道我就不描述了（因为本人文笔欠佳）。吃过晚饭我们就准备去看网上介绍的注满瀑布大酒店的瀑布（每天晚上2030-2045从酒店楼顶会放水），其间还去了日月塔照了夜景，桂林晚上在中山路上的半边车道会有夜市，很长很长，但居然各家商铺卖的商品都一样，真是惊人！没有坐游船游二江四湖，其实经过一天的徒步才知道桂林整个市区并不大，完全可以徒步游览。　　第二天一早就下起了雨，打乱了我们的行程，按原定计划我们应该坐车到杨堤游漓江精华段，没办法只能去阳朔改天再游漓江了。从酒店门口坐23路车就可以到汽车站（1.2元车票），到汽车站买到阳朔的大巴（15元+2元保险），车程1.5个小时。到了阳朔直奔西街酒店，之前在携程上预订的是普通标间，到了酒店和前台协商好要了个观景房间（前台的小伙子服务很好，人也很厚道）。由于天气不好，今天就准备在西街附近游玩，放下行礼在西街转转，到了中午找吃饭的地方，网上都说谢大姐啤酒鱼有名，我们刚好也找到了就去吃了，要了一条毛骨鱼（剑骨鱼太贵80元/斤），又要了一个别的菜，味道还算不错。吃过饭我们租了两辆自行车去了大榕树、月亮山，大榕树有两个门，门票都是18元，正门一般是旅行社进入的，后门是野导们领的，后门门票还包含大榕树边的竹筏子。看过后我们就沿路去了月亮山，在进入村寨后沿路可以看到上弦月和下弦月的变化，很有意思。回到西街定了第二天去龙脊梯田的一日游（150元），主要是比较省心，省去转车的劳累，事实证明这是错的，其实去龙脊应该从桂林出发比较近，从汽车站坐车到龙胜，从龙胜到龙脊有专车的，这样就不会被导游拉到价格很贵的餐厅吃回扣。　　第三天一早7:30就有车来接，上了车才知道淡季的生意有多萧条，车上只有我和LG我们两位游客，就全当是包车了，呵呵。从阳朔到龙胜大概一个小时的车程，中途回在一个加油站旁休息一下，到龙胜后司机给我们买了票（50元），并且告诉我们一会儿会路过瑶族长发村，一般的游客都会看一下表演，门票也是50元一位。到了表演台，表演还没开始，可以到处照些照片，当地是红瑶（瑶族的一种），整个村子有18户人家，女子一生就18岁成人时剪一次头发，再有就是平时梳头时掉落的头发也会收起来，和自己的头发扎在一起。演出第一段是几名少女的表演一些当地的民歌、舞蹈和娶亲的习俗，第二段是几名老人家表演长发的梳妆（未成年少女的头发是不能露给外人看的）。看完表演就开始上山了，大概在山上绕行四十分钟就到了龙脊梯田，由于是冬季，庄稼已经都收割了，景象没有那么漂亮，但也称得上是壮观，如果要是其他三个季节来会有另外一番景象。好在老天开恩，今天是个晴天，太阳也出来观顾了一下，但还是有些雾气，能见度不是非常好，但已经很知足了。在半山腰去了司机推荐的一个餐厅（所有导游都会带游客来这家餐厅），我们要了竹香鱼（几片竹叶垫在鱼下面）、西红{炒鸡蛋、竹筒饭，广西的竹筒饭和云南的不同，这儿的是米饭和肉、栗子拌在一起的，象棕子的成份。回到阳朔大概是晚上17:30。晚上在西街口的大师傅啤酒鱼餐厅点了三个菜，螺（没有北京的好吃）、干炸小鱼、荔浦扣肉（和桂林的味道差很远），草草吃完饭就回了酒店，准备明天的行程，和LG商量好去遇龙河漂流。翻看之前打印好的攻略，准备找很有名的朱师傅，电话一直暂线，好不容易打能了，结果被约出去了，他介绍他的哥哥给我们，我欣然同意了，并与他哥哥约好第二天的时间和地点，准备从金龙桥到旧县漂流（90元）。　　第四天起床后，由于我的腿在第一天桂林游时走得时间太久了，膝盖剧烈的疼痛，导致我们只好放弃骑车去金龙桥改为坐车去。到汽车站坐到金宝（经白沙）的中巴（4元），在金龙桥下车，下来车就看到朱师傅已经在桥上等我们了，模样憨厚，寒喧几句后我们就上了竹筏，一路上朱师傅给我们不停介绍着沿岸的风光及当地的风土人情，闲谈中看得出朱大哥是不善言谈的，语言朴实至极。遇龙河的风景果然是秀丽得很，河水也清澈见底，不时可以看到成群的鸭子在河中嘻戏。当然也受到枯水季节的影响，几个堤坝都需要我们下筏，这个要是在雨季是可以享受到冲浪的刺激的。朱大哥介绍说由于政府的干预，现在竹筏只能划到旧县，而不能到工农桥全程。快到旧县时我们与朱师傅的竹筏碰面了，哥俩长得果然几分想象，而朱师傅性格比较外向，看到我们也和我们不时地说笑，这一行程大约2个小时左右，由于我和LG没有骑自行车，从旧县上岸后还要很远才能到公路上坐到车，所以朱师傅就给我们联系了摩托车，还不断打电话和骑手确认，直到人家都到了才放心，对于朱师傅的热心真是太感谢了！上岸后的田园风光也很吸引我们，在田间照了很多照片。在村口看到朱师傅给我们联系的为人摩托车已经在等我们了，在 寺参观了一下，房子的历史都很久远了。中间有段插曲很有意思，LG在民居处给我照了些照片，一位老婆婆从巷子里出来召唤我们，说院子里有古懂，我们一听就走了，结果老婆婆又出来召唤我们，这次拍着墙用当地方言告诉我们这个房子的砖很久，还很好什么的，我们就跟随她进了院子，她指着一间屋子告诉我们这个房子的历史很久，并让我们拍照，我们就照了张照片，刚想出去，老婆婆就跟我们说“拍了照，给些利息吧”，我知道就是让我们给些小费，LG给婆婆2元线，出来后我和LG都觉得很有意思。到了公路骑手帮我们拦了辆回阳朔的汽车（2元，给了骑手14元）。到了西街准备简单吃点午饭，决定去吃米粉，西街上转了一圈脚步在一家名叫“行家螺蛳粉”的小店驻足，LG要了大份的，给我要了小份的，小店看上去很干净，墙上贴的都是游客的留言，还有一些制作标准什么的，端过盆（在桂林及阳朔吃米粉，都是用那种外翻边的搪瓷盆来盛的）吃起来味道简直太棒了，几天来第一次真正吃到了美味，LG吃了一盆觉得太香了又要了一份小份的。吃过饭我们决定去游漓江（虽然时间有些紧张），马上到汽车站坐到杨堤的车（杨堤到兴坪是顺江而下，5元）。在杨堤车站上来了一位筏工问我们是不是去游漓江，我们跟他商定好了价钱（100元），到了码头买票（16元，这是徒步的门票，含2个摆渡）做摆渡到江对岸，然后我们要走20分钟到前面的码头才能上竹筏（因为政府不允许私人竹筏在漓江上行驶），这种竹筏是有马达的，整个行程是20海里。傍晚的能见度已经不是很好了，但依然可以看出漓江的壮丽，整个精华游可以看到九马画山（还要再交4元的摆渡费）、拇指山、童子拜观音、情侣山、猴望江…N多个山，最后来到目的地，坪，这里也就是20元人民币背面的风景地，但因为天色已经有些黑了，远处的山看起来已经有些模糊了。上船后要坐一段小蹦蹦到汽车站（5元），再乘汽车回阳朔（5.5元）。晚上准备找个小馆，在沿街的饭馆有拉客的，可以还价的，最后LG在烧烤的旁边选了一家，并商量好了价钱（毛骨鱼30一斤，其他菜9折），这一顿吃得还算不错，也还算便宜。　　最后一天（时间过得好快，不知不觉五天的假期也快要结束了），一早起来外面已经开始下雨了，LG起床后自己去吃了早点，Check-out后我们把背包寄存在前台，找到携程免费赠送的一天自行车骑行，开始田园骑行。两条线路，第一条是往唐人街酒店方向，能看到印象刘三姐演出的地方（这次没有看，主要是LG觉得不值，130元/人），还有阳朔东街（没有开发，没有人），漓江轮渡的码头，途中一阵雨比较大，我们还在木山村民委员会处避了一会儿雨。第二条是往矮山村方向（矮山，故名思意就是山比较矮，这个是没有经过证实的，只是我们自己认为的），路很好骑，而且没有那么多汽车，中途经过青龙寨漂流的码头。沿途风光美得不得了，青山、绿树、田地、村庄，但矮山村的路还在修缮中，坑洼不平，我们骑了一半就返回了，还看到一家结婚的。回到西街又是中午时间，我们决定还去吃螺蛳粉，LG说他的早餐也是在那里解决的，利用最后一点时间去看了徐悲鸿故居（没有开门，扒着门缝看了一眼）和孙中山演讲的地方（不知道在哪，只有一些碑文），在阳朔县政府门口吃了一碗黑芝麻糊，香！（小碗1.5元）老公忍不住也吃了一碗。结束了整个阳朔的行程开始返程回桂林，原定计划我们是要到农贸市场去买橙子（桂林的橙子真是好吃，水份多、味道酸甜、价格也便宜），但计划总也赶不上变化，我们又要去找民航大厦了解民航中巴的发车时间，以免误机，在民航大厦附近找到一个农贸市场，但那里的橙子价格较贵，而且品质也没有中山路附近的那家好，最终决定只买几个带回家自己吃。之后在附近找了家餐馆，LG执意还要吃啤酒鱼，但人家那里只有鲤鱼，而且做出来后味道也不一样，将就吃了。就这样我们结束了整个五天的桂林之行，飞机晚点，但速度提快了，24:00到达了寒冷的北京。　　整个花费：4966　　1、 携程机票、住宿：3510　　2、 地图：6　　3、 三保暖：68　　4、 相机充电器：90　　5、 西成步行街米粉：8　　6、 小南国晚餐：108　　7、 桂林-阳朔：34　　8、 谢大姐啤酒鱼：120　　9、 自行车租赁：10　　10、 导游：10　　11、 大榕树：36　　12、 大师傅啤酒鱼：80　　13、 龙脊一日游：300　　14、 龙脊午餐：78　　15、 晚餐：80　　16、 遇龙河漂流：90　　17、 照相：40　　18、 摩托车：14　　19、 旧县-阳朔：4　　20、 行家螺蛳粉：15+10　　21、 阳朔-杨堤：10　　22、 漓江精华游：100　　23、 兴坪-阳朔：11+10　　24、 阳朔-桂林：34　　25、 桂林-机场：40　　26、 水果及其他：50　　　　shanshuiqing3882008/1/2 20:37:43回复桂林的山水实在是好看，怎么看就怎么美，不光是阳朔，还有桂林的景区，古东 岩石 龙脊梯田 龙胜温泉 红溪那些自然景象都是美极了，我没有订携程的旅程，只是在携程网站上找到苏导，当然也是看了他的&lt山水有约;>才联系上他的电话13768918183，我们一行有三人，玩了4天，阳朔，桂林的景点都玩穿了也只花了5000来块钱，苏导游人蛮和气，也开朗，并且他自己有车，所以我们也省了很多钱，他预定的住宿比携程要便宜很多，看来旅游是要找对人才会省钱，我们这趟桂林旅游玩得很开心，完全是因为联系了苏导游，在这里我表示感谢！　　　　mohuiyu102008/1/5 8:52:39回复上个月去阳朔，休闲游玩真不错，值得去看看，走走，记得去阳朔要找个好导游，我们找的是梨子弟弟做导游，人很不错，实在。13597164133QQ358633331　　　　sjjz2008/1/25 11:31:57回复印象刘三姐普通票188的价钱（底价108）银子岩原价50（底价23）世外桃源原价50（底价25）漓江精华游（底价15块）价钱导游自已叫。水岩，168（回扣对半）大榕树18（底价9）月亮山农家饭，吃饭可以拿百分之40的回扣。　　　　tanadar2008/2/1 8:34:27回复Sjjz同志：请你不要无凭无据乱报旅游底价，扰乱旅游市场旅游景点的门票价是经过国家物价局批准的，导游在门票价以内收客人的钱帮客人买门票是合法的。全国所有的工作都有钱赚，导游就为什么不能赚钱？导游是起得比鸡早，睡得比狗晚，吃得比猪差，跑得比马快，爬得比牦牛高，晒得比藏族黑。导游在传播中国的文化，吃的是文化饭，赚的是辛苦钱。如果你觉得做导游很轻松，很赚钱，为什么不当导游？(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5354.html)
			
			