３月20日，和父母、嫂子跟团去了桂林，考虑到父母年纪所以才跟了团，结果得出一个结论，现在杭州各大旅行社推出的休闲游之类的，千万不能跟，到了地方之后一直要自己找节目，报团的时候才1760，可后来加上自费项目600多，早就可以算得上是贵族之旅了。再者通过旅行团买的门票都要贵很多，刘三姐印象外面公开只要130，而旅行团给我们200，其他的后面一一再说。出发之前，我就先和旅行团打好招呼我们要脱团，杭州这边提出要脱团费，每人200交到地接那里，我估计这个团转卖没利润，杭州这边怕不好交待，才出此下策，我提出脱团几天不用退我们食宿，他们接受了，态度不错，顺便提一句，当地的地陪确实很尽职，在允许的范围之内尽量给予帮助。刚到桂林时导游就提醒我们，不要和杭州去做比较，每个地方都是不同的，尽管已有心理准备，但一到象鼻山，看着故意围住的树篱笆，门票25，导游可能没回扣，就带我们在围墙外一个树的间隙里拍照，团友们情不自禁说起杭州的拆墙透绿政策，西湖边的公园没一个收费的，而且全部打通，真是不能比较啊。桂林市就那样，到桂林其他都没什么可玩的，只有游漓江还值得，到了阳朔，没传说中那么好，也许是先去了丽江，所以对它感觉比较好一些。但是遇龙河的漂流非常值得一去，如果下次要去龙胜看梯田再去桂林，我会只去遇龙河漂流，共18公里，但是漂了9个小时，因为我们一路上还去蹋青，又去农家吃了饭，6个人（含两个筏工）才吃了117元，很便宜的了。遇龙河的美我无法形容，一个还没有污染的地方，那是一种安静满足的美，就是想象中的世外桃园，天气也帮忙，都是晚上下雨，白天就是阴天，路是不好走，但别有一番情趣。平时的日子都是匆忙过，这一天的时间好像被拉长了，仿佛做了很多的事情，躺在竹筏上，静静的漂，任何的凡尘杂事都抛开……下堤坝的时候，不知道是因为我们太重还是冲力太大，整个躺椅都没入水中，我们也都成了落汤鸡，我只有101条裤子，还好天不是很冷，等我们回到酒店里时已经干了。就这样漂了一天，只花了170元/筏，在阳朔的消费不是很高，所以钱花得也痛快。因为觉得这里的酒吧不如丽江，所以也就没有去泡泡，倒是很起劲去觅食，啤酒鱼不错，吃了几家，还是蟠桃路上的谢三妹那家做地比较好吃，回杭州自己也学着做了一回，不比她差。建议去吃吃螺蛳，千万要试试。在阳朔，菜量是比较足的，我们还闹了笑话，点了半斤的漓江虾，上来吓一跳，连忙声明我们只要半斤不是一斤，服务员很肯定就是半斤，看来我们是被宰习惯了，别人诚信做生意我们还怀疑。慕名去吃瘦子米粉，找了半个城才找到，味道还行，但环境实在不敢恭维，煤气味道充斥了整个店堂，我本来就有点咳嗽，一刺激结果那碗米粉基本没吃，是逃出来的，而且桂林米粉味道都差不多，也就没必要非在那吃了。阳朔的景区大同小异，看完山水没事干就去赶圩，2快钱到白沙镇，赶了个地道的圩，遗憾的是老爸的手机在圩上被偷了，让他老大不高兴。桂林的风景是不错，但吸引力并不大，也许是我没发现她的魅力吧……(遇龙河沿岸的风景)