

            时间：2009年10月24、25日地点：兴坪古镇、阳朔、荔浦项目：竹筏、骑行、泡吧、逛街吃喝：桂林米粉（话说在兴坪古镇所谓的正宗桂林米粉还没有我们学校后门的好）、啤酒鱼、荔浦芋头、椒盐三宝（漓江小鱼小虾小蟹）、威士忌兑软饮料等。可能是去年自己先去过凤凰了，感觉桂林这地太杂了点。还是喜欢凤凰多点。不过也可能是因为行程太短，旅行社安排的项目又太糟~这地儿还是自己去的好。PS.桂林到处是操着粤语的广东人，来到这里感觉还像在广州一样，可能也是喜欢凤凰多点的原因之一。废话不多说，看图说话吧！24号天色尚早，我们就来到了漓江边，当时拍的照片很暗，回来被我调成这样了。干涸的漓江~我们的竹筏开得很快。跟我们同个竹筏的男生告诉我们：“‘沟’好深啊~”船速太快了，都成这种效果了~两张阿拉在兴坪古镇老街上的装B照~请无视~“猩猩”相惜~哈哈~荔浦县银子岩景区望过去的两座山，太有想象力了！银子岩里的芋头王~银子岩中最让人惊叹的一处景：水镜倒影。我们差点以为是石头直插到底，原来是水的倒影。有恐高症的同学真的给吓晕了~不过我拍得不好。银子钻石，钻石在石头各处闪闪发光没有拍出来。银子岩就是一处喀斯特地貌。想起了肇庆七星岩。吃了三顿啤酒鱼，这顿最好吃！文化衫~话说这玩意儿打开来后是春宫图~哈哈~嗯~俺是也~好大一棵树！人太多了~大榕树景区，其实很无聊~气根的确大，我同学差点以为是树干。。月亮山。看见了没？上弦月和下弦月也~赫本！我想早恋~晚了~卖火柴盒的店铺的确很有创意。很YY的补丁~很有文化元素的肩章。在西街一个饭店门口正好撞见这人在吹萨克斯，很好听啊~在宣传册上有一张他穿白西装的照片，我和同学一致认为很帅！20元的对比照。我们宿舍四朵金花~左右两位已经“卖”出去了，中间两个“待售”，有意者请撰写千字文以表诚意！哈哈，接下来上传几张好玩的。我们宿舍在玩兔斯基~请看图！四个白痴女人~让大家见笑了~这个帅哥帅么？还可以吧？我们班最高的~不过这张照片要说明的是，他在学隔壁照相的大妈的姿势，逗得我们乐的~结果这张照片放校内后也成了我们班最热最火的照片~我们班两位美女，嗯，有意者也可以参照上面规则，以表诚意！
        