
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　金秋时节游广西，ZHK也是云游四方的老驴，去年金秋相遇，交谈之间感慨竟然谁都没去过桂林，当即决定同游广西。事先做足了网上的功课，打算将广西游的重点放在阳朔，然后顺访桂林、柳州，如有可能，再游德天瀑布。旅游花费一律采用AA制，这样可以省去不必要的客套，大家都能玩得尽兴。2004.11.11搭乘厦航MF 8403航班，早8点多抵桂林，两江机场距市区30公里，乘机场班车（20元/人）赴桂林火车站，再转乘专线小巴（10元/人），沿321国道南下，近中午时分抵达阳朔。著名的“西街”就位于汽车总站旁，我们只走了几步路就被大群人缠上，其中，一位姓J的少妇非常执著地邀请我们参观她家的客栈，另一位姓Z的小姑娘“导游”也寸步不离地紧跟着我们。少妇自称北京人，她的客栈就在新西街入口处的金六旅馆旁边，房间是新装修的，除无电话外，基本上可算是个“标准间”，24小时有热水，60元/天，我们决定住下。小姑娘导游亦尾随我们来到客栈，非常有耐性地一直等在门外，我们只好也与她成交，导游费商定为十元，请她下午安排我们漂流遇龙河，然后骑自行车游“大榕树”、“月亮山”景区。一切安顿好后，在西街上随便寻一间餐馆吃午饭，要了当地特色的“啤酒鱼”和豆腐酿等，一共消费59元。酒足饭饱，回到住处，小导游已经在门口等候了。小Z带我们到一间自行车出租点挑选了三部“坐骑”（租金5元/车，导游免费），买了些矿泉水，然后就上路了。出城后，沿321国道朝桂林方向骑行没多远，即向左拐，驶上一条通向“骥马”的小路。三人轻松地骑着车，满目翠绿的景致随着小路向前延伸，林木的清香扑鼻而来，我们的心情不仅惬意，而且陶醉。这一带是典型的喀斯特地貌，奇形怪状的小山不时从身旁闪过，我们也不断地停车拍照。过骥马后，继续前行，就来到了遇龙河竹筏漂流的朝阳码头。因为是淡季，游人不多，码头上停放着整整一大片的竹筏。筏工要求140元/筏，我们只给120，买方市场，对方很快就妥协了。每条竹筏上都有烧胖裰铺梢危我⒆孕谐狄舶嵘狭酥穹ぃ就舒舒服服地开始漂流啦！小Z导游独自骑车赶往工农桥（漂流的终点），在那里等候我们大驾光临。全程漂流遇龙河是从富里桥到工农桥，朝阳码头刚好在中点，我算是漂下半程，这是导游小Z推荐的玩法。从码头出发时，身旁还有几只漂短途的竹筏，河面上也有小贩兜售食品，显得比较热闹，我们买了一只柚子（3.00元），与ZHK躺在船上边吃边聊。约半小时后，短途“漂客”纷纷上岸，小贩们也逐渐销声匿迹，水面上就只剩下我们两位游客和一位筏工。遇龙河水慢悠悠地流淌，竹筏静静地漂着，两岸山峰层峦叠嶂，连绵起伏，平静的水面上倒映着一座座的山影，景色十分秀丽。船家一路讲解，这是什麽山，远看像什麽，近看又像什麽，如此等等。然而，我们总感觉这样的漂流只能算是一次宁静的休闲之旅，缺少探奇的刺激与震撼，比不上我们福建的九曲溪（武夷山）和上清溪（泰宁）漂流。不过，事后才知道，其实遇龙河的精华都集中在上半段（富里桥至朝阳码头），那里河道不宽，山水如诗，田园如画，还有几座古桥，我们被小Z误导，没能看到遇龙河最精华的部分。漂流途中，竹筏必须翻越若干“滚水坝”，每当此时，我和ZHK都必须离开竹筏，站到坝上，等待船家将竹筏推过坝，然后再登筏继续漂流。这些滚水坝既有抬高水位并减缓水流速度的作用，也可以作为两岸居民的过河通道。漂流即将结束时，河道突然变得很宽，水面上出现很多能乘坐十几人的大型竹筏，每条筏上都有一、两位“刘三姐”，十分卖力地组织游客对歌。筏工说，这些游人都是从桂林来的旅游团，就连“刘三姐”们也是从桂林带团来的导游。漂到工农桥，远远地就可以看到小Z在码头上向我们招手，靠上码头，把自行车搬上岸，然后就骑车沿宽阔的321国道向大榕树公园进发。公园门票16/人，我和ZHK购票入园，小Z留在门外看车。园中有棵巨大的榕树，远望就像是一把绿色的巨伞，相传植于晋代，已有1500多年树龄。一条小河从旁流过，树下原有一渡口，“榕荫古渡”曾是阳朔一景，电影《刘三姐》也曾在此开拍。太阳早已西斜，时光正值“夕阳无限好”，很多游人围绕着大树拍照，但榕树对我们福建人难成诱惑，还是树旁的古渡口和周围的田园风光更能吸引我们的眼球，此时正好有一群摇摇摆摆的肥鹅走过，ZHK为我抢拍了一张不错的照片。离开大榕树，再去月亮山，路旁山顶上有个两面通透的天然石洞，远远望去好似天上的月亮，故名月亮山。月亮山下有条小街，称为赏月路，遍布农家菜馆，三人骑车进街，寻找吃晚饭的地方。我们沿赏月路骑车上坡，山上的“月亮”也在不断地变化，站在小街的入口处看，头顶上是“半个月亮爬上来”，等我们来到餐馆门口时，山上的月亮已变成一弯新月。餐馆老板是小Z的朋友，我们也邀小Z共进晚餐，杀了一只土鸡，一半黄焖，一半做汤，还要了一些别的菜，土鸡是放养的，很好吃，蔬菜都是店家自己种的，当然新鲜，总共消费76元，价格还算合理。饭后返“西街”，刚上路不久，天就完全黑了，没有路灯，我们只能跟在导游后面，摸黑骑行。小Z是本地人，在一片漆黑中也能辨别方向，车过工农桥后，就算是进入了“十里画廊”，小Z一会儿指着这个方向说：“这里是蝴蝶泉”，一会儿又指着那个方向说：“那里是攀岩基地”，我们顺着她手指的方向望去，一片黑乎乎，什麽也没有。回到阳朔，已是万家灯火，考虑到今日旅途辛苦，主动将小Z的导游费增加到15元，并请他代我们联系明日的“漓江游”，讲好价每人30元，这是遇龙河筏工透露给我们的最低价格。晚上早早休息，睡前给南宁的SGS打了电话，告知我们已到阳朔，数日后将赴南宁，询问由南宁赴“德天瀑布”的交通是否方便。SGS是我的老朋友，当即表示交通问题不必担心，他可以派专车并负责全程接待，于是，“德天瀑布”游也已成为定局。　　heoppa7409122005/11/30 10:52:28回复我漂过从遇龙桥到工农桥，6个小时，时间太长了，贬味，而且还被严重晒伤.我建议遇龙河漂游还是从朝阳到工农桥，这一段比较漂亮.所以漂下游的游客会比漂上游的多出十倍.(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5370.html)
			
			