
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林山水甲天下；阳朔山水甲桂林――记阳朔、桂林、龙脊一游　　2002年5月2日：　　晚上10点15分在广东省汽车站坐空调大巴去阳朔。路上行程约8个小时。这次旅途可谓意外不少！我们本来约好下午5点在芳村坑口集中，打算坐6点去阳朔的车，万万想不到的是票已经卖完了，简直要了我们的命，在无奈的情况下，我们只好试一下去省站找票了。还好，天无绝人之路，到了省站，还是给我们找到了票，不过要等到晚上10点多才开车，所以我们只好去了大西豪吃饭。还有，阿夫不见了帽子，不过对他来说没什么大不了的事情。J 就是这样等到快要开车的时候，才知道班车出了点问题，误了半个小时。（真他妈的！气死我们了！）L 我们就在这意外重重的情况下，出发了！！！　　2002年5月3日：阳朔---漓江---渔村---西街　　早上六点半，我们终于到达了阳朔。一下车，我们就往西街的方向找房子去了。早上的西街特别宁静，空气特别新鲜，人也特别的少，因为大家还没睡醒了。找了几家旅馆，因为是黄金假期的原因，价格都非常贵。后来我们来到府前路与叠翠路交界，找了一家叫悦来客栈。这间客栈的后面是县政府和徐悲鸿故居，前面是碧连峰，右面步行一分钟就到漓江了。经过讨价还价后，我们花了180元租了个三人房。由于昨晚的客人还没有退房，我们只好把行李寄放在老板店铺里。接着，我们去吃正宗的桂林米粉，虽然小店规模很小，但是味道做的很不错，配料、辣椒、汤底都是自己去挑的，真的蛮有意思！米粉上放些花生，吃起来真的很特别，还有他们的饭碗上贴着“已消毒”的标签，好象还蛮干净的，而且价钱很便宜，只要一块五毛，划算吧，哈哈！（飞明真的吃得很辣，每次他的碗里都是大红大红的，可怕人了）吃过早餐以后，我们回去客栈，昨晚的客人已经走了，所以我们放好行李，梳洗以后，就正式开始我们今天的旅程。　　今天的旅程真的又紧凑又辛苦，不过大家都很开心！J 老板介绍了导游小邬给我们，于是小邬带我们去租自行车，20元一部，变速的。来阳朔的游客都很喜欢骑车去游山玩水，这可是阳朔的一大特色，想不到吧，哈哈，很有意思！骑上自行车，我们先去漓江边玩了，拍了几张照片，看了一下风景，感觉一般。接着，我们去小漓江，行程大约半小时，一路上，我们一边骑车一边欣赏风景。走在田间小路，呼吸田园粪土的气味，看着奇山怪石，心情特别开朗宁静，与城市里的繁华喧闹就是感觉不一样。“山上有路，路难行咧，弯弯曲曲，一层又一层”这首歌恰恰就是我们当时的写照。好不容易，我们终于来到了小漓江。它是漓江很小的支流，河水不是很深，很多游客脱了鞋走进水里玩，风景一般。不过吸引我的是，这里有一个原始的抽水机，它是通过两个水道把水引向这里，然后截住这些水，使他们在这里形成旋涡，利用旋涡的压力把水压上去，佩服吧，古代的人们多有智慧啊！好了，看完这里，我们又要赶着去大榕树了，行程大约半小时。大榕树和月亮山是高田风景区的两个代表性的景点。到了大榕树公园，我们是坐竹排去看大榕树的，票价80元，蛮贵的。我觉得大榕树没什么好看，只不过《刘三姐》在这里拍戏罢了。反而坐竹排好玩多了，拿着竹竿撑起竹排，挺有意思，不过很吃力。阿夫、阿辉、飞明他们三个大懒虫由于很累，戴起墨镜，呼呼大睡了，嘻嘻！他们不知道，我偷拍了他们的一张照片。哈哈！J 看完大榕树以后，我们又骑车去月亮山了，路途不是很远，大概十分钟左右，到了月亮山底下，看到山顶上有一个圆洞，就这样而已，没什么意思，老是不明白为什么叫月亮山，为什么不叫太阳山，太阳也是圆的啊，后来才知道为什么。（欲知后事如何，请听下回分解）看完月亮山，都已经12点了，肚子有点饿了，小邬提议我们吃月亮村（我自己起的名字，反正他就在月亮山下）里的农家小菜。那里的菜真的很便宜，青菜只要5、6块钱，不过杀鸡就挺贵了，要50块，但我们还是杀了鸡，想试一下味道怎么样，虽然他们做的不好，但是鸡肉本身的味道还可以。可能相机没电了，拍完的胶卷没有完全的倒回盒子里，我们就打开后盖，所以前面有些照片曝光了。真的很可惜！L吃过饭以后，我们就骑车回去客栈，途经什么火焰山、蝴蝶泉、攀岩训练基地……大概四十五分钟回到了客栈。回到客栈，我们都觉得又渴又疼，疼的是我们的屁股，我们足足骑了5、6个小时，路上又不好走，“凳到阿妈都不认得”，一个字“痛”。不过我几Enjoy biking。又累又渴，于是我们去了Italia Ice_cream 饮西瓜汁，休息了一会儿，我们决定游漓江了。　　漓江的精华是从兴坪―杨堤的风光，无必要跑完全程。但从阳朔去兴坪还要坐车，要坐1个多小时，这段路更加烂，身子给抛来抛去，根本坐不好，我们就是这样“凳、凳、凳过去了”，来到兴坪，差不多四点了。坐上船，开始游漓江了。我觉得漓江美就在于你从不同的角度去看都构成不同的图案，很美！有时明明前面只有两座山，当你的船靠得越来越近的时候，你会突然发现山与山之间冒出另外一座山；有时候明明前面没路了，当你的船驶过去的时候，你会发现原来山的后面是有路可走的，可谓“山外有山”、“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”，漓江的美恰如其分的表露无遗！难怪我们的人民币20元都要把这里的景色作为背景图案了。我和飞明都按奈不住，爬上船顶去看风景了。突然，漓江下起大雨了，很大很大，不过很快又停了，很奇怪！人家说，雨中漓江更加迷人，这我倒不觉得，不过也没有什么不好，但是我想如果有云雾绕着一座一座的山，看起来应该很好看，有点像仙境般的感觉！不过我觉得夜里的漓江更加另人难忘！（哈哈，没试过吧，等一下再告诉你，这是秘密！）沿途上，我们看到有些探险队在岸上扎了帐篷，他们是徒步游漓江的，他们正在悠然自得地洗衣服，洗米做饭，真的很舍意！由于我们坐的是“偷渡船”，要避开水警，船长要我们在“九马画山”对面的小岛上停留，这是个难得的机会，我们可以下船跑到岸上玩了，哈哈！我们四人脱了鞋，走进清澈的水里玩，我们在那里玩得很开心，拍了很多相片！J 避过水警，我们继续游漓江，由于站得太累了，索性把凳子搬到船檐边，坐下来欣赏风景了。不多久，我们的船截返而归，回去兴坪了，微微的海风扑面而来，带着些倦意，我们四人很快入睡了。好舒服！　　回到岸上，我们还要坐船去渔村，顺流而下，大概半个小时到了渔村。来到这里，天已经全黑了，我们只好打着电筒参观渔村。渔村之所以这么有名，一是它的建筑特色，每间屋子门上都雕有不同图案的窗花，很有意思，二是前几年，美国总统克林顿一家人来过这里，很有意义，是中美友好关系的见证。好了，精彩的部分还在后面呢。参观完渔村，我们要回兴坪去了，回到船上，不知道船夫去哪里了，于是小邬去找船夫了。就是这样，江面上只剩下我们四人，寂静的，伸手不见五指，我还在江面上撒了一泡尿呢，哈哈！等到船夫来了，我们开始扬帆回去了，夜游漓江，你一定没试过吧！夜游漓江另有一番滋味，平静的湖面上只有你一只小船在航行，四下寂静，听到的只是潺潺的水声，什么都看不到，你只能看到一座座山的黑影和水中少许的倒影，还有几盏渔火，你会不自觉地颤抖，更另人心惊的是，你坐在船头，看着自己的小船一步一步地撞向山上，就好像无路可走，你真的会心惊胆颤。（到现在我还是搞不清楚，为什么船夫总是往越黑越暗的地方驶过去，而越白越亮的地方他偏不走，还有好几次是差不多撞到岸边了，难道他是故意吓我们），还有，有时候看到山上光秃秃的地方在月光照射之下，灰白灰白的一大片，给人很“冷”的感觉，真的很恐怖，而且听导游说，山上还住着一对老夫妇，更添几分凄惨！在这惊险万分情形下，唯一减压的方法就是抬头望着密密麻麻的星星，零星几只萤火虫围着你飞来飞去，跟我们几个朋友谈天说地的时候，我才不会感到孤单恐怖！总言之，一句话――有惊无险！话说上回讲到月亮山为什么不叫太阳山，原因是我在这个时候突然发现一个现象，我看到原来山上那些没有长树木的地方，也就是石头，在月光的反射下会发白光的，而有长树的地方是黑色的，问题就在这里，月亮山那个洞是没长树木的，晚上看上去会反射月光的，就好像一轮白色的月亮挂在天空，如果你从不同的角度看月亮山，你会看到光环会变大变小，就好像月亮圆缺的变化。（这是我的见解，请不要见笑。）话又说回来，当我们的小船靠岸的时候，双脚踏在地上，那种“脚踏实地”的感觉是难以形容，我们不用再提心吊胆了，心情平服了很多。漓江给我留下很多很多的回忆，有白天的漓江，有晚上的漓江；有晴天的漓江，有雨中的漓江；有迷人的漓江，有恐怖的漓江。每种感觉都不一样，都很难忘！夜游漓江之后，我们又要坐车回阳朔了，又是“凳、凳、凳回去了”。　　回到阳朔，已经十点多了，我们就在西街路口大排挡上吃啤酒鱼，炒田螺，桂林米粉了。吃完之后，逛西街，看手工艺品。晚上西街的热闹跟清晨西街的宁静截然相反。晚上的西街可热闹了，到处都是人，而且很多是外国人，他们三三两两的在桌子上喝酒、划拳。从西街的屋顶上，看到后面的碧连峰，晚上打着绿灯，我不觉得好看，反而觉得有点阴森，好像快要压下来似的。逛完街以后，我跟阿夫回客栈洗澡，洗好以后，再出来会合阿辉、飞明，后来我们就在Lisa Bar喝酒消夜，还吃了几串烧烤，不好吃。就这样，我们在阳朔过了一夜。　　2002年5月4日：遇龙河---石头城---桂林　　由于昨天很累，今天我们九点多才起床，梳洗以后，我趁着有时间，自己跑去参观了徐悲鸿故居，到漓江边看了一下鱼鹰捉鱼，马上又赶回西街会合他们了。他们已经坐在Under Moon Café下正准备吃Pisa，可是早餐没有提供Pisa，我们只好又去吃桂林米粉了。我还尝了一下油茶，我觉得很苦，很难吃，他们三个都说不难吃。吃完早餐，我们背起行李，坐一个多小时的车去白沙镇遇龙河，看遇龙桥，谁知道给人骗了，不能直达遇龙河，只能在那附近放下我们，后来幸亏有一个村民带着我们去到那里。遇龙桥其实是一座小拱桥，桥的两岸种了几棵大榕树，桥底下停靠着几只木筏，供游人漂流。在桥上远望是一望无际的田野，不远处有一座小水坝，在阳光的照耀下金光闪闪，隐隐约约听到水声。在田野上我们拍了很多有趣的照片，我还千辛万苦的去那个小水坝拍照呢。点之？？？　　时间过得很快，已经是中午时分，我们还要去下一个目的地――石头城。路程不算很远，我们先是坐三轮车回到白沙镇，然后坐汽车去葡萄镇。从葡萄镇去石头城大概还要10公里，要走山路。于是我们只好搭摩托上山了，我和阿夫一部车，飞明和阿辉另外一部。一路上，人迹罕至，山路崎岖，置于深山中，听着发动机的声音，看着脚底无限风光，确实是一种享受。偶尔经过一头野牛，真他妈的怕它把我们连人带车推向深谷里，够刺激了吧！ L 倒霉的事终于来了，来到城门外，才发现自己的相机不见了，简直晴天霹雳，尽扫兴致。我们先前在遇龙河拍的照片全部泡汤了，哎！没办法，我只好坐摩托下山租相机去了。就这样，等我再回到这里的时候，足足耽误了将近一个小时，心里非常的抱歉。不过，咱几个兄弟非常够义气，没有半句责备的话。很快地，我就恢复心情，从新投入旅途当中。在当地一位老师带领下，我们开始进城了。石头城，顾名思义，城里的房屋，围墙全部都是由一块一块的石头整整齐齐堆砌而成的，你可以随手掀开最上面的一块石头，挺有意思的。石头城总共有四个门，其中西门的地势是最险要的，山路又直又陡，好不容易才爬到了西门，我们都一屁股儿坐在地上，上气不接下气。可真佩服老师，他居然还气定神闲地跟我们介绍石头城的历史，还写了几首诗吟给我们听。老实说，我根本听不进去，头上的汗水死劲地往下掉，累死我了。小歇一会儿，我们又开始走了，一边听老师的介绍一边欣赏这里的景色。不知不觉，我们从西门走到了东门，又从东门走回西门去了。就是这样，我们刚好绕着山走了一圈，连自己的都不敢相信，我们居然这么能走。想起那些在山里读书的小孩，每天都是这样翻山越岭，自己现在又算得了什么呢。　　回到西门，坐了一会儿，事先约好上来接我们的摩托来了，我和阿夫先下山还相机去了，他们就紧跟而来。回到葡萄镇，我提出想回去找相机，于是我们大家约好在白沙镇等，接着我又回遇龙河找相机了。虽然找不到，但毕竟自己尽了力，就无怨了。回到白沙镇会合他们以后，随便吃了碗水饺，我们就直奔桂林了。　　来到桂林，天已经黑了，中山路上人来人往，非常热闹。安顿好住宿以后，我们迫不及待地去体会一下桂林的夜生活。正阳步行街是桂林晚上最热闹的地方。这里用“灯火璀璨”来形容，一点都不过分，比起广州有过之而无不及。我们四人慢步在街上，欣赏着迷人的灯色，看着希奇古怪的手工艺品，吃着地道的桂林小吃，简直是人生一大快事！要真正体会这里的夜生活，那么Disco就非去不可了。填饱肚子以后，我们就往城里几个有名的Disco窜门了。我们先来到“。38俱乐部”，一进去，“轰、轰、轰”的低音效果实在太“强劲”了，我的心脏就好像快要炸开似的，太厉害了，简直透不过气来。我就不太会欣赏了。不过“专家”飞明说这种低音效果还算可以，打出来够“实”、够“质感”，不会“散”，而且头顶上有几支激光射灯，投资还算可以了。舞厅不算很大，不过人头涌涌，连位置都没有得坐，所以我们去了另外一间看了。“百分百Disco”就在“。38”的对面，名字有点土。人也挺多的，不过我们还是找到了位置。四下张望，靓女没有几个，很多都是水桶腰，有点胖。台上的DJ不时喊着“挥挥手阿”、“扭扭腰阿”、“一只小蜜蜂阿，飞入花从中阿”之类的行话，没有什么新意。除了听到羽泉的“冷酷到底”的国内作品之外，听到更多的是港台的作品，“独家试唱”、“一个人精彩”、“你老豆索K”等Hit Pop Music，虽然有点Out，不过足见港台作品的确受国内喜欢。夜场高手阿夫的评价是“垃圾”，老是说南宁的Disco “high”很多，看来他还没满足，还想去“夜猫”看一下，简直疯狂。要不是明天还要赶路，我想他真的会玩到天亮。深夜1点了，步行街上依然还有几个档口还没打烊，挑来挑去，我买了一幅挺有趣的画。后来，我们就回旅店休息了。　　2002年5月5日：象鼻山---龙脊梯田　　一觉睡醒，发现外面又下着大雨，于是又多睡一会。第二觉醒来，雨停了。我们又开始动身出发了。经过一夜雨水的洗刷，桂林特别的干净，空气特别的新鲜，心情特别的舒服。我发现桂林有几个特别的地方：一是交通秩序非常好，每个路口都有警察维持秩序，红灯亮时是绝对不允许走过马路的，听说要是违反了，会罚20元的。二是在这里打车就不可能是“扬手即停”了，一定要在“Taxi Stop”的标志下打车，有点麻烦。三是这里的流动厕所，很有意思。它不是用水来冲厕所的，你按一下墙上的开关，会从两翼卷出胶带，把你的“垃圾”卷下去的，很现代化，而且免费的，很干净。你一定要自己去体会呵！ J 话说回来，我们来到桂林汽车站，买了去龙胜的车票，不过12点多才开车，剩下了两个多小时的时间。于是我们去附近的餐厅吃早点了，吃过以后，我提议不如去象鼻山玩一下，因为象鼻山离汽车站很近，坐车只有两个站罢了。到了象鼻山公园，我们并没有进去，只是从滨江边眺望象鼻山，不过看得不是很清楚，因为管理人员特意找些树木来挡住视线，非要我们买票进去看不可，气死人了。不过我就是不认输，跑来跑去，哈哈！给我发掘了两个至高点（不告诉你们，嘻嘻！），拍了张全景照，虽然有些调皮，不过非常过瘾！后来，我们随便在公园前拍了些照片，就赶车回汽车站了。　　从桂林到龙胜需要两个多小时，后一段的盘山公路非常难走，要是碰上山泥倾泻那就麻烦了，好险，不过景色好漂亮，仿佛置身于世外桃源中，感觉很好。我们在中途的和平村下车，碰到两个外国人，我们租了一辆面包车上平安寨，一路上迂回曲折，一条小河从山上流经这里，非常好看。来到平安停车场，已经看到一小部分的梯田，心情特别的兴奋。在这里，有很多壮族少女在兜售手工艺品，都是那些手镯、头巾、钱包之类的东西，没什么好看。背起行李，我们继续上路了。不多久，远处有一座小桥，名叫风雨桥，结构很简单，桥顶上盖有屋顶，可以挡风遮雨，桥底下有一条瀑布飞流而下，真有“小桥、流水、人家”那种感觉。一边吃着又红又甜的西瓜，一边看着如诗如画的景色，一边听着大自然演奏的乐曲（瀑布声），就好像过着神仙般的生活，羡慕吗？走过风雨桥，我们进寨了。映入眼帘的是一座座的小屋，名叫吊脚楼，别看它简陋，这可是壮族人民的智慧呵。因为这里到处都是悬崖峭壁，根本没有平地可以建房子的。他们利用几根柱子作为支点，就把整座房屋撑起来，不可思议吧，这是他们的千百年来智慧的结晶，是克服自然，改造自然的能力，佩服！佩服！住在上面，你就有一种空中楼搁的感觉，你跟大自然就更加接近了。突然想起，山上有一间“揽月搁”旅馆，名字实在太贴切了。合上双眼，慢慢去感觉吧。一条小小的山路两旁，尽是这些吊脚楼，从上而下，一层比一层高，很有立体感，与周围的自然景色融为一体，好看极了！当你回首一望的时候，就更壮观了！一片一片的屋顶凑在一块，气势不凡！偶然看到沐足健身中心，蛮有一种现代的气息，居然在这里也有这种服务，真是意想不到。爬着爬着，我们来到了“揽月搁”，这里风景真的很美，地势很高，所以可以看得很清楚，离二号观景台又很近，要是能够住在这里，是最好不过了。不巧的是，我们来迟了，房间都已经给住满了，没办法，不过女主人挺好的，带我们去找了另外一间旅店―龙颖旅店，就在“揽月搁”的对面，位置还不错，从房间里也可以看到一望无际的梯田，而且门前还有块小平台，可以坐在这里品茶、欣赏风景，够榭意了吧！放好行李，订好今晚的菜单，我们直往七星伴月去了。来到七星伴月附近的一间小士多，我们坐在那里，煮了一碗甜酒，一边喝酒，一边欣赏风景。龙脊梯田，又是壮族人民智慧的结晶。从山脚到山顶，层层叠叠，高低错落，其曲线蜿蜒流畅，流水行云般的犹如一条一条的丝带随风飘荡，巧夺天工，煞是壮观！刹时之间，我觉得自己是多么的渺小，多么的微不足道！天空渐渐地暗起来了，下山回旅店的路上，脑海里还不断浮现着刚才的景色，实在太美了！我们坐在平台上，喝着山里的茶叶，旁边有位阿叔在低头摘鱼腥草，每个人的脸上一副悠然自得的表情，舒服极了！我又哼着那首歌了：“夕阳有诗情，黄昏有画意，诗情画意，虽然美丽，我心中只有你”。吃过晚饭以后，打了一会儿拖拉机，我就洗澡去了。晚上的山路很黑，很危险。为了买水吃药，我只好摸黑走过去前面的士多，由于没有电筒，我只有挨着山壁一步一步地走过去，短短的几十米，已经是惊险万分了。不过我也挺幸运的，买饮料中了一个小奖，运气还不错呵，嘻嘻！可能今天体力消耗太多了，刚吃完饭又饿了，只好下去再吃。老板娘听说我们想要再吃饭，两眼瞪得很大很大，心里肯定在想我们城里人为什么那么能吃？搞到我真的很不好意思，他们连自己的饭还没来得及吃，又要做饭给我们了。飞明还拿出带来的伏特加与我们一同分享呢，真够意思。就这样，我们在吊脚楼住上了一夜。　　2002年5月6日：龙脊日出---龙脊古壮寨　　六点半左右，闹钟响了，我们推开窗户，只见烟雾弥漫，梯田约隐约现，有些失望，应该看不到日出了。于是我们又再睡了。不过我没有放弃，既然来了，就要试一下，碰碰运气。拿了相机，自己一个人又去七星伴月了。清晨的龙脊，雾纱很大，山路很滑，空气湿湿的，有些冷。没多久，我又来到昨天喝酒的地方了。不过这次我还要再往高一点的观景台爬，哦，原来这里早已是长枪短炮了，很多摄影爱好者早已经占据了有利的位置，我也马上加入其中。可惜的是，到处都是白茫茫一片，看到的只是云雾四起。正想离开的时候，天公作美，雾纱慢慢地给一层一层撕开了，眼底下的梯田渐渐地清晰了，真有点“犹抱琵琶半遮面，千呼万唤始出来”的感觉。放眼望去，山峦迭起，云海浮荡，此时此刻无法用言语来表达。声旁的长枪短炮早已经“嗤、嗤、嗤”响个不停，我也毫不怜惜地谋杀了十几张胶卷。太美了！实在太美了！要是几个好朋友都能看到，那该多好啊！好景不长，也许是害羞吧，美丽的脸蛋又给面纱遮住了，那种朦朦胧胧、隐隐约约的感觉更加另人神往！回去旅店的路上，突然听到草丛里有沙、沙的声音，寻声望去，只见一条小蛇匆匆地爬过，好吓人啊，于是急急忙忙地走了。回到旅店，他们都陆续起床了。我坐在平台上，看着这里炊烟四起，不知不觉我又哼起那首歌：“又见炊烟升起，暮色照大地，想问阵阵炊烟，你要去哪里……”　　七星国际越野挑战赛马上开始，这次大赛从云南移师广西，第一站龙脊古壮寨和金竹壮寨。路途险恶、非常难走，尤其是后半段路程，各位参赛选手可要小心。本报记者随行报道，哈哈！七星越野队在队长阿夫的带领下率先出发，其余三名队员紧跟其后。这时，天也开始亮了，雾也开始散了，周围的景色又再一次重现在我们的面前，各位成员斗志激昂，信心十足，上坡下坡，攀山涉水，朝着目标奋勇直前！也许，他们太投入了，不知道自己已经走进了梯田当中，站在梯田上，又是另外一种感觉。你可以更加接近、清楚地看到每一块田地，大多数的田地面积很小，大概只能种上一两行禾苗，所以有句话是这样说的“青蛙一跳三块田”，形容得一点都没错。低头看下去，就像一个天然的梯子，你会看到一层一层地通向山脚，田水在阳光的反射下，就像一块一块的镜子，很有灵气；抬头望上去，你会看到一层一层地通向天堂，有点像太阳神庙的感觉。本报记者发现了有趣的事情：七星越野队来到一座小桥上，队员飞明迅速放下行李，跑去桥下面的大石上，脱下裤子蹲在上面，不知搞什么？难道那里的风景很美吗？一会儿，只见他又起身跑过去小泉那边，不小心踩进泥潭里，摇身一变，变成个泥人，只好回来脱裤子了，刚好路过两个大婶，吓得他连裤子都不敢穿上，哈哈！其余三名队员捧腹大笑，开心极了！ JJJ休息了一会儿，七星越野队又从新投入比赛。大概经过45分钟，跨过一道石门，走进了一条小巷，他们终于到达了第一站龙脊古壮寨。这个寨不算很大，粗略估计只有几十户人家，主人大部分都出去劳作了。这里的吊脚楼比较旧，饱经风霜，一楼都用来养猪，养牛，或者用来堆积肥料。寨里有一口龙泉、一口清代水缸，是历史的见证，看得出这里生活比较困苦。还值得一提的是，寨里有一间壮族小学，学校很小，只有一栋两层高的教学楼，前面只有一个篮球场，五星红旗随风飘扬，格外醒目。从孩子们的笑容和眼神中看出他们的渴望、他们的憧憬，他们的未来，不禁勾起我一幕幕童年的回忆！我终于明白百事可乐王菲版---渴望无限（Ask For More）的用意了，正是村里的孩子最纯真，最有朝气，最有理想的！依依不舍地离开了小学，七星越野队面临更严峻的考验，为了赶车回龙胜，必须两点以前走出金竹壮寨。不过剩下的路程非常难走，人烟稀少，一般游客是不会走的，而且容易迷失方向，随时会遭到毒蛇猛兽的袭击。不过，七星越野队并没有因此而退缩，毫不畏惧，勇往直前，顺利完成了比赛！现在回想起来，还心有余悸，战战兢兢！　　走出金竹壮寨，我们坐班车去龙胜，然后再转车回桂林。回到桂林，仿佛刚从一个世界走到另一个世界，从一个反朴归真、与世无争的世界走进了一个多姿多彩、你愚我诈的世界。回想这次旅行，阳朔的舍意、漓江的秀丽、梯田的壮观、人民的淳朴……都留给我深刻的印象，使我大开眼界，流连忘返！　　晚上六点多，我们就坐车回广州了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5372.html)
			
			