  三月的北方天气格外干燥。每每希望享受这难得的灿烂的阳光时，伴着丝丝暖意的春风却总会卷起细小的尘埃，打的人们灰头土脸，让人感到无可奈何的遗憾。忙碌了一天，终于到了夜深人静的时候，没有了灿烂的阳光，也没有了沙尘的讨扰，四周的一切仿佛都回归了本来的面目。而此时我的思绪却跨过千山万水，飞向了遥远的地方，飞到了与你一同踏过的青山绿水之间。美丽的桂林之行已经过去数日了，总觉得应当写些什么留下来，不是留恋甲天下的美丽风景，而是为了和一个美丽的丫头的美丽相约……在桂林的几天总是在下雨，太阳就像小姑娘怕羞一样不肯露面。就在这淡淡的细雨中我们重逢了，像多年的老友一样我们彼此问候，你优雅的一笑，还是那个那个清新脱俗的美丽女孩，但从你略带疲惫的笑容背后，我感受到了一丝惆怅或许还夹杂着几许哀怨。接下来的几天一切进行的很顺利，大家玩的都挺开心，但唯有你却没有状态，游船畅游在漓江十里画廊如诗如画的美丽风景中，你却在大家的喧闹中静静睡着了。其实这几天从你和朋友的对话只言片语中，我仿佛觉得你的情绪似乎和我有关，但随即我又自嘲起来，自己有何德何能？这么优秀的女孩怎么会有事啊，准是旅途太辛苦了吧。返程前的晚上，我们都喝多了。你说想走一走，于是我就陪你一起东倒西歪的来到了桂树下，漓江旁。夜已深，湿润的小路上只有我们两个人。你突然抱住了我，轻轻的亲了我一下，告诉我你真的很爱我。刹那间我像被雷电击中了一样，我的脑子仿佛停止了运转，心口一丝丝的发痛，这几天来的猜测果然是真的！可是，无论如何我没有资格来接受你的爱啊！整理一下混乱的思路，我说：丫头，你一定是喝醉了，净说一些胡话，不错，我的确很喜欢你，但恨不相逢未娶时，我有我的责任要去承担，今生我们恐怕是有缘无份了！话语未落，几滴晶莹的泪珠已经划过了你美丽白皙的脸庞，你像自言自语般的说到，你没有醉，其实你知道没有机会，但你依然执著的喜欢我。借着微弱的路灯，望着泪眼朦胧的你，我的心底涌动着丝丝怜爱，为你的执著，为你的坦诚，也为自己的无奈，我的眼睛逐渐模糊了。感情战胜了理智，我紧紧的拥着你，我用唇帮你擦去了脸旁的泪水，我放纵着自己去亲吻你滚烫的唇，你湿润的眼，我告诉自己这是我今生的第一次，也是最后一次！那一夜，伴着淅沥的小雨，我们相拥在江边小路上，一夜无眠。我们倾诉着彼此的世界，说了很多很多。你谈到了你的父母，你的事业，还有曾经伤你的男友，让我认识到了这么一个外表倔强的女孩的内心世界，是啊，女人如花，每个女孩儿都需要爱她的人去精心呵护的啊。我强笑说，丫头，可惜今生呵护你的人不会是我，但肯定你能够找到更优秀的人来爱你，疼你，否则老天爷也太不张眼了。你笑了，笑的很勉强，我分明看到了你眼中将要滴下的泪水。天色渐亮，我们也抱的更紧了，因为我们知道，这一刻，走了，就不会再来。一切都像一场梦一样，跳动的思维甚至让我联想到了至尊宝，仿佛一瞬间领悟到了紫霞在他心中的一滴泪的分量是如此之重。造物弄人啊，在这样一个特殊的时间、特殊的地点，我们能够彼此倾听心声，已经是我几辈子修来的福气了，感谢上苍，让我有机会了解你，走进你的内心世界。但我必须面对现实，我们注定是不同轨迹上的两颗星，我们的感情也只限于此时此地。我不能够违背自己做人的原则，那样更会害了你，你一定会拥有属于自己的一份真诚的爱情。我决不是你想像中那么优秀，正因为距离才产生了美，所以即便我们真的走到了一起，现实也必定会将我们打的支离破碎的。但我相信，从此以后，我会多了一份一生的牵挂，能够有你这样的红颜知己，此生足矣。东方朦胧的太阳逐渐升起，理智重新战胜了情感。伴着无尽的泪水我们依依惜别，你问我会来看你吗？我说，会的，但我无法给你承诺，记得寻找那个会给你承诺的男人！。望着你渐去的背影，我心里一直在默默祈祷：丫头，一路走好！