
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　怀念回忆中的阳朔，第三次从阳朔回来，一直想写点什么却没有下笔的冲动与激情，脑子里交织着两三年前阳朔清晰的影子和今天的阳朔。如今的阳朔应该说还是一个开怀的地方，似乎桂林就有一个地方叫“乐满地”，就是这个感觉，你可以和三五知己在此热热闹闹的乐一吧，但它不再是一个可寄托心事的地方。在人类的脚步越快越频的今天，恐怕《花样年华》的男主人公也无法在吴高窟倾诉他的心事了，当中宁静寂寥的氛围已不复再。　　此行的重点是徒步漓江的精华段。徒步漓江是个久久未了的心愿，为此欣然前行。　　3．27． 天气出奇的好，最适宜徒步。没有预计的阴冷小雨，凉爽又无烈日，我们可轻装上阵。　　雾气太重，远处绵延俊俏的群山更象一幅水墨画，没有期望中郁郁葱葱的新绿，但一路清凉的风吹来伴着我们在画中穿行，惬意！舒爽！我们一行12人花了7小时轻松走完24公里的全程.　　一路走来总结出徒步漓江不必担心的几个问题：　　A．不必头疼你体力不支无法走完全程时该如何是好，一路上竹筏绵延不绝，吆喝不断，不断诱惑你坐竹排的逍遥惬意。我们就有腐败分子来了一回“小小竹排江中游”，（的确是非常惬意的事！）我们一次次坚决地友好地回绝了！坚持说“我们是吃饱找撑的！”　　B．不必担心补给的问题。沿路叫卖声不绝，几乎可打3步一岗5步一哨。一开始我们见什么吃什么，番薯、芋头、花生、粽子、茶叶蛋，到后来都吃遍了，只好又一次次友好的拒绝老太太，“刚吃了！都吃过了！”到了晚上都感到有点消化不良。而且农家饭馆也是雨后春笋的涌现，随时饿了随时吃。茶叶蛋1块一个 ，白云山下还1。5元两个呢。一只吃不到肉的鸡要50块。头啖汤一只烧鸡才48。暴利中似乎透着村民不可抑制的发财欲！　　C．不必担心人烟稀少不安全。我们一路遇到N个户外俱乐部，都是声势浩荡的大队人马。漓江上豪华客轮不断，蔚为壮观。这么多人的消耗，沿路却看不到一个垃圾桶，强烈呼吁旅行者尽量少坐机动船，自带垃圾袋，。否则以后的漓江是泛着油腥的，沿路是堆满垃圾的。因为垃圾的自循环速度哪里赶得上垃圾的制造速度。　　热闹，太热闹了！不敢想象黄金周是怎样一幅场景，一定是人山人海的超大公园了，一条绵延24公里的食街，呜呼！　　经过一座小木板桥，一个古稀老伯伸着颤抖的手微笑着要收过路钱，他的旁边放着一把小镰刀。我们相信他不是用镰刀来威胁我们，他沟壑分明的脸庞流露着慈祥，他微笑的嘴角透着善意。只是谁让他住在这商机无限的漓江，在他们漫长一辈子都没有想过一些事情在短短的两三年里涌现，和他家的牛照相可以收到钱，把他的蓑衣照进相里可以收到钱，在他们家附近的月亮山照相可以收到钱，几个人向你兜售东西，你要公平对待，否则淳朴的他们不会明白交易的规则，只会认为你的厚此薄彼就是不行。当他们提出要付钱的时候，往往我们都不会拒绝。并不是钱的问题，更多的时候我们的初衷是源于善意，因为觉得这里美丽，因为这里贫穷，可是我们误导了他们，他们的商业头脑在我们一次次的善意中以几何级数的膨胀，我们措手不及，我们作茧自缚。呜呼！　　回到西街就更是熙熙攘攘，西街本来是一个你可以悠闲的从这个店到那个店走走看看的地方，现在你无法静下心来淘点什么特别的东西，人头涌涌，千人一面。　　这似乎不是我们想要的阳朔，不是我们期望的漓江，不是我们熟悉的西街！　　山没变，水没变，变的是人！而人却是山水的灵魂。　　当我们第一次的去阳朔，给了我们“眼前一亮”的清新，久久无法释怀！于是第二年再度前往，我们在资源漂流看龙脊的梯田在遇龙河坐竹排，而此行定格在脑海中的绝唱也是发生在美丽的遇龙河畔。　　清晨的遇龙河，只有我们的脚步我们的呼吸我们的身影。淅淅沥沥的小雨，雨水荡涤过的空气夹杂着青草味，清新中泛着甜。水雾缭绕，如一条条白丝带散落在群山中，含蓄唯美，多了几许梦幻与想象的空间。　　虽然下着雨虽然背着我们所有的行囊虽然我们疲惫不堪（路上邂逅结伴同行的一台湾朋友腹痛，我们清晨冒着大雨送她到医院吊针），但倘徉在梦幻的青山绿水间，只觉神清气爽。路遇一妹妹我们就说晚上到你家吃饭如何，就这样随意地定下了晚上的饭局。那天刚好是节气，他们家弄了好多菜，还让我们喝酒，她的父亲曾经是村干部，和我们幽幽地聊着村上的过往，气氛很是浓烈，饭后竟怎样都不肯收我们的钱，我们5个人白吃白喝这可如何是好，好歹硬塞了100块。我们起身告辞，他父亲说天雨路滑。我们又不惯走夜路，执意要打着电筒送我们回圣地，我们无法推脱只好一起走，途中还指引我们看他家的渔场，虽然黑夜里什么都看不到，我们还是煞有其事的纷纷点头，因为他的热情，因为他的淳朴与良善。路上看到萤火虫星星点点在山间环绕，象一条发亮的丝带。生活在城市中几乎没有看到过萤火虫，而这淳朴民风让习惯与陌生人漠然相处的我们倍感亲切。　　那晚我们醉在的遇龙河畔！　　那才是最美的阳朔最美的漓江！怀念！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5382.html)
			
			