
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江杨堤码头至兴坪汽车站徒步实录(09年2月2日)，在酒店无聊，上网发攻略打发时间，希望能对想徒步漓江精华段杨堤至兴坪的朋友有所帮助。　　09年2月2日　　AM10:00上午睡到自然醒，起床洗漱完毕，出酒店.　　在隔壁买了杯玉米汁(5元)，直奔<红星特快>点了个什锦批萨，一杯健怡可乐。开始吃早中饭，补充体力。结束后直奔阳朔汽车站。　　AM11:00坐上阳朔至杨堤的小巴车，经过N次的停车载客(心理老不爽的)后，终于抵达终点杨堤码头。全程1个小时(主要是沿途停车载客浪费了不少时间)。票价8元。如果你是从桂林过来，中途在路口换乘的也是这辆车，从路口到码头票价2.5元。　　AM12:00在码头买票，票价16元(包含前2次的摆渡船费)，第3个渡口由于是属于兴坪镇管辖，所以要额外付费，船费4元。其实去之前在网上了解过，这16元的费用是可以规避的，其实沿途基本无人查票，所以只要在前2次的摆渡过程中适当的付给船老板点船费，就可以规避掉这16元的门票了。但本人本着支持当地旅游事业的想法，还是老老实实的买了16元的门票。我同行的另一个老外就没我这么高的思想觉悟了，逃票没商量。　　AM12：10摆渡到对岸后，正式开始徒步旅程，路况条件不错，基本没什么难度，沿路碰到正好回浪石村的秦师傅(女)，她义务在回村路上给我做导游，作为回报特将她的联系方式公布于网上，大家如果需要漓江精华段的漂流可以找她，他们家共3个筏子。价格大家自己谈，反正我没坐过。手机13457369115。到第2个渡口的路非常好走，一共2条路可通，一条是沿江的路，可以欣赏沿江风光，另一条是靠内侧的路，可以欣赏田园风光。沿途碰到2个湖南大学生MM，正在进行他们的第一次自助游，她们徒步到浪石村然后再坐筏子下去。搞笑的是后来我在兴坪还碰到她们。沿途基本没有迷路的危险，只要认准大方向，都能走到。这里要强调的是第2个浪石村渡口现在在修，所以要再向下走900米，再做摆渡船(9号船)过岸。有些当地竹筏老板会骗你说第2个渡口已经没有了，让你坐他们的竹筏。特此友情提示一下大家。　　在第2个浪石村渡口渡过对岸后继续前行，同样可以根据自己的喜好来选择路线，还是那句老话，只要大方向没错，都能走到目的地。这是当地村民和我说的，他们说你放心大胆的往前走，哪条路都能到，一开始听了还不是怎么信，走下来以后基本验证了这句话。沿途有少数标示牌指示方向的，所以大家也不用担心。我没有走沿江的路，走的是靠山的内侧路。虽然节约了点时间，但感觉风景没有沿江的好，我路上看到过几对走沿江路线的，感觉路程要比我的长许多。如果大家有的是时间，还是建议大家走沿江的路线。沿路路过一个杨堤旅游部门出资的一个休息站，竹子搭的，挺好玩的。店主说他们不是以盈利为目的，主要是义务性的为广大徒步爱好者提供休息的地方。我要了壶凉茶，他没问我要钱，我还是觉得不给总不好，毕竟人家付出劳动了。他后来只象征性的收了我1元钱。大家路过的话可以在那里休息一下。那里也可以吃饭，当然吃饭就不是无偿的了。具体吃饭多少钱，我也没问，反正来之前已经吃了个7寸的批萨打底了。再往前走一点，就碰到一个饭店，店名没记，也懒得计。很多做筏子的游客都在那里吃饭，估计是筏老板拉过来的指定回扣店。我买了瓶矿泉水(2元)。继续前行。过了这个饭店，就是兴坪境内了。　　到了第3个渡口，这也是此行最后一次的摆渡了，到渡口发现追上广州一家3口组合，他们走的是沿江线，所以比较慢。渡口对面就是九马画山。船费4元，船老板把音响开的震天响，后来我让他稍微开小声点，他还白了我一眼，估计是觉得我没什么音乐细胞。船上还遇到2个MM，样子还是挺水灵的。一开始还以为是那广州一家一起的，所以不敢胡乱搭讪。后来才发现只是沿途碰到的，心理那个后悔啊。早知道就在船上展开搭讪18法了，这应该是此次徒步的最大遗憾了。上岸后就简单许多，沿着大路笔直走，直接就可以到兴坪，沿途没什么岔路。但风景要打很多折扣，基本都是农村风光。一路穷走不舍，到兴坪筏子停靠处的地方，正碰到那2个湖南大学生在准备做电瓶车到兴坪车站。我上前打招呼的时候，她们都吓了一跳，都说我怎么走的这么快。嘻嘻！我是神行太保下凡呀，走到那里才3点50分左右，我可是赤兔马阿，日行千里。那里的电瓶车老板还在和我开玩笑，说别再走啦，再走他们就没饭吃了。 嘻嘻！到那里已经接近尾声了，再走差不多15分钟左右到达兴坪古镇。进去后第一个路口左转，走到底就是汽车站了。到汽车站坐至阳朔的小巴，车费5元5角。1个小时后回到阳朔西街。　　全程22公里左右，杨堤码头到第2个渡口(浪石村渡口)，大约4公里左右。第2个渡口至第3个渡口(九马画山冷风渡口)大约9公里左右，上岸后到兴坪汽车站大约9公里左右。我沿途只在第一个休息站休息了10分钟。其余基本没有太长时间的休息，喝水补充体液当然不算。从中午12点10分开始走，下午4点15分左右到达兴坪汽车站。全程我用了4个小时左右，当地人都说算非常快的了。嘻嘻！　　现在该算淡季，所以徒步的人不多，所以大家可以充分享受沿途的宁静。沿途基本没有什么太难走的路，如果下雨的话，还是建议大家改天再走，因为下过雨后要难走许多。当地村民绝大多数都是非常善良的。所以要问路的话，可以大胆的开口。他们绝大多数都是会热情回答的。沿途碰到许多人和事就不详细表述了，主要是打字太的累了。如果大家有什么问题可以留言，只要我看到，我都会义务解答的。我之前在西藏徒步过，所以在走这段的时候还是觉得比较轻松的。西藏那几次基本都到极限了，再走就要死人了。在此还是鼓励大家徒步游，省钱，健身，环保，搭讪沿途MM.....等等，反正好处多多。顺便提一句，那里的空气真是无比的新鲜，天然的大氧吧！赞一个。　　费用明细：　　8元(阳朔至杨堤码头车票)+16元(门票)+1元(茶水费)+2元(矿泉水费)+4元(第3个渡口的船费)+5元5角(兴坪汽车站至阳朔车票)=总计36元5角　　最后感谢那些沿途的驴友和帮助过我的村民，谢谢你们带给我沿途的快乐。　　最后再提一句，徒步减肥的效果真是超明显的，回到酒店后发觉自己的脸明显瘦了一圈，久违的瓜子脸又回到了我的脸上。哈哈！　　Sonic.Xie 09年2月3日　　上一篇苏州水上乐园半日游功略　　　　taburissyy2009/2/5 15:51:59回复想请教几个问题哦~~1，要是徒步的话，没有向导介绍景点，就一路瞎走啊？2，要是沿江走，是不是看到的景色和乘竹筏差不多的？要走多久？最后感谢您的旅游分享~~　　　　SonicXie2009/2/5 23:39:54回复1：门票后面有沿路景点标记的。如果对景点不熟悉的话，教你个办法，把这段路的沿路景点在Google上搜一下，看一下景点的照片。这样你走到那里就知道是哪些景点了。但沿路我就觉得20元背后的风景还比较值得一看，其他大多都是3分形象，7分想象。沿路你也可以问当地村民，基本都会热情指点。2：还是有点区别的，竹筏一般在漓江中间，所看的角度覆盖漓江的2侧。如果你是徒步的话，多数只能欣赏一侧的风景。如果以我的速度沿江走的话，大概要多走30分钟左右。如果你有女眷，或要中途吃饭。最起码要多加1小时左右。PS:其实我选择徒步漓江精华段的理由很简单。漓江的竹筏多数是机动伐，马达噪音严重影响游客漂流的兴致，沿途还有大量其他闲杂船只，以及桂林至阳朔的大船。所以漂流的感觉大打折扣。我选的是网上口碑要好的多的遇龙河漂流。昨天漂的全程。事后证明我的选择非常正确。遇龙河都是手工筏，全程划下来5个小时左右，大约180元左右一筏，超过这个价格，我就要说你是被宰了。每筏可以坐2人，从金龙桥漂到工农桥。沿途风景美不胜收，而且要比漓江宁静许多。这次漂流也是我此次阳朔之旅最怀念的一段旅程。谢谢你的支持，有问题的话可以继续留言，我会继续义务解答的。阳朔　　　　taburissyy2009/2/6 10:01:32回复谢谢您的回答哈~~好详细~那我就不客气继续问啦~我在犹豫是游玩遇龙河后直接去大榕树还有月亮山，还是第二天抽个半天时间租个车从阳朔骑过去，顺便看看十里画廊啥啥的~要是选择第二天骑车单去的话，是不是一定要请个导游？谢谢~　　　　SonicXie2009/2/6 16:20:06回复都可以的。如果你遇龙河漂全程的话，时间上有可能会比较紧张。你可以漂到工农桥后，借辆自行车，沿着321国道往前骑，沿路游玩大榕树及月亮山。结束以后骑回工农桥，然后搭回阳朔的小巴回阳朔，票价2.5元。如果你打算爬月亮山的话，估计就要单独抽半天时间去了。不需要导游，连地图都不要。西街口出去以后向左走，第一个环形路口向右走，第二个环形路口笔直走(该路口有指示牌)。后面就沿着321国道继续前行就可以了。路况非常好，路程也相当的近。不是和你开玩笑，我在阳朔这6天，一张地图都没买，一个导游也没请。连骑车去留公村也是没请任何导游，全凭鼻子底下那张嘴问的。我去月亮山那天的行程如下，仅供参考：10点30分去银子岩，加上参观的时间总共2个小时。50元含来回接送。还是很划算的，听说还有砍到过40的。12点30分回到西街。在西街饱餐一顿以后，1点15分借了辆山地车开始向月亮山进发。由于去银子岩的路就是去月亮山的那条路，所以我往返的时候已经基本熟悉了阳朔至月亮山的路程。2点左右到达月亮山，沿路经过蝴蝶泉，大榕树等景点。因为这些景点网上的口碑都不好，所以都没进去。到月亮山后和月亮妈妈合影留念，然后开始登山，我差不多2点50分左右登顶(就(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5384.html)
			
			