
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江撷翠“五一”长假后，找个清闲季节独自到桂林和阳朔逛了一圈。临行之前在网上做了一些功课，各位网友的意见对偶后几天的旅行帮助很大，在此深表感谢。也正为此，所以把偶自己的体验和教训乘在忘记之前赶紧写出来，以供后面的朋友去游玩时参考。适逢最近连战和宋楚俞访问大陆，各定义一个什么什么之旅，因此，偶也落个俗套定义叫“自然之旅”和“发现之旅”。自然之旅就是投身到大自然中，观风望景，体验造化鬼斧神工，这容易理解。发现之旅嘛，就是偶这样好奇之人，一向自以为也算个博学之人啦，这一路还真的增长颇多知识，一并抖出来大家共享。嘿嘿，各位，万一有误，切勿见笑。　　首先将偶的行程安排做一个介绍，一共3天，安排是这样的：　　5月9日晚到桂林　　5月10日白天游桂林，晚抵阳朔　　5月11日沿着漓江游览　　5月12日白天沿着漓江支流遇龙河游览，晚返回深圳　　一、自然之旅　　久居都市，乍回到大自然当中，真是万分的惬意。　　自幼就听人说，桂林山水甲天下。这回亲身体会一下，才稍稍体会到什么叫造化弄人。你不得不佩服造物主的鬼斧神工。　　大约地形所限，桂林市虽有许多著名景点，但是并不大。偶80元/天包了一部车在市内选择了几个比较感兴趣的、有特色的地方：　　（1）市容市貌，先买一张桂林地图，这让偶对桂林有个整体感觉，以前偶每到一个城市总是借一辆自行车走街串巷把当地考察一下，现在俺只好坐车观花了。　　（2）王城（独秀峰），14代王府，桂林室内平地里起了一座60－79米的柱状山峰，登临其上，可以俯瞰全桂林城区。　　（3）熊虎山庄，早闻其名的珍稀老虎等动物繁育基地。以前在网上就看到过桂林雄森熊虎山庄的介绍，因此这次一定要去看看偶的同类。该山庄位于去机场的路上，拥有世界上濒临灭绝的四个虎种――东北虎、华南虎、孟加拉虎、白老虎共1000多只，黑熊700多头，以及狮、豹、蛇、猴、鸟等一批批世界一级保护动物，是世界最大的黑熊和老虎科研、繁殖、野化、观赏、游乐基地。　　（4）地质博物馆。这个地方纯粹是满足自己的对自己未知领域的好奇。　　（5）桂林码头附近河滩。本来没计划到此来的，但因没赶上去阳朔的船，正好在此盘桓一　　个多小时。河滩对面好像是穿山公园。岸边已经被开发成别墅群了，成了既得利益者占据的私家花园了。因为前两天下雨，漓江水有点浑浊，但是尽管如此还是能看到比较浅处的河床。阳光下，沿着水边走在大大小小的鹅卵石上，只见一二个垂钓者和偶尔经过的小船。　　（6）象鼻山，本来要去看看这个堪称桂林形象代表的著名景点。到路边一看，确如一位网友所说，为了让大家必须买门票才能看，而在马路边摆上几排高大盆栽植物，把路人的视线遮挡的严严实实。更可气的是还种上刺篱一类，让人不能靠近。偶一下子对桂林有关人士之良苦用心感觉特差，加上赶时间，也就没心思下去看了。　　离开桂林后，当晚到了阳朔县城。阳朔县城其实比我预想的要小，可能是长假刚过去，来旅游的人也不太多。偶一贯不喜与人家凑热闹，旅游时尽量走人迹罕至之处。在这里偶也没把每个景点都过一遍，而是努力将自己身心与自然融合，除非非常著名的景点，偶尽量寻找一般游客不到的地方去看看。　　（1）印象刘三姐 抵达阳朔是已经快天黑，走在著名的西街上就有人上来问看不看“印象刘三姐”。来之前做功课时已经知道张艺谋导演的这场山水剧。但由于对其本人不是很感兴趣，也就没细看网友的介绍。一个船家只要20元/人就可以坐船去江面上观看。这盗版刘三姐这么便宜，偶再拒绝也没理由啊。演出场面果然壮观，气势恢弘。在江面上微风吹拂，不觉1个小时的演出结束，心灵震撼感觉还悠悠不断。据说这正经门票至少也要130元/人（叫价188），演出开始才知道这场演出竟然要动用600多人演员，顿觉看这盗版的不够意思，正版100多元票该买。试想，如果像俺这样的盗版观看者多了，演出成本都收不回，那这演出岂不是也长不了啦。本来第二天还想再看一场正版补偿一下，结果时间不巧，只好下次再说。　　（2）船行漓江　　10日上午下雨，偶包了一个小船，路线是从阳朔码头向下游到留公村，然后再折回头到到福利镇，乘汽车到兴坪镇，再上船逆流而上去浪石。　　往下游的路线走了人极少，一路上只有我们孤零零一艘船，天空不时飘着小雨，将两岸景色笼罩在薄雾当中，烟雨漓江的别样景色。让船老大息掉发动机，江水缓缓而下推动着小船前行，更显得周围一片寂静，几只鸭子在岸边游走，如若进入仙境一般。这一路令人称绝的景色不断送上眼前，直下到留公村（几乎接近到地图的最右下角普益乡）。留公村据说是个历史悠久的历史，上去一看，果真如此。除几个老者在村口码头上闲聊外，在村里已经见不到什么人烟。青山脚下，老村的青石板路缺少修缮的破败房屋对比着村里新建的2层小楼房，显得不那么协调。　　福利镇有一条公路到兴坪，从这里的码头坐船到浪石，一路观风望景。最著名的景点是九马画山。船长一个人边开着船，还边向我们介绍一些景点，我原来以为九马画山就是九座山峰看着象马。其实是在江边上有一面面对江面的绝壁，象一块巨大的天然画布。其上，由于不同颜色的岩石和常年青苔在绝壁上形成了不少图案。游人尽可发挥自己的想象力看看哪些看上去象形态各异的马。观赏九马画山可以在船行驶的时候，也可以在对岸找个角度坐下来细细寻找。因为这样九马画山才完全地展现在你的面前。自古以来当地就有一个民谣:“看马郎，看马郎，问你神马有几双？看出七匹中榜眼，看中九匹状元郎”。偶来回看了两次，一共看出6匹，再一问船老大，悬崖最下边江水边的那个是不是看上去象一匹马在喝水。得到肯定后，偶兴奋不已。看来偶这么多年过去之后还有榜眼的水平哩，下降不算太快！老大说一般人只能看到4－5匹，偶恨不得抱人家一下。　　船从九马画山过去的浪石回转时经过一个河滩，偶突发兴致跃上岸边，开始了顺漓江的徒步之旅。穿过岸边茂密的竹林，走上寂静的乡村小道，四周青山一片，路边稻田秧苗郁郁。刚才已经坐船观花把各景点看了一遍，经历了“船行碧波上，人在画中游”，此刻，偶心中只有与周围环境融为一体的美好感觉。徒步这段漓江有三种走法，偶都作了尝试。其一、竹林小道穿行，感觉独特，就是比较困难，竹枝易划伤皮肤，而且怕有蛇；其二、沿着江边的水泥岸堤，江水就在脚下，但路边种有很多花木，拦住行路，下雨之后花叶上水珠将衣服打得浑身透湿；其三、乡间小道，拖拉机常年累月轧过的面，雨后泥泞，但是比较安全。走了近两个小时回到兴坪，途中在一村民家中聊天半个多小时。　　（3）遇龙河漂流　　去桂林之前做功课时就已经打听好可靠的漂流筏工。头晚电话打过去，第二天来个人接（确如某网友说，著名人物朱明远其实现在根本无暇顾及撑筏，基本上接到电话都转同村本家子侄，负责偶这次漂流的是其堂弟朱明祖，人挺不错，手机13077632018，在此作个广告，希望各位下次关照）。果然直接去遇龙桥开始漂流，一般人都是从半途开始的，上游的景色确实上佳。遇龙河水流平缓，没有其它地方漂流来得刺激，但是两岸青山倒映静静流动的绿水中，加上竹筏冲过一个个为了灌溉而修筑的漫水坝的刺激，真像坐过山车一样。青山绿水一路，坐在竹筏上与筏工闲聊，宛然进入世外桃源一般。江面上有的筏工一边撑筏，一边唱起了山歌。一开始唱了一个当地打鱼的山歌，没有录下来，接着唱的电影刘三姐的歌都录音在偶手机里了，很有味道。　　闲聊中得知这竹筏漂流的来历。原来2000年前后有些老外来阳朔旅游，到遇龙桥观光，找划着竹筏打鱼遇龙村民载去河中摄影。老外玩得高兴，一时兴起指挥竹筏冲下水坝。从此当地村民就发现了打鱼之外利用竹筏生财之道。由于原来的竹筏只有五根毛竹编成，过水坝时很容易侧反，经老外指点将2个竹筏绑在一起，这样就形成现在这样10根毛竹编成的比较稳定竹筏。针对筏工抱怨竹筏过坝时易磨损，偶发挥工程师特长，这回也给筏工们指点了一招，估计至少可以使竹筏寿命由原来的6个月延长至一年。可别小看俺的这招，因为制造竹筏的毛竹当地不产，需要外地供应，因此成本颇高。此算，偶对阳朔人民贡献之一也。　　（4）情侣山遇险。在遇龙河的上游河边有一座山酷似两人搂抱在一起，当地人叫情侣山3/4高度上有个巨大的通透岩洞，跟月亮山类似。据说日本鬼子打到桂林时，岩洞里曾长期藏600－700人，上山道路陡峭，沿途并筑有山门、哨卡，只是因为年久不用，荆棘丛生，部分已经倒塌。山下小村里有一老人大概打算将这个岩洞发展成旅游景点，去年对道路进行了一点整修，所以现在他就守在山脚下的河边，一边打鱼，一边等着领游客上山收费（大约5元）。筏工和他熟悉，把竹筏停靠岸边就领偶上山。一路上怪石嶙峋，道路崎岖，特别是近洞口的一段几乎垂直向上，下雨之后青苔湿滑，简直像在古井中攀爬，一不小心就有坠下悬崖危险。下山时有尤其危险，简直就是险象环生。四肢并用攀下时，偶左脚下突然一滑，好在这一脚没有踏实，立刻收住，要不然这会儿就不会座电脑前写这个东东了。下来之后，两腿直打哆嗦，三次嘱咐筏老人至少弄一根井绳系牢，作为上下攀爬的抓手，否则太不安全。希望下次游客上去不再有偶这危险经历，也算偶对阳朔人民贡献之二吧。　　（5）路遇攀岩人。在距工农桥4、5个坝子的上游岸边有一座山峰背后山岩陡峭，已经开辟成攀岩的训练场。竹筏停靠岸边即可穿越一个岩洞走到背面。据说阳朔是我国攀岩少有的几个好地方之一，国家攀岩训练基地也在此地。很多老外和国内的爱好者常年齐聚阳朔。果然，我们恰好碰到3个精壮小伙和1美眉正在做攀岩前的准备。其中一位染发高人几分钟就攀上峭壁的顶处。一问下面两位小伙竟是爱好攀岩而从深圳辞工来阳朔开攀岩用品店。而且其原工作单位竟和俺在一条街上。因为前面有了登情侣山的劳累加上还没吃饭，本想凑合一把攀岩想法只好作罢。下次到阳朔一定要试上一把，这是偶多年的愿望。　　（6）月亮山，月亮山离漂流的终点工农桥约4公里处，高230米，山顶石壁如屏，当中一洞穿透，宛如明月高挂碧空，故名月亮山。这个月洞大得离奇，高宽各有５０米，而山壁却只有几米厚。洞的两壁平整似墙，洞的顶部却挂满了钟乳石，形状各异。其中两块很像月宫里的吴刚和玉兔。从山脚抬头看“月宫”感觉好像很容易就可以登到，大大低估了难度。其实，走起来真不容易，我前面有登情侣山之劳，结果再登月亮山时体力严重透支。走了很远还没到，停下喘气，这是有个老外下来，见我就说“almost there”，“worthy”。我想既然这样再接着走吧。结果又走了很久，还没到，这才体会到老外鼓励人的方式。接着再走好就才最后登到“月宫”。果然，从月亮山后面的山顶远眺周围景色，群山玉立，清流蜿蜒，翠竹临风，绿野平芜，含诗孕画，令人叹为观止。偶独自一人与自然交流逾半小时才有后来人上来。　　二、发现之旅　　1、关于喀斯特地貌　　造成广西桂林和广东韶关一带的的神奇景观主要得益其特殊的喀斯特地貌。“喀斯特”一词源于前南斯拉夫的一个地名.喀斯特地貌是指石灰岩受水的溶蚀作用和伴随的机械作用形成各种地貌:石芽 石沟 石林 溶洞 地下河等.此种地貌地区，往往奇峰林立，桂林漓江喀斯特地貌就是一个典型的喀斯特奇观....　　2、桂林山水甲天下说法的来源　　首先到了位于市中心靖江王城内独秀峰， 该孤峰突起市内， 陡峭高峻， 气势雄伟， 素有“南天一柱”之称。东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下“未若独秀者， 峨峨郛吧间”的佳句，因此得名。桂林王城先后经历了14代靖江王，后来被清朝定南王孔有德所占而成为定南王府。“桂林山水甲天下”一说最早就是当时地方官员给皇帝奏折上一句，后来刻在山下一块巨石上，现在还依稀可变。　　3、熊虎山庄　　熊虎山庄是真正让偶开了眼界的地方。从王城出来直奔熊虎山庄。当天参观的人很少，动物表演时，俺自告奋勇去给老虎喂牛肉。隔着不足一米高的铁丝围栏，十几只1岁左右的老虎一下子冲过来，还是本能的往后一缩。一头冲在最前面的老虎舌头一卷，就把俺手中的一条牛肉送入口中。虽然这些老虎都是训化的，而且也年纪小，但是个头并不小，与这样的老虎零距离接触，谁不把心提到嗓子呢。为了对老虎进行野化训练，山庄每天安排老虎捕食牛供游人观看。场面有点残忍，胆小的和孩子最好别看。　　带着我参观的导游是个20多岁的小姑娘，可是说话大胆让人吃惊。也要感谢其大胆作风才让我了解了许多关于老虎的事情，虽然平时偶常以老虎自居。在山庄我第一次看见虎鞭什么样。让我吃惊的是其风干之后长度还足有1m，直径2cm，更觉得不可思议的是其头上约10cm（大约是龟头吧）竟长满锋利的象鱼钩一样的倒刺，风干后的刺足以把人手挂破。惊诧之余，不禁要为母老虎怎么受得了。嘿嘿，那mm说所以公老虎办完事立刻就要跑开，要不然母虎会把它咬死。可是跟着mm问的一个问题就叫偶更晕菜了：交配期老虎一天办多少次？偶说大概7、8次吧。mm大笑，说偶有数量级的错误。各位，你知道吗？答案是60－70次/天。呵呵，卖糕的！mm嘲笑一番之后，还接着考偶：一条蛇有几个睾丸，交配一次用多长时间？天啦，偶都交了白卷。（4个，48小时）。　　4、桂林地质博物馆　　虽然偶以前在中南工大（矿院）参观过他们的博物馆，但是我觉得桂林的地质博物馆还是很值得一看的。各种珍贵地矿自然状态和横断面展示的十分清楚，非常开眼。这个参观是免费的，开始偶还不理解，看到最后一个展厅明白了，原来这儿是个蛮大的珠宝市场，参观者进去每人发个小牌，原来是给导游计算提成用的。偶有哥们是珠宝鉴定专家，还在这儿找宰？　　tips：　　1、网上预定旅馆 9日下午，通过携程网在桂林预订一间房，好多酒店可供选择，随便找个听起来顺耳的号称四星级的新世纪大酒店，196元/天。电话打过去一问，还免费机场接送，嘿嘿，好的让俺都不敢相信。　　2、事先做足功课 这点非常有用，google上搜索一下，桂林和阳朔的景点介绍很多，网友写的游记更是详细到某个店的特色什么、老板娘长的靓不靓。到了地点照单抓药，基本上没错。许多游记上旅店、导游、筏工的电话都有，只要照着打过去就成。游玩路线介绍非常详尽，走哪条路线需要多少路程、多少时间、耗费体力情况等等都有前面大虾们亲自为你探过。你不利用这些知识实在浪费，因此，事先做必要的功课将起到事半功倍作用。　　3、讨价还价 在桂林和阳朔，许多物品和服务都是可以讨价还价的。你要是不懂这个，就只有挨宰的份了。偶的经验是让导游去讲价钱，往往是合起来骗你。所以你最好是找到直接的老板。比如，漂流你最好是直接找到筏工，而坐船游漓江最好还是直接找到船老大。　　4、漂流起点 一般导游带你去漂流都是从下游的兴隆桥开始，这只有5-6个坝子。美其名曰“遇龙河精华漂流”，其实是蒙人的。谈价钱也都会要你百十来块，筏工说其实给他们的只有40元左右，剩下导游拿走。明白人一般是从富里桥或者遇龙桥作起点，这两个地点相距不远，大概中间只有一个坝子。从这里开始，不仅漂流时间长（5-6小时），而且上游游客少，风景也与下游不同。　　5、涂抹防晒霜 如果遇到晴好天气，这一点太重要了。偶在遇龙河上漂流时正是晴空百里之时。仗着偶一贯不怕晒的胆子，竟叫筏工将太阳伞撤掉以免遮挡视线。头上太阳高照加上水面反射的强光，到了下午，感觉脖子皮肤已经晒得疼起来了。这时候已经晚了，皮肤已经严重紫外线灼伤了，果然，回来几天脖子和小腿（穿着短裤）就开始脱皮。　　6、讨厌的贴身推销 在阳朔许多景点都能看到这讨厌的现象。据他们自己说，这样做效率高。但是游人的感觉实在是差。在月亮山上，偶精疲力竭还是忍不住发了个善心为一个老太太的减轻了一罐可乐重量。在阳朔西街更是搞笑，晚上独自逛街，一个20多岁的少妇凑上来非要带偶去按摩、看看艳舞表演。我靠，从街西头走到东头，又从东头走到西头，偶反复更她讲，你看错人了，偶乃正派人，不干那事。怎知道，她越说越来劲，最后偶不得不问她，介绍一个去拿多少介绍费。她说2元。偶从钱包里掏出一张，对她说：这是5元，算你没跟我白费这么多口舌。这才算将其打发走。真是无巧不成书，第二天晚上偶临离开阳朔等汽车无聊又在西街上碰到这女人。偶先发制人说道：今晚别再跟我了，再跟到深圳，路费有点贵。哈哈。　　7、警惕导游不顾一切拿回扣 在桂林感觉个个人都在做旅游生意，包车司机自己坦白他要从我的门票中拿提成，还带俺到一个地方去吃饭，俺照菜单瞄了一眼就知道是个黑店，tmd俺也不客气，点了两碗米粉（各15元，靠）吃完走人，叫你拿回扣也拿不到几个。本来还想给点小费，看这样子，偶心中大不爽，也就断了此念。俺是看上去这么愚蠢吗，晕。本来想坐船去阳朔，但是跑到码头一看，船都是上午去阳朔。下午要包快艇才能去，最少要800－900元。包车司机起劲劝俺，靠，又想拿回扣。　　ajiu1232005/5/28 9:26:09回复文笔好、内容别致（特别是给阳塑人民做贡献那段，哈哈）、条理清楚，比较特别的一篇游记。看完后终于对去阳塑的行程有了个比较清晰的概念（在此之前已经看了十几篇，但一直理不清那条线，当然没有这些铺垫我还是不会这么快明白的）。谢谢这位新颖可爱（汗啊~~~~~~~没用错词吧）的工程师＾＿＾　　　　ajiu1232005/5/28 11:10:24回复哇，这么快就有回复啦~~~~~~好的好的，这就去看看。嘻嘻，其实我是前天才知道携程的，昨天一整天就翻游记看，从最后面看起，今天才看到你的，这才去注册了用户名。真正起程的话还得一段日子呢，因为最近并没有假。　　　　桂林雨季2005/5/29 13:39:29回复怎么讲呢，桂林和阳朔就是这个样子，因为没有其他产业，如果当地人不想离开他们的家乡，就只能在旅游业内混，大的门票政府拿走了，他们能做什么，所以也只能这样赚点小钱，其实只要不过分，我还是可以接受的。唯一不能接受的就是吃饭也拿回扣，吃饭本来是在那里都能吃的，没导游带着我就找不到好的地方吃？不是那种事情！但是阳朔毕竟还是淳朴的人多，因为看你写的游记有点广告的嫌疑，所以只打了3分，如果是冤枉你了，可以讲一下，下次给你打5分。　　　　ajiu1232005/5/30 8:58:26回复汗~~~~~~~恕我愚钝，我怎么就没觉出做广告来。说到那个朱大哥电话的话，我看了那么多游记，提到的全是朱、林两大叔，早就怕人家忙不过来了，现在多个朱大哥，是好事啦，感觉是多了一个认识的人在那边哈（又开发了一个，感谢中）。至于店家的话...如果值得推荐的话我倒是想问问，有个参考。嘻嘻，如果大人觉得不方便说（555~~~~~~~），我留个E－MAIL，你私下发给我啦~~~~~~~~~~~(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5385.html)
			
			