
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林之体验，吃　　1、米粉　　米粉是桂林的风味小吃，是当地人最最常见的早点。在桂林，粉分两种：一是圆圆的，叫米粉；另一种是薄薄、宽宽的，叫切粉。粉的吃法有三种：干捞、汤粉和炒份，而干捞常用的是米粉，汤粉是两种粉都可以，炒粉常用的是切粉。我最爱吃的是卤菜粉（若不特别吩咐店家，一般卖的都是干捞的），里面的锅烧香脆不腻，再加上酸萝卜或酸豆角，放上油炸花生米，凭个人喜好还可以放香葱、香菜、辣椒，吃一口回味很久，简直是天下美味。想我在读书时，每次放假回来的第一个早上能吃5两呢。决定米粉味道好坏的关键在于卤水，正因为各个店家自己独制的卤水的配料和方法的不同，我们就可以知道为什么有的米粉店前排长队，有的米粉店前门可罗雀。现在米粉做的方法也多样化起来，有配螺蛳的、放叉烧的等等。　　在桂林中心广场旁的“桂林人”里面种类尤其多，但是已经失去了米粉的乡土特色，所以我认为还是排挡上的好吃。至于一些老字号米粉店，他们拥有的仅是一块招牌而已。　　2、酸　　酸，在桂林应该是一种泡菜吧。在我认为它分两种：一种属淹制咸菜，常用长豆角、红辣椒、白萝卜、笋来制作。在桂林常被用来作为菜肴的配菜，起调味作用，如禾化鱼、酸豆角炒肥肠等特色菜里都要放的。阳朔的啤酒鱼里也放有酸笋、酸辣椒。另外，在吃米粉时放酸萝卜，味道更好。还有一种，属零食类的，常见是用大白萝卜。制成品清脆爽口，味道酸甜，一般切成薄薄的片来卖。很多女孩子喜欢吃，以至于在桂林常可以看见一些女孩子手里拿个竹签，上面穿了一片酸萝卜，边走边吃。呵呵，不过我从来没吃过。这东西在正阳步行街上也有卖的。如果你去逛步行街就会发现有一段街上飘有淹菜的味道，那附近就有卖酸的，左右仔细寻摸一下就可以发现了。反正是来旅游的，认识自己的人不多，可以考虑尝尝。　　3、泉水鸡　　泉水鸡也是桂林的一道招牌菜。泉水当然是采自山里不受污染的地下水，想想桂林的漓江还那么清，那么泉水怎么也比大都市里的自来水强吧。鸡当然是地道的土鸡，桂林毕竟是一个偏远的小城市，家畜的饲养手段比较原始，再说买鸡饲料也是要花钱的，另外现在土鸡的价钱高也好卖，所以土鸡的真实性还是有保证的。在桂林，一般有山的地方就有泉水，也就有泉水鸡。不过在市区里，我认为“桂林仔”的泉水鸡是最好的。据店家介绍，他们在临桂县的山里开了个采水场，用专车给店里运泉水。至于鸡，吃过以后感觉是土鸡。在“桂林仔”，给顾客提供的也不是茶水而是泉水，喝起来清冽甘甜。泉水鸡的汤清澈，鲜美无比，喝后回味津甜，无粘口的感觉；鸡肉精、紧、嫩，没有一点咬不动的感觉，让人胃口大开。保证你鸡吃光、汤喝光。泉水鸡有童子鸡和老公鸡之分，两种各有特色。不要担心老公鸡炖不烂，其实味道比童子鸡还要鲜美呢。　　4、灵川狗肉　　灵川，是人类忠实朋友――狗的伤心地。这里吃狗肉的历史悠久，风气极盛并波及周围市、县。人们戏称：灵川满地狗牙。据说狗对此地存在极大的心里障碍，总是退避三舍，生怕一不留心成了人类的盘中餐。我曾专门去灵川吃狗肉，说实话没有想象中的那样美味，尝过也就算了，一点不留恋。　　5、恭城油茶　　不同于酥油茶，没有那种浓厚的酥油味，其苦苦的茶叶味中飘逸着大米花的香味。油茶里还可以放香葱、香菜，还有一种炸的米果。真的很好吃，能让人连吃三碗还想吃，直到吃不下为止。说道正宗，当然是恭城当地的了。和我一起去恭城喝油茶的桂林朋友都说，这里比桂林市里的要好多了。另外在景点方面，恭城的文武庙也很有名气。当地的莘莘学子在大考前都要文庙来拜拜，喝庙前的智慧泉，很有灵的。　　6、永福的腊味　　我吃过永福的香腊猪，是用当地的一种小型猪作的，味道真是香啊。是最值得往回带的土特产。　　7、其他　　桂林其他的东西也确实没有给我留下太多印象。土特产嘛，就是桂林三宝（三花酒、豆腐乳、辣椒酱。也有人称四宝，再加一个西瓜霜）、罗汉果，还有沙田柚。这些东西各地都有的卖，也就不稀罕了。不过，桂林（好象广西其他地方也有）也有稀罕物，就是菜板。它选用一种偏心的、质地坚硬的树木为材料，在使用前稍加处理保证永远不会开裂。据说这种木材在国内粗壮的几乎没有了，都是从越南那边过来的。东西是好东西，可是很重，象块铁。所以在去桂林旅游之前千万不要让向人提及此物，否则被人恳请带两块，那后果你应该可以想象得到。呵呵…　　喝　　没有我喜欢的三得力乌龙茶，只有漓泉啤酒。酒味不重，很解渴。　　玩　　桂林以城中有景，景中有城引以为傲，我却不以为然。各个景点被城区隔离起来，缺乏了生机、生气；就象老虎被人栓起来供游人拍照全无王者风范，整个一病猫。因此，市内的公园不去也罢，花钱多不说，看了还后悔。不过，市郊的芦笛岩值得一去。岩洞内的钟乳石景点紧凑、形象，开发和保护结合得不错，难怪能一直雄居桂林标志性景点的前列。在市郊还有其他一些景点，下面是我去过的和体会。　　1、熊虎山庄　　象一个动物园，以虎熊为主，里面的表演节目分三种。梦幻剧场：象马戏团的室内表演，还有舞蹈，感觉一般。马戏表演：室外节目，以熊、猴、马术表演为主，还选观众喂老虎（胆大的可以积极参加，只有10个名额，晚了就没份了），有一定的参与性，感觉稍好。老虎斗牛：就是将老虎扑食的凶残场面展现在游客面前，虽然老虎养尊处优惯了但是这样大的一份厚礼摆在眼前，怎么也要动点野性。该节目的精彩之处就在于老虎扑向笨牛的几秒钟，瞪大你的眼睛不要让你的门票贬值。　　2、桃花源　　很有想法，知道利用陶渊明的《桃花源记》赚钱。吸引人之处在于，乘船游览的30分　　钟。可以看到两边的田园风光，穿过一个狭小的山洞，突然来到一山林土人部落。从外地引进的土著向你大喊大叫，又蹦又跳。船会稍微停一下，让你看看他们的舞蹈就离去了。回到岸上，这里就不剩什么了。花10分钟走走，拍个相片，此景点就over了。　　3、刘三姐观景园　　我也是实在没地方去才去看看的。没什么意思。　　4、青狮潭　　人工水库。水面大点，建有渡假村，安静偏僻，在某些方面有一定利用价值，但是游玩嘛，没什么意思　　乐　　在桂林市中心广场的的周围是酒吧、KTV、迪厅的集中地。你要是晚上无事，可以去happy。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5390.html)
			
			