
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　那些离开的日子 d3，同系列第一篇：那些离开的日子 d1　　醒来，等所有的人洗漱完毕已是中午，退了房，西街上阳光明媚，各种肤色的人川流不息，夜晚的妖娆在白天化身别样的情调，此刻，该像那个蓝眼睛的帅小伙一样，一双拖鞋，一件T恤，漫无目的地游荡。而我们，却黄蜂一样地飞进了街口的米粉店，扫荡。告别了那群可爱的朋友，我和熊猫花10元租了辆双人自行车，跟陌生的阿姨谈妥了110元的竹筏，向遇龙河前行。遇龙河的全程起自富里桥，终点是工农桥，游全程需要大约四五个小时。我们选择从当中的遇龙桥出发，算是漂精华段了。一路上遇到满多骑着双人或单人车去遇龙河的朋友，猫坐在后面全然不用担心方向，只需握着相机拍沿路的风景。在山间的小路骑行，是一种享受，心情格外晴朗。20分钟左右便到了遇龙桥，在那里发现了沙田柚，诱人的金黄色外衣，饱满的大肚腩，猫立刻决定让它陪我们一起玩。上竹筏，第一件事就是。。。。。。脱鞋！椅背上有专门的挂钩可以把鞋子挂上去，卷起裤腿，光着脚，艄公的竹篙轻轻一拨，我们便出发了。遇龙河比起漓江更加地宁静与秀美。水清见底，猫忍不住想去抚摩婆娑的水草，一时想起了小美人鱼的长发，柔软而飘逸，这里是否也曾有过如此动人的爱情呢？伸出双脚，浸泡在河水里，随着竹筏的前行，划出优美的弧线，泛起的点点水花落在脸上、身上，猫忘情地欢笑，三月，温暖的春色里，对着天空大声地呐喊“我爱你”！山涧里，鸟语花香，两岸的青山百态千姿，一丛丛的凤尾竹微微摇摆向你倾诉衷肠。云烟飘渺，竹木葱茏，山峦叠翠，水流潺潺，人在画中游！宁静，平和，空灵，悠然！宁静之后，水声渐响，哗哗地连成一片，形成一股洪流，眼前便出现了一个提坝，水流一下子急促起来，洁白的水花融入一个个青色的旋涡，隐约看出被水冲地光滑锃亮的大石块，在轰鸣的水声里，我们的小竹筏一个漂亮的前伏，冲下了堤坝，一时水花四溅，瞬间失重，瞬间失忆，一声惊呼，“好棒”！身后的两个mm也是一阵欢呼，向她们招招手，她们报以我甜甜的微笑。原来也是上海来的mm，向她们借火，却又打消了念头，esse不适合这里，于是，影子留在了彼此的相机里。回复了宁静，一阵香扑鼻而来，水中央一只竹筏上有给游人准备的炸鱼，肚子饿饿，怎么着也得尝一尝，金黄的鱼皮外抹上微辣的酱料，咬一口酥脆无比，鱼肉鲜嫩，恩，美哉美哉！继续前行，不断地冲坝，每个坝的落差不一，每次都有不同的刺激与惊喜！两个半小时美仑美幻的奇迹之旅，以一座工农桥结束。我们继续登着自行车去寻找月亮山，去看月亮山下的月亮妈妈。月亮村那里可以看到月亮山，由于观察的角度不同，可以寻找到月儿的阴晴圆缺，月圆，圆你一个无痕的春梦，月缺，缺成爱情里的不完美，月半弯，好浪漫，月半弯，我喜欢。。。。。。很早就在央视看的到月亮妈妈的访谈，一个有着国际美誉的老太太，徐秀珍，因为帮助过两位外国友人而被赠与了Mama Moon的美称，因为想多卖出一点矿泉水而从50岁开始学英文，更考出了导游证，现在会八国语言，猫猫去了她的饭庄去追寻着她的足迹，可是，她不在，猫猫好失望。继续去下一个目的地，大榕树。买了15元的票子进门，在门口见到一个瘦小的老太，皮肤黝黑，满脸风霜，扎两个小辨，斜挎一只黑色的布包，包包上别着好几枚毛主席像章，哈，真叫踏破铁鞋无觅处啊，这不就是Mama Moon吗！猫猫开心地走上前去和她打招呼，起初她有些惊讶，没想到猫猫会认出她，接着她用上海话跟我说“侬好，谢谢侬”，呵，真是不简单呢！我们道别了月亮妈妈，去看大榕树，只因为小学的一则课文，让我心生向往，果然，超大的一棵树，满眼的绿，如果有梦，就对着这1400年的历史许愿吧，也许，梦想成真了！一会的工夫，猫猫遇见了同寝的朋友们，八个人分了两条竹筏，享受DIY的乐趣，自己撑篙，哈，一场水上大战由此拉开！一个不小心的搁浅，换来了卷裤腿下水的灵感，踩在水底的鹅卵石上，你别说，脚底生疼的呢，一时间大伙各显身手，水花四溅，湿了衣衫，湿了黑发，惊喜不断，笑声不绝，岸边观战的人们嬉笑着看我们成了一群童心未泯的孩子！水战后，我们一团和气地摆各种各样的pose纪念此刻的快乐。之后，去了蝴蝶泉，长翅膀的猫在那只硕大的彩蝶下翩翩起舞，想起了曾经的电影《蝴蝶》，想起了她和她的爱情，她，遁入空门，她，门外徘徊，她选择离开，她却忘不了她，过去与现在纠缠不清，昨天与今天恍如隔世，该何去何从呢？呵，扯远了！回到西街已是傍晚，饿晕了，在一家馄饨店吃东西，据说那里的馄饨很有特色，果然，真正的物美价廉！还了自行车，再一次浏览西街，窄窄的石板路上，行走着好几十升的背包，行走着甜蜜相拥的背影，行走着沙滩裤，行走着拖鞋，行走着婴儿车，行走着长焦镜头。。。。。。再看一眼这里的马可波罗，丁丁，没有，四海，石玫瑰，明圆，如果，蓝莲花。。。。。。一个人的西街，可以有寂寞，可以有狂欢，可以有邂逅，也可以有艳遇，想要所有的可以，那就来西街吧！开心的，伤心的，往事如烟，无声无息，在这里，忘却！扎着新买的头巾，猫猫在回桂林的大巴上昏昏欲睡，醒来，夜色中灯火辉煌，去吃文桥土鸡！那里像一个大食堂，一大锅土鸡，加了青椒，像干锅的做法，吃完可以加鸡汤煮青菜，吃完后感到脚麻，奇怪，怎么会脚麻？据说那是因为辣的关系，呵呵，有多辣，可以想象了吧！回家，猫早已筋疲力尽，东倒西歪地坐在宽大的窗台上，怎么也不肯答应熊猫去泡吧，真是不好意思呢，酒，留着下次喝了，凌晨2点，入睡。。。。。。详细参照上一篇那些离开的日子 d2(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5417.html)
			
			