4月6日到9日，单位组织去了趟桂林和阳朔。虽然是跟团走的，但也有不少自由支配时间。总体感觉不错，在这里聊一聊自己的感受，希望对大家有所帮助。1. 石记米粉非去不可，店面不大，但味道当真要得，调料不错，米粉本身也不错，不象有些地方吃起来软绵绵、烂糟糟的。地点就在微笑堂正对面，很好找。2. 桂林市区实在是没有什么好玩的，象鼻山盛名之下，难负其实。其他的诸如什么两江四湖、七星公园和另外的公园山峰，人造的居多，不是真山真水，纯粹是浪费时间，不如直奔阳朔。3. 漓江是整个桂林旅游的精华，但风景点却集中在冠岩到兴坪一带，过了兴坪，景色寥寥，无趣得很，一个多小时，只有坐在船舱里打牌消磨时间。建议自由行的只游览以上一段即可。4. 强烈建议观看印象刘三姐，老谋子当真大手笔，化自然山水为舞台背景，气势非凡，演员表演也很不错，很有水平。而且建议在场内看，场外离远了虽然可以观看到场景，但音响效果却没有了，毕竟是歌剧么，耳朵当然也要享受享受。座次很奇怪，不是按顺序排的，1排不在最前面，我也弄不清楚排序规律是什么。我的票是C区6排102座，但细数下来从前往后是第12排。座位很好，看和听都很清楚，而且也能看到全景，不一定象有些网友说的非坐到20排以后。散场后我还特意去20排上坐了一下，远了一点，而且光秃秃的一个凳子，靠背都没有。5. 啤酒鱼我不认为好吃，连鳞都不刮。我是江苏人，鱼米之乡长大，平时吃鱼比吃青菜还多，实在不习惯桂林的烧鱼手段：极少加酒，腥味很重，偶尔加点啤酒，便成了当地一道名菜啤酒鱼了。但是那里的剑骨鱼（我家乡俗称昂刺鱼）不错，个头很大，肉质细嫩，红烧一下味道很好。6. 到阳朔后，最好租辆自行车到处逛逛。租车很方便，到处都有，不过价格有高有低，我在一个旅馆租的是10元，几个同伴在前面不到十米远的另外一个旅馆租的就是5元，而且同样是山地车，没有任何区别。我从阳朔出发，沿遇龙河骑车到大榕树，游览完沿公路回阳朔，全程大概20公里左右，用了两个多小时，虽然有点累，但非常过瘾。遇龙河沿途景色优美，还遇到不少同样的骑车驴友，颇不寂寞。唯一美中不足的是刚下过雨，溅了满背的泥浆。7. 遇龙河沿途有很多码头，把整条河流给划成一段一段的，说是给分段承包了，要漂流的话一定要搞清楚是从哪里出发的，终点一般都在工农桥，但也有不到那里的，因此也要问清楚。漂流时间有长有短，从遇龙桥出发时间最长，要三四个小时，从朝阳码头出发要两个小时左右，但风景精华主要集中在最后一个小时的漂程内。遇龙河风光和漓江大同小异，同样的山山水水，但袖珍一点。除了将大轮船换成小竹筏，乘上去更为舒服惬意外，个人认为并无其他特别之处。而且现在遇龙河漂流日益出名，游客也越来越多，满河都是竹筏，吵吵闹闹，还有打水仗的，嘈杂不堪，已经找不到放松恬静的感觉了。因此建议早上早点去以避开高峰。(遇龙河风光)