
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　迷失山水间……阳朔，对于阳朔的最早印象，还是在一本名叫《放浪阳朔》的游记散文中，书里记载着阳朔的点点滴滴，大到阳朔的历史，小到西街上的一条无名狗。正是书中的文字让我一次次在脑海中进行着游历，好像自己就正懒散的窝坐在西街的咖啡馆，仿佛自己也一次次迷失在漓江那秀美的山水间。赶巧在网上看到打折票，晚上征求了亲人的意见，提前2个多月就订下了飞往桂林的机票，期待着盼望已久的山水行……由于飞机晚点到林已经半夜12点，但是看在往返2.9折超低折扣的面子上就忽略不记了，预定的安琪大酒店就在机场巴士的终点站，我们住的装潢较老的旧楼，虽然房间设施比较旧，但设备齐全一晚才90多块。原先就计划着第二天下午就去阳朔了，反正就睡几个小时无所谓了，好在位置方便离象鼻山和长途站都很近。第二天早上在酒店房间，将就着飞机上剩下面包和蛋糕凑合了一顿早饭。听前台的服务员说象鼻山很近，我俩就没坐公交车直接步行前往。安琪酒店窗外稍显杂乱的街景。　　youduoduoduo2010/7/3 21:46:39回复走不到20分钟就来到象鼻山公园，从外面望去看得出公园很小，再一看门票果然和网上说的一样，竟然涨到40了！于是根据网友的提示想走到漓江边坐私人竹筏，偷溜进象鼻山，但是阴谋没有得逞，桂林人把景区保护的很好没找到任何投机取巧的机会　　　　youduoduoduo2010/7/3 21:46:56回复既然不去象鼻山，那就顺街瞎溜达溜达吧。说实话桂林市里确实很一般，走到著名的“金银双塔”还是失望！本来打听到桂林2月初天气应该挺冷的，所以穿了很多衣服，没想到这几天突然升温越走越热越热越脱……中午在市中心的商业街吃完麦当劳和绝味，又走到“桂林人”吃了了碗米粉和银耳莲子羹，赶紧回酒店下午直奔阳朔。　　　　youduoduoduo2010/7/3 21:47:56回复晚饭是在在客栈旁的一家小吃店解决的。这个小馄饨最大的特色就是里面的肉馅是脆脆的，口感特别好，但就是量太少。同一家小吃店的锅贴，10元一份量很少味道还行，在南方锅贴是特色小吃了吧。隔壁桌来了一个外国人，一个大男人就吃这一小份佩服！刚出锅的热锅贴这伙计一口就咬下去，结果被烫的面部表情都扭曲了……　　　　youduoduoduo2010/7/3 21:48:44回复今天行程很有趣也很新鲜，我们俩租了一辆双人自行车，不会骑车在后面，我负责掌握方向。一路骑行游览，十里画廊大多数都是人造景观，由于早有了解所以选择景点时只选择了相对自然些的“大榕树景区”。路上有不少拉客的小摩托尾随，目的也不外乎帮忙买门票优惠一类的。最后跟随一位面善的阿姨来到大榕树，本来门票15划竹筏另收钱的，跟着她12元并且免费划竹筏，还是挺划算的。不过根据以往旅行的经验，我留了一手，进景区以后才交的钱。　　　　youduoduoduo2010/7/3 21:49:06回复到阳朔的第三天天气不好，好像要下雨的样子，所以推迟了“徒步漓江”的行程，闷在客栈里考虑去哪儿，最后决定骑车去古镇，根据客栈老板的热心推荐，我们找了一条沿江的小路往古镇福利进发。骑往福利的这一路坑洼不停，本来就是淡季加上阴沉的天气，路上基本没有人，弄得我俩心惊胆战的，由于双人自行车没有避震，好几次差点摔下车，好惊险啊。特别提醒一下：回阳朔的路上，我们骑的是公路，路上很多大货车、大客车，个人觉得比较危险，要来福利其实可以在阳朔汽车站坐长途车的。经历了一上午的骑行就在我俩精疲力尽的时候，终于看见了希望。我们安全坐上了去往福利的摆渡。现在回想起来真有点后怕，不过没有这次福利之行，我们久居在城市里的人，怎么会有这样的体验呢？　　　　youduoduoduo2010/7/3 21:50:05回复走到九马画山就算走了一半的路程，真的觉得好累啊，可能是平日里缺乏锻炼再加上这几天消耗体力太多，想走完全程.真的有点力不从心，所以我们选择搭乘竹筏到兴坪。看我身后河滩上的游客了吧都是跟团的，只能在那个位置看看九马画山然后就走了，好可怜……　　　　youduoduoduo2010/7/3 21:50:37回复这是下船的河滩，我身后是20元人民币反面的景色，随便说一下，这段路上有好几个村子，每个村子都有人拉客坐竹筏，每村的竹筏停靠的河滩不一样，好在之间距离都很近(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5424.html)
			
			