
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　同系列第一篇：相见并且怀念-在桂林、阳朔的五天　　现在是2003年9月15日上午10点50分，我在桂林回上海的飞机上写下了这篇文章，仅以此纪念我和我的同事在桂林、阳朔所渡过的难忘的五天时光，同时也希望能给计划在今年“十一”去那里自助旅游的朋友们提供一些有用的“小贴士”。（到桂林）我们搭乘K149次列车在9月11日晚上9点由上海抵达桂林，下车后就直奔早已在“携程”上预订的酒店-丹桂大酒店，离火车站倒是不远，10分钟足矣，并且还是闹中取静的地段。放完行李后步行去了正阳路（桂林最著名的步行街），几番寻觅后发现了一家叫“成记米粉”的小店，里面的东东好吃又便宜。推荐：榨菜肉丝米粉4元/碗，龟苓膏3元/碗。　　（桂林-阳朔）从桂林到阳朔可以乘船或坐车。我们选择的是水路，在丹桂大酒店订的船票，217元/人，会有旅游车把你送到游船码头，10点准时开船。整个行程约需4个半小时，船上有空调，对号入座，还有专职的讲解员和摄影师，保证不会让你错过一处美景。船上出售的油炸小虾、小蟹都很好吃，10元/碟，若再点上一瓶啤酒，那就更惬意了。我们大约在下午2点30分到达阳朔。来之前已经拜托朋友在西街预订了酒店，60元/天的标准房价格着实让我们惊喜了一番。　　（在阳朔）　　1．实话实说　　说来也巧，当我们拎着大包小包在阳朔四处张望寻找预订好的酒店时，突然发现中央电视台“实话实说”节目正在漓江畔录影。平时就有些追星的我们当即决定要去一探究竟，大约在烈日下被暴晒了45分钟后，我们终于看到了以前经常在电视里出现的著名节目主持人和晶小姐。这下可好了，拍摄总算要开始了。正在这时，摄制组的一位小姐向我们俩走来，笑盈盈地对我们说，节目现场的观众人数不够，问我们是否愿意参与录制。意想不到的好事竟然顷刻间降临在我们头上，我想一定是阳朔这块宝地给我们带来了这么好的运气吧！整个录制过程大约是2小时，很轻松，没有一点点事先的彩排，大家都畅所欲言。更值得一提的是现场乐队的四位乐手适时合宜的演奏也为节目增色不少。据说这档在阳朔录制的节目会在9月底或10月初在央视播出。　　2．西街　　--西餐　　西街的夜晚是最美丽的，整条街上弥漫着一股慵懒的味道，就好象一杯浓郁、香醇的Latte咖啡。形形色色的人群，各种各样的语言混杂在一起，竟让我想起了上海的新天地，但新天地的人工痕迹深了些，而西街就让我感到比较自然。在西街吃到的西餐味道纯正得让我吃惊，而且价格超便宜，“红星特快”是西街上西餐做得最好的一家，一个人几十块钱就能享受到　　从开胃菜到甜品、咖啡一整套正宗的西餐了，这个价格在上海可是想都不敢想的啊！　　--咖啡　　晚餐后应该选择到“明园”喝杯咖啡，那是西街上最棒的咖啡馆。Latte or Cappuccino，it’s up to you！顺便还能在店主精心准备的留言本上记录下自己的心情故事。我很希望下一次再有机会去阳朔时还能看到我在2003年9月13日在“明园”留下的文字。　　--大榕树和月亮山　　去阳朔周边的地方玩一定要租辆自行车，那里双人、单人的都有，10元/天，是那种很轻的山地车。请一个当地的导游陪同游玩也不失为一个好办法，价格其实也不贵，10元就够了。我们的导游叫小陈，一个17岁的姑娘，很纯朴也很可爱。还有要注意，阳朔的太阳很毒，所以防晒霜是不可少的，千万不要因为怕麻烦而让太阳灼伤了皮肤，弄的象我一样惨，从西街到大榕树的车程是半个多小时，女孩们可以在大榕树景区里借套民族服装来拍照，可不要忘了在大榕树下许个愿哦，听说是很灵的！我和同事就是因为忘了许愿这件事，回到上海后还懊悔不已呢！游完月亮山后我们就准备返回西街了。小陈向我们推荐了一条和去时不同的小道，石子路，很难走，但更刺激。她还顺道带我们去她的柚子园看了看，我想那些沉甸甸的果实就预示着她美好的将来吧！　　就这样在西街生活了整整两天，每天晚睡晚起，我们都渐渐忘记了上海的繁荣和喧哗，甘愿选择在阳朔慢慢体验生活的平淡无华……！　　但快乐的时光总是特别短暂，转眼就要回上海了，我真留恋这里的一切，我想我还会再来，来看看这里的春天、秋天和冬天，一定和现在一样美吧！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5436.html)
			
			