
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　秋天游金色的九连村，沙地黑米沿着潮田河往东，开车约30分钟，可以到达一座叫九连的村子。村子叫九连，是曾经驻扎过部队，过去三十多年延续下来的叫法。九连生长着许多树干粗大，枝叶繁茂的银杏树，每到十月深秋，满地落叶，整个世界金黄一片，被称为摄影者的天堂。走到村口的拴马石前，就能听见慵懒的鸡鸣，再往里走，却看见从一个角落里伸出一支长镜头，镜头后面藏着一个摄影发烧友。――我想等那群鸡走到银杏树下再拍。他笑呵呵地说。　　村子背后的山腰上，也有几个从广东开车来的发烧友，他们支着三脚架，等待炊烟漫过房顶的瓦片，说那样拍出来的照片，更有人间烟火味。九连的村民们，对这些发烧友已经见怪不怪，只顾坐在自家门前，晒着太阳拣辣椒，互不打扰，心里更多的，还是一份骄傲。要没有祖祖辈辈的默默保护，这片几百年的银杏树，怎能活到现在呢？　　这些年，来桂林的游客很多，来这里从事绘画、雕塑和摄影的艺术家也很多，特别是喜欢摄影的朋友，扛着“长炮短枪”，莱卡、宾德、索尼、佳能，各式器械，五花八门，穿行于山路上，游走于河水间，等待雨落，守候日出，拍摄了大量经典的山水图片。龙胜的梯田、灵渠的清水、遇龙河的雨、猫儿山的雪，都已为世人熟知，二十元人民币上的那道兴坪风光，更是恍若仙境，仿佛能听见水面上回荡的山歌，钞票给兴坪挣足了面子，兴坪也因此挣足了钞票。　　不过我经常对摄影发烧友开玩笑说，在桂林这片土地上，拍出漂亮的山水风景，算不上本事，这不是因为你的摄影技巧有多好，实在是大自然的鬼斧神工，造就了太漂亮的景色，一个人只要还没傻到老把自己往风景里塞，拍出的照片就一定是漂亮的。　　我这样说，没有扫朋友兴的意思，只是想说明，人与自然的关系，是相互依存的。自然就像女人，你给她呵护，她就回报你美丽，这是一条如漓江一般澄明的道理。摄影者最珍惜的，无疑是相机的镜头，镜头受潮，或留下指印，就拍不出清晰的景物，而我觉得更需要珍惜的，是桂林的山山水水，如果哪天漓江不再清澈，那么无论怎样高级的相机，都拍不到水底逡巡的小鱼。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5441.html)
			
			