
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　肉丝的桂林广西行，我叫肉丝。憧憬每一天都会有不同的人生。可是大多数的日子只能看着窗外发呆。5月中旬，硬着头皮向老板请了1个星期的假，和朋友老艾还有她的大连朋友开始了广西桂林-阳朔-龙脊行。记录一下，去桂林是我人生中第五次坐飞机.春秋航空，票价很便宜包税600元（上海―桂林―上海，机票总共1200元，包括机场建设费）位子间距有点拥挤.整个路途只提供一瓶水.空姐嘛，不咋的.机场里花了25元买了本王朔的不想上床耗时间，后来才知道，此王朔非彼王朔，此人是女的，全书全部紧扣主题床了，没写其他的.我以后也改名，叫张爱玲，我写书保证可以大卖.很多人都会习惯性的问候桂林好不好玩，怎么说呢。看你从哪个角度看。比如对于我这样一个从小就被山水包围的人来说，有些原始的秀美我无法体会。我们一起的Cindy就不一样了，虽然她老把“哇塞，好美哦”放在嘴边，但看得出她发自真心。Cindy在东京念书，所以每次她一发感叹，我就觉得丢了一次日本的脸，弄得那里像是一无是处的囚房。我和老艾先到达桂林机场，等待两位大连朋友Eva和Cindy的时候已经半夜11：00了。她们的班机整整晚点了一个小时。绿洲酒店的司机早早的等在那里，很有兴致的和我们介绍桂林的景致。而此时困顿的我们不厌其烦的总询问同一个问题：桂林除了米粉到底有啥可吃。Eva和Cindy是老艾以前在大连walmart的同事，现在大家都各奔了东西。车子从机场到达绿洲酒店需要一个多小时，整个车厢每一秒钟都被高分贝的叽喳声给淹没着，一刻的喘息声都不留余地。旅程一开始我们就径直去了阳朔。本打算先去龙脊看梯田，可是由于之前下雨山路两处塌方，车子无法行进。我们在阳朔的西街住下。久闻其名，网络上把这条街炒的沸沸扬扬。其实西街很短，掐个秒表，从头跑到尾似乎不用5分钟。酒巴和客栈很有特色的扭在一起。放眼望去，那里除了把游客围的水泻不通的说客，就似乎剩下蓝眼睛高鼻梁的老外。一杯下午茶，慵懒的躺在二楼露天的阳台，看着周围长相迥异的老外，时间似乎行走的飞快。我们按照行程去了预先预订的“晨风客栈”，不幸的是那里正在装修，房间内没有窗户，有点窒息的感觉，我们失望的离开时，年轻的男店主在后面若有礼貌的道歉着，我往后观望了一下，还算是个小帅G， 嘿嘿。最后我们选在“玫瑰木”住下，白床单，有个阳台，正对门口的一条河流。老艾常常以“白床单”做为她首选旅店的条件。（经讨价还价80元/晚标准双人间，听说那里最好的一间屋子可以开天窗）我们在阳朔呆了三夜，有时甚感枯燥，昨天中午酒巴里遇到的一对情侣晚上泡巴时又会再次相见，逛街的时候总会被那些围着你推销租车服务的老妇纠缠。但是我想我还是喜欢西街的，因为那里有很可口的食物。每个酒巴都会有她们独特的西式简餐，由于老板大都是老外的关系，pizza， 咖喱，或者通心粉做的很地道，而中式菜就做得有点尴尬，中西不分。我们也去了网络上盛传很久的“谢大妈”的啤酒鱼，相对价格不菲，却是我记忆中最遗憾的一顿。夜里西街灯火通明，人流攒动，酒巴里不时地飘来古老的歌声，大都是些节奏缓慢的口水歌。晚上去了“丁丁酒吧”，驻唱的GG倒是没怎么样，环境倒是奇特。那里循环放着丁丁历险记的影带，天花板上钉着丁丁的T-shirt，餐桌周围放着丁丁的连环画，童年的记忆顿时涌来。老艾逼迫我们一定点酒精饮料，要符合泡巴的气氛，我最后选了浓厚cream味的百利甜酒。阳朔的每顿大餐都夹杂着厚厚的chese味道，是我就餐生涯里无比罪恶的日子。吃的时候自己觉得很有刘胡兰就义一番的英勇，但很是美味。单单是“没有”餐厅，我和老艾在那里连吃了三顿“吞拿鱼pizza.但并非所有的人都和我一样觉得幸福，北方人cindy和EVA恰是相反，她们不爱西式食物，或许每次的就餐令他们痛苦不堪。总之来说阳朔人民大多都是可爱的，但是也有欠缺的，处处找到50元的假钞，所以每次大票子出手的时候要时刻警觉。很遗憾，四个女生里有两个不会骑车。还有两个骑的技术只有她们自己心里知道。很多的单车行我们都改成了徒步。在漓江的杨堤-兴坪段我们就以美丽的水墨画为背景开始艰难的暴走，有时累了就坐段竹筏，在江上安静的聆听船家的刘三姐似的对歌。船家常常指着一座山说那是蛤蟆山，一会又指着另外一座说是拇指山。时间久了让我不得不怀疑这里的人是否有狂想症。遇龙河漂流也是一样，但我似乎无法区分地点的转移会有景致的不同，反正四处如画。当然总会有人在后面琼瑶似的大呼小叫一番，“好美好美哦”，那便是Cindy。我们没有去大榕树，月亮山，没有看印象刘三姐的演出。因为听说每次旅行一定要留点遗憾，那才完美。（其实半路上我的Esprit托鞋突然断了一半，nnd，破esprit！！！)在阳朔“玫瑰木”check out的时候，那里的小姑娘笑着问我们住的怎么那么久，一般的人一天就罢了，我们却整整消磨了三天。我们告诉她我们主要是体验阳朔的生活，差点没扯谎说自己是作家。离开时街上的推销租车或者旅店的老妇早已对我们失去了兴趣，一眼都不向我们张望，突然的失宠让我们无比追忆遭围堵的日子。当我们再次打算象龙脊进军时，桂林的绿洲酒店成了我们的中转站。坦率的说，如果不是在网络上看到那里有诸多的好评，或许我们并不会注意它。它并不显眼的租借在大楼里的第四、五层。一进大厅突然被墙面出挑的荧光绿所吸引，顿时让气氛变得活跃朝气起来。那里的老板大高个，有点广东的口音，为人很热情。我们去龙脊的时候就把闲置的包裹都积存在那里。离开桂林时老板让我们尝了他的独门山楂茶，清香四溢（一定要喝的哦）。酒店朴素的外貌，却有如此高的人气，看来老板的性格魅力功不可没呀。重战龙脊，我们经过了一番思想斗争。沿途两处塌方，车子只能送到那里，我们需要爬过这两次的险坡方可转车到达。路径山路倘若山石掉下，危险自负。大寨客栈的主人是如此告知的。为了安全起见，我们暂时住在了平安寨的乐乐家。乐乐的客栈叫“落脚点”，今年五月刚刚开始营业。乐乐也是个背包族，在客栈的柱子上处处留下了她行走的痕迹。乐乐家的竹筒饭很好吃，在山里砍一段新鲜的竹子里面掺了糯米和大米一起蒸，香气扑鼻。(写着写着就写到吃了，不过民以食为天嘛)落脚点：住宿50元1双人标间，龙脊门票50元。都说大寨那里看梯田会有别样的感受。所以无论艰难险阻我们都要去看一下浩瀚的梯田。我们让乐乐的爸爸做为向导带我们从山上的小路绕去大寨的1号和2号景点。徒步这段距离，耗费了我们的所有气力，伴随恶毒的阳光需要行走四五个小时。导游费50元。　　一路行走，梯田层层叠叠，很有千层蛋糕的味道。正值田里灌水，在阳光的反照下犹如层层银带，好似大地的乐章。山路有点陡俏，我有恐高症，走到第三小时的时候我有跳下悬崖的冲动。所以常常只顾了步伐，错过了一路的风景。时间久了开始了审美疲劳。连平时一惊一乍的Cindy此时都没了声响。乐乐爸爸带我们去看景点的时候总先预留了充足的时间，可是没过几分钟我们像他宣布已看完。我们常常会问他，这里除了梯田还能有其他的看看嘛？乐乐的爸爸虽然和我们语言不通，他是壮族人。但是通过肢体表达，发现他是个很幽默的人。一路上他总吓唬我们说还有很长的路，看到我们龇牙咧嘴的样子他似乎很得意。当天我们决定要从大寨返回平安寨，为了节省时间和体力，我们只能坐车回去。可是回去的公路上我们需要面对两处的塌方的山坡。&lt;见下图〉走过这个小坡的时候，我曾怀疑我是否会在此结束生命。坡很陡，旁边是悬崖，而坡的土质异常松软。村民却走的飞快。我在乐乐爸爸的搀扶下蹒跚的爬着。一到下坡，我直接用裤子摩擦在这些砂石上。如果这些砂石可以刻字，我想我一定去刻个I was here.最初给游记的名字起了个：生活在别处。用了“生活”两字所以一定要给你描述一下所谓“生活”的细节。我们一起在桂林市里逛街，去了小菜场买水果，和别人讨价还价。甚者去唱了卡拉OK（点歌台，80元一下午，在6：00PM之前），早上的时候还去尝了对面的破旧的小馄饨店。说起讨价还价，Eva真的让我开了眼界。200元的东西她会问别人30卖不卖。8元的地图她问别人3元卖不卖。她每次和别人bargin的时候我真的希望会有地洞可以钻进去。而每次bargin成功的时候我又觉得有这样一个朋友真好。她侃价砍到后来就开始神志不清了，买的零食打完八折要20元，她对我大声说道，给店主10元吧。我当时真想一甩头就走，不认识她就算了。在大寨的时候会有很多瑶族姑娘经过，她们总热情的拉着游客拍照，可是天下没有白吃的午餐，都要付出代价。在平安寨的2号景点看到一个邮箱，买了几张明信片，本想寄给旧熟的朋友，可是没有地址，最后都发给了自己。听说那些要五个工作日才可以收到，我至今还在等待，上面会有个特殊的风景戳，可以作为礼物送于朋友。我还想八卦一下，我们在等飞机的时候看到一个台湾佬前来搭讪。原来他是台湾相亲团的成员，可惜的是八个老乡都得成功战绩，已回故里。他是不幸余下三人中的一位。他让我们帮他在上海看一下他的网络女友（说是亲戚介绍），硬让我们带给上海的这位姑娘一份见面礼。他让我们选择一下：一份是个套娃，还有一个是价值10-20元的手镯。换作你，你如何提议？------------记得下次去，带一双好鞋，一瓶防晒霜，一瓶止痒露。山里的蚊子咬得让人“痒”不欲生。　　7天，花费2100，包括了机票。另外自己买了一些小商品，200元。　　--END--　　恋上阳朔2006/5/30 10:06:26回复=;&gt;关于遇龙河船工遇龙河沿岸的村民都还算是比较淳朴的，在农村可以找到天下无贼的世界。我们熟悉的很多很多船工善良得连说话都不敢，他们更不知道怎么向外人推销自己了，要是宣传的话，我觉得所有默默无闻的船工才应该是我们大力感谢的。推荐：老封师傅13768719037（人好，很有耐心介绍沿岸传说，会唱山歌呢）大封师傅13877373577林师傅13978358597（巨帅）(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5443.html)
			
			