

             阳朔是喀斯特山峰的森林。10月31日-11月2日，这里举办了阳朔攀岩节日，主要由户外领域的两个著名美国品牌 The North Face 和Black Diamond冠名赞助。刚到时，阿成在爬一个5.12C的线  第一天是报名、交流时间，一些早到阳朔攀岩者就已去了鸡蛋山、酒瓶山和白山去攀爬。白山是阳朔的一个经典岩场地，一个白色垂直的岩面宽有一百五十米，从山下到顶有70米高，难度系数从5.10-5.14，线路大都在5.11-5.13之间。 阳朔可谓是目前中国攀岩最好的自然地区。 白山以前当地农民不让爬，爬一回要给20元――附近村庄因为离阳朔县城远，难以享受到发展旅游的好处。但他们收费又不提供任何服务，而攀岩者又没有破坏任何天地，但农民就不让；而绝大多数攀岩者就不乐意来这片漂亮的岩壁了。这次因为有外国品牌、有组织的活动有影响力，阳朔体育局官员协调了当地人，据说攀岩节以后农民就不收费用了。在中国，封建割据、层层点点的利益，还在控制着中国社会。中国有着很好的河山，但却有着不尽如意的户外运动社会环境。 这次大会见到很多朋友熟人，有点武林大会的意思。也有不少国内外高手――不过，要是能把CHRIS SHARMA能请过来的话，那简直就是完美了。不管怎样，与会的这些高手，也是世界级别的。国内的阿成，有着漂亮健美的肌肉和能力。 白山岩壁岩壁前的这些观众大都也报名的，有的参加积分或难度比赛，有的就是来看高手爬老外也来了不少，有五六十个吧这是瑞典一印巴长相的小伙子爬5.13A,他红了这条线，实力超强白山这里有36条左右线 海涛在前面爬，他是俄罗斯人，他太太和孩子在这边看 老外世界级高手WRIGHT讲述器械攀登的知识和示范 岩壁上的吊帐。这是爬大岩壁的基本工具 阳朔的山藏在云雾中 著名的月亮山。上面也有不少经典线路       
        