
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　徒步漓江攻略，桂林DD大圩古镇（坐车）桂林到阳朔一段，是漓江的黄金水道。徒步路线是从冠岩开始（从桂林长途车站上去冠岩的车，车很多，半小时一班，坐到草坪圩（终点）下，要开一个半小时左右。）至兴坪结束的。徒步全程大约2天左右。徒步全程基本沿漓江东岸（有时两边穿插）村间便道行走，没有很固定的线路。　　徒步漓江的路很好走，基本是沿江的小路和田埂，上山下山的情况少。当地居民很纯朴，你总能找到当地人问路，不用担心迷路。水不用多带，走一个小时左右就能碰到一个村子，可以去买水或灌点井水。　　草坪―半边渡―杨堤　　从草坪沿江走直到半边渡附近，从江对岸叫来一只小船，将我们送过半边渡，继续沿漓江西岸走。快到半边渡前，路开始向山上去。山脚下能看到一个渡口，对岸有船，应该在这里叫船。路沿着半山延伸几百米之后就不通了，峭壁另一侧有路，这就是半边渡。这里的渡头已经不用了，叫不来船。再往前走是桃源村，继续走就到了杨堤。　　杨堤（摆渡）―浪石村（摆渡）―冷水村（九马画山）（摆渡）―兴坪　　杨堤至兴坪段22KM（漓江精华段），三次过漓江，穿过6个自然村，总行程达20余公里，步行时间约5－－6小时。为山水画卷的精华地段，“九马画山”、“黄布倒影”、“浪石风光”等景点都在其中。杨堤有码头，从杨堤渡江到东岸继续走。下一个遇到的村子叫浪石（这一段水域有很多的竹筏在江面上拦客，从浪石竹筏到九马画山大概是70―80元左右一个竹筏，竹筏是非法经营的，切记不要让竹筏超载，一般来说一个竹筏4个人），出村再走一里多地有个渡口，渡过江到西岸后一直沿江边走。然后到了九马画山(九马画山最后一次过渡以后，可以上大路坐三轮摩托车直接到兴坪（包一辆20元，可坐四人）。在快到兴坪的时候（兴坪佳境）会看见著名的20元人民币背面图案（在朝板山下看）。)，然后到九马画山前的冷水村边上岸，步行穿过小村，从村南的九马画山前坐摆渡过漓江后步行一路走下去直到兴坪不再需要摆渡。沿田埂走，穿村过果林，很不错的田园风光。步行时间不超过3小时，适合普通旅游者的要求。　　兴坪到阳朔22KM，兴平码头对面大河背村有很多小客栈，专门接待徒步旅行者，推荐漓江沙洲绿客栈，综合条件好，服务和卫生不错，在房间里可以欣赏漓江。兴坪往下沿江走，有一个鱼村，渔村是一个古村，科灵顿访华专门驻足于此。　　交通信息：　　杨堤徒步门票 ￥16/人。兴坪－渡口 ￥4/人车费；西街－杨堤 ￥8/人；兴坪－阳朔￥5.5/人。兴坪回阳朔的班车( 60分钟车程)　　从杨朔到杨堤有直达中巴，车费8元；从桂林火车站可乘到杨朔的中巴在杨堤道口下，车费5－7元，然后换乘杨朔到杨堤的中巴车，车费2.5元，20分钟后到杨堤乡的漓江边了！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5473.html)
			
			