
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012最新湖南广西自助精华9日游完全攻略，2009-03-31北京-长沙　　长沙机场距市中心要40分钟左右车程 打车75左右，含机场高速过路费。长沙-张家界 火车卧铺166元，23：30左右从长沙出发，　　2009-04-01　　凌晨4：30到张家界，不要理会周围拉客的人，径直朝市区走，（最早一班到汽车站的车是6：30，所以只能打车）大概走出200米打车只要10块就能到达汽车站（去张家界森林公园的），那附近有24小时麦当劳，可以休息，因为最早一班车是7：20左右发车，一个多小时到森林公园。由于未来一周都下雨，所以抵达张家界森林公园时，心情十分纠结。明知道山上大雾弥漫，还要花费250大元/人的门票上山的心情可想而知，果然，当我们抵达后花园时，已经伸手不见五指。于是，当即决定乘百龙电梯(56元每人)下山，直奔凤凰。建议各位驴友尽量选择夏秋季节来张家界，天气会比较晴朗，可以一睹武陵源的雄奇景观。大约 13：00左右，我们走出武陵源出口，门口有公交车直达武陵源汽车站。买好下午14：30直达凤凰的大巴车票（72元/人），去吃了汽车站附近的三下锅，总算暖和些，而且味道还不错。（三下锅是张家界的特色菜，和干锅有点像，主料有好多种选择，比如猪肚、牛肚、小炒肉、猪蹄、百叶等等；辅料是干豆腐、藕片之类的；吃的差不多的时候，还可以在锅里下各种蔬菜。我们当时选了小炒肉和牛百叶混在一起的，40块钱一锅，味道很不错，现在想想还直流口水。）　　晚19：00抵达凤凰，入住虹桥附近的客栈（50元一晚的标间），由于不是旺季，虹桥的烧烤夜市显得有些冷清。而且，我们运气不佳，选择的那家不怎么好吃，烤鱼做的很一般，无比怀念去年西安的小吃街。凤凰已不再是当年那个静谧的世外桃源，沱江两岸客栈林立，灯火辉煌。反正，我是一点儿也没找到我心中古朴宁静的凤凰古镇的影儿。　　2009-04-02　　由于失望，加之天气寒冷，上午在凤凰随便逛了逛，例行公事的拍了些照片之后，决定继续前行。14：00坐上凤凰-怀化的大巴（车站在新建的凤凰风俗园，车票33元/人），大约2小时抵达怀化。买好21：50至三江的车票（17元/人）。找了家肯德基候车，因为从怀化到三江只有早晚各一班火车。　　2009-04-03　　凌晨1：20抵达三江，（由于赶上清明节，车上回家祭祀的人很多，这班车没有座票，我们站了2个小时，才熬到座位）。建议买从始发站张家界到三江的车票，多花几块钱，就有座位了。下车后直接包车到程阳风雨桥，60块。入住传说中景色最好的鼓楼客栈（40元，没有独立卫生间），老板人很好，打着手电筒出来迎接我们（由于不是旅游旺季，这晚只有我们两个客人入住，比较安静，终于得以好好休息了，呵呵），而且由于我们是半夜到的，幸运的逃过了门票（30元/ 人）。早上醒来，推开窗就看见昨夜摸黑走过的程阳风雨桥。由于10：30在鼓楼前广场上有表演，所以，我们提着相机在附近的田埂上随便转了转，居然就走了 3-4个寨子。所谓程阳侗族八寨，基本上都是挨着的，十个八个木楼就是一个寨子。看表演时，前前后后也就来了5-6个游客，到1小时的表演结束，就剩我们两个游客了。于是乖乖的付了酒钱（最后一个节目前，敬酒是要给赏钱的），主要是我觉得人家表演的很精彩，也很敬业，而且几乎就是为我们表演的专场，所以就给钱给的很大方。呵呵，结果，围上来一群老妇人，（当地人很长寿）腰都快躬到地上了，将我团团围住，卖东西给我，最令我郁闷的还不止如此，她们不懂普通话，我也听不懂她们的方言，于是，在连价格都搞不清楚地情况下，买了些我根本不想要得东西，算是支援当地建设吧。不过，当地人住的木楼还真的是破旧，　　人畜共处一楼的现象相当普遍，若不是亲眼看见从那些歪歪扭扭的黑漆漆的木板房里探出人头来，我简直不敢相信这种房里能住人。回到客栈，退了房，我们爬上了寨子对面的一座小山（往返大约1.5个小时），拍了程阳八寨（其实只能拍到挨着的6个）全景，然后，花每人5块，做车回到了三江，找到去龙胜的汽车站，买好票（17元/人），下午13：40的车去龙胜，大约1小时抵达龙胜。换乘1路公交车（8元/人）直奔大寨梯田，（极其幸运的，我们在车上碰到了全景楼的老板）。山路崎岖，大约17：30我们抵达大寨，开始向全景楼进发（海拔1180米的最高处客栈）。经过近两个小时的跋涉，我们抵达全景楼，要了一只土鸡两吃，味道很赞！老板是当地为数不多的汉族，所以，交流很顺畅。龙脊梯田的门票是50元，包括大寨、平安等寨子，如果有学生证可以打八折，老年证不可以免票。　　2009-04-04　　早起，吃了清明节艾蒿兹巴，当地都是种糯米，所以饮食也已糯米为主。向2号景点进发，同样受困于小雨，烟雾蒙蒙中，我们没能清楚地见证大寨梯田的雄伟。于是放弃了3号景点（大寨梯田分为三个观景点，我们住在1号，距离2号大约半小时路程，距离3号大约1.5小时）。从2号景点步行下山到大寨停车场大约 1.5个小时。之后，乘坐1路公交车（7元/人）约40分钟到达二龙桥，再换乘旅游车20分钟左右到平安寨（旅游车要等到客满才发车。我们着急从龙胜赶 13：00的车去资源，所以包了个车100块送我们先去平安寨，再把我们送到龙胜汽车站）。　　步行30分钟左右到达七星伴月观景点时，已是大雾弥漫，于是掉头回到平安寨停车场，抵达龙胜时只有12：10，于是吃了午饭。坐上了去资源的汽车（17元/人），一路风景优美，不过此车招手即停，所以，大约18：00我们才逛到资源县城。资源的普通标间大概是每晚50元。　　2009-04-05　　早晨坐一块钱的公交车到去~山（八角寨）方向的汽车站，那里有两种车可以去~山，一公一私，建议大家如果赶时间的话，就坐黑车，坐满就发车，8块一位，比公家的车快些，价钱一样。大约40分钟到达。再打个电动三轮车60块往返把我们送进~山八角寨景区（可以逃门票），不过由于我们去的时候下雨，貌似也没有人售票的样子。顶着小雨，一路往上爬，因为下雨，一路雾茫茫一片，也没怎么看到景，八角寨也没爬到顶，1.5小时就返回山下停车场了（据说，如果爬八角寨，天气好，大约需要至少3小时逛这个景点）。郁闷的是当我们返回资源县城，太阳居然出来了，胸闷。。。。。吃了午饭，上了去桂林的大巴（随时发车，27元/人），大约3.5小时到达桂林汽车站。直接买票换乘桂林到阳朔的直达大巴（17元/人），1.5个小时抵达阳朔，住在阳朔公园后面的小巷里（40元/天的标间），这里便宜又安静。呵呵！　　2009-04-06　　结束了一路冒雨奔走，终于可以享受阳光和惬意了，心情大好，5块每天租了辆捷安特，沿着十里画廊一路骑到月亮山，中午在工农桥吃了碗桂林米粉，沿遇龙河而上，在乡间小路上颠簸了近3小时，到达遇龙桥。充分休息后，沿公路骑回阳朔，还了自行车，晚上在西街品尝了著名的红星批萨（真叫一个难吃，想不明白它是怎么出的名？！）之后，在对面米粉店又来了碗米粉才饱。　　2009-04-07　　由于，前一天已经在遇龙桥找好筏工，约好坐早上8点阳朔到金宝方向的车（2.5元每人），在白沙镇下车，大约30分钟左右。伐工的老婆来接我们直接到遇龙河漂流。这里要介绍下朱姓伐工（15977361507），很朴实的人，在遇龙河撑筏有十多年了。由于出发的早，一上午只有我们一艘筏，体验了遇龙河的宁静。　　中午伐工带我们在阳朔老县城镇政府旧址吃了饭，好像叫什么老根的农家饭，相当有特色和高性价比。这是我在阳朔吃的最像样的一顿饭了，呵呵。下午16：00 左右，抵达工农桥，历时6小时的遇龙河全程漂流结束，很惬意充实的一天。之后，坐车回到阳朔，逛了西街，买了些特产，早早回旅店休息，准备明天的徒步了。　　2009-04-08　　早上在汽车站乘车（8元/人）到杨堤，买了16块的徒步票（包括两次渡江，学生证可以半价），开始了漓江最美路段的徒步。由于徒步是沿着漓江边的田间小路行走，所以既能看到漓江两岸的山水风光，也能充分感受悠然的乡村气息，而且，正值早橙花开，芳香扑鼻，惬意至极。不过20公里的路总是有些让人吃不消，于是当我们走到兴坪县境内，看见过路的电瓶车时，便毫不犹豫的挥手拦了下来，帮助我们完成了最后的4公里。乘车从兴坪回到阳朔（5.5元/人），整理行囊，准备回到繁华世界，呵呵！　　2009-04-09　　早上搭乘7：30的大巴直抵桂林（15元/人），打车至民航大厦，转成机场大巴，赶11：50的航班去上海（桂林的机场大巴是我所遇到最贵的，20块，大约40分钟抵达机场）。机场也很破旧，不过，还好要离开这里了，呵呵！　　　　弥菱2009/5/1 22:44:18回复【步行30分钟左右到达七星伴月观景点时，已是大雾弥漫，于是掉头回到平安寨停车场，抵达龙胜时只有12：10】...2号景点下山至停车场要约2小时（至少要1个多小时）还要等车， 再去平安寨，然后去龙胜可以赶在12：10？？？？ 本人高度怀疑你的大作是有问题的。　　　　susan_hao2009/5/5 19:37:21回复Re:作者： 弥菱 发表时间：2009-5-1 22:36:13 2 全景楼阳老板就位于2号景点上 您是不是记错了全景楼在一号景点，从全景楼走到二号景点差不多要半个小时，应该是你记错了。　　　　susan_hao2009/5/5 19:41:36回复Re：作者： 弥菱 发表时间：2009-5-1 22:44:19 【步行30分钟左右到达七星伴月观景点时，已是大雾弥漫，于是掉头回到平安寨停车场，抵达龙胜时只有12：10】...2号景点下山至停车场要约2小时（至少要1个多小时）还要等车， 再去平安寨，然后去龙胜可以赶在12：10？？？？ 本人高度怀疑你的大作是有问题的。我写这篇游记的态度很严谨，是为了给大家做个参考。时间没有问题，如果你体力与运气都不是很好的话，那就没办法了。2号景点下山到停车场以后，刚好有车去二龙桥，然后包车去平安寨并返回龙胜车站。这一点我已经写的很清楚了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5495.html)
			
			