

              P1  从溶洞里走出来后，才发现天空飘下了细密如丝的小雨。虽说雨量不是那么大，但是也真正的苦了我。 我到是不怕自己被雨淋湿，却害怕身上的两个相机被淋湿。因为在进洞游玩之前，为了免去一些负累，早就将摄影包和背包交给了在景区外等我的导游。  好在随身带了一个外套，急急忙忙地将两个“宝贝”包了起来。   P2  换成以往，到是喜欢在这样的细雨中行走。可此时，时间已到下午两点多了。不知道这雨会下多久，我还得从景区赶回阳朔，再从阳朔坐长途车赶回桂林，再从桂林打车去两江机场。  真怕这场雨耽搁了我的回程时间。   P3  摄影是光与影的结合，像我这般没有一点摄影技术、只凭感觉和热情去拍摄的人，很难在这样阴沉的天气里拍出像样的像片。  站在观赏台上，看着那些行人拍个不停，自已也不自觉地抢拍了几张。   P4  阴沉的天空有点像我此刻的心情。想着这短暂的出游，两天都在下雨，心里有些郁闷了。  再加上曾经从杂志上，看到别人在风和日丽的天气下，将这里拍得如此精美漂亮，心里更是窝火。   P5  分别用D40X和D300拍了一些，也不敢再多逗留，景区里其余的景点也不看了，慌忙地告离了那里。   P6   P7   P8   P9   P10   P11  这里的天气真像是娃娃脸，待我前脚走出景区大门，这雨也立即停了。   来这里前，想拍点身着壮族服装的人物像片，一直未能如愿。偏在我就要离开之时，一个身着红色壮族上衣的女孩子走进了我的视野。  抓拍下她背影，也算是这阴霾的天空下，这一抹红色为我的心情增添了一丝亮丽的色彩。   P12    （未完待续，下篇《阳朔印象之“烟雨漓江“》）      
        