
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012 桂林之偬萏 防_篇，同系列第一篇：2011 桂林之山四湖 防_篇　　1.山上的食物x癫欢啵但很r美　　2.上的r候耍好上的票以防I不了回淼钠保最後一班好像是13.10_的　　3.上山前好住的，可以叫人下斫幽闵仙.　　一大早去到桂林站坐8.00去偬萏锏陌嘬(好象一天有四班)，今天下着毛毛雨，天的，另有一番感X，上山的路很崎纾，因樵诟呱郊酉掠晏欤F特e的迷漫，r能度f只有10米也于^分，程太s花了3小r左右，淼缴侥_下.接下砀孕.我的是山上的全景牵是用竹搭建的吊_牵後淼弥@是e的住所航杞o全景堑模服找埠.下了，就看了W上常提出的背娘他都跑上要不要背|西，在上JR的H友有一拖箱o了阿姨背，那竹t真利害，那N大的一箱子也放的下，只她健步如w，我hh落在背後，好不M愧.用^午餐後就上山了，天公造尾，不下雨了，雨後^後的景色真好，很清新，我有一纳缴弦下的泉水，R上喝了悼冢肚子疼也理不了那N多了，那一叫甘甜呀！我@片地方_M了好奇，是J樾得褡宓纳活很神秘.今天一定要深入了解.I路的小伙子一路行一路在玩PSP，在@优c世隔^的地方也有PSP?哈哈.山路很陡，M是S泥，在山中央已梯田的初形，可是]到插秧的r候，看上去仍是很疏落的.榱朔奖氵[人，上山的小路上了石版，路的膳看很多竹及竹S，才我吃的也是在山中摘的，到山的中央歇了，在太累了.找了大叔家，他同一山^的人基本是JR的， 大叔叫我M去⒂^，M了人情味，他是愕模思想仍]受污染.　　不知是我行的太慢，是路真的很L，我到山上一c砹耍本硭是有免Mн[的，可是他早早就出l了，旅^臀⒘族的啊姨，因槊魈爝想去另一梯田，所以今天一定要去另景c.I路的啊姨是一40赖募tD女，但今天他不是穿t衣是穿黑衣，他f因槭撬父H去世，按俗穿黑衣三年以Ω赣H的哀悼，一路上我不阿姨有Pt族L族的事，以前他是三餐不得仫，自政府l展旅[I他才可^上一些安的日子，偶同客人背背包II路以耆∩活M.@又另我想起了以前的想法，在深山做[者.20元一景c，最後我o了她100元的辛苦M.因@山^的地形^陡峭，也需^多w力，旅行F]有饺氪说^，在山上吸吸氧猓望望梯田，r真是]有赖模身心的疲累在A刻g化跤.......先到了七星伴月.要l]想像才可以，之後到了西山韶.梯田延^而美，不得不Q造物者的鬼斧神工及人克服自然的能力，能在山上生活己不容易，更何r在山上耕作，我真是要好好反思，如何去面δ婢.　　s4-5小r的路程，因怕有危U，我必在天黑前s回旅^，加上今天下^雨，山上的路也比^滑所以我走的也格外留神，在差不多到旅^的D中潘阿姨我去⒂^了她的家，她的家比^黑，可能是照明系y原因，她跟我f，她明年也要_旅^了，他鹤釉谕獾卮蚬炅艘稽cX加上自已辛苦累e的辛苦X溥^上一c好日子，M用在30W左右，我的感到很@，房子是半成品，但是@里有很好的^p位就是金吊葫J及雄展翅三分形象，7分想象，越看越像，她很崆榈亟形伊粝滤的介B朋友恚充M了祈望.有需要的朋友可以要，都是100元一g左右的.　　晚c了出名的竹筒，，蒸u，竹S炒D肉.....再杀自的米酒，ψ√萏铮一品山珍，加上美酒，，阿姨也邀一起晚，е裎兜娘香，清甜的u，醇香的酒，人生最高的享受.　　吃^後呼呼入睡了，夜半醒恚p腿痛的不行，可能是太累的原因.不管了，明天要去e的地方.　　上一篇2011 桂林之山四湖 防_篇　　下一篇2011 桂林之平安梯田 (t豆衫餐d是黑店)(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5538.html)
			
			