去桂林，不是我的梦想DD这是内心的真实想法。也不知为什么，这个具有秀甲天下之盛名的地方总也不能激起我对它的渴望。虽然十多年前，我和许多人一起高歌：“我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱。。。”可事实上，那时的我既对旅行毫无概念，更没法体会那思之不得的心痒难耐之情，对于漓江，对于阳朔，对于西街，都只是些遥远的不相关的传说而已。 终于决定背起行囊去印象桂林，说到底，缘于一个提议，一个一年之前的提议。出发之前，我对自己说：用自己的双脚走完一段美丽的约定。于是，出发了！带着犹疑和探究的心出发了！ 这么多年来，从未坐火车经历过漫长旅途。常有人问我：为什么总选择飞机而不选火车？对此，我总笑答：快啊！没时间啊！不是么？一个让你心生向往，希望立即亲睹容颜并与之亲密体验的地方，你又怎能捺下那迫不及待的焦灼之情?! 然而这次不同，我终于选了火车。我希望用27个小时的迢迢征程让心沉淀，宁静的守候到那似乎是重逢一般的时刻。我相信，那时刻，我会爱上桂林，甚至是第一眼。 万般庆幸，漫长的旅途有个自称是聪明伶俐活泼可爱的丢MM陪伴。丢MM没有经历过独自旅行，所以可能她对此行的期待更甚于我。这期待，关乎美景，关乎一次全新的体验，我完全可以明白。 第一次看到卧铺车厢，我觉得它和我妈妈口中描述的几十年前文革大串联时期她和无数狂热青年上北京见毛主席他老人家乘坐的车厢是一致的，唯一的不同可能是车厢里安装了空调，而从前，吹的是自然风吧！ 上铺的空间，昏暗而狭小，对于身长较矮的我，却是比丢MM多了许多便利，至少我还能弯腰坐着喝水，而且良好的柔韧性更让丢MM目瞪口呆的看着我将脚放置车厢顶系鞋带，然后不无羡慕的来上一句：原来人长的短还是有好处的啊！ 摇动的车厢，窗外的风景，明媚的阳光，让人心生懒散，似乎只想在这摇摇晃晃中毫无目的的，永无终点的一直下去。 直到中午，才不情愿的爬到下面，拿出准备好的饭菜开始享用。之所以说享用，那是因为在这充斥了泡面味道的车厢，我们的家常饭菜足以让所有闻到，看到的人流口水了。睡我下面的两个外国MM自然也不例外，一直偷眼观望着。而且，我可以肯定的讲，自从我们上车以来，她们美丽的蓝眼睛里就流露了热切的交流的渴望。果不其然，在丢MM爬到铺上取东西的时候，她们开口攀谈了。：） 聊了几句之后，知道这两个MM来自美国（她们唯二会说的中国字就是“煤锅”，真是难为她们了，怎么就敢这样大胆出来闯荡呢？看来中西不同文化熏陶下长出来的孩子还是不一样啊！），现在扬中市教书（当然是做英文老师咯）。当问起她们已经去过那些地方，两个人很兴奋的列举着那些城市的名字：扬州，泰州，南京，苏州，上海。。。呵呵，看来未来她们还有很长的路要走哦！行走中国，陪伴她们的只是一本厚厚如砖的CHINA，不由人不再心生佩服。试想一下，两个中国的女孩，能这样不懂一句英文就背着本中文版的《美国》在人家国家闯荡么？或许，这个以自由，民主标榜的国家真的充满向往自由的勇敢的心！ 我们热烈的交流很自然引起了邻铺的注意。他们好奇的和我与丢MM攀谈起来。几个人都来自广西，有桂柳地区的，有南宁的，还有一些更远的，不过好像在同一家公司工作，这次是一起到黄山旅游的归程。虽然口中对黄山秀色赞不绝口，却也毫不掩饰对于桂林山水的自豪之情。呵呵，自己的家乡总是好的，更何况是顶了个秀甲天下盛名的家乡呢？！偏偏我好不知趣的打听起传说中桂柳地区与南宁人民不和的传闻。人家立即否认，说不过是网上的讹传而已。“是吗？可我听一个广西人自己说的哦！”我狡黠的追问。“不是的，不是的。”人家还是一个劲的否认。呵呵，何必咄咄逼人呢？！我宣告放弃！人的乡土观念本身就很奇特。对于家乡的那种维护就是血液里的基因，总在这样的时候不自觉的跳出来。在异国他乡，家乡就代表自己的祖国；在国内，家乡代表自己的省；在省内，家乡则代表自己的城市；而在自己的城市，家乡甚至只代表一个区，一个镇，或者一个小小的村落。几十年的血乳交融，让你依恋它，维护它，永远心系于它。 夜幕降临了，聊天的人们陆续爬回铺位，或休息，或想念越来越远和越来越近的亲人们。咔咔咔的轮动声，将心带向远方，将思绪留在原地。。。。。。 