
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012再回阳朔龙胜，实际上，来阳朔之前，因目的地的选择问题，我和家中领导已多次大声讨论过。所谓“智者乐水，仁者乐山”。老婆自认冰雪，我也自认憨厚！前者想去海边“阅水”，我坚持走龙胜阳朔“阅山”。最后因为与龙胜大寨梯田观景楼老板潘瑞七的一个电话改变整个形势。“快来啊，这几天有云海啊，这里晚上气温才22度，白天也是28度，舒服啊！”潘老七比我更憨厚的声音把我们牵了过去。当日（周五）决定次日（周六）出发，相当地疯狂。因2006年那次经历让我们俩爱上这个地方。话归正题，在阳朔停留一个晚上后，次日（周一，8月8日）下午2时，我们向龙脊梯田进发。　　（从阳朔出发前往龙胜的路线图）汽车沿着321国道向北（桂林）方向出发，按指示可以有两条路，一是进入市区，在火车站附近向西走琴谭路，二是直接上环城高速。但事实上这两条都是黑路，前者进市区铁定塞车，后者注定要为广西高速作贡献。正确的路线应当是，经过桂林收费站后，向西走万福路，再向北走人民路、榕山路，再向西回到321国道。这条路基本没车，想开多少都可以，特别是非广西籍车辆，超速被拍也不怕，反正年审时没人卡你。过了机场路收费站后，沿龙胜方向继续进发，沿321国道前行。路况可以，但下起了中雨，下午4点多，天已黑了下来，能见度极低，又是盘山公路，不时有一定的积水，很快变成了倾盆大雨，几辆跟我们一样爱折腾的广东车，一起放慢了速度，闪起了警示灯，成了一个小车队，缓慢向前推进，老妈、老婆紧张得说不出话。盘山公路约走了半小时后，终于到达久违的和平乡路口，按指示牌拐入龙脊梯田景区，路变成更小，幸好也是柏油路。只是雨实在是太大了，雨刮疯狂地舞动，但前方依然一片模糊，更恐怖的是，右侧山体上雨水夹着黄泥往路上倾倒，形成一道黄色水幕，这黄色瀑布随时可能变成凶猛的泥石流。恐惧中，我们的临时小车队依然保持阵形。偶尔有会车，大家都小心翼翼。快接近景区售票处时，雨势才逐渐变小。　　（临时车队）派老爹下车买票，雨居然小到可以不用打伞，服了，这收钱的地方竟受到上天如此的眷顾。进入景区后，雨势又略有变大，但已没有原来那么吓人，家人终于松了一口气。一路上，山间出现了迷人的云雾，更有峭壁上悬挂的瀑布，组成了一幅典型的中国画。可惜山路狭小，停车不便，想下车抢拍几张却遭全车人批评，只得继续往前赶路。很快过了平安寨，山路更加弯曲惊险，老妈又吓到了，立马表示这跟九寨沟的路没两样，下次坚决不从。下午5点半，终于到达大寨停车场。观景楼老板的亲戚，如约跟我们碰了面，安排向导兼搬运行李，25元。进入大寨梯田，雨依旧下个不停，很快鞋就湿透了。路都是石板台阶，虽不难走，但要一路抱着儿子登山，难度还是很大，经验不足，没有带背带，两手累得很。第三天返回时才想起用书包带代替，再用毛巾包住书包带，防止小儿的腿擦伤，效果非常好，值得废话以传播经验。雨中登山的浪漫注定只适合二人世界，拖家带口冒雨来这地方，必然要受到部分群众的强烈批评，老妈就是这样的代表。而老爸则兴奋不已，看到梯田上的云雾绝不放过，不时停下来拍照，这更让老妈很光火，两人一路上都是大声辩论。雨中登山近1个半钟头，在向导的带领下，终于到达1号景点的观景楼。放下小儿和行李，发现整个客栈只有我们一家住客。站在观景楼门口，凉风习习，千层梯田一览无遗，几座吊脚楼点缀在翠绿的山间，白色的云雾萦绕在上空，天变成了墨蓝色，星光开始出现，与远处吊脚楼屋檐下亮起的灯笼交相辉映，偶然几声虫叫响起，静谧……舒服……。　　房费还是60元一间，四年不提价，通胀进不了这个小山沟，就如同污染的魔掌无法伸到这里一样，让整个大寨梯田永久保持着清新，并让我们消费得起。随便挑房间，在这种吊脚楼里，肯定要选3层，风景好，无噪音，要是住在下层，上面有人走动，咯吱咯吱的声响，谁也受不了。安顿好，下楼让主人安排吃的，准野生的爬山鸡，山泉水泡制，直接滚汤，开吃，汤甜，味香，肉质爽口。饭毕，上床，入睡。第三天（8月10日），清早，打开东边的窗户，晨曦下的梯田景观如同挂在墙上的活画卷。立即架起脚架，一阵狂拍，更有日出胜景、暖调下的瑶族妇女、满山的碧绿。　　跟老爸两人去了一趟2号景点，景色一般，沿路的感觉倒是挺好。天然的石板小道，不时有小水渠跟着，两者相互缠绕，有趣得很。或者是水渠被石板路堵住，要用竹筒导流，以延续水路；或者是石板路被小溪阻隔，要用几根粗壮的木头架起小桥。走在路上，一切都是天然的，虽然是夏天，却布满老掉的落叶，踩上去，舒服从脚跟开始，弥漫了全身。　　不过，8月对于龙胜来讲，终究不是最佳时间，看不到梯田里的水，也没有秋天的艳丽，色彩相对单调，唯一值得期待只剩下：云海。只可惜，美好的愿望注定要变成牵引你的一个诱惑，让你记住她的好，继续做梦，追寻。美景如过眼云烟，还是不要太执着了，这里气温只有20几度，还有一阵阵凉风，跟全国各地绝大数处于水深火热的广大人民群众相比，我们已经是最幸运的了。叫上啤酒，在阳台就着景色开怀畅饮，悠闲自得，不时有游人从客栈前面经过，投来羡慕的眼光。午餐时段，老爸亲自下厨，自炒从遇龙河抓来的石螺，又一顿美餐。只可惜客栈在升级，不时有装修的吵闹声，影响赏景的心情，决定改住更高一点的全景楼，当即走人，老板潘瑞七也通情达理，退钱放人。实际上，如果当从拍照角度考虑，这里观景楼要略胜全景楼，但从装修档次、管理水平看，肯定是全景楼要好点。最关键的是，全景楼的洗手间相当干净，而观景楼就不敢恭维了。毕竟前者是大老板科学管理，而后者是农民自营。而且，全景楼每天还在桂林火车站安排两辆大巴全程接人，车费才40元/人，价格公道，方便快捷，免费广告一下。全景楼的房间的确舒服，价格也差不多，套间房无风景，风景房非套间，只能使用公共厕所，应了那句老话“鱼和熊掌不可兼得”。估计老板知道色友一般都不太讲究，而对住宿条件要求高的人也不大在乎这一窗的风景，反正走出客栈，门口的平台足够你赏个饱。房间还提供电脑上网，但由于起得早，此时最想做的事除了洗个澡就是睡个午觉。　　（全景楼门口的平台，全景在望）中间半醒，听到外面一阵雨声，开窗确认，空欢喜一场。原来是客栈两侧各有一条小渠，水声潺潺，在静的午后，声音不觉间被放大，尤如雨水从屋檐流下。也罢，虽无及时雨，却闻山水声，天籁之音，听起来总那么舒服，继续入睡。　　(窗外就是小溪)醒来时已近黄昏，懒得走动，直接吃饭。正所谓睡好了吃，吃饱了睡，睡到自然醒，吃到自然饱。小儿则兴奋过头，直接从石桌上摔下，以头抢地尔！除了额头骤然浮起的大包和嘴角擦伤处，幸好还无大碍，在隔桌旅友的指导下，用芝麻油涂抹，大包很快消退。虽然出现了这个小插曲，但好像丝毫没有影响到大家的情绪，依旧赏星饮铭，怡然自得。把灯关掉，周围一片漆黑，天空中的星辰多得让人惊叹，尤其是银河，比遇龙河边的更加清晰。大家一起欢呼起来，“牛郎织女，北斗七星”---上了年纪的老同志如数家珍，小屁孩儿们则听得一头雾水，可怜的他们，除了看城市的霓虹灯，又何曾见过如此多的星星！夜深了，老婆小孩很快睡着，我则不时打开窗户，看真正意义的斗转星移，临睡前关上纱窗，要不然，一开灯，梯田里的无数昆虫，一窝蜂地涌进来，那就麻烦了。第四天（周二，8月10日）清早，小儿又是第一个醒来，还提醒我太阳升进来了，礼节性地拍了几张，没有云海，再好的太阳也拍不出来。大家都醒了，又是吃，店家自制的糍粑加了一种好似艾草的草药，非常好吃，买多几个路上享用。8时10分，下山返回，这一次没有雨，天色蔚蓝，家人心情舒畅，再没有出现大声说话的情形，感觉一点也不累，尤其是我自制的小孩背带，相当实用，毫不费劲，小儿还不时坚持自己走路，一副大哥哥的模样。　　(回望山上的全景楼和观景楼)9点20分左右，居然已到山脚下，用时才1个小时多一点。下山的公路也很顺畅，看到平安寨门口的大巴让人觉得烦腻，毛爷爷说过“无限风光在险峰”，要感受好地方，还得辛苦一点。很快出了景区公路，回到321国道和平乡路口的小餐馆，虽然才10点左右，老婆却坚持要回味这里的桂林米粉，无计，放她下去，老实跟从。3元的米粉，果然美味依旧，好吃，可能是桂林地区最好吃的米粉！米粉是用滚烫的大锅汤快速涮熟，筋道足，汤料美，更可自己加料，最鲜美的是上面的几条青菜，爽口，清甜。中午1点多，回到阳朔，本想安排住在西街附近，但老爸爸还是喜欢遇龙河边的清静，只得又回到“微笑的鱼”客栈。又是美餐一顿，又是玩水，小睡一会。傍晚时分，开车到西街吃“大师傅”啤酒鱼。走在西街上，人流多，温度高，气味杂，透不过气。无意间又碰到两拨熟人，一拨邻居，一拨同事，上次来这里也是这样，麻木了，完全没有他乡遇故知的激动。啤酒鱼实在不合我们的口味，就是红烧鱼加点啤酒。我一直以为鱼只有清蒸才能吃，否则被污染了有煤油味了我们还当成美味，岂不是自欺欺人。饭毕，赶紧回乡下，到达客栈，坐在竹筏上补上一泡茶，脚放在河里，水凉，茶香，舒服。第五天（周三，8月11日），阅完十里画廊，10时许，进入高田入口重上高速返回广州。回味无穷，依依不舍。（完成）上一篇三清山点滴(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5542.html)
			
			