			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012年8月棒棒的广西十日游记，自打我出生来，我还没有出过远门，今年暑假老爸老妈决定带我去广西，乐得我这几天特听话。老爸在网上做足了工作，只等时间到出发了。８月１９日，我们一家连同哥哥家和伯伯阿姨一同坐上了衢州开往南宁的火车。一路上行程挺悠闲的，我在火车上上蹦下跳的，就差没去火车头了。晚上睡了一觉，第二天８：２０就到达了我们的第一站：桂林。先去汽车站存了包，因为我们下午就要回来坐车去阳朔。之后便打的来到了象山公园，既然来到了桂林，标志性的地方总要去下的歪。玩到１１：３０，我们出园找了家饭店吃了饭13：10，汽车站坐快客去阳朔。城市在山水的包围中14：30，到达阳朔。入住祥云宾馆。晚上去看了“印象刘三姐”。场面挺宏大的，就是只有一个小时，感觉短了些。回来后在宾馆附近小逛了下就睡觉了。２１日，７：００起床，偷懒了下在宾馆对面的东北水饺面馆吃了早饭（１０元一碗的水饺，超级贵且不好吃）。８点１０坐阳朔到杨堤的中巴来到了今天漂流的起点。和约好的廖林师傅碰上面，便开始了今天的主题：漓江漂流。我可是一路上玩水玩的特过瘾。漓江的景色的确优美：水清，山隽，都交集在一个镜头里。水清则有我天下无双我的甲天下中途在农家乐吃了中饭，一直漂到下午三点左右，时间特足，真要感谢廖师傅。这也是直接联系船家的好处，少了中间的野导，虽然花费是一样，但享受的时间就要相差很多了。在兴坪码头下了船，坐中巴回到了阳朔。晚上在西街好好感受了下西街的热闹。西街往事我的眼里只有腿，我要快快长大阳朔真的挺好玩，有时间的话还有好多地方可以去，本来在计划中也安排了遇龙河的漂流，但后来考虑连续长时间的漂流多少会有点视觉疲劳，就取消了，时间安排富裕的玩友们可以都玩下。别了，阳朔，别了，西街，也许等我长大了，我还会再来的，那时，我也许会补上老爸的遗憾吧：）２２日，经过复杂的转车，花了整个白天，终于在傍晚来到了北海。（路线：本来计划是从阳朔直接坐快客去南宁再转汽车去北海的。但在去的前一天晚上买票却只有两张票了。只好一大早起来去路上搭乘长途过路车去桂林，赶上8:10桂林到南宁的城际火车，到达南宁后直接转13:50的南宁到北海的火车，时间比较紧，不用出车站的 直接上火车上去补票好了。听当地人说这趟火车会等桂林到南宁火车到站后才开的，所以不用担心火车晚点赶不上。）14:35抵达了北海火车站，坐公交车来到了银滩，住进了联系好的马女士的家庭公寓。地址是湖南老干部休养所，潇湘宾馆后院。公寓其实是住宅楼，四室两厅两卫，房间面积不大，共用客厅和卫生间。我们人多，马女士就没有安排其他人进来了。这里离银滩很近，马女士人很好，对住宿没什么要求的可以考虑。我们本打算住一晚就上涠洲岛的，不想来了台风上不了岛，便多住了几晚。晚饭是路上就叫马女士买了100元的菜烧的，她还特意问我们是哪里的口味，味道蛮好的。23日，由于来台风了，上不了岛，便只能在北海玩了。早上在边上潇湘宾馆门口吃的，服务超级差，外面问的价格和里面单子的价格相差两元，问了还嫌人婆妈，典型的景区宰客店。还好后来马女士就告诉我们出门往左走20米左右路边的米粉店便宜，和前面那家单子上的价格相差4元，猪脚粉6元。吃好后便来到了银滩，终于见到了我期盼已久的大海。银滩的沙带白色的，很细，踩在上面很舒服，刚开始还没注意，后来才发现沙滩上有好多小拇指大的螃蟹，一走进就爬进洞里，但洞不深，一下就能把它挖出来。银滩真的很长，又是免费的，生活在这里的人真是幸福。难怪这里有好多修养所。奔向大海之后我们乘公交来到了侨港镇，离银滩只有三四站，找到了位于侨港市场对面红棉路上的瘦佬大排档吃海鲜。（这是马女士推荐的，说是当地人都去那里吃，价格实惠新鲜）我们点了三盘虾，一盘鱿鱼，一盘蟹，一盘沙虫，一盘鱼，一盘青菜，花了260元，确实很好吃。吃到一点来钟，坐公交到北部湾广场站下转6路公交到冠头岭。冠头岭的沙滩不是很大，沙没银滩的细，但这里的水更清更蓝，人也没哪么多，再加上我们到哪里时刚下了一阵阵雨，哈哈，整个沙滩都是我们的啦。台风要来了，渔船都回港了16:40 结束了第一次和大海的亲密接触，我们乘车返回到北部湾广场，在超市里逛到18:30，来到了广场附近的长青路烧烤一条街，搞定了晚饭，便乘车回到了住宿地。说来还真是老天照顾，一天下了好几场阵雨，可我们一点也没淋到，难道这是对我们上不了岛的补偿！？刚到宾馆，便狂风大作，暴雨倾倒而下，晚上没法出去，只好早点睡了，就当调整下。24日 今天安排了去“海洋之窗”。是到当地旅行社订的票，原价要一百多，我们只要四十元就搞定了。玩到大概13点钟，我们又来到了侨港吃中饭。这顿是一蟹、一虾、一鱼、二蛤蜊、一螺、一墨鱼饼，换了些品种，还炒了盘蛋炒饭，花费了230元。吃的途中，接到了马女士的电话，说明天可以上岛了，令我们着实激动了一回。回到宾馆，我们便先定了第二天上岛的船票。由于台风刚过刚开船，怕到窗口买不到票，便找人定了船票（他们和船务公司的人熟，保证能带上船），要多收10元的。定票的人还想我们定回来的船票，同样要加价的，考虑到台风过去航班应该正常了，又打了个电话岛上预定住宿的老板，咨询了下，回来的船票岛上能定到，不用加价，便只定下了单程的船票。能省则省哈（坚决抵制加价，不做挨宰客）。一切搞妥。晚饭，马女士亲自动手，请我们吃正宗东北水饺，写到这里我都不自觉流口水哈，说明天我们要走了，今天刚好又是节日，现在我才想起今天是农历7月15啊，马女士真是个大好人啊！吃好晚饭后，天阴阴的，想想没地方去，便再游下银滩吧，网上不都说早中晚都要游一遍的嘛。没想到了银滩边，才发觉原来有台风日子的银滩才是最好玩的啊，各位以后想去也要找个有台风的日子哈：）这里的人怎都不怕台风呢浪一个接一个的冲向岸，足有一米高，直朝人盖过去，可水里的人一点也不害怕，随着浪来揪准时机跃上浪头，安然躲过浪峰，兴奋的老爸也丢下了我冲进了浪头里。我还小，去不了，便在岸边踩浪，等我长大了 ，我也要去搏击大浪！耶~~~~~~~听海晚上，我们逛了下银滩的夜景。25日一早，我们坐公交到了码头，然后乘大船来到了涠洲岛。到岛后，与事先预约好的师傅联系上，带到了宾馆住下。由于时间紧，我们便定好了回程的船票。我们住在滴水丹屏附近，门口的海滩上就有大排档，中午我们就草草的在哪里吃了，苍蝇好多，感觉不是很好。这才是真正的大海哦海滩~怀念~吃好中饭后，我们在海滩上捡了回贝壳。便包摩的来到了海螺滩，和滴水丹屏相比，这里热闹些，多了些商业气息。在这里可以潜水，可以坐在沙滩椅上吃烧烤，或买些当地水果吃吃，无论你喜欢什么，你要做的就是放松下心情来享受这浩瀚无边的大海。游玩结束后，我们来到了涠洲岛地质火山公园。如果你喜欢拍照的话，这里可以多安排些时间。时间很快就到了傍晚。我们急匆匆的赶回了滴水丹屏，因为这里可以看到很美的日落晚霞景色。到了这里，这个可千万不要错过哦。相机不是很好，水平也不高，但风景真的很美。看完风景后，回到宾馆，晚饭是委托老板娘从菜场买回海鲜加工的，味道真的不错，又吃的饱饱的哈。晚上我们又逛了会沙滩，听听晚上的海浪声。26日，由于岛上的行程缩短了，老爸为了不虚此行，凌晨4点钟就把我叫醒了，说起早去沙滩上捡贝壳，抓螃蟹。打着电筒，发现沙滩上满是螃蟹打的洞，洞都很深，可惜我们没带工具，只能叹息原来并不是我们想象的满沙滩的螃蟹在地面上跑那样，不过我们发现了一只钻的不深的螃蟹，大概是它偷懒起的迟吧，洞才打了一点点就被我们发现了哈。到了5点多钟，我们回到宾馆，又一起包车赶到了五彩滩，这里是看日出的景点。一到五彩滩，才发觉已经有好多人等候在那里看日出了。接下来就是静静的欣赏日出的美景了。看完了日出，我们来到了海岛上的天主教堂，感受了下海岛的异国气息。回到宾馆，因为是在海岛上的最后一餐，特意叫老板娘多买了些海鲜，美美的吃了一顿。真是爱死这里的海鲜了，真想在这里多呆些日子。下午，乘船回到了北海，坐公交到北海客运总站，乘快客到达南宁汽车站。坐6路公交到南宁火车站，在附近酒店入住，我们入住的好像是叫银河大酒店，是三星级的，标准间138元，这也是我们行程中唯一没事先预定的。27日一早，到附近的超市逛了下，买了些火车上吃的东西。11点钟，我们便乘上南宁至上海的火车，踏上了回家的旅程。28日到达衢州。到此，广西游结束，总结下：全程比较休闲，景点时间自由掌握，旅途中也没怎么挨宰，费用自我感觉比较经济实惠。Ps: ①出门最重要的是带个好心情。②出门旅游哪有不挨宰，挨宰别往心里去，下次注意就OK，玩好最重要③最好随身手机上有GPS定位电子地图，一图在手，天下不愁。④自助游出门前要做足工作，景点资料备足，以备计划更改用。⑤QQ：水平有限请见谅因统一支付故记有详单，除用餐分摊外都对应各自消费全程旅游费用流水账清单：日期 费用名称 金额 6人用餐费用 金额8月19日衢州-桂林火车票卧铺￥277.008月20日车站存包 ￥4.00 中餐 ￥150.00象鼻山公园门票￥40.00 晚餐 ￥140.00桂林-阳朔 ￥15.00住宿 ￥62.50印象刘三姐贵宾票￥160.008月21日阳朔-杨堤 ￥9.50 早餐 ￥55.00漂流 ￥40.00 中餐 ￥300.00景点照相 ￥5.00 晚餐 ￥250.00码头-兴坪车站包的￥2.50兴坪-阳朔 ￥7.00住宿 ￥62.508月22日阳朔-桂林 ￥15.00 早餐 ￥40.00桂林-南宁火车票￥65.00南宁-北海火车票￥47.00 晚餐 ￥120.00公交车转 ￥3.00住宿 ￥60.008月23日公交车转 ￥2.00 早餐 ￥42.00公交车转 ￥2.00 中餐 ￥259.00公交车转 ￥2.00 晚餐 ￥170.00公交车转 ￥2.00公交车转 ￥2.00住宿 ￥60.008月24日公交车转 ￥2.00 早餐 ￥36.00公交车转 ￥1.00 中餐 ￥230.00公交车转 ￥2.00海洋公园门票￥40.00船票预订 ￥130.00住宿 ￥60.008月25日公交车转 ￥2.00包车 ￥3.40 中餐 ￥200.00上岛门票 ￥60.00 晚餐 ￥140.00回程船票预订￥120.00住宿 ￥60.008月26日包车 ￥16.70 早餐 ￥30.00公交车转 ￥2.00 中餐 ￥260.00北海-南宁 ￥55.00 晚餐 ￥150.00公交车转 ￥1.00住宿 ￥69.008月27日南宁-衢州火车票￥199.00合计 ￥1，768.10 ￥2，572.00个人费用总计=1768.10+2572/6=2196.77 元限于发图的规定，只能发10张在这里了。　　hainan图片2010/12/14 16:12:22回复冬天到了，天气凉了，带上父母爱人和孩子一起来三亚过冬吧！和明星做邻居，靠山面海，两室海景套房只要800元！（半山半岛度假酒店）抢房电话：400-8870-100 还有一周特卖价让你感受旺季游三亚更省钱：三亚玉海国际度假酒店 海景标准房408元 三亚国际饭店 胜景房350元(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5544.html)
			
			