
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　12.9.12-17桂林-梯田-阳朔，序第一次作为候补出游。很突然的被邀请加入此次旅游对于目的地也未进行任何的探究，可以说是毫无准备的出行。D14个人分别从上海出发，我们选择了周五下午14点半南航的飞机。另外两人乘火车比我们迟一天到达，因为分别到达桂林我们两个懒人差点连第一天的住宿都忘记预定。在离开上海前的几个小时才想起预定房间的事，参照了小邹同学攻略上所推荐的旅馆匆匆忙忙预订了火车站对面的花满楼。并且做了最坏的打算万一找不到或者不满意就改去如家快捷。顺利的到达桂林机场并乘坐了机场大巴至市中心，凭着预订旅馆时上网瞥见的简易指示图顺利的找到了，就如网上的评价一样穿过一条脏乱差的弄堂后在一幢破旧的居民房的二楼展现了别有风味的青年旅馆。穿过欧式的长廊，大厅里布艺沙发上坐着几名外籍人士休闲的喝着咖啡，免费的台球桌令同伴兴奋不已。没有酒店服务那么周到，但是价格低廉以及入住者是不同国籍年轻人（未婚者绝对有机会来一次艳遇），氛围很不错，也令我对青年旅馆有了改观。两个完全没有做过攻略的人，拿着机场里获取的免费地图琢磨着如果安排这24小时。请教后得出了首日的路线：傍晚去步行街边看边尝小吃；再去看双塔后走榕湖和杉湖。而事实上我们坐上了公交车也还是迷茫，车上再次询问结果当地人说的普通话（两个很年轻的女孩）实在是不敢恭维任凭我凑近了全神贯注的听还是没明白人家说啥意思，幸好那两个女孩子很热心的提醒我们到站了。既来之则安之，我们也不管什么路线行程了。就顺着人流走，看到小吃决不放过。臭豆腐：与上海的形状不同闻着很臭味道也一般般烤鱿鱼：与上海的没有明显的差别椰汁水：价廉物美，清凉解辣（回味无穷）章鱼小丸子：正阳路步行街的那家个大料足味美，阳朔西街的不咋的烤鸡翅：正阳路那家太夸张了2/3是面粉，两个字“难吃”卤菜粉：便宜，2.0~2.5/两，酸豆角随便加；与上海吃法不同基本都是拌着吃味道极佳豆 浆：1元/杯，解渴解辣烧烤类：在正阳路步行街KFC旁有一家人气很旺的烧烤店（实际是油炸的），蔬菜2元/串，肉类4-6元/串；第一次吃油炸卷心菜、花菜-----再加一杯豆浆味道很不错。不吃辣的千万记着叮嘱一下不要放辣，否则-（哎，我在最后一天犯了个大错忘了说结果端上来的那一串串好像是被倒了满满一贯辣酱）虽说这些小吃上海处处可见，但在桂林的街上边走边吃却更令我回味。漫步至步行街的一端便是榕湖，岸边的灯光刺眼夺目，双塔上明亮五彩的灯光及河中蔓延出的倒影据说是桂林最著名的风景之一。毫无目的沿着河岸边散步并询问确认了明日预备观看漓江大瀑布的地点。正在不知所以时瞧见了一队旅行团，导游正在介绍景点。我们快步跟上紧贴着导游细听景点介绍，终于分清了何谓两江四湖，看到了很多人提及的玻璃桥，一路走至杉湖旁的古南门处已精疲力竭了，于是打道回府。回程时见识了中山路上的夜市，据说在每日傍晚开始封锁主干道中山中路的半条马路供小商小贩搭建临时店铺所出售的东西品种虽多但感觉主要针对的人群还是旅游者，如此夜市真有点鄙视，但我们还是出手各买了一件带有当地风格的衣服（郁闷的是我高估了自己的体型回去后一试竟然穿不下）。D2昨日入睡前两人终于合计出了今天的路线：上午象鼻山、下午靖江王府；傍晚即可与此行的总策划小邹同学会合，接下去的事情就不用我们操心了。这里不得不夸一下旅馆的地理位置，到哪儿都有公交车既方便又省钱。当然桂林的公交也值得表扬一下，车多站点分布合理价格也算便宜，只是1.2元/次却也给我们添了点小麻烦，没有准备足够的零钱而整个桂林市又极缺零钱甚至有超市贴出告示“提供一定零钱兑换的市民可得礼品一份”可想而知零钱缺口之大。一进入象鼻山大门就瞄准了一旅行团，紧紧跟随着导游。脑海中总是隐隐约约的记着小学课本上有一幅象鼻山的风景照，为了寻找记忆中山水合一的那幅画期待而又急切的寻找最佳取景点却怎么也没能找到记忆中最美的瞬间。毕竟不是丰水期，略显干涩的江水再次增加了少许失望。忍不住乘着竹筏远观，也没能找到一丝记忆中的感觉。竹筏虽还是用粗大的竹子做成，人工浆却已被机器马达所替代，速度的提升取代了山水的自然和谐。不得不提我们跟着的那个导游，也许是刚接那个团或许是我们太“贴”近他了，竟然把我们两人错认为是他的团员对我的同伴更是关怀备至。受宠若惊之余真有点不好意思，连离开他们这个团时也是偷偷的真怕那个好心的导游回头提醒我们跟上队伍，或许下一个景点他会担心我们这两个忠实的团友掉队了。象鼻山公园比我们想象的小多了，1个小时就结束了全部的游览。直接打车至靖江王府，委托出租车司机代为买门票每人可优惠10元。王府内有统一的内部向导带队，基本上就是按照他们规定的路线逛一圈，说是有浓厚的人文气息吧，确实是像模像样的陈列出了当年科考时期的道具并可直接入室提笔应试，煞有其事的详解了何为“太岁”，可最后还是避免不了的提供了购物点。之前听出租车司机说起了观音阁有很多小吃，我们两个4点就冲到那边却见到冷冷清清的小吃街，好不容易消磨到5点半很是期待地准备大吃一顿。可点了好几个菜不是说没有就是要再等等，最可恶的是那家“八爪鱼海鲜粥”店，堪称粥是他们家一绝却在我们点过餐又等待了近1个小时后告知我们粥还在煮还需要半个多小时，立马撤退。赶至大瀑布饭店附近那家粥城继续我们的晚餐并等待8：30的瀑布。时间临近广场上聚集的人也越来越多，仰着头目光齐聚于饭店顶楼，随着灯光的变化饭店顶楼外墙开始形成水柱，流量的加大便形成了人工瀑布。应该说还是挺新颖的一个免费旅游景点。Ｄ３在小邹领队的带领下，一行4人出发向龙胜梯田迈进，途中一条广告标语十分醒目“山是龙的脊，田是天的梯”。近4小时的车程到达了景区门口，还没来得及下车便有一群瑶族妇女背着箩筐开始招揽代客背包生意，价格基本上相近（2个背包单程25元）。我们虽对自己的体力有绝对信心但在出发前便打算到了大寨门口卸下包袱轻松上阵，也算是支持当地的经济发展吧。全景楼旅馆在梯田的最高峰的，他们派了免费向导在门口接预订住宿的客人，一行20多人将跟随他完成这2天的游玩。天下没有免费的午餐，所谓免费向导将带你至他熟悉的餐馆用餐，这其中的利益便不言而喻了。到达大寨门口已中午时分，也不得不跟随他去饭店，不过一看菜单宽心很多价格适中完全可以接受；忌于初尝当地厨艺4人简单的点了几个菜，不知是否因为过于饥饿4人都对他家的厨艺大为赞赏且盘盘见底。下午1点正式登梯，艰辛山路由此开始。顺着石阶而上，沿途路过的民居到处可见旅馆及餐馆，或是摆设着手工刺绣、银器出售，完全的商业化寨子。起先穿梭于各个寨子之间也没有感受到任何值得欣赏的风景。直至山腰到达了一定的高度，梯田的曲线展现出来了。遗憾的是稻子还没有完全成熟没能见到完全金色的景象，远远望去绿与黄交替摇曳着更显层次鲜明。1个小时后体力已明显下降，喘息声越来越重，汗水已渗透帽沿、背包，每一次停顿山间徐徐凉风吹过真想就地而席。领队沿路介绍着各个景点的最佳观赏角度，最清晰印象最深的也就是著名的“七星伴月”。背包的瑶族妇女由另一条小道而上，先我们到达全景楼，先前还感觉单程25元的背包偏贵了，在自己经历了这段登天之梯后真的很同情她们，在上海很多象她们这个年龄的妇女拿着每月不菲的养老金，天天逛逛公园跳跳舞。据说我们这一行人的速度还算快的，下午3点左右就到达了最顶端的住处。更令我们兴奋的是，每个房间都有一台电脑且可免费上网，电话线上网的速度绝不亚于FTTB及ADSL。傍晚的山顶凉嗖嗖的，披着外套期待着美味的晚餐。竹筒鸡：人人推荐之美味，确实名不虚传，其实是否是用竹筒烹饪是其次主要是散养的鸡肉就是不同；竹筒饭：一般般，不推荐。而且他们的竹筒是一次性不回收的，卫生方面不用担心，就是太浪费了；价格完全没必要担心，绝对属于公正的。我们4人3菜1汤外加每人一份竹筒饭也就人均40以内。吃过晚餐后，两个人便在电脑前向同事朋友炫耀如此偏僻的山顶也能上网。没有城市的喧嚣一觉至天明。Ｄ４早餐一份白粥、一片煎饼、一个刀切、一个煎蛋，外加一盘酱菜：7.5元/人。不得不再次称赞一下。为我们背行李的老奶奶也准时的等在了门口，而此时我们被另一行背包驴友取笑了一番。他们一行6、7人，每人都全副武装80L登山包+帐篷，据说是昨日半夜到达后就地搭帐篷扎营。我们衡量再三还是决定让她们把行李背下去，在随后下山的途中我们两人脱离了大部队径直跟着他们一行人，佩服他们的体力之余也尝试着模仿他们的速度练练耐力。下山很多地方没有台阶，真正的走了一回山路感觉远远好于石阶水泥路面，没有昨日登高时那么喘，不停的穿梭于密林中也没什么风景可言。到达3号观景处没了方向感，便在那边等待大部队。由此下山便都是石阶，一路下行脚已无法收住又冲到了队伍最前端。途经一寨子看到瑶族老妈妈在手工织布被友好的邀请在凉亭休息，旁边写着一块牌子拍照5元/次，又一处被商业化了。在山下的寨子里吃过午餐后便步行至大门口，替我们背包的都已等在了门口的车子旁，直接付钱领包上车。到达桂林市区后直接转车至阳朔，继续入住于国际青年旅社。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，入住当日我并没有体会到任何山水如画的感觉。随着日落，西街的排档、店铺皆开门揽客，各种肤色的老外随处可见；啤酒鱼、田螺酿成了西街及整个阳朔街头的代表，当然也有不少西餐社；露天的席位是游客们在傍晚时分小憩的最佳选择，也俨然成了阳朔一道独特的风景线；酒足饭饱后漫步于西街小巷，唯一感到遗憾的是拥挤；路边画像又是西街的一个特征，我甚至怀疑阳朔人是否各个拥有艺术天分，几番询价后决定明日也来尝试一下。回到住地，大厅外的露天座位及大厅内的沙发上都是老外在闲聊，而我再次远在异乡享受着免费上网的愉悦。Ｄ５听从小邹领队的安排，今日徒步漓江。从阳朔乘车至杨堤购票后便开始了我们的徒步旅程。也许不是旅游旺季，一路上除了我们4人还有一对小情侣及2个老外。起先大家自顾自赶路没有太多的交集。在到达第二个渡口时我们发现两个老外径直往前，估计是“渡口”两个字写得太潦草了，那一对小情侣很热心的追上去把他们叫了回来。此后我们便形成了一个8人的小团队。徒步的路线比想象的曲折，或者说是难于辨别哪一条为最佳路线。前半段的路程还能辨认，凭着我们的感觉，参考着前人留下的足迹很顺利的行走，大约徒步8公里后我们前行的步伐不断的被打乱，荒郊野外连想找个人问路都是奢望，而在我们的方向标---岸堤一个几米大的缺口及一条深深的水沟却呈现在我们面前无人能跨越，岸边是还未丰收的而又零乱的田地，杂草已淹没了肉眼所能辨别的狭小泥路。幸好在绕行了50米后发现了在低洼处有一条石板铺成的小路，复行数十步豁然开朗，再抬头环顾四周群山围绕，置身于荒野。此段之后都有易辨别的标示，沿路的庄稼也打理得井井有条，果树园里还未成熟的柚子沉甸甸的垂了下来。途经的小村庄里都有小卖部及饭店完全不必担心温饱问题。看着时间还早打听了一下去九马画山码头没多少路了，开始放松心情走走看看拍拍照，耗费了不少时间。再次经过一个小村庄打听又说还需要走一段，我们心里没底了，连忙加紧脚步前行。在经过一片树林时瞧见有一条小溪搭着简易的小木桥，刚想过桥突然路边窜出一老人家叽里咕噜的说了一串话，意思便是“此桥是我建，要想过此桥留下买路钱”，虽说只是5毛/人，但为了不助长这种歪风邪气硬是不给钱，沿着溪边寻找突破口，两个老外很直接的趟水到了对岸。我们6人还企图用石块堆成一条小路，但溪水过深过宽，打头阵铺路的两位帅哥一个没踩稳双脚连同鞋子趟了水也就这么着直接过河了。两外老外非常绅士的说可以背我们过河，我们拒绝了他们的好意，斯文得脱鞋脱袜趟水过溪。继续沿着岸边前行，远远望去似乎是一个码头，怀着希望走近一看竟是竹筏码头。询问正确路线后迈开脚步前进，又经历了半个小时的路程在路的尽头一个很不起眼的码头就是传说中的九马画山码头。徒步了3个半小时走过了14KM我们6人已精疲力尽，一致同意乘竹筏至兴坪镇，2位老外则继续徒步余下的4公里。与徒步的经历相比，竹筏上有躺椅有遮阳是真正享受的时候了。船家兼导游，不时地向我们介绍两岸山景。回头远眺两岸山色如诗如画，刚才只顾着行走完全未曾看到如此景象；这时才发现有漓江的最佳途径还是乘竹筏（如果有人工竹筏则更加），从桂林开来的游船真的不值得推荐，速度可以用飞驰来形容真是浪费了此美景。我们所乘坐的竹筏据说都是属于私人非法的，但政府也并没有很严厉的打击处处可见，他们无法停留在真正的兴坪镇上，而据说我们下船的地方是“20元人民币背景”的最佳观赏点，个个兴致勃勃留影，但是任凭我们如何调焦距也无法完整的将此画面摄入。上岸后可乘拖拉机改装的驳客车至镇上，我们则依然选择了步行前往。在镇上随意挑选了一家饭店特意点了一份芋艿却不是我所期待的那种味道。赶回阳朔后小邹领队已联络好了去银子岩的行程。因为之前没有做过攻略，对银子岩这个景点并不是很了解，参观时被这个天然形成的溶洞所震撼。洞内湿度极大地面上到处留有水迹，为了保护这些天然而成的岩石灯光极弱，很不利于照片的拍摄。将相机调至ISO的模式下总算拍出了几张较为满意的，但与现场的景象相比还是相差甚远。唯一的感到不满的，在“音乐石壁”等最主要的景观前，最佳拍摄处都被收费的摄影摊占据了不付费无法入内拍摄。傍晚回到阳朔，实在不敢恭维昨日晚餐的那几道菜。小邹同学特地带我们去寻找网上评价极高的“水晶皮馄饨”，西街很小真要找那么一个小摊却没那么简单。寻寻觅觅终于看到了那个很不起眼的小摊，老实说有点失望。各点了一份“水晶皮馄饨”，沙锅里就那么10个左右竟然要价9元/份。第一口因为太烫囫囵吞下也说不出啥特别；第二口小心翼翼地，终于感觉到了不同，馅里有荸荠、蔬菜、肉比较少，但是有入口即化的感觉。越吃越有味道，忍不住又叫了份手工龙须面，面细如丝，汤水味道与馄饨的汤水并不是同一个味道，回味无穷。4个小时的徒步把脸晒得通红，连忙回旅馆紧急敷面膜，稍稍清理一番后继续逛西街的夜市。目标很明确，在T恤上画一幅儿子肖像画算是给他的礼物。拿着相机里儿子的照片作为参考，半个小时就搞定了。满心期待的那回去，结果家人都说不像，郁闷。同伴精神极佳，10点了还在大厅口与老外切磋球技。D6上午小邹领队安排了遇龙河竹筏漂流（真正的手工竹筏），价格有点小贵：半程120/2人（每个竹筏只能乘2人）。当天艳阳高照，为了躲避日晒我们不时地改变坐姿，完全没有顾及两岸的风景；因为担心漂流落差太大会湿身，4人都没有带照相机，也没必要上岸拍照；最后提议船家倒着前行这样我们就不会因躲避日晒而忽略风景了。虽然是枯水期，但有几个地方落差还是挺大的，虽不至于湿身却还是会惊呼几声。河水并不清澈，但河底的长长的水草清晰可见。途中有一处专供游客下水捡田螺的，碰巧我们随身携带了塑料袋，在学习捡田螺的技巧后4个人装了满满一塑料袋兴奋的议论着如何烹饪，却被告知此田螺不宜食用。哎-只能放生了。游玩半程正值中午时分，船家建议我们去老根家尝尝农家菜。小邹领队也推荐此网上评价极高的农家菜，4人确定了午餐的方向后由传家联系老根家车子在渡口等我们免费送至老根家，吃完午饭后每人10元送回阳朔。田螺酿：新鲜、名不虚传；啤酒鱼：量多、料足、价优芋 头：事后才得知此芋头以干香出名非我所好的糯性芋艿，难怪老是觉得不合口味饭前的茶水是他们家自己酿制的桂花茶，清香爽口解渴。我们忍不住买了几两，按老根的配方用蜂蜜及糖调和搅拌后放置1周即可食用，我们在办公室试了一下都说挺不错的。午餐很丰盛价格也比阳朔西街的便宜很多，真正的农家菜。回到阳朔取了行李后便与小邹及其男友道别了，我们下午回桂林后赶晚上的飞机，他们还将在阳朔呆一天后才回上海，谁叫人家假期多呢真是羡慕呀。真的很感谢小邹领队这几天的全程安排，希望下次还有机会同游，有如此细心的总策划我们省心多了。将行李寄存在桂林汽车站后直冲“微笑堂”，看过之后才发现原来是类似于东方商厦的大商场，B1的超市里看了一下也没有找到什么特别的特产。继续回到正阳路步行街吃烧烤，点餐后满怀期待地等待，却因为我的一个失误（忘记提醒他们不要放辣了）一串串美味被辣酱渗透地惨不忍睹，却又不舍就此丢弃，“辣”---结束了桂林的最后一餐。步行街上有很多特产专卖店，性价比不高，为了选礼物又回到了微笑堂的地下超市，我们各选了一包桂林米粉（干粉）其他的真得没什么特别的。在商厦大门口打的时，看到好几辆空车却不停，幸好有一位司机用手指了指前方我们赶过去后才被告知，在桂林有专设的出租车上下客点不可以随便载客，司机及行人都很自觉地遵守这个规则。真不可想象，在上海也有此规定但还不是形同虚设。同伴一直念念不忘第一日在桂林街头买的提子（4元/斤），甚至想买一箱托运回上海。在我的数次劝阻下也只能作罢，但在上机场线的前一刻还是去附近的水果摊买了几斤准备在候机室当零食吃。飞机按时到达了浦东机场，取行李上机场线再打的回家，顺利圆满地结束了桂林游。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5551.html)
			
			