
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　10月1日-10月3日 2人游阳朔 超详细功略，虽然已经回来顺德了，可是我发现我的心还停留在阳朔。这一次的旅游印象非常深刻。而且一直都很激动。虽然花了很多钱，超出预支蛮多的，但是却觉得很值得。如果有想去的朋友们，可以参考下我的旅游功略。要知道，我在8-9月间，我就已经开始做准备，去携程网，去其他旅游网看人家博客日记怎么个玩法。就是不想白白浪费我的黄金时间还有我的银子啊。甚至在淘宝上找了N个中秋节去玩过的人打听打听，吸收了很多人经验。我觉得这次我们玩的还是很成功的。去的地方也比较精华拉。刚去时准备3号早上去桂林，3号晚上从桂林回。但是根据实际情况以及当时心情，阳朔没有玩够，而且桂林确实没有什么好玩的。就1-3号都在阳朔逗留了。提前订票的准备：顺德-阳朔：卧铺大巴180元/人艺龙网：1号住宿一晚(华荣酒店），228元/标准间。淘宝网：1号晚上印象刘三姐 新贵宾票 188元/人杨堤-兴坪精华游：也是提前联系了竹筏廖林师傅120元/筏（可以坐4个人）（之前淘宝问了1号要150元/筏。因为这些都是要收中介费，我就直接找师傅订了）泪奔，这些都已经好贵好贵了，比起平时。。都说十一如果去那边再订，会更加贵啊还说是有钱也买不到啊。以为除了这几个是浮动的价格外，其他门票都是死的，不会上调啥的。。后来才知道这样想法是严重错误的。后悔死。早知道多订几个景点的票。因为我差点被人家宰了很多次呢~~不过幸好我还是很醒目聪明的，且听我慢慢说来哈。10月1号：早上6点多从阳朔车站-杨堤码头（9.5元/人）大约1个多小时到码头。码头的路上很多本地人会卖他们手工编的鲜花花环，还蛮漂亮的，戴到头上拍照，这也是那边一大特色。一看到游人，立马跟着你喊价3元/个。你不答她，她会减到1元/个。其实我不太喜欢这些，但我看跟着我的是个老奶奶就买了一个。廖师傅已经在等，比较年轻的。因为携程网太多驴友推荐了。我也跟风提前预定好了。杨堤到兴坪段是顺流而下的。我们上了竹筏，他说我们不赶时间可以慢慢漂，慢慢享受。真好。其他的大部分是开着个马达，嗖嗖的就从我们身边跑过去了。我很庆幸我们这一筏，都不用划桨，就自然的漂着。又宁静，又可以吹着早上的冷风（最好带个外套），又可以慢慢看着旁边的风景，看着清水以及里面的丝草。有时会下岸看看景点，牛羊啊，村庄啊什么的。路边也有一些给你拍照的，15元/张，随意抓拍你的相片，但是拍的不错，就来诱惑你买。我同样被诱惑了。谁叫我相机里面没有那张呢。每到一个景点，他都给我们讲解。而且特别详细。都说这边的山水风景都是3分像，7分想象的。如果有人点醒你，真的会越看越是那么一回事呢。这段不愧为精华游啊。有小漓江之称的哦。我建议，这边行程中你只要选一个漂流，有些人选了这段又选遇龙河或者大漓江什么的，就会产生审美疲劳了，没有什么意思了。因为这些竹筏是当地人的，不是旅游局的。中间有1-2个小时是不能漂的，得让路给那些大客轮。否则水浪太大竹筏容易翻。这时你可以随便靠岸休息，也可以去岸边吃农家菜。不过农家菜真的好贵啊（每个竹筏师傅都是有回扣的），而且手艺也一般。尤其是那个河鱼。好像68元一份。不过我们没有点。我们2人随便吃点也吃了60元呢。我们是2点左右才到达兴坪码头的，人民币20元背景图就是这里了。也结束了我们的精华漂流。路上随处可见的洋人，以及本地人基本上都会用英语和鬼佬沟通，也是这里一大特色。兴坪那有个古镇。不过我们没有花太多时间，因为晚上想着要回去拿印象刘三姐的票（之前预订的是2号晚上，但是天气预报说会下雨，怕观看不了，临时决定1号晚上看，现在想想我傻了亏了，我们订的是2号的票价，1号没有那么贵的。不过算了，小莫也帮了我很多。而且这个钱花的确实很值得啊，就不计较了），还有得提前去观看，怕没有时间。就匆匆回阳朔城里了。下午回阳朔拿了票去找2号晚上的房子。（我们入驻的这个酒店，也有几个开车来的广东人订房1号晚上的已经是400元/间了，更加不用提2号晚上的了。）。哇塞。基本上都住满了，没有房子。猪就一个劲怨我要没有地方住怎么办。当时就想省那么几十元，早知道就订了。害的我们走了好多地方都没有找到，基本上是2号到4号晚上的都满人了。好不容易找到一个家庭旅馆。她竟然说住一晚不行，2晚起才租，而且已经是250元/晚。靠。太牛逼了，这些人。。。打了12580，打了艺龙电话，说所有网上可以订的酒店啊客栈啊之类的房子2号晚上都满了。最后找到一个很差劲的地方，260元/晚。也只能硬着头皮住了。晚上在西街随便吃了个啤酒鱼。因为之前听去过的人说，啤酒鱼一定要尝。但不一定要吃最有名气的谢大姐啤酒鱼。味道都差不多的。因为那里贵的要死动不动68元/斤。而且一条都是2斤以上。想想我们两个人怎么吃的完？我们随便找了一家吃30元一斤的，一条一斤半左右，就刚好可以吃完。刚说印象刘三姐的票。这来个插曲。之前我查资料，以为只有3种位置的门票：普通席，贵宾席，总统席。原来我已经过时了。贵宾席又分了老贵宾和新贵宾。其实2千多位置，就分这4个区。根据位置不同，价格不同。我们的是新贵宾票。位置还可以的。你不早点订，只能看观众席了。因为其他区域位置不多的。而这里的当地人，很多像小莫这样的，都是好像一批发商，从售票点批发门票，然后零售给我们这些游客（价格比售票点便宜）。。。拉到一个，就开个小黄单给你，让你去到景点门口找导游换正式门票。他们不但有提成收，这里面也有很多利润赚。不过你就要选一个优质的批发商了，否则会被骗的。他还好算个优质的。服务不错。也会帮你。我想这可能是当地政府为了本地着想，搞出来的旅游政策吧。毕竟这里除了旅游业，其余只能是靠种田地，自给自足。没有其他什么工业产业收入了。。因为太偏僻了嘛。我们是晚8点30的门票。天啦，那个可是人山人海啊。我们这一组有两个从新西兰来的夫妇。然后我就带着他们入场和他们随便聊聊。她说的最多的一句话就是“many people.这个演出是张艺谋导演的，水上演出。由当地村民现场表演的。确实很壮观，不错。我都无法用言语来形容它的美。无论是形式，还是灯光，还是演出。都很好看。后来我们结识的2个广州驴友2号晚上去看的说，首先我觉得嘛180元/人的观众席不值得。看了后觉得，太值得了。10月2号。因为要退房的原因，导致了整个上午不能有安排。就在西街逛逛。买买我喜欢的东西。不过真的很贵啊。下午我们去了银子岩。这是我觉得第三值得的地方。首先在车站专线买票时，说包门票和来回105元/人。我犹豫啊。那么贵么。就先问问小莫情况好了。一问就对了。他那边75元/人。也是搭车站那部车的呢。我心里想，他妈的，车站这个旅游点真黑。贵那么多。2号晚上回来我们选择去一个鬼佬开的那个酒吧吃披萨和意粉。看看和中式的有没有什么不同。结果披萨不错，比必胜客的好吃。意粉我没有吃完。不好吃。还点了两杯鸡尾酒。我是俗人。在这里之前不知道鸡尾酒是啥滋味。尝过后，也没有太多感觉。就吃了这么点2人用了100多，。10月3号。早上骑自行车去十里画廊。顺便去了蝴蝶泉和大榕树。吃早餐问人家租自行车多少钱。他们说30元/天，单人的。然后我们随便找了路上的租双人的40元/天。我觉得我们的便宜，开心。。可是后来才知道有些是30元/天的。55555555所以去的话还是得砍下价啊。有本地人说做你导游。我们又被骗了。其实没有必要。她收20元/天导游费。我是因为不收自行车押金这点诱惑了。就要她跟上。后来被她气死了。差点被她宰到大出血。直接砍价后叫她走了。自己去玩。据说以后十里画廊要门票了。这次没有搞好不用收。一条路上都是骑自行车的人。第一个会经过的景点是图腾古道。据说是有看野人表演。不过门票太贵了，加上我们都没有兴趣。我没有去。第二个景点就是蝴蝶泉了。那个阿姨说75元/人门票。我想去但是又觉得贵。在门口磨蹭着。找机会打听了下，靠。还说优惠，人家正规买票的也是这么多钱。你还说给我优惠价。不是睁眼说瞎话么。然后她就说少5元吧。我继续磨蹭着。幸好我聪明。呵呵。因为看到身边有人砍价说30元/人。后面她们走了我跟了上去，问游客。她们说最后100元3张门票拿到的。我心里狂怒。。。。这样宰我们！！！这个导游。他妈的真黑。于是我找别人开单的那个女孩，可惜她不肯给我开。她说本地人有不成文的条规。她那样做是会被骂的，除非你不要让那个本地人跟了，才能找她开单。。可惜那个跟着我们大妈呀死活缠着我。甩不掉。后来我就直接跟她说70元两人。你爱走不走。我懒得嗦。要不找人家开单去了。她没有办法了、。只能再继续说什么要我们去大榕树的话就开给我。最后100元两人，包括了大榕树景点。其实后来我才知道80-90元2个景点2人完全可以的。。其实蝴蝶泉没有什么好看的。主要是里面铜族人那个天籁之音，听说很有名。去过世界很多地方表演。还有他们有人去过星光大道的。。要不是这点。我才懒得去看取！３隼春螅我们会经过遇龙桥。那边也很多人在漂流。然后再往前就到大榕树景点了。其实这里门票也就卖20元一张。里面屁都没有。就是一棵上了千年的大榕树。远看这个树好像就是一座山。因为是刘三姐和她对象定亲的地方，加上拍刘三姐电视时这是拍摄点。就搞的有点名堂了。里面还有她的故居。不过这个村里面风景是不错的。我还蛮喜欢的。如果你继续骑自行车往前就会去月亮山和银子岩了。我们就没有去，原路返还准备买点特产吃个饭，就搭车回顺德了。如果喜欢爬山的人可以去爬下月亮山。这个月亮山还有很多故事的。上面还有个尼克松种的松树，因为一直长不大，被叫做洋葱。……不多说了哈。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5557.html)
			
			