一觉睡到自然醒，然后去西街早餐，然后准备搭车去杨堤，开始徒步漓江。就在红星吃早餐的时候，外面下起雨来，忧虑的看着门外，不知是否要继续原计划。出来，仍拿不定主意，推销一次性雨衣和出租自行车的阿姨说：今天预报大雨，4个三角，根本不能徒步！游移的脚步最后还是挪到车站。看见开往杨堤的车，仍然上了，最后的决定是：如果到了杨堤仍然大雨，就选择坐筏游漓江！前排，俨然是一对小情侣。攀谈之下，原来他们来自杭州，前一天漂完遇龙河，今天徒步漓江后会去龙脊。于是大家愉快的彼此交换经验。杭州MM看起来弱不禁风，手上还不停的扇动一把折叠绢扇，真是颇有我们江南女子的柔美之风，只是让人有些担心她能否走完全程。车离阳朔往桂林方向开去，只见天气越来越晴好，到最后，发现地面干干，原来只是阳朔有雨而已，不禁很是雀跃。到了杨堤，刚下车即被一群老人和孩子团团围住，手里提着一串串的枇杷或是花环向我们兜售。没能免俗，一人一个花环顶在头上，傻傻的笑笑，觉得心情好得不得了。：）那天的天气终于还是下了一阵阵的小雨，但从头到尾没法让人抱怨，因为细雨，我们看到美丽的烟雨漓江！本来就有如水墨晕染的漓江山水那天更有如笼罩在轻纱薄雾之中，朦胧，梦幻，别样的美。不管烟锁漓江，还是浮云笼峰，又或是雾里看花，我们都叹为仙境。美就一个字，我只说一次，余话没有，看P！（不过这PP已经根本不能代表真实的情景）(黄布倒影（20元钱背面风景）)