
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　魅力漓江，去阳朔，源于偶然。之前在我的脑海中是模糊的，朋友的一次：“好想去阳朔哦。”于是呼，了解到了桂林的山、阳朔的水、数百米长的西街，令单身们向往的那一抹淡淡的幽香……　　天还是黑的，随着车体的一晃，车内一片骚动。忙碌的身影打破的寂静的夜，也撕开了桂林神秘的面纱。　　揉揉惺睡的眼睛，我开始摸黑收拾着行理，走出车站一看，还不到五点，街上几乎看不到人。按照行前制定的计划，打算出站后步行去象山公园。叫醒了火车站寄存处的工作人员，五块钱把包放了进去后，便沿着中山路一直走。汽车总站还没有上班，寂静的有点可怕，想打听一会去龙胜班车的情况的想法泡汤后，花五块钱吃了碗桂林米粉（后来才发现是这次吃的最贵的一份米粉），在火车站附近碰到一卖地图的阿婆，看着白发苍苍的老人，我也不忍心还价，五块钱买了份阿婆的地图，在米粉店里稍微研究了一下，便向象山公园走去。　　六月的桂林，热的发奇，天还没亮，就闷热的不得了，让我又想起了在武汉读书的日子，看来是有的一拼。没多久，身上的那件在车上蹭了一天一夜的T恤已经是湿渌渌的，路过一小店时，看到有两个中年人在下象棋，考虑到自己已是汗浸透了衣服，索性坐下来观一阵子棋，一方面可以稍稍休息一下，另一方面担心太早公园还没开门（后来知道自己的这种想法是多余的）。　　告别了二位棋友后，边打听边向象山公园走去。大老远就闻到了一股浓浓的酒味，一种很不适应的味道，可能这就是特产吧，桂林的三宝之三花酒一下子就深深的印在了我的脑海中，原本带些回家的想法就些告一段落。　　到了象山公园后才知道自己来晚了，此时公园里已有很多当地的市民在晨练。上山的门还没开，就跟旁边的一位大爷唠起了嗑，在似懂非懂中等待着开门的保安……　　山不大，十几分钟便能转个遍，倒是上山的台阶蛮陡的，上下山时一定要小心。问了几个人后才找到了象鼻山，结果这里不能拍到象鼻山的全貌，转了一圈才拍到了完整的象鼻山。　　漓江边上垂钓的市民不少，对面的七星公园好像近在咫尺。向一们大爷询问后得可从公园的后门抄近道去七星公园，因象山公园不大，也没怎么消耗电池和闪存卡，沿着指引的小路向公园后门走去。　　到小门后出不去，因为它看上去已经是封了的，左看右看觉得出不去，在准备返回时来了一对晨练的老人，大娘告诉我应该怎么过去，在她的指点下，我顺利的出了后门（惭愧啊），在象山公园的牌子前留了张影后直奔七星公园。　　七星公园比象山公园大好多，可能也是天已经亮了好久的缘故吧，里面已经是人山人海。门口的两位P L的桂林MM，眼睁睁的看着我大摇大摆的走进去，最终还是没问我一句（我穿的是T恤和短裤、拖鞋，又没有包，她们肯定以为我是本地人啦，呵呵）。里面的活动很丰富，有跳舞的，打拳的，逗猴的。玩了一圈后便沿着路标来了骆驼山前，太逼真了。考虑到一会要去龙胜，没敢呆的太久，拍了几张P P后便赶紧出了公园的大门。　　从骆驼山出来，一边寻觅着免费的58路（哈哈），一边搜索着一个个卖早餐的小店，58路最终还是未能等到（因为后门没有，前门才有），倒是花了六毛钱尝了下桂林的辣糊，不错！建议去了的朋友一定要尝尝，特别是北方的朋友，有点像老家的拌汤。回到火车站，取了行理，然后步行至客运总站，上了去和平的车。　　车在蜿蜒的盘山公路中穿行，一路的风景确实不差，也未曾觉得有网友们所形容的那份险峻，倒是让我打了好几个盹，可能是先前去过了云南的缘故吧。　　二个多小时后，我和在车上认识的一对上海的情侣朋友一起下了车，在车上聊了些关于桂林的话题，他们也是要去龙胜的，只不过他们要当天返回，而我是打算要住上一晚。因为时间关系，他们很无奈的包了辆车先进平安去了，而我则花了一块钱买到了我此行最便宜的一个“绿色心情”，和店里的老板聊着龙胜聊的正酣，到大寨的车已经开到了我的面前，匆忙间差点忘了付棒冰的钱，呵呵，五块钱就可以坐到大寨，在车上认识了几个去大寨玩的龙胜学生和一个大寨的阿婆，被她的热情打动，放弃了全景楼，住在了她家。从和平到平安的路况很好，都是柏油路，一过平安寨便都成了石子路，车子颠簸的厉害，半个小时后我躺在了大瑶寨的床上。洗了个澡，赶紧把身上那套已经穿了两天两夜的衣服洗了洗，白色的T恤才得以重见天日（下次坐车再也不穿白的，回来后怎么都洗不到以前的白了）。　　车上刚认识的几个龙胜的学生已经快吃完饭了，看我下来，便招呼我过去尝尝龙胜的水酒，一大杯一口见底后我发现，这里的水酒比浙江的米酒（其实水酒和米酒都是自家酿的，只是叫法不同罢了）的劲大多了，想起了刚参加工作的那会，和同事们第一次喝浙江的米酒，喝了好多，竟然给喝高了，呵呵。　　天开始下起了雨，本来准备去金坑梯田(3号景点)的，结果只能和几个瑶家大姐们围在一起，一边欣赏着她们心灵和手巧的结晶，一边聊着当地的风土人情。　　在店家阿婆妹妹的带领下，我们一行六人向金坑开进，一路上看到的美景不断的驱赶着我内心的疲惫，但真正震撼我的我想不是美丽的梯田，应该是勤劳智慧的龙胜人民。当北方大地已经基本实现了水稻机械化的时候，他们还在发掘着人体肌肉的潜力，向一批批前来观光的游人们演绎着神话。　　下午的天是阴的，不时伴有小雨，但从住处到金坑顶，我的衣服始终是湿的，我想所有人和我一样，不是被雨水打湿的。而当向导的阿婆却已经采来了野杨梅，让我们尝到了真正的，没有污染的水果。吃着绿色的水果，品着神奇的美景，想着丰收的日子里，大寨人收获金色的情景，心里沉甸甸的。嘴里是酸的，心是甜的，星星已经褪去，天亮还远吗！　　今年桂林天旱，梯田现在才开始放水，让我们赶了个正着。波光鳞鳞的非常的壮观，谈笑间不知谁说道：要是有点雾多好啊。说来也巧，大雾铺天盖地而来，刹那间遮住了整个天际。还未等散尽，大雨已至，一个个缩在山顶的小凉棚里，迟迟不见雨停，无奈间5块钱买了件一次性的雨衣和他们一块下山。到2号景点看日落的梦想也到彻底破灭。　　寨子里的大米真的是好吃，让我闻到了久违的米香。自从出来读书到参加工作至今，已经好几个年头了，北方老家的大米对自己来说已经是一种奢望。拿山里的野菜下饭，看着进进出出忙碌的阿姨，让我想起了家，想起了我的妈妈……　　早上起床，摸摸昨天洗的衣服还是湿的，看着外面阴沉沉的天气，想起最终还是未能早起去看1号看日出，实际上这天气根本看不到日出，加上这两天的睡眠是严重的不足，索性想再睡会。哪知这时店家的小妹楼来跟我打招呼，得知她马上要去县城，我突然又惦记起我的五排河来，五排河是我这次桂林之行一个很重要的地方，虽然知道县城一天只有两班去资源的车（早上一班已经错过了）但还是不甘心，想碰碰运气看能不能有别的车。一下子睡意全无，三下五除二收拾好行理后随店家小妹出了寨子。　　到龙胜汽车站已经是十点了，在车站打听了下，确认短时间里已经没有车过去了，只能转车，吃了碗米粉，看到水果都很便宜，又买了些桃子和荔枝便上了去江底的车，大约一个半小时到了江底，然后要换三轮的摩托车去河口乡转去资源的车，因为人少，司机不原意去，酝酿包车中一位大叔说他要回家，顺路带我到河口的路口，那里车相对多一些。一问只要2块钱，便高兴的上了他的车，2块钱也跑了好多路，很实惠。到了路口，见到有两辆摩的，一问有一辆要去河口，一听我一个人，便说最低十五块，还价到十块，欣然前往。　　刚下车就看到了河口去资源的车，6块钱坐了上去，和售票的大姐询问五排河的事情，结果我的心凉到了底。按她们说情况今天想漂流已经是不可能的事了，但还是不死心，一直都没买票，因为到五排河6块，到资源11块，我告诉卖票的大姐到五排河后我看情况后再买票。不经意间，我又梦到周公了，突然被卖票的大姐叫醒，好一阵才反应过来，得知已经到了五排河，看到下面停着一辆大轿车，来来往往也有不少人，索性下去撞撞运气，便付了6元的车费跳下车去。路边有几个小地摊，都是卖些有关漂流的物品，十来个三十来岁的男人在穿梭其中，上去找了个较年轻点的搭上了话，在他的指引下找到了他们的领队，好一阵子磨嘴皮子，才补到了一张票（花了115元，票价是138元），兴奋的我救生衣都没穿就跳上了橡皮艇。　　五排河漂流，真正的漂流，刺激、过瘾。虽然碰到了旱年，使得在水最大的季节里也没有多少水，但还是让我领略到了广西第一漂的魅力，走下皮艇的我，身上没一处是干的，加上二个小时的漂流中，期间又下了好一阵子雨，已经明显的感觉到身体在发抖了。岸上的姜汤已经备好，出了浴室的我们一边大口的喝着姜汤，一边欣赏着漂流的每一个瞬间。　　雨越下越大，已经接近于暴雨了，看着一时很难停下的雨，琢磨着返回资源的事情，由于我一同漂流的大巴他们不去资源，所以想着只能先搭到路边再说。稍稍休息了一下，大伙便上了大巴，雨也渐渐的小了起来，快到漂流的起点时已经基本上停了。“真是天助我也”，呵呵，我心里默默的念到。车到了他们下蹋的地方，我正要下车去等去资源的车时，热心的司机师傅对我说到：“你干脆就跟我们一起住这，明天一块去八角寨吧，现在去资源的车估计也没了。”想想也是，自已也要去八角寨，只不过是计划今天去，晚上宿那里，明天一早返回兴安的。这样看来只能先住下来再说了。一路尾随他们到下蹋的地方，才知道这是一处刚开张不久的家庭旅馆─农村公社。他们的标价是35元，网上价是25元，由于此前我并不知道有这么个地方，所以要收我35元的费用，也不管那么多，赶紧把头天洗的没干的衣服和今天漂流弄湿的衣服晾起来，然后去跟管理房间的阿姨磨了半天，同意25元给我一个床位。耶！　　到过婺源的朋友一定会对的小桥流水人家印象十分的深刻，而此唯一不同的只是青砖灰瓦的徽派建筑被木制的苗家庭院所替代，个人觉得与婺源相比有过之而无不及。更为惊讶的是一大盘苦瓜炒牛肉，一份汤，饭管吃饱的晚餐我只花了15块钱，而如果将这顿晚餐放到婺源的话，至少要35元。饭后的我，漫步在田间小道上，脑海里一片空白……　　回到农村公社已经是晚上快九点了，大堂的游人们大都已散尽，只有几个当地的村民在打牌，和阑大哥（店家之一，一共有三个）拉着家常，在他的讲解下，我在碟片上了解到了苗家人盖房子的整个过程；聊起了公社的由来，和他们对未来的规划，从他的眼神中我看到了幸福，看到了期待。　　昨晚睡的出奇的香，一大早就跳了起来，又在村子里逛逛一圈后还没到开饭的时候。衣服还是没干，此时我只有身上这一套衣服了。看看时间也差不多了，收拾好了行理，然后到厨房里，一碗稀饭两个包子收了我十块钱（头天交房钱时，收钱的店家要收35元，阿姨说收25元，最后收了25元），虽然没多少钱，但是心里很是不爽，生意人应该把钱赚在明处，不应该在我这说统一都是十元，到别人那就是二元。搞的我大清早情绪一下子低落起来。　　暂且不提这些，说到这我想再谈谈这个农村公社。个人觉得非常的值的一去，在此向前往资源的朋友们强烈推荐，特别是自助游和户外的朋友，在这里你有意想不到的收获。相关情况可参见我桂林行的攻略。　　话说告别的农村公社，来到五排河漂流前留了张影后便向八角寨进发，路况不错，只是大都是一百多度的弯路，被摇的晕头转向的同时也佩服司机师傅的精湛的车技。　　国家地质公园、国家森林公园、国家AAA级景区，这是在车上导游小张带我们玩完八角寨后我记得最深的一句话。八角寨的山是很特别，喜欢爬山的朋友不妨去看看，票价40元。在登山途中下一点小雨，但是回来的时候雨下的非常的大，大家一路上有说有笑，很快就回到了资源县城。　　此次资源的行程一直是和湖南衡阳钢铁厂的二十多位朋友们一起度过的，在此对行程中给予的方便深表谢意。　　告别了衡钢的朋友们，我开始在县城寻找导游小张刚在车上给我们说的瑶家和苗家的油茶。因为在老家时也常喝油茶，也不知这边油茶是怎么样的，结果把整个县城找了个遍也没发现有卖的，得到的答案是只有晚上才有。而此时已经是下午三点，想想晚上在桂林订的房间，只好把兴安之行忍痛舍去。或许我们行前的功课都是完整的，游玩的行程却不一定是完整的，但肯定是完美的，我想。一个完美的旅行应该留点遗憾吧，期待着下次的重逢。　　到达桂林市已经是快六点了，在火车站和汽车站之间来回走了N圈，也没能找到朋友给我预订的酒店，不是吧，三星的酒店有这么难找吗，或许是人太X了吧，呵呵。　　到前台后开了房间第一件事就是把衣服赶紧拿出来晾着，放在卫生间里，让换气扇拼命的工作着，祈祷着明天能干掉。　　正阳步行街是一定要去的，可能是下雨的缘故吧，人和街都没有想像中的热闹非凡，倒是介绍去看表演的不少。两江四湖的夜色应该是桂林市区的一颗明珠吧。选择夜游，选择徒步，选择了雨中漫步，结果被淋的混身上下没一处干的地方。　　一觉睡到自然醒，一看时间刚好八点，摸摸洗手间里的衣服，一颗忐忑的心总算放了下来。退掉了房间转身进了汽车总站。昨晚的雨似乎还是没停，稀稀沥沥的还在滴达着，心情一点也提不起来，看着很难转好的天气，对徒步漓江已经没抱多大的希望了。站台上10块钱坐上了前往杨堤的车，后来才知道只要7块就ok了。一路上开开停停，说是一个半小能到杨堤，结果一个小时都过了还在桂林市里转游着拉客。期间我也乘机溜下去买了份早餐。车出了桂林市后雨就渐渐的停了，还出太阳了，天公作美哇！快到杨堤时已经明显的觉得有点热啦，哈哈，漓江，我来啦！　　到达杨堤路口已经是十点了，在等车的时候遇到了漓江浪石村的廖大姐，谢绝了廖大姐竹筏游漓江的邀情后，2.5元乘阳朔到杨堤的车一会就到了码头，买了16块钱的徒步票后，开始了徒步漓江的行程。其实16块钱的徒步票是两次摆渡的船票，因为杨堤到兴坪段需摆渡三次，前二次属于杨堤乡境内，每次8元，也就是起点渡口和浪石渡口，最后一个渡口属兴坪境内，收费4元，需要现买过渡票。同样的渡口怎么会有这么大差距哦，跟廖大姐聊过后才知道杨堤的两次收费虽高，但对游客的安全相对是有保障的，特别是有露营的朋友们。　　虽然没有乘坐廖大姐家的竹筏，但她还是陪我走完了第一段路（起点到浪石渡口，她是浪石村人），在她的指点下，我悟出了鲤鱼挂壁、神笔峰、童子拜观音等景点。童子拜观音特别的逼真；还有神笔峰，从不同的角度看会有不同的味道，从侧面看就像极地馆里刚出水的海豚，正面则如毛笔，过来后看就什么都不像了，呵呵；为了看鲤鱼挂壁，我脱了鞋子，光着脚走了好长的一段石子路，脚搁的是很不舒服，就当按摩吧，拍到相机里，廖大姐给我说了后才看出来，之前楞是没看出来，笨啊！　　漓江的山水闻名中外，自古就有桂林山水甲天下的美益，但这里的村民的生活还是很清贫的，浪石是个村子，村里的学校是武警捐建的。当我路过小学时，拍照间过来了几个课间休息的小学生，天真的脸上写满了对知识的渴望、新鲜事物的好奇，怕伤到他们，不忍就这样走掉，行前的功课没做到位吧，也未能给他们带点学习用品，麻烦廖大姐帮我和合了几张影。多背一公斤吧，朋友们，不只是在云南，我想在旅行中都会适用的。　　告别了廖大姐，上了浪石渡口的船，船上空荡荡的，就我一个过渡口的人。下了船后我就傻了，四面全是水，好像是个孤岛，左看右看没法走，取出望远镜才发现远处有一处用石头垒起的地方过以到对岸去。一边走一边欣赏两岸的风光，犹如在江中乘竹筏一般，呵呵。虽然很小心，还是不小心一脚踩空，一只鞋子里全是水，一走它还会跳出水来。上了岸就是全家洲，一路上很少看到人，静的有点可怕，幸好江中不时会有一二艘大游船开过来，相互傻看一翻。天是热的要命，加上林子里又不通风，闷的够呛，身上已经被汗浸透了。上了岸后就只能看到一边的山了，另一边自己就在它的脚下，加上有树林和村庄，只能是若隐若现的看到一面的山色风光，不过这已经够了。旅行是一种放松心情的体力劳动，过程是一种回味，结果应该用一颗平和的心态去看。尽管我付出了很大的代价（后文有提起）。　　快到九马画山渡口的时候，出现了一个有许多的农家饭庄宽阔地带，估计是紧临着九马画山吧。碰到了一群广西师范大学的学生，大约有三十多个，他们三三两两，一路欢哥笑语，让我不禁想起了我的大学生活，回味那让人难忘的一个个日子，心里酸溜溜的。　　到九马画山渡口已经是二个多小时以后的事了，些时正时午时，一路的暴走加上少有的高温天气（桂林最近几天都在下雨），体力已经是明显的感觉到超支了。索性坐下歇歇脚，二块钱一个棒冰从头凉到脚，爽死！包包里放了几天的鸡腿和牛奶没几下就被我扫荡一空。年轻真好，没多久又一头牛犊子出现在渡口的船上。　　等我回过神的时候已经错过九马画山好久了，村子里的大娘告诉我我已经过来老远了，要想看还得过渡口那边去。这才回过神，刚才人很多，有很多吃饭的地方就是九马画山，晕死啊，什么世道哇！好几次都有杀过去的念头了。“过了最后一个渡口就没景点了”过渡口后有很多拉客的面包车和摩托车，向过往的自虐者们建议着，希望坐他们的车去兴坪。我没坐，有一对情侣砍价到10坐摩的走了。或许是真的吧！因为一方面江边的竹林在一定程度上遮住了漓江，别一方面每一处山都应该是一种风格的，当然漓江也不例外，前面看多了，后面就有点痴啦！呵呵，　　下午二点钟时，我终于站在了传说中二十元人民币背景前，几乎翻遍了身上所有的口袋，仍没找到一张二十元的人民币，才发现又漏了一件事，昨晚就应该备一张二十元的人民币呀。也顾不上热，饶有兴趣的拍着相片，全也不顾炎炎的烈日。等自己忙乎完后，找了处阴凉的地方歇脚的时候，无意间发现了自己的胳膊、腿和脚已经晒伤了（徒步漓江我穿的是短裤和托鞋）。突然间觉得痛起来，呵呵，也难怪，十点半开始到四点半，一天中最热的时段啊！　　兴坪比起杨堤来要热闹的多，看上去也大的多，各色的饭店遍地皆是。但也不会太商业化，做在小店的桌子边，喝着茶水，看着几天来拍的相片，等待着犒劳肚子的补给，一下子觉得好累。这里的吃的真的很便宜，苦瓜炒肉才四块钱，你信吗，反正我当时以为自已听错了，又问了一遍确定后就要了它，绿豆粥可是夏天的好东西，虽然我没有要，但细心的大姐还是给我打了绿豆粥，没打米饭。这也是我此次广西之行吃的最便宜的一顿饭。　　兴坪的汽车站不难找，打听二下就找到了，虽然马上就要开车了，到阳朔的车上还是就我一个人，索性下来和旁边卖冷饮的小妹们唠起了嗑。车开了没多久，就下起了雨，而且越下越大，虽然给晒伤了，还是很高兴，不仅仅是因为漓江的美，还有天公的作美，泥泞的小路对一个徒步都将意味什么，大伙是清楚的。漓江两岸的风光还能看的到，而我只看了两眼就被周公拉去下棋去了。　　走过去八百来步，走过来还是八百来步，这就是闻名中外的阳朔西街，一个令每一个单身向往的天堂。只到现在，我才真正的见识到她的靓影，这里有赞不绝口的红星比萨，有没有饭店传奇的爱情故事，有想打包回家的啤酒鱼、啤酒鸭，也有让人难忘朴实的阳朔乡下人……　　坐在彭大姐家的沙发上，和彭大姐、带我来的杨大姐还有刚刚认识的小吴一起吹南道北，聊起在徒步漓江时晒伤的皮肤时，彭大姐赶快剪下了两片芦荟让我涂下皮肤。除了腿以外，脸上，胳膊上都涂了好几遍。想想桂林的天气，至今仍让我心里犯毛，心想着下次打死也不七月份来！　　正要洗澡时，门响了，推开门一看，是刚刚认识的小黄和小吴，她们一共三人，刚才在楼下约好了明天一块去漂遇龙河，她俩正要去接另外一个同学，也就是我刚说到的三人中的最后一个，筒短的约了下商量明天行程的事情后，我便冲进了浴室。　　出来时夜色已经笼罩了西街，又擦了一遍芦荟后，换上了一套行头，惦量着自己的肚子在开始提意见了，和房东彭大姐打了个招呼，便摇进了西街的夜色中。　　尽管向房东彭大姐询问了已经再不能详细了，但我还是几乎逛遍了整个阳朔闹区也未曾发现我仍念念不忘的苗家油茶。那一家挨一家的烧烤摊，绝不逊色于西双版纳的金沙滩、大曼么。在一双双白眼的接待后，终于在一个小巷子的拐角处发现了，知道什么吗？对，是油茶，连我也不相信，一份普通的再也不能普通的油茶竟让我痴迷了这么久，到现在我才知道为什么向当地人打听油茶时会遭到白眼接街，无语。　　八点三十分，很准时的，西街拉开了她生活帷幕。虽没有丽江的大气，却有着遐意的小资氛围；也听不“呀嗦、呀嗦、呀唠嗦”的对歌声，却处处能感受到现代的生活节奏；一样的酒吧一条街，不一样的感触，却让过往的你我带走同样的留恋……　　回到住处已经是很晚的事了，可没想到嘉郦她们更可恶，居然还没回来，漫长的等待之后终于可以坐下来聊漂遇龙河的事了。先前我是经网友介绍并联系了封庭佑师傅，并打算漂全程，我觉得风景固然重要，可心情更不容忽视。一颗漂流的心任其流浪是一件多么遐意的事情。可是在全程和半程的问题上我们发生的分岐，开始我们都同意漂全程，后来联系后才发现，全程的起点也就是金龙桥离西街很远，过去不大现实，加上一些客观因素的影响，使得她们三个动摇了漂全程的念头。我很抱歉的通知了封师傅，因为我做出了让步。　　七点钟我起床了，收拾好东西后看还早（昨晚约好是八点在楼下集合），就打开电视，随意的更换的频道，时间就这样一点点的打发过去。　　嘉郦她们下来的时候，我和导游秦大姐已经等了近半个小时了，开了几句玩笑后就去吃早餐。左转右转好一阵子后，吃到了这么多天最好吃的米粉，可能是正宗的桂林米粉吧，又便宜又实惠，才两块钱。　　二十块钱搞定了四辆单车后便杀向了朝阳码头，一路的风光皆用美来形容。一百块一个筏子是昨晚就谈好的价格，所谓每人三块钱管理费的说法被我坚决的予以否决后，一行四人高高兴兴的上了筏子。兴奋、新鲜、还是……在码头边，在筏子上，彼此间都留下了深深的记忆。　　就像五排海漂流一样，不时间会有很多架好的相机在恭候着你我，大家就像一只只待宰的羔羊般乖乖的掏腰包，第一个渡口时，我花了二十元买了一组，我觉得不错，但是嘉郦说我的表情看上去很害怕的样子，听着觉得有点好玩。之后的几处，间或间会看看，但最终也只是又买了两组而已。　　遇龙河的美是一种含蓄的美，如果说漓江她豪放、大气，则遇龙河细腻、柔静。一种是大家闺秀，一种是小家碧玉。无论是漓江，还是遇龙河，漂流都只是一种流浪，只要你坐在筏子上，风景对于一颗流浪心来说，她给予你的不如和身边的美女聊聊天的那种意境来的更快、更多一些。因为她真的太美了，以至于我实在找不出一个合适的字言来形容她，比对她。只到现在才明白为什么自古会有“群峰倒影山浮山，无山无水不入神”之说，也因些明白了为什么古人就有了张家界不如桂林之说─“陶沉彭泽五株柳，潘岳词阳一线花；两处怎有阳朔好，碧莲峰里住人家。”桂林的山没有张家界、黄山的奇、秀，但她的水却是二者远远不及的，一个半小时的行程我整整漂了二个半小时，深深被这阳朔的水所折服，沉浸于中，感悟其深。　　和两位筏工师傅握手别过后我才发现，“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”的由来。的确，漓江的大气不及遇龙河的小家碧玉之貌，不是她美，是她的意境。　　到月亮山已经是小晌午的时候了，也顾不上去捞月，先去农家乐里填填肚子，环境一般，服务有待改进，总体感觉有点像旅行团的基地。　　席间麻烦秦大姐联系了去银子岩的事宜，65元包来回，超值，因为我们要自己去的话，来回加50元的门票绝对不至65元。在这里强烈建议大去去银子岩，绝对的值的一去，难得的奇观。　　再次站在阳朔西街的路口时已经是下午五点钟了，今天我就要离开阳朔，起程前往我此行广西的最后一站─德天瀑布了。不知道是失落，还是留恋，只是死命的拍着相片，除了想把西街带走外，我不知道还想做别的什么……　　还是不要烧饼，多一点青菜，一样的东西，一样的吃法，这一个已经是我在阳朔吃的第五个X了。早上就和房东的彭在姐办好了退房的手续，只是行理还寄存在她这里，过来取了行了，又给相机补了会电，顺便和刚下班回来的男主人聊了起来，不愧是一个文化工作者，与他的谈心中，我听到了许多在旅行中无法了解到的东西，西街酒吧的传奇、桂林山水的真谛。　　坐上去桂林的车已经是晚上快九点了，上车时是空荡荡的，和我差不多一块到的三个女孩子，我们一起砍价到十元便上了车（售票员要十五元）。在阳朔，成为朋友太容易了，刚上车没多久，我就和身边的几个人聊的十分的投机。车一晚再晚，到桂林已经是十一点了，穿行于火车站和汽车站间，跑了几个来回才搞定了去南宁和返程的车票。看看还有时间就找了家特产店进去，买了些桂林的特产，便走进了汽车站。　　车里的空调开的很低，以至于把我冻醒了好几次，期待天亮的心情是一刻胜于一刻。好不容易熬到了琅东站，汽车站是很气派，只是还没上班，显得很冷清，找了个地方，先暖了暖身子，等待着太阳的来临。　　南宁的公交车真贵，以前总觉得公交车应该是一种福利性的设施，还搞个什么空调价之类的东东，来到这才发现2.5的公交车多的跟米一样，还有1.2元的车，跟武汉的一个样，说实话很是不方便。琅东站看了半天的站牌，终于坐到了火车站。惦记着崇佐的斜塔，就买了八点去崇佐的火车，在站前溜达了一会后就去了崇佐。　　一个新兴的市，看上去还找不到地级的味道，打听了好久，才确定了斜塔的位置，结果一热心的大叔建议我别去，说是现在在搞装修，什么都看不到。此时已经在汽车站边上了，索性买了去大新的车票，直奔大新而去。　　一路的风景确实是美不胜收，处处可以找到漓江的影子，奇山、秀水。差不多一小时四十分钟后，我来到了大新县汽车站，一问去德天景区的车已经没了，只能先去硕龙镇，再转车去景区。于是出了汽车站拦了辆三轮摩的一问，开价两元，一元搞定，他把我带到了去硕龙的乘车点，实际上就是一块钱，只不过我们是外地人罢了。可能是景区吧，大新县给我的感觉要比崇佐市好一些，也不像崇佐那么萧条。　　去硕龙的车是统一的十二座金杯，半小时一班，到硕龙十三块，在等车的空档里去吃了份快餐，花了五元，就在我前面一个当地的女孩子和我打的一样的菜，只花了三元。我没有想不通的，只是觉得德天瀑布发展到现在的这般模样，也是可以理解的。　　就好像驴友说的一样，应该骑单车去，路上真的很美，只不过刚下过雨后的水不是绿的，有点像黄河的水。虽然置身于美景之中，我还是没能顶住周公的胜情，应邀而去。醒来时已经到了硕龙镇，确切的说是被售票员叫醒的。下车才发现，不大的地方，酒店倒是不少。问了旁边的绿豆汤一杯五毛钱，好便宜啊（在崇佐车站买的一块五），于是买了两杯，第一杯快喝完时觉得的味有点不大对劲，于是只好把第二杯扔掉了事。　　依稀记得硕龙离德天不远，而且路上的景点颇多，所以想徒步过去，看到过来一漂亮MM，上去搭上话，了解下情况。心想嘴甜点叫了声大姐，结果人家倒不卖帐，直接问到“我有那么老吗？”可能是看我年纪比较大吧！哎，谁让咱这么成熟哩！呵呵，一问她比我大二岁，嘴角很快，又说道别人都说她看上去很年轻的。我说，哦、哦，是的。晕死，呵呵！最后才知道她是个导游，难怪嘴巴那个厉害。　　拍马屁没拍成，倒是弄明白了德天是不能徒步去的，因为路程确实不近，而且天又很热。只好乖乖的去摩的旁问问价格，五块钱，想也没想就上了车，后来才知道三块就够了，其实确实是不近的，跑了好一阵子，期间在绿岛行云处停下来让我拍了几张照片。　　沙叠屯瀑布的水也是黄的，德天的水肯定也是一样的，心里祈祷着今晚不要下雨，明天看能不能变清。停车场上大大小小的车停了不少，看样子周末来这里渡假的人还不少，旅行团也有好几个，不过还是家庭团的多些，都是些自驾游。姐弟排当的招排远远的就把我招呼了过去，经过努力后，三十块钱搞定了一间大床间，独卫，带空调。此前已经放弃了通灵大峡谷，所以在痛快的洗个澡后，开始在周边捕捉精彩的顺间。　　回到住处已经差不多黑了，店里店外已经没了客人（差不多都当天就回去了），看了半天菜谱没找到一个能吃的菜（太贵了），最后还是点了份苦瓜炒牛肉算了。两碗米饭下肚便钻进了被窝。　　六点我就醒了，不是被闹铃闹的，是被外面的雨，推开窗户，看着倾盆而下的大雨，我的心彻底的死了。好几次都有了打道回府的念头。七点多一点的时候，雨小了好多，自已没伞，拎起在楼下找了半天的伞后，便随着店家上了景区。一路上左躲右闪，还是搞的浑身上下没一处干净的地方。　　水真的很大，远远就听到了震天的轰鸣声。心想着马上就能揭开最大的跨国瀑布的面纱了，心里一阵阵的激动，早上的不快也一下子甩到了九宵云外。在通往观景台的路口，告别了房东，然后自己摸到下面的观景台去，早上的景区，基本上没有别的游客，做生意的当地人也还没有动身，偌大的一个景区差不多就我一个人吧，在观景台上拍了好多照片，有德天的，也有板约的，出来后才发现又省了五块钱（上面有写：拍照每人五元）。　　我不知道是在山西看壶口，还是在广西的德天脚下，站在2号观景台上，飞奔而下的水溅湿了我的每一处，也裹住了我的相机（后来找了个地方捣腾了好一阵子）。落下的每一滴水都是黄的，水气又特别大，笼罩着整个瀑布，拍出的相片也是雾蒙蒙的。三号观景点的地盘已经被水占领了，我只能老老实实的站的远远的，偷偷的看上它一眼。　　传说中的53号界碑还没到，却发现了炮台，看到介绍说在山顶能拍到两个瀑而的壮观场面，一高兴就上去了，但紧跟着我就后悔了，因为路不好走，一边走还要一边开路，身上的那件白色的衣服也成的花的，三颜四色吧，心疼死了。一个小时后，我站在了炮台山的顶端，一圈的所谓炮台除了破旧的墙外什么也找不到，看上去那墙应该是后来修建的（材料是现在的砌块嘛）。更让我崩溃的是此时整个景区都被大雾遮的严严实实的，能看到什么已经是很明白的事情。下山的途中，路过一个洞口时，看到了驴友们留下的笔墨“德天爱你到永远，无大炮”觉得是这么事，便拍了张相片，留了个记念。　　下来时已经是人头攒动，好一派热闹的场面，从停车场到53号界碑，一路上布满了小摊，大多是所谓越南的香水、橡胶托鞋、越南币和一些两地的手工艺品。一家挨一家的逛了一圈，除了越南币外，觉得其它的都还比较实惠。因为越南币要兑换的话是很便宜的，一元人民币就能换N多，而要买的话一套就要一百多块。越南边民和当地人语言是通的，在景硕龙会常碰到来这边的越南边民。　　回到姐弟排档已经是快十二点了，也没顾上洗澡，勿勿收拾了行理就离开了住处。坐在去硕龙的昌河上，等了半个小时还不见一个游人，没办法只好花十五块钱包了一辆昌河到硕龙镇。到县城的车还没来，路边的西瓜六角一斤，五块钱买了一个在路边津津有味的吃起来。　　和旁边的摩的师傅聊的真酣，车来了，拎起吃剩下的一半西瓜便上了车，直到大新汽车站就再没睁眼。大新到南宁的快巴37元，普客29，要了张普客，售票员说差不多，让我买快巴好了，经不住她的劝说就买了张快巴，因为买快巴的没几个人。啼笑皆非的是我们的快巴刚开出不久便出了问题，比我们晚十分钟的普客都过去好久了，我们还在原地“发呆”，一些耐不住的人已经开始在发牢骚了。好在司机师傅的经验还算丰富，四十分钟后，我们的列车终于缓缓开动，南宁就在眼前。　　北大客运站比起琅东站似乎要小的多，那一个西瓜早已把我憋到了生命的边缘，在男化妆室足足呆了五分钟的我，此刻终于可以松口气了。打听了几个人后终于如愿以偿的来到了中山路美食街，刚刚挂上夜色的美食街还显得有点冷清，主要以广西和越南的凤味小吃为主，也有北方的小吃，一个摊位挨着一个的尝，没吃过的就来一份尝个鲜，等发现凉皮时已经是吃的差不多了，虽然没吃到牛筋面，但那酸酸辣辣的味道着实让我过了把家乡瘾。看看时间也差不多了，去了趟沃尔玛，买了些吃的东西便直奔火车站而去。　　当1628次缓缓驶出南宁站时，十天的广西之行也就画上了句号，倚在窗前的我，看着夜色中的南宁、一座崭新的卫生城市。这些天来的所见、所闻、所感又浮现在我的脑海中……　　上一篇三清山、婺源行　　下一篇闽东记忆(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5570.html)
			
			