桂 林 跟 团 游05年底，单位组织桂林五日游，没办法，只好跟团。去之前就觉得跟团不太会好玩。第一天：晚上的飞机，到桂林两江机场已是十点多了，地陪接机，直接去宾馆睡觉。第二天：先去了桂林的标志D象鼻山，除了看一下那只伸鼻豪饮漓江水的大象外，其它没什么，拍个照算到此一游吧，出了象鼻山，去了伏波山，一下就到山顶，看了看桂林的全景，里面还有个还珠洞，有一些佛像和石刻。下午，导游就开始带我们逛物点，先去了钻石博物馆，说是国际著名公司开的，物美价廉，谁信这鬼话，逛了一圈就出来，但导游就是不出来，只好站在门口等了，宝贵的时间就这样浪费了。之后，又去了水晶研究所，由于团里年纪大的比较多，对据说是水晶做的老花眼很感兴趣，人手一付啊。白天的行程就结束了，这时还只有两点呢，就带我们回宾馆了，在车上开始推荐晚上的自费项目，门票都特贵，觉得没意思，没报名。第三天：此行的重点D漓江游。十点正式出发，游船很干净，有免费的茶水，广播还不断介绍经过时的风景名胜，对九马画山都感趣，但数来数去也数不出九马来，听导游说周总理一下就能数出十八匹马，山上九水中九，总理就是不一样。由于是枯水期间，水不是很大，期中还出现船被隔浅的清况，只能靠人工用毛竹慢慢的移，感觉风景没有想象中的美，但船上的油炸小蟹很好吃，下午两点左右到达阳朔码头，导游又开始安排自费项目，由于人多，意见不统一，没去。领导和导游商量，晚上统一去看“印象D刘三姐”，下午自由活动，五点在酒店集中。我们就各自去逛传说中的西街，商品琳琅满目，有民族服饰、工艺品、古玩等，但大多是假货、次货，和别的旅游点差不多，但那里的酒吧很有特色，外国氛味很浓。由于只有二个小时的自由活动，就不能去遇龙河漂游，太失望了，只能走马观花的到此一游艺机吧，那边的啤酒鱼很好吃。晚上去看“印象D刘三姐”，真的很好看，音乐、灯光、山脉、河面、服饰配合起来一下就被震惊了。第四天：去龙胜，还以为去龙脊梯田，问了一下导游，她说不是，梯田到处都是，不用特意去了，晕！去了红瑶寨，也就是几幢破房子。傍晚去了森林公园，洗温泉，那里的温泉感觉不错，但那里的湿气很重，睡在那里不太习惯。第五天：芦笛岩和七星公园，前面是一个溶洞，后面由于克林顿在骆驼山发表演讲而名声大震，不过骆驼山看起来真的很像，照了个集体照，到此一游吧。景点游玩就到此结束吧。由于是晚上的飞机，还有很长一段时间，导游就带我们不停的逛商店，中药店、茶店、糕饼店、香烟店，好象这时时间过的特慢。整个行程感觉很遗憾，除了漓江游和“印象D刘三姐”感觉很行，其它的都是可去可不去，而真正的精点，遇龙河，龙脊梯田，都没去，但有什么办法呢，跟团游只能这样，奉劝去桂林的朋友，能不跟团尽量不要跟，自由选择喜欢去的地方。