和好朋友2个人游桂林，包括阳朔和龙胜。下面列出详细的花费和行程安排。费用均是2个人一起的！D1:(4月30号)前往桂林。下午4点25从宿舍出发打的去火车站，没想到堵车了，差点没赶上火车。好在最终赶上了，不过被摩的狠狠的宰了40块！！搭上K36去桂林。当日花费：火车票2张（116×2＋10（手续费）×2＝252）的士30 摩的40 火车上食物15 合计：337D2：（5月1日）到达桂林，游桂林。早上6点半到桂林火车站，下车马上买了5号晚上回广州的火车票。然后联系好朋友在桂林的同学。决定第一天先在桂林玩，比较轻松，可以休息下驱逐旅途的疲劳。回到朋友学校，洗澡完毕，吃饭，然后去象山公园，由于拿了当地的学生证，象山公园门票免了。如果没有当地学生证，门票25块每人。去完象山公园打的去了桂林的步行街－－正阳街。挺有特色的，推荐去！在正阳街吃了我好久没吃到的龙虾，兴奋！！晚上回到朋友学校买了水果给我们住的寝室，谢谢她们的招待！～当日花费：回程火车票2张116×2＝232 水4 雪糕10 的士7 消夜22水果15 合计：290D3：（5月2号）到达阳朔，骑车游阳朔。遇龙河漂流。早上6点起床赶去阳朔的早班车，到阳朔大概9点半了，联系好之前找的导游，一起去找住的地方，51还真是贵，一般的标准间都要160呢！！我们觉得贵，多走了点路，找到抗战路这边，我住的是昌盛旅店，挺好的，家庭旅店，老板人挺好的。才80，环境也还不错，卫生间很干净，也很大。（联系电话0773－8822960）安顿好，在西街附近的陶氏螺蛳粉店吃完早餐（推荐去这里吃，虽然环境一般，可是味道不错，价格也很便宜，一个粉才2块钱！），就跟着导游租车去骑车游，先来到遇龙河漂流，很贵啊，一个筏要250啊，没办法，黄金周呢，的确是很漂流的，难怪有小漓江之称！漂流完就开始骑车了，大概是大榕树－－月亮山－－蝴蝶泉还有一些我忘记了，印象不是很深。另外大榕树那里是可以不买门票的，只要你不坐那个竹筏门票似乎是可以不用买的，我当时买了，导游真不地道！！骑车完了回到阳朔。我们去打桌球了，然后就找个地方吃饭。白天吃饭的地方还真难找，就在西街附近有几家。别的很少，晚上大排挡就很多了。吃饭完了就回住的地方休息了下，冲凉完毕，就准备去逛西街了。来到西街，真的挺不错的，记得那天人特别多啊，因为第一次逛，感觉很多要逛的，买了一点小玩意。可是大概10点居然下雨了，于是找了个酒吧坐下喝了点东西，雨停了，我们觉得有点累了，就回住处休息了，反正还有好几天的时间，不急。后来在新西街吃的消夜，吃了炒田螺，味道很不错，本来要吃龙虾的，可是卖完了。。。当日花费：桂林到阳朔车票14×2＝28 2天住房费用160 早餐5 租双人自行车40 水6 漂流250 大榕树门票18×2＝36 黄瓜2 纪念品15 导游费20 晚饭21 桌球5 水果6 夜宵21 戒指5 酒吧果汁22 其它18 合计660D4：（5月3号）上午游漓江，下午游银子岩昨天晚上问了一下具体情况，觉得接下来的游程可以不要导游了。于是和导游说不好意思，我们自己玩了。跟了当地的散客团，我们跟的我觉得挺好的，就在西街的入口处那家。推荐大家考虑跟当地的这种团，又不会限制你的游程，又给我们安排好了大概的线路，而且还比自己玩更省钱，我们接下来的几天都是跟的这种团。可以找阿蓝（13737395149）早上又是6点早早的起床了，去到搭车去兴坪的地方，大概30分钟吧，到了兴坪，开始坐船游漓江，先可以看到20块人民币的那个风景，由于有水警，中途我们不得不下船2次躲避水警，这样还好，我们可以拍照和徒步一小段。漓江的确很美的。大概10点半返回阳朔，回住处休息一下，联系阿蓝下午游银子岩的事情。下午2点搭上去银子岩的专线车，车上有导游讲解沿途的风景，到了银子岩里面也有导游讲解，银子岩真的很漂亮，我特别记得里面的那个倒影。半米深的水倒映出整个景象，感觉真的像到了仙境。很值得去，超级推荐！！！从银子岩回来吃了个粉，回住处冲凉，晚上又去逛西街。由于要多住一晚，又交了一天房租，和老板说道60一天了。晚上在叠彩路吃饭，都是大排挡，晚上才开。今天吃的这家不好吃！在西街吃了桂花莲子羹，挺美味的。当日花费：漓江游130 水2 早餐4 银子岩120 甘蔗2 下午餐7 房租60 其它18 桂花莲子羹2 柚子4 合计：351D5：（5月4号）龙脊梯田跟的又是阿蓝的散客团，早上7：30的车去龙脊，大概要开3个小时左右，到了龙脊就开始爬梯田，挺壮观的，还有那里的竹筒饭挺有特色，推荐尝尝。我们爬到全景楼，然后沿路返回！晚上大概8点回到阳朔。今天在叠彩路的黎记吃的烤鱼，味道太棒了，才25一条，每丝鱼肉都入味了，味道太美了，弄得我现在还怀念着！就在阳朔中心广场的第一家！～当日花费：龙脊游310 早餐7.5 竹筒饭10 夜宵54 合计381.5D6：（5月5号）返回桂林，搭晚上的车回广州早上睡到10点然后出去逛一下，吃午餐，买点东西回来给同学，搭上下午3：10回桂林的汽车，到了桂林搭上回广州的火车，结束愉快的旅行！当地花费：午餐44 礼品54 阳朔回桂林车票28 鸭脚5 枇杷5 茉莉清茶3 合计141阳朔真的美，风景美，人也很淳朴，东西也很美味，对于像我和好朋友这类型的人特别的适合，所以我们在离开阳朔的时候都在感慨难怪有人会流连忘返，真的是会有这种感受的！在离开的时候，真的特别的不舍得。不过风景再好，还是要回来的！写下游记，供大家参考。希望能够对大家有所帮助！一起费用合计2个人RMB2150块！！！