   探溶洞，玩MUD    不要以为是网上的 MUD游戏，我们可是真正的大玩了一通泥巴浴。    这个好玩的地方叫“MUD CAVE”。在赫赫有名的月亮山脚下。是当地人发现并开发的。因为不是国家开发的，洞中基本保持原始的状态。只加了几盏灯。和卢笛岩那种灯火辉煌是不能比较的。原先多是老外才去。一般跟正经的旅行团是绝对不会去这种地方的。现在，这个洞老外也很少去了。因为在月亮山下去 8公里处，有一个更加原始和COOL的洞，叫“WATER CAVE”。听说完全没有灯光的关照，只能打手电筒。还要在地下河中划船才进得去。这些都是在我们从“CAVE”回来后才知道的，只好咬牙切齿得嘀咕着下次何时再来阳溯。（当然，“MUD CAVE”对我们来说，已经很好玩了。）    我们顺着去大榕树的方向骑单车到月亮山脚下，从观月路进去没多远，就看到用英文写的“CAVE”和箭头。顺着箭头，我们来到洞前。别看是乡村地方，CAVE的介绍可全是用英文写的。厉害吧！我们买了票，便有一个当地人专门带我们进洞。    刚入洞，是一个大厅，可通向各个“房间”的通道却是狭小和潮湿的。许多地方都要猫着腰或低着头前进。路两边的钟乳石上还滴滴答答的，脚下还有不少积水。我们一路在导游的指引下敲了天然的石琴，看了小长城和石观音。但这些都是小CASE。“CAVE”的两大买点其实是两个大洞。一个是由千奇百怪的钟乳石组成的“套间”，另一个则是我们次行的主要目的地--MUD CAVE。    要进入这两个洞都不容易，先讲讲第一个洞。    进入第一个洞我们必须先经过一段很矮的小洞，刚刚够一个人猫着前进。然后，必须要爬下一段梯子。这个梯子是人放进去的。跟着，导游就不再带我们进去了，他将手电筒交给我们，叫我们只跟着灯泡的光线走就是了。我们沿着灯泡指引的路便进入了一个壮观的钟乳石的世界。说穿了，卢笛岩一定不会比这样的溶洞差，可能更好。但是在这个溶洞中，除了几个灯泡外，没有任何人工的痕迹，完全是天然的。由于我们去得早，在这个洞中就我们 4个人。又没有导游，实在是有一点儿刺激。我们按各自的感觉，爬上一个个的钟乳石，寻找灯光的指引。这里其实是洞中有洞的。但许多地方没有灯光的指引，我们不敢胡乱闯荡。听说这里依然生活着许多蝙蝠。特别是在散发着一股味道的地方，多数是蝙蝠栖息的地方。还有许多黑黝黝的洞，用手电筒照进去，只觉得深不见底，还可以依稀听到地下河流淌的声音。直到将可以去到的最高处也爬过了，我们这才心满意足的顺着梯子爬出去。    要进入第二个洞，可就更好玩了。要爬下一段极其泥泞的路，穿过一段狭缝，并淌过一条地下河。    那条路不仅是泥泞，更因为从地下河上来的人带来的水，使这条路很滑。当地人在这一路上栓了两条很结实的绳子，专门供人爬上爬下时可以牵着。那段狭缝只能一个人通过，所以我们必须等下面的人全部上来了，才能下去。狭缝又分三段。第一段我觉得最难爬，只能从一个很小的洞口顺着绳子爬下去。下面垫了一块木板。木板很滑，一不小心，就会踩空。在木板的另一头，只有很小的一个地方供一个人转身，还只能是猫着腰。转过身后，便看见第二段。是一段悬空的梯子，不过距离很短。第三段则是一段顺着墙壁而下的梯子。    下了梯子，眼前便是地下河了。当地人只在河的两头装了灯泡，因此，中间很长一段需要淌水的河段只能由领头人打着手电筒前进。如果人分的较散，后面的人就只好在黑暗中前行了。这段河并不深，最深处也只是到我的腰以上一点。但要命的是河底蹭差不齐，一会儿高，一会儿低。我好几次不是踢到突起的石头，就是被石头刮伤。但说心理话：实在是太过瘾了。（顺便说一下，我们头顶上的岩石离我们很近，用手电筒照上去，会发现，石壁上满是一些小生物的化石。可惜我们对化石一无所知，所以，也没有细看。）    当前方再次出现灯光时，我们的目的地到了。我和阿雯义无返顾的投身到泥巴的怀抱中去，拼命的将泥巴涂在脸上，手上。听说，这里的泥巴美容效果好过死海的淤泥。厉害吧！阿雯的两个朋友看着我们只好傻笑。不过最好玩的是在另外四个人来了以后。实践证明“人多果然好玩”。当时，我已经上岸一心要找一块上好的泥巴带回去。另外一伙人中的两个女孩准备下池。由于地很滑，我们都建议她们慢慢滑下去。谁知，第一个女孩因为没有坐稳，一下子就冲了下去，溅起一阵泥花。第二个女孩还没笑完，突然被身后的男生暗算，推了她一下，比第一个女孩溅起的泥花更高。我在岸上也差点儿也遭了泱。之后，可想而知，复仇的女孩掀起了一阵泥巴战的狂潮。我们夹在中间，大有人墙的味道。    尽管我用地下河的水尽量将身上的泥浆洗了一下，还用河中一段小瀑布洗了个头，走出洞时，我仍然浑身上下都是泥巴。不过阿雯比我更厉害，简直象从秦俑里出来的。为此，一路回来，一直到阳溯，她都攒到百分之一百的回头率，成为万众注目的焦点所在。