大寨-阳朔三人七日自由行旅行日记(下）D4：2006.4.11 漓江精华漂流回到饭店一夜无梦，一觉醒来已经七点多了，赶忙发短信给林鹰问今天是否能漂遇龙河，回复是水还是大，政府会管制，建议我们今天去漂漓江精华，从杨堤到兴坪，那儿政府暂时不管制，并向我们推荐了小卢师傅，可是她不会发短信，最后电话商量50元/人，也是因为水大的原因，我们约好九点在杨堤码头见！电话打完才想起还没告诉她我的名字，好在她会看短信，我忙又发了我的名字和特征，免得到时错过耽误时间。 收拾了一下我们提醒大堂小哥今天给PP调间山景房，然后找饭店解决早饭问题，因为LG和PP这几日被米粉吃傻了，想想还是稀饭、馄饨好！就随便找了家周记馄饨，吃完走到车站，发现对面有家福建馄饨，里面还有稀饭、麻团、蒸饺等，挺对LG和PP胃口的，因此决定明早在这儿吃！ 上了到杨堤的中巴车8元/人，售票小妹提醒看好贵物品，汽车大概要1个小时到杨堤！汽车走走停停载客倒也无事，可途中有个中年大妈很搞笑，她先提着个大菜筐上车，可能是价钱没谈拢还是咋的，我们没听懂当地话，她就扔下菜筐下车了，车行不远到了个小镇，司机停在路边等客，我们以为会象上次在龙胜那儿一样要等客十分钟呢，可等了半天也没来两个人，司机也没有走的意思，我忍不住问售票小妹什么时候开车，她说要等刚才那个放菜筐的大妈上车了再走，啊？原来大妈常坐这种车，以往都是2.5元的，今天要她3元了，她就不干了，放下菜筐自己要把这0.5元的路走过来，哈哈……还有这样的事，在南京可少见，司机不骂死你才怪还让你放东西在车上等你，想都别想！呵呵~~ 九点多一点我们到了杨堤，小卢师傅已经在车站边等我们了，还提醒我们杨堤码头是要购门票的，而且十人以上门票才打扣！这是在当地政府取消漓江水警管制后的又一项重大决策，这还不算船到兴坪段后还要再交一笔码头税，不论漂流或徒步，真是过分！当地政府一点亏都不能吃的，好像漓江是当地政府开山挖出来似的，搞清楚这是天然景色，自然天成的！国家还整天鼓励农民致富奔小康，到这儿也不知是富了谁的腰包，（在此之前是限制农民用竹筏载客游览漓江的，被水警抓到就以锯毁竹筏论处，非避着游客去坐桂林到阳朔的大型游船230元人民币一个人！所以引起了很多游客和农民都很不满，大概是基于民愤，暂时取消了竹筏载客游漓江的管制），真是刚把砍刀从当地农民头上移开又把它架在了游客头上。以前一直以为当地人是靠山吃山靠水吃水，富得流油，可沿途看来并非如此！唉！俺们是胳膊拧不过大腿的，曲服呗！交钱呗！14元/人。交了钱俺又被当地两老太太缠上了，非让我买她们两袋花生，想是看上了找给俺的二块大洋，非要我可怜她们买她们一人一袋花生（迷你型）一块钱/袋，我一人买了她们各一袋，唉！我被剥削了反过来还要来发扬爱心（谁让我比当地政府有良心呢!），在码头验了票我们上了机动小船渡到江对岸，还要走十分钟左右的路，到小卢家附近才上船开游。 到了小卢家她介绍她LG也姓卢今天给我们掌舵撑船，实际证明他们夫妻二人是很实在的人，林鹰介绍的很好！ 一路上卢师傅除了撑船还不停的介绍两岸的风景，真是很辛苦！太阳还很毒！虽然是顺流而下，但对面一直吹着风，听他说他回来的时候就是逆流了，可能要天黑才能撑到家呢！真不容易，今天水又大，如果不是林鹰介绍，他今天他可能要给家里的柚子树授粉的，家中还有两个上学的子女，现在正是花钱的时候。光撑竹筏还不够养家，这漓江边的农民也只有一半靠在江边的人能靠撑竹筏贴补点家用，大多数农民还是以农业为主业。 虽然他也说他撑竹筏的价格比别人略高，但他很讲诚信，很多人只撑半程却收全程钱（全程四至五小时），我记得昨天到阳朔时，我还打算让景秀的老板娘帮我找筏工游漓江精华的（因为在网上看到有对夫妻说只要漂一个小时，上当了吧！），她说她只能找到半程的，就是从杨堤到九马画山或兴坪到九马画山的筏工，30元/人。我因为昨天太累，不然也就坐了这半程的筏子了，小卢师傅现在口碑很好，基本上每天他都有客人找他要求漂流，但我也听说，过些时候政府又要开始管制了，唉！ 漓江的水因为前几日的大雨显得有点混，卢师傅说要一个星期左右才能清，因为江水靠山近，下雨后把山上的泥水冲入到江中，漓江就混了。如果水清的话，还可以看到水中的漓江鱼。 我们小船在江面上漂着，不时的还随着浪上下颠簸两下，这浪都是从桂林到阳朔的大型旅游船带来，每过去一艘游船我们都要颠两下，也不知过去了多少艘？很奇怪，为什么现在是淡季，而每艘船上却都坐满了人？还有很多老外，他们在船上向我们挥着手，我们也挥手回敬，我看出那眼中分明流露着友好和艳羡！让你们嫉妒吧！看我们多惬意？还有人把摄像机和照相机的镜头对向我们，我们也不知当了多少回背景！卢师傅说很多坐了大船的人，回过头来又约他们的竹筏再漂流一次！呵呵~~~ 据说这游船每天10：00和12：00从桂林发出，4小时左右到阳朔，会不会玩就看你如何选择了，五一等长假时这江上的船和竹筏不要太多哦！ 快到中午时，我们请卢师傅安排我们的中饭，反正我们感觉他人很好，很相信他！他不是会瞎来的人，果然我们的中饭吃的很不错，点了土豆烧肉、苦马菜、螺丝、蒸蛋和野菜汤等，LG还和卢师傅喝了点啤酒，最后一结账才58元，因为没零钱找收了59元，四个人很划算的！ 吃完饭，桂林下来的大船也走的差不多了，我们正好上路，不错！到了九马画山我们让卢师傅把筏子停在岸边，迫不急待的数着马，我模模糊糊数出了九匹，LG和PP竟然一匹也没数出，在我不断指点和拍照点评下，他们也只看出了1匹和2匹，唉！据说状元能看到九匹、榜眼能看出八匹、探花能看出七匹，而我偏偏又过了考状元的年龄了，呵呵~~希望寄托在儿子身上了，不过（我九匹+LG二匹）/2得出的儿子，会怎样呢？搞不懂！ 过了九马画山又交了一笔兴坪码头税，很快就到兴坪了，兴坪就是二十元人民币后面的景色所画的地方，卢师傅说下了码头再向前走一段路才更好看，告别了卢师傅我们边向车站走边拿着二十元钱对着景色看，真是一点不差！ 路边阳光炙烤着我们，原来在江上漂流时有风还没这么蒸，现在真是有种盛夏的感觉！好热！赶紧到路边买冷饮降温，呵呵~~~也就降了个嘴巴！ 路边还有朵朵牛粪做伴，更有好事者采了朵鲜花插在了牛粪上，搞笑！ 半小时后三点左右我们才走到兴坪车站，上车坐回阳朔又是近1个小时！啊！好累！LG还一路笑我昨天下午还想来漂流的呢！ 回到饭店赶紧让老板娘烧水洗澡，锅炉热得快！PP的房间也调到我们隔壁三人间，这里的房间是按间卖的，都是50元/间/天！鉴于昨晚的FB火锅我们请景秀的老板娘推荐一个他们当地人吃啤酒鱼的地方，我可不想再去网上的名店了，谢大姐已经名过其实不行了，老板娘说出饭店向右走在谢三姐右边拐弯，向前路口有个开招福，在它旁边有个再回首正宗啤酒鱼不错，我们开始没听清，找了半天没找到，后来就打算在谢三姐吃了，因为看着人气不错，可一问鱼价，老板娘口中的13、14元一斤的草鱼她要28元一斤，后来我们才发现这谢三姐哪里是人气多，是因为在她的前面是个旅游车的停车场，这个店就是旅游团的团体用餐点，LG一听价立马抬腿走人，可不能再被宰了，后来又找了一遍终于被我找到了，一问价小妹看我们是外地人非要收我们18元一斤，唉！算了，算了，不找其他了，就是它了！点了份啤酒鱼二斤六两（好像），还有苦马菜（南京没有所以餐餐点它吃，还不错！）、糖醋排骨、鱼香茄子，马蹄圆子等等，还有1瓶漓泉啤酒才3元，昨晚在富贵楼要8元/瓶还不是冰的呢！口味还行，当地的菜很实在，都是大盘大盘的，我们叁个人还真给吃撑住了，最后一结账86元。饭后又到西街散散步，消化消化！ 2006.4.11当天开支：899.5元 1、 早餐13元、阳朔-杨堤8元X 3 =24元、杨堤门票16元X 3 =48元、花生2元 2、 杨堤-兴坪漂流50元X 3 =150元、中饭59元、兴坪码头税4元 X 3 =12元、冷饮6元、兴坪-阳朔5.5元X 3 =16.5元 3、 晚餐86元、水果12元、超市购物71元、预付房费400元。 备注：卢师傅手机不小心删了，可以找林鹰13077631587要号码 D5：2006.4.12遇龙河全程漂流富里桥-工农桥 一早起来又迫不急待的和林鹰联系今天的漂流，不会还不能漂吧！还好，他说今天能漂，一会儿他来酒店接我们，太好了！ 我们收拾好到昨天定下的福建馄饨吃早餐，不错！1碗稀饭、2碗馄饨、1笼蒸饺、3根油条才11块钱，比昨天吃的好还便宜！吃完回酒店等林鹰，中间还发生了个小插曲，可能是手机发送慢，我们差点错过，林师傅看起来三十出头，其实已经四十出头了，很瘦，嘴唇上有辍小胡子，骑辆摩托车还满潇洒的，老实说和他发短信打电话时我还以为他二十多岁呢！因为很多新新语言和网络语言他都会说！沟通起来一点没代沟！ 他帮我们在新世纪酒店门口的石桥右边，租了三辆捷安特5元/天/辆。我们向富里桥出发了，我们今天漂全程，从富里桥-工农桥。 没想到车程还挺远，我们一路骑了近1个小时，因为有段很缓却又很长的上坡路，林鹰很佩服PP这么大年纪还能跟上我们的步伐，他说很多年轻人都骑不上来，还要下车推着走呢！呵呵~~PP和我们一起爬全景楼都没事呢！LG是最没用的，回去后腿痛、腰痛、屁股痛、全身痛，真没用！我和PP一点事都没有！ 一路顺着背对汽车站的右手大路直走，到了白沙镇向左手拐弯到遇龙村金龙桥方向走，林鹰家就在遇龙村，据说遇龙河漂流就是他们村99年开发的，在2002年的时候是最火爆的一年，现在趋于平稳期，很多人都是先去漓江漂流，再到遇龙河漂，因为漓江名气大，但景色就没有遇龙河秀丽和刺激了，因为遇龙河有二十多个坝要冲，很好玩的！ 我问他什么时候成立的公司，他说去年八月，难怪我在携程上找的都是去年三、四月间的攻略，所以没注意到他八月成立公司的事。现在林鹰是这家富里桥漂流有限公司的老总，成员都是他们村里的村民。对了，携程上与他齐名的朱名远师傅也在他们公司，我们还是富里桥公司门口见到了他，个不高，微胖三十多岁的样子。我对林鹰说我们今天真有面子，有老总亲自给我们当导游漂流，他很谦虚的说都是村民们信任他，所以推选他出来的当了这个法人，他现在责任很大，而且他们公司是在当地旅游局上交意外风险金的，所以大家在漂流安全上尽管放心，他们公司是整个遇龙河上唯一的，同时有两个筏工一起撑船的公司，所以在遇龙河上很好分辨，因而安全系数也是最高的，为什么这么说呢？因为如果从富里桥开始漂流到工农桥，全程中大概会遇到二十八、九个坝子，这些坝子都是为了灌溉两岸的农田从明朝开始建造的，有大有小，大的坝子在丰水期也有1米多高的落差，从上面漂下来没有两个人控制是很危险的，也很可能被卡在坝上进退两难，我们在漂过“红旗飘飘”后就遇到几个筏子，上面还坐着老外，筏上也就一个筏工，它们就被卡住了，一个人推又推不动，真是很狼狈！ 整个遇龙河除了林鹰的公司以外，还有大大小小近二十个漂流公司，当然私人的筏子就更不盛枚举了，他们大多是一个筏工撑筏，信誉、安全系数就很难说了，而像林鹰、朱名远这样讲信誉有诚信的筏工更是少之又少了，大家选择时请注意，不要太贪便宜！ 富里桥风姿 我们在遇龙村的指示牌向前50米左右的一个叉路向右拐，穿过村子就到了富里桥，我因为看网评说这富里桥是遇龙河最美的一座桥，所以请林鹰一定要从这里开始我们的漂流行程，这是一座古桥，也是明朝时建的，是所有桥中最美最秀气的，桥左边的一棵树很奇怪的横在桥边，一问才知道去年夏天被雷击中侧倒在了桥边，因为树皮和部分树干未断，所以它还活着，也别有一番风味！ 下了桥我们就上了林鹰为我们准备的2艘竹筏，本来他还让我们穿上救生衣，我们一想到昨天穿上救生衣的闷热就婉拒了，连一向谨慎的PP也不想穿，今天的气温大概也有30多度吧，我穿着裙子还嫌热呢！林鹰把我们的自行车也放在了竹筏上，此时的水面很静，不如昨天漓江的水急，也不比漓江的江面宽，真得是秀气的很，但水很清，可以看到水中的水草，林鹰说再过一、两天会更清，还能看到水草里的鱼，是吗？好令人向往！我们半躺在筏上，优哉的欣赏着两岸的风景，岸边还有人在骑车流遇龙河，我们也像是在漓江上一样和他们热情的打招呼！林鹰说，他当初和朱名远等人一起，经常骑着摩托车远远的跟在这些徒步和骑车的游客后面，等他们到了遇龙河上游时，就追上来询问他们是否需要漂流，然后撑着筏子带着他们的车子开始漂流，那些人回去后感觉不错！在网上发表些体验，慢慢的他们就在网上出了名！现在他们收费也不高，因为能找到他们的人大多是网友介绍来的，所以他们不会乱喊价的，现在开了公司都是统一价也更正规了，听说明天开始这里也要被政府管了，他们公司要开会和政府交涉这些事情，我们一方面庆幸今天的选择，另一方面也痛恨着当地政府的霸道，因为政府一旦插手管理就要和漓江一样乱收费了，我们的漂流就会每张筏子上涨30元钱给政府！很不公平！说话间我们冲了一个坝子，忽然听到岸边骑车人一声惊呼，我们回头一看给PP撑筏的一个筏工在冲坝时，不小心掉下水了，还好水不深他又通水性，另一个筏工控制着竹筏在一边等他，很快他就游到竹筏边上了筏， 看到了吧，如果只有一个人撑筏的话很容易出危险的！两个人互相帮助就不一样了！ 又过了会儿我们到了第二座美丽的桥-金龙桥！ LG拍照技术真是不敢恭维，任我怎么换姿势怎么教他，他就是要把我的头拍得正好挡住桥，气死我了！后来林鹰在过桥后帮我们拍了张合影，这才弥补了我的遗憾！ 第三座桥就是林鹰公司所在的遇龙桥了，这是座现代桥，好像是六十年代建的。林鹰的公司全称叫“遇龙全程富里桥漂流有限公司”，我在网上打印了几张地图，林鹰说我这些地图不标准，地图缩小了上游部分，夸大了下游。很多人包括旅行社的导游都用这种地图去蒙骗游客，说上游漂流很短没意思，下游才是精华，事实却刚好相反，林鹰建议我回饭店或街上的旅行社索取免费的地图，不是特指阳朔的地图（这是要3-5元钱买的），而是那种介绍什么冠岩、银子岩等景点的介绍后面所附的地图！ 在遇龙桥我们休息了会，在他们公司交了筏费，林鹰帮我打了个折收我们140元/筏，然后把自行车卸下另用汽车运到工农桥，这时又来了对重庆的情侣也是找林鹰的，林鹰很有礼貌的道歉说已先约了我们，但现在都是一个公司的，谁来撑筏都是一样的优质服务，不会顾此失彼的，看来林鹰还真是很会做人呢！村民选他当头是没错的！ 我们漂到了十二点多才到仙渡桥附近吃中饭，如果看我的地图四分之一的漂程还不到呢！中午我们点了七、八个菜再加一个汤因为加上筏工我们共有七个人呢！由于点的大多是家常菜，LG还要了两瓶漓啤，谁知他们基本上都不会喝酒，不是客气因为连林鹰也不会喝酒，筏工们吃的很少，我们还真怕会亏待他们呢，没想到他们说只要吃饱就好，他们对菜没要求，真是实在呀！我们后来一打听他们撑一趟全程每人只有30元的收入，林鹰还给他们排了队，今天轮到谁就是谁撑筏，所以并不是天天都有撑筏的机会，也不会有争客的矛盾且能兼顾到家里的农活。 刚吃完饭天就下雨了，一边出太阳一边下雨真有意思！雨中我们还看到了很难遇见的牛过桥，林鹰说这牛一天也就下午才过桥，还有的游客专门等在这儿拍这场景呢？是吗？我们可真是无心插柳啊！不错！大雨下了一个小时多小时才停，雨后的空气更加清新，一扫上午的闷热，竹筏过红旗飘飘（2年前深圳某旅行社送的，难得它两年来一直艳丽如新）后，坝子的落差也大了不少，河面也比上游热闹了，很多当地人把竹筏固定在坝下拍游客冲坝的照片卖钱，还有一些买啤酒和吃食的筏子堵在并不宽敞的河面上，因为距离近我们的筏子还撞上了他们中间的一个筏子，唉！这些人真是要钱不要命哪！下游还有不少比较大型的竹筏，据说是在两个坝子间来回划着玩的，冲不了坝的！ 没想到就在这一小时左右的时间里，天气竟然一降再降，刚开始我们还享受着这几日来的难得清凉，后来就冻得穿上了救生衣和雨衣御寒，到我们回去时竟降到了十三度左右。这一天真是什么样的天气都被我们遇上了！ 三点多钟我们在工农桥附近下了竹筏（因为工农桥在整修），这时天色也暗了下来，林鹰帮我们找到用卡车运来的自行车，并指挥着筏工们把竹筏装上卡车运回公司，然后他又带领我们骑过工农桥到大榕树和月亮山参观。 由于大榕树就是一棵树，门票又贵我们没打算进去，林鹰带我们在路边看了下金字塔形的树冠也就罢了！顺着这一条路继续向下骑，在月亮山的指示牌下向左拐就是著名的赏月路了，我们在林鹰的指点下，边骑边看这月亮 的阴晴圆缺！此时天色更加暗了，看来又要是一场暴雨，果然不过半盏茶的功夫，豆大的雨滴向我们砸来，我们一路紧赶慢赶，到了市内雨差不多停了，还了车四人15元，林鹰与摊主熟没收车费，因为担心还有暴雨！谢过林鹰我们匆匆告别！ 回到饭店收回挂在空调外机上的衣服，发现竟然没湿，赶紧又冲了个热水澡换上厚外套才缓过神来，后来看了天气预报知道这次降温是全国性的，持续时间还不短呢！ 晚餐我们来到了西街的原始人，我吃西餐点了披萨、牛排和蘑菇汤，LG和PP点了中餐青椒土豆丝、豆腐煲、辣子鸡等，最后结帐91元，披萨没吃完打了包。 2006.4.12当天开支：537.3元 1、 早餐11元、租车5元X 3 =15元 2、 遇龙河漂流140元X 2 =280元、中饭124元 3、 晚餐91元、超市购物16.3元。 D6：2006.4.13自行车游留公村 今天的气温比较低，我们今天的行程主要是自行车游，昨天林鹰给我们简单介绍了周围民村，说留公村不错，所以我们今天打算去逛一下。 在昨天租车的地方我们又租了一辆捷安特（5元/天）和一辆双人自行车（10元/天），因为昨天刚租过老板也眼熟，所以就没要押金了，在阳朔基本上租车时只要你在你住的饭店附近租车，再把饭店的名字告诉老板基本上都是不收押金的，你还可以向老板要把车锁，以备不时之需。我们骑着车又到了福建馄饨吃早饭，途中我还在路边的旅行社取了份冠岩的介绍，不为别的，只为上面的阳朔地图。呵呵！免费！ 按图我们沿着汽车总站的方向，走到大转盘向印象刘三姐方向，向桥下的一条小路骑下去，沿途路过不少小村寨，路也不是很好走很是颠簸。当然路上的叉路也不少，光靠看地图是不行的，适当的时候该问路时还得问，光凭感觉是会出错的，当然问路时嘴巴甜点总没错，不过我们也遇到个瞎指路的，也不知他安的什么心，所以多问几个人也是比较保险的做法。 我们骑了大约二个小时，屁股都快被路上的石子颠开花了，天气也开始不对劲了。快到 时还是下雨了，因为留公村是临时准备游玩的，所以攻略准备不足，除了知道有个三色潭我们还真不知道看啥好，问了村民说“得月楼”可以看看，我们就沿着村路向下骑着，一路还和老公盘算着中饭在哪儿解决，到了“得月楼”雨下的更大了，站在“得月楼”边的平台上也不知看 啥好，它为啥叫“得月楼”？在附近转了一圈也没有找到上楼的路，这时来了个老太太向我们兜售纪念品和简介，看来问她是要收费的，我们算了，楼边还有个中年男子一直站在我们身边，也不说什么话我们就顺便向他打听这“得月楼”和留公村的来源，可惜他说的话我们听不太懂，只听懂了“留公不留婆”我们还以为是村子里重男轻女的结果呢，后来到三色潭才发现我们会错意了！我们见他人也实在就向他打听吃中饭的地方，他说他家就在旁边，可以去他家吃，他家就在“得月楼”的平台的左边，是家不挂牌的农家饭店，老板自称姓林，别看他不挂牌据说生意比挂牌的还好，我们坐在客厅小桌边听老板介绍菜（老板还在一边支了个火盆让我们烤火，别说还真暖和呢！）这里的桌椅都是很矮的，比我们一般的桌矮一半，这让一米八的LG很不习惯。老板为我们介绍了几个菜，我们听了也不太明白，后来LG说给他60元钱让他烧只土鸡（一鸡两吃一半炒一半炖汤），再来盘炒鸭蛋和苦马菜，老板同意了，趁他准备的当口，我们就在附近转了转拍拍照，雨不知何时又停了，饭店边还有个留公渡和义渡的碑，老板说以前这里是义渡的好像是不收钱的意思，说话间他已杀好一只鸡拎着到江边去洗，呵呵新鲜哪！ LG穿的少没走一会儿就坐在火盆边不肯挪步了，我和PP拿着相机在村里到处转悠，村里的确有不少明清时期的古宅，有的门还开着，我们在门口拍了两张照片没敢进门打扰。后来竟不知不觉走到了三色潭，看着潭边的介绍才明白这留公村的来历，原来很久以前这个村子里有个财主，家里很有钱，可是为人很刻薄，家里仆人抬的水从来只用前面那桶，因为后面那桶会被仆人的屁污染，不能喝要倒掉；而抬水的桶底部都是尖的，因为怕仆人抬水中途偷懒休息，后来他的为人让神仙都看不过去，神仙显灵教他家的仆人在第二天主人上香时，把香炉后面冒出的竹笋砍断，这样仆人就可以摆脱财主的欺压了。第二天仆人照神仙的话做了，原来那竹笋是龙的角，角被砍断后龙翻身跃出，顷刻间晴天霹雳，财主的家房倒、屋塌、下陷，财主的女婿此时在外做官，这天正好骑马回家探望，看见财主的女儿还爬在大门外的台阶上向他求救，可女婿想救已来不及了，正屋、马房、厨房一下子下榻变成三个深潭。后人说这是财主一家作恶的报应，因为女婿是外人，所以留公不留婆，此地得名留公村。听说这三色潭是三个直径约为十米的奇怪深潭，三潭成品字形状，聚集在山谷的平地上，潭水颜色各不相同。一潭颜色青中带黄，一潭颜色碧绿，一潭颜色混浊，四季如一，而且潭水水位始终不变，漓江涨潮，三个潭水位不涨；漓江枯水，三个潭水位不降，就是大旱年头也如此，微妙难测。留公三色潭因此而名。天旱时间长或下雨时间长，潭中会出现锣鼓声、吹笛声，水面上有彩旗飘像，持续约20分钟，一番介绍吸引的我和PP很想进去看看，可门口坐了个很搞笑的老头要我们买票，10元一个人，说着还进门房正而八经的拿出一沓门票出来给我们，我一看那票上哪儿有10元钱的售价，你猜他说啥，这票还要给外国人的，给他们就是20元了，所以把票价印上面不好，呵！还内外有别呢！我说太贵！不看了，要是两个人10元就进去。他也没多想竟同意了，好意外！呵！呵！pp还想和他说4元两个人呢！我们掏了钱，他还找了两张简介说送给我们作纪念，然后还扛了个龙首岩的木牌跟在我们后面，说一会还能去龙首岩看看，他把木牌插好跟着牌子走就行了。我们先看了看三色潭，感觉好像颜色都差不多，混混的绿色，也不知是不是刚下过雨的原因，还是介绍言过其实了。后来又沿着木牌走到江边上了个石阶，可惜通到那个江边的亭楼门锁了，我们只好下了石阶向下面的一条小路走下去，这才看到还有个小溶洞，真的很小！不过江边的景色还不错，LG这时打来电话说饭好了，我们只好又匆匆向回赶，到了门口想想不甘心，让老头帮我和PP拍张合影，可搞笑而热情的老头拿着我的数码相机说他会拍，说着一路后退离我们老远说要拍全景，把门口全拍下来，没想到给他磨了半天，相机的外取景器关了，他又一本正经的说没电了看不到，拍不了了*?*折腾半天，拍出了一张没屋顶的照片，他还一个劲问怎么样拍的好吧，真服了他，谢过走人吃饭去了…… 菜是老板亲自烧的，还真不错，看我们直夸他，他一高兴说有很多客人在他这儿吃饭，最多时一天有好几十人呢！他还拿出好多名片给我们看，呵呵…… 吃完饭稍稍休息了下，向老板打听有没其它路可以通阳朔，老实说我们其他还好了，就是屁股颠的受不了了，不能再走回头路了，还好老板说出了村向左拐，上了大路再向右边的村子拐，再顺着路走就可到阳朔了！ 还好这一路还有阳朔那边过来的旅游中巴车带路倒也不用问路，道路全是柏油路比来时的石子路好走多了，我靠在LG后背上，脚下却还不停的踩着，双人车就这点好……一个多小时我们就回到了阳朔，比来时快了一倍多时间，驴友们如果怕颠就走这条路吧，不错！就是在大转盘那儿不要向印象刘三姐左转弯，而是直走，一路再稍稍问一下路，很好走的！ 2006.4.13当天开支：106.50元 1、 早餐11.50元、租车5元X 3 =15元 2、 三色潭门票10元、中饭60元 3、 晚餐10元（LG和PP吃了兰州拉面，我中午吃太饱未吃晚饭） D6：2006.4.14购物、休息、返回南京 今天哪也不打算去了，主要是买点纪念品，然后在饭店休息一下去机场，我们和老板娘商量延迟二点钟退房，老板娘让我们把东西集中在一间，然后把其中一间先退房，她好安排人打扫，不错！老板娘还是满好说话的，有几次我借她的电脑（在前台）上网并用QQ传送照片或导U盘，她也不介意很不错的一个人！ 其实今天原打算是到桂林的象鼻山和七星公园转转的，必竟是名胜，可是在网上看到的评价也不怎么样，票价又贵（还有网友称可以在公园周围的饭店找到当地人买票进去，因为当地人可拿身份证花10元钱购买能用10次的记次票。可我们后来一打听根本不可行，因为如果持当地的记次票进园是要出示身份证的，不是当地人是不能享受优惠服务的，即使是当地人的亲戚也不例外，所以不要做此方面的打算，不过在江边找当地人的竹筏进园是不用买票的！）可是我们考虑了一下，这大包小包背着玩也不方便，老公本打算到市里去买些纪念品，我后来一算细算时间和路费，还不如在阳朔买了直接走划算。阳朔车站对面有家“新客隆连锁超市”里面的东西也还平民，该有的记念品也都有，比在西街之类的超市便宜，其性质也类似于南京的“苏果超市”至少我在阳朔看到过至少三家连锁店，我们在里面买了二条烟（甲天下80和真龙100），这烟是分等级的，我们挑的是店中最高级的一种，当然还有更高级的，然后还买了很多竽头糕、桂花糕等，很重！每次旅游最烦的就是这个，可是没办法，不买又不行！吃过早饭我们又到西街转了转，感觉和晚上又是不同的！不过有点不爽的是几个LW用相机，对着一个矮个买货LT猛拍，也不知安的什么心，我气愤不过也用相机对准他们拍，看看谁曝光谁的阴暗面！哼！ 回去后我们就一直在饭店看电视休息，竟然在电影频道看了部李亚鹏的早期电影《方便面爱情》，不错！很本色的表演，个人认为是所看李亚鹏出演的片子中最自然的一部！二点左右片子正好结束，我们退房！ 我们在车站对面的老顽童沙锅吃了中饭，老板娘的态度我不喜欢，口味也一般，卫生条件吗，是眼不见为净吧！ 回到桂林从汽车总站打车到民航大厦坐班车去机场，其实我们三个人直接坐出租车去机场和坐大巴的价格是一样的，可是桂林的出租司机给我的映像不佳，所以放弃！ 没想到回程的飞机又晚点一个小时，郁闷！回到家已经夜里12点多了！ 2006.4.14当天开支：498.90元 1、 早餐13.50元、西街购蜡染方巾8元、阳朔-桂林14X3=42元 2、 购礼品256.40、打车7元、机场大巴20X3=60元 3、 南京机场大巴25X3=75元、打车37元 本次旅行共计三人花费：8366.10元左右 不错！其实总结这次旅行还是很不错的，虽然有点小插曲影响情绪，不过总体来说还是很顺利的，玩的也是很开心的，据说PP回去和GG说了我们玩的地方，GG连呼他都没去过！很后悔没跟我们同行，呵呵！ 本打算一回家就把旅行日记整理出来发表的，没想到工作等琐事一忙竟拖到今天才发表，也没想到我会写这么多，很感谢有耐心看完我的游记的驴友们，希望对你们的出行有帮助！ (西街)(漓江精华)(富里桥-金龙桥-遇龙桥-渔鹰-大坝)(小鸭下水-下游风光-牛过桥-牛过坝-月亮山)(原始人-留公渡-得月楼-留公村)