4号晚上我们仍旧选择了住在榕湖饭店，桂林的国宾馆，后面连着三日，不想再转战杀场，一直住在此了。因为越来越临近黄金周的结束，房价也随着下降，4日：528  5日：460 6日：460。榕湖饭店紧挨桂林宾馆，都在榕湖旁，晚上出来散步非常的棒。因为本身就是两江四湖一景，所以夜晚在灯光的陪衬之下，听着湖水拍打岸边的声音，悠闲的散着步，微风拂面，好遐意啊。后面的几天，我们决定不再出远门了，就在市内，周边逛逛。5号上午醒来，叫辆出租车本想到市内吃米粉，司机（一个中年大姐）轻声细语的劝说我们包她的车到周边玩一圈。因为还有到冠岩，古东瀑布（都在临川县城附近）的打算，问及车费，来回100。因为昨日的不快还没有散去，特别小心，但仔细算了算，还是值得的。于是我们吃完米粉，就向临川进军了！约一小时到了冠岩景区，60/门票，30/来回滑道，人流显然已经减少，排了5分钟就进洞了。因为以前看过很多类似的喀什特地貌，所以不觉得太过新奇。但有一点，这里的洞内电梯到是全国首家，人类的创造力，想象力是非常强大，可怕的。说不定以后还有洞内潜水艇，洞底世界探险也不奇怪了。我们就花了一个小时，大致的浏览了一遍，一个小时后准时出洞了。接着向古东瀑布出发。在距离瀑布景区大概10公里处，有一个草莓村，沿路都是一个个的小摊头，农民自己大蓬种植的草莓，刚刚采摘上来，非常的鲜嫩欲滴，清香扑鼻。3-4元/斤，不等，我们买了2斤，顾不得洗，就往嘴里成串的塞。因为实在太诱人了！在上海许多年，从来没有看到这么新鲜的草莓，一粒入口，唇齿留香啊，而且异常甘甜！BF也吃得停不了嘴，大叫真棒！吃到瀑布处，2近草莓所剩无几，因为牙齿已经有点酸劲，只能中场暂挺了。因为是从宣传画知道这个景点，被他的攀爬瀑布吸引过来，想赶紧进去看个究竟。门票60/人，包括了来回的船票。到了瀑布下，5元/人，包括草鞋一双，安全帽一顶。因为没有干身的衣裳，BF给我买了件雨衣。差不多步行15分钟，穿过一片植物园来到瀑布脚下。爬的人真是不少，但以家庭，相熟之人居多。外地团队较少，可能还是比较新的景点缘故。游者甚多，最小的大概只有2-3岁，由爸爸妈妈一边扶着，一边爬。很是有趣。攀爬的工具只有沿着瀑顶耷拉下来的铁链，还有凿在瀑布石上的小坑（落脚处）。因为怕水弄湿背包，我放弃攀爬。雨衣给了BF，围在腰间避水，然后让他脱掉上衣，开始出发。不算强壮的身板，再带着一顶安全帽，称着黝黑的皮肤，象足了挑夫的BF被我笑的不好意思，马上开始登瀑以示实力。我沿着山道慢慢的走着，原本以为只有一个瀑布可爬，没想到居然是由四，五个小瀑布组成的瀑布群。爬的人接二连三的被水溅的透心凉，可是游兴不减，三三两两的打起水仗，很是有趣。虽然我没有轻自去爬，但是搁着栏杆望着下面的爱人，让他知道有人相伴，心里很是知足。好不容易到了瀑布的顶端，攀爬到此结束，但是游人可以选择爬到山顶，然后越过山头，乘单人索道下来。我们因为连日来旅途劳顿，已经没有力气再爬，就此打住，原路下山了。单丛宣传图片来看，到是不错的选择之一。下山途中，为了怕我闷，BF跟我学说桂林话，可是这家伙捋直的舌头不会转圈，也不回打弯，发出的声音就象天外来客似的，把我笑的那个肚子疼啊，几次站不起来，惹得行人频频回头。为了惩罚这愚钝弟子，规定没有我的解禁不许说回正常话，说漏一句罚款10元。BF这个痛苦啊，说道后面居然把正常的普通话都给忘了。我们就这么说说笑笑，下了山，出了园，准备回程了。回去的路上，司机劝说我们去吃农家鸡，一方面不饿，一方面为了不发生不必要的不快，我们直奔桂林，除了半路中再买了5斤草莓，实在太好吃，因为没有办法带回上海，否则我肯定托运几十斤回去。晚上7点到了宾馆，梢作休息，又跑出去吃米粉了。我们两人俨然是活脱脱的米粉男，米粉妹了！晚餐后没有安排，中兴广场，八桂大厦逛了一圈，吃了很多小吃。这里特别要提的是，在八桂大厦对面的金不换酸店，主要是卖自己泡制的酸菜。虽然在桂林任何个犄角旮拦都有酸，但是这一家的酸特别有味，所炮制的酸菜清脆，滑爽。这家店是绝对的老店，10年前什么味道，10年后仍然不变，就连门面也只是增加了一倍，现在估计也就10平方不到。美丽的老板娘，憨憨的老板仍然没有在店里忙活，估计是秘方限制所致，自己的发财之道，怎可外传呢！来吃的多是本地人，建议去桂林的朋友可以尝尝。一次花上4-5元，挑自己爱吃的菜，黄瓜，萝卜，应有尽有，但不可贪多，免得伤了肠胃。兜兜转转到了11点多钟，夜市也开始收摊了，两个夜猫子也该歇息了！6号已经是我们在桂林的最后一天，我们定了7号中午春秋的航班，7折，这是来之前一起预定的，运气还是不错。白天我们到象鼻山公园走了走，本想坐竹伐漂一漂，可是都被城管禁住了，只能折回市内休闲一日游。我们订了晚上7。30的两江四湖的票子，已经是黄金周的尾声，票价为130/人，原本也要180了。距离游船的时间还早，把BF遣回宾馆休息，我却独自一人漫步八桂，微笑堂。这原本是学生时代最喜欢淘衣服，淘宝的地方，难得一个人，细细的品位，走着10年前的路，确不是10年前的那种心情了。我对女人逛街的能力向来是佩服五体投地的，自己更是身体力行。不一会手上就拿了大包小包的衣服，耳环，袜子。虽然家里的三个衣橱，两个大行李箱已经对我提出了严重的抗议，但女人永远觉得衣橱里还差一件，我就是此类的典型代表。其实价格并非真正的便宜，一方面自己的砍价能力有限，二方面这几年光学会怎么卖东西给别人，却忘了怎么买东西了，所以从来就是到商场明码标价的地方，省去买贵以后的后悔。但现在不同，也许是在找寻一种心情。要不是BF提出抗议被丢在宾馆的时间太长，我相信自己还能再接再厉。晚上准时到了文昌桥码头，上了船，空调船。7。40开动，在导游的解说之下，桂林的两江四湖非常的漂亮，虽然都是人工制作，但是没有婉约作底，也不会觉得巧夺天工，相应成趣。整个游船之行，可圈可点之处很多，但最为值得赞赏的是四湖之间的水位连接。这是我第一次感受到乘船上下电梯的感觉，现代科技的发达真的是作到了“NOTHING IS IMPOSSILBLE”。最可惜的是这次出行，我们两人都望了带任何的摄影设备，所以无法和大家来分享我们眼中的美景。可以说两江四湖行把桂林的最美的景点都串在一起了，山，水，人，共长秋色，构成一辐和谐的写意画，怎会不最美呢！游船一个小时到了解放桥码头，每人发了一张两江四湖的宣传光盘以做纪念。下船后我们两人的双脚已经被连日来的酸疼折磨的无可忍受了，于是两个享乐主义者选择了靠近环球宾馆，一座大厦（忘记具体名字了）的足浴按摩。这是一家新开的以身体按摩，足浴为主的大型休闲中心，绝对正规，因为并没有女士免进。50元/小时，点心，水果任意吃，外加生姜末热敷。我从来没有被生姜敷腿的经验，好家伙，足足让我的小腿辣乎乎了几个小时。好在血脉通了，目的也就达到了。因为要赶第二天的飞机，我们早早的回宾馆收拾行李，休息。7日，我们要正式的离开桂林了。真巧，出门时又碰到了前日载我们到冠岩的司机在排队等客，我们主动走上前去，包了车去机场。因为特地留了最后吃米粉的时间，我们又来到老地方，又一轩，仍旧卤菜，马肉。虽然自从我们踏上桂林的那一刻就没有过饿的感觉，因为我们一直在努力的。。。吃，但是我们还是迅速的把米粉扒拉进了嘴里，因为这已经是我们的告别赛，所以外加了两根油条，没想到味道更好！吃罢米粉，正巧对面有一个农贸市场，我们买了四个柚子，作为唯一的纪念。车在路上跑着，看着倒退的风景，几天游玩的画面也在脑中浮现。BF很善解人意的不打扰我，给我点空间整理自己的心情。此次桂林行，让我象一个初次到来的游客一样浏览，一小点的不快不能掩盖我快要溢出的快乐，让我知足又满足；同时又象一个来寻根的游子，找寻自己的梦里水乡。无论怎样，都没有一丝遗憾，不管是过去，现在，还是未来。虽然不能把桂林当作自己的后花园，常回来看看。但留在记忆中的味道会越发的弥足珍贵。时断时续的思绪停止了，机场到了。返航的人很多，BF 排队安排一切，我坐在一旁等候。准时登机，准时起飞。飞机上模糊中有了想写点东西的想法，因为是第一次灌水，所以显露与年纪不相称的激动。酝酿了几天，整理了思路，终于有了我的小作！之所以叫奢侈，因为所花费用可能是别人的2-3倍，我们不建议大家用我们这样的方式旅游，因为凡事早做打算为好。虽是游记，但也是心情写照，望有心人一同分享！5/15 AM 1。30 