
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　难忘的阳朔五日自助游，时间：5天 交通工具：飞机 费用：3000元/人　　1月30日至2月3日　　去阳朔桂林，可以说是临时决定。本来是想和同伴去个海边的，可是挑来选去，难以决断，于是就想到了阳朔桂林，因为我们两个都没去过，也还都想去，虽然很多人说冬天又是枯水季，景色差很多，但我们还是很快决定下来了，走！只要离开北京，只要出去走走，就好！接下来，我就赶紧上网做功课，整理了一份长达50页的资料，后来证明这简直就是一个宝典，太有用了！当然在此要感谢网上提供资料的朋友们，是你们的无私奉献成就了我们这次自助游。　　其实选择桂林阳朔做自助，还有一个很重要的原因就是，那是个成熟的旅游地区，吃住行都很方便，我们自助游的经验不多，又不想搞得太辛苦。事实也确实如此，那里真是背包客的天堂，尤其外国人很多，在哪都能碰上老外，虽然语言不通，但是他们就手拿一本指南什么的，上路了。我们去大寨的路上，同车有一对外国老夫妇，我估计岁数50多快60了，是真正的背包客，两个人都背着那种一人高的背囊，鼓鼓的，让我们不禁大为赞叹！因为是淡季吧，我们在旅途中很少见到旅游团队，人少是此行的一大特点，也是让我们感到十分庆幸的。人少价格也便宜，像我们在阳朔住的旅馆，60元一天，租自行车5元一天。　　可以说，我们的自助游非常成功！玩得好、住得好、吃得好！总之样样满意！唯一遗憾的是没看上《印象刘三姐》，因为演员放假回家过年去了，大年初三才恢复演出。如果不坐飞机的话，费用会更低，因为往返机票干掉了2000元/人，不过坐飞机也有坐飞机的好处，就是节省时间，我们的五日游可是货真价实的五日！我们的行程如下：　　1月30日，7：40北京国航――10：45抵桂林――乘车至阳朔――骑车经十里画廊游蝴蝶泉、大榕树、月亮山。住阳朔。　　1月31日，乘船游漓江（兴坪――杨堤），返回兴坪码头后换乘竹筏去渔村。住阳朔。　　2月1日，分两段：骑车走乡间小路游遇龙河――旧县――乘竹筏遇龙河漂流――工农桥――骑车返回阳朔；阳朔乘车――金龙桥――步行走田间小道――遇龙桥。住阳朔。　　2月2日，参团赴龙胜游大寨梯田，返程途中在桂林下车，夜游桂林。住桂林。　　2月3日，游两江四湖、三山。国航21：10―23：55 桂林――北京　　我的同伴说她每次旅游都赶上晴天，托她的福，我们此行也是天气晴朗，十分暖和，春意浓浓，白天穿毛衣即可。有的老外更火，一身夏天的打扮。　　现在回想起来，五天中每天都有每天的精彩。第一天，沿着十里画廊骑自行车，太惬意了！公路修得平整宽阔，路边山水、农田、橘树，好一派南国风光。骑到工农桥的时候，我们一下子被眼前的美景惊呆了，把车一支就照相，居然拍到了几张夕阳西下映照在水面的照片，颇为得意。那里就是遇龙河。遇龙河真的太美了，很值得一游。第二天，游漓江，漓江本身的美我不想赘述了。倒是途径兴坪古镇，看到很多老房子，让我们很兴奋，又是一阵狂拍。去渔村，我们坐的是竹筏，可以坐四个人，同行的是个香港人，刚从大寨来。从兴坪到渔村，漓江上一直就我们一个筏子，悠然自得。因为事先看的材料里说，克林顿游漓江的时候特地去了渔村，所以我们才慕名而去，上岸后就我们三个游客。岸上刻着“孙中山先生系舟处”，孙先生来过，不知是真是假？渔村比较破旧，我奇怪，克林顿为什么来，据村里人说是因为克氏有个大学同学是渔村人，不知可靠否？我们每人花了5毛钱，上到克氏参观过的那家老房子的屋顶，拍了几张照。第三天，是最难忘的一天。在导游凤姐的带领下我们骑车赴遇龙河上游的旧县，还是为了看老房子。一路上，穿行在山间、田野，碰上老妈妈在路边卖花环，我们每人买了一个，喜滋滋地戴在头上。旧县是个村子，有黎氏祠堂，有一处大宅子，据凤姐说是地主家的，很气派，比渔村的显得阔绰。有块碑，是纪念抗日将领黎行恕的，当年李宗仁的部下，参加过台儿庄战役。我们的遇龙河漂流就在距旧县不远的码头启程了，筏子是从下游用车运上来的，只能坐两个人，由伐工划行，自行车捆在筏子上。很长一段时间，河上只有我们一个筏子，静静地漂呀漂。两岸都是农田村居和妖娆的凤尾竹，安静得只能听见鸟鸣，时而可见当地人或牵着牛或背着小孩穿过河中的坝子。遇龙河实在是能让人在如诗如画的山水美景中放松身心的好地方。这里的田园风光是那么自然、古朴、纯净，如果把漓江比成大家闺秀，那么遇龙河则是让人怦然心动的小家碧玉 。竹排上有双人的竹躺椅，非常舒服，可以睡在椅子上，我们经常是处于半梦半醒之间，本来想就此进入梦乡，可惜因为水浅，每每过堤坝，都必须下来，由伐工把筏子抬过去才行，所以好梦难圆了。但是，悠然飘乎于山水之间，人生如此，不亦乐乎。我们俩也不狂拍了，只是安安静静地躺着，阳光暖洋洋地洒在身上，真是享受呀。一直漂到下游，才遇上一队游人从大巴上下来，呼啦啦乘上十几个筏子，一会儿就把我们抛在后边了，看那架势颇似49年大军横渡长江。我们的伐工还是不紧不慢地划着，就这样一直漂到工农桥。因为觉得伐工实在辛苦，我们交的钱可能都被老板赚去了，所以我们给了伐工10块，算是辛苦钱。上了岸，我们骑车返回阳朔。接着跟凤姐会合，坐车前往遇龙桥。在金龙桥下车后，凤姐带着我们穿行在农田中，身旁遇龙河静静地流淌着，两岸远处青峰多姿，田园如歌，仿佛一幅长长的山水画卷，生动逼真，引人入胜。终于来到遇龙桥，那里是凤姐的娘家。她带我们去了她家，她的老母亲还亲自欢迎我们，本来他们是想让我们吃顿农家饭的，有肥肥的老母鸡，可惜我们漂流一路啥也没吃，上车前就顺道买了两份肯德基果腹，所以吃不下了。我查的资料说，遇龙桥是明代所建，为该县规模最大的古石拱桥，单拱，纯用石料垒砌，不用灰浆填缝，经历数百年的风霜和洪水，犹自傲然固立。我们去的时候，一直有两个老外站在桥上，所以我张张照片都有他俩的身影。我见他们也没带导游，自己骑车来的。凤姐说，这两人已经来过阳朔多次，对地理交通相当熟悉。咱真是自愧不如呀！其实那天从遇龙河漂流回来，还有一个选择就是在西街晒太阳，但是同伴很想去看看遇龙桥，我就随了她了。事实证明，这是一个很棒的选择。回家看照片，最喜欢的居然就是去遇龙桥这一路上拍的，最后选了一张做桌面，谁见了都赞。游完遇龙桥，凤姐还想带我们去白沙镇赶集，她说晚上会有很多人来卖金橘，有老板来收，她女儿也会来，到时候让我们带上些金橘。我很想凑这个热闹，可惜同伴走不动了，我只好放弃，搭上过路车回了阳朔。顺便赞一句，那里的金橘真是太好吃了，其实在北京我从来不吃那玩意儿，老觉得没的吃，又怕酸，在阳朔吃了之后，居然上瘾，因为很甜很新鲜，又便宜。只是在西街一位老妈妈那里买的，有点上当，一个兜子，外面放的都是好的，里面的却都是坏的。旅游处处有欺诈呀！没办法。　　这三天都是住在阳朔，我们住的地方在桂花路上，就在西街的背面，与传说中的红星特快比邻，叫聚景阁，开了才半年多，房间不大，但很干净，洗澡很方便。我们晚上都是在西街上度过的。西街的小店鳞次栉比，店家在门面装饰上很下功夫，各有特色。至于卖的东西，我倒觉得在北京也有可能淘到，像那些珠珠包、桌旗、靠垫啥的，我在红桥都见过，比西街还便宜。但还是忍不住破费了一些银子。我们在西街月色喝的咖啡，没在我查到的资料中看见它的名字，但我们觉得是相当不错的一间酒吧，位置好，就在西街的中心，离我们住的地方很近，有二层楼，坐在楼上西街风情尽收眼底。最后在没有饭店吃的那顿晚饭，有些扫兴，碰上一个大呼小叫的人，太煞风景，弄得我们也没情绪多坐了，吃完结账走人。刚到阳朔，就去吃了瘦子米粉，不错。后来的早点，包括一顿米粉，都是在叠翠路上一条巷子里（整条巷子是自由市场）的小摊上解决的，以至于后来店家都认识我们了，招呼一声：又来了。早点是粥加馒头，小菜有十几样吧，一溜排开，红的绿的小盆子装的，好多不知道是啥，据同伴说有一种是柚子皮。我最爱吃豆豉炒青辣椒，特香，还有白萝卜，酸酸甜甜，爽口。回北京后，朋友见我为小吃摊拍的照片，问我，在北京你会去吃这样的地方吗？我说，八成不会，因为看着确实不太干净。但我当时根本不嫌弃，因为我有个信条，就是去一个地方一定要尝尝当地人吃的东西。再说摊主的两个女儿长得都不错，干干净净利利落落的，我就放心大胆地吃了。　　第四天，参加了一个一日游的团，赴龙胜，观大寨梯田。是经凤姐介绍，在一家挂着中旅牌子的门市部报的名，160元/人，包括往返车费和景点门票，早上有车到住的旅馆接。我们这个团一共12个人，5个老外。虽然不是看梯田的最佳季节，但我仍觉得不虚此行。车程大约4个小时，有一个半小时都是在山里转，司机开得很疯，盘山路也不怎么减速，弄得我这个从不晕车的人居然觉得有点晕。山真多呀，连绵不绝，听人说，那就是十万大山，过去匪类出没的地方。因为是淡季，就我们一队人马。天气很好，我们爬到了第？观景点（当时就没听清楚），不是第一，因为第一最高，我们的时间根本不够。站在高处，包揽了层层叠叠，高低错落的梯田，不禁感叹人定胜天！在如此艰苦少地的环境中，当地人真是发挥了聪明才智，创造了这样的奇迹。一直有瑶族妇女，陪着我们爬山。我们还付钱请她们表演了梳长发。他们属于长发黄瑶，一生只剪两次头发，一次是18岁成年，一次是出嫁，而且剪下来的头发还都保存着，盘在她们的头发里。她们表演的时候，大家都忙着跟她们合影，结果等她们把头发盘好了，大家却面面相觑，问怎么盘上去的？她们的头发又黑又长，不知咋长的。听陪我的瑶族妇女说，他们那里过去很穷，因为搞了旅游，才好起来，现在是五个寨子轮流接待游客。寨子里的房子都是黑屋顶，所以在群山之中也很容易看见，一簇簇的，规模都不是很大，散落在各处。　　从龙胜返回的途中，我们在桂林下车。事先联系了绿洲酒店，高大哥开车来接的我们。顺便说说绿洲，在网上很有名的。老板姓陈，比较周到，有个阿姨，可能是老板的妈妈，挺慈祥。位置不错，就在西城路步行街对面，临街，市中心，交通方便。我们住的房间100元一天，有120的，据说要新点儿，因为就住一晚，所以也没挑。放下行李，稍事休息后，就去找饭辙。我一定要推荐一下我们认为超值超好吃的一家快餐店，叫禾豆美食，在西城路步行街里。我们后来在桂林的饭都是在那里解决的。套餐有饭菜汤，容器都很精致，像北京最近新开的真功夫。一套才10元、12元，比北京的便宜多了，关键是好吃。菜名恕我不能一一报来，鸡鸭牛羊蔬菜样样都有，做得都跟小炒儿似的，相当丰富，还有汤品、甜食。早点我要了碗桂林三鲜面，有肝、肠和鹌鹑蛋，才5元。我同伴要的豆浆和油条，2元，还送桂林腐乳和小菜一碟。总之吃得我们相当满意，真希望北京也有这么一家呀！我吃过北京很多类似的快餐，贵单说，不香是主要的。晚上游了榕湖，夜景不错。顺道逛了逛夜市，发现夜市上卖的很多旅游纪念品比较便宜。　　第五天，游两江四湖、三山。三山离得很近，沿着滨江路走即可。路线是象鼻山――伏波山――叠彩山。这里的漓江可是没水，见底儿了。不过滨江路上的大树郁郁葱葱，是在冬季的北方见不到的绿色。很喜欢桂林。风景好，生活挺方便，人也很友好。　　想写的太多了，写得好累呀！我觉得旅游感受是仁者见仁智者见智。如果我要是听从了别人说的桂林好冷，冬天不能去的话，如果我要是听从了别人说的这个季节不适合去梯田，因为光秃秃，没有颜色的话，可能就不会有此行了。有些资料我已经在文中提及，还有几条单列在下面，希望对各位有所帮助。　　1．从飞机场到桂林火车站有专线大巴，车票20元；从桂林汽车站（与火车站同在中山路，相隔一站路），有直达班车到阳朔，15元，途中不停。桂林火车站前的停车场有阳朔专线车，车票10元，此车可以随时停，如想在杨堤，白沙等地下车非乘它不可。建议要去阳朔的同志坐直达车。因为我们在阳朔碰到一个上海女孩，说是从火车站坐车的，很烦，一路上招手便停，人很多。　　2．渔村进村要收门票5元/人，我们跟导游谈的价格是游漓江和渔村，每人60元，包括渔村门票。　　3．阳朔凤姐：13557664311。人很热情负责，不斤斤计较。　　4．桂林绿洲酒店：13768336618　　5．蝴蝶泉：门票45。引用一段我查到的资料上的话：“原址是以前阳朔某单位的射击练习场。这蝴蝶泉公园是前些年某福建商人开发的。公路边的山体上制作了一只巨蝴蝶，请了名人题字：天下第一蝶。投资者很精明，选址在这条黄金旅游线上，利用了原有的奇妙的山水岩溶风光，景点有蝶洞，蝶山瀑布，吊桥等，有号称中国最大的蝴蝶园，蜜峰园等等，还有歌舞表演，攀岩等旅游项目。便利的交通，得力的营销手段，使得这个原来清静荒僻地方每天是客似云来，以旅游团队居多。”上述这段话就在我打印出来的那50页纸里，因为功课做得不细，居然没注意到。等游完了，才觉上当。我们没见到一只蝴蝶，歌舞表演配的是梁祝，舞跳得很差劲。人家老外都不上当。有两个老外骑车到了门前，看了看介绍转身就走了。我们稀里糊涂进去了，为了等公园派的导游，还耽误了20多分钟。上一篇烟台蓬莱威海五日自由行(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5619.html)
			
			