
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　难忘桂林山水之旅，四月七日一大早，我们一行四人赶往上海虹桥机场，乘坐上航8：15时航班开始我们四天三晚的桂林之旅，10：30分到达桂林两江机场。本来我已经联系好了车子来接，但老公不放心，说还是打的吧，机场候车点的标价到阳朔是350元，还不能还价，后来谈到300元，这是在桂林被斩的第一刀，上了一辆桑塔娜，四个人好挤，大约一个小时后，我们到达了第一晚的入住地，阳朔丽景假日酒店，开始对酒店的印象并不怎样，但进房间后，看到了一张近3米的大床和漂亮的露台后，好感油然而生。特别是露台，足够大，四个人坐在上面喝茶聊天打牌都可以消磨一天，楼下是来来往往的各国游客，远处是山水风景，别提多惬意了。　　随意吃了碗桂林米粉后，我们便找了一辆面的去游漓江精华段，谈了价钱来回100元，大约25分钟后到了兴坪镇，事先联系好了颇有名的黄大姐让她安排船只，先买了漓江精华段的门票每人16元，然后乘上了当地渔民的私船，大概每人40元（时间长了有些记不起），上船码头的背景就是最有名的景点，20元人民币的北面，上船后，船一路逆流而上，我们搬了椅子坐在船头，一路迎风欣赏两岸美景，拍照留念，赞叹大自然的鬼斧神工，桂林山水果然名不虚传，船行到杨堤附近开始调头顺流而下，又是一番美景，整个行程大约二个小时，如果从桂林出发乘游船的话要6个小时，船票大约每人二百多元，再美的风景也会有审美疲劳的。大家一致认为还是游精华段比较好，特别适合人少和时间紧的游客。　　回阳朔大概五点多钟，我们一路前行逛西街，西街上大都是酒吧，没有什么特色的饭店，我们决定到江边上开的竹楼排档，点了毛骨鱼、河虾、田螺酿、笋子酿等菜，后来才知道这个酿就是塞肉的意思，另外买了一瓶老桂林三花酒，是米酒，很好上口，有点甜，但据说后劲大，我们三人喝了一瓶白酒又喝了若干瓶啤酒，最后买单大概三百多块，一路摇晃来到西街，看到灯红酒绿，顿时兴奋起来，本来还想看印象刘三姐，但是酒兴大起，决定继续喝，走进马可波罗酒吧，我们四人要了瓶芝华士和若干绿茶加冰块，和着舞台上歌手的激情演唱，陶醉其中，拿了骰子玩游戏，输的罚酒，酒吧的气氛很好，我们点了几支歌，还借着酒胆上去唱了一曲，不知不觉中一瓶芝华士见底了，酒真是让人快乐的东西，但也是让人难过的东西，一路迷迷糊糊摇晃回到酒店睡下，结果误了第二天的行程。　　本来一早要到遇龙河漂流，结果早上都起不来了，只好作罢。十点起床，临街看看来来往往的俊男美女，顺便联系了本来定好来机场接机的车，决定改用11座的小金龙，够我们一路上躺着看风景的，由于昨晚酒精的作用，四人都没了胃口，到门口买了几瓶水和茶叶蛋带在路上吃。十一点车子到了酒店，九成新，司机和与我联系的小陈长得还可以，邀请他与我们共游，顺便做导游，我们往下一个目标龙胜赶去。　　上车后，聊起来才知道小陈本来就是导游，现在在做出租旅游车的生意，是个很热心的人，后面的游程也是他帮我一起安排的，一路上也带给我们不少欢声笑语。大概车行三个小时后，我们来到了龙脊梯田，小陈事先帮我们联系好了饭店，点好了菜，一路上山饥肠辘辘，就在快要坚持不住的时候，到了平安寨，饭店主人已经把饭菜都准备好了，有竹筒饭、土鸡汤、腊肉、香肠，还有米酒，一顿饱餐后已经三点多了，我们爬到了七星伴月的景点，山中云起雾散让人感觉如在仙境，不禁感叹自然的造化和大寨人民的辛苦耕作。据说到下个月水放满的时候会更漂亮。　　下了梯田后，我们直奔下榻地龙胜温泉中心酒店。一路上，小陈向我们介绍了当地风俗民情，并带我们走了吊桥，顺路走访了没有开发旅游的原始村寨，当地普通人民的生活真的很苦，但他们生活态度非常乐观积极，因为少数民族计划生育没有那么紧，所以小孩很多，看到许多妇女都背着孩子干活，感叹我们的生活真是太幸福了。不过看到她们纯真的笑脸，或许她们辛苦并快乐着。到酒店的时候夜幕已经降临了，路口有许多饭店，我们决定去吃野味，结果成为到桂林被斩的第二刀，点了竹鼠、野鸡汤、香肠等，结果一结帐800多元，还没有发票，连导游和司机都不敢相信这么贵。晚饭后去泡温泉，看到酒店里大多是日本人和韩国人，才理解为什么饭店的菜那么贵了。温泉是在一个峡谷里面，临山势有几十个池子，越往上水越烫，我们边聊边泡，一个小时已经差不多想睡觉了，回到日式的榻榻米房间里睡了一个老公称为今年最舒服的觉，醒来已经是第二天早上9点多钟了。　　在宾馆吃过早餐后，我们开始了第三天的行程，由于是自助游，所以不用赶时间，由龙胜回桂林沿路游玩，先到了龙胜森林公园，入口处有一座龙胜地区最高的吊桥，而此处的景点最大的看头就是野猴，这里的猴子比较温柔，它们在吊桥的另一端迎接你，我们买了几包花生米喂它们，逗它们玩玩，导游说如果有兴趣的话还可以爬爬山，我们体力有限，还是直奔下一个目的地DD十二滩漂流，算是弥补遇龙河的遗憾。　　到十二滩的时候，已经中午时分了，这个景点是四月一日刚开放，没有游人、饭店，我们就在为船工做饭的人家家里吃饭，抓了一个土鸡作汤，又用啤酒和船工们换了新鲜的鱼，搞了一些野菜、笋，像火锅一样围着吃，真是美味可口，一结帐，90元，超值。接下来换了拖鞋、短裤就下水了，一开船就从3米多高的坝上冲下去，大家齐声大叫，真刺激，衣服都湿了，船工说还没到刺激的地方呢，皮艇顺水缓慢前进，两岸是青山绿树，偶尔有农民在种田，和我们热情地打招呼，感觉不错，大概半小时后，正式进入十二滩，据说有十二个险滩，忽上忽下，一路颠颇，冲上最大的滩时感觉人都要甩出去了，船尾的船工就差点落水了，我们的皮艇全都浸在水里了，大家下船把水倒掉后再重新上去，还好天气很热，在溪水里面浸湿了也不会着凉，一个多小时后，船到了下游，大家意犹未尽，司机已经等在岸上了，换了衣服，直奔桂林市区。　　玩累了，在车上一觉醒来，已经进入市区了，我大呼一声，快看，一座座小山丘不规则地树立在这个城市周围，让人感觉像在画中，由于时间尚早，导游建议我们去看一下靖江王府，登上独秀峰看桂林全貌，桂林市容比较旧，但自然风光确实令人赞叹，怪不得那么多外国人到中国必游桂林。　　下了独秀峰，我们到下榻处桂林环球大酒店，设施一般，但窗外就是漓江美景，酒店不远就是正阳路步行街，找了一家桂林特色的饭店，名字记不清了，好吃又便宜，点了烤鱼、马肉米粉、龟苓膏、猪猁、咸蛋黄土豆饼、烤肉串、腊肉、茄子等还有一瓶三花酒和六瓶啤酒，最后结帐298元，真是物美价廉，比起龙胜要好吃便宜很多，吃完后边逛街边回酒店，步行街上的东东蛮多的，大家都有收获。　　第四天，我们在酒店边上的快餐店用早餐，司机和导游已经等在门外了，因为晚上要赶飞机，所以今天的行程要安排地宽松一些，小陈推荐我们到古东瀑布玩，因为两天玩下来觉得他推荐的还可以，所以接受了他的安排，事实证明，确实不错，从桂林一个小时到景区，是个开发很有创意的地方，参与性很强，有坐船、坐马车、爬瀑布、滑索等游戏参与，而且玩下来也不累，景区生态环境保护意识很强，有很多有创意的设计，强烈推荐朋友们去玩一下。从景区出来，小陈带我们到大圩古镇的毛洲岛吃饭，这是桂林当地人经常去的农家乐，乘小船摆渡后，到了一家农民家中，我们自己抓了一只土鸡烧汤，弄了新鲜的荷兰豆，杀了一只鸭子，我们在屋外的葡萄架下躺着吃瓜子，我还亲自下厨烧了上海风味的红烧鸭子，当地人的口味偏咸，上海人的口味偏甜，主人尝了以后说放了糖后的味道更鲜美。　　时间过得真快，边吃边聊转眼该回程了，我们到主人那里买了腊肉和香肠，踏上了回家的路，到了机场和小陈结帐共1000元，我们觉得还是比较划算的，毕竟走了近700公里的路，回上海的飞机上都是老外，我们享受了一回优待，坐在了前面的商务舱，而且是一个人一排，十点到虹桥机场，回到了家。总计全部费用16000元左右，平均每人4000元。　　总结这次旅游还是非常愉快的，虽然被斩了二刀，但这不影响我们的美好回忆，难忘阳朔西街酒吧的喧闹，难忘丽景露台的风景，难忘龙胜烫人的温泉，难忘十二滩漂流的刺激，难忘大寨梯田的风光，难忘农家饭的美味。　　还要特别谢谢陈东，桂林人给我留下了美好的印象，我想我会再来的，来看印象.刘三姐，来遇龙河漂流，来骑行于阳朔的山水之间。　　下一篇再游桂林阳朔--严厉批评游记抄袭者(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5635.html)
			
			