

              走遍亚洲各国我去过的酒店不少，在桂林兼职做导游我到过的桂林酒店更是无数。一个好的酒店，不仅要硬件好，如酒店位置和设施等，而且还要软件好，如服务水平等。成为一个好酒店并不意味着成为一个成功的酒店。成功的酒店还需要懂得如何推销自己。   带阳台的大床间   观景阳台，美丽的漓江尽收眼底 客房配备的洗漱用品   今天我有幸参观了桂林当地一家人气较高的酒店------四季春天酒店。说她人气高是因为她懂得如何向客人推销自己，为自己聚集了大量的人气。四季春天酒店的目标客户是中高消费层次游客，而我所接触到的这部分自助游访桂游客中即使不住这十有八九也都听说过这家酒店。   酒店标间   无阳台大床间  复式套间   复式套间一层  复式套间二层   四季春天酒店的高人气源于有效市场宣传。在各大订房网中，如中国人熟知的携程、艺龙，外国人常选择的Agoda、Expedia等无一不收录该酒店。因为绝佳的地理位置和不错的住宿设施使得住客给其评价时留下了很好的口碑，如在中立的旅行点评网站道道(Trip Advisor)网该酒店在全桂林数百家酒店中名列前十。   酒店餐厅   舒适的就餐座  餐厅外就是美丽的漓江和桂林城徽象鼻山   参观时我也发现了该酒店的一些不足，写出来算是给该酒店的改进建议吧。例如，酒店楼层中紧急安全通道标识缺少、房间内没有详细的逃生地图。再者，在楼层中当酒店服务员遇到客人时没有主动问好，而是继续她们的互相聊天。这不是该酒店才有的现象，我发现在中国很多地方都存在。我在某外国旅行时无意间走入了Westin Hotel(威斯汀酒店)方便。从入口到卫生间的路上，十米之内和与我有目光对视的酒店服务员都会对我微笑点头，三米之内的服务员则会主动停下脚步向我问好并让路让我先行。 
        