发现喜欢用文字记录一切真是令人痛苦的习惯，努力让自己回到当日的情绪，把所见、所感记录下来，令我觉得累。　　　　一. 走在陌生的街道　　　　飞机平稳地降落在桂林两江机场。晚霞笼罩着黛色的远山，喀斯特地形的轮廓如绘在天边的一幅瑰丽图卷。　　向来远行，吸引我的就不是城市。于是，我未在桂林停留，从机场至汽车站，跳上大巴，径直前往阳朔。　　车驶出汽车站时，天色已经黑了下来。空气温暖而潮湿，我想漓江一定就在道路不远处静静地流淌。美丽的山影隐没在夜色中，我瞪大了双眼也看不到四周，只车灯撕裂了前方的黑暗，向黑黝黝陌生的前路驶去。　　望着道路两旁黑色的树影迅速向身后闪去，我喜欢这种在路上的感觉，喜欢陌生的目的地在远方等待着我的感觉。酒店是提前在ctrip预定的。　　照例是整理行李、洗澡洗衣，待把一次收拾停当，远行的兴奋令我毫无睡意，也感觉不到旅途的疲倦。而Rivian他们却躺在床上拉不起来了。　　踏上阳朔县城的街道，街灯并不分明，我四处打量了一圈，才想起自己甚至忘了从网上down一张阳朔小城的地图。不过这样的小城，随便走走便转遍了吧？　　　　绕过零星的路人，独自走在陌生的街道，我竟然觉得那么的欣喜，丝毫没有恐惧，我希望将来我的生活状态就这样。是不是本质上，我还是个孤僻的人？　　　　其实我很希望能有人陪我一起走。　　如果没有，我也不介意一个人这样走下去。　　　　　　清早随www.yangshuotour.cn的小封骑车游阳朔。　　跟着小封，把车蹬得飞快，一任它在凸凹不平的乡间道上肆意地颠簸（嘻嘻，车子是租来的），穿行于山水、稻田和村落间，清晨的凉风擦过肌肤，我感觉此刻的自己象一尾水中的游鱼，又似空中的飞鸟，在自然中释放身心的疲惫和压力。　　正如地图上的介绍：这儿有小桥流水、田园牧歌，这儿有古垣深巷、鸡鸣犬吠，这里拒绝都市的喧嚣，有一种穿透灵魂的安静的力量。　　　　阳朔的山水是一种静态的美。　　遇龙河的水清澈见底，静静地流淌着；环绕四周的青山虽秀丽多姿，但总象绘在遥远天边的一副泼墨长卷，移步也不换景。　　也许动的，只是山脚下、那一丛丛姿态秀美的凤尾竹，随风摇曳，千姿百态，正是“竹郁凤来仪”。　　躺在竹排的椅子上，紧张的身体完全放松下来，才感到小有疲乏。　　耳边船篙声?乃，身边碧波荡漾，青山环绕。随着竹排慢慢摇晃，我觉得一切都朦胧而温暖，我竟在这竹排上变得迷糊起来。　　不知过去了多少时间，我猛然惊醒，抬头四望，青山依旧、碧波依旧，我不愿在睡梦中错过欣赏身边美景的机会，强撑着睡眼四处张望，一会儿人倒又精神起来了。　　在静静的遇龙河上漂了三个小时，身边的Rivian一直在忙着用他的相机记录周围的山水。　　　　地图上绘着的景点“大榕树”、“月亮山”，在我看来并没有什么特别吸引人之处。 　　而今天最令我觉得欣喜刺激的，便是在菩萨水岩洞的泥潭中滚爬的那三个小时，是此行最难忘的经历之一。　　　　这个洞是由老外发现的，最大的特点就是自然。洞内没有人工的痕迹，没有五彩的灯光，只一盏盏隔了很远的白灼灯泡发着微光。　　换了洞里发的T恤拖鞋，戴好头盔，我们小心翼翼地跟着洞内导游，一面欣赏着姿态各异的天然钟乳石，一面感受着黝黑的岩洞深处的诡异气氛，或在岩石间寻路前行，或淌过地下河水，偶尔躲避一两只盘旋着的蝙蝠，慢慢来到岩洞深处的泥潭。　　　　这个泥潭是由于地下河和岩溶地势而形成的，潭泥过膝，水浆腻滑如胶。我们扑倒在泥浆中，糊了满身满脸的泥巴之后，摆出各种造型让导游帮我们拍照。Rivian喜欢罗丹刻刀下的“思想者”，而我对半卧在遥远哥本哈根海港的小人鱼儿的造型情有独钟。　　嬉闹了一会，因洞内太过阴寒，怕久呆致病，小封说从去年冬天后到现在他还是第一次带人来玩这个啊，千万千万不能感冒，于是，我们一步三滑地爬出泥潭，导游用头盔盛了冰冷的地下河水，大致冲洗掉我们身上的泥浆。　　　　回去的路更加艰险，我们需葡匐爬过一段裂缝方可通行。我小心地按导游的指点，用手掌和脚尖撑起全身的重量，以免身下尖利的岩石划伤手肘和膝盖。导游说他带的最胖的游人是一个重达300多斤的老外，想象着他那一身的肥肉是如何挤过这粗砺不平的岩石缝，我们不禁哈哈大笑。　　从缝中爬出后，脚下的拖鞋磕磕绊绊，我们还需要淌过齐胸的地下河水，或者手足并用沿河边陡峭的岩壁爬过。洞的深处已经没有灯泡照明了，全靠导游手中的应急灯指路。导游关掉应急灯吓唬我们，我才发现原来此时的洞中已经没有一丝光线，完完全全的一片漆黑，黑暗中只闻我们五个人的微微喘息声。　　　　　　出得洞中，阳光晃花了眼睛，一刹那，真有洞中方一日，世上已千年的隔世之感。定下神来，原来我们已从洞中横穿了整座山。于是沿山间小道绕回入口的村头。　　　　看看时间，从下午1点进洞，已是4点半了，我们竟然在洞中耗了三个半小时。　　　　　　二. 西街的酒吧　　　　昨天的自行车让大家兴奋的忘乎所以，一觉醒来方知双腿疼痛，赶快通知导游取消今天的活动，近中午时分，才爬出酒店四处觅食。　　　　　沿西街走到尽头，便是漓江了。　　沿着青石板的台阶，下到江边，脱了鞋子拎在手里，我沿着浸在江水中的石板台阶慢慢地走着。　　清澈的江水就在我身边荡漾，两岸一丛丛的凤尾竹在远山的衬托下更见风致了。　　这景致，并不是我想象中美得令人屏息，却似一幅凝固不动的水墨山水图，极宁静，让你把身心来与这山水静静交融。我坐在岸边，把脚浸在水中，忘了时间流逝忘了身在何处，只任风吹着。　　　　　　在河边游荡的时候，总觉得对岸的风景更美，待坐了竹排摆渡过去后，才发现从对岸看过来，这边的风景也是一样。　　　　说实话，我没觉得阳朔的西街有什么特别的地方，无论是建筑、酒吧和街边卖的工艺品，都和上海、北京、香港、泰国的酒吧街感觉不到太大的差别。只是，这里极度的悠闲却是我在其他地方没有感受过的。　　　　(遇龙河)