
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　行走桂林―阳朔篇，行走桂林――阳朔篇2006年3月18号（自行车游大榕树、月亮山）早上7：10分飞机准时从上海虹桥机场起飞，经过2小时20分行程降落在桂林两江机场。马不停蹄，直接向本次行程第一站――阳朔出发。在兴奋与期待中，1小时20分的车程似乎过的很快，到达阳朔汽车站，“西街”入口的标识非常醒目。摆脱掉众多拉客者，终于站到在网上被众多驴友赞不绝口的西街，一眼望去，络绎不绝的游客，街道两边是檩次栉比的明清建筑，众多旅馆、酒吧、饭店、商铺混杂其中。这就是让人慕名已久的西街？也许它的魅力应该在夜晚吧！　　由于是淡季，到处都是有房的家庭旅馆，尽管在网上找了很多攻略，并听从建议选了口碑不错的“平安客栈”和“和平客栈”作为候选，可是偷懒的我懒得去寻找，就在西街边的“桂花路民居一条街”上找了一家。放下行李，肚子已是咕咕叫。和老爸来到著名的“红星特快”，可惜老爸并不喜欢西餐。但是我坚持要品尝一下，最后为老爸要了一份“意大利肉酱面”，自己则是要了份披萨和一碗红汤。不过确实觉得没想象中的好吃，难道只因为价格低廉！一份披萨28元，当你在了解到当地人的收入之后，你会觉得西街的消费纯粹是针对中外游客的，真的不便宜！　　填饱肚子后就立刻到西街口，租了两辆自行车。每辆5元，捷安特的，由于我不要他们的导游，所以每辆车交200元押金。自行车游阳朔可是一大特色，不用地图，不用问人，只要随着车流就可以了。通常有两条线路：1）大榕树和月亮山景区；2）遇龙桥。听说往遇龙桥方向的路都是田间小道，很难走，而这几天又经常下雨，所以更难走。想想明天还要遇龙河漂流，于是就放弃而选择大榕树。　　路非常好骑，车也很好，一路轻快，但不久竟下雨了。此次桂林游给我留下深刻印象之一就是桂林的雨了。忙不停停车穿雨衣，可是没过几分钟雨停了，穿这着又热又累赘，脱了再继续上路，可是没多久又下了，不想理它，竟然越下越大，没办法再次穿上。这样反复几次，让我也明白了这里的雨，干脆淋雨。路上不时有从景区回来的自行车游人，有时连绵一串，老外颇多。在经过6公里的行程来到了大榕树景点。大榕树的确很大，树干造型其奇特，有上百年的历史，可惜人太多，无法拍到全景，匆匆留下一张以作纪念。不过除了大榕树之外真的是没有可看的，觉得18元一张的门票真不值得。出来后继续往月亮山前进，刚到山下，众多卖水的阿婆为了上来，觉得阿婆年纪挺大蛮可怜的，就买了瓶水，不过后来证明这瓶水还是值得的。山下往上看，山顶有一弯洞口似半个月亮。于是询问老爸是否要到山上去，老爸的回答模糊不定，想想都到这里了，好歹也上山去看一下，爬了半个多小时的山，觉得自己真是不行了，竟然腿酸气喘了，又累又热又渴，可是都到一大半了，放弃又不值，只好继续往上。来到山顶，那个后悔啊没法说。就一个山洞，近看还看不出月亮的感觉，而且无法把他作为背景拍下来，难怪上山路上碰到下山的问其山上景色如何？答曰“见仁见智”。现在想来也只能这样回答了，让人说什么好呢。山上边休息边喝水，不久上来几个老外和小孩。小孩们体力很不错，一点不累的样子，到了山上还到处跑。令人赞叹的是为了做老外的生意，那些阿婆一路跟来。可是就那么几个老外，却有那么多卖水者。他们中有些人可能就此白跑一趟。看着气喘吁吁的他们，觉得生活不容易。　　在回去的路上，经过卖橙子和草莓的地方，忍不住停车买一些，因为真的很新鲜，可以自己去摘，心贪的我摘了太多，后来真后悔自己一时心贪，让它们成为我后来的负担。　　回到旅馆，稍作休整，就去网上极力推荐的“谢大姐”啤酒鱼。问了下路，来到叠翠路，觉得象西街的复制品。不了解情况的我点了一个啤酒鱼、一个汤和三个菜。等上菜后才知道是巨大无比的一盆，其他的菜只能浪费。但是酸酸辣辣，还有一种无法言喻的味道，反正不是很好吃，而且按40元/斤，那盆鱼花了100元，心痛。看来网上推荐的并不都是适合你的，但是好歹我也尝过了漓江最有名的“啤酒鱼”了。由于一直赶路兼爬山，觉得很累，就早早休息了。　　2006年3月19号（遇龙河漂流）很幸运昨天中午打电话给大名鼎鼎的朱明远师傅，结果很顺利的搞定了今天全程漂流遇龙河。早上9：00朱师傅准时在阳朔汽车站接我们，好客的他硬是要由他来买车票，推辞不掉，觉得很不好意思。到了漂流的起点――金龙桥（遇龙桥前一座桥，通常从遇龙桥开始漂，我们这样等于多漂了约10分钟）。　　在岸边付好钱（一筏180元），朱师傅和另一位筏工一起为我们撑筏。一路漂来，没有其他竹阀，所以特别清净，而且天气也不错，躺在竹椅上，很是惬意。静静地欣赏两岸的青山田野，黄色和白色的菜花开得正灿烂，河水很平静，清澈见底，各种水草随水流摇曳。其实真正意义上它是一条用来灌溉两岸农田的水渠，因为每一道坝口都有引水的铁管。偶尔和朱师傅交流一下当地的民俗风情和他们的生活，更深入的了解了这个美丽的地方。来到遇龙桥，朱师傅停筏让我们上岸近距离欣赏。一座古老而有点破败的石桥，觉得并没有特别之处，也许本人欣赏水平不够。传说有位考生上进赶考，途经这里无法过河，河中一条龙就驮他过去，这位考生高中状元后为感谢而在此修建此桥，桥名由此而来。而这座桥的出名要感谢那些骑车喜欢到处逛到处去发现的老外们。老外们发现了这座古老的桥，如获至宝，渐渐觉得两岸风景很不错，于是又开始雇人为他们撑阀摄影，后来啊就形成了遇龙河漂流这一项目。听朱师傅说以前漂流还要便宜，现在都成立了公司，有8个呢，交给政府一部分钱，所以就贵了。　　一路漂来，来到旧县，一个唐朝以来的古老县城，已是中午，采纳网友建议去老根家吃农家饭。步行约十几分钟，但是由于下过雨，小路很泥泞难走。趁老根家准备饭菜之际，和老爸逛了一下老街，很老很安静，一些老式的房子还住着人，估计都是些老人了。没有任何小摊，所以还是比较有味道，不象很多古镇小街充斥着各种商贩。老根家的饭菜新鲜可口，我们邀请朱师傅一起吃，他推辞不下，但是还是给我们买了点当地特产，很甜的沙田柚给我。喝着醇香的糯米酒，眺望远处群山，啊，真是舒服啊。酒足饭饱之后继续我们的行程，漂至朝阳码头，竹筏开始多了，有的是自行车游客累了，临时上竹筏漂一段，休息一会。有的是旅行团的游客，数十个坐在搭有亭子的竹筏上，听着穿民族服装的“刘三姐”们拿着导游用的喇叭唱山歌。而且那种竹筏是不能下坝的，只能在坝与坝之间的一段河面漂流，数十艘聚在一起，实在没有漂流的味道，但据说价格也不便宜。众多竹筏中我们坐的那艘可是最为突出的，有两个阀工，其他的竹阀可是只有一个啊，到了较高的坝，游客需要下来，等筏工把筏推下一段。而我们由于是两个筏工所以可以坐在上面由他们抬下去，觉得自己就象小姐似的，颇不自在。全程漂流要经过28个坝，有的坝很高，下去时溅起一身水花，很爽！。漂流有点饿了，河中有卖烤鱼等小吃，非常不错。由于终点工农桥维修，我们就在上一个码头上了岸，悠闲中有着刺激，非常感谢厚道的朱师傅一路陪伴，这里再次顶一下。　　晚上和饿老吧在阳朔西街周围瞎逛，本计划去吃“砂锅饭”，但是没有找到，在阳朔公园门口却有一大片大排挡，各种风味菜都有，就在那吃了点，便宜实惠。结果在回旅馆的路上却看见了卖“砂锅饭”的，决定明天离去前去品尝。　　来到阳朔不容错过的还有晚上泡吧，可惜老爸不喜欢那种嘈杂的地方，于是自己只好独自把西街周围走了一边。晚上的西街的确热闹非凡，灯红酒绿，歌声从酒吧中传出，比较了一下，觉得“没有饭店“里的帅哥歌声最好听，于是就进去要了杯红酒，算是感受一下气氛。明天很走就要去漓江漂流，只能早点休息。西街的狂欢可是要持续到凌晨一、二点。　　2006年3月20号 上午（竹筏游漓江）“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，漓江的精华段就是“杨堤”到“兴坪”。如果你有足够的时间，可以花一天徒步游漓江，慢慢欣赏。但是时间不允许我这样，只能选择竹筏。　　再次感谢朱师傅，为我推荐了漓江游的好阀工，也推荐了一条不错的线路。事实证明竹筏游漓江也是别有一番风味。大清早6：45坐上阳朔―杨堤头班车，来到码头筏工邱师傅（Tel:13878378123）早在那里等我们了。整个码头没有一个人，非常安静。从“杨堤”到“兴坪”全程漂流要3.5小时，除了规定的游漓江门票费“杨堤段”16元/人，“兴坪段”4元/人，给伐工就是100元。　　由于时间很早，又是淡季，整个漓江就我们一个竹筏，听邱师傅说从桂林来的大船将10点左右才有。竹筏悠悠，江水清清，两安山峰奇特秀丽，倒影静静。不愧是漓江，美的让人屏息！“船在水中走，人在画中游”。不是从两岸传来布谷鸟的叫声，催促人们赶快播种，播下全年的希望。不久漓江下起了雨，烟雨蒙蒙的漓江有着别样的风情。两岸群山云雾缭绕，江面细雨迷离，雨滴如珍珠般滴落江中。问邱师傅要了斗笠，竹竿，站到竹筏一端做起筏工来。正如之前所说，桂林的雨长不了，这不才过一道弯雨停了。竹阀静静地往前行走，坐在筏头，觉得到处都是那么美，手中的相机不停的按快门。觉得自己很幸运，很久江面始终只有我们的一艘竹筏，让我能坐拥整个漓江。邱师傅不时为我们介绍两岸山峰的形状，有的很象，有的我却另有看法。由于早，江面平静，倒影清晰，可以任你拍摄，而且邱师傅会配合你的把筏撑到最佳拍摄角度。行至兴坪段，不时有机动船开过来，激起一片波浪，打碎一汪倒影。在这我不得不说，虽然竹筏价格贵了点，可是物有所值。告戒各位以后去漓江，要么徒步，要么就选择竹筏。如果没有朱师傅介绍，我也选择从兴坪开始游漓江，而兴坪大多都是这样的机动船，那么多半我也会选择坐机动船。当然价格便宜，40元/人，但是就会错过漓江美景。由于机动船是非法的，所以通常开得很快以逃避水警，而且大多到了“九马画山”就往回开了，那可只有一半啊。坐在船上，隔窗而观，可以想象，在开得飞快的船上，你可以欣赏到什么了。而且一路开去，根本别想看到美丽的倒影，全被打乱了。坐在筏上，我那个悠闲和得意啊。大概11点左右我们到达朝板山码头直奔下一站――龙胜梯田。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5714.html)
			
			