
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　行走广西---南宁篇，带着一身疲惫终于赶着在10月1日早上到了南宁，虽说以前有众多好友描述过这个城市的大概面貌，但还是通过自己的眼睛看到了南宁正在发展的步伐。。。刚要上车，旁边的小妹就塞给我一张旅行社的报价单，越南一日游-180元，四日游-1200元，我不由的在心内懊悔没有将越南归入这次计划内行程，看来功课作的还是不够充分，老同学看出我的心思，安慰我:下次再来吧，这几天的行程，酒店都订好了，别想就来这一次哦…算了 下次来就下次来吧！　　不想爬山可还是被拉到了青秀山，它位于南宁郊区，南临邕江，为古代南宁八景之一，据说也是现今南宁最著名的风景区。常年苍翠的青秀山由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，半山腰上有两个巨大的人工湖――天池和瑶池，可惜我们由于是懒懒四人组，开着车一路开到了山顶，可能本人所见的山山水水颇多，就未能感觉到青秀山的特别，但见路上游人众多，朋友游览之兴甚浓，也就提起兴致努力投入了…观赏之余在同行小妹的大力推荐下品尝了南宁一大特色小吃---酸笋 这和北方的泡菜异曲同工，只是甜味更浓一些，对了，还有就是吃完后的后味很重哦，(和臭豆腐有一拼)，以至于同行未吃的GG们一致要求我俩下车转一个小时后再上车，哈哈…回途中路过一家王老吉凉茶店，我当然没忘记去品尝一下龟龄膏等特色饮品，不过它们的口味都很苦，我在品了三种后还是决定不再继续将每一种口味都尝试了.　　回到市区后就领略到南宁的另一大景关---摩托大军，看着这些摩托在民族大道的车海里穿梭，心中不禁替开车的司机们捏一把汗，看来在南宁开车可不容易.很多人感觉南宁很乱，其实我到感觉这里的人生活的很随意，大家一直沿袭着自己的生活轨迹，只要自己感觉温馨，为什么还要去追寻千篇一律的发达化，商业化呢？如果每个城市都像上海那样，那我们以后又该去哪里放松休假呢？况且南宁不是没有变化，开发区地带的规划就很都市化，相信南宁的将来会很好！　　南宁市区不大，开车半天也就跑了个遍，而且市区可观光的地方不多，不到傍晚就结束了今天的市区观光游.看好了也该去品尝好吃的东东了，首先到桂林仔吧，在这里品尝了泉水鱼等很特色的东东，这里不象别的城市的饭店给客人提供茶水，它给大家上的是泉水，而且泉水系列的菜肴很是鲜嫩，去南宁的朋友不能不尝哦！不过我要特别推出的是它家的米粉，我开始只是象征性的品尝了几口，可它那独特的口味还是让我不顾矜持的将分剩下的所有米粉抢来一饱口福了.我们吃饭的这家桂林仔在南湖公园旁边，在我们品尝美食的时候就见大批的打工者模样的人们涌入公园，听说是因为有免费音乐喷泉可观赏，看着他(她)们那兴致勃勃的表情，也同时感受到了他们知足的幸福感…　　真是过”国庆”节，在姐姐家30层楼顶看着夜空中绽放了半个多小时的礼花，又观赏了南宁的夜景，心中突然喜欢上了这个城市，远离了一切，应该有个好的开始吧，给自己，也是给最爱的人…挤进人海，在朋友们推荐的人气极旺的”西堤”吧里，听到了喜欢的”BLUE”的多首曲目，心情特好，就拉着大家玩”剪刀，石头，布”，运气也不错，基本无败局，这下把朋友们的斗性激起来了，可我还是屡战屡胜，不过，看到小妹输的太惨就陪陪她吧，这时周围几桌都被我们感染了也纷纷加入了”剪刀，石头，布”的行列，一时间，周围喝声不断，快乐的气氛充斥在身边，把什么烦恼不统统甩到一边可能吗?　　想睡懒觉，又想去北海，没办法是来旅游嘛，那就早起吧，给车子喝饱汽油后我们又踏上了开往北海的征途，还没到海边就感受到了渔村的气息，在一片凹进来的滩泽中停了很多艘破旧渔船，它们的满目创痍应该记录了渔民们辛劳的生活，这也该算是北海的一个天然历史记录馆吧…走在银滩的沙滩上，不脱鞋可就失策了，沙子又白又细，感觉比海南的沙滩好，热带风貌一点不比海南逊色，只是没有海南开发宣传的普遍，被海水淹过的地方有一堆堆的小沙球，仔细蹲下来一看，原来那是沙螃蟹的杰作，它们在沙洞中忙忙碌碌的出出进进，只不到半分钟时间就能推出来一个沙球，我们可是找到事做了，一转眼，就逮住了快二十个小螃蟹呢，虽然天阴，但丝毫不影响人们游泳的兴致，大海里可是泡着数十个游泳爱好者，我可没有多余的脂肪抵抗严寒，那就多欣赏一下风景吧…　　来到北海，不吃海鲜就是遗憾，这里的海鲜种类多，价格低，正规饭店多，用餐环境好，不像海南大排挡铺天盖地，卫生环境差，但不得不提的是吃海鲜的同时还被推荐品尝了它的一大特产---沙虫，虽然它蛋白很高，也无异味，但我在鼓起勇气吃了一条后还是无法再继续品尝了， (可以透露一点，同行的MM在大家的”威逼利诱”下吃了一条后马上就吐出来了) 有兴趣的GGMM们可以去试试喽！ 北海这个城市也正在建设中，但已初步具备了大都市的特征，城市道路规划，修建的都很不错，我想它应该是个充满了故事的地方，只要你身处其中，你就能感觉到…南宁上高速到北海四个钟头，同伴们都不想走，可是我明早要去桂林了，在我的一再要求下，我们又头顶着星星连夜往南宁赶了。。。　　该去桂林了，从南宁到桂林的大巴车80元，可能一小时一班，途经5小时到达，桂林市区比较繁华，由于是黄金时期，房价都翻番，而且要提前预付款，放下行李，赶紧去品尝一下网友们大力推荐的石记米粉，先找到微笑堂，再到对面，，虽说不是吃饭时间，但里面人还不少，要了2两米粉，好便宜.才2.8元，味道也不错，个人认为不加汤干吃比较好吃。吃好了就到象鼻山附近看看，真是看景不如听景，实际景观可和图片上差别大了，不信，你可以去看看，走过对面的瀑布大酒店就到了步行街，卖什么的都有，挑了一件喜欢的短夹克，又买了些黑陶的手工艺品，感觉有点困就没再继续转回去养精蓄锐了，明天还要去这次旅游的重中之重---阳朔呢……　　上一篇一个人的济南　　下一篇行走广西----阳朔篇　　　　2008/4/12 9:34:02回复南宁本来就没有特别的地方，也没有什么能让人过目不忘的地方，但是南宁是个热情的地方。这里的人不排外，五湖四海的人汇集到这里都能找到属于自己的天空。同时南宁的饮食品种和口味用“海纳百川”来形容并不为过。让思乡的游子找到家乡的“味道”(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5734.html)
			
			