 桂林－龙胜－阳朔五日自助游记（三）第二天一早，5点多就被楼上早起的人吵醒了，谁让是木头房子呢。我想，反正要看日出，就早点起来吧，一边洗漱、整东西，时不时到窗口看太阳有没有出来。这时天已微亮，伙计曾告知太阳从正前偏左一点出来。谁知一切都整理完毕，6点半了，突然从左边斜射进一缕阳光，赶忙冲到窗口朝左看，原来太阳已经从左边升起来了。下楼吃早饭，吃了稀饭，配的咸菜很好吃，还要了个煎饼（加不加蛋都5元一只，可能是针对老外的），就面饼加了些番茄皮之类。等阿姨到了，退了房（屋里很凉快，提前和老板娘说了不用空调，再减20，付了60元），跟她一路快走，下到下面，刚好赶上回龙胜班车（6.5元）。10点多回到龙胜，考虑到温泉那可能吃食很贵，时间也很晚，便又到昨天那家米粉店吃了碗牛肉米粉（2元）。老板询问我们一天玩的怎么样，说他们都要赶着去上海，我们却偏要从上海到这乡下来。到温泉的班车20分钟一班，算好时间，乘上去温泉的班车（6元）。网上说去温泉一路景色很美，便一直都没睡。的确很漂亮，原因可能是沿途有一条河（事后才知道可能叫九江，因为到了上游看到九江漂流俱乐部）。那条河绿绿的，象条翡翠一直绕在公路旁；特别有一处风水草地，有马儿和牛羊在那儿散布着休息吃草，加上远处的山，花花草草，好像到了草原。同车有个胖叔叔得知我们去温泉，建议住他家，是标房，加浴资160元一人，被婉拒。那辆班车太坏，没到点就把我们放下（还差点忘了，带着我们就回头了），害我们背了极重的包包在大太阳底下爬了好长一段上坡路才找到温泉点。这儿四周都是大大小小旅馆，都说自家有温泉，估计也就小泳池。12点多，到了门口，有一当地人，说她帮我们买票，结果一人给了88元购得98元门票。她带我们到了入口，换衣间在地下室，一路上被告知这儿经装修得象日式露天温泉后，浴资也由20元涨到98元。我们进去时，几乎没人，除了看到几个工作人员。正可能由于生意清淡，温泉一区、二区只开放了二区，一区的所有池子都是干的。二区也只有几个池子是有水的，有个儿童泳池，内有滑滑梯，也借故说维修封掉了。一连试了几个池子，都极烫，问工作人员，才说可能忘了加冷水了，我晕。玩了一会儿，才发现原来每个池边都有一个木栅栏，写了名字，还标了这个池子的温度，高的38－42度。不过天实在太热，后Z说了句听到别人说是“花钱买罪受”，的确有点。3PM左右，出来，拦到回龙胜班车，再由龙胜转车直达桂林。回到桂林，可能6点了。找车去同来馆，被告知向前走一会就到。果然，直上二楼，点桂林名菜，可好像网上那些都没有，就点了炒田螺和本馆有名酸辣**鱼（53元），挺好吃。22号，今天游遇龙河。早饭后，出门拦了辆“荔蒲－阳朔”大巴（8元）。白沙镇下，与朱师傅回合，叫了辆摩托小车（6元）到遇龙桥下。到了遇龙村，办了通行证，凭它到终点工农桥要缴税（我们交180元/筏，开的240元发票）。期间，朱又去接了其他客人，解释说怕落空，总得多应些客人，想想也可以理解。10点半才从遇龙桥出发，朱说现在一律从遇龙桥出发。我告诉他，还要赶3点车回桂林，只有4个半小时，朱说只能加足马力，使劲快化才行，中途连午饭都来不及吃了。遇龙河比漓江静多了，没有见到一艘机动船。这儿的山都看得到倒影的哦。但毕竟不如漓江有名，可发挥的景点没那么多，比较突出就是这儿的山都是一对一对的，记得有一对情人山，后面还经过一对狮子山。遇龙河漂流会经过28个水坝，落差大的有2米吧，朱说最怕筏子被坝子锁住，人全翻入水里。一路上还见到人穿着救生衣下水去玩，玩累了再上筏子休息，还有打水仗的，很热闹。快到终点，朱指给我们看大名鼎鼎可月亮山和大榕树。近3PM，来到工农桥，朱帮我们拦了部巴士回桂林（12元）。到桂林，快5点了，与王导约好6点半到饭店接我们。本打算去月牙楼吃姑子面的，Z说要去象鼻山公园（那可是桂林象征）。便进到公园里，象鼻子前拍了2张照。（注：象鼻山公园7：30AM前和7PM后都是免费的，只要不背个大包包，应该不会查身份证，当你当地人放入园吧）11PM乘春航的飞机，大概飞机驾驶员也想早点回家，就像开快车一样。来时，只是鼓膜发胀，下飞机就好了，这次却疼得要命，几乎快破了，我见也有别的客人使劲掏耳朵，估计也受不了了。看来，春航的飞机是不能乘。此行是我第一次自助游，作为全程鞍前马后、打点一切的策划者，实在是累，要联系个人都不光是话费，要与外地人沟通是很不容易的事。还总结了些经验、教训，希望能为其他驴友提供点帮助：1.              龙胜梯田每年农历五月十五以后放水，所以一定要掌握好时间，要6月，最好10月丰收时去最好，不然，别的时段去，会很失望；还有，有机会应该去龙脊村或大寨看看，平安村太商业化，只看到一个农民伯伯在那老老实实种田。2.              爱美，喜欢泡温泉的妹妹还是冬天去为好，这天实在不适合，要不就定温泉宾馆，晚上出来泡，不过，温泉中心酒店为四星，挺贵的。3.              漓江和遇龙河漂流，2次漂流性质都差不多，都用的竹筏，可以取消其一，选性质不同、如资江漂流是皮筏子，感觉不同，可能会好些。漓江卢师傅：13737397623（他看得懂短信，却发不来）；遇龙河朱师傅：13077632079。4.              可以安排些时间在阳朔停留一下，玩玩，逛逛著名的西街什么的，听说那里住宿也很便宜；在桂林，晚上逛逛夜景，吃吃夜排挡，桂林夜市相当热闹，赶得上上海了。