

            在龙胜县东南部和平乡境内的平安村，龙胜县龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，一层层从山脚盘绕到山顶，层层叠叠，高低错落。其线条行云流水，其规模磅礴壮观。是桂林旅游的一个重要组成部分。 龙胜梯田分为平安壮族梯田和金坑红瑶梯田，分别代表壮族文化和瑶族文化。平安梯田集中在平安寨，有七星伴月和九龙五虎两个景点和附近的龙脊古村。金坑梯田位于大寨地区，由大寨、田头、壮界、新寨、小寨五个寨子组成，主要观景在田头寨和大寨，分为1－3号景点。通常去金坑梯田的游人也比较多。   龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史。人们建设家园的智慧和力量，在这里被充分地体现出来。   在这梯田的海洋里，最大的田不过一亩，大多数田都是只能种一二行禾的“带子丘”和“青蛙一跳三块田”的碎田块，有个笑话这样形容每块田的小：有个地主要农夫耕完山脚的206块田，农夫把地耕完后，数来数去一共只有205块田，怎么也找不到那最后一块，后来他拾起了地上的蓑衣，这才发现原来还有一块田被盖住了。   每年的最佳旅游时间：龙脊最好的游览时间是每年农历四月十五以后梯田开始放水，持续半个月；还有就是每年中秋以后的半个月。龙脊的雪景也很棒，但是下雪的时间不定，看运气了。最热7月平均气温28.3度，最冷1月平均气温7.9度。  >>餐饮/住宿/购物 餐饮：大寨的交通不方便，新鲜的猪肉少，荤菜比较贵10－15元，一般的菜在5－6元。平安村的交通比较方便，价格也适中。到龙脊一定得吃龙脊土鸡，用山泉水做出来的土鸡，城市里是无缘享用到的，价格在50元左右一只土鸡。还有竹鼠、山鸡、山龟、野蜂蜜等等，幸运及大胆的游客可以品尝到各种美味食用虫类。 购物： 龙脊茶叶、龙脊辣椒、龙脊水酒、龙脊香糯被称为“龙脊四宝”。龙脊茶叶清朝时候是贡品；龙脊香糯酿成的龙脊水酒香甜可口；龙脊辣椒有一股浓烈独特的香味，皮厚子小，辣味适中；龙脊水酒俗有“龙胜茅台”之称。此外，田头寨有瑶族的手工刺绣、蜡染和银器，几乎家家都有卖，有些做工还是不错的。手工刺绣有头巾、手机套、背包、挂幅等，刺绣中工艺较高的是十字绣，蜡染有头套、披肩、台布等。银器主要是手饰，卖东西的一般是妇女，这里价格相比其他景点要便宜。如果想买，可以讲价，出对方开价的一半，再与对方讨价还价。土产有辣椒干、腊肉、鱼干、自酿的米酒等。平安寨的东西略贵些，瑶家刺绣较少。  >>交通 桂林汽车站乘坐到龙胜的客车然后龙胜汽车站乘坐龙胜－梯田的客车可到。县城至龙脊景区全程29公里，中巴汽车全程1小时，车费6.5元/人。 温馨提示   景点位置：龙胜县，距离桂林市区90公里  景区级别：国家AAA级景区  开放时间：全天开放  游览时间：游览时间约2～34小时  游览地图：景点地图  旅游提示：平安寨做好的土鸡五，六十元一只；平安到大寨岔路很多，建议请导游。  备 注：最佳旅游时间：龙脊最好的游览时间是每年农历四月十五以后梯田开始放水，持续半个月；还有就是每年中秋以后的半个月。龙脊的雪景也很棒，但是下雪的时间不定，看运气了。最热7月平均气温28.3度，最冷1月平均气温7.9度。      
        