我们于3月22日晚从广州出发，向着我们向往已久的桂林进发了。我们喜欢自由自在的自助旅游，所以在出发前做好了一些必要的准备，这也是自助旅游的一种乐趣吧。我们只有四天的时间，而且希望花的钱越少越好。桂林是很热门的旅游地点，关于它的资料有很多，正好在网易上有篇“省钱省时游桂林”，就参考它的路线吧！ｌｅｔ＇ｓ　ｇｏ。２２日傍晚6点我们在省汽车站坐上直达桂林的卧铺车，票价１００元／人，车的环境一般，还可以接受吧。我们没有找到“省钱省时游桂林”中的好车，都怪作者没有写清楚。回来才发现好车就在西郊大厦往前400米的西华路彩虹市场旁，车是豪华空调卧铺大巴，全程60元且包一顿晚餐（不错的饭菜）。第二天的早上6点左右，我们就到了阳朔，时间刚刚好DDIt is time to have breakfast(我们在车站附近吃米线)。汽车站的周围也有几座山，刚下车时猛一抬头，看见在晨雾中的它们，几分睡意加几分兴奋，真的好像是在发梦（随着天亮起来才发现那里到处都是山）。吃完早餐，先找个地方安顿。阳朔是个旅游点，旅店比较多，当地人做惯了游客生意，服务态度，旅店的环境设施都可以．我们凭感觉随意地在汽车站和西街之间的路上找了家入住，３０元／人．但后来发觉因为那边是靠山，很潮湿。我们入住的旅馆当晚在洗手间居然下起了小雨（是有点夸张）。据观察在西街的旅馆比较好，当然价钱另议。稍作整顿我们就出发去游山水了。出了旅店楼下就有自行车出租（５元／天）。我们骑着自行车到高田景区游大榕树、月亮山等。骑着车，在田园山水间自由自在的游玩是很舒适写意的，可惜不是诗人，不然就一定会诗兴大发的。这里顺便推荐一下在月亮山对面的水岩咖啡厅，那里有组织水岩一日游。我们因时间关系并没有去。但据介绍颇吸引的，洞里可趟水、游水和跳水，还可以玩泥巴洗澡。有条件就去试试吧。我们在月亮山就折返回阳朔。大约2点多回到住处，再租了辆三轮摩托车到遇龙桥（30元两人来回）。遇龙桥是在遇龙村里，那里的景色更好，没有那么多旅游点的味道，完全就是一个很自然的村庄，有山有水有田，值得一去。在那里可以体现出＂阳朔山水甲桂林＂．在路上开摩托的人不断怂恿我们去？？？，我们没有去，我们不喜欢人造的风景！晚上一定要到西街度过，我觉得不去就好像少了什么一样．“省钱省时游桂林”的作者没有在那里过夜，他们就错过了很多东西了．那里的酒吧，那种中西融合的氛围，而且那里的人都很开朗，几乎都能脱口而出英语，老外也多（想练口语就不要错过机会了）。在那里会让你觉得心情特别的好。第二天：（２４号）早上我们坐车到兴坪（在车站上车，５元两个人）。据介绍在兴坪有个渔村，这里是克林顿98年访华时去过的地方。我们当然不会错过啦。不过那里因为这样出了名，开始要收门票的了（５元／人）．从渔村回到兴坪，吃过午餐后坐船到杨堤。这里要说明一点，没有旅游公司的船从阳朔逆向到桂林的，所以我们乘坐的船是私人的船，因为是非法的，所以开出的价钱绝对是有商量的。（参考价：到渔村两人包船60元，到杨堤每人50元）。兴坪到杨堤这一段是漓江出名的风景区，风景有多好，自己查资料去吧！！我们到杨堤，去了月光岛（不是岛了）已经荒废了，当然景色还是有的。没有“省钱省时游桂林”中介绍是东西，我们有点纳闷：3月初和3月底变化如此的大吗？我们差不多5点才找到船到草坪，到草坪时已经接近6点（这成为了后面发生一连串事的关键）。而从草坪到桂林的最后一班车是5：40分，这里除了这些巴士外，没有其他交通工具到桂林了，所以到草坪不要太晚，如果是的话，要么选择留在草坪一晚，要么看你的运气能否搭到顺风车了。我们可是随机应变，经过一番周折才找到车，很晚才到达桂林市区的。第三天：到桂林市后，我们到了芦笛岩，伏波山、叠彩山，还有七星公园。对于我们而言，城区的景点就没有多大的吸引力，反而觉得周边的小县城更有特色一些。去那些地方我的目的只是为了照几张相，好证明自己到过桂林。游完桂林市区的景点，傍晚就到汽车站乘坐60元/人包一顿饭的豪华空调卧铺大巴回广州。记住，不要到车站里买车票，又贵又不包餐，直接到停车场里和开车的人谈，这样既可以选好车，又可以选卧铺位置。次日早晨顺利到达广州，愉快的桂林之旅就结束了．总结：这次旅游全程都很好玩，我们玩得很开心．全程旅游费550元／人，真的很超值！！最佳的景点是兴坪－杨堤－草坪这段漓江的景色；最舒服的地方是西街；最讨厌的就是兴坪和那里码头里的几个女人；最超值的就是回程所坐的豪华大巴；最好吃的就是回程包餐的啤酒鸭（桂林特色菜）。