
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　行吟在兴坪老街，像一个古代侠士一般骑马仗剑行走在兴坪老街，夕阳的映照下我的身影变得狭长，一直延伸到漓江的兴坪码头……不是没落游走，便是踌躇满志。前者只是自我的消沉，而后者却是要承担更多的道义和责任。因为水的柔美、水的宁静、小镇的安逸，所以来这里游玩的人始终不会觉得凄凉，也不会有侠骨柔肠，他们所拥有的仅仅是一个淡淡的梦，于是很多人成为了一个行吟的歌者，骨子里渗透着漓江的水，衣衫上浮濯着老街的寂静。兴坪老街也许永远也不会像阳朔西街那样被世人所向往，因为她的身上很难找到一处值得小资去体验的东西。她有的仅仅是一座拥有上千年历史的古戏台，现在也已没落了，仅仅是遗址。一件事物一旦被冠上“遗址”的名号，它便失去了流行的现代气息，就像一个年过古稀的老人，不再为吸引少年的眼球而浓妆艳抹。　　老街很静，偶尔有摩托车经过。一些本地人已无心欣赏沉寂了千年的古镇古街，他们所忙碌的仅仅是为了拿一些所谓纪念的饰物来招揽像我们这样的外地人，或许他们在纳闷这一条又老又烂的老街有何值得留恋?或许他们也在嘲笑我们的无聊行为。我们庆幸老街留给我们精神的向往，而他们所庆幸的是老街给了他们生存的根基。　　我们到达兴坪老街的时候，刚下过一场小雨，地上湿漉漉的，凹凸不平的石板上折射着冲出云层的阳光。一股厚重的历史、人文气息吸引着我们，我们驻足良久，观察着这个和漓江只有数十米之遥的街道，总觉得它不同凡响，别致中带着一点点粗放，静谧中带着一点点喧闹。我很希望自己是个书生，能够吟出几句可以酸倒自己的诗句，可惜没能实现，倒是朋友一个劲地催促我赶紧拍照，才使我的好奇心拽回到现实。　　这是我第一次在古镇徘徊，毕竟它感染了太多来自阳朔的习气。在一个叫“小米cafe”的咖啡馆前有两把精致的椅子，旁边的茶几上放着两本书，书名看不清楚，猜想主人一定是一个不失浪漫的人，只是在这种场景下它显得遗世独立又寂寞难耐……　　游览完了漓江，我们又经过了兴坪老街，总希望能带走点什么，但是发现除了照片，我们不可能带走任何东西，这些只属于老街，一条默默无语而渴望喧闹的老街。当上车的那一瞬间，却发现我们的梦洒落在这个江南小镇，明明遗忘，却难以带走……(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5784.html)
			
			