
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　蜜月之行三――桂林印象，同系列第一篇：蜜月之行（一）关于张艺谋的《印象刘三姐》　　桂林的旅游业的确是非常发达了，所以一切和旅游相关的东西，无一都是要赚游客钱的，漓江的船票要210一张，酒店的价格自然也不便宜。我们订了漓江大瀑布饭店的豪华景观房，通过旅行社订的，加上西式的早餐一共是1148元的价格，但是窗外看出去景致的确很好，非常的开阔，可以看到两江四湖的大致的面貌，看到灯光下非常漂亮的金银双塔。所以我们没有坐船而选择沿着河岸行走，其实也都是人造的景致，但是在夜晚凉爽的空气里走走还是非常惬意的一件事情。桂林吸引我的地方很有限，我们的酒店每天8点半开始有音乐瀑布的表演，居然吸引了很多旅行社的团队专程来观看，但是从一整幢楼上放下瀑布虽然是人工的，但是还是很壮观，只是音乐配的比较好玩，居然是黄河。夜晚的桂林，还有一道风景那就是正阳街。正阳街上的小吃不错，有一种很有特色的炸蔬菜，有点像我们的麻辣烫，各种荤的素的串成一串串的，不同的是放在油里炸，撒了很多的辣酱，除了太辣之外，味道很不错。另外，值得一提的自然是桂林米粉，2元一碗，看到很多人在那里吃，网上曾经看到说那里的米粉要先吃粉，吃到一半的时候再把汤倒进去，这样才更好吃，可惜我两次去正阳街都没有吃，第一次是因为听说桂林米粉是桂林人早上才吃得东西，最正宗的那家晚上没得卖，服务员问我们要不要12元一股的炒米粉，我们想12元很便宜阿，端上来有很大一碗，把肚子填了个半饱，后来才知道街边的汤米粉只卖2元钱，看到的时候已经吃了炸蔬菜，吃不下任何东西了。看很多人吃得很欢畅，只有羡慕的份了。后来在龙脊的大寨和龙胜县的汽车站还有桂林机场分别吃过三次米粉，味道都还行，但是价钱却相差甚远，分别是5元、3元和38元，在机场吃着38元米粉的时候，我特别后悔没有吃那2元的。桂林的正阳街上还真是什么都有得卖，饭店、小吃、专卖店还有百货公司，样样都有，我居然还在那里买到一个micky的打折的包包。衣服都卖的不便宜，但是质地都不怎么样。但是好像那里的女孩子都很喜欢穿着“小礼服”模样的小裙装逛街，很是隆重的坐在街边摊吃小吃，也许这正是大城市和小城市的差别吧，上海的商店里也卖这样的衣服，女孩子通常也会觉得好看，只是都穿出来兜马路，确有一些显得不伦不类了一些。这也算是桂林给我的留下的深刻印象之一吧。上一篇蜜月之行（一）关于张艺谋的《印象刘三姐》　　下一篇2006年冬四川之行――回来的心情如此感伤　　　　misscat3252007/3/10 12:51:45回复这个楼主怎么感觉傻了吧唧的，写点东西还老是喜欢贬低别人太高自己，有没有自知之明啊，你很了不起了？你是世界首富还是国家领导人？做为桂林英语导游，我接过那么多的欧美团，也从来没有听过欧美朋友说我们什么小城市和他们的大城市有多大差别，而且欧美的朋友认为我们的城市很干净，对我们的印象刘三姐感觉很好，他们特别喜欢阳朔。桂林是小城市没错，但她有两千多年的历史，光是城市的卫生和市民惬意的生活就是上海所不能比的，再说你别乱造谣，做为土生土长的桂林人，我怎么没见过桂林女孩子穿礼服去逛街，可能你看到穿礼服逛街的全是上海来桂林旅游的游客，我们桂林女孩子平时喜欢穿休闲装。顺便提一句，我们桂林女孩子平时逛街很少去正阳步行街买东西，那是游客去买东西的地方，我们才不去。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5786.html)
			
			