

            在漓江漂了大概到下午3点到了兴坪，大巴已经在等我们了 ，直接去了阳朔  我小车上小咪了一会，因为刚刚打了水战，公司里一个很文质彬彬的帅哥头给激动的伤着了・・呵呵 下了车 抵达阳朔，     突然很压抑，最醒目的M和KFC赫然出现在街头，一时还没缓过神来，呵呵，。   去了街头很著名菜馆，吃了N多不知名的鱼，广西的菜基本是酸辣的 ，我的痘痘啊！！！   这是我们入住的瑷源宾馆 在肯德基楼上 恩环境还不错，客房的MM很好，因为衣服打水仗都湿了，洗好后，他们帮我们去放在什么锅炉房，一晚上就干了，第2天给我们送了过来・~~   接着就随意的逛逛     路边有买什么苗银的，基本上没什么意思，但是总觉得不买有点不甘，买了个耳环5米。买了个手镯15米，和一个我觉得还蛮有特色的纸灯笼，结果09年去西塘也是看到一样的，无奈・・・・・       这个后来也在西塘看见过，额~~   晚上了，老板很有兴致的说去酒吧，一阵寻找    我们找了一家老外开的酒吧 还算可以 酒吧临河 不知道的人很难找到 如果有朋友想找的话 可以先找一个叫阿波罗的酒吧 在对面有个小巷子可以进去 走到底有条小河 右手边就是的   叫98bar    给人感觉就是外国人狂多，基本上都是~~  其实我当时在瞄着一个胸毛男 ・・额~ 建筑上还是很喜欢，但后来到了越南，觉得在色彩上才是小巫见大巫了。  这个米奇让我很无语，本来也只是好玩照了一张，本没谈钱。照好后他本拉着人不给走 要付5元 好吧~~  1980的一个小灯~~  我在想这张这种角度，我是怎么拍的 拿的小卡片机，结果噪点很多   灯光是如此的重要~~   喝的有点微醉，拉着朋友随便的溜达，找了家店 喝了杯香蕉牛奶，发现书全是外文，额・・封面很好看     第2天，一大早，漫步，商业气息真的很重        
        