
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　美妙旅程－桂林、龙脊、阳朔自助五日游期盼了很久，也计划了很久，筛选了多个旅游景点，最终将目的地定在了广西桂林――一个烟雨朦胧的城市，一个有着诗一般境界的地方。就从桂林开始，到龙脊、到阳朔，去看梯田、看漓江风光，这些有着如画风景和小资的地方。行程的拟定，我参考了携程网上驴友们的游记，给了我很多的提示，打印了二十多页的功略，计划了这次的桂林、龙脊、阳朔五日游。8.2重庆－桂林－象鼻山－叠彩山早上九点钟出发，途中接上友人，开始了这次我期盼已久的美妙旅程……大概一小时后到江北国际机场，我们乘坐的是厦航航班11：45分的，时间还早不能换登机牌，我们在机场到处转了转，看时间差不多了，换上登机牌，候机楼继续等待，11：45分飞机准点起飞，一小时后到达桂林两江机场。出了机场，在公路边乘坐上到桂林民航大厦的机场大巴（20元/人），40分钟到。由于之前我们已提前联系了在桂林的住宿，所以我们下车后直接转乘23路在西城路口下找到了街对面的永兴宾馆，办理了入住，标间（82元/间）条件一般，但还算干净，放下背包，我们直奔象鼻山公园。步行大概十分钟左右，就到了象鼻山公园，确实如网上说的那样在公园外是看不到象鼻山的，都让树木给遮挡上了，但是33元的门票我们又觉得太不值得，所以我们参考了之前来过桂林的朋友意见，碰上个野导决定坐竹筏进公园，拍摄点照片就算了。坐上竹筏（10元/人）一行四人，筏工撑着在漓江上荡舟了，微风吹来，阵阵凉爽，漓江水看来也非常干净，水草清晰可见，还有一渔民站在水中捕鱼，好不惬意。我们不能在公园上岸，就在象鼻山公园正对面的一个岸边停留了会，拍拍照，在漓江边玩了会水，就让筏工划回了岸边，大概玩了一个小时左右。上岸后沿着江边一路前行，感受着初到桂林的喜悦。走了差不多二十多分钟，我们到了伏波山公园，在门外看了看，景色都差不多我们决定去叠彩山（20元/人）。继续往前行走，许久，正在彷徨是否走错路线的时候，发现叠彩山公园到了，由于此园离象鼻山公园较远，一般游团都没带团来这里，所以公园里的人不多，很是清静，百鸟林里鸟儿已经很少了，但是门口的八哥，非常讨人喜爱，“你好，你好”的叫着。走出林子，继续爬山，坚持，汗流浃背……一路上游客非常的少，来到山顶，桂林山水尽收眼底，从这个山顶可以看到叠彩山另一山顶的游客，强忍酷热挤出勉强的笑容，拍拍照，难耐口渴买了瓶价值5元的矿泉水，我们就下山了。这才发现下山的路边有个偌大的电风扇正在摇头工作，不停的吹出水雾替游客解暑，不由得想工作人员确实周到。下山后看到有旅行团的在走另一边，我们也休息片刻跟着一同前往，风景不错，真是一种享受。走出公园大门，时间也不早了，往前走200米左右正对面就是公交车站，我们决定坐车回到象鼻山公园处，再去看日月双塔。一路沿着双塔湖边走走停停，看了摄影点的照片发觉夜色中的双池更美，所以决定晚上有空再来看看。下个目的地就是去漓江大饭店看瀑布。边问边走，才知道瀑布要到晚上八点半才开始放水，我们就去到了微笑堂商厦附近吃晚饭。出来后天色已经暗下来了，中山路的夜市摊点已经摆出来了，规模真是不小，一直延伸到了西城步行街口。看时间差不多了我们来到桂林广场，这里正看漓江大瀑布，我们来的时候还在开广场音乐会，游玩的人不少。可是八点半了还没有亮灯，真是奇怪，我们找人问了问，结果从1日开始这几天都停放水，当然也看不到了，留下了点点遗憾。随后我们沿着中山路夜市边走边逛，途中买了些桂花干，比超市便宜多了，又再次来到了日月双塔。晚上在灯光的映照下，双塔格外漂亮，坐在湖边歇歇，一天的疲劳也减轻了不少。心满意足，明天就要离开去龙脊了，期待哦……　　8.3桂林－龙脊梯田昨晚淅淅沥沥的小雨下了一夜，惊雷不断，叫我好不担心今天的行程，因为去龙脊梯田是要爬山的。早早的起来，宾馆结账，沿着公路走了大概十分钟左右到汽车总站购买到和平的车票（17+2元/人）。车况还好，比较干净，没等几分钟就出发了，沿途会拉客，出市区后，一切就好了。在快到和平乡时司机会很好心的帮你联系龙胜到大寨的班车，在路过和平乡（龙脊路口下车）十多分钟后坐上了到大寨的班车（7元/人）。结果车又兜兜转转的回到和平乡，中途在和平乡停留了十几分钟后，再次出发这才经过龙脊路口往大寨方向行进，我们这才真正了解了司机的“好心”。到大寨的小巴是沿途村民的交通工具，中途会有人上车要求买门票，门票包括平安和大寨梯田（50元/人）两个地方。经过一个小时的车程，我们到达了大寨入口。下车后会有很多身背竹篓的红瑶族村民围上来要替游客背行李。我们之前已决定负重上山，所以未作停留向二号景点（千层天梯）出发。雨还在下着，但是并没有破坏我们游玩的心情，撑着雨伞，沿着乡间小路，雾中的梯田别有一番景象。经过壮界，我们一直向上行进，整个山间只有我们两个人，安静而舒适。不知多久雨水和汗水夹杂着已经将衣服湿透，但我们内心却充满了喜悦。我们今天预定的住宿是在田头寨，所以一路攀爬来到田头寨里，本打算住在水稻田头，可由于客人太多，也就作罢了。（为什么就他一家生意火爆呢？因为水稻田头在网上有精美网页，许多游客在来之前都是通过预定选择了这家客栈，其实评心而论，其他没有宣传的客栈条件也并不差，而且价格更实惠。不得不承认网络的作用真大啊！）路过田梯客栈（20元/人）时，整栋房子显得很安静，没有喧闹，木楼的感觉很棒，我们想想干脆就住这里了。由于下雨的原因，山上停电，客栈老板说晚点会来电的。放下背包，我们立即出发到一号景点（西山韶乐）。一路经过了N个景楼，风景楼、美景楼、万景楼、观景楼，我们就在观景楼停留下来欣赏一号景点风光，这时雨也停了。整个梯田景色颇为壮观，层层叠叠错落有至，看着山间的雾气随着微风的吹动，每分每妙的风景都是不一样的，真怕错过了这美景。第一次看到这么壮观的梯田，心中无比欢喜，赤着脚就下田去拍照了。待了大概一个小时，天色逐渐变暗，我们也就怀着恋恋不舍的心情往回走，回到了田头寨。用过晚餐，电也来了，整理着今天的照片，期待着明天的行程……8.4龙脊梯田－桂林－杨堤－兴坪－阳朔清早起来，空气十分清新，一片鸡犬相闻，薄雾缠绕山间，收拾好背包，开始往三号景点（金佛顶）进发。我们参考着景区地图，一路走着，不时会碰见几个当地人，总会很礼貌地向你问好，偶遇到采摘梨的村民，她很热情地邀我们品尝，淳朴的民风让你不由得感动。其中有一段路是围住稻田的田埂，稍不留神，就会与梯田来到亲密接触。但是我们一功OK，没问题。来到金佛顶，眼下就是层层叠叠的梯田，甚为壮观，穿行在山间，满眼的绿绿葱葱。远处能看到散落在山间的瑶寨，房屋都依山而建，错落有致。看着远处我们出发时的田头寨，在一片云雾中若影若现，如仙境般。休整片刻，我们往下山的方向进发了，沿着石板小路，经过大毛界、大寨就到了寨门，在寨门等了十几分钟到龙胜的小巴。车缓缓的开着，我们龙脊梯田的行程也就结束了。我们在和平路口下车，等回桂林的班车。还算顺利，大概等了二十几分钟，我们坐上了回桂林的班车。回到桂林市区后，我们又马不停蹄的赶到火车南站前广场乘坐经停杨堤到阳朔的班车（10元/人）。因为我们今天另一很重要的行程就是游漓江景色的精华段杨堤至兴坪（120元/筏）。在杨堤下车后，碰到同样回码头的潘姐（后来才知），她出门办了事后买了两个西瓜准备回家（后来分了我们1个），问我们是否要游漓江，我们事先也未联系筏工，在到杨堤码头（2.5元/人）的车上商量好价格后，我们跟着她在码头等她老公的竹筏。因为早上也接了两个客人到兴坪，现在正在回来的路上，我们在码头闲逛了下，没什么看的，但不时有老婆婆来兜售花生、梨子等，我看她们也不容易，就买了包花生在路上吃。终于竹筏来了，挺新的，潘姐也同我们一起漂流到浪石村，还盛情邀请我们去她家摘黄皮果。在她家的后院，一棵黄皮果树结满了果实，黄灿灿的，潘姐说要再过十几天就全部成熟了，现在只有部分的可以吃，摘了些也拍了照，我们又到处看了看，回到竹筏上，继续向兴坪出发。下午的漓江真是雾里看山，朦朦胧胧，但风景如画，美不胜收。沿途经过黄布倒影、九马画山等景点来到20元人民币背景图案处，也就到了终点兴坪。付了钱上岸，我们坐上了到兴坪车站的环保车（3元/人），一路的颠簸，不是考虑到时间晚了，我们应该还是会走着去的，因为沿途也有很多的游客在走着。坐上兴坪到阳朔的班车（5.5元/人），一路上上下下的村民也多，一个小时后到了阳朔。到了阳朔后我们为住的地方犯愁了，因为我们事先没有联系客栈，想着阳朔住的地方多，我们手上又有各路段酒店、客栈的电话，应该没有问题的。但是事与愿违，能找到的酒店、客栈要不客满，要不环境不好，要不价格太贵了。终于在西街上的一条小巷子（龙母巷）里找到了一家竹林饭店（70元/标间），环境不错，房间也干净，价格也不算贵，我们决定就是这里了。办理好住宿，放下背包轻装上阵的开始夜游西街。西街上酒吧特别多，有点喧闹，我们找了一家小店，点了卤肉粉和一些卤菜，味道不错，之后的一天我们也是在这里吃的。到处逛逛，西街也不大，在江边走了走，小摊看了看，联系了一个导游（也就是当地人，西街上很多）帮忙安排我们明天的行程，因为担心时间不够，我们之前也未有其它的安排。商量好行程后我们转回了饭店休息，结束了安排得丰富多彩的一天了。8.5阳朔－遇龙河－大榕树－银子岩早上起来，阳光明媚，在瘦子米粉店吃过早餐后，骑上自行车，往朝阳码头进发，从这里开始遇龙河漂流（150元/筏）。一路上有好多自行车队伍，其实不用导游带路，应该也是找得到的，但是我们还是在导游的带领下，一路狂奔到朝阳码头。路上有一段是小路，坑坑洼洼的把我颠得几次下车推着走。不过还是很有意思的，看着不断变化的风景，享受着风呼呼的吹过，整个人都轻盈了。很快到了码头，导游联系了筏工，坐上竹筏出发了。在遇龙河漂流和在漓江上漂流是完成不一样的感觉，更安静、更舒适。筏工撑着竹筏缓缓的向前漂着，两岸如诗如画的田园风光，使人如入世外桃源。途中经过堤坝时，筏工小心翼翼的调整竹筏的角度，我们也把脚高高抬起，竹筏顺水冲下堤坝落入水面的那一刻，水花似起，我们的心情也随着飞溅的水花飞舞起来。鞋子早早的就脱掉了，小腿浸在水中与遇龙河来了个亲密接触，水很清透不时能看到水中飘动的水草。遇龙河上有很多的“加油站”，其实就是流动的竹筏，村民在贩卖小吃饮料等。经过了一个个的堤坝，就到了终点工农桥，导游已经在那里等我们了。休整片刻，继续骑上自行车到大榕树，5分钟左右就到了大榕树（18元/人）景点外，进去参观，大榕树名副其实，迄今已有千年历史，树围竟有七米多，高达十七米，枝繁叶茂，浓荫蔽天，所盖之地有一百多平方米，虽然树干老态龙钟，盘根错节，但仍然生机勃勃。我们围着大榕树转了转感叹真是奇观，没多做停留，我们继续骑上自行车往月亮山方向出发了。骑车大概十分钟不到（记不太清了）就到月亮山下了。我们没打算上山，就在月亮山斜对面的村子远观，因为这个村子是“赏月”的最佳地点。月亮山的奇特之处在于其山顶有一个皓月般的大洞。由于月洞的北侧有一座圆形的小山，对月洞起了遮挡作用。所以从不同的角度观赏月洞，可以看到圆月、半月和眉月的不同景象，由于角度问题我们也只看到了半月。中午用餐后，我们在路边等往银子岩的专线车，导游帮我们提前订了位置。下午两点半，坐上了去银子岩的车。半小时后就到了“游过银子岩，一世不缺钱”的溶洞景点――银子岩（60元/人）。专线车上有线路导游带领，我们那个导游也就没跟去了。在岩洞口讲解员的带领下排队一批批的进去，沿途会很仔细的讲解各个景点，灯光照在钟乳石上看起来晶莹剔透，音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑、佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表，栩栩如生、形象逼真。看罢出了岩洞，不远处就有一湖面，不算太大但湖面上有大片的荷叶，只可惜没看见荷花，想想荷花盛开时会是怎样的一个情景呢？再加上远处的小山丘、浮桥，想想都美，这就是桂林才有的山山水水。坐上回程的专线车，大约三十分钟就回到阳朔了。回到饭店休息，晒了一天的太阳，脸上已经有些泛红了，洗洗擦擦做好补救措施，调整状态继续游西街。晚上要看印象刘三姐（135元/人），跟导游约好时间坐车，她把我们转手给了另一导游。看印象刘三姐的人真是好多，再次转手给旅行团导游后拿到位置票。还不错在最高点，再往后就是贵宾席了。演出以印象刘三姐为总题，大写意地将刘三姐留给人们印象中的经典山歌、民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入于山水，还原于自然，成功诠释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被称为与上帝合作之杰作。如梦如幻的山水诗篇，气势如虹的视觉效果，积淀着以刘三姐故事为主要内容的少数民族文化，很是值得一看。演出结束后，第二场的观众也开始聚集，准备入场了。回到西街，走走看看，到处逛逛。来到漓江边，夜市整整齐齐的两排排开，三三两两的人群随意的挑选着自己喜欢的商品，我们在夜市收摊前买了一把大扇子，是花开富贵的图案，准备回家挂在墙上当装饰物，非常之漂亮。看看时间也不早了，我们意犹未尽的回到了饭店。8.6阳朔－桂林－重庆今天没什么安排，就在西街附近转转，中午离开阳朔回桂林（14元/人）。我们还是去瘦子米粉店吃卤肉粉，然后慢悠悠的逛到漓江边，看见江边有一老人和两只鱼鹰，地上有一张英文写的告示，我只看懂了5＄，老人主动打招呼说：“3元。”意思就是与他合影要3元钱，我们这才知道告示是写给老外看的。与老人、鱼鹰合影后，我们看见了岸边石碑上硕大的两个字“阳朔”。没白来一趟，又是一阵猛拍后恋恋不舍的坐上回桂林的车离开了这个被誉为“天上人间旅游乡”的小城。回到桂林后，在象鼻山附近的超市里买了些桂林特产，坐出租车到民航大厦，坐上机场巴士，机场等待下午五点半的飞机，离开了这个美丽的山水城市。每次旅行归来，自己的思绪仿佛都还置身在旅途中，沿途的风景就像放幻灯片一样一幅幅的展现在我眼前，久久都不能忘怀，越发期待着下一个目的地到底在哪儿？正是在这种期待中，我努力着，盼望着……(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5833.html)
			
			