
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　美丽的龙胜梯田(平安，大寨)，很偶然的机会来到了龙胜，深深被它所吸引！感慨人类的鬼斧神功！能在一座座大山上开采出一片片的梯田，成为一道道美丽的风景！ 在山脚下请了向导，帮我们背包包和带路，他穿着一套黑色的长袖衣，看着觉得好热！前面那个大姐介绍我们去住她姐家的旅馆，我们还没定下住哪，于是就决定跟她上去看看。 &shy;走了好长一段路，抬头一看，天啊，旅馆离我们还好遥远啊，继续努力往上爬啊！ 边走边拍照，爬了一个多小时，终于在田头寨的村韵旅馆住下，坐在旅馆前的平台上，趴在栏杆上，看着眼前美丽的梯田，再看看下面往上爬的游人，呵呵，我们就是从那条小路走上来的. 去3号景点的路上遇到了暴风雨，山里的天气真是说变就变啊！刚才还阳光灿烂的，我们没带伞，碰巧来到一个破破的观景亭里避雨，里面还有另外几个游人，他们有带伞，雨下得最大时，我们不得不蹲下，打伞的人在前面顶着风雨，我们没伞的躲后面，好大的风，夹着大雨，所有人都湿身了.冷得直哆嗦！这下终于明白了向导为何穿着厚厚的长袖黑衣了！刚才我们还取笑他穿这么多呢！ 在这里觉得梯田也是种艺术啊！我们去3号景点是想看日落的，可惜天公不作美啊。 &shy;我最喜欢拍梯田的弯角了。 &shy;别看村里的木屋这么简陋，问过我们住的村韵旅馆老板，建一栋可是花了三十几万呢！材料是不贵的，木头满山都是，贵的是工钱。 &shy;大寨2号景点：大界千层天梯 ，可以看日出的，可惜又是乌云密布。 等了半天，才盼到一缕阳光。 天亮了，看着远处旅馆炊烟缈缈，早饭时间到了，我们五点多就出发到2号景点守候日出了，愿望落空，只换来饥肠辘辘！ 在山上两天没见过一只牛，见到的都是马，在草原飞驰的马儿在这里专门负责驮重物。第一天刚到时我还指马为牛，直到那马抬起头来，才发现自己错了，引得同伴哈哈大笑！ 1号景点西山韶乐，从我们住的地方爬到这里要近一个小时，而且一路都是向上爬的路，感觉最累了！原来还想订这里的全景楼，幸好被告知没房，不然爬上这住真是累死。 还是住田头寨最好，离哪个景点都近。 原来不同的绿色也可以构成一幅美丽的图画！ &shy;第二天没事干，又爬到3号景点。觉得大寨的梯田气势磅薄！从镜头里看不全整片梯田，同伴在后悔没把广角镜头背过来。 碰巧遇见一批“色友”雇了几个本地人在梯田里走来走去采风拍照，我也沾光拍了几张，呵呵。 他们采完风后，图片里的两个“模特”说要下暴雨了，叫我们快走，本地人的话就是圣旨啊，我们不敢不从啊，不等日落赶紧往回走了，因为我们又没带伞，不过这次比较幸运，及时赶到了一个寨子里避雨，花5元买件雨衣，穿上才发现前面有一破洞。 回到住的地方，遥望上面最高处的全景楼，高不可攀啊！实在没勇气再上一次。 第三天早上，我们选择了从大寨徒步到平安寨，历时4小时左右，路上风景如画啊！因为之前在黄山和婺源都徒步过，这次有经验了，在寨里找了根树枝当拐杖，呵呵，三只脚走路，虽然没能剑步如飞，但走着也不觉得累。 &shy;先到达平安寨的1号景点，感觉平安寨的景点比较上镜。不过平安寨已经非常商业化了，旅游团一拨接一拨的。 &shy;平安寨1号景点叫：九龙五虎，双龙戏珠 。看半天没看出龙在哪，虎在哪，只是觉得好看。 如果田里的稻谷成熟又该是如何一幅风景呢？ &shy;平安寨的2号景点：七星伴月。很有特色！ 这里最多旅游团的人来了，卖纪念品的店铺也特别多。 游客们纷纷争着排队与刻着“七星伴月”字样的大石头合影，真是让我无语！ 难道他们来这只是为了证明到此一游？ &shy;&shy;在龙胜两晚三天之旅结束了，不知我还会不会再来？在山里的感觉真的很不一样，和当地人一起用餐，一起住，听取他们的欢声笑语，感受他们的生活。脚踩在旅馆的木地板上吱吱作响，我和住隔壁房的同伴聊天连门都不用开，呵呵。晚上则安静得两耳嗡嗡叫，没有空调却要盖棉被。山蚊最毒了，咬得我腿上肿起两个大包，脸上也被啃了四口，险些毁容！山里的村民都很热情，路上遇见都会向你问好，让人感觉很温馨！村里的小孩更让我印象深刻，你问什么问题他们都会回答，好让人疼爱！不像城里的小孩，一问三不应的。 最让我想念的是山里的竹筒饭了，他们现砍竹子蒸饭，饭里还放了豆子之类的东西，好香！老板还大方地拿出自家酿的米酒给我们喝，喝得我们一直甜到心里啊！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5857.html)
			
			