周围摇摇摆摆而且很黑很黑，一个高八点五尺、宽也是八点五尺的身影挡住了前面的路灯光，前面还有两个身影忽闪忽闪的，朦胧中发现一男子紧挨着柱子，而柱子旁一男子的眼睛发射着绚丽的亮光，我的后面也感觉的强烈的呼吸声（应该是由三个动物发出来的）……难道我在发梦吗？我的梦想之旅难道现在就开始了……怀着难以忘怀、荡气回肠、刻骨铭心的情绪我争开了我M号的眼睛，在行走的车中，我感到冷气开得不够大（也许是我内心炽热吧）一路上我几乎在朦胧中度过，直到PHILIP灯泡一亮（他大喊三声：快到了，准备了！）透过微暗的灯光，我看到PHILIP白皙的脸蛋透出兴奋的神情，我心中暗自想：真是的，给他先兴奋一步……然而在等待许久还没到停车之时，PHILIP在一片嘘声中“沉没”了。下了车，空气十分十分好，几乎能嗅到谁家的厕所没有关门，我们漫步在陌生的路上，周围横七竖八的拉着很多条幅，有“PHILIP灯泡买一送一”的、有“天下第一柱”的景点、还有“有间客栈”的旅店……真的是五花八门、没头没脑。沿途我们还发现了电影《午夜凶铃》里面的主要道具DD“一口井”，illa和jess都尝试扮演主角，但我们都觉得不满意，原因是他们比原来的主角更加恐怖……好不容易找到一家旅馆了，但我居然被分配到边远山区和PHILIP同住一房，无疑我是在挑战他夫人的地位，是的，当时的我的确是想制造一次比“赖瘟死鸡”更轰动的丑文，但又由于我实在下不了手而告终 ，其实和PHILIP同居没什么不好的（除了你要分三分之一的床铺给他）我一点睡意都没有（也许我正在幻想着明天街上到底有多少个美女吧）但在PHILIP没亮的情形下，我还是睡了，因为我知道明天我们将要进行震惊中外的DD长征！天亮了，晾衣服了！我们朦朦胧胧的起来了，在女孩子几乎大约三个小时的化妆整形后，我们出发去了吃桂林米粉，如果让我形容那些米粉的味道，我想……我想会用白粉来形容！实在是太好吃了！！！为了等这一碗正中的桂林米粉，我等了十四个年头啊！其他人吃的没有什么仪态之分了，还有的居然连碗都咬烂了……接着我们去了贩卖黑车的地方（那些车全都是黑色的）我们在挑选着自己喜爱的“老婆”之时，我才发现我们的贵客order（大概读音）来了，她高高在上的目光和比翼双飞的身手，在4月14日九点四十分那一刻那条单车街上男生回头率最高的一个，原来她是和柱男一起约着的……怪不得柱男都被她吸引了。在大家骑着自己的“老婆”、“老公”在绿油油的环境中奔驰的时候，简直有种卖绿茶广告的感觉啊！但谁也没有想到，接着发生了那么噩梦般的事件DD那就是驰名海外、风行全球的4?14事件！一个善良的、可爱的、真诚的……小男生，在光天化日之下，被一伙表面靓丽而内里灭绝人性的（也许是北京人教出来的“灭人”招数）人欺骗到漓江的渡轮上进行…………那伙人是谁不说而知，而那个很多形容词的小男生就是俺！想不到，厄运又一次无情的溅落到我的头上，这次除了只能用五个字来解说DD神经大屠杀！以外，都很难找到适合这次活动的形容词了。是的，正如大家所想，我被脱了衣服，同时被拍下照片，当时我那种眼神是多么恐惧和无奈！今天我要站出来向大家说，虽然他们能侵略我的身体，但我的灵魂是坚挺不屈的！！！其实可以说我算幸运的，我的同志柱男在几天时间里，经受着十几只眼睛的每分钟几百次扫描……这是什么世界啊！！难道就这么简单的脱我衣服、难道就这么简单扫描柱男……其实应该更残酷的对待我们啊！！！：）一般性的故事结局都不必讲太多了，我们自然是可以完成这次“惊心动魄、归哭神嚎、惨不忍睹”的六千五百米长征！！但过程中我们找到了几个卖点！各位观众DD四个人！头号人物是：刺猬小姐！她是这次长征的爆破手！在她出现的地方就有爆破进行，而且每每是强烈而不可遇见的！我们授予她最大胆奖状一张！二号人物是：刺猬小姐的密友T_X，她被选为最杰出考察员，她的足迹遍布每个阳朔W.C，她的这份坚持，得到我们的一致好评！3号人物是：PHILIP和他夫人，他们在患难中见真情，我们将把他们的珍贵照片以每张2千美圆销碗海外，他们是时下每一对青少年情侣的楷模，我们授予她们“磨饭夫妻”称号！（以后吃饭找他们俩）FOUR号人物是：呵呵……是万众期待的DD（大家给点喝彩声吧~~！）他就是DD是“柱男”！！！作为江南四大柱男的代言人，他不但安守本份，而且还把柱男的卖点奉献给大家，使大家不至于路程中太闷，也由于他的出现是为广东这边的男生争一口气DD谁说南方没有帅哥啊！我们颁给他“终身柱男荣誉奖状”（我私人拨出一亿五百万出来奖励奖励他，但由于他的出现带来了太多女生的尖叫声和产生的多起人为骚扰事件，将扣除他一亿五百万来帮他买保险！这次梦想之旅随意笔录就到这里，我们要感谢摄影师：illa和柱男朋友DD柱友，他们为我们提供了最真实的照片，还有要鸣谢jess、chirolee，她们为我们提供了……哦，提供了视觉感受！我们为以上工作人员鼓掌，为我们这次阳朔梦想之旅之长征而喝彩……~~！我回来后问我自己这次一起究竟得到了什么？原来我得到了世界上最可爱的、大家都争着想要的东西DD就是“美好的甜蜜的回忆”啊！！！