1）拉郎配这次五一出游阳朔，多少受了网友自助游的影响，而我也是第一次在携程网上邀请网友结伴同游。发出贴子一个星期后，终于有男士响应，到了20号我已经把这支队伍人员定下来了。于是找朋友要火车票，想不到的是，交易会正结束中，桂林阳朔也成为今年五一广州出游的一大热点，火车票已经是买不到了，连硬座都没有。我往阳朔订房时又晚了，基本已满，还好订房的旅馆女主人有个私家别墅，愿意出租，我要了三间一百元的标准房，再紧赶慢赶地跑到省站买下了六张豪华大巴的汽车票，总算松了一口气。公司30号就放假了，想着可以一天在家收拾行李，正不急不慢地整理行装时，一个电话打来：“我可能去不了阳朔了，有位亲戚今天过世......”替他节哀之时，我的那张车票怎么办？除了退票之外，关键还有住宿，本来是有五名男士，但其中一名要在1号才出发，现在又退出一名，只有三名不好安排住宿。忽然念到定好人员后还陆续有两名网友写信来要求加入，决定跟他们联系，看看有没有替补的希望。还好，其中一个人留下了手机，联系后他满口答应一定成行。为了保险起见，我坚决要求送票上门，见面之下，原来是位摄影爱好者，竟给我们这支队伍增添了亮色。我的结伴同游计划终于可以成功开始了。（后记：另一个要求加入的网友到了桂林后发信，也留下了手机号码，可惜我回广州才上网看到。此次出游，最大的感触就是网友之间的互相信任，彼此理解）2）泥泞路第一天本打算在阳朔城里随便逛逛的，可男生们都兴奋莫名，一定要去一个景点。我只好推荐遇龙河，知道大概需要半天的时间，但嘴上却只说来回三小时。男生们一听更要去，于是吃过中午饭就去租自行车了。节日价10元一辆，我们踏上了去白沙镇的公路上。照理说，在白沙镇里应该有一条分岔路直接到遇龙桥，但我们走过了镇都没发现。我感觉不对，在一个有岔路的地方停下来问了一下老乡，依着老乡的指点我们却开始迈进了万劫不复的泥泞路！起初不长的一段，毕竟还带着兴奋，我们很快到了金龙桥。大家停下来摄影、留念，见着一对老外夫妻，男生与老外打着招呼，请老外为我们拍照，这也是此次阳朔之行唯一的一次全体合影。这里应该就是遇龙河的上游了，但我们不知，又继续赶路。终于到了遇龙桥，一伙外国年轻人的队伍在导游的带领下，正细细地欣赏遇龙河的景色。两个二十出头的年轻姑娘，对竹排特别有兴趣，给了老乡十元，坐到了竹排上，让同伙拍照。最让我们惊叹的是，一个姑娘要与河边洗衣的妇人合影，她跟那老妇人说着英语，老妇人居然听得明白，还能对上两句。天啊，阳朔真是叫国人跌破眼镜的地方吗？由于在网上看了太多的文章介绍遇龙河的美丽，真到了并不觉得多好。正是有点遗憾，准备着继续前行可以见到更动人的风景，不假思索就跟着老外的队伍开步了（他们有导游啊）。然后才开始感叹泥泞的道路让我们失去了信心，只盼望着早日走出这缠绵不休的泥浆。不过后来我们对着照片才明白，看上去似乎并不特别吸引人的遇龙河景色，其实是一段最清秀、最好入镜的田园风光。那田间的秧苗，河边的农舍，清彻的河水，悠闲的白花花农鸭，无不带出阳朔朴实的迷人风采。骑到了问路时老乡所说的过对岸之桥，在偶遇的老乡指点下，我们看到了群山之中的月亮山。遇到三个步行者说要走到大榕树，我们怀疑他们想不想夜晚回阳朔，因为村民说离大榕树还有20里路。过了对岸，路宽多了，也好走多了，没有一点泥泞，于是我们觉得跟错了老外的队伍，毕竟有一辆机动车从遇龙桥对岸开到了我们现在到达的地方，机动车能开的路怎么也比我们走过的泥泞路强吧，我们那泥泞路和田埂路可是连一辆自行车走过都要小心的啊。无论如何，我们有点象走上了康庄大道，一路飞驰着向阳朔奔去。途中队友因为停下来拍照，不小心忘了带器材，返回时竟然找回了，真是虚惊一场。到了阳朔公路上，我们稍作休息，便见到了那队老外队伍也尾随而来，这下我们似乎没有太多的兴趣跟她们打招呼了，毕竟她们好象把我们带到了错路上（其实又怎么可以怪她们呢，我们连路都不问就朝前冲）。3）倔丫头人人都说老寨山上风光美，少不得说服网友一起登山。谁知山不高，路却陡，虽然比起黄山五步一歇好一些，我还是中途休息了好几次，同行的男生纷纷催促，可我不管那么多，只知道要让腿恢复紧绷感后，才不会拉伤肌肉（有点夸张吧，别笑话啊，这是女人的自我保护意识）。大汗淋漓，香衫湿透，竟没有一丝风！终于上到了山顶，才发现兴坪镇明显地分成古镇和新镇两块，再爬到接收线杆处，那另一番风光的漓江神貌可真是“无限风光在险峰”。一个家庭带着二个丫头也上来了，其中一个丫头穿着连衣裙，却闹着要上接收线杆处，那儿可是没路的，我们成年人都是双手并用，踩着尖石头才安全上下的。她不过八、九岁，母亲说她很倔，别人不准的偏要，另外一个阿姨看着她不吭声，就说带她上去。我们一个同行男生怜悯心顿起，愿意带她上下。于是两个大人一路提着她，终于上去了。她下来时，满脸的笑容，一把我送上岸，找回同伴一起走到兴坪吧。上岸的地方大概离兴坪只有半小时路程，我知道这两个小男孩即使送我到了兴坪，再回到九马画山恐怕天已黑了，也要为他们本身的安全着想，所以我还是上岸了，给了他们十元钱。小男孩不错，上岸后一直送我穿过村庄，走到路口遇上同伴时才离去。真是巧啊，本来我想着自己坐竹排比较快，坐在路口等他们吧，他们居然走得很快，和我的竹排一样快，我一到路口就和他们相遇了。后来问起来，才知道他们是担心我们两个女生一早到了兴坪等候，才紧赶慢赶的匆匆行走。哎，男生们真不错，要请你们喝茶，嘻嘻。走到兴坪时大概四点来钟，其实应该慢点走，五六点才到兴坪比较好，因为我的计划中有坐船游兴坪到阳朔一段的，那时候到达比较好讲船价。正规售票100元一人的节日船价终于有两人先退场了，他们坐中巴回阳朔，留下的几个我们又等了一个小时。兴坪是人民币20元背面风景图案所在地，少不得要留影，但正好夕阳逆光，效果并不好。还有很多人去渔村，那个因为克林顿去过变得更有来头的地方，我们是有时间去的，但步行一天多少有些累了吧，我觉得还是休息比较好，渔村和老寨山就留待第二日吧。问了好几个船，虽然有人肯300元走阳朔了，但要等半小时，船去了九马画山。同伴中稍有点经济实力的一位说不再等了，就坐400元的包船走，他愿意拿出200元。想想真是不好意思，正规的船价100元，而为了我们，他出了200元。兴坪到阳朔一段的水同样污染严重，那些波澜不惊的水路更加叫人没有感觉。兴坪和阳朔两头的山色倒是不错，中间一段就平淡无趣了。比较叫人高兴的是，两位带相机的男生拍下了夕阳余晖中灿烂的螺丝峰，波光粼粼，山水相映，成就了一张经典作品。我想如果不是漓江的水急，坐着木划小船漂在漓江上，黄昏落日，夕阳余晖，水天一色，一片沉静，偶尔传来远处一两声鸟鸣，是不是更有一番情趣？