龙脊线：龙胜到平安村（龙脊梯田门口），车费6.5元，需时1小时20分；龙脊梯田门票标价30元，讲价20元也可；注意：售票处有少数民族打扮的妇女要强行背包和带路，索要费用，几元到十几元不等。因为省钱的原因我们从门口边上的小路上山，但遭到管理人员的阻拦，我们中有一人是当地瑶族，而我原籍桂林，所以经过一番唇枪舌战，我们才得以脱身，如果是别人就没这么好的运气了。到龙脊梯田的人一般住平安村，那里是壮族人的地盘，开发得相当完善，听说住一晚的价格是15到30元/人；平安村附近是一号景点，我们是从小路上山，也途经一号景点，从我们吵架的地方到一号景点，约四十分钟；注意：从平安村到一号景点或别的地方，壮族人也要带路。从一号景点继续上山，约一公里，到高矮亭，这里是界顶（坡顶）；高矮亭后走0.5公里，过个水库，名字很好听，叫雨兰水库；从雨兰水库到中六亭（中六村的村口），约四公里；从一号景点到中六村全程需时一个半小时，中六村是红瑶聚集地，没有旅馆饭店，民风较为纯朴，可以到村民家中吃饭休息或过夜，给一二十元即可。我们在村民潘志坤家中过夜，他把家中唯一的一张床让给我们，叫我们铭记在心。提醒：在村民家中不要过度用水，因为他们要去很远的地方挑水。穿过中六村后上山走一公里，到差底潮（界顶），再走二百米到翁壮凉亭；翁壮凉亭后走梯田间的小路，沿途梯田看到烦，两公里后到田头寨凉亭，此后一路转左，过几户人家可到四号景点，此处是梯田门票上的景点；四号景点往下一公里是田头寨；过田头寨后走一小时，到下步，这时你需要问路，因为有两条路通双河口，一条是大路，一条是小路（可到大虎山，值得推荐）；但走小路要过河，如果涨水就走不了，我们运气不错不但可以过河，还在河边洗了个澡。从下步到过河的地方用时一小时，过河后就是走大路（象虎跳峡的那种），过河的地方往下二十米有一个大瀑布，叫石宝滩（音nan），据说不是因为修路那瀑布还要宽还要壮丽！从石宝滩到双河口有七公里，需一个半小时，沿途还可看但大小瀑布无数，心情舒畅！到双河口后就有车回龙胜，4.5元/人。花坪线：下午四点十分有一班到花坪的班车，好像也只有一班，要注意！因为我们不是直接到花坪，具体票价和行车时间不详，但后来我们坐这趟车到达花坪的时间是晚上七点以后；花坪门口有住宿，十五到上百元不等，后来我们讲价到十元/人一晚，进花坪还要门票，经还价到五元/人；花坪里有各种植物1300多种，珍贵动物115种。水中的鱼、鳖、龟、蛙、螈蝾（狗仔鱼），陆上的野兔、野猪、野鸡、竹鼠可猎，菌子、竹笋、野菜可摘。这里的土著民风纯朴，气候宜人，林区内各种名花四时常开，花坪因此而得名。花坪林区的旅游线路有多条，主要有银杉观景点、红滩瀑布等，除非有时间，否则一天只能选择一个景点。去银杉观景点必须有人带路，一方面是怕游客迷失方向（林区深处经常有人受困而死），一方面是防止银杉遭到不文明破坏，带路费40元。去红滩瀑布可以找人带路，带路费50元，也可以自己去。花坪保护区的门口叫天门山，沿大路往里走，过观瀑桥，左拐，沿山溪而上，半小时后过小溪，有一户人家，家里养很多羊，这里叫红毛冲；过人家上山，一路之字形的山路叫人头晕，我没走过虎跳峡的二十八道拐，但我相信这里有过之而无不及，约一个半小时到山顶；走这段山路不太容易迷路，千万不要走那些是是而非的杂草丛生的路，还有一个诀窍：假如你看到路边不时地出现矿泉水瓶、食品包装袋等等垃圾，你走的路就不会错的了！上山顶后就一路下山，很好走，而且仅此一条不会迷路，两小时后到林区的红滩保护站；保护站有二十几张客床，也是十元/人，可以在花坪门口交好钱，拿收条作证明。保护站有人常年值班，可生火做饭。从保护站到红滩瀑布来回约两个小时，到红滩瀑布要从瀑布顶上趟水过河，上竹山后左拐（右拐出花坪保护区），才可下到瀑布底；在过河处沿河而上，约一小时到鸳鸯瀑布，因为涨水又怕时间不能掌握，我们放弃去鸳鸯瀑布。红滩保护站没有电，一到晚上四处漆黑一片，上下客房需点蜡烛，我们两人加保护站职工一共四人，住的地方相隔较远，客房后面是三座坟墓，脚踩在木制楼梯上发出嘎吱嘎吱的声音，烛光摇曳，人影绰绰，恐怖啊！从红滩出来前一定要问清楚路，还是从瀑布顶上过河，上竹山右拐，走一条一尺来宽的大路，山路的下面有条河，走约一小时，可看到左边对面山上有田，左拐下到河边，过河，上山，看到机耕路，向右走（上坡），你就算完成了最为可怕的丛林之旅；当天我们出来前把路问得清清楚楚，但上了竹山后起了大雾，能见度二十米以内，山路随山势扭来扭去，听见脚下的河水忽远忽近，又看不到什么田地，心里实在惊慌，结果还差点儿掉到山下，怕怕！在机耕路上走二十分钟可到下瓦江，有几十户居民，好像从下瓦江开始已经是临桂的宛田地界；从下瓦江沿大路走一个小时到陶善村村部（界头），这里可见到拖拉机；从界头出来二十分钟上到一个山坳，放眼看去，N公里处是龙胜到桂林的国道；这里是大路和小路的分界点，走小路要节省半个小时以上的路程，右边是大路，左边是小路。小路很好走，一路小跑下山，过一些村寨、田地后，沿一条河边一米来宽的大路而下；途中可见到河水因为河床的落差而形成的瀑布，风景不错哦！从小路开始走到国道，用时一小时四十分，大功告成！只等汽车把你拉回桂林了。从红滩保护站到国道我们走了四小时四十分，沿途有很多景致都无心欣赏，一心只想着如何能脱离困境，所以当我们见到拖拉机时心情是何等的激动，而见到国道上奔驰的大汽车，简直就是心潮澎湃！