
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　D1（2008/05/01）：单车：阳朔-&gt;遇龙河-&gt;月亮山-&gt;大榕树-&gt;银子岩-&gt;蝴蝶谷-&gt;阳朔枕着铁轨的撞击声一路睡到桂林，清晨到达时居然不想起来。出了站台，汽车很好找，就在站前广场的左手边，15元一位。沿途的风光如画，无奈睡意正浓，不经意间昏睡一路。睁眼时，已是阳朔。下车就是西街街口，时候尚早，街上一片萧条，与入夜大相径庭。入街一家家旅店看去，最后桂花路的一家成为我们接下来两天的临时根据地，名曰万昌鑫。节日已至，价格双轨制一如既往的启动，一个五楼带阳台的标间，两天下来540元，交钱的一瞬心在滴血。不仅住店，任何没有定价的东西每逢节日都身价倍增，好像吃了春药。　　租了两辆山地车，前往遇龙河。没想到看起来那么温顺的车，加上透露出舒服的租金（30/辆），却是如此心狠手辣。一天下来搞得臀部对我意见非常，简直就是大刑伺候。所以，外表虽然关键，但更关键的是适合自己。　　善待臀部，认真挑车。　　大概半个小时，到达朝阳码头，节日春药再次发作，180/筏，只到水车山庄，讲价未果，只好引颈待宰，谁让每逢节日就吃了春药似的往外走呢。　　还好，河上的风光能让人忘却这种种不快。两岸的青山由近及远，从清晰渐渐变得模糊，像一幅极有层次的水墨画。向下望去，缕缕水草随着水流缓缓摆动，姿态婀娜。当我夸奖水质清澈时，筏工说这水是可以直接饮用的。　　在漂流的过程中和筏工简单的交流了一番。他说现在河上不允许漂全程，只能一段一段的漂，并且大部分收入都被承包商拿走了。在他们世代生活的地方，用自己的筏，却只能拿到一小部分收入。细问下，筏工每月收入大概是一千元左右。虽然不能确认这都是事实，但看筏工的语气，即使有所隐瞒，也接近于真实情况。　　快乐的时光总是短暂，不消一个小时我们便到达了目的地，想起刚才过堰坝时微微的惊险，竟有些意犹未尽。　　下筏换车，我们沿着遇龙河向工农桥进发。　　两边奇峰林立，凉风习习，惬意非常。　　路过工农桥，向前；路过大榕树，继续向前。　　一直到月亮山对面的赏月路，门票3块。月亮山远远看去也不过而而，与我想象中相差无几，竟没有一丝惊喜，倒是觉得这个名字还捎带诗意。如果心中怀有美好的想象情况应会有不同。风景怎样，大抵和人的心境有很大关系。　　赏月路尽头的农家饭。啤酒鱼，螺蛳酿都还不错，算是特色美食，看在老板能在满是游客的小店里给我们找了一张桌子，没有拾掇鱼鳞的事情就一笔勾销了。　　在吃饭的过程中，我们研讨了一下接下来的行程。鉴于到处都打出了水岩的招牌，在不辨真伪的情况下，我们决定前往银子岩。在大榕树门口定票（80元/人），车要到2点半才过来，时候尚早，我们就先去大榕树（18元/人）杀杀时间。　　大榕树庞大的树冠还是很壮观的，据说有上千年的历史，树上被人系满了红绳，人们以这种方式对彼此寄予美好的愿望，可现实往往事与愿违。河对岸有一座村落，传说是刘三姐的故乡，需要自己摆渡过去，W君尝试了一下，才知伐工的辛苦。　　我们朝着人群稀疏的方向走去，渐行渐远，走出村落。田埂边，几十只鸭子在水塘中嬉戏，有两只悠然自得的远离鸭群，窃窃私语。远处连绵的奇峰倒映在稻田里，好一派田园风光。我们在田埂间横竖的穿行，那些山峰也变换着姿态。　　时间将至，在大榕树门口登上汽车，前往银子岩。　　这车算是一个临时的小团，导游煞是了得，两边的奇峰异石在她的演绎之下变成一个个美好的故事，一路讲来倒也打发了旅途间的无聊，只是那些故事在下车伊始便在阳光下蒸发殆尽。　　进了岩洞，我们便不随导游，自顾自的行动。里面很大，但是只有一条路，并且路牌标记的很明显，是不会迷路的。由于是五一旺季，里面的游客如海浪般，一拨还未平息一拨又来侵袭，里面的灯是不会熄灭的。如果是淡季，这里面的灯是随着导游讲解的位置，由电脑控制开关的，导游如是说。　　如果没去过溶洞的朋友，应该去看看，里面流光溢彩，精彩非凡。整个过程大约要一个小时，里面有几个大厅，异常的壮观，比一般的礼堂相比也毫不逊色。几个特色景点也都鬼斧神工，面对它们的名称，几乎不需要什么想象。　　想到伸手就能触摸到的石笋、石柱都有几百万年的历史，便格外的小心起来。它们穿越时空，在这里默默的见证了时光流逝。我们不能让发现变成毁灭，希望后人都能见到这些它们应该见到的东西。　　走出岩洞，恍若隔世。　　此景地处荔浦境内，而荔浦最有名的则是芋头，下山的路边到处都是买芋头饼的，买来一个塞进嘴里，恩，有点儿烫嘴。　　远路返回，我们早上找的那个小导游还在原处等我们，经过商量，我们从另一条路返回阳朔。　　途中路过蝴蝶泉，我们被美丽的名称与门口的那个大蝶所吸引，买票（45/人）进入，转了一圈，可逛之处并不多，与前面的景点多有重复，并且规模大幅度的缩水。宣传所说的阳朔唯一天然瀑布，表带一样窄窄的挂在山崖上。至于另一个原始吊桥，我至今也没想明白除了游览之外，前人在两个毫无生产生活用处的山间搭一座吊桥是出于什么目的。　　这里为一可以称道的地方就是门票，虽然与解放前邮票中的改票一样，票面上红色的印章陡然使得面值涨了十元，但好歹算是正规门票，有个发票印章。而在这几天里其他的景点（除了徒步门票），要不就是没有门票，要不就是给一张花花绿绿美其名曰纪念票的印刷品，后面用印章盖着不同的面值（这大多是一日游团的招数），然后被导游晕头转向领来领去，乱的一塌糊涂。　　蝴蝶泉对面的草地上，有热气球的项目，看了一会儿，上升高度十分有限，便意兴阑珊。　　回来的路上，臀部开始抱怨，我高频率的改变着姿势，让各个部位均匀受罪，完全忘记了欣赏两边的景色。　　一天下来，论单车景色，沿遇龙河的那条路最好，工农桥到月亮山一段次之，工农桥到蝴蝶泉到阳朔一段再次之。　　有个小导游陪了我们一天，忙前忙后，一直没怎么提。后来付钱（20元）的时候，我们竟有些不好意思。转过头想想，我们被宰这么多，应该是能拿到不少回扣，心里便释然。导游是个小美女，不到20，姓潘（13768715953），有些害羞。　　还车，回到旅店洗掉满身臭汗，再次出门。　　我轻轻一跃，跳进人的河里。　　夜晚的西街与清晨大有不同，毫不保留的露出她妖艳的一面。街上摩肩擦踵，人头攒动，两边的酒吧发出震耳欲聋的音乐。透过贴满暗示艳遇话语的玻璃橱窗向里望去，烟雾弥漫中，各种姿态舞动的身影在闪烁的射灯下忽隐忽现。　　我们在西街以及周边转了一大圈，在各种XX姐啤酒鱼的店当中挑了一家最大的，里面人满为患，坐下以后，好一段时间没人搭理我们，经过我们的再三申请，才唤来服务员。点了啤酒鱼、芋头扣肉、豆腐酿，上来以后，发现不是中午的啤酒鱼不好，而是啤酒鱼的味道本就如此，我只是特别喜欢里面的西红柿。哦，对了，毛骨鱼还是很嫩的，这是唯一值得称道的地方。　　出门，重新跃入人海。　　挑了一家不跳舞的酒吧，坐在角落，跟着乐队一起嚎了首《蓝莲花》。喝了几瓶喜力，一如既往地难喝。过了零点，人开始渐渐稀少，走出酒吧，竟遇到若干皮条客。　　这晚，虽然喧嚣，但是无聊。　　躺在床上一直和静妹儿互发短信，到凌晨两点多。　　D2（2008/05/02）：徒步：杨堤-&gt;兴坪早上9点，很不情愿的被闹钟叫醒。在西街头的一家小店吃了碗米粉，吃起来并没有贵州的米粉好吃，做得有些敷衍了事。汽车站里，一样人满为患。　　到兴坪的车，一起发车的有很多辆，而到杨堤的则是20分钟一辆。后来发现有些到世外桃源的游客也挤这趟车，其实完全没有必要，旁边很少人坐的到葡萄（好像是）的车，也路过世外桃源。　　在错过了第一班以后，我们顺利上车，一路风光不断，尤其是下了主路后的山路。　　经过了一个多小时的旅程，到达杨堤。下车直接买票（16元/人），包含两次摆渡的钱。　　摆渡过河，12点整，开始徒步。　　岸这边的路距漓江有点儿远，基本看不到江水，只能听到轮船的汽笛与马达声。不过走在田间小路，两边是农家的院子与菜地，稍远点就是形态各异的山峰，也十分惬意。　　半个小时左右到了浪石村，穿村而过，到了全家洲渡口，再一次摆渡过河。下船，直接沿着江堤前行，漓江景色一览无余。　　片片竹筏如落叶般散在江面。到江拐弯的地方，远处的山峰层次分明，视野极其开阔，美景尽收眼底。那天阴云密布，整个景色看起来有些像正在显影过程中的黑白照片。　　与整个环境唯一不协调的就是江上的巨大游船，不时的轰鸣而过，船顶站满了游人，就这样匆忙得近乎敷衍的经过了两岸的景色。　　那天的天气异常有趣，用风云变幻形容也毫不夸张。每当豆大雨点落下，我匆忙找出雨伞撑开的时候，雨便悄悄离去，再走几分钟，太阳竟然出来了，好像在看笑话。如是往复数次，后来索性把伞收起，大步向前。　　竹杖芒鞋轻胜马，谁怕，一蓑烟雨任平生。　　中间我们到了一个小码头休息，看到了两个小朋友在江里面游泳，上来以后一个看着我们摆弄着岸边的小螃蟹，在一旁偷偷的发笑。　　笑容往往是最好的交流手段，当一个人对你发笑时，说明他不拒绝与你接触。经过简单的交流，发现他原来是个放牛娃，正上六年级，对于这里的一切他如此的熟悉，他告诉我们山上还有一种很大的螃蟹，不过有毒，还有各种的乌龟，总之好玩的东西很多。与土地如此接近的童年，是我不曾有过的。　　从这里一直到九马画山景色都十分了得，是漓江最精华的一段。与昨天的遇龙河不同，这里的景色更体现出一种大家风范；而相对来说，遇龙河的景色则略显柔美秀气。有些人用男性与女性比喻这两条河，这样看来未免有些局限于此。在我看来，与北方的河相比，这两条河都属阴柔，可以说一个是大家闺秀，一个是小家碧玉。　　到了九马画山，大概用了三个小时。再次摆渡过江（4元/人）。　　九马画山，顾名思义就是一座花了九匹马的山，传说能看出几匹马就能作什么云云，当然意思是看出得越多智商越高。我把想象力运用到极限，还是一匹也没有看出来，W君也是如此，我们只好无奈而笑。　　在这，可以重新调整徒步方案，有多种选择。如果走累了可以由此坐竹筏顺流而下一直到兴坪，也省了摆渡费。其实走过的这一路每个小码头都可以坐竹筏，并且由于是私人经营，费用也很低。在前面遇到小朋友的那个码头，一个人5元就可以到九马画山，而这一路大概走了1个小时。路上补给的地方也很多，总之一切都很方便。　　由于想完完整整的从杨堤步行至兴坪，所以继续上路，继续徒步。苦了体力透支的W君。　　过了九马画山的冷水渡口，小路又远离漓江。大约一个小时走到了一个直伸到江面的台阶，我们坐在台阶上吹着江风望风景。哪曾想到我们对面就是大名鼎鼎的朝板山，也就是20元人民币背后最高的那座峰。　　一叶小筏载来几个年轻人，由此上岸，一个小伙子竟然意犹未尽，跳进江里，不管风吹浪打，　　胜似闲庭信步。在水里展开一小旗子，原来是某地的轮滑俱乐部。　　继续上路，人越来越多，尤其是在与人民币背景取景角度相近的地点。　　4点50分，到达兴坪。徒步结束。整个过程走走停停，用了不到5个小时。　　这条路线比较轻松，几乎没有起伏，途中可以随时补给。和我一起在杨堤下车的男男女女，在路上交错领先，最后基本都走到了终点。徒步漓江，无关体力，有时间以及性情的朋友，都可以试试，一路景色不断，不时都有小惊喜。　　到了兴坪码头，望眼去，漓江在这里做了一个U型转弯，景致非常。本想找个竹筏，在江上度过一段休闲时光，无奈这里的竹筏都较大，可做四人，我们两个人极不划算。想到那竹筏尾部轰鸣的马达与渐黑的天色，索性放弃了讲价的兴致，决定返程。　　沿着小镇主路前行，很容易就能找到汽车站，其实完全可以说是汽车站找到了你。到阳朔的车很多（5.5元/人）。W君一路昏睡，硕大的脑袋，狠狠的砸了我肩头两次。还好，窗外的景色是我的疗伤良药。　　回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。　　到了阳朔，天色将晚，在KFC解决了晚饭后，回到住处冲凉一番，换上新买的T恤，再次杀向西街。　　这次目的明确。　　首先找一个旅游接待处，报了第二天去龙脊梯田的团（180/人）。　　而后在一个报刊亭寄出了这次的明信片。阳朔随处都有明信片买，不像其他的一些景点，不是没有明信片就是没有邮票。　　最后就是大肆的采购了。虽然西街看起来虽然繁华异常，但是当你想买点新意与趣味并存的小玩意儿时，还是要大花一番心思的。还好经过了往复的扫街，倒也买到了几件称心如意的小礼物。　　回到旅店，坐在阳台上，无视西街汹涌的人群与轰鸣的舞曲。呷着啤酒，看着远处的山峰轮廓渐渐模糊。　　这一天就这样过去了。　　“哔。。。哔。。。”短信声来。　　“换个姿势睡吧。”静妹儿的短信。　　时间，凌晨12点半。　　姿势换完，却怎么也难入睡。加之肚子咕咕叫，于是唤醒W君，再次杀向西街。　　街上空旷异常，除了皮条客，基本都已打烊。我们朝着红星特快的方向走，恰巧遇到了报名龙脊梯田时接待处里工作的那个姑娘。细一打听才得知，原来还是学生，马上要毕业，在阳朔边打工边玩。这种生活态度值得羡慕，又让人想起虚度的大学时光。　　她向我们推荐了螺蛳粉，正当我们犹豫去吃披萨还是米粉时，打烊的红星特快帮我们做出了选择。　　螺蛳粉，就是加入螺蛳的米粉，没有那个姑娘形容的那般好吃，也算填饱了肚子。　　再次归去，就皮条客也消失得无影无踪了。　　D3（2008/05/03）：阳朔-&gt;龙脊梯田-&gt;桂林-&gt;深圳七点半，前往龙脊梯田的大巴准时发车。环顾车厢，老外占了一大半。问之，原来龙脊在他们看来是非常有名的一个景点。看着老外几乎人手一本的LP，估计又是书里大加推荐的。仗着早上的那一碗米粉，一路上丝毫没有晕车，还昏睡半程。　　山路，忽而大雾。　　司机开的小心异常，有一段路能见度居然不到5米，正当我拿出相机，准备记录这一瞬间时，车却穿越迷雾，继续向前。整个过程大概也就一分钟。　　回首，山雾缭绕。　　整个路程大约3个小时左右，后半段都是山路。　　车到山下的瑶寨，全体下车。这个地方是收费项目，每人需再加60元，由于事先研习了攻略，便由此脱团。　　在这里可以等通往大寨的中巴，由于事先没有把握，我们决定边走边等，大概走了20分钟，到了山下的换乘点。　　龙脊可以分为两大景区，一个是金坑大寨瑶族梯田，一个是平安壮族梯田，前者无论规模还是景色都要好些，只是路要远些。　　仔细询问了一下，去大寨时间怎么都来不及，只能退而求其次，前往平安。因为从换乘点到景区这段山路比较崎岖，大车到这里都要换乘景区的小车继续前进。　　这里基本以团队为主，只有团队的人上去后还有空座，散客才能上去。我们在等的过程当中，一辆去大寨的车都没发，想去大寨还得靠龙胜到大寨的中巴。　　上了换乘车（12元往返/人），经过了大概20分钟险峻的山区，到达平安景区门口。由于我们下车时向导游要票未遂，这里只好依照导游告诉的办法，报上导游大名与车票号码，经过了一番紧张核实，大手一挥，通过。我偷偷往售票厅里看了一眼，门票50元。　　山路，到处都是流水的声音。此时，海拔已近800米，我们由于好奇决定顺路寻找水源，可是越往上，越迷茫。难道龙脊之水天上来？　　上山岔路繁多，还好，大多都有小牌子指引。不过，还是一不小心偏离了方向。我们本想先到七星伴月再到九龙五虎，结果沿着小路越走人越少，到了一景色壮观之处，层层叠叠，漫山梯田，但路上毫无指引，故不知所处何地。　　迎面过来了一个瑶族小妹妹，询问我们是否要去大寨。我们告知不去，而后问路。被告知这里就是九龙五虎，然后一一向我们解释了哪里是九龙哪里是五虎。　　原来，从此向半山的壮寨方向望去，一共隔了九条山脊，故名曰九龙。而五虎就是这里能看到七星望月当中的五颗星星，从这边看叫虎，从那边看就叫星。　　小姑娘介绍完这些后，就向我们推销东西。虽然不想买，但是看到这个地方并没有什么游客，便动了恻隐之心，买了一点儿。正当挑东西的当间，一下上来了五六个瑶族大姐，当然不能一一都买，我们尽量多挑了一些后，便向七星伴月出发。　　有两个瑶族大姐一直跟着我们，边走边和我们说话。原来她们都来自中六，那里不通车，到这里大概要步行两个小时，壮寨的人不许她们去七星伴月观景的地方卖东西，而那里是整个平安人最多的地方，所以只好在路上来回穿梭叫卖。　　这个景区基本都是旅游团，很少有人到这边，所以路上只有稀稀拉拉的几个散客。想到这里，我们便又买了几个小东西，其实那些东西都已买过，权当帮忙。　　到了七星伴月的观景点，游人稍微多了一些。这里有几个地方可以寄明信片，并且有纪念邮戳，我还郑重的在明信片上盖了一个邮戳。不过那张明信片到现在还没有收到。　　这里的景色比九龙五虎要稍逊一筹，由于还没有放水，整个效果，并不如宣传图片那样的壮观。　　但你站在这里，望着脚下层层叠叠的梯田，还是不由得感叹人类的伟大。这梯田至元代起，已绵延千年，随着寨中的人口增多，耕作的面积越来越大，直至今日漫山皆为梯田。可以想象开垦的艰苦，耕作的辛劳，收获的愉悦，这绵延不断的梯田，凝聚着山里人所有的情感。相比来说，我们体会的只是表面最肤浅的东西，不足道哉。　　在这里稍留片刻，我们便和同车的人汇合，他们被导游领着东奔西跑，屈指算算，在这山上的时间还不到整个行程的三分之一。要是不行程时间所限，真应该前往大寨住上一晚，看看日落日出的景色。　　下山，乘小车倒大车，一路前行，直到桂林。　　下车摊开地图，步行前往民航宾馆，确认机场大巴时间（半小时一班）。　　而后前往正阳路步行街，在里面各种小吃一应俱全，值得称道的是其中一家的双皮奶和绿豆沙，十分美味。　　转过步行街就是漓江，旁边的就是象鼻山，本没打算来这，算是误打误撞。这时天已大黑，江边五光十色的灯光都亮了起来，与白天相比又有另一种滋味。　　逗留片刻，我们便乘坐大巴（20元/人）赶往机场。　　两江机场内满是返程的人们，经过了漫长的排队安检后，还好飞机没有晚点。　　凌晨时分，飞机稳稳降落在深圳宝安机场。　　后记：前几天看北岛的《青灯》，有篇文章的最后一句特别棒，写在这里，以自勉。　　“看大地多么辽阔，上路吧。”　　2008.05.04~2008.05.18　　my blog:(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5956.html)
			
			