
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　烂在阳朔二，同系列第一篇：烂在阳朔一　　D2日，睡到自然醒，吃过酒店早餐已经10点。在酒店门口和凤姐接头，她代我们到她姐姐那里租了辆双人自行车。今天的计划是骑行蝴蝶泉，大榕树，月亮山。今天是阳朔的集日，我俩提出买两个垂嘁丫蒙程镨执在车上。阳朔的沙田柚个头小且水份少，所以甘甜爽口，味道不错。凤姐说如果我们早来几天，就是甜橙最好吃的时候。一条另我捶胸的消息，我对橙子一只抱有深厚的感情啊！！　　出了阳朔县城，沿国道骑行，虽然路两边青山林立，风景还算宜人。但不时有大货大客呼啸而过，煞风景的很。还好这里没有那么多尘土，要是在北京，别说赏风景了，光吃灰都能吃饱了。大约20分钟，到了蝴蝶泉，原来是个养蝴蝶的地方，可能还有什么传说。但是要门票，多少钱我都没问，光是看外边的那个蝴蝶雕塑我就掉了一地鸡皮疙瘩。倒给我钱我都懒得进去！！继续上路。10分钟，著名的大榕树景区，要18元才能进入。凤姐告诉我们正门18元只能看看榕树。侧门18元还能看刘三姐对歌台，刘三姐故居，还可以漂竹筏。为了我想象中遮天避日，盘根错节的大榕树，掏钱买票。对歌台就是个山洞搭了个台子，挂着个大绣球。看一眼就行了。至于故居，刘三姐的故事我都记不全，懒得过去追忆了。漂竹筏，顶多算个摆渡20米。终于看到了大榕树，一口鲜血，方圆不过几百平米，还拿栏杆围着，写着不得入内！！照两张到此一游类的片片，擦干嘴角的鲜血，继续上路。10分钟，月亮山到了。一个山峰上天然形成的镂空的圆洞，故而得名月亮山。凤姐说这里看是满月，咱们绕到侧面看就是弦月了。此时的我屁股都已经麻木了，才懒得为了追求这个弦月继续骑行了。于是“看看这就得了，那边不去了。咱们找个田园风光得小路骑骑吧，公路太没意思了。”扎进乡间小路，穿村庄，过田地，路边黄色白色得油菜花随风起舞，时而还有漓江的支流隐现，远处青山起伏突兀，OK，终于让我心旷神怡了！要不上午得时光就白白浪费了！就是乡间的小路实在不适合双人自行车啊～～ 下次一定租山地车！！累死俺了！　　中午回到阳朔，请凤姐吃饭。顺道品尝了阳朔另一道名菜：田螺酿！！！阳朔这里把肉馅塞进不同的载体统称为酿，××酿就是按载体来命名的！田螺酿是其中最好吃的！先要把田螺肉挖出来，然后加猪肉剁成肉馅，以薄荷佐料，在塞回田螺中.....炒熟（等我擦下口水回来继续.......）刚才顺道去咕咕上搜了田螺酿的做法，回家准备潜心研究！！午饭花了90多，在阳朔吃饭其实不便宜，中餐西餐都要100元左右。午饭一直吃到大脑供血不足，回酒店睡觉，约好凤姐下午2点去兴坪游漓江精华。　　cm180wilson2006/4/14 8:23:32回复推荐介绍，我们住的兴坪大河背田园客栈 漓江写生苑:0773-8702537 客栈所在处，由对面老寨山(日本NHK，台湾人在大陆电视节目都曾经介绍)对岸大河背村，窗外一景是我住的房间实景拍摄 特别一提:这客栈是必须搭船过江步行五分钟才可以到达， 联系好店家有车可以到江边接运行李， 夜晚特别宁静， 但相对特别的安全， 村上居民都很淳??， 喜欢热闹的可以住在西街的客栈， 我建议最好可以安排五天四夜游阳朔， 可以先到漓江写生苑住两天， 店家可以安排搭竹筏游漓江最精华段， 顺便体验阳朔的田园风光， 最好可以顺便安排登上老寨山(一个日本旅客自己花四年时间在山顶建了望江凉亭)俯瞰兴坪及漓江山水， 可以步行到螺丝岩下有个观音寺， 是我在中国旅游见到唯一没有商业气息的寺庙. 里面的十八罗汉金身， 是台湾高憎所赠与. 另两天则可以安排住在西街的客栈--未来恩，假期，晨光都还不错， 可以租脚踏车到遇龙河漂流. 另外可以安排一些岩洞之旅， 阳朔及兴坪有莲花岩， 丰鱼岩， 银子岩，各有特色， 都可以一游.(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/6061.html)
			
			