和朋友去了一趟阳朔，之前早闻“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”之说，现在终于有了印证的机会。在桂林下车后，我们乘车到了漓江下游一个码头DD杨堤，从这出发步行到兴坪镇，这一段被称作漓江的黄金水道，神笔峰、童子拜观音、八仙过江、九马画山、黄布倒影等等尽在这段。我们沿江而走，看到的不仅仅是这些需要发挥无尽想象力才能感受的景色，我们还看到漓江河滩后被高高的凤尾草挡住的平静的弯延的水道，看到漓江边上小村的平静，看到面朝黄土背向天的农民，看到放牛的儿童翻阅图书；我们不仅仅能看到江水的清澈、还能把鞋脱了，坐在江边的石头上，吹着江风，戏弄着水，偶尔有小鱼游过，你能感觉到它滑过脚……也许美丽真要付出代价，这里交通不便，山路崎岖，人民贫穷。七八十岁的老人在耕作不是奇事，指路的小孩提出要以饼干为报酬让我们心疼得很。也许是我们骄生惯养，也许是路况难行，走了五个多小时后，我们已累得不成样子了，于是改变行程从九马画山处的码头直接乘船到兴坪镇。兴坪镇荟萃了漓江山水风光的精华，那江边的小渔村，竟引来了中国清未的康有为、民国非常大总统孙中山，美国总统克林顿。由于时间的关系，我们没能在兴坪呆得久，就又乘车到阳朔去了。走在阳朔西街，实在大出意料之外，在如此一个山间小镇，居然有着一条林立各式酒巴达300多家的古街，此景与北京三里屯、丽江古城不相上下。在这充满异国风情的西街，你会发现一些有趣的事，黄皮肤、黑头发的尽挑洋风十足的酒巴进，而一家红?绿瓦的“乐得餐厅”却坐着不少的老外。第二天，我们的计划是骑车游遇龙河、旧县。出了阳朔，沿着遇龙河，一路上，我们看到的都是很原始的田野风光，山倒影在水田里，旁边是缓缓的清清的河流，儿童在河边嬉水，妇人在岸边洗衣，渔夫撑着竹伐，小桥那边的房子上的缕缕的清烟，远处不时听到优美的山歌回响。田间小路崎岖不平，最宽的不超过1米，最窄的才那么20公分左右，山地车也没让我的PP好过，上颠下簸几个小时后，我们终于到了旧县村，旧县村是阳朔著名的古村，历代高官显贵层出不穷，现在还有不少的古牌坊立在村口、祠堂口。到了旧县除了看牌坊、古建筑、雕花门窗外，值得留意的还有各家各户高高的门墙上都有一个枪眼，听当地说抗日时期旧县也就是凭籍着这些枪眼才得以保住家园。从旧县出来，再骑了一个小时车就到了遇龙桥。桥看不出有什么特色，倒了从桥上看到河滩景色让我们激动了好一会儿。遇龙河的水太清澈了，久居都市的我们有一股浓浓的欲罢不能的亲近感油然而生，恨不得立即跳到河里和她溶为一体。温柔平静的水面没有半点涟漪，鱼儿在墨绿色的水草间穿梭，在褚红色的卵石上嬉戏。蓝天白云，清清楚楚地映入水中，偶有渔翁的竹代驶来，分不清是天上还是人间。阳朔之美实不是笔墨所能形容，如果你对小学教材上《桂林山水甲天下》所述大为失望的话，就到阳朔去体会一下真正的桂林山水吧。附：阳朔游线路建议第一天：乘火车或长途汽车到桂林，均为傍晚开车，第二天清晨到桂林市。（火车票约210元/张，空调卧铺汽车65元/张。）第二天：在桂林火车站乘到阳朔的公共小巴，途经杨堤下车（车票：5元/张）。再转乘四轮摩托到码头（2元/人）。从杨堤码头走到兴坪镇约需7~8小时，过渡三次（每次过渡1~2元/人），而且路不是太好走，如果走得累了，可以在九马画山处的码头，也就是第三个渡口，直接乘船到兴坪镇（5元/人）。到兴坪如果时间充裕，可以走走古渔村，或直接在兴坪住一晚。如果不住，就在兴坪乘车到阳朔（2.5元/人）。到阳朔，最好在西街找一个向街有阳台的旅馆（80~200元/双人间），空闲时可赁杆眺望。晚上可在西街在大排档尝尝当地的特色菜（推介阳朔啤酒鱼），也可找家中意的酒巴吃西餐，晚上逛逛西街，买一下工艺品等。第三天：早上，请个导游，租辆自行车（导游费约50元，自行车每辆10元/天），到旧县、遇龙河，来回时间约需五小时。回到阳朔后如果是乘傍晚从桂林回广州的火车，就得马上乘车回桂林了。如果是乘从阳朔到广州的汽车而且体力还允许的话，可再到月亮山、大榕树，或爬上阳朔公园的独秀峰，看看阳朔全景。第四天：清晨，再次站在熟悉的广州街头。如果时间允许的话，建议和龙胜、贺州一起游。