
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　烂在阳朔一，三月 8日，在这个神圣的日子里，抵达桂林。气候很奇怪，我穿衬衫还觉得热，可是满大街都穿着毛衣和棉服。照顾桂林人民的情绪，我又加了件抓容，热死！ 桂林只是为了转车而停留，此行的目的地是阳朔。之所以舍桂林而取阳朔，原因有二。其一，自古便有桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林的诗句。如果你文学造诣深厚，而又没听过这句，那有可能是阳朔人民编造的。原因二，仅四天的空闲，好好休闲第一重要，不想把行程安排的太紧凑。丽景酒店就在西街的入口处，我们定的是双人大床观景房，毕竟也算是蜜月之旅啊： P。不愧是观景房，没有辱没它的名声，窗外便是西街的一角，白墙青瓦，园林湖泊，青山云雾。窗框内便是一幅民居山水的水墨画。　　携程名导凤姐如约而至，简单了解了一下阳朔的旅游信息，拿出事先做好的工作核对了一下，大部分都对上了号。安排好后几日的行程。凤姐见我们今天没有安排便邀请我们去她家做客。说请我们吃土鸡，盛情难却，便跟随凤姐出发了，其实我还是很渴望去体验真正的广西民风的。路上凤姐还买了条漓江草鱼，还有相关的佐料。说要给我们做一顿啤酒鱼尝尝！天！如雷贯耳的阳朔名吃就这样走进了我们抵达阳朔的第一顿晚宴！上山的路是相当的颠簸，我的位置是摩托车的后排。无暇欣赏一路上的田园风光，因为摩托在颠簸又布满水坑的路上狂飙，我的全部精力都投入到保持身体的平衡，以及控制屁股和车座的距离上。不知拐了多少弯，穿过多少个村庄。终于到了凤姐所居住的村子。名字不记得了，其实压根儿我就没听明白她说的名字是什么。 凤姐家是土墙房，破旧不堪，屋正中还贴着主席的画像。据说有40年的历史了。在这阴雨的天气中，我总是担心这房子的安全性。　　凤姐杀鱼择菜抓鸡，眼见一只刚刚还在地里和母鸡们嬉戏的公鸡，被凤姐倒提着进了屋，为了保持胃口，我俩避开血腥的场面，去村里散步。山腰的梯田被各种农作物自然分割成了多种颜色，即有色彩的层次，又有空间的层次。美就一个字，我只说一次！还有地主家的大宅院！拍照，留影。回到凤姐家里，我俩一人一个小板凳，坐在门口，望着外面的田地发呆。凤姐几度邀请我们进屋，我俩都舍不得。凤姐肯定觉得我俩特傻，一块破地，有啥可看的？？ 完，又给城里人丢脸了：P。　　开饭！靠，真丰盛！ 啤酒鱼，炒土鸡。还有土鸡火锅顿小白萝卜。火锅很有特色，顿出来的鸡和萝卜香甜可口！！哈哈！ 阳朔的土鸡和北方的不同，肉质很嫩，还有一点甜味！就是肉太少了～火锅里还加了凤姐亲自做的豆腐酿！（豆腐酿：在豆腐泡中塞满肉馅）超棒啊～～ 火锅吃到最后，开始煮菜，凤姐的老公从厨房拿出一大勺猪油，一下化在火锅里，我立刻受到致命一击，当场香倒！席间，凤姐的女儿和儿子也都回来了。女儿因为上不起自费高中，现在也在阳朔做导游工作。儿子还在上初中，看到我们还很害羞。吃到肚翻，我们坐在屋里借着昏暗的灯光聊天。凤姐家是这里比较困难的一户，不过从做导游工作后逐渐好了一些，今年五一家里就要拆掉旧房盖新屋了。她接待的客人回头客特别的多，都是朋友介绍朋友的。看来俺们这个导游选的还是不错的。临走，我们说给凤姐些饭前，凤姐不收，还说我们到她家里做客是他们的荣幸...... 最后在我们的坚持下还是收下了50元。后来我俩一直觉得给的有点少，毕竟一只公鸡为我们的肠胃捐躯了～　　下山，约好凤姐明天见面的时间地点。回酒店大睡。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/6089.html)
			
			