自古就有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”之说，前一句是夸张了，但后一句倒是确确实实。阳朔的山水清秀，空气清新，是桂林绝对无法比拟的。　阳朔的风景点基本上可以分为几大块。一是高田景区，包括了大榕树、月亮山和遇龙河。二是福利和兴坪，这里的景点相对少一些，但更加朴实，本色。另外，还有螺蛳山、书童山、徐悲鸿故居等等等等。在阳朔你一定要骑自行车。很多旅店都有出租，很好的山地车只要5元/天。由于地形起伏不平，最好是选变速车。阳朔宾馆的门口有一个很大型的出租点，自行车的数量和车型都是最多的。去高田的路很好骑，路边就是秀丽的小山，一路骑，一路就会觉得自己是整个地溶入了这幅山水画中。阳朔至高田大约10公里，都是柏油马路。沿途会经过遇龙河，之后又经过大榕树村，它以村口一棵近千年的榕树得名，那就是壮族歌仙刘三姐和阿牛哥订下“百年”的地方。月亮山是因为山头有一天然大圆洞，远看酷似天上明月高挂得名。阳朔至福利8公里，柏油马路。福利至兴坪26公里，路况却差很多。这一条线上的景点不多，你可以随意在路边的田埂闲坐，在江边洗洗风尘，不一定要骑到兴坪，完全凭意兴所至，整个忘记俗世间的嚣闹，享受这大自然无边的秀丽和安宁。 阳朔有条很有特色的“西街”。你可以找到各式各样的古物，染布，烟具，中国民族乐器，字画。还有各个镇的赶集，若赶上了，尽可以淘出一些竹篮、烟丝、泡菜之类的宝贝来。