桂林，漓江，是从小就知道并且向往的地方；阳朔，则是这几年接触的小资同事们口中最多提起的地方，但我一直没走这条线路。说出去的理由总是时间不合---节假日去这样闻名的地方无异于自讨苦吃。不过内心知道自己不去的原因：不想失望----这几年去被炒的很热的地方旅游就没有好结果：风景雕琢太过，民风多失厚道，徒留下几张到此一游级别的照片。我怕失望。但终于来了，和公司的同事一道，团队活动。带着疲惫和停不住的匆忙，我们开始了桂林阳朔之旅。照片和朋友们一起分享，分享的还有心情。桂林烧烤摊：平淡是真到达桂林酒店已是晚上10点多了，疲惫和饥饿两相衡，我还是独自出去“觅食”了。走出酒店就看到对面有一条小街，全部都是烧烤排挡，摊前摆着小桌椅，客人喝着冰啤酒吃着烧烤，人声喧嚣和烟气弥漫中各自尽兴，一看便知这是很当地人的夜宵。我想不出更好的选择，挑了一家选了几样东西等着烤熟，在一边站着看那些炭火上的美食和店家的手法。这里可以烤的东西大概和厦门差不多，但烤法却比较特殊：先油炸，然后在炭火上烤。店家总共4个人，一看便知是一家人，中年夫妻和两个成年的孩子，忙碌的互相配合着，看起来有些凌乱，但彼此之间的偶尔的笑容却又显出几分默契，间或用当地话交流一下，很和谐的感觉。。。。我有几分感触：在这个炎热的夏夜，热火炙烤中的一家人，为了生计各自努力，经营着属于他们的未来和他们的幸福。。。。如我这样来去匆匆心事重重的过路人很难有这般幸福---也许我要得太多了。漓江行舟：水墨淡色的孤独早晨9：30，船开了，我们的桂林到阳朔的漓江行开始。船开不久我便爬到了船顶上的甲板上。也许是烈日当头，也许是还没到经典景点，甲板上之只我一个人。我索性半躺在甲板上，江风吹过时，两岸远近高低的山峰和漓江清澈的水波在眼前飘忽，在这红日当头的时分，却让人感觉出几分淡淡的哀愁。。。。是孤独的味道还是山水相对的索然？我不知道。即使后面甲板上时而人头攒动，时而冷冷清清，都只是晃动的光影，不属于这淡色的漓江。。。。。漓江的山水其实是黑白的味道，山不翠，水不碧，天不蓝，都有几分渲出的灰色。。。。终于明白最能表达漓江的终究是中国水墨画，一只笔几点墨才是漓江山水千年等待的回音。。。。。真正触动游人心魄的也恰恰是这份简单的寂静。我问自己：何时能真正属于此处？唯有苦笑和怅然。----因为我要的太多了。。。。 阳朔遇龙河漂流：阳光下的灿烂和清凉下午2：00下船，安顿下来后立刻开始遇龙河之旅。前半段自行车骑行的驾驭之感对比后面竹筏漂流的顺随之心也许就是阳朔这个地方的魅力。遇龙河上处处充满对比：打水仗的喧闹热烈和山回溪转的安静，竹筏上红艳的阳伞和风过时两岸竹林的翠色，头顶烈日的炙热和脚边溪水的清凉透彻，各种肤色的外国游人的不同语言和船工嘹亮的传统的山歌。。。。。。遇龙河都包容了下来，也包容了游人的各种欲望。。。。我坐在竹筏上，本想好好休息。可是，时而在漂流的游人中找寻美丽，时而又望着山水幻化出淡泊，一会儿只想静静整理乱乱的思绪，一会儿又不甘寂寞的投入热烈的水战中。。。。。。结果下船时依然疲惫，难得休憩----也许我要的太多。 阳朔西街：白昼两重天阳朔的西街和泰国曼谷的靠山路十分相似。酒和咖啡馆，全世界各国的游客，琳琅满目的小商品和各种风格的音乐。但真正和靠山路相像的是入夜的西街：一样的笼着醉意的空气，一样昏黄的分不清颜色的灯光，一样的在光影流动中亦真亦幻的颓然。。。。。这里很多酒吧，但来这里的人大多不是来喝酒的，他们在找着什么东西---大半都是连自己都不知道是什么的东西。。。。。。。悬浮定格在这西街上的是现代人痴望的眼睛和茫然的心。。。。我睁着承载着疲劳和醉意模糊了的眼睛，在人群中搜索，不断的从街头走到街尾，一遍又一遍，却不知道想看到什么。。。直到凌晨1-2点钟，繁华渐渐散尽，才在街尾的地方看到了一个挂着红灯笼的咖啡馆，灯光柔和，音乐娓娓，很温暖的感觉，我心甘情愿的被它收容了，点一杯咖啡，在午夜时分，睁着眼睛，什么都不看。。。。早晨我又来到西街，发现了另一个世界。如洗尽铅华的丽人，西街的一切显得那么随和和安详。路边和阁楼檐廊下的木桌椅上铺着蜡染的桌布，街拐角店的落地玻璃窗内是一张张摆设齐当的早餐桌，三五个外国人在里面吃着西式早餐。青石板路和远处的山峰一色，在早晨阳光暖暖的照耀下延续着西街的时空。。。。而这一切在昨晚却都是灯红酒绿，好像昨夜的都是《聊斋》里女鬼玩的幻术。。。。。这才是我喜欢的阳朔我喜欢的西街。拿起相机，却拍不下想留住的东西---因为，我要的太多。 桂林漓江畔：告别“微冷，山头斜照且相迎”此行的最后印象在桂林的漓江畔，吃着美味的河鲜看着入画般的山水倒影，我开始盘点行程：并不失望，山水景致毫无雕琢之痕，桂林和阳朔的民风也是少有的淳朴，完全不像许多大名气的旅游地区那么肆意。我喜欢这里，喜欢漓江的单色，阳朔的多面，喜欢这里自然天成的安详和包容，喜欢无拘无束的山水。。。。没有对行程失望，却对自己有些失望，此行，我总是在畅游中感到一些从心里窜出来的疲惫，一些从脑海中溢出的怅然和一丝挥不去的寂寞，这是为什么呢？明天又要投入工作，又要追逐新的梦想，再问自己：想留住今天，还是想追逐明天？挣扎了一会儿，知道自己不会有答案的：还是因为，自己想要的太多。。。。告别，“微冷，山头斜照且相迎”，现在能做的只有这么多了。 