DAY4　2006.8.5　周六　雨转多云　温度：33度左右关键词　　冠岩　正阳路步行街　老成记水鱼菜馆　　阳朔呆了两天，感觉真是不错，其实阳朔有很多的景点，有钱有时间的花还是值得一一去过的．例如我们都没有去的月亮山，蝴蝶泉，看看印象刘三姐表演等等．　　8：00　第四天的一早我们在雨中依依不舍的告别了阳朔西街，这个地方真是适合居住生活学习的地方．　　9：30乘车回到桂林市，重新住进花满楼国际青年旅社，考虑她便宜的价格和去民航大厦比较近的因素．　　9：45老规矩在老明记马肉米粉店吃马肉米粉早餐　　9：50桂林总站乘车前往兴坪冠岩风景区游览，车程1：30，比我想象的距离要远多了．由于台风过后，虽然已经不下雨了，但是经过的时候看到的漓江上游变得不堪入目，水黄的和黄河一般无二，心里暗自庆幸还好昨天已经去过漓江游览了，要不这样的水怎么看呢？　　11：30冠岩风景区徒步游览．冠岩风景区提供滑车游览，乘船游览，还有就是徒步游览，我们还是选择徒步．门票60/人．其实这个风景区最重点的就是冠岩这个岩洞，这是独特的岩洞，里面有电梯参观，划船参观以及小火车参观．由于台风过后，漓江水位上涨，岩洞内的地下河水水位上涨，划船过洞已经不能提供了．　　我个人认为第一天已经参观过七星岩洞了，其实这个岩洞已经没有必要再来看了，所有的景致都差不多，虽然洞内导游都说这是桂林一个完全天然形成的洞，没有任何人工痕迹．　　15：30徒步游完景区，乘车回桂林汽车总站　　17：30我们坐公车１１路前往正阳路步行街，这是今天也是这次出游的最后一个旅游景点．这条街是专卖一条街，集合饮食娱乐购物一体，有点象上海的南京路，但是没有南京路步行街那么多的高楼大厦，期间都是一间件门面商铺，尤其适合MM的口味．　　18：00我们在正阳路步行街上的老成记水鱼菜馆晚餐，这顿晚餐真是不亚于RED　STAR　PIZZA：咸蛋黄炒土豆丝，牛肉　红枣　啤酒鱼　小龙虾　玉米炒火腿，可乐，加外卖的珍珠奶茶，RMB103元，美味无比，至今令人怀念！　　伴着星星我们走回了花满楼，休息准备明天回上海，结束这次的桂林阳朔游．(老成记水鱼菜馆晚餐---美味)(还有一条啤酒鱼)