
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江的水，7月底与家人一起赴桂林、阳朔游玩。之前对“桂林山水甲天下”的秀丽风景一直向往不已，此次前行果然名不虚传。我们报了锦江旅行社的贵宾团，这个旅游产品的特色是“美食之旅”，不仅能尝到桂林当地的小吃，也能在人气较高的饭店享受到清水土鸡、特色烧鹅以及漓江黄鳝骨鱼。我们自己家里出去，总想着机会难得，能吃的好点，住的好点，所以就选择了这个产品，自己也好省力点，既避免吃团餐的不快，又能轻松尝遍当地的特色，多花点钱，一举两得。我们是四晚三日游，当天晚上顺利到达后，竟发现这个团就我们一家，乃超级VIP。晚上还去品尝了崇善特色米粉。老实讲，米粉我个人觉得比较清淡，低碳，如果要比较，还是过桥米线来得更吸引我。上次去云南，尝到了正宗到地的米线，汤浓料丰，意犹未尽。而米粉相对来讲就简陋了点，没有米线的华丽和繁复，不过米粉可能更适合一般老百姓的消费，3、5元就能吃饱。第二天游玩的是市区的漓江段，两岸的景色还是不错的。我觉得桂林的城市建设远没有自然风光那么好，自然风光千古流传，风采依旧，而城市反倒因为不同时期的建设留下衰败的痕迹，只能与风景分开来欣赏，有点遗憾。建议桂林政府将有限的资金投入到城市主要区域的外立面修缮，不需大动干戈，只要面上风景，以后有资金了，再慢慢调整。这点杨朔好像就比桂林做的好。西街一带还是基本上风格一致，看上去较为养眼，也使人更有消费的冲动。接下来的几天就是常规项目了，游船至阳朔，一路上4个小时，但两岸风光无限，加上船上摄像师的个人魅力，我们一点也没有觉得漫长。这位仁兄摄像师打扮，人高马大，说话也很有煽动性，但却很实在，在他的宣传下，船上共有10多人次参加了沿线风景的照相。而且这位仁兄也附带导游的职能，不仅热心介绍沿线风景，还告诉我们自行摄影的人如何拍风景最好，比如黄布倒影一定要拍整体，否则拍一半就不行了。在游览过三分之二时，摄影师招呼我们可以下去先吃午饭。由于我们坐的船较高级，基本上被一个汕头的旅行团包了，而且一看就是放暑假带孩子出来游玩的家庭旅游，看上去气氛非常融洽。午饭时和我们拼桌的男孩子都到自己家里那个桌子去了，他们7，8个人围在一起，很热闹的样子。我们又是三人占了6人位，有点不太好意思。午饭也较丰盛，好像是6菜一汤，一点不含糊。在甲板上拍照时就发现过往的船只的厨房基本上都设立在船尾，而且大师傅的装扮与船的等级很匹配，比如一艘纯外宾船，舱内是自助餐的布置，船尾的厨师也是白衣白帽，居然还带领结。我们这艘船应该也是白衣白帽，领结估计没有。阳朔的确是酒吧繁多，客人也很多。街上人来人往，熙熙攘攘。店铺各有特色，招牌也是中英文皆有。很多老外基本选择街边露天的位置，悠闲自得。但也有可能我期望值太高了，也有可能去过丽江的大妍古镇，也许是天气较热（当天要35度）， 觉得阳朔的西街也就SOSO 了。后来晚上又去了一次，好像夜景更有味道。这次印象最深刻的是桂林古东瀑布的游玩，那真的值得一去。真正的亲水瀑布，有惊无险，又能避暑，清凉世界啊。进去要换草鞋，带安全帽。一共要经历三个大的瀑布，并趟过一路的溪水，爬瀑布的时候，脚踩在修好的小坑里（类似攀岩那种），手抓住铁链，任凭飞泻的瀑布水淋湿了头、脸、手和身体，前面只能隐约看见前方队友的臀部，后面有后方队员马上要上来，此时，你要不顾一切，拉紧铁链，脚踩实了，往上，往上，也不能回头向下看，那个坡度还是挺陡的。上第一个瀑布时，高度大约有7，80米，一开始想打退堂鼓，冰凉的水一下子冲过来，没有回头路，上！但老实讲，第一个瀑布过来后，余下的都是乐趣了。。。10岁以上的孩子皆可以游玩，小点的孩子可以直接玩第二个瀑布，也能体会到亲水的快乐。还必须说说张艺谋的“印象刘三姐”。票价260。时间三刻钟。如果在2008年之前看，我会万分惊喜，现在再看，虽然也觉得挺精彩的，但利用光影和人多的效果已经不觉得新奇了。但他利用江面、山体合围的地势，以江面、山林为舞台，确实很独特，节目以当地民族风为特色，有侗族大歌、舞蹈表演、相亲演绎、船夫的生活等，场面较为宏大，色彩很丰富，剧场呈半合围式，没有差的位子，越高效果越好，价格越贵。值得一看，就是时间稍短了点。剧场内基本座无虚席，外国人也很多。应该说是一台有质量的演出。剧场基本就是一个依山傍水的公园，座位安排也很好，坐的挺舒服的，不是那种简陋型的，配得上张艺谋的作品。总之，桂林之行还是给我留下深刻印象，但觉得如果以后跟团游的话，餐饮其实差不多就行了，再高的标准吃不了也很浪费，我们虽然一路上的餐标都很高，按照50元一人，原来想想三人150元上海吃的较为普通，但到了桂林，那里的生活水平摆着的，为了帮你凑150元（当然还包含导游和司机的饭费和其他费用）他们也是绞尽脑汁的，最起码量要让你看起来有150元，因此，大部分的时候，我们总是吃的又饱又好，也有点浪费。几天下来，吃了清水煮土鸡、烧鹅、漓江鱼火锅等，尤其是那个鱼片火锅，鱼的名字忘记了，但切成薄片，放入火锅后，嫩极了，味道真的的确不错，每天午餐、晚餐都吃的油嘴滑舌，打着饱嗝出门，感觉真是奢侈。其实出来玩，中午一顿吃饱就行了，晚上时间充裕，倒可以自己安排。供大家参考。上一篇灵山大佛、宜兴五一二日游记(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/6163.html)
			
			