从资源回到桂林汽车站时已经晚上10点多了，我们赶紧先去青年旅馆取火车票，他们没有买到直达上海的卧铺票，而是买了从桂林到全州的站票加全州到上海的卧铺票，幸好桂林到全州不过2个小时。解决了回程票这个大问题，松了口气，接下来的问题是必须替自己找个住处，糟糕的是，青年旅馆已经客满了，同行的男生自告奋勇的表示他去找，大约过了20分钟，兴奋的回来了，说是不远有个宾馆，在餐厅的包房搭了几张床位，看上去还算干净，原先开价100元/人，愣是被他砍到50元/人，我想都那么晚了，就先将就一晚吧。哪知洗完澡，关了灯，上了床，却听见老鼠在房里磨牙啃木板的声音，我最怕老鼠了，躲在被子里一晚没睡着，还被别人笑话，真是受的哪们子罪哦！一大早赶紧退了房，想去青年旅馆碰碰运气，结果还真的让我们找着了床位，但要60元/人（有卡），想想反正是最后一天了，咬咬牙，得！就是它了。放下行李，我们去步行街逛了一圈，在“桂林人”吃了早中饭，商量着去哪，最后决定去七星岩，因为在阳朔去了未完全开发的Buddha Cave，所以想看一下开发的已经很好的七星岩，从中也可做个比较。从正阳步行街到七星岩只需20分钟，沿滨江路走到解放桥（因修桥，需走便桥），过了桥能看见许多瞎子在那算命，往右边走到第一个路口，沿这条路走到一个丁字路口，右转直走，到第一个十字路口就能看见七星公园的大门。七星公园的门票是25元/人，原来是20元，因为办了个风车展，又加了5元，没想到到了七星岩还要买30元门票，真是“斩”。一个挺漂亮的讲解员带我们进了洞。七星岩比Buddha Cave大，路修的又宽又平，洞内的灯光布置的极好，有的地方还利用了激光灯。早就听说里面有些景观并非完全天然，走近一看，钟乳石上果然有水泥添抹的痕迹，心里突然有一种被欺骗的感觉，但谁又能保证所有的东西都是天然的呢，也许真正天然的东西反而不那么吸引人了，哎，生活就是这样的一个矛盾体！走马观花似的看了一遍，大约花了1个半小时，很悠闲，正好符合我们的初衷，原先将桂林放在此次之行的最后一站，便是想可在回去前有一个适当调整和放松的时间。走出溶洞，去了著名的斗鸡石，觉得很一般，可能是因为前几天欣赏了太多奇石的缘故吧！倒是几处刻着美国总统克林顿在此干嘛干嘛的牌子比较有魅力，否则怎会有一波一波的人在那拍照留念呢！听说七星公园里的山上有野生的弥猴，快到月芽山时还真发现了几只，赶紧拿了几粒糖去斗猴子玩，可是猴子们对我的糖一点也不感兴趣，它们只爱吃苹果，真可惜，我原本还想看它们剥糖纸呢！过花桥时能看见月芽山脚下小贩们的热闹场面，原来当年《刘三姐》的部分场景便是在这拍摄的。出了七星公园，原想去象鼻山，但因为听说天黑以后象山公园是免费的，所以便先回旅馆洗了个澡，休息了一下。晚上吃完晚饭，笃悠悠的逛到象山公园，果然收费处的人已下班，大摇大摆的走了进去，感觉真好。晚上的象山公园灯光绚丽，游人甚多，与白天一样热闹，许多恋人们在那儿谈情说爱，让我不禁想起了外滩的情人墙。建议大家也别太晚去，10点以后关灯，到时就伸手不见五指了。如果想白天去，可坐私人的竹筏，船主会把你带进象山公园，无需门票，但要付竹筏的钱，15元/人，千万别忘了砍价。从象山公园出来，沿滨江路慢慢地散步回旅馆，想再享受一下这份难得的自在和轻松，毕竟这是我们在桂林的最后一个晚上了，明天就要回上海，又要面对生活和工作的种种压力，真希望这样的生活永远不要结束！但人总是要面对现实的，不是吗？我会记住这次桂林之旅和它带给我的一切，因为它是那样的美好，是那样的令人难以忘怀！