    以为到了兴坪就到了渔村，一问才知道，还要在兴坪码头坐约半小时的船才能到那儿。骑车到兴坪码头，顺便穿过整个兴坪镇。这里感觉比福利好，街道安静整洁，除了游客，人并不多。靠码头的一角，也有几间竹楼式的西式 Bar， 小姐很热情地招揽过往游客。 来得实在不是旺季，码头只泊了几艘不大的船。一个年轻的女孩问我要不要坐她家的船，看女孩和她母亲都很和气，一轮讨价还价之后，他们还是要收我40块，因为去那里的游客只有我一个。 当我笨手笨脚地把单车也搬上小船后，却发现船上还坐着两个人。一个是个瑞士人，已颇上了年纪，另一个是他的当地导游，他们要去螺丝岭（螺丝岭在兴坪到渔村的半路上），据说那边有个小庙。 船走了15分钟，到了漓江边那座叫螺丝岭的著名山峰，他们上了岸，船家继续顺水而下，不多会，停靠在一片乱石滩中，我们都上了岸，阿姨说我可以在这玩半小时，然后就要去接那个老外。 从河岸走约几百米，果然看到柚子树环绕的小山村一角。青砖黑瓦，很雅致的样子。到了村口，一个小青年拦住我，原来进去还要买5块的门票。 村口第一家是村里的展览馆，挂了四壁克林顿来访时的照片，克林顿在神采飞扬着，切尔西在娇憨可爱着。屋里一位老人家很骄傲地要带我去看隔壁那座房屋，实在不忍麻烦这位走起路来颤巍巍的老人，幸好船家阿姨走了过来，也自告奋勇地带我逛渔村 渔村不大，村里都姓赵。以前不少人出去闯天下，回来后盖了这些和周围土胚泥屋不同的青砖乌瓦院落，很多是明清时就盖下了，但现在看着还象很新整。这里所有人都互相认识，家家户户都是后门前院地相邻贯通着，院落间小巷幽深，檐角高飞，青萝绿叶，石板路上两边，雕花门后三两妇女地恬静地在打毛线，这家那家都挂着玉米棒子、辣椒等农活，一派与世无争的安详。 船家阿姨不知到哪家拿了两个热气腾腾的番薯，塞给我一个，已饥肠辘辘的我三口两口就消灭了它，真香！ 我请阿姨找个比较高的地点给我看看渔村，她领我登上一座三层的小楼，在这里能看到背依青山的渔村，整齐错落的一栋栋青砖民居在微雨中迷蒙似乎变得遥远而不真实。也因为微雨，简直不敢怎么给渔村照相，也许，这里本就不是可以用胶卷复制它独特神韵的地方。