

             放飞心情-南山牧场 去南山，是很偶然的心情，原计划去资源看丹霞地貌、五排河漂流的，但在车站，却踏上了去往南山的旅途，想去寻找“天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊”的景象。   去往南山的路上，沿途的乡村风光、金秋景色，也很迷人。 旅行不必在乎目的地是哪里,在乎的是旅途的风景,以及看风景的心情。 原以为龙胜到南山应该是一个多小时的路程，却没料到一路上全是山路，曲曲折折的盘山路，绕过一座座山峰，我梦想中的草原，迟迟不见身影。   &shy; 去往南山的路上&shy;   终于到了南山，到处是连绵起伏的山峰，四个小时的山路颠的我满身劳累，欣赏景色的心也淡了，沿途的兴致到这里也快颠散了，牧区很小，人烟稀少，到时，天已渐黑，住进了南山牧场唯一一家宾馆，南山宾馆，洗去满身的尘埃。  清晨，睡到自然醒，拉开窗帘，外面阳光灿烂，心情飞跃起来。  打开南山地图，研究路线，考虑如何到达景区，宾馆内可以租观光车，但我在楼下等半响，司机都没下来，一怒问服务员，到紫阳峰牧区有多远，问之7、8里地，感觉不远，决定徒步前进，一路上的田园山色、草原风光，证明我的决定是非常正确的，风景在路上。  &shy; 草原秋色&shy; &shy; &shy; 眺望牧场&shy;   一路上走走停停，没感觉劳累到了紫阳峰，登山峰望去，无数草山草坡，连绵起伏，点点奶牛点缀其间，天高云淡，心情开阔。  山上的牛儿，三三两两的在山间，悠闲自在，漫无边际的草原，微风袭来，我感受这份惬意。 &shy; &shy; 南山紫阳峰牧区&shy;   天地之间，只有蓝天白云、漫漫绿草、悠然的牛儿，我的心已飘散在风中。 &shy;   悠闲自得的牛儿&shy;  去看那青青的草、去看那蓝蓝的天、看那白云轻轻的飘 &shy; 天高云淡&shy; &shy; &shy; 草原上的点缀&shy;  &shy; 回去的途中，一只小牛不知是不是和牛群走散了，跑到路上来了，旁若无人的闲逛，应该是我们打扰了它。 &shy; 闲逛的小牛&shy;
        