广西自在7天游7月27日下午17.45分的火车（硬卧上铺201元/人）从广州开出，7月28日早上6.45分到达桂林市。出站后由于昨晚在火车上睡的不好，所以也没怎么留意清晨的桂林市容。约好同伴后我们直接坐人力三轮摩托车（1.5元/人）到预定的金马大厦（110元/天/单间，有厨厕）那里，可惜太早还没收拾好（建议旅友们在提前订房的时候要说明自己到达桂林的时间，以便客房部那里可以提前收拾，不用到处流浪）……接着我们把行李先寄存，然后徒步找早餐吃，桂林米粉是按两计算的，（1两1.5元、卤蛋1元、白粥1元）。吃完后就找了辆的士车送我们到漓江边坐船游江（路费9.1元），开车的是位女司机，一个比较热情的大姐，上了车后还跟我们商量好包一天接送各大景点，一共50元（砍价后）。因为在桂林市去某个景点，车费起码都要20元以上，去的比较远的还要40、50元，而且还担心会不会给人兜来兜去的，所以我们还是觉得这样包的话比较划算。接着她把我们送到漓江码头，我们开始游漓江了（门票45元/人，不包象山门票）。一路上烟雨迷蒙、天气凉爽，两岸景色尽收眼底。映入眼帘的先是“猩猩山”，导游说这两座山也可以叫“心心相印”，不过我们觉得也不大是很像两颗心。很快就开到象山那里，由于太多人挤到象鼻子的地方，所以感觉跟以前印象中差不多，没多大惊喜发现。唯一值得欣赏的就是清澈的漓江水，还有就是江上拉竹排渔民、江边钓鱼翁等。游船接着驶向伏波山、叠翠山，感觉这些山跟我们广东的鼎湖山差不多，没什么区别。一路上船上的摄影师卖力的推销照相，可是对于喜欢拍照大自然照片的我没多大的吸引，何况美景当前？大约一个小时后，我们就上船回到住宿的地方梳洗一番，准备出去吃午饭，再继续向芦笛岩进军！中午我们到了桂林市指定食街里的一家比较高档的饭店“鱼米乡”用餐，我们当时点的菜也不知吃什么好，然后店里的部长就推介我们吃清蒸毛骨鱼，一问价钱也挺贵的（68元/斤），不过考虑到自助游那么辛苦，在吃的方面我们就用好点的，于是就要了一条1.6斤的鱼，然后再叫了酸辣大白菜（10元），还有一个清蒸豆腐（8元），不过豆腐做的不好，难吃，庆幸的是我们叫的鱼味道非常好，还算物有所值。消毒餐具规定每人收1元，一顿饭下来一共122元。比较奢侈了，呵呵！午饭吃饱之后女司机就送我们到了芦笛岩，门票是60元/人，而且还要排好长的队，由于前面有个旅行团，所以我们趁机挤了上去，很快就轮到我们进岩洞里。带队的是当地的导游，非常的有气质，而且解说的也很棒。据说这个岩洞是国宾岩洞，不过由于开发了时间也比较长，里面的一些设施已经开始很残了，岩石也没有当初的光泽，对于我们第一次来观看这种岩洞的人来说还是相对新鲜的，里面的各种姿态的熔岩一定要想象力丰富，不然会错过很多好看的岩石，大约半个小时我们就游览完了。晚饭我们又到回食街一家叫“乡土楼”的餐厅吃饭，点了一个野韭菜炒蛋（20元），一个鸡腿菇炒牛肉（29元），二个白饭（4元），还有2套餐具（2元）总共55元。饭后我们去逛步行街，只是一条单向马路，都是卖土特产的，由于明早打算坐车去阳溯，所以就早回酒店休息了。7月29日早上我们从桂林坐车（15元/人）大约1个多小时就来到阳溯，来了车后感到这里比较宁静，有一种山清水秀的感觉。我们开始找网上提供住宿的地方，但是看了好几间都不满意，结果来到比较出名的懒人堂客栈一问，只剩一间标间（问价110元），但是里面感觉很拥挤，而且比较小，里面放了两张床后几乎没有地方可转身。于是我们只好自己再找，后来在靠近政府那边找到一家宾馆（3人间150元/天），上去看了还挺宽敞，于是把行李放好后，找了一个导游（10元/天）。在导游小陶的带领下，我们先去了彭大姐饭店吃饭。那里还挺热闹的，我们点了一条毛骨鱼（40元/斤）重1.9斤，一碟空心菜（6元），吃的饱饱的，味道还不错。下午小陶帮我们租了两辆双人单车（10元/辆）往月亮山方向出发，一路上凉风习习公路两旁都是骑车人士，我们悠闲的骑着车，不一会就到了目的地。我们把单车放好之后就要徒步进去（门票15元/人）。这里最出名的是刘三姐故居和大榕树。可惜天公不作美，下起了倾盆大雨，在雨中看到的大榕树有种朦胧的感觉，远看山、水、树、人都熔为一种诗情画意的景色。等雨小了，我们就乘竹筏过对岸参观三姐故居，上了岸首先是对歌台，可是没看见什么人在对歌，我们想对，可惜又忘了歌词，哈哈~三姐故居门前有一对漂亮的孔雀，我们很想拍照，无奈这孔雀可能由于经过主人的训练，所以对我们的挑逗都视而不见。我们只好随便逛逛，由于这里的地方不大，很快就出来。出去的时候我们趟过小堤坝，任由清凉的水冲洗着我们的双脚，舒服啊！接着我们骑车来到月亮山，发现此山在路边就可以看到，不用角度有不同感觉，但是我个人认为越贴近就越不象月亮，仿佛那里只是山那边的小洞而已。照了几张相片就往矮山方向骑了。沿着公路还看见“鸳鸯亲嘴”……一坐比较形象的山，其实我觉得这些景色都是靠想象力丰富的人才想的出来。我们骑车来到“骆驼过江”，这里的乡土气息更浓，清新的空气迎面扑来。这时还遇到热情有礼的外国朋友，不时用国语对我们招呼呢……接着我们回西街了，全程总共用了3.5小时。回到宾馆才感到很累，不过在回宾馆时发生了一点不愉快的摩擦。（再此要提醒各位朋友在入住前一定要认真检查房间里的设施和物品，因为我们发现少了电视遥控器，就马上和服务员反映，可是服务员却埋怨我们为什么早上来的时候不说，这个可是由于当时她们在收拾房间中，我们只是把行李放在一边而已，并没有留下看她们收拾，所以回来后发现少了遥控器已经第一时间报告的了，可是她们还想冤枉我们，后来我们找这家宾馆的老板，向她反映服务员这样的素质对我们，还好老板比较明白事理，才把这事了结了。最后还是我们帮服务员从床底下找到遥控器。）大家梳洗完毕，晚上又到西街找东西吃了。西街的人流也开始多起来了，各个店铺都挤满了人，我们就去了红星吃比萨，要了一个夏威夷比萨、一个墨西哥比萨、一碟香辣鸡翅，三个汤，总共（94元），我觉得夏威夷比萨比较好吃，鸡翅一般，主要是不够香脆，好象炸了好久的，而且那里比较多蚊子，我想可能由于灯光比较暗，吃着的时候忽然闻到难为的气味，原来是酸乳酪，好象叫“木斯里”的，我们没敢吃，吃这东西的人不算多，反而倒是把吃这东西的人看了个好奇。饭后自由活动，有的选择在大棚车吧泡啤酒，有的就去看夜市，逛完回来都好夜了，我们就休息准备明天去漓江徒步。7月30日我们从阳溯坐车到兴坪（5.5元/人）大约40分钟的车程就到达兴坪，然后在小陶的姑姑把我们一直带到漓江售票处买了门票（16元/人）后她就不用里我们的了，到我们要回头的时候再给电话她，让她派船来接我们。离售票不远的一个景点就是著名的“二十元人民币处”，但是我还不是很明白地图上写的这个名字是什么意思？莫非经过这里要收二十元？哈哈~~后来才明白是我们日常用的二十元人民币里的一个背景的地方，于是大家就停下来把这里的背景拍照下来，接着就往前面的路开始徒步走了。（特别提示：其实我们已经开始走错了，正确的徒步应该是从门口处进来后就下石阶到下面的渡口边乘坐小竹筏，漂流一段后再从岸边徒步，可是由于本人从网上搜查到的资料都说先别乘竹筏，因为很容易被来往的大船引起的大浪打湿衣服的，所以一路有船家追问我们要不要竹筏，我们都坚决不要，结果走在大路上，人影也没见着一个，当时我们都觉得奇怪，游人都到哪里去了？走了好远才见到一个老外，可能他也是从“九马画山”那里徒步下来的吧？不过好在我们在沿路上都嘻嘻哈哈的闹着玩，所以不用小陶的姑姑说的4个小时才能走完徒步的路程，我们只花了2个小时左右就徒步完了，然后到了渡口问人家九马画山在哪里？当地人说，你抬起头就看的见了。晕死！我们走了那么长的路，想象中的九马画山应该真的有象马一样的山啊，可是我们尽力抬头寻找，只是看见这座山的岩壁上有些白印，约莫联想到是马。可是怎么都看不出这里有7只马，最后我们也看累了，就叫船回来接我们（20元/人）。上机动船后，我们从船上再回头看九马那里，也觉得没什么特别，到时在我们船的前方看到有2只比较象的“马”，叫“回头马”吧，同伴说象“恐龙”哈哈~！其实那只“马”感觉是站立起来鸣叫般的感觉……时间过的很快，一会就到回岸上了。这时已经是中午的1点多了，我们都饿的发慌，大家想着也熬不到回阳溯再吃的了，所以就在岸边的一家饭店吃饭。本来看到这里环境还是可以的，谁知吃的东西是最不划算的，我们根据老板娘的提议要了一只土家鸡（50元），一斤小鱼（40元），一碟野菜（16元），3个白饭和纸巾（10元），谁知饿一轮以后送上来的土家鸡竟是一大碗用水煮的清汤鸡，而且鸡被砍碎了，都看不出哪里是哪里？味道更是无话可说，都不知吃出什么来的？可怜的小鱼全身都是鱼刺，让我这个害怕吃骨头的人无从下手，那菜更老，白饭又糊……倒霉透顶了，顿时我觉得这里是多么的可恶，总之这顿饭花费了（116元）是最不划算的了，本来我们就很相信老板的推介的，也不是说太在乎那些钱，反正都是要吃的了。可是吃的那么不开心，肚子又没填饱，最后我们在结帐的时候跟老板提议了一下，希望他们能注意一下就好，他的态度相对就谦虚点，总之以后到这里吃饭的朋友就是要小心啦。回到阳溯已经是下午了，回程车是5元/人，比来的时候要便宜点。我们决定再回宾馆那里多住一个晚上（150元/天），梳洗后我们就到回彭大姐饭店那里吃饭，因为中午吃的不好，所以我决定要吃好的，又点了一碟啤酒鱼、一碟西红柿炒鸡蛋、一碟清炒空心菜、3个白饭，总共104元。晚上我们再去泡吧，先是去了丁丁酒吧那里看看，那里的气氛其实很不错，可惜就是贵了点，30元一罐啤酒。我们觉得好象不划算，所以就改去了自由人那里坐。那里的漓泉啤酒是7元一支。我们要了2支坐了下来聊天，不过一会同伴就说这里没什么好的东西看，我们又撤回大篷车酒吧坐了，那里的啤酒是10元一支，不过对面的东西好看点，有攀岩的、有美女的、有名犬看……呵呵，因为同行的帅哥比较多，所以爱看漂亮妹妹也不出奇，最后结帐的时候，我们只花了40元。比较便宜吧？哈哈~7月31日我们从阳溯坐车回桂林，早餐吃了6元。车费是12元/人。到了车站后我们马上打电话给大寨那里的老板，然后他告诉我们在哪里上他的专车，很快我们就找到了，车票是30元/人直接送到大寨的停车场，听他说这样比我们自己坐车转车还要便宜，呵呵，其实我们也不是贪图小利，只是觉得不用那么麻烦，可以直接到就好了。大约开了3个小时左右，我们就到了大寨那里。老板比较好人，告诉我们那里的背工背一箩大概15元到20元左右，我们当时没想到这个问题，其实在桂林的时候我们应该先把行李寄存好了，只带一套衣服和日用品就好了，起码可以轻装上阵，把这钱也省了。不过没办法，由于上大寨的路程要走2个多小时，我们背的行李也很重，山路崎岖，所以最后我们还是请了一个导游，跟她说好15元背上山，主要是3个大背囊。跟我们车上来的还有2个大学生、一对姑侄。她们也没请导游，就跟着我们上了，当时觉得怎么她们真爽，连导游费也省了。可以就跟我们后面上山，后来想想也就算了，反正自己开心就好。老板之前告诉我们，这里的地形其实就象品字型一样，我们住的全景楼是属于1号景点。那里是全大寨最高的地方，从那里可以看到浩瀚的梯田，所以我们就本着一定要冲到最高点进军的雄心，一路也不觉得累。到了2号景点，我们在导游的指引下看见了青绿的梯田。不过所谓的“七星伴月”倒没看出来。接着我们快速的上山，沿路上我们都走的比较急，看着导游背的那么辛苦，所以我们大家就决定给她再加点钱，补贴一下她的劳动力吧。很快我们就到了最高的全景楼，哇！~站在那里看下去，真是有君临天下的感觉。山风迎面吹来，比空调的还要凉爽、清新。洗洗山水，清凉透顶。这时我们才体会到为什么要来到这么高的地方住宿，这就是辛苦得来是有价值的。我们要了3人间（60元），里面的装修都是木楼结构，很有民族特色的，属于那种四层杉木结构的吊脚楼，设有卫生间，我们住的3楼是公共用的，有4个。房间内空气清新，采光好。大寨全景楼电话0773D7585688，老板叫杨明波13077646291，13077644105。其实我很少这样推介的，不过觉得生意人来说，这个店子和老板都比较朴实厚道，所以我就特意介绍给大家，也希望你们能住的开心快乐。晚饭老板帮我们点了个竹筒鸡50元，竹筒饭8元一个，我们要了2个，还有就是野韭菜炒鸡蛋，1个白饭，总共花了88元。这顿也是吃的津津有味，食物都是天然的，景物也是天然的，那种感觉是天然的来又有家的味道。晚上我们在客房玩了一会游戏，想起今晚是七夕，我们都开心的出去楼外的空地上看星，虽说平时这个时候，在城市里还是夜生活的开始，可是这里周围都是黑黑的，远处只有零星灯光，屋外一片寂静，只有，我们走出来看星，老板可能会觉得我们那么得意，不过也能体谅城里人都这样，难得看到一望无际的银河，漫天都是垂手可摘的星星……那种感觉只有我们才能体会，我们索性就把椅子也搬出来，把头往后一靠，眼睛里都是闪烁的星星，忽然大家一起惊叫：流星~！！！！大家兴奋之余都用力的再去搜索看哪里还有流星，果然，狂呼中我们发现了活跃的流星好象在刻意飞舞，当我们还没来得及许愿的时候，就已经逃之夭夭，哈哈……此刻我们大家都情不自禁的唱起一首老歌“繁星流动，和你同路，从不相识开始心接近，为着我不退半步……”此情此景，毕生难忘，相信看了这游记的人也会感受到我们这时的心情吧？人在大自然中，心性也是那么的自然，与世无争就是这样的美好。看了大约一个多小时，就被老板叫我们回去了，因为山里人都是习惯早睡，所以我们依依不舍的返回客房，其实我已经全无睡意，辗转在床上，就是久久不能入眠，窗外的星星依旧那样调皮的挑逗着我，让我疲惫的双眼还是舍不得离开它们的身上……不知不觉已经到了早晨5点了。原来我一个晚上都没睡，此刻也是一样，只想起来看日出，微红的太阳透过厚厚的云层，努力的挣扎想跳出来，可是天公不作美，在我拍摄了几张照片后，乌云终于把太阳给吞噬掉，不见了阳光。天空是灰灰的，同伴这时起来说，咋没见日出啊？是不是太早的缘故呢？我说太阳现在又去睡觉了，呵呵，他们都错过了看日出，还好，给我捕捉到几张珍贵的大寨日出照。吃完早餐退好房之后，我们又请回那个导游带我们去3号景点出发，不过导游说那里比较难走，我们都不里，照样上路。原来3号景点那里是要走过一道一道的梯田，并没有山路可走，走的满脚都湿，不过这个路程不算很远。大约走了一个多小时后我们就到了最壮观的梯田这里，果然这里看的和在大寨上看到的梯田是两种风格。可以用此起彼伏、浩瀚无边来形容吧，哈哈~回头再看全景楼那里，已是不远处的一个小景物了。不到2.5小时左右我们就下了山，很快到达停车场那里上车回桂林了。这次的时间紧迫一点，要不然在山上应该多住一两天才好，祈望下次有机会再来这里。下午到达桂林后我们就马上乘坐去南宁的列车，需要坐6个小时，这样硬坐着回南宁也比较累，因为那些座位不好坐，都是成90度角，把腰要挺的直直，想靠着舒服都不行，所以车上只能走走坐坐这样，回到南宁已经是晚上9点了，我们找好酒店后约了几个在那里的网友出来聚会，虽然比较累，可是看到好久未见的聊友，心情也比较兴奋和开心。8月1日我们在南宁呆了一天，去找点小吃来品尝，可惜都没吃到真正大名鼎鼎的老友粉和正宗的酸野，不过在一座大桥下的大排挡那里，有个菜比较好吃，是酸野牛杂，哈哈~本来不喜欢吃牛杂的，但是它那里做的味道非常好，也部贵。具体地址不是很记得了，印象最深就是吃着的时候下大雨，弄的周围飞沙走石，那一顿只花了几十元，很划算。8月2日恰好是我的生日，于是我们就在南宁庆祝生日，毕竟难得，和最好的朋友一起过生日，有几个这样的机会啊？我们就买了菜自己做来吃，他们也想不到我会做，呵呵……这顿饭吃的很好也很开心，毕竟共同走过那么多路，旅途上的一切都是珍贵的回忆，我们都祝愿以后再有这样的机会出外旅游。下午我就坐火车回广州了。8月3日由于台风的到来，致使列车到站晚点了5个小时，不过也算安全到达，回到家结束这次旅游了。这次的费用总共是每个人1350元。个人感觉比较经济，而且也吃的不错，呵呵。希望以后再有这样的机会自在旅游！(漓江山水)(桂林双塔)(梯田览胜)