

              2010年03月18日乘坐南方航空10:35起飞的CZ3240航班由深圳飞往桂林，约一小时后达到桂林两江机场，乘坐预约好入住的桂林南溪山大酒店接送面包车，不到一个小时就到达酒店，在酒店午餐后稍事休息即开始桂林之旅具体行程。  首先来到国家AAAA级旅游景区世外桃源，世外桃源景区是根据晋代陶渊明所著的《桃花源记》中描绘的意境，结合当地的田园山水风光开发建设的风景区，位于桂阳公路旁，距桂林49km离阳朔15km，景区内的田园风光、民俗风情、民寨大观有机排序，与大自然的秀美山水融合为一体，使您在观赏山光水色、民俗风情的同时，又能领略多姿多彩的风情。 进入景区引人瞩目的是在竹片上雕刻的陶渊明所著的《桃花源记》，虽然在中学时代背的滚瓜烂熟的一篇古文，久居高楼林立的都市里，在面对此情此景不免浮想联翩，真期望能有一放个长假期久住于此，细细体验神往的田园生活。经过一架正在吱呀吱呀运转的高大水车，只见前方群山环绕山水交融，在水中相映成趣，恰似陶渊明笔下描述的景象。展现在眼前的是一片秀美的山水田园风光，清波荡漾的燕子湖镶嵌在大片的绿野平畴之中。   门匾 竹刻的陶渊明所著的《桃花源记》 燕子湖    
        