
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　游走桂林山水2--烟雨漓江，同系列第一篇：游走桂林山水1―西街夜　　一夜秋雨下阳朔，大珠小珠敲木房。第二天的早上，我们是听着这雨声醒来的。所谓秋北京，夜上海，雾重庆，雨桂林，指的是这雨中的桂林山水最具特色。真是好雨知人心呀，上天安排我们来看这烟雨阳朔，水墨漓江。打着伞，牵着钧的手，清晨我们就来到了漓江边，看这一江漓水踏雨而来，看那一排青山腾云而至，江上有一只竹筏轻轻的摇曳，我们的心便在这摇曳中渐渐地驶向了漓江山水的深处。这是我们和漓江山水的约会。细雨滴落下来，泛起一层水雾，弥漫在江面上，苍茫迷离，似一层薄纱，盖住了这漓江的风情，而这风情又怎耐得住寂寞，在游荡的雾气中，又显露了出来；远处的青山，也是朦朦胧胧，在云雾缥缈中，山峰若隐若现。这山没有了梳妆台，也变得羞涩起来，跑进云里，和我们捉起了迷藏。在那山水之间有人家居住，只见炊烟袅袅升起，混在这云山里，和在这水雾中。桂林山水，天上人间。我和钧相拥在一起，不经意中，也走进了这画里，走进了这天地间。再回到西街，看一夜的秋雨，洗去了昨夜的红尘，瓦砾间滴落的雨滴似断点的线，连成雨帘挂在西街的两旁，零落的行人，冷清的街道，找不到昨夜那一街的繁华。人们都到哪里去了？是躲在雨帘的后面看过往的行人，还是沉睡在梦乡？好不容易找到一个酒吧这么早开门了，小姐还睡眼惺忪的。我们点了份西式早餐，我仿佛又闻到了丹麦黑咖啡的味道。这个小店名叫旅行者，看这里的情调，就能知道西街的情调。两层木屋，左右白墙，屋里深处有一个吧台，琳琅满目的布满了各式各样的酒瓶，灯光也埋在这酒色里，或明或暗，就着昏黄的街灯，融和在了一起。正面的墙上有许多的人物画像，印记着背包客的身影，在两侧的白墙上，也贴满了世界各地游客的纸片与留言，仿佛这一切都在告诉我们，他们离开了这里，但他们依然属于这里。有些小摆设，随意凌乱的放着，到处都有张贴和刻画着英文字句，你可以在这里迷失，也可以在这里找到所属。音乐舒缓，雨声轻唱，外面偶有行人，打着伞，背包离开了西街；然后又会看到有人提着行李，来到了这里。街斜对面红楼的二层楼上有窗门打开，一个女孩探出头来，神情倦庸，目光迷离，托腮倚窗凝望，看浮华退尽。红尘留作记忆刻在青石板上，似烟似雾似忧愁的清冷，在翻看着女儿家的心思，而那窗棂上滴落的粘着思绪的雨滴，又淋湿了女孩内心的几许情感。今晨的西街啊，你又醉了几个人！雨停了。西街上的人又渐渐多了起来，我和钧换了一家客栈，西街旁的竹林饭店。住在顶层阁楼，西街阳朔，一览无余；四周环绕的山，也向我们敞开了怀抱。桂林很美，是在小时候的听闻里，桂林很美，是在听闻里的图画中。而如今我们就要乘车前往兴坪，所谓“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林，而阳朔佳胜在兴坪”，我们就要见到那桂林山水的最美。许多年前语文课本里那桂林山的奇秀险，漓江水的静清绿便在记忆深处渐渐地泛出来。小三轮车把我们载到兴坪的漓江岸边，我们走出车棚后，当时钧有五分钟没有和我说话，在这种情况下我并不怪她忘记了我的存在，因为我也失语了。就在这刹那间的惊鸿一瞥中，仿佛隔世的记忆又一次的轮回。放眼望去，江天浩然，云水相连，两岸青峰，玉簪挺立，一江碧水，罗带萦回，峰列天际，倒影入镜。小学时候，读语文课本中的桂林山水，仿佛她是在遥远的天边；中学时候，上地理课，我搜寻着地图，发现其实桂林也不远，就在咫尺间；于是，大学的时候，我想去桂林，可是那时候没有钱，工作之后，我想去桂林，可这时候又没有了时间。而如今我和钧就在这桂林山水间了。我们乘船游江而上，江道迂回曲折，江面时宽时窄，江水忽急忽缓，江旁洲滩层现，一路风景旁生，有奇峰耸立，有崖壁如画：黄布倒影，七女巡江，九马画山，浪石烟雨。这诸多的绝美佳境排着队走来，千峰倒影，有如片片莲花的香瓣洒落，好似千朵碧莲飘浮于漓江，我就坐在那碧莲池里看这十里画廊，旖旎绿竹，婆娑树影。只见江上一块黄色岩石，宽数丈，倒影水中，有如黄布平铺江底；而不远处七峰连绵，山峰大小不一，但都亭亭玉立，宛若出水少女。船行数里，山峦叠现，转过几道清水湾，但见一石崖，近水而立，平直如削，绝壁千仞，壁上石纹交错，青黄白绿，色彩纷呈，犹如一幅巨画，画中九马，形态各异，栩栩如生。不久后，我们到达浪石滩上歇息。自然真是太神奇了，这个兴坪把喀斯特演绎得让人神魂颠倒。有一瑞典人跪倒在滩上，在叫喊着是谁摄去了他的灵魂。我拿出二十元人民币给他，他一脸茫然，我对他说你的灵魂就收藏在这方寸间，当他看到那钱币上的漓江山水时，才恍然大悟。“群峰倒影山浮水，无水无山不入神”。 烟雨迷蒙的天空，奇异变换的山峰，风情万种的漓江，还有游魂于其间的人群，刚才还见青山顶，不久就在顶上行。有竹排漂过，有渔夫唱歌，有鸬鹚戏水，烟雨，迷雾，倒影，是梦是真，是实是幻？在薄薄的夜色里，我们又回到了阳朔。眼前还是那层层的幻影，到西街再去沉淀吧。西街，我们在风月楼2楼的阳台上吃着晚餐，聊着刚才的景致。这个店的主人是个法国人，听说他来到这里，见了这么美丽的风景之后，不忍离去，就在此开了这间西餐厅。听客栈的老板娘说这里的西餐最地道，我带着钧来吃法国“大餐”，美景伴着美食给钧呈上，看着她吃得很开心，我也很幸福。每一次出门在外吃着外面形形色色，各式各样菜肴的时候，我总是会想起钧，时常自言自语地说，要是钧在身旁那该有多好呀。我喜欢给她叫不同风味的小吃，带她尝不同风格的佳肴。而对我来说只要一盘大蒜炒辣椒就很满足了。上次去欧洲在法航飞机的公务舱里，吃着那些美味时，我就想着给钧打包带一份回去，很遗憾那次没有带她一同去分享。现在我带着她在享受视觉大餐之后又享用味觉大餐，她在津津有味的吃着，而我却醉了。我可以很放心的醉过去。因为每一次出行，如果有钧的话，那我就啥都不用愁了。景点，宾馆，机票，茶水，点心，用餐，衣物，她都会张罗好。我只需背着包，牵着她的手就走。她时常很认真的对我说：“我是你最重的一件行李噢。”我就笑着对她说：“还行吧，不过百来斤而已？”然后她就会拿脚来踹我。我们都因为有了对方的存在而觉得幸福，庆幸我们彼此遇上了对方。我和桂林山水的约会也是我和钧的约会。桂林山水的绰约风姿在微风中带走了一街的情怀，我的思绪也随这情怀散落在那漓江边上。山也依依，水也依依，山水两相依。夜深了，在我们的阁楼里，钧在整理相片，我在写日记，我们都在记录着时间，留住这时光，直到西街声消人静。但灯火依然阑珊，山无眠，水无眠，西街也无眠，今夜钧和我无眠。叶伟萍2005/11/25(漓江泛舟)　　(姜太公)(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/6266.html)
			
			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　游走桂林山水1―西街夜，头一天的晚上，我们略有些兴奋，直到时间逼近凌晨一点，才得以入睡。早晨五点二十分被闹钟闹醒，洗漱完毕，背包出门，开始了我俩的桂林之旅。天还蒙蒙亮，路上行人无几，我们步履轻松，神采飞扬，我哼着小调，钧轻唱着歌，相视一笑，笑满整个弄堂。快乐的心情流淌在未尽的夜色里，充盈在初始的黎明中。钧在两个星期前就在网上订好了机票，春秋航空公司的，网上付款，机场取票，价格非常便宜。我的朋友担心这种价格的飞机在起飞后不久就会很快掉落下来，而实事上这是一架比较新的飞机，可以免除这种担心。机上没有免费餐饮，且座位空间狭小，处处可见成本控制，即便是这样，其低廉的价格给平常百姓带来的实惠也是显而易见的。偶尔，航空小姐还会出来兜售一些小商品，这也是一处平淡中见美的风景。只见一清纯女子，挎着个竹篮，神情飘逸，步态轻盈地缓缓走来，她轻声询问，细语叫卖，薄薄的嘴唇，淡淡的妆，还有一丝羞色挂在脸上，那羞色包容在微笑里，这微笑便是楚楚动人的。她温柔的眼神，轻轻的抚过每一个乘客，温柔着其间的每一个心灵。一缕秋阳，从机身的小窗口投射进来，薄薄的盖在了我和钧的身上，在这九千公尺的高空，万里云层之上，温暖着我们的旅程。桂林到了，走出机场，我并没有寻得眼睛一亮的感觉，在机场中巴去往桂林城区的路上，有稀稀落落的小山渐渐走入我的视野，有的独自突兀，有的三两成群，有的凌乱散落，有的整齐成形，我想桂林山水渐渐的已拉开了她的序幕。到了桂林城区，我们背包去往长途车站，准备前往阳朔，路上结识了两个一同来自上海的女孩，不过因行程不同，不多久我们便分别在桂林车站。车站四周，到处飘扬着桂林米粉的旗帜，我们被包围了，我的食欲就浸泡在这包围中膨胀了起来。我和钧寻到了车站对面的那个“马肉米粉”店，这个在网上多少驴友的传记里津津乐道的小店，有些脏乱，有些破落，但不影响我对米粉的品尝，滑爽可口，不是浪得虚名，只是那马肉的膻味不太适合我，不过萝卜青菜，各有所爱。吃完米粉，我们直接买票去往阳朔，出桂林城，没有什么风景，一种很深的瞌睡突然袭来，我睡着了。当我中途醒来的时候，发现左右两旁都聚集了很多的山，这些山形态各异，各不相连，星罗密布，叠叠重重，车行途中，解开一重又一重，直到阳朔。下了公车，首先映入眼帘的就是西街，新西街的雕饰，旧西街的古朴，排着队在迎取着路人的认同，我们背着包，慢慢游荡在街头，青瓦飞檐，红木白墙，是尘世浮华的印记，也是桂林山水的见证。 “西街往事”，“天涯客栈”，“没有酒吧”，这些名字似曾相识，是在前世的记忆里，还是在未来的轮回中。名字后面的故事藏在屋里若隐若现，有的不经意间便将风情露出在了外面。剥掉西街的浮华，在西街的尽头是漓江。天外一抹斜阳，斜阳下一排青山，青山下一湾绿水，绿水中一叶小舟，小舟上有一个人。这就是多少次出现在我梦里的漓江。静立岸边，置身其中，洗净铅华，物我两忘。听漓江细语，群山说梦，是久远的传唱，也是浓浓的思念。下午我们睡了一觉，睡在这青山脚下，睡在这漓江旁，睡在过去的期盼里，沉香，宁静，无梦，无幻，因为漓江山水就在身旁。醒来起床后，这时候来一顿可口美味有地方特色的饭菜是再合适不过了。有钧一同出游，我向来不担心肚子与胃会受到半点的懈怠。“一块瓦”的啤酒鱼列在了我们的晚餐菜单上。一条鱼，一碗青菜，一壶茶，一碟花生，一瓶漓泉啤酒， 我们坐在屋外黄昏里，席卷残云，恨不得将鱼骨头也吞下，就连那赠送的没有吃完的花生，我也是一把揣入了兜里。阳朔地方虽小，但餐饮卫生非常不错，看那洗净消毒后真空包装的碗筷，感觉这里永远不会出现因卫生问题而影响食欲的事件发生。吃完晚饭，夜幕已降临，这个城市很小，我们又走回到了西街。这时候西街已热闹了起来，白天在漓江上的人们，夜晚都到西街上来了，音乐，灯光，熙熙攘攘的人群，酒吧客栈咖啡馆，灯红酒绿，不带粉墨登场。钧在拍西街，我在看人群，钧在西街的人群中也便成了我的一处风景。又见公车上那个澳大利亚老头，他很兴奋又一次见到了我，象老朋友一样走上前来和我握手，向我诉说着对这片山水对这条街的热爱，这里没有城市的牵挂，没有时间，没有压力，有的是自然，自由和自己，我们互道一声快乐，他又消失在西街的人群里。青石板路，S长街，东西交汇，中外交融，人们来回的走，不愿离去，八九百米的西街，我们走了几个来回，累了就在街边屋角落座，点上一杯蓝山咖啡，听着屋子里飘来的曲，看着人群来来往往，和钧聊聊天，独自发发呆，清净可以远去又可以归来。突见发呆的世界里一只手在眼前晃动，原来是上午遇到的那两个女孩，一阵寒暄之后，我们又分别了。如果还在阳朔的话，我们还会相遇在这西街上。西街没有休息的意思，我们转身走进33号的弄堂，那一转身，便不见了西街的风情，小巷寂静无一人，声渐不闻闹渐消，我们又回到了背包客栈，这是个民居客栈，这里有相互错落的屋檐，有狭长的小巷，有伸手可触摸到对面人家的窗台，这又唤起了我的某个旧时岁月，就连这屋里的潮湿味道也和某个年代的记忆相吻合。是过去，是现在，还是在未来？睡了，睡了，让我们忘记一段时光。叶伟萍2005/11/22(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/6267.html)
			
			