

            不怕笑话，丁丁在人生即将过去四分之一之际，终于感受了上海浦东的机场以及国航的灰机，颇为激动之旅。因为丁丁没有感受过如此长途，之前总是在周边城市盘旋。 桂林是典型的山水城市，自然山水是构成桂林城市景观的基本元素，“城窄山将压，江宽地共浮”，“千峰环野立，一水抱城流”，从古人对桂林城市的描写中，我们无不感受到山、水、城之间亲和的关系。 两江四湖景区是由漓江，桃花江，木龙湖，桂湖，榕湖，杉湖构成的环城风景带。 漓江像一条青罗带盘绕在万点峰峦之间，沿江风光旖旎，景色秀丽，碧水萦回，水清见底，奇峰倒影，构成了一幅绚丽多彩的画卷，人称“百里漓江，百里画廊”。可惜啦，都说要下雨的，老天爷给我们面子，没下雨，却没有看到水清见底的倒影。 最吸引我的是九马画山，高宽百余米的石壁上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，斑驳有致，宛如一幅神骏图，九马栩栩如生，神态各异，或立或卧，或奔或跃，或饮江河，在我看来堪称奇景。 话说邓小平来看出了九匹，周恩来看出来七匹，本人不才，一下子只看出四匹。。。 银子岩溶洞属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。洞内特色景点最为著名的景观有三绝：雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境；三宝：佛祖论经、混元珍珠伞、独柱擎天。大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，故被誉为“世界溶洞奇观”。可惜偶不感兴趣，走马观花了一般。。。。 导游另外增加的项目之一，即遇龙河漂流――每人180元。阳朔的遇龙河有“小漓江”之称，是阳朔山水的精华。它以山青水碧竹翠桥奇村巧而闻名于世，是桂林山水中不可多得的美景，也是阳朔风光的最好体现。遇龙河是一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，诗情画意尽显其中。遇龙河的水清得见底，蓝得透亮，伫立江边，你会觉得它是头顶上那万里无云的天。到桂林，不游漓江，是一种遗憾；到阳朔，不看遇龙河，更是可惜。漂流完已经是六点半了，回宾馆休息一会，偶们打算晚上去阳朔西街逛逛。西街名符其实的算是洋人街。街上随处可见西餐厅，酒吧，工艺品书画，更多的我觉得是大姐金奖啤酒鱼。我们也点了一份，三个人吃好像很局限，两菜一粥。等的我们花儿都谢了，啤酒鱼才上来。吃完后专心逛街，都说银饰品便宜，却还要7元一克，后来才发现龙脊梯田那边的银饰更加便宜，差不多一克5.5元。 次日的首个景点是让我较为郁闷的世外桃源。。。导游收费每人100元。回来时候同 事说，自助游的门票是50元，不过只要玩得开心，就当花钱买开心了。 沿桂阳公路北上，距阳朔仅十几分钟车程，就到了“世外桃源”。她像一位朴素的村姑静静伫立在城市边上，不张扬也不造作，一派天然，的确是一片秀美的山水田园风光。 下午游龙脊梯田也算是值得的，让我们感受了山路十八弯的颠簸。位于龙胜城南30公里的和平乡，集壮丽与秀美为一体，堪称天下一绝。梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。 回来的时候挺想去黄洛瑶寨的，可惜导游说赶着回去，没法看见蓄长发的姑娘了，有点失落。两位大伯把这位体重超200的外国人抬上来，直呼太累，我看着就觉得吃力，何苦要爬N多的阶梯上来呢。。。在桂林的最后一日游，上午游古东瀑布，第一次感受这种可以爬的瀑布，灰常激动。 古东瀑布景区是由地下涌泉来形成的多级串连瀑布，瀑布比漓江水位高180米尚能喷涌，堪称奇迹。九级瀑布形态各异，有的如鸳鸯戏水，有的如蛟龙喷水，有的在长满青苔的岩壁上，瀑水如布，水纹清晰可见。有的水流集中下注，跌入深潭，溅起层层水雾浪花。第一层的瀑布较为难攀，可能我的姿势不大正确，水流灌身全身，但是兴致不减。 因为是晚上六点的灰机，所以吃完中饭，导游说必须要光顾一下的是桂林的城徽――象鼻山。象山景区位于漓江西岸，由象山，伏波山，叠彩山三个景区组成。景区内主要有象鼻山，水月洞等。因山形酷似一头伸着鼻子汲引漓水的巨象而得名，简称象山。它神奇壮观，形神兼备，鼻脚间造就的水月洞如同一轮临水皓月，构成“象山水月”奇景。象鼻山是桂林城的象征，桂林的城徽。下午四点到达桂林两江国际机场，惊奇的发现偶家卡卡的照片，想合影的，可是朋友说好傻，还是算了吧。来张单照，哈哈，好期待七月份他的杰出表现啊。再见了，桂林。再见啦，荔浦芋，马肉米粉，阳朔的啤酒鱼，“桂林三宝”――其实我只对三花酒感兴趣，对辣椒酱、豆腐乳不感兴趣。 三天走了桂林的五个县，甚是尽兴。有机会还想再自助游桂林，期待下一站―― 
        