新世纪的第一天，8：30我就已经离开了旅馆。我挎着相机，在这我早已闻名的西街上走走，感受一下西街的味道。（来了好几天了，还没有好好看看西街呢，晚上就要走了，再不看就不知道要等到什么时候了）    可以说西街是阳朔的中心，它紧挨着桂梧公路，交通十分方便。也许是因为来这里的老外多，所以就叫“西街”吧。这里差不多每个当地人都能说几句英语，至少做生意讨价还价没问题，还颇有些人口语非常流利。    不到一公里的阳朔西街，全是由石板切成，呈弯曲的S形。街的两边都是各种商铺和酒吧，荟翠各种旅游纪念品、小吃于街市。其充满了异国情调的夜景更是风情万种，风俗浓郁。    我在路边的桌旁坐了下来，叫了杯咖啡。冬天的早上，又点清冷，空气格外的清新。两勺糖，一小杯牛奶，再和咖啡均匀搅拌后，在我看来这永远是最美味的。我轻呷着咖啡，看着往来的人们：老人，孩子，还有年轻人；中国的，还有外国。耳边充斥着各种问候的声音：“早！”， “MORNING！”, “你好！”， “HI！”。我有些迷乱了，不知这里是中国还是外国。    街上往来着各种各样的人：有背包出游的；也有去早市买菜的；有晨炼的；也有摆摊的；有在店铺中讨价还价的；也有默默的吃着早餐的。。。。。。“悠闲写意尽在西街”。也许西街每天都是如此，可在我看来是那么新鲜。我又举起了相机，按下了快门。。。。。。（我不得不提一下，当我给一个很COOL的老外拍完照时，我询问他的EMAIL地址，要E给他照片。可是他对我说，他不需要有很多人给他拍照，每天都是如此。）    天蓝和MM都起来了，我又碰到昨天在遇龙桥边的那两个女鬼子。当她们得知MM是我的女朋友时，她们说：“YOU ARE LUCKY!”。我和MM都笑了。。。。。。