记得还是上高中的时候有一首歌曲很是流行了一阵，内容很是直白，歌名就叫“我想去桂林”。那个已经忘了名字的男歌手充满渴望地唱着“我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱，我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间”。当时正好学孟子的“鱼与熊掌不可得兼也”，还很是感叹了一番。后来听说因为唱了这首歌，那个歌手被聘为桂林的形象大使，听到新闻的时候很是羡慕，不知道自己什么时候才能既有钱又有时间到从小就会背的“桂林山水甲天下”的那片土地上去看看。 人好象在心底深处都有个期盼，成人以后如果有这份能力就一定要到从小就耳熟能详的地方去看看，尤其是中国古人所千万遍歌颂的地方，不为什么，只是好象是完成一个心愿。 这几年利用假期还真是走了不少地方，也算是看遍了东南西北的不同风景了，各有千秋，但能出去走走总归是好的，可是不知道自己是看多了风景还是有了审美疲劳，一个地方已经很难引起自己的惊叹了。站在象鼻山前，觉得也仅此而已，那不就是从小看的连环画上讲述的故事嘛，只不过现在是由导游讲出来，也许我会比他们讲的更生动。看遍了漓江的山水，不喜欢，总觉得太小家气，也许是海边长大的缘故，还是喜欢大海的汹涌澎湃。山也还是喜欢西部的雄伟雪山。可是每个地方都有他们的美呀，每人也总会有自己的观点的。 那么还是继续走吧，能走多远走多远吧。