

            第四天，如期得乘船游漓江去阳朔，不过天气还是不好！有些遗憾印象最深得就是九马华山了，数得我都晕了，看得眼花～忙着数马了，忘记拍照了～这已经算是背影了，还能隐约看到几头马这个山好像叫螺旋，还是螺丝！忘记了～～漓江其实没什么印象了～～主要是后来真正到阳朔时，那感觉真时美妙～到了第二天，就骑自行车游阳朔，真得好美，下面时途径得一些景点图腾古道蝴蝶泉大榕树景点里得猴子，时真得哦！由于害怕，最终还时没有敢抱着它们拍照！觉得这里很美，不知道为什么，这也是在大榕树里的一片空地～数太大，只看树根就知道了，你现在看到的可不是主根！听阿姨说这山是观世音菩萨照镜子，我也效仿了一下，主要还是看观音！亲吻月亮山这里不是景点，但我觉得是最美的地方，是阿姨后来说带我们去游客不去的地方，真得好美～～我都不想走了～～下午回去也没闲着，还去热气球了～哈哈～这也是人生第一次！正在把气球吹起来，当然不是我吹，更不是用别人的嘴，而是用火，用汽油！看我身后～上天了～～娃卡卡～～看我的脸被火烤的，还有头发都烤枯了，真应该带好摸上护发素去，哈哈～老师，台湾的～～还介绍我们去出干锅鱼，真是好吃！最后的就是贸易单反，上去好美的，但相机真是～～遗憾～～由于前一天太累了，睡到下午才起来，正好也侦查一下，计划明天的行程！逛了逛西街，买了这条裙子，160个大洋！晚上就直接穿着去酒吧了！阳朔的酒吧比较小，但聚集众多老外，所以气氛也不错！偷橘子，哈哈，～～没被逮到，还拍了张照第一看到橘子圆！最后一天了，起个大早，漂流去了～～前一天下午就早已联系好了，早上起来，师傅已经在酒店门口等！享受中～～美死～～看我的小沈阳裤裤，也是在西街买的！同样160个大洋！看，天然生活～～直接在这洗衣服了～～偷偷去的，这一刻，把师傅吓坏了，我还嚷嚷着要拍照，哈哈～～危险举动！切勿模仿！险些都是姓名，因为本人旱鸭子一个！自个也试了一下，不过真不好弄，要很大的力气！漂流结束以后，去师傅家吃的饭，呵呵，“师母”不在，所以就师傅亲自下厨，很简单的饭，菜都试现摘的，水也试井里直接出来的，头一次这么天然～～师傅的家，我也想在这有个家！好舒服的～～房间后面，美吧，真是世外桃源！先进不？？隔壁的王奶奶，由于孩子们都在外地，一个人在家，所以经常在师傅家吃饭。据说，奶奶的其中一个儿子试北京某高管！厉害！对了，奶奶还试童养媳，14岁就进王家了。这是奶奶一个人住的别墅，俩层，在这里算试富裕的，地都试地板砖的！可试就她一个人，只有过年，孩子们才会回来～才是个家～～阳朔的旅行就这样结束了，留给我很多回忆！回去的路上，去了一下所谓的世外桃源，看看吧！去阳朔唯一买门票进去的地方，就冲这四个字――世外桃源！据说是野人，也就是不会说汉语的人！挺喜欢这栏杆！呵呵，这窗户挺游意思，像副画！天黑了～～回家了～～i love you !YangShuo!我还会再来！等我！
        