

            08，09年俩年去了很多地方，但印象最深的还是09年的那次桂林阳朔游。第一次看到那么多的小山，很多山都有自己的名字。气候也很舒服，一年间不会有太冷的时候。人们都说上有天堂，下有苏杭，但自己觉得桂林阳朔真是不错！真是应了那句：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。”第一站，当然是到桂林，运气不太好，阴天。酒店对面正好是漓江。慢悠悠的去散步，第一次看到有竹筏，有些兴奋，师傅说：10块一位，还可以看到象鼻山，下面这就 是，看看像不像大象鼻子？桂林的日月塔晚上就在市区里逛了逛，觉得这个城市还是很惬意的，看到一个很舒服的书吧，可惜没拍下来，有些遗憾！第二天，一个人去玩了，报了团，去了冠岩，古东景区，这都是个很多人都不会去的地方，岩本身不是很有意思，但觉得古东真是我见过最有意思的山，下面就来看看～冠岩，导游说的很好，什么海陆空游，最后真是失望！下面就是古东景区，犹豫一个人去，所以也没拍多少照片，很多好玩的东西都没拍下来，只顾着玩了～整个山上，有很多这样的当地小民谣，很好玩，用当地话念出来，很赞！下山的时候很多台阶上都是当地的语言，也很好玩！另外，此山还很环保呢，写了很多关于环保的东东，珍惜地球，珍惜我们的佳源！路上碰到的北京小朋友，很勇敢，和我们一起爬瀑布，看我们的行头，这草鞋不错！后来在阳朔都成明星了，很多人问我在哪买的？10圆一双哦！哈哈～不过爬这个可我弄惨了，裤子全部湿了，一路上难受的我呀～哎～主要是姿势完全错误，应该仰着借助铁链往上爬，我整个人都趴上去了，不湿才怪呢！缺少安全感，不敢仰！晚上回去无聊，就去找地方修指甲了，结果没想到天赐良缘，让我认识一个很好玩的妹妹，强烈推荐我去乐满地，第二天都不工作了，配我一起去玩，哈哈～～第三天，乐满地这个就湿认识的小妹妹，哈哈～～哭着喊着要蹦极，但看到这阵势，我怕怕了～我连上去的勇气都没有，这小妹妹唠叨了一路，要和我一起蹦，我说你蹦，我看，她还不要，真是感觉自己越老越胆小了！嘿嘿，一把年纪了，还坐了一下这个！这是所有项目里我最喜欢的，因为不害怕，而且像在飞一样！叫飞碟还不知道什么～哈哈，瞧瞧他们可怜不？嘿嘿，是我干的！整人的感觉不错哦～死鬼～～这里可谓是感的好急，没看上演出，只拍了照片！冲天炮，被她拉着坐了6次，坐到人家下班。工作人员要无奈了～那天可谓是累啊 ～～玩乐一天，什么乱七八糟的都玩了～～就是不敢蹦极！这是我此生的遗憾，真不知道自己什么时候才游勇气？？
        