

            别人都说要穿简单点,方便,穿裙有什么不方便的呢? 真是不理解,去厕所不是挺方便的吗? 好了,还个玩笑.. 以后大家去旅游就多多带些漂亮的衣服,拍出来的照片都美美的第二天,我们去图腾古道. 那个阿姨给我一张纸,说来这里那票,到的时候问我拿,结果不见了......特逅辗扑滴沂窃砍咨笔,说我常找不到钥匙,这个时候重要的东西就不该给我拿了... 我们只好等啊等,等啊等终于,我们看到对面有卖东西的.就过去看看帽子,昨天一直想买个帽子昨天在西街的帽子好像20块吧?西街的东西都不贵..都可以接受的.我们在对面买了这顶帽子,9块都来,阿姨叫儿子送过来另一张.有时候说来也巧,本来还有一张多的,我们是四人的,她却写成五人.没办法,只能再送过来..终于进来了.这是什么旗呢?他们真的是古人啊...有一个"地下室"在我背后有个女王,和她照相是要钱的.进来的时候他们在你脸上画一笔什么东西,很香,部落,他们很奇怪,大热天屋里还放着木炭,烤火吗?我都快热死,晕倒了.. 背后那几个男男女女来自湖南,我们没有和他们有什么交流,有一个互动的,他们其中一个男的被强吻了!!笑死我!! 她有拉着我过来用手比过头看看到我哪里…是不是觉得我特高,从没见过啊?头上这些东西是进去的时候他们给我们的,走的时候要给回去的有一个人坐在屋里让我们和他合影,我们几个老照相,走得很慢,经过的时候,前面都走了,他叫我们过去坐,我不敢...因为我们语言不通,很可怕!!对了,这地方是母系氏族,女人最大我一直觉得很奇怪,他们不会说话,呃,确切的说是不会说我们的话,为什么呢?啊哈~!本来说不买的,但是我发先阳朔都是直接晒出来给你,拿着相片看着就像买.. 下一站聚龙潭,我的N78要休息了....特~~~
        