

            桂林朔江之美，在乎於艋冒愕雨F色，朝落日。三五成群，或自一人，H密接|江，你感受到江的ok，人生的自在。心境的放w。 由朔乘淼脚d坪，到a^^河，投宿r家客＃享受田@生活。 有一r家名江生苑，二欠恳澜而建，庭院果涑闪郑四季r花盛_，蔬菜瓜果手即可采摘。房g大，l生舒m，拿窗口眺望，既是一幅美江卷。主人崆楹每停住宿M用很惠，空{房s六十至八十元可以住三人,四稳舜参环r大s在50元左右可以住到四人。 住在e，每天清晨漫步江，O人收Ww恚竹筏的~t在晨光的x映下泛著y光。子嘎嘎的在河ec群峰χ山歌，r家的水牛也m出T了，他要游^江的一l小支流到江中的一半u中吃草，[玩。，可以到很多很多NB涸g唱。 生命在跳S。 沿江可以徒步到任何一江著名景c，如世界著名形象名山螺z山，宛如暮友e爬上岸，永a的美女也正在梳y打扮，有榱擞赂易矍槎出家的僧妮相。。。。 漫步中，你更懂江，甚至可以和她f，她向你娓娓道|f年的深情守望。。。。。 在@e，你S意Tf也行，大作也可。喜gz影者，艋江你有的是Cc`感，田@L光美的是自然。 看忙碌著播Nc收的村民，蛙x吟，u犬相，好一世外桃源。可以自己采摘田埂地^的新r野菜，霭杌蚯，就是U~板也不Q。 晚上，一厍宀瑁一|清香，一明月，伴著W啦啦的江水流。 ]有城市的浮A喧[，Q了疲v的身心。醇香的酣睡。童年的真在熟睡中d醒。 九R山，@K奇的屏就矗立在江面上，仿佛是ｉT檫[[江的人打_似的，但任{你怎影l]你的想象力，你看到的最多也是七bR，於是S多人心e就X得自己的^察和想象力不颍看不出九匹R。其我^地人，那屏上真的只有七匹R，原砹硗善ヱR，一匹在γ娴纳窖律希另一匹在上游的一山崖上。如果[客知道@Y果，定有一N被捉弄的感X。 此次到了d坪，按在d坪^渡到小O村，找了一家r家住了下恚由於rg尚早，我竟然可以美美地睡了一下午X。 睡醒之後我便_始四D悠，@才lF其我住的@r家是桂林美院的生基地，h境是不e的，四周都有果林，在院子e抬^眺望，三面都是奇峰，其中很有特色的螺{山就在不h。r家主人的女鹤龅氖止に品精美而又有特色，把r家bc得充Mg味。她拿出她H手做的S多手工品o我看，我以城市人的眼光o她的工品打打r，其中一款用乾了的柚子做的b瓶最榫美，她用山上采摘的植物N子粘在柚子上作D案b，D案做得非常精美，她f@些D案都是曾在@住的美院老指c的，y怪一看就X得有N不凡的赓|。我f你的手工品如果在V州一定可以u资元一，我建h她可以先拿到朔的西餐d和酒吧推N，她了非常高d，表示意L一下。 夜幕下的小O村常的o，打_窗簦外面的L景如如，星星cY在奇峰之g，澄明的艟扯嗔纂pWq的眼睛。 小O村的夜是o的，但我so法安睡，因槲蚁リP的痛突然加×耍_伸直了就不能曲，曲了又不能伸直，床m然很大，但_s好像o放置似的，半夜起碛植劣陀殖运，仍然o於事，我很n，我不知道自己明天是否能走？也不知道自己是否可以完成最後一天的路程？因橥讲街改仙险f，第四天的@段路是四天中最D苦的。都已完成了三天的路程了，如果真的要放，那又太可惜了。 @r我的心中又仿佛到了V|台《生存大挑稹谀恐欣瞎值穆音：任何r候我都不x穹！ 是的，我可以接受屈服於自然，但我不能接受屈服於自己心中那份弱。 既然睡不著，我早早就起砹耍由於昨天和客Ｖ魅苏f^，今早要在@吃早餐，主人煞D比我更早起砹耍已在槲易鲈顼了。由於晚上停，水抽不上恚主人去水井打了水，崃耍我洗漱；早上睾艿停主人在N房e了一根大木^，我坐在那e取暖；它看到我的_是]有好，有c一瘸一拐的，就非常P切地我是否能猿值浇Kc；@一切都令我感到嘏，也仿佛是在槲以鎏砹α俊 吃完早，主人把一袋自家N的碰柑放入我的背包e，K⑽宜偷胶舆，走叮谖医裉煨凶叩穆肪的要c，我向@艉萌思业e，我不知道f些什N感x@艉萌思医o我嘏，就大家住@地方吧：d坪大河背村江生苑。你有C的r候也住到@e恚感x你！江生苑:0773--8702537 我凵狭江，凵狭诵撵`深的自己。 你也一定凵仙命一回的，不是幔 我追S著江的流水，用我M是痕的p_，@^山峰，n^U，越^擦郑穿^村寨。我用p_游业男撵`去感受江的美。 我o意用我笨拙的Z言去描L江的美，所有的Z言在@`山秀水面前都@得n白。 @滋煅e，我走^的M止是100公里的路，到的M止是成千上百座秀峰，伴著的M止是如般秀的江，我真正得到的，有更多、更多…… 
        