                      徜徉在山水之间(2)2000.10.4-10.5一早起床，赶在7：00之前进了临江公园，这样会省去25元的公园门票。临江公园以“带”字石刻著名。阳朔的老老少少都愿意早晨来这里，打打拳，做做操，读读书，生活惬意而舒服，真不愧“碧莲峰住人家”。回到西街，找到一临街的叫susane的酒吧坐下，随意要了饮料和面饼，舒服地坐在藤椅里，西街早上的光线很明亮但也很柔和，清新的空气夹杂着几许江水的味道，每个人脸上都洋溢着轻松和随意的神态，每个人都精神饱满，神采飞扬。吃完早饭从另一条路去了阳朔大桥，走下桥沿着田埂路顺江而下，岸边的果树上果实累累，江面上几个钓者坐在竹筏上用心地钓着鱼，再往下有一艘有帆的渔船，船上的刘三姐截住江上的游船，邀请游客与她对歌，欢乐的歌声在宽阔的水面上回荡。江边立着俊俏的书童山，山旁是田家河的入漓江的河口，茂林修竹，鸭子水牛出入其间。10.5早上赶到桂林汽车站坐上桂林到龙胜的班车，三个小时的山路（其实是217国道）后在和平乡路口下车，租了一辆挖河砂的农用车，把我送到了黄洛寨。一路上是山区的景色，清澈的山溪沿山而下，水请得发绿，请得让人想去抚摸它，少数民族的村寨，小小的木桥、石桥随处可见，车子沿山间河谷穿行，觉得与漓江的感觉不一样。无名的山溪充满了活力，一路穿行而下，象个蹦蹦跳跳的小姑娘，相比而言，漓江则水波不惊，兼收并蓄，象个漂亮沉静的少妇。。如果桂林各种不同类型的景观能这样巧妙的配合，真不愧山水甲天下。现在的所谓“桂林山水甲天下”应包括大桂林旅游圈，桂林市和下属的各县如阳朔、龙胜、兴安、资源、临川等地的各种景观的大统一。车到黄洛，走过一个吊桥，去龙脊梯田有两条路，其一是一条简易的盘山公路，另一条是石梯盘山而上。我选择石梯路上山，大约一个小时，到达梯田的入口，门票20元。进门之后出现一个壮寨叫平安村。平安村在网上早已名声远扬。   我选择丽晴旅社，一个临窗可观景的房间，打开窗子吸一口新鲜的空气，这里的空气污染指数应该为0。在二楼的火塘边，边烤火边与一个新西兰的女孩闲聊。她孤身一人在龙胜的山里转来转去，语言不同，风俗不同，还能保持如此高的兴致，真令人钦佩。她说龙脊air is very very fresh,ping’an village is better than many big cities.的确如此。龙脊三三两两的这种外国人很多，外国人的旅游观与中国人的确不一样。晚上旅社老板做了一个土鸡火锅汤，山里的土鸡只吃虫子，不吃人工伺料，鲜嫩无比，加上山中的甘泉作汤，真是：此汤只应天上有，不能品尝这种滋味久矣。当晚无事，枕着吊脚楼下的潺潺流水进入梦乡。2000.10.6早上6：00起床，发现骤雨初停。潺潺流水是那样的动听，赶紧跑上山，来到二号点观看壮丽的龙脊梯田。这时云海初起，象汹涌的海浪一样，此起彼伏。从山头景点向下望去，层层梯田象披在山上的绿锦，壮寨的村民已经起床，袅袅炊烟，显得壮寨和平安详，众多摄影发烧友架着三脚架，等待着最佳的景色。在二号景点带了一会儿，沿着山路走到一号景点，一只小狗跟着我跑前跑后，一会儿在草丛里捕食，一会儿跑到我前面给我带路，一个活蹦乱跳的山区小动物。山里的天气变化很快，一会儿云海翻腾，一会儿就雾气茫茫了。在山路上很静，稻谷成熟的香气扑鼻而来。远处半山的梯田里，几个模糊的身影正在辛勤地劳作。走了半个小时来到一号景点，这里的梯田比二号景点更壮丽，成片的梯田循着山脊的山型，蜿蜒连续，形成一个个美妙的弧型，上下的梯田形成一个个整齐的等高面，黄色和绿色稻谷形成大块的颜色，真象梦幻的景色。山顶上寂静无声，云雾沿着山脊忽上忽下，远处的平整的梯田时隐时现。龙脊上的村民很能吃苦耐劳，在山区的恶劣的条件下，凭着双手历经数百年，开拓了如此壮丽的梯田。而最根本的目的仅仅是满足生活的基本需要。因此也很同情他们的艰难处境，龙脊从本质上来说是一个人文景观，但它又与自然景观如此紧密的融合，以致在大多数游人眼里它是一个美丽的自然景观。假如没有梯田，龙脊的山景在很多山区里都随处可见，但加上这个美丽的梯田，它的景色顿觉不凡，自然与人文景色紧密相连的美丽的地方。从一号景点回到平安村。平安村有几百户人家，整个村子依山而居，自上而下，层层叠叠。村里从山上引来清澈的山泉作为饮用水。为了防止雨水浸泡，还有排水系统沿着石梯流下。每户人家有三层，底层为饲养牲畜，二楼为活动场所和厨房，三楼为卧室。在人们活动的二三楼干燥通风，空气清新。壮寨的木结构合理。整个山寨的人都很淳朴勤劳，颇有古风。同他们聊起外面的世界，他们也很向往。生活也是一种围城，都市的人想出去，乡村的人想进来。现代文明已经不可避免地进入了平安村的生活，我并不想让我们的少数民族同胞以守着清贫的生活的代价来维持我们城里人的旅游审美情趣，我只是祝福他们走向现代生活的同时千万要保持好他们赖以生存的环境，其实新鲜的空气和纯净的泉水也是幸福生活的要素，希望他们能走上可持续发展的道路。后记从漓江和龙脊回来，时时回味着那美好的一幕幕。桂林真美，这是发自内心的感叹。秀丽的自然山水，历史悠久的文化，壮丽的龙脊梯田，独具风味的西街，每一处都是独特和顶级的。桂林想具有千面变幻的少女，每一面都具有独特的丰韵。有些人说桂林不好玩，其实并不是桂林不好玩，是他们没有找到桂林好玩之处。桂林的美是需要慢慢品味的，有时甚至需要一点耐心。桂林的美是那些所谓的两三天团体会不到的，是在珠宝店夜总会里体会不到的。只有自己付出得更多，才会欣赏到更美的景色。当一个人历经疲劳饥渴，避开庞大的旅游大军时，才会看到美好的风景。当一个人大清早爬起来才会看到瑰丽的漓江晨雾，当一个人在山区里深夜仰望天空时，才会看到那满天的繁星。只有在这一刻，你才会体会到城市里的霓灯是多么的没有意思。人从其本性来说是亲近大自然的。能真正体会这句话最直接的方式就是去旅游，自己安排自己的那种旅游。