

             酷暑的七月，有人工作，有人调研，有人学习，有人发呆，有人行走。而我，一个人来到这静谧的小镇，风景如画的漓江边，充满故事的老街上，游荡着、思考着、沉静着。 一周的义工生活，让我认识了深圳的老板娘，云南的大一MM,韩国的金大叔，日本的林先生，内蒙古的老师，夏令营的孩子，当然最重要的应该是留存着闲适的心境，体验脑海里想象过无数次的生活，感知这里一个又一个的故事。 这已经是我第四次到阳朔兴坪，之前都是为了游览风景而匆匆走过，留下的是与好友们一同欢笑的回忆。很少像这样能让我停下脚步，感受这个融合了美景与历史的小镇，用一个个的故事和一个个人物汇集成这一段简单而又难忘的记忆。  在老街坊餐吧做义工纯属巧合，不会做饭的我也帮不上什么忙，无非就是跟客人聊聊天而已。老板是个很随性热情的家庭妇女，让我意外的是她的年龄比我哥哥还小，却已经有了一个两岁多的女儿，因为曾经来到兴坪旅游，便爱上了这个小镇，于是便开了家小店，定居了下来。兴致一来就会把店门关了，徒步登山、用轮胎做小船漂漓江，跟着朋友一起在江边烤全羊。当然在我还没有物质保障的生活还不能真正体验这种洒脱的不用挣扎的生活。  来到兴坪定居的外地人，很多都是为了实现自己的梦想吧。老地方青年旅舍的老板是清华外语系的毕业生，来自宁夏，毕业之后没有找工作，自己在阳朔县城开了一家酒吧，亏损倒闭之后就来到兴坪开了这家青年旅舍，这算是兴坪档次最高的旅馆和酒吧。来自世界各地的年轻人都会在此驻足。遗憾的是我并没有见到这位老板，而是遇到了现在旅舍的经理，一个来自比利时的大辫子年轻人，看着打扮就知道是一个酷爱户外运动的驴友，老地方也是在他的经营下有了明显的起色。  认识了韩国的金大叔，来到中国已经五年了，中文说得不错，但是在与他沟通的时候也需要有猜测的能力，我想外国人在听我们说英语的时候应该也是这种感觉吧。他来到中国是为了学太极拳，曾经在西安学了三年的太极，然后就来到了兴坪开了一家小店，卖一些旅游纪念品和韩国料理。听兴坪的村民略带玩笑地说他每天会在凌晨三点起来练太极，为的是吸收日月的精华。挺慷慨和善，把自己从韩国带回来的茶免费给来兴坪参加夏令营的三十几个小孩品尝，有时路过他的小店，他也会很热情的邀请我进去喝茶。  我想兴坪最具有传奇色彩的人物应该就是老寨山旅馆的老板林先生了。林先生来自日本静冈，已经六十多岁了，是一个和平人士，曾经有许多中日媒体对他进行报道。早年曾经帮助尼泊尔修建水电站，帮助泰国和云南发展当地的经济。也是偶然地一次在桂林参加学术会议，借助绳索爬山了兴坪的最高峰----老寨山之后，迷恋这里的景色，并自己出钱出力建好了老寨山的登山之路，当时他也已经50多岁了，还经常与工人一起背着石板上山。兴坪政府也因此为他在山脚留了一块地，建了一个颇具日本特色的家庭旅馆。我留在兴坪的最后一个晚上，就有幸与朋友一起住在他们的阁楼间里，窗外便是漓江秀丽的景色。第二天一早便登顶老寨山，回味着美景和这里的故事。  在兴坪的日子不长，工作之余爬了老寨山，逛了渔村，游了漓江，看了千年古樟树。走在老街的石板路上，聊聊小天，也挺惬意。第一次以游客的心态去观察桂林，的确是一个非常适合人类居住的城市。一周的时间，晒黑了不少，阳朔的确不愧为中国最适合户外运动的地方。
        