

            看完别人的《桂林游记》忽然想写点什么，记忆是零碎的，因为我对阳朔的印象并不好，所以需要时间把片段重新拣起来一点点粘合。在车上晃荡了一夜，差点以为在下车前会有一次因汽车急转弯而造成漂亮的人体飞跃。清晨五点下车，这时的空气很清新，石板路加上街道两旁特色的酒吧、旅社，确实有些与众不同。有位推着自行车的阿姨跟我们走了一路，推销旅馆，推销导游，这应该是生活在西街的人的主要收入来源方式吧。没到五一长假，旅馆的房价已开始上涨，一间小小的无窗私家双人房，要值130元，电视还得先预热才收看到电视节目。因为有一一――一位去了三次西街的鸟人，所以我们也没做多少功课，只知道，跟着走，应该没错。至今为止，我们去的地名我基本没啥记忆，跑了两天，只知道遇龙桥，兴坪，没了。在阳朔，有几件事是必须得干的。骑单车，去遇龙河漂流，看龙胜梯田，吃烧鸡。在去遇龙河的路上，不时看到一群群欢快的小伙子小姑娘骑着自行车飞过，是否在阳朔租自行车也有很好的收入？在人们的头上，还有鲜艳的花环，路边的人都在叫卖，1元一串，可以补贴家用。让人比较遗憾的是，在偶边上，有个老外帅哥主动跟偶say hello，我竟然不为所动，被同志们大骂可惜，我也很后悔啊，艳遇就这么错过了。漂流，那叫一个贵啊，80元/人，一个筏子160元。但从撑船的阿姨那里听说，因为遇龙河被人承包了，所以要在这条河上漂，还得分给承包公司，分给导游，漂完后需租车将筏运回初始地，一条筏的使用寿命才几个月，所以我们砍价比较困难，他们的收入也一般般。吃中饭时，因为感觉在漂流时愧对导游的收入，所以我们强烈要求导游大姐跟我们一起共进午餐，但她誓死不从，我们分析为可能店家会从新开张台给她做饭，也就做罢。但结果实在不能让人接受：我们当餐吃的150元菜量与之后在兴坪时80元的量是相等的，不知道导游吃了多少回扣。傍晚，吃饭时间，走在N多人走过的西街上，感觉像到了广州的上下九――人多。放眼看去，看到许多探奇的眼神，可以判断这些眼神的主人是第一次来到这传说中的西街。从衣着与年龄上，也能看到许多类似国企的人才，一群四十来岁的人背着手，典着肚子，迈着八字步慢悠悠的踱在西街上，时而伸出手来指指点点。网络成疯，大家都以去到西街为荣。坐在以烧鸡在网络闻名的小店门前，将我们40元的“鸡票”送上，眼巴巴的瞅着别人桌的鸡腿等着臆想中的可人烧鸡。吃在嘴里，其实也不过如此，感叹的是，为何要跑这么远来吃这只味道仅限于此的烧鸡？走在形似广州上下九的西街上，一一强烈抗议我们不进酒吧，她还希望能艳遇一把，但计划被我们破坏，被我们拉着去吃清补凉。她也发誓，再不和不喝酒的人去西街，不知道誓言是否能实现。                
        