

             在很长一段的时间，我计划着去桂林游玩，最近终于等到了我的年假，很开心。马上在前台订购了去桂林的机票，一张380，算是很便宜了，这就是在淡季出游的好处，而且不用人挤人。10月18日14：00分，从龙岗乘坐651路汽车，前往机场，18：00准时到达宝安机场。21：20起飞，22：20落地桂林。乘坐民航大巴20元，到达预定的京都酒店，在外面看了看环境，不是很满意，还刚好一辆人力车过来，两元钱坐到教育宾馆，也未住，又拨打12580订房，住在金帝酒店408，160一晚，押金140，房子比我公司的洗手间还小。郁闷。对桂林的印象大打折扣。 10月19日早上5点就醒了，7：30分打摩托车到汽车总站，车费5元，再乘坐桂林发阳朔的客车，车费15元，保险2元。7点55分准时发车，9：40分到达阳朔车站。 由于约好的地陪没有来接，一下车全是拉客的女人围在身边，都无法脱身，左冲右突之后只好入住西街口酒店，100元一天。在前台让服务员联系了竹筏，又交了90元，一人45元。然后乘坐公交（5.5元/人）到兴坪镇、和廖姐联系上，乘竹筏游玩漓江。竹筏游玩结束后到老街买了一些小礼物给同事。完了乘坐公交返回酒店，到西街桂之旅订了21日晚22：50的机票，机票详细费用260+50+10=320元。 晚上逛西街的时候，在酒店前台池经理处订了第二天的自行车骑行。三个景点。80元，加自行车的10元租金，共90元。 晚上在西街吃炒桂林米粉，还有腊肉炒饭，各12元，共24元，味道凑合，但价钱稍微有点贵。 10月20日，5点就醒了，一直在看电视，7点多出门，骑双人自行车，在大转盘那里一个阿姨开的米粉店里吃了桂林米粉，3块钱一份。结账时候，找不开我的100元，到隔壁买了些水果，水果总共6.5元。向早餐阿姨打听了前往景点的路，就开始我的浪漫骑行。路遇一帮广东的游客，竟然倍感亲切，一起骑行到遇龙潭码头，又折返出来，来到大榕树，又到聚龙潭，出来后返回到图腾古道，和野人零距离接触。和狗熊照相，付费10元。野人的男人叫阿布，女人叫阿丽。你好的手势是用右手轻轻拍打自己的嘴巴，并发出“哦哦”的声音。再见的手势是右手握拳，轻扣左胸。和野人跳舞之后，给20元小费，又和女王合影，付费10元。又购买法老开光的牛头两个，1个10元。 回来时，正是中午12：30，在一家叫正宗桂林担子粉的店吃饭，一个蒜苗回锅肉，一个茄子肉末，两个包子，三小碗米饭，合计28元，建议大家不要去这家吃饭。 下午农行取钱1000元。晚上买了一个很可爱的黑色小背包，要加160元，砍到80元拿下，又购买零食若干。 10月21日早上，7点起床，8点到西街的一家叫“没有饭店”的饭店吃桂林米粉。一个4元一个5元。吃完就到车站坐车到桂林。车费15一人，这次没有买保险。到桂林之后找了一个出租车，起步价7元就到了象鼻山公园，门票35元一人。穿民族衣服照相10元。不好玩，就很早的出来了。出来之后司机已经在等着接我去靖江王府和独秀峰。靖江王府门票70元一人。到门口吃了饼子，买了芭蕉就进去参观。也不是很好玩。爬完独秀峰就出来了。 到大街上到处吃小吃。在找民航大厦的时候迷路了，幸好遇到一对好心的情侣指路，再次感谢好心人。 民航大厦有直发机场的巴士，一人20元。到达机场时间尚早，门口留影。22点50分检票登机。00点准时在深圳落地。不熟悉路线，走上高速路。发现迷路赶紧下来，乘坐出租车到西乡一个很偏僻的路段下车，车费30元。但是我怀疑给了70元，因为少了一张50元的。 在西乡一个叫固戌的地方，再次乘坐的士到向西村，车费50，比较公道。距离东门很近。夜宿向西宾馆，一晚118元，押金82元。房间比我的卫生间还小，而且在宾馆下面吃了兰州拉面就上去休息，一夜未眠。半夜4点左右，被狗日的的警察查房叫醒了。建议大家不要去向西宾馆住宿。 10点左右出来，步行到东门吃早点，乘309到龙岗，到万佳百货吃了些东西，乘阳光6路回到公司。   出发那天，深圳机场已经天黑了。 幸好不是38 老外的个头比我高 从机场到金帝酒店20元，是机场大巴。房间很小，但是还算干净，价钱按照深圳的消费来说还算可以，但是在桂林来说，绝对是高了。160元一晚上。 早上起来，直接到车站坐车到阳朔。安排好住宿之后第一站就是去老街采风。 老街的美很独特 如果能在这里度过我的余生，那将是很幸福的事情。
        