印象桂林------一篇旅游游记在已去过的地方里，桂林给我最好的感觉，与那些地方不同的是，在桂林是感觉景色而不仅仅是观赏景色，带给人的愉悦是全面的而不仅仅是视觉上的，且特别舒适和休闲，没有累的感觉。桂林让我有再去一次的愿望，只是怕会少了第一次的惊喜，所以现在很羡慕还没有去过那里的朋友。去桂林之前，阅读了大量游记，让自己很受益，景点选得很精华，游程也很顺利，回来后虽然很忙，虽然最不善文字，但仍很想再添上一篇流水帐游记，希望跟大家共享桂林游的快乐，给喜欢旅游的朋友一点启发，也算给自己做个纪念。路费：中转联程的特价机票，超值。游客：夫妻两对，共4人，可以一路上笑声不断，游玩绝佳组合。景点：漓江、银子岩、西街、遇龙河、古东瀑布、两江四湖、象鼻山，比较精华。时间：9月17日----9月21日，三天半四夜，感觉时间再长些、钱再多些就更好了。住宿：桂林---立新饭店（从网上游记中找到的，两江四湖中的杉湖附近，位置不错，电话0773-2822605，门面不大，没有电梯，但房间很干净，还能看到些湖景，住得挺舒服，定价260元/天，可能因为不是旺季，讲价讲到80元/天，感觉性价比还是较高的。）阳朔---江景楼酒店（也属家庭旅馆，位置不错，滨江路10号，离西街很近，又面对漓江，电话0773-8812976、13471376347，在这里一定要住江景房，房间很干净，但面对漓江的房间每层只有一间，二、三、四楼带阳台，不过因为有树，也看不到完整的江景，不知道最高层五楼能不能看到，我们在网上看到推荐后提前打电话预定了两间江景房，讲价讲到100元/天，入住的是二楼和四楼，我在二楼，看到的只有街道，绿树和缝隙间的江水，挺失望，老板也不是很热情，不过住得还是挺舒爽的。）日程：* 9月17日，经上海，转机到桂林，因为到桂林已是晚上九点多，只能住桂林市，否则我们会直接到阳朔。（从机场到市内的大巴是每人20元，时间大约一小时左右吧，打车听说是80元左右；从桂林到阳朔一般在汽车总站坐车，很方便，大约时间在一小时左右，价钱在10---15元。）* 9月18日上午，我们改变了坐竹筏游漓江从杨堤到兴坪精华段的计划（一般是私船，听说一筏4人，200---400元一筏吧，船程2个小时左右，可到杨堤或兴坪码头找），而是乘坐了9点左右从桂林到阳朔的大游船（都是公船，旅游团一般都选择大船，最普通的票价一人210元，船程5个小时左右，含一份午餐，票应该容易买。）我想大船、小船各有优缺吧，如何选择看个人喜好，因为我们的船乘坐环境不错，人不是很多，感觉很舒适，游得很愉快，所以我觉得这次选择是很正确的，下次再来会换小船试试。在船上的大部分时间都在甲板上，漓江的风光很大气，船开了一会儿后就是满眼的景色了，特别想感叹，只可惜语言太贫乏，这时你就会觉得已经忘了很多事。快到中午的时候，景色尤其好，矛盾的是与午饭冲突，我选择的是尽量给漓江山水多些时间，所以同伴中只有我看到了九马画山，只是我一匹马也没找到。我们的船上听不到解说，所以叫不出景点的名字，实际无所谓，重要的是我在这里、我看到了，我感觉了。在漓江画中游时听着MP3会更惬意，面对青山秀水，耳听《笑红尘》、《心愿》、《美丽的神话》……手携心爱的人，形容不出那种感觉，只希望时间能慢下来、停下来。岸边的凤尾竹、江中的水牛…可能是新鲜的原因，感觉随处都是风景，跟在电视上、图片上看到的差不多，只是江上的船太多，大船几乎一艘接一艘，小船也不断，还有些卖旅游品的竹筏，卖旅游品的当地人划筏技术很熟练，卖东西很直接，我们船上老外较多，一个中年妇女划着竹筏，扛着两只鸬鹚，靠上我们的船就喊：“Hello,Money!”不到下午两点，游船就到了阳朔。因为有朋友帮忙，我们直接坐车到了银子岩，（也可以到阳朔先办住宿，在乘班车到银子岩，听说下午2：30 、3：30都有车，55元一人，车程30分钟左右，银子岩正常门票是6元一人。）桂林岩洞很多，选择银子岩是因为网上说这里是最美的，银子岩是旱洞，游览时间就在1小时左右，全是步行，景色虽没想象中震撼，但也算不错，最记得的是瑶池景点，岩石、灯光和倒影形成的独特景观挺让人叫绝的。下次再去会换冠岩看看。回旅馆时便路过西街，已经很热闹，因为晚上要看印象刘三姐，几乎没时间多逛。晚上品尝了久仰大名的啤酒鱼和荔浦芋，是“大师傅”的，味道还可以，但绝对没有想象的好。游客对“印象刘三姐”是有褒有贬，我觉得到阳朔来还是应该看，尽管票价较高（最便宜在180左右，找人买可能140左右）。场面比较大，象张艺谋的手法。我们租两个望远镜还是值得的（每个5元），可以看到一些细节。我最震撼的是刚开始淡淡的灯光突然点开清秀的山水背景，“刘三姐”唱起山歌的场景，当时会不由地感叹“太美了”，后来的场景也不错，但再没有太多的感觉了，可能是发现丢了自己最喜欢的帽子，也犹豫第二天的行程，情绪受点影响，都好象在等着结束了。从“印象刘三姐”出来打面的回西街10元，第一天是满满的，但不累。* 9月18日，漂流遇龙河。当地人都建议我们只漂流半程即下游段（朝阳码头到工农桥），同伴也不愿漂太长时间，但我还是根据网上推荐，在老公的支持下，坚持要求全程漂流（金龙桥到工农桥），事实证明我的决定是绝对正确的。我们在17日晚上联系了网上口碑很好的筏工朱名远师傅（手机13077632079），可惜他自己有活，只能推荐其他筏工给我们，但他还是很热情，答应早上到汽车站接客人时一起接我们到金龙桥。朱师傅特别可爱、纯朴，也挺爱说话，给我们介绍风土人情和注意事项，把我们当成朋友一样，我们都很喜欢他。从汽车站坐中巴到金龙桥每人4元，时间30分钟左右，下车走不远就到了上筏的地方，挺方便的（很多人选择骑单车，也别有情趣吧，但我觉得坐中巴省时间，还不用把单车一起放在筏上，好处较多。）上筏之前要先交70元/筏给政府，下筏后再交110元/筏给筏工，共180元/筏，每筏两人，不过漂完全程后，你会觉得很值。给我们撑筏的师傅叫陈浪，电话13635140002，人淳朴、勤快，筏也撑得稳当，一路上还不停的介绍风景和典故，特别热情，大家要漂流可直接跟筏工们联系，比导游们介绍的便宜，一般介绍的价格是240元/筏，因为挺喜欢他们的，才给他们做的广告。遇龙河给我的感觉比漓江还好，因为阴天的原因，河两边的山雾蒙蒙的，倒影在静静的水里，完全是连绵的水墨画，就是我以前想象中的桂林山水。这里的游客很少，所以没有一般景点的杂闹，大部分时间的视力范围内除了青山绿水、乡村田园，只有我们两筏，真希望眼睛能看到的风景都能一点不漏地摄录下来，因为每一个角度都是一件美术作品。那天的天气还特别舒爽，竹筏的躺椅也特别舒适，游在画里的感觉尤其惬意，把脚放在清浅的河水里，除了担心时间过的太快，所有的人生烦恼都被洗得干干净净，连MP3都不需要听，就有已经沉醉在仙境的感觉，太喜欢这里了，下次一定还要再来，只是怕以后人多了就没有这种感觉了，下次会从更远的富里桥开始漂。中午我们在旧县的老根饭庄吃农家饭，从岸边到饭庄有一段距离，但走在乡间小路上的感觉特别清爽，所以也不觉得远，老根饭庄门前的桂花正在飘香，配着眼前的绿色，真是心旷神怡，关键这里的农家饭很是好吃，我们点的毛骨鱼、黄焖鸡，荔浦芋……因为这三道菜尤其美味，所以很记得，这天中午的饭菜感觉是在桂林几天里最好吃的。筏工跟我们一起吃，但发现他很注意，吃得很少。饭后回遇龙河的路上我们走走停停，看看祠堂、乡村小学……这里还有红色的、绿色的、黑色的蜻蜓，蝴蝶也特别多。酒足饭饱回到筏上后，又感觉了一下在立体山水画卷里小憩的舒逸。接下来就开始担心接近终点了，每次筏工说还有好长时间时，都特别庆幸。漂过朝阳码头后，视线里就出现了不少卖东西的竹筏和游客，虽然没有想象中的那么多，下游的景色也比较精华，但意境已与上游不同，不过仍然很舒服，不愿上岸。我们早上是九点半左右从汽车站出发的，到工农桥已经五点左右，我们回西街打了个面的（15元），到旅店休息一会儿后，就在西街附近吃饭、闲逛。感觉这天是几天里最喜欢的，想象中的旅游就是这样的，很心动于风景，又很休闲、舒适。*9月20日，同前几天一样睡到自然醒，然后随便到街上逛逛，找个米粉店吃米粉，十元钱四个人能吃得很饱，感觉阳朔汽车站一楼的米粉最好吃，宝泉米粉店的也可以吧，马肉米粉实在吃不惯。吃完早饭就回酒店休息，看电视，与在家看电视的感觉也不一样，可以说干什么都那么舒服，可能因为远离了俗世吧。十点钟左右乘车回桂林，再到古东瀑布景区（票价60元）。到古东瀑布都是要爬瀑布的，走瀑戏水是这里的招牌，感觉古东景区还是值得一来的，沿着瀑布从下爬上去绝对是第一次的体验，除此之外，这里的人造景点和设施，尤其是环保主题作品都很有创意，特别遗憾因为怕给摄像机搞湿，没有带它录下游玩的过程。到瀑布要先乘竹筏过一个湖，中间可以喂鱼，还有“刘三姐”跟客人对歌，再经过一小段路到瀑布，这里的瀑布有很多级，最陡的是第一级，挺惊险、刺激的，不是前面有老公催促和鼓励，后面已无退路，绝对会放弃的，爬得很艰难、很害怕，全身都湿透了，有大片里野外求生的感觉，不过成功爬上后绝对特别爽。过了第一级瀑布，其他的就很简单了。下山走另一条路，经过一条铁索桥时，也挺让人紧张的，一路上有很多有趣的设施，连山路的石阶上都刻着些当地俗语之类的话，让人不会觉得累。从古东瀑布回桂林吃过晚饭后夜游两江四湖，景色还可以，不过觉得花上一百多元坐船一游实在不值，没有什么意思。不如到夜市上逛逛，买点小纪念品，我们下船后就在旅店附近的夜市上好个选购。*9月21日上午，买了些土特产，再到一个徒有虚名、应该去但去了就后悔的景点---象鼻山公园（门票25元）照几张相，就不舍的离开桂林了。看网上推荐龙脊梯田也很美，但不想太累，就没安排，总体感觉这次桂林的行程挺完美，玩得实在开心、舒服，让自己万分留恋。从小学开始就最不愿写作文，但这回第一次特别喜欢为桂林行写点东西（尽管文笔拙劣），第一次觉得写东西也有乐趣。