

            桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！  去了阳朔，才知道不枉此行！   第一天，去了一万多年前甄皮岩人文化古迹及当时生活状况的再现场景-图腾古道，解读千古之迷。  之后我们乘船置身于聚龙潭。岩内钟乳石琳琅多姿，有石巧似游龙戏水；岩外青山隐隐，绿水悠悠，宛如群龙驾雾。  下午，我们乘船游览漓江精华段，这是20元人民币上图案的实景。晴天的漓江，少了那份餮逃辏泼墨山水画就变成了写实，溯游从之，两岸苍苍，凤尾修竹，影物两忘。我们站在船头，看青青江水，就像仙剑开场动画里，逍遥和月如青灯竹筏，顺水而下。突然有些感悟，放下一切，了然见性，从此做一对神仙眷侣，隐逸江湖，不累世事。   晚上，去著名的西街了，品尝了当地的美食，啤酒鱼，螺狮酿，桂花羹，姜茶，百香果等。酒吧，有个性的小店，民族服装店等林林立立，真可谓“湛湛露斯，匪阳不，厌厌夜饮，不醉无归。  第二天，骑着自行车奔往遇龙河。一路上和过往的自驾车或国外朋友打招呼。小桥流水，青山绿叶，清风和畅、阳光融融，优哉游哉，轻裘缓带。    这里的漂流并不惊险，水流平缓、风光旖旎。筏子是手划的。江水清澄见底，宛如罗带的漓江蜿蜒于苍翠雄奇的群山之间，人称“百里漓江，百里画廊”，果然名不虚传。   在阳朔的日子虽然只有短短三天，却让人忘却世间的烦恼，流连忘返！  
        