

            此行桂林，弃漓江，舍阳朔，直赴龙胜，有梯田可看，有瑶寨可观。 广西师大出版社在桂林，总编辑瑞琳女士乃多年老友，之前，曾谓到桂林后由该社人员负责接待，然伊本人并不在桂林总部办公，长年驻守北京，好意可感，乃婉拒，伊只好任其我们独自行动。 清晨起，早餐毕，旅行社车至宾馆门口接上，一车人始往龙胜而去。导游梁小姐，中英文讲解，谓第一站即游览黄洛瑶寨，在金江河畔。此寨村民皆红瑶族，系瑶族中的一支，主要在龙胜县的泅水和平乡一带的山区里，亦被誉为“桃花林中的民族”。此乃母系社会，妇女人人乌黑长发，盘至头顶，放下可垂地，最长者，一米八也。其中一自费项目，即观民俗表演，每位六十元，据称可见最长发者，我们对此兴趣索然，故未购之，梁小姐多有不悦，个中原因，不说亦知。 行车两小时抵龙胜风景区大门，换乘转运车上山。天气阴沉沉，于摄影不利，运气如此不佳，徒唤奈何。抵黄洛瑶寨，见人就拍，多拂面不就，遂掏零钱递上，方允拍照。我到处乱窜，无意中竟闯进民俗表演的礼堂，似无人向我要票，索性看了一阵，并讨了一碗油茶喝，一位寨民还给了我一个桃子，可谓热情。 苏兄在外面也是乱窜，短信让他进来看民俗表演，不理，奈他不得。此寨处处弥漫着一种怪味，苏兄谓此即发酵过的淘米水也，因导游梁小姐说过，这里的人用发酵过的淘米水当作“洗发露”，能保发质乌黑光亮。不知此说法有无根据，但怪味确实存在，或许真有那么回事。 这个寨子不大，前后转一下最多二十分钟。几十米宽的金江河掠身而过，滩浅，水不急。进寨要走过一索桥，许多人故意在桥上晃荡，但索桥牢固，并不感到惊险。由于光线不好，我只能拍人，可拍来拍去就是那么多人。想再拍，那寨民竟说：你刚才不是拍过了吗？呵，原来这样，只好作罢。 有位寨民偷偷递给我一份传单，定睛细看，原来是“景区人民群众”一个提示，谓：某旅游运输公司是一个带有黑社会性质的，看似合法，实则是一个违法的“抢钱公司”。“他们欺上瞒下，不顾少数民族和人民群众的切身利益，打着‘维护客运秩序管理，保护景区环境质量’的旗号，干着损害人民利益的勾当，在大路口设卡，向进入龙脊景区的游客，及过往人民收取不正当的所谓转车费及资源有偿使用费，仅十六公里的路程就收取三十元一人，小轿车收取五座以下三十元一辆，七座以下四十元一辆（门票五十元除外），而乘坐转运车也是把来自不同地方的大小车辆的游客团队，并拢合坐他们的三十几座的车辆进入景区，其中就隐藏着很大的安全隐患，而各团队的游客所到达的目的地也不相同，行李要搬来搬去，给游客带来很大的麻烦，极不方便……” 看完这份传单，深感既得利益者与当地寨民的严重冲突与矛盾，而寨民本属弱势群体，他们所能做的，只有靠分发传单来发泄内心的不满与愤忿。由此想到，这里除了弥漫着一种淘米水发酵的味道之外，还有一种更大的“怪味”，就是对寨民资源的掠夺，在此背后，无疑有权力的干涉或运作，否则，所谓的“旅游运输公司”不可能如此猖狂，真大煞风景也，呜呼悲哉！  
        