

             一天一夜的火车晃到了桂林，好在是软卧，苏兄一路上以啤酒打发寂寥，下车时也算精神抖擞。往预定好的俪城假日酒店，旅行社向小姐已在大厅等候，谈明日前往龙胜梯田之细节。苏兄一直以为桂林即广西之首府，告知南宁才是今日首府，桂林则为前首府也，渠大笑，时代之变，就这样，均在笑谈之中了。是晚，乘双层公交至桂林市最热闹处――正阳步行街。在路边一家炒粉店就餐，谓之桂林特色。果然，口感不错，软而滑，味浓，偏辣，苏兄喜欢，又喝上啤酒。正阳步行街较之南京狮子桥步行街，其规模要大得多，各国游客如织，或购物，或闲荡，或摄影，或畅饮，灯火闪烁，夜曲飘渺，人声鼎沸。餐桌在每个店之门口，一排连着一排，一如上海的“新天地”，亦如南京的“1912”。当然，亦可入店内以逞口舌之快，惟大多数人选择在外游哉优哉，而不愿入其内，此时夜风正好。我们也不例外，叫上几个特色菜，啤酒数瓶，坐下，边饮边看，边看边拍，末了，竟与邻桌当地之年轻人喝成一片，频频过来敬酒，直呼“哥”，那漂亮的小女子也豪饮，素面朝天，一饮而尽，彼此相与笑乐，至夜深方归……打车时路过漓江，但见夜幕下的漓江波光粼粼，映出不远处隐约可见的山峦，此江边也是热闹，各种小吃应有尽有，苏兄见之，大呼上当，谓理应坐在漓江边上大快朵颐，更加风流倜傥，此言不差，惜乎为时已晚也，苏兄只能把一时之遗憾留在漓江边上，此夜，渠怏怏，鼾声大作。     
        