

                             LV.15      BoBo(吉隆坡)2010-10-13 13:55:25 回复 引用 编辑 删除 设置帖子封面    2    大自然的鬼斧神功制造出了如此美妙的仙境。土耳其文中Pamuk 表示棉花和Kale 表示城堡，所以Pamukkale 叫棉花堡。棉花堡(Pamukkale)位于土耳其Denizli市的西南部，是远近闻名的温泉度假胜地，此地不仅有上千年的天然温泉，更有这种古怪的好似棉花一样的山丘。1988年 Pamukkale和Hierapolis一起被列入世界文化遗产UNESCO。  泉水都干了  一层层像梯田的温泉 好多比基尼女郎在泡厝 为了保护温泉，游客们都被禁此穿鞋  沿着山上一路走到山脚大约用了40分钟 （照片里的小点点全都是徒步下山的游客，看比例可以想象这温泉有多大了吧？） 更多的土耳其游记：  土耳其～生活既是享乐！！ http://www.mafengwo.cn/i/657160.html  希拉波利斯古城- 土耳其 http://www.mafengwo.cn/i/654960.html  童话里的洞屋―卡帕多奇 ( Cappadocia) - Day 1 http://www.mafengwo.cn/i/652846.html  童话里的洞屋―卡帕多奇( Cappadocia) - Day 2 (继） http://www.mafengwo.cn/i/653085.html  带你眼睛去旅行～ 伊斯坦堡Taksim 新城区（土耳其） http://www.mafengwo.cn/i/652119.html  伊斯坦堡Taksim 新城区（土耳其）- 加长版 （ 图 ) http://www.mafengwo.cn/i/652468.html
        