功 略 终于和LP同时请了12天年假，可以一起出去玩了！我们对西南情有独钟，由于刚去了西藏和云南，这次选择了四川和广西。 路线为：北京DD西安DD九寨黄龙DD成都DD桂林DD阳朔 10月10日晚出发，22日班师，全部花费20500元。 提前一个月在携程订了机票和酒店（九寨黄金季节尤其难订）。之前进行了大量细致的准备工作，主要是详细了解各方面的信息，渠道很多：网络、书籍、驴友……事实证明多做些功课对自助游非常非常重要！个人感觉这些信息至少能够帮你80%以上，其他的就靠你自己灵活掌握了。 写这篇东东主要是为了其他驴友提供一些参考。 D1 T19次软卧（为了更好的休息）07：58到达西安。出火车站打车到钟楼民航大巴发车处（美仑酒店一楼），在酒店寄存行李，10元/件。街对面麦当劳早餐，“五一”在西安玩了几天，所以游览了回民街大清真寺，门票12元；尝了当地巨大的冬枣感觉非常一般。中午逛街在商场里品小吃，花费30元。14：00点上大巴奔咸阳机场，17：00起飞，约18：15到达九黄机场。 机场大巴45元/位，无固定时间、人满发车，约21：10到达九通宾馆（九寨客运中心），需要说明的是，九寨黄金游季星级酒店的价格超贵！我们并没提前订房，出九通右转5、600米找了几家酒店，条件基本一致、招待所级别的，热水不好！其他还行，比想象中的好，标间120元，居然90元成交，距沟口1400米，打车4-5元，便宜！ 晚饭楼下一成都饭馆，烤肉串、蔬菜串、葱花青椒丁炒蛋、炒菠菜，啤酒，花费50元，好吃！尤其是炒菠菜！！！后来又去吃了…… D2 06：00起床，早餐方便面、面包、香肠，打车到沟口，天凉且小雨但一会儿就停了、穿带抓绒冲锋衣（保暖还可代替雨伞），买票、照相（二次进沟）、盖邮戳（每套3元6个戳），上环保车直接到镜海观倒影。 九寨景色没的说！无以言表！！非亲历不可！！！还是说些实用的吧。 日则沟：大部分人都从原始森林从上往下走，8点前到镜海可看倒影，且栈道上人很少，一直走到箭竹海。午餐自备了面包、巧克力、牛肉干、果糖小菜（也可乘车回到诺日朗吃33元自助餐或15元盒饭，本人对此不感冒）。再坐车到原始森林，绕环行栈道下行，走过草海和天鹅海，草海景点没有班车站，但景色幽美、在天鹅海乘车回诺日朗（有吸烟区）。 则查哇沟：从诺日朗坐车到长海，一路步行到五彩池，长海雪山海子尤为雄浑大气、游览时间也就2小时足矣。乘车回诺日朗再换车出沟，步行1公里到九通买D4天去黄龙的车票，06：30的大巴、38元/位，第1、2号！ 边边街小布小吃（网上有名）人多菜慢、估计等20分钟也没戏，遂改隔壁（好吃餐馆），要了烧三菌、砂锅豆腐、空心菜、干煸土豆丝、酸辣粉、啤酒、名不符实，便宜48元。 还要注意街边卖水果的短斤少两！甚至5斤敢少2斤，佩服！ D3 07：00起床，08：00到沟口德克士吃早餐。 树正沟：09：00从沟口坐车建议到树正寨下，一直走到犀牛海，这一路景色只有走公路栈道才能避开茂密的树木且能看到瀑布，然后再坐车到诺日朗看诺日朗瀑布。午餐（照旧自备）后再从诺日朗坐车到犀牛海看倒影，走公路对面的栈道经熊猫海、树正群海、芦苇海、约15：00到盆景滩。 建议再从盆景滩坐车到日则沟沿公路栈道从高处看孔雀河道等（九寨景点角度不同景色也会不同），或游览其它景点。 晚餐又回到D1天的成都饭馆，照旧烤鱼、烤肉串、蔬菜串、麻辣豆腐、葱花青椒丁炒蛋、炒菠菜，啤酒，花费55元，就是好吃！呵呵…… D4 05：20起床，早餐面包等，06：30出发（切记抹防晒霜），约9点多到达黄龙，向司机买到川主寺的车（20元/位，打车应最少180元以上），行李放在班车上。乘坐索道班车（10分钟一班）到索道入口（门票200元、索道80元），下索道沿原始森林栈道走1900米到达五彩池，雪山、彩池景色绝美。一路下行，中午黄龙寺游客中心午饭，约15：00游览完毕，17：00前到达机场，18：40起飞，19：25到达成都。 感觉黄龙比起九寨性价比颇有不如！需要说明的是，班车车况很烂，破旧、速度慢、水箱漏水、总是开锅，明显缺乏保养，司机师傅一路多次停车加水，前后10来桶（20公升/桶）！忙得焦头烂额，看来行业垄断淡化了客运中心的服务意识…… 机场大巴30分钟到红照壁（10元/位），入住如家快捷（170元/天），温馨、舒适、安静、交通便捷、热水超级棒！早餐自助10元/位性价比高！ 晚餐老字号煎蛋面要了担但面、酸辣粉、煎蛋面、鱼香茄子、啤酒等，花费40元，辣！汗…… D5自然醒，午饭在一锅魁店，点了豉椒牛肉炒饭、辣椒鸡丁炒饭、冒菜（麻辣烫）、拌猪耳、拌三丝、龟苓膏，花费45元，好吃！13：30左右到武候祠，门票60元，和杜甫草堂的票（60元）一起买的，有班车可送至另一景点。游完杜甫草堂打车到春熙路步行街的龙抄手总店，尝了28元的小吃套餐，找出自己喜欢的品种，然后逛街。 D6 在酒店吃完早饭，打车到新南门汽车站（茶店子车站也有）买票青城山（门票90元），22元/位，大巴车况不好，在高速上爆胎，幸亏后轮是双排…… 一路游览，游人不多，倒是应了“天下幽”，几处有挂匾或摩崖石刻“天下第五名山”，只是不知出处，从上清宫出来要步行下山时没有路标提示，要向右转！若直行往下走只有索道下山。其它路标也不是很明了，一不小心可能就会让你流连“往返”！感觉青城景区的管理水平还有很大提高的空间，若不改进，只怕会越来越幽了…… 晚饭在夫妻肺片（红照壁店），点了夫妻肺片、棒棒鸡丝、沙拉开边虾、红烧猪蹄、炝莲白，啤酒，花费115元，美味！ D7 酒店早餐，坐1路到成都动物园，再打车到北郊大熊猫基地（14元），也可就地等302区间车。门票30元，感觉比北京动物园熊猫馆（5元）强出好多倍！大熊猫实在太可爱了！！！LP喜欢的恨不得跳进去！本想和熊猫照相（400/元），可由于季节原因，现在只有一直2岁的在岗，较危险，只能站在它身后摸着照，不许搂、更不能抱，遗憾！还是先打电话了解清楚为妙！比如什么季节能看到最可爱的幼年熊猫、何时进行熊猫训练…… 约15：00出门口30元打车到春熙路（成都出租车真的很便宜，更不要说和北京比！），吃龙抄手、钟水饺，陪LP逛街。 本想体验一下龙门阵（喝茶），从春熙路一直走到人民公园，未果；又坐人力车（10元，比出租车慢、贵、不安全，但成都上下班时间打车难！）到文化公园，茶馆下班，打听得知当地人确实酷爱喝茶打牌，但通常是在白天，真不知道哪来的那么多闲人！ 索性打车奔锦里宵夜（武候祠边上），小吃街人潮涌动，比丽江四方街和阳朔西街差得很远！但有些许痕迹。剩下的就简单了，吃！花费60元。 D8 06：30到机场吃牛肉面套餐（品种很少），48元/位，味道却不象饮食之都，搞笑！07：40DD09：05到达桂林，由于提前三天和酒店（通过携程预订的贵客0773）预约，享受到了帕萨特B5专车接机（打车可要80-100元），司机说包一天车100元，可讲价。可桂林的出租司机几乎全民导游，10-30块便可包车，当然你得多游览景点，他好提成…… 酒店（188元/天，当地小徐13907737734可以150元）各方面条件均好，但热水较小，不如如家快捷。在大堂预订第二天到阳朔的船票，普通船即可，票价210元+码头接车35元（不回桂林应该可以砍回10元），午饭对面老字号米粉店，LP爱吃！ 游榕湖日月双塔、步行至滨江路，由于下小雨有雾，调整原计划，只在江边看看象鼻山，乘竹筏游江至伏波山返回（40元，很没劲）。上岸打车到芦笛岩（16元），门票60元，用万景卡打折53元，门口有野导开价50元且可出门再付钱，可信（因为他们与正规导游串通拿票）！芦笛岩名气不小，许多中外领导人来过，导游讲解的津津有味，什么“三分象七分想”，不过在我看来芦笛实在一般，或许更适合专业学者型和妄想狂，呵呵……以后决定看洞穴只去织金洞了。 晚饭酒店隔壁稻香村饭店，要了著名的剑骨鱼（比毛骨鱼好）、鸡蛋炒粉丝、摇麻菜（油麦菜）、豆豉虎皮尖椒、啤酒、鲜榨玉米汁、花费120元。 D9 08：20车到酒店门前，30分钟后到码头，10：20开船，运气很不错，两张票面对面都挨者窗户，美景不断，只可惜有些阴天，照相受影响。照旧自备丰盛午饭（船上盒饭恶劣），约14：40到阳朔，在码头扛鱼鹰照相（2元/位），坐电瓶车到西街10元/位（当地人也就1-2元，建议不坐！）。入住预先付款的望江楼，各方面都不错。由于事先联系了船工林鹰师傅（13077631587）、他的表妹莫小姐（13014855918）帮买《印象刘三姐》正规票125元，说实话不贵（也有30、40元的小看台）。 逛西街，在彭大姐啤酒鱼吃饭，点了啤酒毛骨鱼、苦马菜，花费60元，好吃！在西街口坐电瓶车2元/位到刘三姐，19：40第一场，演出全长60分钟，演员600余人，全为当地渔民。看过许多评价，褒贬不一，感觉对朝觐中国民歌之母的人来说，震撼！建议买正规票，尽量靠后。出来还是2元电瓶车回西街，150元购得彩牛（交趾陶原价458元）一只，后因喜爱又买一只。 D10 08：00在客运站坐到金宝的车在金龙桥下（切记抹防晒霜），林师傅已等在码头，他和朱明远联合村民成立了公司，也就是个联合体吧，他还是法定代表人，人确实比较厚道。180元/筏，大概其中70元交政府相关部门，30元雇拖拉机拖竹筏和折旧费用，村民单双日轮流撑筏挣钱。 大约09：00换上拖鞋，把鞋装进塑料袋，挂好自备的垃圾袋，撑上遮阳伞出发，开始遇龙河漂流。由于各上游各码头分别被各自村民承包，所以林师傅只能从金龙桥向上游撑到富里桥再返回金龙桥向下游撑，全程漂流路线：金龙桥--富里桥--金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山（川岩）--归义古城（旧县）--仙桂桥--蘑菇山--八戒仰月--朝阳码头--乌龟赛跑--红旗飘飘--水车山庄--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥。 上游人非常少，满目山水画、幽静、恬淡、美的令人心醉！……筏子是10跟毛竹扎成的，加上竹椅等价值一千元左右，且已磨损。全程28个堤坝，由于进入枯水期，许多坝需要船工抬，非常辛苦！我当然也帮忙了…… 12：30在旧县码头下，田间穿行10分钟到了著名的老根家，要了啤酒草鱼、荔浦芋头、酸辣肉脊、番茄炒蛋、炒红薯苗、蜂蜜桂花茶，花费100元，好吃！和林鹰及船工们谈到了遇龙河的环保问题，他们也有了这方面的意识，但更多的希望政府组织去做，一船工居然说等一场大水什么垃圾都冲走了，无语！只能劝他们为了子孙后代从自身做起，给其他码头的船工、游客、甚至政府相关部门作个榜样…… 14：30继续漂流，大约从朝阳桥开始，半程漂和不知什么程漂的团客越来越多，不禁为他们惋惜，最美的景色没看到，却被导游赶来凑热闹，大约17：00到达终点工农桥码头，全程约8小时，吃饭约占2小时。在工农桥等回阳朔的近郊车（微面），逛西街。 与小莫联系租她的电动踏板摩托（30元），充好电，配上充电器。 晚饭红星比萨，什锦比萨、什锦沙拉、墨西哥法吉塔、意大利红菜汤，花费90元，名副其实。 丁丁酒吧小坐，2支喜力、1杯卡布其诺、1个果盘，花费100元。 D11 到客运站前小莫的米粉店取车，信任我不用押金。走木山DD渡头DD新寨DD留公DD木桥DD矮山DD阳朔一线，全程30多公里。按地图一路载着LP，快活！从书童山开始进入乡间碎石小路，非常颠簸！痛并快乐着！只是感觉对不住小莫的车，偶尔还会看到骑自行车的游客。 沿途青山不断、时而流水、时而稻田、时而果木、时而鱼塘、时而农舍、时而禽畜，逶迤而决不会突兀地撞入眼帘，美景如画毫不为过。到渡头时把摩托寄存在码头边，摆渡到对岸福利镇（3元/人），这里的扇子远近闻名，不过近年来势微，商户越来越少，感觉每况愈下，只买了4把小扇（55元）便返回。由于路不熟需经常问路，聊天感觉当地民风异常淳朴、人心向善啊！不知不觉浑然忘记了吃午饭，下午回到阳朔，坐在窗外观景阳台的竹椅上喝茶发呆…… 和LP闲晃，买了40斤荔浦芋头（2元/斤），每个2斤多，小号橄榄球！给打包送回望江楼，呵呵……联系了一个三轮车夫，约好第二天用车。 晚饭没有饭店（月半湾），点了金沙浇汁排骨、凉拌鲜笋、芋丝牛柳、蛋奶木瓜南瓜、酥炸漓江虾、黄金大饼、啤酒，花费103元，果然名不虚传！！！ D12 06：55车夫准时到门口，5元拉到客运站，上首班07：15到桂林的车，08：40到桂林火车站，打车（80-100元，讲价到70元不走高速）到机场，打表显示77元，司机喊亏！11：20DD14：00飞回北京。 仍旧兴奋中……………………………………………………………… 