

             --------------------朱小蹄、   很多次，在书店，手尖划过一览栏栏书刊的时候，会莫名的停留在那些书籍上，轻轻的拿起，放在心前，很美满，很幸福，那些油印的彩页，还有那些足够感动到我的文字，和细腻一生的感悟，都让我心里充满爱。  这关乎旅行。 记得小时候，很喜欢看正大综艺，里面有个漂亮的姐姐总是能去到很多地方拍外景，那时候的自己暗暗许诺，长大后，要像她一样。不知道真正接触旅行是什么时候，影像中是五年级去厦门，饮食不习惯的我瘦的只剩骨头，还有可怕的长途车，唯一感兴趣的竟然是在家里看不到还珠格格2。原来我对旅行没有天生的喜爱，那又是怎样的后天培养呢。这个，还真道不明白。 我总觉得，未来的理想离现在还有长长的距离，说不定以后，我只是无关紧要的生活着，对旅行的心态也会会慢慢变化。 每一次旅行都是一种不知不觉的成长，我们努力的找适合自己舒服的方式，去洗刷现实的泥土，沉迷另一篇领域，有时候会迷路，有时候会没有方向，有时候会烦闷，有时候会幸福不知所以然，每一次上路，心绪都是空的，整个人，都是放空状态，不经意的回过神来，会感叹人生理想，很多不曾想说过的话，变吐露在路上。   -------------我是分割线 ------------------------------・--------------------       过往，   密密，   困不住迷迭香的残余，   既然选择癫狂，就疯狂到底、        ，，我爱 ，    我爱， 。某一抹 ，秋的 色涩。    秋，代表丰收， 代表我爱吃的玉米挂满“枝头”   在龙脊梯田，会让人很向往，日出而作 ，日落而息的生活。人会变得恬静，变得安然。    有种美，是剥夺不了了。    爱这里、给个熊抱     一直觉得，这里是通往幸福的。    幸福，也包括，好朋友，在一起   幸福，也是微笑，永远保持微笑   我喜欢，世界，有时候，是歪的。    在桂林， 在桂林， 在桂林，    酥油茶， 第一次可能不习惯，但，姐很喜欢~   在阳朔，在阳朔，阳朔，   很豪放，姐永远坐副驾驶第一位。  阳朔某溶洞，对，某溶洞,让我想想，某=？  
        