

            在十一月的初的时候，匆匆做了决定。拾掇了行李踏上了去往桂林的火车。十个小时的时间在不同的风景中穿梭，终于在晚上到达桂林，出火车站就有人招呼去阳朔，很快踏上了至阳朔的巴士。 先前已经定了青花瓷客栈的房间。到达阳朔之后，和善的老板已在车站等着接我们去客栈。 老板是很好的人。房间温馨。  最喜这窗帘和纱。淡淡的温暖。窗外可以看见青山，很是惊喜。 老板根据我们的安排为我们定了筏工，心怀感激。后来在阳朔也遇到了好多质朴善良的好人。   第二天一早便起床，上了客栈的天台。空气冰凉新鲜，可以哈出气。  早安。阳朔。  正好赶上了桂花开的时候。街上飘着桂花香。淡淡的甜。   我们的第一站是遇龙河漂流。富里桥至旧县。 吃过早餐后，我们去车站搭上去金龙桥的汽车。先前联系好的筏工已在金龙桥等着。 水清澈的想捧起来喝一口，可以看见里面柔软的水草和小鱼。    因为是淡季所以漂流的人很少。山青水秀。   圆满了。         大约漂了三个小时多。全程漂要五个小时。         在情侣山前。还有筏工唱着山歌。   渔夫。    在旧县告别憨实的筏工。一路颠簸着去老根家吃农家饭。 旧县民居。   阳光温暖。世界安静。    店家自制的桂花茶。温润香醇。    黄焖土鸡~还可以再美味些么~     饱餐一顿之后我们在老根家租了双人的单车沿着遇龙河骑回县城。 唐先生开心的很。   总会看见带着红色叶子的树。美。    回到县城已是傍晚。在M记解决了晚餐，就在西街游荡。  各式风情的食肆。鬼佬在街边的咖啡吧畅谈。灯色把西街晕染成了温暖的黄。   请勿匆匆。       在西街晃了几圈之后我们决定去酒吧。 在马可波罗。半打啤酒一百五的价钱。 声色犬马，灯光迷离。血液沸腾。想跳舞。   才知舞娘美。虽然她表情已麻木。但舞姿埋没不了风情。  和着鼓点。不醉不归。  阳朔第一日。恬淡。欢喜。随和。温柔。        
        