

            回来了 真的很美 真的很冷  即使温度只有10度左右徘徊 在阳朔西街的街头还是能看到很多背包客 旅店很便宜 标间50一晚 几乎家家都挂着有房的牌子 晚上那里依旧是人声鼎沸 热热闹闹 酒吧，餐厅，旅社，甚至找伴拼同去野营的驴子也依旧活跃 这个季节 旅行淡季 西街不淡 淡的恐怕只有价格和商业气息了 阳朔人很好 很喜欢这里 不是那么冷就好了。。。  过来之后 发现之前搜集的信息有些不准的 这里先纠正一下 随后再上照片  从广州去阳朔两条途径 火车：广州火车站，到桂林，晚上两班，但现在只有一班，一班的是9：15pm发车，须提前一天订，当天很可能定不到。200左右 大巴：天河客运站，到阳朔，官方的只有晚上9：30的一班，有时候会停运。150一人。我们这次就赶上停运了，为了不耽误，只好到天河客运站碰运气，很多个人的小店会有经过阳朔的车子，我们上了一辆从厦门启程的车子，120一人，状况糟糕，后面会讲。  到了阳朔后 首先看回去的车，这里满大街都是客运的办事处，不用担心，价格统一150一人（我们直接回深圳），车子普遍要比从广州过来的好。  房子：前面提过，50标间，24小时热水，不打空调，如果加空调就再加10块钱。我们住在“自游人”。房子干净明亮，大大的窗户对着新西街的街道，这里人少，不吵。从长途车站下来走进去向西街方向5分钟左右。一进门就是两大架子外文书，有充足的lonelyplanet看，感觉挺舒服的。老板是江苏人，很温和，后来我们退房了一直把包包寄存在这里，也是挺放心的。一层可以上网。后来我们一直奇怪于这么有特色的店网上一直没有介绍，打听之下，说是原本有个网站，但是似乎不擅长宣传，便不了了之，网页依旧在那里挂着。  遇龙河 因为太冷，没有去，但也和船家谈了价钱，建议同志们直接找当地的船家谈，免得让导游之类赚了中间差价。最后的价格是40一个人，从朝阳桥开始，比较精华的一段，2-3小时（机动船）。如果人多，还可以包船，朋友说他去年8月在这里全家20人包了一条160，机动船，1小时。  印象刘三姐 由于头一天就被当地导游缠上了，我们一直没去问正规的票，他给出的价格是60一个人，说是自己家搭的台子，看不好不要钱。我们很是质疑他家的台子是如何搭到那里的。第二天在西街上又被人问到，就随口询了价，居然50。就这样几次三番有人询问，到了30一人，还有船接送，说是在船上看，更加清晰。于是跟了去，果然看到的效果不错。船家大姐还在旁边一个个讲解节目，服务到位。印象确实很漂亮，张艺谋在这里拍了1年，当地还修建了一年，才开始表演，耗费的人力物力，却也值得。  骑车 这确实是除了游船之外，最好的游阳朔的方法了 5元一天的捷安特非常好骑，我们临时起意，没找到当地人带我们转，就自己随便骑着玩，误打误撞到了蝴蝶泉，再往前就是大榕树，200多年，天色渐暗，就返了回来。如果会认路，或者找到当地人带着，应该能看到更多美景。即便如此，我们一路上望着山峰层峦叠嶂，奇峰异谷，只顾抬头望山，不舍得低头扶把，犹豫不决之间，也是颇为享受。  吃东西 红星特快和没有饭店我们都没有去，这次来的时候就说好，吃中餐，摒弃西餐。 向来觉得，一个地方的小吃，才能真正体现当地特色。  啤酒鱼 鲜，嫩，香，滑，醇 真不愧是阳朔名菜，好吃至极 要吃就吃40一斤那种毛骨鱼，与高超烹调手段相得益彰 会让人停不了箸 这是唯一我觉得可以，且应该肆无忌惮，大吃特吃的东西 找最热闹的大排档就好了  田螺酿 我觉得很好吃，同伴就觉得一般般，这个东西看来渐仁见智了，如果你喜欢糯米鸡或者糖醋排骨，你应该也喜欢。  原始人的烧鸡 真是蒙人阿。40一个的“飞鸡”，还给张“鸡票”，不如北京家乐福10元一个的烤鸡香，皮脆脆韧韧的，里面就没味道了，还挺老哦  原始人的芝士蛋糕，香蕉奶昔，姜茶，牛肉土豆派 在我的坚持下，我们还是跨进了这家西餐厅，为了芝士蛋糕 可以说真的不错，10元一个，蓝莓的12元一个，很软，芝士的酸和醇都不错，但肯定也加了不少奶油一类的添加物，比不了卡宾斯基，但是比北京一般的西饼店好点，等级是小新的提拉米苏--，小新的芝士++。但是饼底和饼边都被沁湿掉了，很难入口。 香蕉奶昔很浓，很香，才9元，不得不让我感叹这里的物价。里面真的有一根香蕉哦 姜茶，香浓，跟茶餐厅一个水准 牛肉土豆派，料足味道也ok，刚上来先声夺人，闻着比吃香  冰淇淋 街头很多意大利冰淇淋店，吃了个香蕉船，真是难吃阿，也就香蕉好吃点，后来被朋友告之，他们就直接手拿香蕉来切，顿时觉得恶心。。。22一个，不值。倒不如头一天在肯德基吃的2元甜筒  小吃 夜市小吃确实正点 尤其是卤味 一定要吃，排在啤酒鱼后头 卤猪尾有点肥，但是胶原蛋白很好 卤鸡轸鸭肠一类的很好味呢 配着正宗桂林米粉一碗，肚子顿时舒服很多  老于甜品 确实如我准备贴中一样的好 临走的晚上叫了碗白果蛋花，很暖身，味道也不错 不过他家最好的是汤圆  街上的藕粉和三合一（核桃黑芝麻+？） 3元一碗，3合一更好吃，适合解馋，驱寒，暖手，用途多多  街上物事 普遍需要狂砍 但是店家都还不错 不喜欢的转身走就是了 如果喜欢多来几趟他们也不会烦躁 慢慢砍，总会拿得下来 在这里看到一颗仿欧米荚样子不错 买来戴着玩，才120  酒吧，没进去 遗憾：） 不过我觉得全世界的酒吧都差不多 关键是和喜欢的人一起去才好 门外的小妹说啤酒都是买2送1，18一个  这里很多披肩卖 可能季节的缘故 我买了一条25，后来朋友给他女伴买了同样的就20 临到市场收的时候听到叫卖10块 这里消费不高的  其他的，没什么了，导游大概是10-20一天 对了，街上很难找到公用卫生间的 有一个在西街入口外桥边，1元一次 建议留心在旅店和餐厅解决：p 
        