

            周末参团去了广西，寻找秋意。 第一次跟团出游，感觉甚好。全团应该45个人吧，大多数都是三五成群，至少也是一对的，要么情侣，要么是爱人，掉单的只有4个女生，其中三个都被安排在汽车的最后排，所以她们先成为了朋友。我很幸运，虽然独自参团，却并不觉得孤单，把自己融入每个小群体，到处搭腔，说话，乐呵呵的过了个周末。 广西已经是深秋，近冬天，我们清晨6点在阳朔下车洗漱的时候，个个都冻得打打擞，冰凉的水，一群人挤在那里洗漱。。有的MM还用洗面奶打理自己，我实在佩服。我草草的竣工之后赶紧回车里擦霜扑粉，接着就集体到据说是阳朔最有名的米粉店吃米粉，团友们都说不好吃，领队告诉我们这里的才是正宗的，我们应该吃干捞，然后喝汤。我吃了几口喝了点热汤就回到车里去，太冻！接着出发去了海洋村看银杏树，下了大巴首先是一股冷气直接灌进我的裤腿，真冷，我用围巾裹住整张脸取暖，生平第一次看银杏树，树叶很美，虽然叶子没有完全变黄，但是也明显的有秋意，满地都是落叶，倒是有不少银杏树，高大的。这地方是摄影基地，很多人来拍婚纱，村子不大，不是太干净，让我想起了自己的老家，只是我们那里没有银杏树和小山坡。村子的很多角落都被树枝覆盖着，片片黄叶铺满了石板路，我一个人绕着村子走了一圈，发现了一棵很美丽的银杏树，刚好下面有个石凳，我想坐下去，一踏脚才发现脚下中招了，人家说踩着狗屎运，不知道是不是在说我，反正我是真的踩到狗屎了，哎，有点煞风景，我赶紧起身离开这个是非之地。途中碰到领队，他约我跟其他散友一块吃午饭，因为太冷，村子的每个角落也都被我拍下来了，我提前跑去农家乐餐厅去帮大姐烧火，顺便烤烤火，多年不进厨房烧柴火，不仅没有把人家的灶给烧灭掉，还帮大姐把水烧开了，颇有成就感！午餐有很多MM做伴，我们7个人吃了一只鸭子，炖的很烂，鸭子肉很多，好吃。还有七七八八的菜，我记不得是什么了，反正都不错，不知道是自己太饿还是真的美味。吃了两碗米饭，奇怪的是连白开水都觉得好喝！  七星伴月  下午又是坐车几乎三个小时到了龙脊，换中巴上山，绕来绕去的山路还是有点可怕的，我满山路的寻找红枫叶，只有零星的几棵挂在山谷里，算是万黄之中一点红吧。晃晃荡荡的到了停车场，团友们个子背上自己的行李开始上山，寨子门口有阿婆等着帮忙背行李，一个行李10块钱，我的行李不重，所以没有让阿婆帮忙背行李。我们步行20多分钟，一直是上坡路，领队开始就告诫我们，不要掉队，不然在寨子里走散了就不好找了。我很听话，马不停蹄的跟着跑，稍微运动一下就热起来了，到了酒店各各都是气喘吁吁的，原来我的体质跟大家差不多，心里有点小安慰！ 放下行李稍作收拾我们就出发去七星伴月梯田，看到梯田的第一眼全团都惊呼，美！记得我们去三亚飞机即将降落时机舱内发出的惊呼声，这次惊呼声在高山上回荡着，我很感动，因为对这个地方期待已久，从那份从未收到过的明信片开始计算，多少年了，看到梯田的那一瞬间我告诉自己，等待是值得的，这个很多次如此靠近却从未亲眼目睹的它是个美丽的，让人深思的地方，很难想象几百年前的人们怎么有这种毅力去开垦出这么大面积的梯田，站在观梯田的最高点，我的内心特别平静，静静的去欣赏眼前的一坎坎田地，还留有庄稼根的田地。听当地人说6月份上水的时候特别美，满山都是绿油油的，收割的时候也美，黄灿灿的，我觉得我看到的才是最美的，因为这才是梯田的原貌，只有那一道道的坎，才记载着岁月的故事。  平安大寨 团友 山间小径的老爷爷 兴奋的我 第二天我的闹钟五点四十响了，我静等了2分钟，没有听见任何水声，强烈的承诺感催促我离开了暖和的被窝，洗漱完毕，外面还是黑蒙蒙的，我犹豫了一下，听见楼上有响动，感觉是团友起来了，我赶紧下楼，才发现自己是第一个下来的，客栈大堂黑洞洞的，我摸索着开了门，看了半天也不见一个人影，黑灯瞎火的我有点害怕，过了一会下来了一个小伙子，他成了我九龙五虎梯田的战友，还好他下来，我们结伴出发去九龙五虎，很幸运路上碰到一个当地的大叔去九龙五虎开工（他在水库工作），他还有手电筒，他带着我们一直走到观九龙五虎山坡脚下，天色刚刚泛亮，我跟战友一路摸索着到了大叔告诉我们的亭子，雾太大，我们什么也看不到，决定等半个小时，看雾会不会散去，我心里祈祷老天爷一定要让我看多一眼梯田，不枉费我来这一趟。跟战友坐在亭里聊了很多话题，时间慢慢的过，天也见亮，但是大雾还是没有散去，离集合时间也近了，我们决定下山。刚走出亭子就听见其他人说话的声音，抬头一看，原来是前晚约好一起出发的团友，可幸我们又会师了，虽然什么都看不到，我们还是在山顶的亭子里外拍照留念，有块牌子刻着九龙五虎为证。大家吃了点干粮之后还是决定下山了，不能让其他团友等我们啊。奇迹就发生在一瞬间，一团友大哥说，咦，雾好像在散开，我们几个抬头一看，果然眼前的梯田已经显现在我们面前了，我们才发现原来自己正行走在梯田上。接着大雾开始往下降，远处的梯田慢慢的显现在我们面前，自然景观的神奇给我们几个人带来了莫大的震撼，很难相信自己的眼睛所看到的美景，云雾里的寨子，清晰可见的梯田，遥远的望见七星伴月的旗帜，我们都很激动，一起大声喊叫，呐喊出内心的兴奋。看到雾散去，我们立刻决定回去更高点看更全面的景致。山的另外一边，云雾覆盖着山头，若隐若现的，大家都疯狂的拍照，来回跑着喊叫对方看那美丽的瞬间。老天爷很关照我们，给我们十多分钟的时间来欣赏它的美，都说可遇不可求，如果我们没有等待，期盼，奇迹可能也不会出现；如果我们早走了几分钟，也许就错过了一生都不会看到的景色。大雾再次升起笼罩着大山，此时我们已经满载着让人赞叹的照片，往下山的路上走，我再次感谢老天爷！下山的时候我在思索，一念之差，可以带来多大的变化。再次应正了贵在坚持，坚持之后真的会有收获。    怀着满心的喜悦，我离开了龙脊，巴士晃荡出山的一路我都在回味早晨的那一幕景色，那个瞬间我忘却了所有的烦恼，因为大自然把我完全征服了。 接下来的行程都是插曲了，去了九龙五虎的团友都觉得这趟最精华的地方就是那清晨的十几分钟。当然古东的索道我是第一次坐，很刺激，我一路大叫，团友问我为什么叫那么大声，我说因为兴奋，第一次嘛，呵呵！！还花了20块买了张照片，自己觉得很美丽。可惜枫叶还没有红，只有隐约的一点点。 阳朔这个去过N次的地方，没有太多的评价。 也骑了单车，只想说冒雨骑单车也是种享受，但是一定要买两个雨衣，一个穿着，一个倒着穿在前面，这样不会淋湿裤子跟鞋。还有就是漂流时，冲下去的时候裤腿一定要绑紧，不然也是大水往裤腿里直灌。       对了，还有一家小店，可以寄明信片给未来的店子，我选了张给自己，上面说“感觉时间过的快的人，都是幸福感很高的人！”，我也选了其他的给朋友，很开心，感觉这件事做的特别有意义。顺便翻开了店里的留言本，看到了很多小故事，自己也写下了一些话，给自己，也给那个人。 整个周末都沉静在喜悦里，首先因为有一群可爱的人，开朗，友善的他们让我的周末过得很愉快。大家互相关心，照顾。这种团队精神让人在冷冷的寒秋里感到温暖，更重要的是，这趟旅行认识了一些人，懂得了更多的事，是视野和精神领域的再次扩充。 很幸运，每次都有很多收获！！   
        