

             桂林不仅山水甲天下，桂林米粉也是远近闻名。桂林米粉于桂林人，是早餐的首选，于路过或来桂林旅游的朋友也是吃中的佳选。桂林米粉以其独特的风味远近闻名。其做工考究，先将上好大米磨成浆，装袋滤干，揣成粉团煮熟后压榨成圆根或片状即成。园的称米粉，片状的称切粉，通称米粉，其特点是洁白、细嫩、软滑、爽口。其吃法多样。最讲究卤水的制作，其工艺各家有异，大致以猪、牛骨、罗汉果和各式佐料熬煮而成，香味浓郁。卤水的用料和做法不同，米粉的风味也不同。大致有生菜粉、牛腩粉、三鲜粉、原汤粉、卤菜粉、酸辣粉、马肉米粉、担子米粉等。卤菜粉卤菜粉是桂林人最常吃的，但最有特色的还数马肉米粉。马肉米粉要冬天才吃得到，热天马肉易变味。通常一两米粉用5个特制的极小巧、精制的碗盛，配以马肉汤和新鲜马肉或就已经吃了十几碗，小碗已堆成了一摞，真是别有一番情趣。 汤粉 把切好调味的猪牛杂，放入小铁锅中煮熟，倒进盛有米粉的碗中，加上葱花、味精、胡椒、麻油。这种米粉味道十分鲜美。醋水米粉 这是一种无肉的素粉，只加酸醋、酸刀豆、酸辣椒拌吃，经济爽口，妇女特别爱吃，夏天最受欢迎。 马肉米粉桂林米粉有许多种，最有名的是马肉米粉。它用特制的红烧马肉作配料，马肉鲜嫩味香，壮阳补肾。过去吃马肉米粉多用特制小碟来盛，米粉仅供一箸，上面有几片薄薄的马肉，再加以几粒油炸花生，拌以桂林辣酱，风味特佳。一人一口一碟，可吃二、三十碟粉。现在已改用大碗，滋味不变。马肉米粉以城中老店“又益轩”米粉店的最为驰名，据说它开设于清代道光年间，原来设备不足，店面不大，但生意非常兴隆，店主限定每日的出售量，以致后来的食客，只好等明天清早了。现在则不同了，顾客日夜盈门。此外，桂林的街头巷尾都有米粉、米粉摊，游人逛了秀丽山水，再吃一碗桂林米粉，饱享眼嘴之福，实在是一大乐事。其实在桂林的大街小巷中都能吃到各式米粉，找一家当地人开的店，特别是那些看上去破破烂烂的小店，往往在那些地方能吃到地道的桂林米粉。   肯定有人要问“是不是每家桂林米粉店都是一样的味道或哪家最好吃？”当然不同的店味道肯定有差别，而且也不是每家店都特别好吃。从消费者的口碑来看，以下这些店是比较不错的：桂林中心位置的有：微笑堂对面的“石记米粉店”，榕阴路的“崇善米粉店”，乐群路与中山路交界处的“又益轩米粉店”，正阳街的“神卤米粉”，其它位置的有：穿山桥的“荣贵米粉店”，雉山路与上海路交叉口的“红鼻子米粉”，环城西路或信义路的“青云汤粉店”，电子科技大学西区路口对面建行旁的“秋玲米粉店”，观音阁的“福星米粉”，瓦窑口的“胜利米粉店”，三里店桂林国际饭店对面的“明桂米粉店”，雉山路与上海路交叉口的“红鼻子米粉店”。    在桂林的街头巷尾，到处都有米粉店。和其他地方米粉店不同的是，桂林有的米粉店要先买票再拿粉，也有拿粉时同时交钱的。价钱按两计价，一般一两米粉2.5元，二两3元，三两3.5元，以次类推，若是素粉就相应减去5角。拿粉时告诉小工是买卤粉，还是汤粉，买这两种的居多，偶尔也会有人买牛腩粉、生菜粉和马肉米粉。 　　买粉时，小工会将粉团放进漏勺，然后浸入热水中，并用筷子搅动，待米粉烫熟，马上到入印有“桂林市餐具消毒中心”的搪瓷碗中，另一个人负责放卤水、牛肉等料。待次工序完毕，客人就可以领走米粉，在一旁有葱花辣椒等配料的桌子上放好配料和汤（一般是由猪骨熬制），拿了筷子，就可以在店内找到位子坐着吃了。一句话：桂林米粉一般吃卤菜粉，如果喜欢喝汤，可以在吃完米粉后再喝，米粉店都提供免费的骨头汤。   各色品种繁多，在此不一一列举了，更多美食有待您亲自前来发掘品味！ 桂林小吃-老鸭汤医专旁边的毛哥老鸭汤店就不错。要一锅老鸭汤，一份酸炒双脆，一碟凉拌蕨梗粉，一盘青菜 桂林小吃-螺蛳海鲜鸡乐群路口纤手旁边螺蛳筒骨王的螺蛳海鲜鸡不错，80一锅，可以5个人吃饱了，但是要预定。 桂林小吃-马肉火锅王城商厦对面的马肉火锅---- 在上菜的时候可以先点一盘炒螺（15元），边吃边等水烧开。桂林小吃-驼峰牛排师大对面的驼峰牛排----每锅45元起，决对够两个吃，加上一瓶啤酒，倒点到锅里，肉香加酒香，和朋友在一起享用其其乐无穷，等牛排全吃完后再下点酸菜，味道是说不出来的，只有吃了你才知道。 桂林小吃-牛八宝桂林电附近的牛八宝----原来在桂电附近后来搬家了，今年偶然找到了，在六合路口哭附近的银行旁边。  桂林小吃-狗肉三里店喜洋洋旁边的狗肉，一排的狗肉店，一到夜幕降临，华灯初上的时候，店老板就在店门口吆喝着招呼着客人。桂林小吃-春记烧鹅 三里店的春记烧鹅---介意去的时候就点烧鹅和一点素菜就行，别的菜没什么吃头，记得呀，先抢着吃烧鹅皮，没错的，记得一斤是28元。瓦窑那边有两个地方推荐一下，一个是陆军学院旁边的重庆第一家酸菜鱼（店名）;还有一家在八中对面的凉拌猪脚----不过档次比较低，环境差点，味道还是独具风味的 还有就是铁西的青云汤粉啊````不过现在的青云汤粉严重变味,以前都是一个个煮的,现在是一锅煮20碗,汤也是味精水,建议大家慎重考虑) 陆军学院往前走50米，山城饭店，泰安鱼和肥肠鱼做得不错，适合喜辣之人，价格嘛实惠泰安鱼15/斤，肥肠鱼16/斤。 西城路天天来酒家，特有的麻辣牛杂25/锅，纯麻辣牛肉30/锅（非常嫩） 三里店大圆盘开始往师大方向走，一排大排档，都是很好吃的！ 崇善饭店---点些家常菜应该够了. 还有些想是旺角啊,桂林人,好大妈,微笑堂食街之类的。     最后总结一下 再看图说话： A.口味店+特色店 1.辣味---五一路老l香辣蟹,西门桥头阿帆煲仔"麻辣小龙虾"“嚼嚼鸡”, 三里店大圆盘驼峰餐馆"牛排火锅", 王城福光饭店"蚂拐腿火锅", 临桂二小"干锅羊肉", 兴安进城路口"牛八宝火锅", 阳朔马记斑鱼店的辣椒碟. 2.汤味---尧山泉水果园川汤鸡, 曾三"麻包鸡火锅", 大圩麻杆果园鸡汤锅, 桂林仔"泉水茶油鸡", 临桂"老鸭汤', 富皇"老鸭汤", 灵川三街路边鸡火锅. 3.鱼味---阳朔马记斑鱼店"斑鱼火锅", 阳朔高佬"啤酒鱼", 阳朔老廖"啤酒鱼", 桃花江鲁家村豆腐老鼠鱼火锅, 大圩凤凰酒家"清水鱼". 4.狗肉---灵川金牌狗肉, 灵川苏记狗肉, 三里店狗肉街"梁记狗肉", 叠彩山许军狗肉. 5.米粉---瓦窑胜利米粉店, 铁西青云汤粉, 十字街石记米粉店, 又益轩马肉米粉, 中心广场崇尚饭店米粉, 临桂机场路"路口村米粉店". 6.宵夜---中心广场粥城羊肉串烤鱿鱼, 崇尚饭店烤罗非鱼, 龙船坪莱米烤鱼蒸青口, 黑山苗圃夜市的独山烤鱼， 龙船坪饺子店饺子卤鸭翅螺丝, 王城和汽车站对面的陈烧烤的黄喉肥羊豆腐皮. 7.特色---夏绿地提拉米苏蛋糕, 好吃堡提锅饭香蕉飞饼, 韩美味餐厅自烤五花肉, JQK餐厅脆皮尾节, 八桂大厦一楼小吃档牛杂, 微笑堂后王婆香辣卤牛筋丸, 微笑堂后粽子王, 金不换酸店。 B.小吃 1.百货大楼的煮的串串真的不错，还有那里的烧烤又便宜又好吃，特别是那里的块状豆腐汁多。 2.师大后门冰天雪地那家的极品香莲是我吃过最好吃的。 3.冬天吃的马蹄糕文昌桥三金旁边的小巷子里有个老人家卖的最好吃，糖又多，心又大个。 4.北门驿前街里的凉拌鸡抓，鸡尖五毛钱一个真是好吃得不得了。比桂一烧的要好吃。。。。 5.家乐城晚上那里的卤味也不错。。。卤味小火锅。。。 6.集琦天桥那里的烤鱼也蛮好吃的。。。 7.青云汤粉我也爱。。。特别那个辣椒超好吃 8.二中旁边新民的砂锅饭最好吃，保留了特色。可惜全是肉。。。 9.十三中那里的烧烤好吃是好吃，就是卫生不太好。 10.西城路尾尾那家清真寺的那家店,卖的馄饨和抄面都还可以耶!!! 还有西城路中间有家煮的串串也还不错~~~ 11.生活乐子的珍珠奶茶才1块钱一杯,也还不错,只是奶茶喝多了会张肥,所以很少喝了~~~那真的是台湾老板开哩。 12. 西城路中有个煮牛杂的串串,一般在下午四点钟才做生意,5毛钱一串,味道蛮好吃，蛮辣的。 13.老城隍里脊肉的丸子。 14.海洋公园对面有家红烧牛肉面还不错滴~~我吃过那的红烧牛肉面和老干妈抄饭~~都还不错捏~~陆军学院那边~还有家郭老太酸菜鱼也还不错滴~~~ 15.二中大门旁边的"异果吧"奶茶好喝,现调的,味道好。芒果沙冰~~360cc的~3块5毛钱~叫店员别封盖~要拿瓢更舀起吃才有味道~~就象是冰冰软软的芒果~~  16.现在乐群菜市地税局对面这个口有家董嫂面馆的的面好好吃，比正阳路那家好吃多了，想起就流口水，有四种口味波。 17.北门铁路菜市附近鸭湖公园外面下午3点半左右出摊的螺丝好好吃..还有跟螺丝一起煮的猪骨跟鸡蛋....超级够味...是个老头在卖的,去那吃的人都喊他老皮,好象姓皮,在那卖了几十年的螺丝了,值得去尝尝。 18.银锭路汽车站后门斜对面，有个书报亭（那条路就一个书报亭）后面有家烤海鲜的。咱基本上吃遍了桂林大大小小的烤海鲜，没得地方比得上那。   C.其它 1.微笑堂四季屋的鸡蛋拉面，青云，西门馄饨，Fc楼上的烤海鲜和炒螺。 2.功夫鸭的螺丝和鸭脖子、鸭肠子。 3.文化宫门口的芒果炒冰最好加点炼奶。 4.怡园的麻辣豆腐鱼，干瘪蟮鱼或者鱿鱼丝，玉米饼，芋泥土司卷，味道制造的香煎鱿鱼筒，流沙包，私房芋泥。 5.阿甘的咸蛋黄南瓜，蟹日本豆腐和咸鱼茄子煲。 6.pizzahut的红黑双莓，香草鸡尾虾，法式红酒蜗牛，抹茶雪域蛋糕。 7.二中那边那家金岗山的韩国菜好吃，拌饭啊，冷面，米肠什么的，那还有我最想吃的抄年糕。 8.还有微笑堂后面那里的八仙粽和王婆香辣卤。      海天肠粉价格：肠粉类――牛腩肠粉：6元；番茄瘦肉肠粉：4元；鲜猪肝肠粉：4元；虾仁肠粉：8元；牛肉肠粉：4元；特色叉烧肠粉：4元；无骨鱼片肠粉：4元；素肠粉：2.5元粥类――瘦肉粥：4元；生滚鱼片粥：4元；牛肉粥：4元；猪肝粥：4元；牛腩粥：4元青菜每碟5元。       六合路口附近的牛八宝牛杂店，两人吃才五十元还剩。马蹄糕 与松糕相比，马蹄糕的个头儿可就“相开见绌”了，其大小大约与小洒盅相仿。它也是桂林一种历史悠久、深受喜爱的风味小吃。马蹄糕的形状似马蹄，以马蹄粉作原料，糕虽小，但配制原料的种类却不少，有马蹄粉、糯米粉、粳米粉、绿豆粉、板栗粉、黄糖粉等等。若制作高档的九层马蹄糕，则除了选用纯马蹄粉作主料外，还需略配白糖、鲜奶、可可等精制而成。用热气蒸熟的马蹄糕，香气扑鼻，松甜可口，还获得过全国烹调大赛的银牌奖呢！ 桂林松糕] 用糯米掺粳米适量磨成粉, 稍掺些黄糖水拌匀, 再将半干半湿的米粉层层撒人蒸桶中蒸一至二小时熟透即成。其味松软爽口, 香甜宜人, 若再配以荔浦芋头丁, 其味更佳。桂林习俗, 松糕一般用于喜庆场合, 如生日贺寿、得子、新屋上梁等, 常赠以松糕, 以示庆贺。为桂林的著名风味小吃, 今市场上亦不时有售。桂林水糍粑 制作工艺精细。把上好糯米蒸熟后，用力杵打，直到糯米饭全融，像棉团状，然后再取出糯浆做成圆团，放入蒸笼蒸熟而成。水糍粑多放内馅，如豆蓉、莲蓉、芝麻桂花糖等，质地细腻柔韧、 洁白晶美， 如趁出笼时热气腾腾， 再裹上点白糖或熟豆粉，更是色美味鲜，口感细滑沁甜。为桂林名小吃之一。 豆蓉糯米饭将上好糯米蒸熟做成饭团，以甜豆蓉为主馅， 再拌以炒香的芝麻、夹些葱花、油、米饭。柔韧、馅心鲜香， 饶有风味。现又有以香肠、煮牛肉等做馅的咸糯米饭亦别有风味，为桂林人早餐常见小吃。 马蹄糕 料为米粉， 把米粉装入状如马蹄的木模里， 用黄糖粉、马蹄粉或芝麻粉包心，猛火蒸熟，取出即可食用。其制做简便， 吃来香甜扑鼻， 松软可口。一般多为个体摊担现做现卖，散见于各处街头巷口，来往行人， 即购即吃， 极为方便。 麦香坊菜系：  师大对面的牛排。四十元一锅  夜生活的烧烤：  、  八桂大厦一楼汤 圆 桂林汤圆比一般的汤圆个稍小，是用上好糯米磨浆， 压干成粉， 再和成团做皮，以桂林特产桂花糖或麻蓉、椰蓉、豆蓉等做馅制成。煮汤圆可用黄糖或冰糖， 也可配以糯米甜酒或鸡蛋。滑爽、营养丰富，是小吃中的名品。  桂林灵川狗肉 灵川的地方风味食品中，最具特色的首推狗肉。灵川的狗肉色泽鲜艳，香气浓郁，口味极佳。俗话说得好：“狗肉滚三滚，神仙站不稳。闻到狗肉香，神仙也跳墙”。灵川人爱吃狗肉，也很会吃狗肉。从选狗、宰狗、烹煮、吃法都有讲究。 现在灵川狗肉已荣登大雅之堂。在北京的举办的的中国民族文化博览会上，灵川的狗肉又获最佳饮食文化荣誉奖，也吸引了众多的美食家前来品尝。有人品尝后欣然提笔：“地羊（指狗肉）引出酒中仙，特味招来云外客。”  桂林恭城油茶 油茶不说煮而称“打”，油茶的统―制作方法是以老叶红茶为主料，用油炒至微焦而香，放入食盐加水煮沸，多数加生姜同煮，味浓而涩，涩中带辣。恭城一带还再加磨醉的花生粉，使味道多了醇厚少了涩，并因煮的时间恰到好处，使恭城油茶被举为各地油茶之冠，享誉桂北和广西各地。 喝油茶必须配以各种佐食的小吃，都是各种油炸和炒香的食品。恭城平乐一带县城佐食较为考究，酥炸小吃往往在十数种以上，请客人喝油茶往往摆上一桌子的小吃。侗族以油茶敬客是一种礼节，主人双手捧茶敬客，并说些谦恭的话，善歌者还以歌代言，客人必须喝完两碗，才算给主人面子，也是取“好事成双”之意。两碗之后不想再喝，便将碗筷一并交给主人，如果只交碗不交筷，则表示还想继续喝，主人就高高兴兴地再斟满一碗油茶送到客人手里。瑶族则在第一、二碗送来时不送筷子，并将米花、炒豆之类的小吃加入碗里。喝完碗里的茶还留些小吃在碗底，以示有余不尽，直到喝第三碗才送上筷子，所以客人必须喝三碗以上，只喝一两碗，主人会不高兴的。 喝油茶不分季节，一年四季、一天早晚都喝。客人到来则不分早晚，随时煮好奉客，而且更为丰盛 新发现的一家美食店： 金记猪肚鸡在使、市中心也开店了，老哥做队长，请全家兄弟姐妹一起好好滋补了一会：）详细地址：桂林市依仁路22号绿玉居酒店一楼火烧猪蹄：这样扣肉面面俱道的面条、了  微笑堂后面的粽子大王 当然还有一些特色菜 菜名：扒丝芋头 采用桂林特产的荔蒲芋头，削皮后用蛋青、淀粉裹入后油炸，待炸到色泽鲜黄时浇上糖汁，（糖汁用冰糖、醋、水调制而成）里香外脆、松酥爽口。菜的旁边摆放一小碗清水，作用于切断糖汁丝，也可起到降火作用。 菜名：柚子皮炒肉丝 采用阳朔柚子皮，把里外黄色部分去掉取中间薄薄一层白？Z，晒干后沸水撩过，清水扎干净，加入调料与肉丝炒，可吃出柚子的清香，是道绿色食品菜肴。 菜名：酸炒干鱼仔 干鱼仔指的是烘干后的河鱼，生长在河中。干鱼的制作过程：用烧果皮之烟熏后用炭火烘、用太阳晒干。做此道菜的酸多为桂林口味的酸笋，酸辣椒。把干鱼、酸辣椒、酸笋爆炒后放入桂林三花酒、水盖上锅盖红焖至干鱼发胀后再加入蒜苗等香料，酸辣爽口，非常开胃。 菜名：水泡腐竹 腐竹是桂林特产之一，用黄豆提取而成，金黄色，经油炸香、脆后再放入调料煮，营养丰富。 各色品种繁多，在此不一一列举了，更多美食有待您亲自前来发掘品味！   2012.3.7 这几天没事。在网上看阳朔的一个注意事项，修改了一下现在改变的东西，和大家分享一下。 　 注意事项： 　　1、在夏天的时候，要根据天气情况安排在阳朔的活动，漓江漂流在各种气象条件下都可以，包括大晴天和中雨天（当然大雨天所有漂流都会停航）。遇龙河漂流建议你们漂全程，最好避开大晴天，最好是烟雨天。骑车最好是多云到阴天。　　2、在阳朔漂流一定要注意早起，早漂。带一件干的衣服。既可以感受不同的景色，又避免被阳光晒伤，时间上有利于行程安排，　　  3、请提前电话预约筏工，现在价格变了，但还是要自己找师傅的，我在漓江漂流认识的筏工叫做苏师傅（电话13457366902）。他是不错的筏工。很年轻很友善。　　4、漂流的价格是：漓江漂流一定要坐从杨堤到兴坪的，现在要收门票了，门市价216元一个竹筏，一般可坐四人，但大多数人直接与筏工约也是按照120元来计算，人家挣钱确实不容易。遇龙河漂流分为全程和半程，一般来说，时间充裕的散客都愿意漂全程（从金龙桥码头到工农桥），旅行团为了节省时间，通常是从漂半程（从朝阳码头到工农桥）。 　　  5、印象刘三姐、世外桃源等各个景点可以去 可以不去，如果体力精力充沛，可以去长见识，娱乐一下。 　　6、阳朔山水甲桂林，看完阳朔，桂林的七星岩、芦笛岩、伏波山、叠彩山就不值得看了。看看象山公园，顶多再加上一个靖江王城就够了。时间紧的话，在时间安排上绝对应该向阳朔倾斜。　　7、阳朔西街的东西是可看、可吃，但不可买。看好了西街的东西以后，可以到阳朔西街之外的其他店铺去买，价格能优惠不少。　　8、在阳朔一些小店有买白色透明、套在手上的披肩，你们骑车时如果阳光明媚，可以买一件披上，防晒效果还是不错的，而且价格便宜。　　9、在阳朔的三顿正餐（1、2日晚上和3日中午），如果你们经济允许的话，我建议：一次谢三姐的啤酒鱼，而且吃啤酒鱼要吃鲤鱼，要带鳞炸。但注意鲤鱼也不能要大过三斤的（有些食肆欺负客人，嫌小的鲤鱼不赚钱，只卖大条的鲤鱼。如果他说没有小的鲤鱼，转身就去旁边的彭大姐、陈大姐）　　
        