

            桂林游  随着年龄的增长，豁然发现每年365天的时间突然缩短了，每每安静下来时不禁感慨，怎么一年又恍然度过。回想上次去桂林已经有1年的时间了，懒惰的我今天才把游记上载上来。不过让我再次回忆起那山，那水，那一时刻只属于我的玉龙河。。。。。。  七天的桂林阳朔自由行在我和lg幸福的笑声中圆满地结束了，经过精心的准备整个行程让我们度过了快乐的一周，并因为回程转机，浪漫的在上海的东方明珠下吹灭了我们五周年结婚纪念的蜡烛。。。。。。  ----桂林象鼻山、冠岩、古东瀑布、两江四胡篇 记得小时候课本里面最有标志性的桂林山水图片当属象鼻山了，任何到过桂林的游客无一避免的要在象鼻山前留影，但是我觉得，象鼻山无非是个标志罢了，更美的应该是清晨在象鼻山周围荡漾着的竹筏捕鱼的景色，静谧的清晨，朦胧的雾，悠闲得渔民，真的很美。因为在桂林只停留一天，因此我们早早的去了象鼻山，宾馆离象鼻山很近，步行2分钟，由于比较早，没有人查票，可以冒充晨练的市民进入。钻到大象鼻子下面看看，蛮有意思的。由于是阴天拍不出好的片子，在杂志上曾经看到象鼻山的晚霞，很美。象山公园周围被树都挡住了，外面很难看到象鼻山全景。在这里我要推荐自由行旅友住贵客0773酒店，位于象鼻山景区，离火车站、汽车总站步行15分钟、离民航大厦步行15分钟，旁边是杉湖的日月双塔，夜景特别漂亮，离中心广场步行5分钟，再中心广场可以寻觅到很多快餐，KFC、麦当劳、必胜客、还有好大妈和桂林人美食广场，好大妈条件没有桂林人整洁，个人感觉桂林人比较好，在中心广场有两家店，小吃比较多，而且味道不错，推荐烤鱼（类似于大棒鱼）和串烧虾好吃极了，我和老公一连要了4份烤鱼，60元两个人能吃的好饱，而且可以用增送的餐券第二天早上去旁边的一家早餐店吃米粉，经济实惠。 说起冠岩值得一去，尤其得灯光打得极其神秘，听着导游讲解其中的典故，三分像七分想，越想越象。尤其是冠岩的倒影，仿佛脚下还有万丈岩洞，真的神奇极了。可以乘坐观光梯、游船、小火车、步行在海陆空不同方位欣赏岩洞。 古东瀑布，是中国为一一个可以爬的瀑布，大家穿着草鞋，和雨衣，在瀑布中爬行，刺激极了，看看这精彩的图片。 晚上和老公背起三角架，准备剩下300元游船的钱，徒步游览两江四湖。出酒店不远就可以欣赏到杉湖的日月双塔，第一次看到他们真有一种惊诧的光芒，美极了。顺着杉湖过去是东榕湖、西榕湖、两岸的灯光打得特别漂亮，还有玻璃桥、音乐喷泉、双桥等美丽的景观，伴随着美妙的音乐，慢慢的步行在湖畔，真是人生的享受。木龙湖的塔也很漂亮但是门票晚上要80元，太太。。。黑了，透过铁门看过去园区内一个人都没有。我想如果便宜些也许收入会多些。说起门票，桂林景区的门票比较贵，而且最让人生气的是，桂林实行差别票价，对本市居民实行优惠票价，对游客实行高票价，以古东瀑布为例，本市居民20元，而我得花60元，相差3倍之多，人与人咋就怎么不一样呢？（友情提示：桂湖和木龙湖可以在中心广场做100路公车2站）  -------阳朔篇 桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，这耳熟能详的熟语早在儿时就听说过，这次真正体验了阳朔的美，阳朔的悠闲、阳朔的世外桃源。 我和LG是坐大游船从桂林到达阳朔的，行程大约4个小时，桂林满大街都是卖票的一般245元（船费+车费）我在贵客旅游部订的235元，还费了好大劲，不过可以到阳朔后坐车到兴坪在坐小船游漓江，也蛮不错，价格便宜些。 由于那天的天气一般，两岸的景色蒙蒙胧胧，不过整个行程基本都在二层甲板上站着，船仓空调倒是蛮凉快。但是没有体验到想象中桂林的秀美，直到遇龙河漂流，我才真正的喜欢上阳朔。 下船后步行10分钟左右就能到达有名的西街，我选择的是历史悠久的阳朔西街酒店198元，条件一般，和贵客的188标间没法比，不过在阳朔也算可以了，好的要价400元，便宜得也有几十元的，但是由于有过四川松潘的家庭旅馆的经历就没有再考虑，出门在外，我觉得住的干净是蛮重要的，老公笑话我只适合豪华游，不可能成为背包客。呵呵，我最多也就是个小康游，哪够得上豪华游呀，:)推开宾馆房间的窗子就能看到西街上流动的人群，临临种种的店铺。心情立刻安静下来，不论你来自多么繁华的都市，这里都能够让人平静。 晚上携手和老公漫步西街，品味着一个个风格各异的酒吧、网络熟悉的丁丁、小马的天、可可、原始人、地球村、没有饭店。。。。。。映入眼帘，仿佛似曾相识，随意挑了间有歌者的酒吧，一边喝酒一边听歌，看着桌面上闪闪烛光，有种梦幻迷离的感觉。不过让人懊恼的是每走几步就有当地的人来搭讪，漂流不呀？看印象刘三姐不？买明信片不？租单车不？。。。。。。让人迎接不暇，我想路边卖印字T恤的店家，生产点T恤上面写上“漂流、印象、单车都预定完了，别烦我”一定销量奇好。 晚餐是在西街口旁的大师傅家吃的，味道不错，推荐凉粉和酸豆角、叮嘱少辣不过还是很辣。早上还有粥和油条点心卖。 各种肤色的人游走在街头，谁能想到当初如此静谧的小城能声明海外，这么多远方的客人来到这里寻找迷失的自我。 到阳朔的第二天，上午去了银子岩（汽车站旁有去银子岩的专线车每人55元，路经月亮山、大榕树可以要求停留），银子岩是以其奇特的钟乳石岩洞而闻名，岩壁上发出亮晶晶的光亮，故名银子岩。 下午就迫不及待的搭上金宝的车（阳朔汽车站5元）去金龙桥的车去遇龙河漂流。（银子岩、漂流和印象刘三姐都是在晨风订的，比官方价便宜，票可以送到酒店。）金龙桥一下车我就被眼前的美景惊呆了，对。。这才是我想象中的秀美桂林，比起玉龙河漂流从桂林到阳朔的游船简直就是浪费时间，如果可以，我希望这7天的假期都在漂在这水上。船工封师傅（13768719037）憨厚纯朴，对自己的迟到一个劲道歉，其实我们看到这美景根本没有在乎时间的早晚。封师傅是个很健谈的人，天文地理历史无所不知，给我们讲故事、和我们谈时事，知道我们是搞IT的竟然都知道印度IT业比中国发达，他说他特别喜欢看书，听新闻，我对这个憨厚的遇龙人真是刮目相看。他说他家里种釉子，如果再过10天他就可以把熟透的釉子带给我们吃，他给我们指摩托罗拉、麦当劳山、指大狮子、情侣山，听着他绘声绘色的讲述，觉得两岸的风景更加的美丽经典。回来才知道他是阀工中唯一会唱山歌的人，没有听到他的歌真是很遗憾。说说笑笑我们一路漂到夏裳寨。我和LG就一个劲的拍片子，很怕错过每一个美景。如果时间允许真希望能够漂全程。整整一天都沉溺在这山这水、这纯朴之间。漂到夏裳寨的时候刚好碰到孩童放学，他们在岸上大声地喊姐姐，呵呵真高兴，把我叫得那么年轻，我和他们回应着，这里的孩子一定比城市里钢筋水泥下的孩子们有着更快乐的童年。 在阳朔的第二天本来计划骑车去遇龙河工农桥一线，但是早上就飘起蒙蒙细雨，越下越大，我和老公所幸就坐在酒店门口，要上两杯蓝山尽情享受这烟雨阳朔。坐在西街酒店门口的竹椅上喝上一杯咖啡倒是一件很有情调的事情，看着池塘里竹筏上的鱼鹰，听着街边老人悠扬的二胡，懒散的翻阅着手中的杂志，天哪，多么美妙的日子，一年的辛苦与奔波这一刻仿佛都释放了，小街上人来人往，有些人根本就不打伞，让这阳朔的烟雨尽情地包围着自己。因为今天就要回桂林，我和老公所幸也租上雨衣融入这雨中，开始了我们的自行车之旅，这也是我们深刻体味阳朔之美的一天。雨下得还很大，我们慢慢的远离了县城，骑入了山路，两边的群山被雨雾笼罩着，幻如仙境一般，因为下雨人很少，偶尔有几个金发碧眼的旅者从我们身边骑过，正如陆上碰到的村民说的那样，老外专门找雨天出来，而我这不经意间，竟然感受到这雨天的阳朔更美，更让人流连。雨越下越大，我们看到有避雨亭，就爬上去避雨，亭上的老者，是阀工调度，他说我们这里就是阳朔热气球起飞所在地，不过价格相当贵1200/人，他们村子就要成为试点村，国家给拨款盖小楼，看着他脸上幸福骄傲的神情，可以感受到旅游业给他们带来的翻天覆地的变化，让他们富裕起来。雨未见停，我们继续我们的烟雨之旅，时而停下，尽情的欣赏遇龙河的美景，呼吸这泥土的芳香，看着漂流的竹筏从我们身边滑过，听着他们在竹筏上对歌，到釉子树下端详着这绿油油的果实。山路很泥泞，但是一点没有感到行车的艰难，反而越发的喜欢这美丽的阳朔了，也许桂林的美正是在你最贴近它的时候才能真正的感受到它，喜欢上它，留恋上它。我们感到工农桥的时候，天已经放晴，仿佛经历了一个神仙的旅程之后又回到了现实中，回程的路很宽，天气很晴朗，但是再也没有那种神仙入山般的感觉，看着从大路骑车过来的旅友，真想上前对他们说，请贴近阳朔把，离的越近，就越能感受到它的美丽，在这笔直的大路上你欣赏不到他真实的美。 回到阳朔已经是下午3点多了，我和老公都已经成了两个小泥人，不顾及这些了，到原始人大餐了一顿，要得原始人炒饭、吞拿鱼匹萨味道还蛮部错，不过匹萨太硬了。有点新疆烤饼的味道。说到新疆烤饼，在西街酒店旁边有对新疆夫妇卖烤饼，很香，可以尝尝。 五点多做上大巴恋恋不舍的离开了阳朔。离开了这梦境般的小镇。 -------龙脊篇 回到桂林的最后一天，计划参团去龙脊梯田，一问价格180元，还不包括村寨门票，和老公决定自己去，在汽车总站做去龙胜的车在和平下，不过大家要做好心理准备，这个车是私营车，等人不说，从汽车站到出城足足开了一个半小时，有时候所幸等在路边。我都睡醒一觉了，才出城，大家可以做到龙胜的直达快吧，然后转车到龙脊景区门口，这样可以节省时间。 我们将尽11点才到和平，然后和三个人包车到景区门口，每人8元，门票50，全部形成每人108元比旅行团报价便宜了70元/人，而且我们去了1号和2号两个点，旅行团只去七星伴月一个点，剩下的时间当然安排自费表演和购物了。所以我和老公这次龙脊行还是蛮开心的。从龙脊出来在景区口有到龙胜的旅游车，不过定点1、3、5点各一班，如果赶时间可以包车，下山40元一个车到山下，我是和三个西班牙人包车到龙胜，12元/人。 龙脊梯田还是值得一去的，虽然我去的时候不是最美的季节，龙脊的5月，和10月是最美的，5月梯田里灌满了水，在阳光照射下散发光芒，10月的梯田一片金黄，我去的时候已经收割完了，但是还是很是壮观。而且壮族的村寨和长发村的长发族人真的是绝无仅有的，仿佛回到了700年前。LG更是兴奋极了，他说他喜欢这里，真希望能在这里过一过与世无争没有压力的生活。钢筋水泥的城市把我们压抑的太久了，我们在高高的梯田上放声歌唱，把我们的快乐带给所有的人。              
        