桂林山水甲天下，此话真是不假。论山，其实黄山更为巍岸；论水，怎比得上浩浩长江，黄河之壮美。。。可桂林的山山水水是那么得秀丽与延绵，毫无停息之意，让人不觉如同在画中游走。。。  桂林美，可最美的还数阳朔。在阳朔，抬头便是一道风景，有山有水，山杰地灵，再加上那天正好是农历十六，月亮格外地圆，这岂能是用言语来表达的。。。听着刘三姐那嗓音清脆淳朴的民歌，吃着当地新鲜香甜的水果，一切都宛如身处‘世外桃源‘一般。而雨后清新乡土气息更让人彻底忘却了那城市的繁闹与嚣杂，带之而来的只有心灵的宁静与舒畅。回归大自然的感觉真好！  虽然是跟的旅行团，但行程还是安排得非常之精华，爬山，涉水，尽管两脚早已不听使唤，但我们还是经历了最惊险的‘瀑布攀岩’，如果不是同伴们都勇猛前行，我想我肯定会改走陆路，退而怯步的。看那陡峭的山崖，倾泻而下的磅礴瀑布，就凭着徒手，毫无顾忌全身湿透，伤痕累累，这岂是小女子我所能应对的？但我最终登上了这几十米的高峰，没有任何退缩与迟疑，一切都来得那么得顺利与惊喜。这也许真的是人生一次难能的经历吧，很刺激很过瘾，而且之后的水中行程都自然而然地变成小CASE了。  另一大兴事便是我中举人了，在古代这可是当官的标志呢。我和同伴在芸芸众生之中幸赐皇恩，身穿乌袍，头顶官帽，怎一个乐字了得？真恨不得马上去买写彩票回来。。。  100个人眼中有100个桂林，可这100个桂林肯定都是美丽无双的，有空还是去桂林走走吧^_^刚刚回来有一些小小的提示，希望对没有去过的人有帮助。1． 千万不要通过旅行社或者导游等任何中介联系漂流。因为一定会被骗。网上关于筏工的联系方式很多，大家可以自行选择。筏工同时也是辛苦的农民，他们靠辛苦撑船来贴补家用。朱明远师傅早晨5点起来去田里干活，然后9点在给我们撑船到下午5点。看我们拦不到车，还特地帮我们。家里的果园别占用了只得到很少的补偿，虽然国家给很多，但是都被各层贪官给霸占了。听说有一年发水，只得到了2元钱的救济款。朱明远是一个很朴实的，聪明的，照相技术也不错的人，他指点的照相位置，给我们拍的合照都很好。他的价格也非常公道，请大家就不要再坎价了！谢谢~朱明远的电话：13077632079。他还知道好吃的农家饭，老根，只可惜交通不方便，不然我们晚上还有在去的，诶呀，遗憾，忒好吃了！！！！土鸡，田螺酿，哦，一定要买桂花蜜~！！绿色食品回味无穷。。。2． 漓江千万不要做大船！！！！！！！污染环境、浪费你的时间、你的生命、没有风景、没有美食！首先，他们的生活废水污染江水，浓浓的黑烟污染环境，隆隆的机器声污染你的耳膜，刚刚拍出了污水，又马上从江里打水给你做饭污染你的胃……在甲板上太累，在船舱中太闷L.作竹筏快乐似神仙，还有好吃的农家饭。竹筏可以联络卢师傅（13737397623）他知道很多秘密的景观，吃饭要去行者客栈,太好吃了~！！！石岩鱼，太好吃了，炒菜的师傅技术绝对一流！要是在北京开个饭馆，就对发财了，好吃~！！3． 西街的XXX烤鸡绝对不要吃，非常难吃~！！要是哪里有个华堂烤鸡，他们早就去要饭了！而且，崇洋媚外！楼上的位子，只给老外做！！！可恶！！！！！！！！！！推荐一个好吃的糖水摊，就在西街第一个岔路口，或者桂花桥旁边，很好找，那条街上很多小摊。摊主是一对夫妇，摊子的名字叫老胡？（忘了，反正旁边是一个米粉摊，也很好吃）你可以要一个土鸡盅，然后到旁边的米粉摊上要一个米粉加卤鸡爪，吃饱了，再来一个xx加蛋（要荷包蛋）诶呀，口水成河了。。。。4． 去梯田，漂流，请大家千万不要乱丢垃圾~！！美丽的景色要有美丽的行为，最好是帮助捡垃圾，呵呵呵，你会更美的….5． 祝您旅途愉快(漓江)(大寨梯田)