

            10年8月21日  今天没有要起大早的安排，睡到自然醒，终于吃到了嘉韵酒店的早餐。在酒店的二层露台上，看着街景，还有音乐，很是舒适。     嘉韵的餐厅，有很多很多的书，可以随便翻阅，还有台电脑，供客人免费使用酒店的露台 早餐的内容：煎蛋+2片培根+2片火腿+2块苹果+1杯果汁，不够吃还可以再要一份 酒足饭饱，租上自行车，带上水，带上地图，我们就出发了，完全的自由行    路过的风景  路过的景点――蝴蝶谷，不过我们没有进去 骑累了在路边休息，会有当地的导游来问你，想去什么地方，需不需要带路之类的，尽管我说了不需要，可是这位导游还是给了我很多的帮助和建议，所以我说，阳朔的民风很淳朴。我跟这个导游聊了很久，她跟我说，她最想去的地方是三亚，因为她没有看过大海，想去看看，希望她已经实现了她的愿望。  这是我们进去的唯一一个景点――大榕树 中间那个树根是主干，其他的树根都是树枝落到地上，然后自己又生根的，非常神奇 远望月亮山  骑入乡间小路 防蚊子的，事实证明，非常好用 大水牛突然从水塘里冒出来，吓我一跳 路上遇到赶牛着急回家的大婶，好说歹说，才同意我牵一牵啊牛，我才牵了10秒钟 ，还给大婶，她突然扭头跟我说，要给些小费。。我纳闷呢，刚刚不是还说急着回家么  这位阿姨就很好，不光让我们牵了牛，还给我们骑，等我们都骑完了，我问她，牛的肚子为什么这么大，是不是里面都是水，她告诉我，这头牛要当妈妈了，吓得我跟老公赶紧跟牛鞠了俩躬，真是不好意思，早知道一定不会骑它了 从乡间小路转到大路上，准备骑回阳朔了，这时候太阳正晒。。  找个路边休息，看看这腿，都是前一天漂遇龙河没有防晒，留给我们的纪念  回到西街，还了自行车，满身疲惫，赶紧找地方喂饱肚子。 就去尝尝备受推崇的一块瓦啤酒鱼吧。份量十足啊！ 田螺酿个头非常大，除了螺肉，里面还填了很多肉馅，很好吃。啤酒鱼满满一盆，味道我忘了，应该也很好吃吧 就对这一大盘的西红柿印象深刻，啤酒鱼和田螺酿都是微辣的，西红柿刚好清凉爽口，这一盘子几乎都被我围剿了   酒足饭饱继续在西街游荡，今天打算去一个闹一些的酒吧，看着别人疯狂一下，选定一个有钢管舞表演的，嘿嘿   烛光摇曳，很有气氛  现场乐队在演出，不过我还是念念不忘忘了咖啡吧里安静唱歌的男子。。。的歌声  实在太吵太闹了，我跟老公脑仁都要振出来了，等不到钢管舞表演，我们就撤退了。回到住处收拾收拾行囊，明天要起大早，离开阳朔，转战龙脊了！
        