去桂林回来，觉得只有漓江和卢笛岩比较好玩，其他的都一般，景点最集中的数七星公园，（他包括7座山，景点有普陀山、七星岩、桂海碑林、花桥明月、龙隐洞、龙隐岩、驼峰山等）。桂林岩洞很多，但是看过之后，觉得卢笛岩最具代表性，而且桂林每个景点的收费都不低，所以建议喜欢自己去玩的朋友们还是看着荷包来玩，实在不必要每处必到，浪费时间金钱和体力，感觉最好的就是的士司机个个都很热情，介绍经典景点，哪个最好，哪个不看也罢等等，让人找到好像老朋友的感觉，而且收费较合理，7元起步可行驶2公里，之后1.6元/公里。如果包车在市内游览4、5个景点收费60～70元（6~7小时）。桂林的米粉我吃了几次，反而觉得街边的小吃店味道更加好，窍门就是看看在小店吃的本地的居民人多不多。购物方面尽量小心，他们本地的国营店都说大话不眨眼，说什么原价150元的水晶手链打三折卖50元，其实只值15元，猫眼原价340打三折卖90元，其实不值40元。。。大家买东西尽可杀价，侃价。因为那里就是这样，连国营大商场都是这样的。最后建议现在不要去桂林，因为现在的桂林为了迎接十月江泽民、布什、普金的到来，差不多每条路都在修路，弄得一点点路都要兜大圈子，而且风尘滚滚，现在去实在不太合适，要去就十月后去吧，不过那时漓江的水位越加低，自然比丰水季节（4~5月）去差一点。门票价格如下：卢笛岩45,七星公园20,七星岩30(在七星公园内)桂海碑林10元（七星公园内）象鼻山15，伏波山10，叠彩山13，冠岩60，冠岩滑车10(单程)，民族风情园45（晚上60），熊虎山庄80,穿山公园6,穿山岩15,靖江王府15,靖江王陵20,世外桃源40,阳朔大榕树18,聚龙潭35,聚龙潭奇石馆23,月亮山9,漓江??阳朔1日游215,不包括阳朔的景点游（大榕树，聚龙潭，月亮山等）