

            九、桂林阳朔篇（11.29~12.3)D1火车大约中午时分到的桂林火车站，火车站附近有很多小吃饭店，随便吃了点订的瓦当青年旅舍，从火车站步行过去15分钟照例到一个地方先休息，洗澡醒来后在院子里跟老板打台球，聊天，氛围不错，老板还请我吃他们自己做的薯条晚饭到马路对面，有个美食城吃的，方便也不贵晚上在旅舍报个一个龙胜梯田包车，睡觉我的晚饭，看着很丰盛旅舍走廊旅舍院子，就是晚上坐在外边有点冷一到桂林就见着个春药房，惊着我了D2早上8点被敲门叫醒包车去龙胜，出来后发现大家都等着我了。。。惭愧。这一天和一个韩国学生，一个美国人，一个西班牙女へ一队不知道哪国的情侣游梯田，小面包车大约开了4小时才到龙胜。到了后小情侣准备住一晚，就先分开了。我们4人一起行动。淡季啊真他妈淡季，没半个人，也没要导游，岔路多，山路，走了4小时转完红瑶大寨梯田，路标相当不清晰，老外都抱怨了，途中棒子兄累的先下山了。。。旁边还有个平安壮族梯田走过去要4小时，放弃。后来听司机大哥说其实都差不多的。秋末的梯田色调暗淡，黄黄的，也没有水，其实要等春天最好看，一片绿油油的。在明信片上还看到了冬季覆雪的梯田，相当漂亮，但是真正到了冬天根本无法爬上去，只能在直升飞机上看了。天灰蒙蒙，草黄暗暗三人商量什么呢试试三合一照相这一层层的感觉，让我想起了黄龙的五彩池这家伙很贵村民靠R来驼砖头什么的，马儿从我旁边走过那个喘的啊下午4点下山集合，返回旅舍，这一天还是比较累的，加上我咳嗽常年不好，晚上爆发幸好这天就我一人住D3本来准备租辆自行车来个桂林市内一日游，但我实在太懒了，加上咳嗽蛮虚的，10点多出去的，买了止咳糖浆，然后去火车站排队买票，火车站有几个看似不错的吃饭的地儿，然后去稚山路所谓美食街，因为在豆瓣专门找了桂林的美食攻略，边逛边找。逛着逛着看离象山公园不远，就走过去，不卖学生票，就在门口长凳伤躺着晒了会儿太阳。然后一直往前走，走到桂林的步行街哪儿，绕了一圈有个什么什么广场的，回旅社路过民主路上原来就是传说中的二中，有很多名小吃店，比如新民砂锅饭，记住了美食地点后又绕回去休息。看了市内对我来讲没什么可玩的了。砂锅饭，便宜又好吃市内看到的鱼鹰人造的那个三江两湖中的2座塔D4 昨天晚上不停咳嗽啊，郁闷，好几天了这嗓子，早上早起，做筏子去阳朔，包车的又是只有我一个中国人，这辆车主要由瓦当旅舍和另一个青旅的人组成。到冠岩码头就开了1小时车，然后开始做竹筏，6人一船，说是竹筏，其实也不用手划，有马达的。下午3点多到的兴平，也就是20块人民币的地点，下船还要做电瓶车去车站，一段不长的路正在修，紧贴漓江边。到了车站坐公交在到阳朔西街。这些都包含在包船到阳朔的费用里。 到了阳朔入住老班长青旅，然后毫无悬念的逛西街，果然如传说中一样，酒吧，西餐，洋人充斥，不过这些我毫无兴趣，照例找吃的，随处可见的啤酒鱼很有名，但是很贵，我一个人就不吃了。往西街辐射范围外走去，找到比较实惠又可口的小饭店。 漓江两岸的山多有这种白色的斑痕，所以有很多有趣的名字，比如有名的九马画山水牛，丰盛的水草，漓江水草不是一般的有营养喀斯特地貌使得桂林的山长的很奇怪，跟同样是江两岸有山的三峡比是完全不一样的感觉，漓江的水相当清澈，没什么污染，靠近山的地方水也挺深的，没看到鱼，但是的确有。这个天气，有些冷，毕竟是在江上嘛。传说中的20块钱人民币的风景那边好多人在拍照，可是我怎么就觉得这附近的山哪哪都一样呢。。。D5吃完午饭从阳朔回桂林，坐大巴1小时就到了西街有名的没有饭店老班长桂林米粉，虽然几口就没了，但是好吃原来以为不会和我口味的阳朔阳朔随处可见奇怪的山这些突兀的山峰融入了人们的生活中回到桂林最后一顿饭，烧鹅饭到了瓦当，打台球上网打发时间，晚上8点的火车去长沙这天正好是周五，瓦当举办烧烤大会，免费的哦，可惜开始r正好我出发去火车站，无法参加了，这家青旅给我留下了许多好印象，下次去还会住的。花费： 桂林瓦当青旅 27 晚饭 10 续住 25 晚饭 20 龙脊梯田游 160 续住 25 中饭 11 小船到阳朔 120 桂林到长沙 67 川贝糖浆 12.5 麦旋风 9 指甲刀 2 压缩饼干 14 晚饭砂锅饭 8 早饭 2.5 巧克力 6.5 晚饭 7 老班长青旅 25 卤菜米粉 3 大巴 15 烧鹅饭 13 柠檬汁 6 明治黑巧克力 16 晚饭 13 总计：617.5元
        