

            很早就想去阳朔，这个袖珍型的县城，小巧玲珑，像一颗带着灵气的珍珠，镶嵌在广西的版图上。  在几轮投票之后，阳朔――这个适合发呆、写故事和拍照的地方，成了我们圣诞节的目的地。从决定到出发不过两周的时间，感谢同行的小J和小娜，做足了先期的功课，机票酒店租车全部搞定。于是这一次，我们两个只是背上相机就上路了。  平安夜，落小雨，满身沾染着氤氲的水雾气息，就像墨笔挥洒开，把陈年的暧昧都抖了出来。漓江、月亮山和大榕树，还有频频艳遇的遇龙河，人气极高的西街，阳朔就这么神奇地被刻上了故事的标签，单车骑行的一路，时光被剪碎了回到从前。   未见白色天梯  春秋的航班果然不给力，出发前就短信告知我们晚点2小时，于是抵达桂林已然次日凌晨2点。昏昏沉沉中觉得南方城市也一样寒冷，幸好小J租的车能在机场直接取车，两个GPS指引我们很快找到了酒店。方便面和午餐肉的饕餮之后，满足的睡下。 第二天竟然8点都醒了，吃了略有些“臭”的正宗桂林米粉当早餐后，我们驱车前往龙脊梯田。  龙脊梯田位于距桂林80公里外的龙脊山，梯田多数分布在海拔300至1100米之间。梯田的坡度比较缓，从山脚盘绕到山顶，层层叠叠，高低错落。车子一路盘山而上，就可以看到远处的梯田呈塔罗状分布。  虽说梯田一年四季景色各不相同，但是去梯田最好的时间应该是春天放水的时候，水满田畴，如镜面一样沉静。而秋天，稻穗沉甸，满眼金黄映衬着天空都变了色调。今年的冬天有点冷，据说圣诞前后会下雪，因此我们还幻想着在梯田能看到白色玉环相砌的雪景。然而真是小失望了一记。阴天，没有雪，收割后的梯田是没落的枯黄色，只有垂直高度和横向延伸的线条让人揣摩着别时的摸样，而田埂更像是一圈一圈的等高线。  约莫开了2个多小时，我们到了龙脊。其实，龙脊梯田分成金坑（大寨）瑶族梯田观景区和平安壮族梯田观景区。刚在一个寨子摸样的大厅里买了票（50元/人），已经有一群当地人过来要护送我们上山，帮助背包和做向导了。听说在这里，瑶族人会背着个竹子做的筐，帮助游客把东西背到最上面。这背包的任务是轮流分给每个寨子的，可以让当地人借这个工作挣一些钱。  我们是开车的，所以沿着平路直接开到大寨，这里有著名的金坑梯田，因出产金子而得名。金坑的地形像一个巨大的天坑，又似宫庐般圆圆地笼盖着的小盘地。站在坑底仰望四周，千米高的坑沿上一坡连着一坡，坡跑都是重重叠叠、直奔云天的梯田。那绵亘四五里的环形山体，圈起来活似一条虬屈的巨龙。整个山都是窄窄的梯田，一块接着一块，最大的不过一亩，大多数是只能种一两行禾苗的碎田块。 我和罗嗦的体力明显不好，背着器械走了没多久就开始喘气，我后悔没带个登山杖。这泥泞而狭窄的山路一路向上，两边或是山坡或是搭建中的瑶寨，当地的孩子们穿得极少走得又快，不时回头问我们从哪里来，罗嗦喘着粗气说我们真的是老了~ 走了一阵子，差不多在半山的样子，小J让我们继续向上，说最漂亮的风景在上面，但是我已经吃不消了，便找了半山的农家解决午饭。嗯，现杀的土鸡汤很给力，番茄炒蛋的味道相当赞。竹楼边长着几簇橘色小花，在阴霾的天气里让人看了欣喜。 回程时我们走了另外一条路，不时会有红瑶妇女跟我们打招呼：“走了？不多住两天？”“还不错嘛？”简单的寒暄中有关切和自豪，民风相当纯朴。大约是4点半的光景，山坳里升起了袅袅炊烟，再仔细听，有孩童嬉闹和落落爽朗的读书声传来，原来是个小学校。我和罗嗦正在拍逆光的砖瓦，而眼前的这片风景，活脱脱的4D生态画卷。 　　 从龙脊梯田出来，再取车约1个半小时，经过龙胜县城就到了龙胜温泉。 温泉也是泡得多了去了，而在真正山野森林中体会温泉，还真是头一遭。天气愈发得不好，微微落了小雨，我们住的龙福山庄里温泉度假酒店就隔了一条小溪，穿过竹桥看起来这里很像捷克的温泉小镇卡罗维发利。难道温泉之乡都是长一个样子的吗？有狭长的山谷和潺潺溪流，密密的杜鹃树和繁茂的阔叶林，不远处的风雨桥展现着精湛的手工艺。嗯，温泉还是不错，泡完之后神清气爽，又大快朵颐了一番。    骑行在阳朔  我在小J的相册里看到漓江的风景，瞬间就爱上了那种静谧的颜色。 这不是别处，就在阳朔。  为了寻找20元的图案，我们在圣诞节开始了徒步暴走漓江。当时刚下过雨，泥土还是松松烂烂的，田野上有着露水和青涩的气味。徒步漓江，需要先从阳朔汽车站（位于西街边上）坐车到杨堤，票价9.5元/人，行程约1个半小时。 杨堤是属于阳朔县的一个乡，早晨或雨后雾气迷蒙之时的山色别有情致，而在光线的交错中显现出的又是另一番眩目的景致。抵达杨堤时，风实在是太大了，近距离地接触江面，让人不禁打了N个冷战。没有见到传说中的摆渡船，于是只能和当地人商量，30块包了个筏子摆渡到对岸。真是亏啊，价格翻了一倍，要不是天冷得够呛，我们几个都准备直接游过去了。  对岸的河滩相对平缓，不过没有攻略上说得那么鸳草飞扬，牧童和水牛也是YY中的角色，见过几头花猪之后，我们一路踩着石子路，连拍照加走路大概花了半个多小时，终于抵达第一站浪石村。先说一下，这一段其实20分钟就可以走完，只是我们频频拍照，而满地的银杏叶也是相当漂亮，罗嗦同学还在江边打了几个水漂。浪石村是一个没有自行车和摩托车的江边古村，沿江有条不算长的老街，有点没落，一个类似村委的白色建筑上拉着计划生育的横幅，有些老房子还是值得看看。村前的江水里的许多巨石，水流急的时候可掀起不小的浪花，这可能是村名的由来。 从浪石村继续沿河岸往前走，会有几个台阶上上下下，之后岸边的路就被一座插入漓江的山峰挡住，须从山下过渡到对岸。继续30块包了一个筏子到对岸，在一片草地上匆匆解决了午饭――八宝粥、金枪鱼和午餐肉罐头，以及曲奇饼干，之后发现我们被一堆牛粪包围，立马起身上路，经过一个类似小水坝的地方之后，就正式上山，沿着高地开始走了。  真正的考验是从这时开始的。 看地图，我们应该会很快到达全家湾，却没想到高处的岸堤也会有落石和塌方，不得不兜转到上坡路，再下坡。背着相机的徒步确实是有风险的，一边我们还在抓风景，一边脚下已经不听使唤了。问小J还有多少路，这家伙拿出个GPS来算，不知是忽悠还是咋滴，发现我们才走了不到1/5的路~偶滴神啊~~~ 这时已经走得很热了，也进入了木然的阶段。开始不怎么想着去拍照，也无暇关注周围的景色，太阳偶尔会从厚厚的云层里闪一点光线，天气看来要转好了~~我们只是走，向前或者向上，再向下，不知经过多少个疑似全家湾的码头，终于看到了所谓的蓝色箭头。下一站是老村头了，这一段没有坡度，但全是石子路，脚硌着很痛。太阳慢慢出来，云层也吹散了，能看到一些江边的小客栈，再往前走便是一片开阔的农田，便是老村头了。  穿过老村头不久就是漓江最有名的九马画山，其实我们在老村头就能看到这个山峰，当时还笑着说怎么像那个**的头，有点秃，没想到就是大名鼎鼎的九马画山，面江峭壁由于长年风雨侵蚀，岩石出现很多轮廓，这些轮廓线条层次的明暗及色彩的变化，形成一幅骏马图，古人传说看到骏马越多的人越有福气。俺们睁大了眼睛仔细瞧，还是没怎么看出9马的摸样。　 在冷水渡稍事休息，我们包船50元/船，性价比极高，准备直接去兴坪。夕阳西下时分，江上的风越来越大，冷得快要冻僵的时候，我们终于抵达了兴坪。这就是20元人民币背面的图案实景，在平台上看落日余晖下的漓江山水，被凤尾竹衬着，有一种氤氲的水气，即使用了大光圈和偏振镜，再怎么调整ISO，拍出来的照片都带着淡蓝色迷离的色彩，难怪人们会说，这是一幅泼洒的水墨画，青色逶迤。　  回到城里，自行车成了最悠闲的代步工具。 No bike, no Yangshuo!  最后一天，我们决定租车游览阳朔周边的景点。在西街上随便就能找到租车点，5块一辆可以租一天，如果是要变速车就要15元。 我们走的是最常规的骑行路线，从阳朔出发，经过大榕树-月亮山-月亮山村，再准备原路返回。没想到在工农桥上就被竹筏子吸引了，于是从月亮山村返回时，特意在工农桥拐了个弯儿，前行2公里，有上坡和下坡，一直通到田野里，视线非常开阔，太阳打在山脊上形成了美妙的折线。我们在那里乘坐筏子漂流到工农桥，这一段大概是1小时的光景，沿途可以看到清澈静静的河水，走过水坝的牛群，如镜面反射的山峦倒影，还有如同拨开纷扰才能求得的那份自在。举世无双的喀斯特地貌让山从平地拔起，人则从山峦中轻松穿过，这感觉真是微妙呀~ 一路骑行，天气终于放晴了，略有些冷，阳光烤在身上有种微暖的凉意。上坡下坡很快就骑出了县城，前面两位是双人脚踏车，阳朔故事写到了华彩的一段，我们也忍不住唱起童谣。从阳朔去遇龙河其实并不远，路边不时有卖自摘草莓和豆花的小贩，累了就坐下来吃点山间野味，再继续上路。初中的青春时光激荡着快要麻木的手指，心里却是愉悦着的，多久不曾体验到这种速度的享受了？  话说遇龙河竹筏漂流始于2001年，当时遇龙村的打渔人应几位摄影师的请求，从遇龙桥乘撑竹筏至古榕公园，在秀美的风景面前，摄影师陶醉了，也就诞生了今天风靡阳朔的游玩方式――遇龙河漂流。 遇龙河漂流并不是什么惊险刺激的漂流，水量不大，因行程中有多个农民用来拦水灌溉的堤坝，可以根据水量大小体会俯冲时那种有惊无险的刺激，却不会全身湿透。  金龙桥的那一段，是遇龙河景色最美的一段，竹筏能坐2个人，手划的筏子，110元/筏。这里的山峦离河岸稍远，中间有大片的田地和村落，看上去更有层次感，也更柔美。在绝大部分的时间里，她们是这样安静的，空气里都嗅得到铅华洗净的清新。简易的竹筏最适合两人同乘，我和小娜一筏，罗嗦因为太重就被勒令一个人独乘，而我们在景色绝佳的几个拐角遇见，举起相机，莞尔一笑，旅途中点滴的欢喜，随时都有人感觉得到。    西街的圣诞夜  阳朔是一个适合生活的地方。 而西街，正在成为一个传奇。整条街宽仅8米，长1公里，由当地产的带有槟榔花纹的大理石铺就而成。路两边是清代遗留下来的老式砖房，有很多卖古玩和工艺品的小店，店面都不大，有的只是在街上摆着一个小支架。和丽江的四方街不同，阳朔沾了一点西式的洋气，但又不如厦门鼓浪屿的小资，于是西街就变得独特了~ 一面是白墙黑瓦青石板的江南水乡，一面是声色迷离High翻天的酒吧生活，但两者的平衡点是如此玄妙，多一点你就以为是在周庄，少一些则去到了芭提雅的海滨路。有人说这个小镇是属于前世的记忆，再没有地方能比西街更加切合理想――满街满墙关于中国的英文书，从最新报纸到刚出版的英文杂志，从好莱坞到法国新浪潮电影，从拉丁迷情到蓝调爵士，从土制的吊灯到洋人画的壁画，从纯粹的中国料理到地道的蓝山咖啡。西式而古典，是阳朔最美丽的注释。 西街有很多好吃的，除了酒吧和咖啡屋，随处可见啤酒鱼的招牌。啤酒鱼是小J极力推荐的阳朔名菜，据说这是整条活鱼用啤酒和番茄辣椒焖烧而成的，有点像干烧鱼，又有点像烤鱼，一点也不腥味啊~~大赞。需要预定的原始人烤鸡也是相当给力，罗嗦看到鸡腿的时候，整个眼神都是烧起来的~~哈哈~~  我们到的那天是平安夜，天空隐约还滴落着小雨，从NANA出来随意走进一个餐馆，就爱上了她纯正的咖啡和牛扒。她家的LOGO有个大大的红五星，在渐暗的天色里徒然增加几分暖意。靠窗摆着厚厚的一摞涂鸦本，我们几个在等菜的同时，无厘头地翻上几页，看别人的地老天荒，想自己的甜蜜时分，在满是爱意的季节里，随意消磨着时间。 入夜的外面已经相当冷了，昏黄的灯笼散着迷离的光，婉约而浪漫。小娜买了正宗的纯手工意大利冰激凌，在0度的天气里舔上去有点涩涩；不远处是阳朔的学生乐团，女孩子们穿着民族服饰，在西街上给大家唱圣诞歌；罗嗦给我们几个女孩子都买了麦芽糖，然后我们在旗袍店里体验了中西合璧的裁剪风格，也在清吧里听着歌手浅声吟唱爱情的絮语。  这两日，我们在一条不长的石板路上来来回回地走，没有目的，念的只是一份随性。西街的夜就好像喧嚣的凡世里盛开的一朵马蹄莲，充满着逃离的恍惚和慵懒，而咖啡的浓香与雪茄的烟雾，又使这一切变得格外世俗，格外感性。  回眸不远处，晚霞红了，艳遇又开始了。  
        