感谢杭州教育局推行的春假制度，让我们避开了五一黄金周的人山人海和高价。在五一后的第一个周末（5月10－13日），孩子学校还在放春假，我带着小孩、我妈妈、我妹妹，一行4人老中青3代，到桂林阳朔休闲游。去年暑假九寨沟团队游让孩子和老人非常累，每天早上要早起，晚上地接为了赚钱还强迫我们参加所谓的规定“自费项目”。什么藏民家访、藏羌歌舞晚会，不到10点半不可能回到酒店。看到孩子、老人疲惫不堪的样子，我当时就决定，以后国内游再也不参加团队游了。所以，这次去阳朔，我选择了自由行。可是，带着老人和小孩，到了当地再找房找车，也不妥当。于是，我早早就携程网上学习做功课。感谢网友们提供的宝贵经验，我精选了几个项目，应该说这样的安排既精华全在又轻松。在携程网上逛的时候看到了小林的自我推荐（小林的QQ412689196），抱着试试看的心理，我在QQ上联系到了他。后来的事实证明，认识了小林，是我们这次愉快行程的有力保证。反复和小林商量后，我定下了这样的行程：D1杭州－桂林 （18:45-20:45） 包车（180元）直接到阳朔，住阳朔丽景假日宾馆。（3人间 320/间，住3晚）。D2  遇龙河竹筏休闲漂流，竹筏漂流从从金龙桥开始，漂半程，到旧县需要2.5小时。需要的是2张竹伐。120一张。旧县午饭。老根饭店吃饭，这个餐馆在网上很有名气。包车接送  80元20：00 观看世界三大实景演出之一《印象.刘三姐》，该演出是采用漓江两岸的山峰为背景，表演的“舞台”是在漓江流动的江面上，参加该演出的演员共计623人，其表演场面非常壮观，气势雄伟。（130元/人，儿童1.1-1.4半票85元）D3  上午游览银子岩，约3小时（60元/人，儿童1.4米以下免票，含来回车费、导游费）下午乘船游览《漓江精华段》，观黄布倒影、兴坪佳境，20元人民币的背面山水图案（乘船游览时间约2个小时，40元/人，儿童免票）包车接送兴坪往返  120元D4 上午送桂林，游桂林市区景点，象鼻山（25元/人）、七星公园（七星岩：30元?七星公园：35元）午饭后，下午2点半出发去机场。包车200元桂林-杭州16：20－18：05     这样的行程走下来，有几点得失：1．事实证明，下了飞机直接去阳朔，没有在桂林过夜是非常英明的决定。桂林实在很一般，除了象鼻山拍个照，基本没什么好玩。我们D4上午9点半离开阳朔，11点不到到达桂林，在当地司机的建议下包了快艇（350元，比起阳朔太贵了，还是小林实在）游了漓江，看了象鼻山，叠彩山，伏波山。2．丽景假日酒店实在没法住！由于飞机晚点，我们到酒店住下已经快深夜12点，屋顶锅炉轰鸣，根本睡不着。晚上1点，妈妈和孩子都没睡着，忍无可忍，我出去投诉。客房部带着我去酒店别的房间，说如果觉得哪里好可以给我更换。我看了好几个房间，一样的吵，就没换。气极败坏地给小林打电话（这里要向小林表示歉意，深夜打扰他。酒店是我点的，他只负责帮我拿房间，而且据说没有客人向他投诉过），小林说第二天帮我们换酒店。后来加了30元，住到了离西街步行7分钟、漓江边的桂福大酒店3人间，窗外可以看到山。客房部说锅炉要凌晨2点关，大概被我投诉得烦了，最后1点多就关了。可是第二天7点不到竟然又响了。折磨啊！！   3．老根饭店名不虚传。我们点了他这里的拿手菜黄焖土鸡和啤酒鱼，要的是35元一斤没刺的毛骨鱼，还点了荔浦芋头、番茄炒蛋和两个素菜。外加一大瓶可乐和饭。满满一桌，味道实在美，真正的农家菜，浪费实在可惜，我们4人拼命吃，结果饱到晚饭也没吃。哈哈！只花了167元。第二天我们在西街上著名的得过金奖、上过央视的大师傅饭店吃饭，点的也是啤酒鱼，而且是更高档的68元一斤据说也没有鱼刺的竹鱼，根本不能和老根饭店的比，而且竹鱼小刺很多，孩子吃了几口就不敢再吃。不过漓江虾很好吃。记得要白酌，因为虾很鲜美，这样做比较原汁原味。4．关于西街，见仁见智，反正个人是不太喜欢。孩子和老人更不喜欢。西街上最多的是假冒名牌包包店和咖啡吧酒吧，还有就是比较劣质的工艺品。实在找不到很有民族特色又精致的旅游纪念品。去了网上名声很响的没有饭店，西餐做的很差。孩子和我妹妹点了大鸡排，我点了黑椒牛排，妈妈不能吃炸的和高脂食品，点了份意大利粉。妹妹评价说，还不如吃KFC呢。晚上我和妹妹去喝了咖啡。还行。10点多从西街出来，音乐喧嚣，人潮涌动，妹妹说，不如丽江悠闲。2001年，妹妹还在上初中，我带她去了丽江。不知道现在丽江还安静依旧？我们在阳朔的这几天，刚好冷空气南下，多云，气温合适，漂流在遇龙河上，微风吹拂，偶有几点小雨，恍若世外桃源。漂流要过好几个坝，落差50-100厘米之间，既刺激又安全。孩子评价说开心指数10.5，比满分还要多一点。银子岩也非常美，我看过不少溶洞，基本没留下什么特别印象，但银子岩让我惊叹！（具体惊叹在哪里就不说了，否则你自己去了会没有那么强烈的感觉的）所以后面桂林的七星岩也取消了。印象刘三姐还是很不错的，可以去看一下。小林给我们拿的票子很好，在第二排中间。最后特别感谢小林，他自己带了别的团，安排了表妹小梁作为我们整个行程的地陪，她为我们跑前跑后，特别是第一天晚上，飞机晚点，到阳朔已经晚上11点半了。在和小林商量的价格里是没有导游费的，不过最后我们还是给了一点小费，表示一点心意。多次和小林电话联系，是个温和的男孩子，不过没见上面，希望下次还可以介绍别的朋友去找他。