

            27日，经过一个小时二十分钟的飞行，首航A319客机缓缓降落在桂林两江机场。期待许久的桂林行终于达成了。心里默喜：桂林，我来了。  稍作调整，行程从28日正式拉开。  看点1：84公里-5小时漓江泛舟  这个时节的桂林，天气变化不定。但无论怎样的天气，漓江都有不同的特色，都适合细细的品味。早上上船时，漓江还是晴天，大太阳高高挂在天空，船在漓江中慢慢前行，一座座山从身边而过，似乎行走在群山之间。不过我更喜欢阴雨天的漓江，也许是因为晴天太晒，景致太过清丽的缘故吧。倒是感得阴雨朦朦中，漫山云雾，烟雨漓江，倒更有一番味道，像极了一幅泼墨山水画，人在画中行。带着些许的清淡雅致，又是别样的脱俗。（PS：离开桂林那一天，下可大的雨，在机场隔窗眺望远处的山峦，让人情不自禁喜欢上这里山，这里的景） （吃那个巨难吃的午餐，错过了九马画山，象鼻山等景致。） 看点2：阳朔山水堪甲桂林 都说：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，到了桂林，自然不能错过阳朔了。我们经过四个半小时的漓江水中行，终于在阳朔登岸了。首站大榕树月亮山景区，入景区时，一塘荷花的确让人心动，进入园区，不过就就是看只横向生长，不纵向生长的大榕树，好似一把大伞。出了景区，导游就让我们坐在车里远眺月亮山。接下就直往下一个景点--鉴真寺和聚龙潭公园。对于这些必看的景区，真没有留下太深刻的印象，也许是景区开发的太分健全，旅游业也太过发达，其观赏性也打了一定的折扣。我们还是向往的阳朔的西街，就是传说中的洋人街。说是在洋人街，上至八十老妪，下至二岁小娃，都会操一口流利的英文，那是桂林洋人最多的地方，白种人，黄种人，黑人，棕色人种都交汇在一条百米小街上。于是，向导游说明，自行前往西街。那条不长的小街上，不同肤色人种交汇，美食、酒吧、传统特色汇集一处，到处显示出其的小资情调。说是要放下行囊，在酒吧或是咖啡室里点上一杯，看着街上人来人往，驻足小憩，也许一段浪漫情缘就此开始……在这儿，我们感受到一种繁华世界中的另一番街景。 月亮山居然在阳朔的街头看到闽A的普拉多。看点3：重返徐霞客之路 早在公元1637年，徐霞客就发现了冠岩这个地下溶洞。若干年后，更多人进入溶洞，从水，陆，空三种方式去感知这个不再神秘的地下溶洞。乘船入洞中,每个游人配给一盏探灯。探灯在手中打开,幽幽的水洞中便又是一处世界。掬一捧这洞内的河水,竟是那样的冰冽。那些林立的石笋,与洞顶垂挂而下的各式钟乳石，三分像，七分想像，令人如梦如幻。 看点4：登山探险、森林寻幽，怎能不湿身。 算是我们全程中值得推荐的一个景点――可触摸，攀爬的瀑布，去体验其独特的魅力，感觉湿身的快感。进入风景区在抵达瀑布前，有一个撑筏人将游客带向瀑布，这里是鲤鱼的天堂，手伸入水中就可以触摸到鱼，潭中小岛有“三姐”亮出清脆的山歌，有兴趣的阿哥可以和阿姐对上呢。抵岸后，花五元钱租借头盔，穿上防滑草鞋，攀行于八瀑九潭之间，开始踏上“湿身”之旅。 就这玩意，五块钱呀…………打小没有穿过，还是一位大叔教我穿的。 看点5：国宾洞――芦笛岩 离市区很近的景点，说是国宾洞，接待过很多的中外来宾，因为洞外生长一种芦荻草，可以做为小笛子，取名芦笛。在景区门口，有好多当地的妇女在兜售这种小玩意，价格不一，一元钱可以买二个，如果讨价还价也可买到六个。进洞后，是完完全全的卡斯特地貌，钟乳石的造刑千姿百态，风情万种，每一个人都可以尽情发挥其的想像力。 看点6：城中王府 最后一站，便到达桂林市中心的景区――靖江王府。王城是依山而建，现在是广西 师范大学音乐系和艺术系教学地。在独秀峰下，可以看到“桂林山水甲天下”原文的真正出处，及老佛爷亲笔所提的“寿”字。同时，进入龙脉，了解太岁文化，认知自己的守护太岁哦。  （小贴士：进入景区的外加收费相当多，要视情况而决定是否掏钱钱，有些钱一定得掏，更多的项目建议不要随便就撒人民币。桂林的公交都是一元制，但是多数没有空调，5字头的公交线路是重点景区专线，都是免费的哦。市区吃正宗的米粉倒是不算贵，平民小吃吧。但景区餐饮都相当宰人，一定要自备干粮。有机会一定要去体验攀登瀑布，湿身的感觉真是好呀）
        