

             桂林之行原本是计划去年的10月份去的，为的是能赶上龙脊梯田的放水。期间手上的事情总是断断续续时间就耽搁了，计划也就一直往后拖。这个月终于能腾出时间，虽然短暂但也足够让我兴奋的上路了。 提前做了计划，两个地方是必须要去的，阳朔和龙脊。这次不是一个人上路，多了一个志趣相投的好姐妹，一路上轻松很多。 桂林位于广西壮族自治区的东北部，湘桂走廊南端，典型的旅游城市；属于亚热带季风气候，雨量丰富，资源丰富，周围12个县内分布着壮、瑶、苗、侗等少数民族。壮族的三月三“歌婆节”、苗族的“苗年”、侗族的“花炮节”要是能赶上这些少数民族的传统节日去那就更别有一番游趣了。  桂林市本身就是一座历史文化名称，晋江王城为明代靖藩府城，又因南明永历帝朱由榔蒙尘曾驻跸在此，故又称“皇城”。明洪武三年（1370）朱元璋封其任孙朱守谦为靖江王，就藩于此。在古城内走走，骑马登门状元及第。   象鼻山，作为桂林市标志性的旅游必看景点之一，说实话有些失望，可能是来的季节不对吧，水很少。我们是坐船游览的，通过驴友之家定的票，50块钱还比较方便，风景一般，如果已经定了游漓江时间又比较充裕，倒是可以步行沿着江边游览。因为还没到旺季，竹筏都很有闲的停在岸边，似乎也可以看到旺季时候他们满载游人川流在江面上的画面。   看过了象鼻山，剩下的时间没有安排其他景点游览，我们就自己顺着象山公园自己溜达了，这时候才感觉融入了当地人的生活，半路遇到一个职工食堂排队买馒头，我们也差点来凑个热闹。小城市里没有拥堵，没有汽笛宣泄，整个城市处于一种慢的节拍，相比大城市的生存，生活味道更浓些。 手抓一大束气球的女孩，悠闲的不像个生意人，无意中给这道街增添了一种春天的色彩。 在来桂林之前，我这个贪吃妞就满处找攻略寻找桂林的美食，酒量一点没有的我却很爱喝酒，尤其喜欢端起酒杯的架势。虽然不喜欢酒桌上的迎来送往，却喜欢酒杯中的浓浓情意，遇到特别的酒就会忍不住想尝尝，仅仅是尝尝哦，呵呵。顺着向上公园外围竟然溜达到了桂林三花酒公司，门外就是三花酒的直营店。这哪能放过呀，店里德小姑娘极好，虽然不能每个都尝尝，但是还是满足我随便拍的欲望；在店里尝了一小杯56°的三花，口感绵绵的，酒香很浓郁，但是店里的小姑娘说后劲儿很大滴。要不是飞机上得托运我真是想带些回来，最后只买了一小瓶桂花酒在晚餐的时候消灭掉。  这些都是第一次看到，原以为就像是泡菜一样，其实意思是一样的，但是做法是用柠檬水泡制而不是发酵。泡的东西也是五花八门的，莴笋、黄瓜、姜仔、马蹄、木瓜，最意外的是还有芒果。出于好奇每样我都吃了一点，味道最好的是莴笋，因为很像泡菜，其他的很不适应，当地小姑娘吃的很美，还是连锁店很多地方都能看到。  当当当当，最最有名的桂林米粉，和我们在北京吃的不同，桂林米粉是不加汤的，一碗刚烫好的米粉加入油炸黄豆、卤汁、煮熟的猪下水、酸豆角、香葱、油浸辣椒，还可以根据自己的喜好单独加一些卤味进去。一碗热热的辣辣的米粉吃下去那叫一个爽啊，最特别的是辣椒，虽然辣却非常的香，米粉吃完后再加入棒骨汤，这样才是一碗正宗的桂林米粉。 晚饭是在正阳步行街吃的，溜达一下午胃口大开，吃的都是传说中的桂林特产，还有下午收获的桂花酒。 中午12点多到达桂林，入住的是晋江王城边上的汉庭，步行去王城和正阳步行街几分钟的路程。 虽然出租车司机机器热情的要给我们做导游，而且说只收车费，但是还是受不了有车在外等着的感觉，总觉得像旅行社在赶时间。买了张地图，自己在市内溜达很不错，累了再叫车也可以的。感觉最美的就是打车在市内无论去哪没有超过12块钱的，哈哈。最大的收获之一就是会看地图了。游桂林市内丽江的船票是50元，通过驴友之家定的，后几天的船票均出自驴友之家。每到一个地方他们就会有人主动联系，安排时间出行，总体感觉还不错，之前担心的被黑有些过滤，但是出门在外咱不能大意嘛。 
        