最近闲来无事，就搭上了几个志同道合的朋友去了几趟猫儿山，那感觉真是爽得没话讲！！憋了许久，终于还是按耐不住整理了出来，贡献给各位驴友！！燥闷的天气一步步的逼得进了，而猫儿山却还是一片清爽和闲适，不去那里避暑真是一大浪费啊！！！走出抑郁的城市，在华南最幽奇壮美自然奇观中，面向连绵的群山，瀑溪激潺的十里超然派大峡谷，雾霭笼罩中迷离的光辉，空气中弥漫着植被的味道，还有些不知名的鸟儿在山林间飞翔、啼鸣。和着不息流淌的山涧叠泉，这究竟是冥冥之音还是天籁之乐! 有谁愿意来到这幽奇壮美的大山峡谷, 慑人心魄的自然氛围中，静静远远的冥想，弥弥悠悠地融化……在华南最幽奇壮美自然奇观中，用户外的方式融入自然。猫儿山的资料：猫儿山地跨兴安、资源、龙胜三县，海拔2141.5米，是广西最高山脉越城岭的主峰，因山形如猫而得名。猫儿山还有“华南之颠”的美誉。猫儿山山体古老，地形复杂，气候温和，水源丰富，植物种类繁多，随着海拔的增高，形成不同植物的生长带，号称活化石的铁杉在猫儿山上就有200多株之多。境内山高林密，夏凉冬雪，环境优雅，风光如画，自然景观兼具雄、险、幽、秀、野。老一辈无产阶级革命家陆定一同志誉之为集“泰山之雄，华山之险，庐山之幽，峨眉山之秀”于一体，是近年来华南新兴的生态旅游胜地。 方案一：第一天：08：00 桂林出发，约两小时后到达高寨（猫儿山脚下）10：00－12：00 峡谷观光、徒步、戏水、游泳、赏竹，识品茗雅趣12：30－13：30 中餐14：00－17：00 ATV四轮越野摩托车，体验一把风驰电掣的感觉休闲自助漂流，与美丽的漓江源来一次亲密接触18：00 晚餐，晚上入住超然派度假山庄第二天：08：00 早餐09：00－10：30 匹特博野战，体验一番“枪林弹雨”的刺激10：30－11：50 攀岩，做一回岩壁上的“舞者”12：00－13：00 中餐14：00 返回桂林方案二：第一天：08：00 桂林出发，约两小时后到达高寨（猫儿山脚下）10：00－12：00 峡谷观光、徒步、戏水、游泳、赏竹，识品茗雅趣12：30－13：30 中 餐14：00－17：00 ATV四轮越野摩托车，体验一把风驰电掣的感觉18：00 晚餐，晚上入住超然派度假山庄第二天：08：00 早 餐09：00－10：30 匹特博野战，体验“枪林弹雨”的刺激10：30－11：50 攀岩，做一回岩壁上的“舞者”12：00－13：00 中 餐13：30－16：30 休闲自助漂，与神秘的漓江源来一次亲密接触17：00 返回桂林感兴趣的朋友，可以电话0773－2860691咨询！！！(这就是漓江的源头！)(峡谷内的小道悠悠～～)(悠然苍翠的竹林)(再来一弯瀑布)