

            避开旅游旺季，选择机票低谷，3月，向南，出发 ~~ 线路：重点放在龙脊梯田和阳朔，因此线路基本规划为（由于属于表格转换，因此以下内容包括日期、地点、主要看点、交通以及不可缺少的美食）： D1 龙脊梯田 宿1号景点“西山韶乐” 12:40飞抵昆明-机场大巴―大巴至和平―转小巴至大寨―徒步1小时上至“美景楼”入住 晚：土鸡汤+炒青菜+竹筒饭 （美景楼） D2 龙脊梯田―阳朔 2号景点“千层天梯”（七星伴月） 9:30开始徒步至2号景点“千层天梯”，接着徒步下山至大寨―12:30大巴至桂林―大巴至阳朔入住“阳光夏威夷” 早：土鸡汤米粉+苹果 （美景楼） 午：大寨米粉 （大寨口） 晚：啤酒鱼+咸蛋四季豆 （寂寞竹筒饭） D3 阳朔（漓江竹筏漂流） 鲤鱼挂壁，童子拜观音，神笔峰，雄狮上五指山，甲天下，乌龟爬山，青蛙跳江，九马画山，美女峰，手套山，骆驼过江等 8:30阳朔中巴至杨堤―杨堤码头竹筏漂流至兴坪―游荡兴坪小镇―兴坪中巴至阳朔 早：荔浦芋头粥+蒸饺 （早餐小店） 午：清蒸漓江鱼+酱爆豆腐+清炒野菜 （漓江岸边农家菜） 晚：田螺酿+竹将军竹筒饭+清炒油菜心 （寂寞竹筒饭） 零食：桂林豆腐，红豆烧 （西街） D4 阳朔（自行车环游+遇龙河竹筏漂流） 遇龙河：栖凤山，遇龙桥，天作寨，双狮角逐，情侣山等 聚龙潭，图腾古道  8:30自行车至白沙镇金龙桥码头―竹筏漂流至旧县―旧县自行车骑行游十里画廊―骑行回阳朔 早：江湖米粉 （江湖米粉店） 午：黄焖鸡+时蔬牛肉片+清炒生菜 （旧县老根饭店） 晚：腊味小火锅+草莓慕斯 （寂寞竹筒饭+Home甜点） D5 阳朔―桂林 象山公园 靖江王府 10:00大巴回桂林―公交车至“象山公园” ―公交+步行至“靖江王府” ―步行至解放西路早晚餐―公交至汽车站取寄存行李―打车至机场 早：牛肉线面+煎蛋+锅贴 （水煎锅贴店） 午：什锦披萨（红星特快）+香蕉玉米汁（黄记玉米汁） 晚：八珍米粉+马蹄鲜肉水饺+凉拌芥蓝+栗子粽+水果（桂林人旺角）  关键词Key Words： 1. Wifi：这一路不论是在梯田上的田头客栈，还是阳朔的小餐馆，真是无处不无线，让我的itouch发挥了最大的娱乐、信息及微博功能。因此，网瘾患者们不必担心，桂林处处有无线，再不济，咱上ChinaNet不是？ 2. 国道321：我们这一路无数次地经过了这条国道，不论是从桂林到龙胜，桂林往返阳朔，还是自行车骑行，它都在我们脚下。 3. 土路：自行车骑行遇龙河时，午饭后从旧县出发，老根饭店的老板给我们指了路，是按路面材料区分的，2km土路，4km柏油路，再一段土路，最后水泥路，结果我们被雨后更加泥泞坑洼的土路颠得头晕眼花，每次岔路口看见水泥路就往前冲，事实证明，有很多小型水泥路都是通往人家村子滴，心千万不要太急，不然还要走回头路！ 4. 油菜花：遇龙河漂流、自行车骑行沿路很容易看见大片的油菜花，不过自行车骑行路上的油菜花大都有无数电线杆相伴，还是遇龙河岸与白色鱼草小花相伴的大片油菜花最为动人。 5. 发霉啦FML：我们第一天到龙脊梯田，背着大包在天黑前终于爬上海拔1060m的“美景楼”客栈时，我连冲锋衣衬里的抓绒都被汗湿了，于是第一天我们就洗了袜子内衣，可在这潮湿的3月，在我们第5天打包离开阳朔返回桂林时，我那可怜的棉袜还是一如既往地湿嗒嗒，真的是FML！！！ 6. 寂寞竹筒饭：我们阳朔客栈“阳光夏威夷”的广东老板娘第一天就给我们的晚饭介绍了这家小餐馆，原以为老板去了桂林，打去电话，才知道沙老板已经回来啦。于是，从这一天开始，我们连续3天的晚饭都是短信点菜解决的。沙老板开饭馆是副业，人家正职是阳朔县广播电视局的小记，某日晚饭人家的一个女副局长还在店里给他做了好久思想动员，要拍个片到CCTV拿个奖。店里里里外外基本只有他一个，真是很寂寞，手艺是绝对的好，来的基本是熟客。小店真的很小，在西街旁的一条都是当地饭馆的小路上，菜最好事先点好，沙老板好准备（13878318780）。 7. 涨价：龙脊梯田的门票已经涨过价了。漓江竹筏、遇龙河，甚至是兴坪古镇，听说都要涨价或开始收门票啦！不过原定的涨价日期（3月18）推迟了，现在据说10月开涨，大家想去请赶早。 支出tips： 1. 门票：龙脊梯田60元，优惠票50元；漓江竹筏120元/筏（4人座）；遇龙河半程（金龙桥至旧县）140元/筏（2人座）；聚龙潭+图腾古道联合门票70元/人；象山公园40元/人。 2. 机场交通：建议从桂林机场到市区，坐机场大巴就好了。而从市区到桂林机场，为了省时又省钱，建议先打个车到民航大厦（10元左右）坐机场大巴，然后运气好的话，大厦门口会有去机场接客人的出租车，拉我们的大姐两个人只收了我们40元（汽车站门口的的士开价都是100呢）。 吃 Feed My Stomach：  在桂林玩吃好也不贵，这次真成吃货了。除了丽江的清蒸漓江鱼那顿我们人均近100（2斤2的鱼就150了），其他时候基本人均30以内，除了漓江虾没吃上，其他该吃的也都尝遍了，而且居然越吃越便宜。在寂寞竹筒饭的最后一顿，撑死我们俩居然人均20都不到~阳朔街头的豆腐很好吃，还有西街上的红豆烧也很赞；红星特快的“什锦披萨”我们是作为午饭在大巴上解决的，料很实在，个人感觉比较中式。个人对广西的米粉没啥感觉，还是比较喜欢云南的过桥米线。 
        