

             已是第三次到阳朔了。每次来都下雨。实至名归的烟雨漓江啊。我本打算约几个初中好友五一去漓江徒步，适逢初中毕业十周年。怎知公司旅游居然要去阳朔呢。  这次来阳朔最高兴的是莫过于见到两老友。黄舒和曹伟城。只是遗憾匆匆地见了一面都没有时间叙旧。应黄舒要求，发些这次去阳朔的相片。  先贴几张相片上来。 我们到兴坪的时候，天还没有亮。吃完早餐，我们就去游漓江了。天刚蒙蒙亮呢。我们也是第一批游漓江的。好大雾。还下起了小雨，衣服都湿了 地上可能发现了钱。前面的九马画山根本看不清相机甚至对不了焦。接着赶场似的游览一个一个景点。忘了叫什么了 瞎搞，居然拍到一美女。看这些不得不佩服大自然的鬼斧神工。中间发亮的是形状像灵芝的。叫千年灵芝山鸡船夫聚龙潭，还是溶洞，不过是坐船进去的。好大一块五花肉啊。猪脚？吓了一大跳好贵的五花肉，要几百块钱一块呢。猪脚可是要上千呢。这人热情的邀请合影，没办法。盛情难却。早上一大早就去骑车，感觉还么有睡醒。路上有一片油菜花。近几年油菜花太火了。现在到处都种瘦版的芙蓉姐姐。还是挺美的小狗肉（当地人叫朋友叫狗肉）遇龙河，以前很多在这漂流的，这次来到静悄悄的。以前踩单车的乡间小路也很少人了。工农桥上看去 手工围巾披肩都不怎么好看，但贵的要死。老外喜欢住这种地方。西街感觉少了很多感觉。东西也没有以前卖得精致了。买了两本笔记本和几只公仔笔，准备回酒店睡觉。
        