

             写啊写啊，我的桂林阳朔游记终于写到漓江了，不容易啊。我的前戏的确太长了……. 漓江，桂林的标志性景点。多少湿人摸客在这里留下浸淫的水渍，多少国民为若干年前的《我想去桂林》而为其yy。如今，哥也终于到此一游了，哇哈哈哈哈。 到桂林阳朔旅游的话100%少不了漓江这个经典，到漓江漂流有两个选择：大船与竹筏。旅游团一般是坐大船的，悲剧就是这样，花了钱却完全无法体会到漓江旅游的乐趣。当时有个傻X还说要做大船，我就不点名骂某人了。竹筏的话是从杨堤到兴坪一段距离，全程大概2个小时。 到漓江漂流的话竹筏最好事先预定好，价格一般会比去了以后再找要便宜，价格110――140元/筏。下面也是我们从网上整理的一些筏工师傅电话： 黎师傅13877375992卢师傅15295833848 安师傅18934808500 我们是住在阳朔，所以坐竹筏的话先要乘车到杨堤。 早上清晨6点多就要起来了，走出去的时候天才刚刚亮，还可以很清楚地看到半空的月亮。去KFC吃了早餐，车站坐车去杨堤。 漓江漂流 到了杨堤，很多大妈立刻围了上来，兜售花环，2块，也不贵。 上图就是乘竹筏的地方了。其实说是“竹筏”，但现在都已经变成电动筏了，――筏子都是motor驱动。另外这图可以看到的是10月份漓江相对比较枯水的，河床已经露了一部分出来，都是石头。当时听着船夫给我们这么介绍我们还是有稍许遗憾的。不过回到家以后看到这条新闻，“桂林旱情严重　漓江水景难觅(组图)”，哥立刻欣慰了，o(s□t)o~~~~~ 所以如我前面在“龙脊梯田”中提到的，去桂林旅游最好的季节是4、5月份，水多才舒服~~（严禁yy）。 感觉漓江的风景真的是相当不错的。像碰到这种地方，做竹筏还可以随意下来拍照。 Cow, look, 有cow 大船, 竹筏, 倒影 再然后，传说中的“大船”就出现了。坐大船的差不多都是跟团桂林旅游的游客，无数的蚂蚁挤在一个二层的轮船上，你如果挤不过别人可就悲剧了，不用看风景就来看人吧。坐大船的很快就开过去了，中途也不会停，而且完全没法拍照，哥实在无法想象你在一群人堆里能拍出什么东西。然后大船对我们来说最恶劣的行径是：大船一开，漓江上水面倒影全没了。早上我们刚到的时候，水面还比较平静，倒影很清楚，而过了一会以后，竹筏多了、大船一过，水面上的倒影全没了。其实竹筏是机动的，所以也是污染源，但和大船比起来还是清凉很多。所以哥建议那些真正喜欢旅游、户外的小盆友，千里迢迢跑过来到桂林阳朔玩的同学们，去漓江玩一定要赶早。 Look，motor驱动的筏子。 漓江上的留守 开到中途下来有村子。还是有一部分人在保持着比较原始的生活方式的。象这个村子很小，感觉好像就10多户人家，也没什么人气，看到的都是老人儿童，估计年轻人也都出去了。  其实现在哪里不是呢？在我国，“农民”几乎就是贫穷的同义词，五千年的农耕在城市化的进程中迷惑了，更多的农村人口走进城市，剩下的是“留守”，留守的是剩下的。去的哪个景点看到的都是留守的人们，留守着历史，留守着文化。 为的是什么呢？为了是城市户口？然后呢？在城市里买上一套天价的房子？这是一伟大的目标，――记住，我们是在社会主义初级阶段。 好有味道的小白~~~~~~小白也是留守的………. 阳朔噶斯特 什么是噶斯特 好的，现在开始地理教学了，正好前段时间看了国家地理讲噶斯特地形。 噶斯特是指一种特定的岩石――碳酸盐岩被水溶解后，所形成的千姿百态的地貌景观，有时噶斯特也值水溶解岩石的过程。简单的说，噶斯特就是石头被谁溶解后的景观。  一般来说，石头是不溶于水的。但是石灰岩例外，而溶解了大量CO2的水，从某种意义上来说，弱碳酸。雨水在降落和流经土壤的过程中汇融入CO2，因此降雨和河水中都有碳酸。 降雨和温度对形成噶斯特地形是很重要的，温度越高，化学反应越激烈。世界上的石灰岩地区很多，但地上能见的噶斯特地形的基本都在亚热带和热带 峰林与峰丛  噶斯特研究中最重要的概念之一：峰林与峰丛。简单的说地表不连座的叫峰林，地表连座的峰林就叫峰丛。 桂林是中国、乃至世界上最宏伟最美丽的噶斯特峰林。坐在竹筏上，慢慢漂流，两岸所看到的基本都是一座座姿态各异的突石。 峰林与峰丛的区别看起来很简单：就看底部是不是相连。但实际上，峰林与峰丛最重要的区别是在水。峰丛地区地表没有地表河流，水都渗入了地下。而峰林则是山水环绕，地表流淌着河流。  峰，桂林的峰永远像披着薄纱，轻轻的，淡淡的，优雅而迷离。  桂林的美在于漓江。正是玉带般的漓江将桂林的峰林牵引在了一起，汇成了桂林山水的意与神。离开了漓江的桂林那就不叫桂林了，有了漓江，桂林才被赋予了活力。 鱼鹰 与 水牛  鱼鹰。看Discovery和National Geographic的小盆友一般多少都会看到桂林的渔民用鱼鹰捕鱼的画面，相当的拉风。这次到漓江也算是见到这种鸟了，不过只是专门出来“卖色相”的鸟，――拍照10块钱。象我们这种的一般游客估计是看不到那种真正的用鱼鹰来捕鱼的场景了，也不知道这种捕鱼方式还剩下多少火种。  没指望在漓江上看到这么多的水牛。这也另一方面反映着桂林本地人的生活吧。 20元人民币 20块人民币。哥也来了，哇哈哈哈。 飘逸哇~~？！！  定格！！回忆！！
        