说起广西的山，世人皆知有桂林，那平地而起、清清丽丽的姿态，给人的感觉就像广西的人一样：小巧、精灵。其实广西也有不少的高山，最高的是桂北的猫儿山（兴安、资源两县交界处，主峰海拨2141米），被誉为“华南第一峰”，这里水源丰富，是漓江、资江、柳江的发源地，当年陆定一随红军在湘江战役后翻越该山的“老山界”（1800多米的地方），将此山誉为集“泰山之雄，华山之险，庐山之幽，峨眉之秀”于一身。但猫儿山一山独高，众山皆小，其雄、险、幽、秀近在咫尺，身在其中，能感受而难以镜传，鞭长莫及。桂北的越城岭属广西第二高山（主峰真宝顶2123米，在全州、资源两县交界处），山顶是连绵起伏的小山包（没了高山顶的感觉），树木稀少，有大片大片的芒草（似有“风吹草低”的塞外风光），秋天芒草花开时，晶亮晶亮的，是南国里少见的景致。山顶有个大水库，水如蓝镜，因海拨高，而被称为“天湖”，山下的天湖电站便成了亚洲最高水头的电站（水头1000多米）。广西超过2000米的高山还有大苗山的主峰元宝山（桂中的融水苗族自治县），海拨2081米；青龙山的主峰岑王老山（桂西北的田林、凌云两县交界），海拨2062米。而以剿匪出名的十万大山（桂南的上思县）、以“广西庐山”自誉的大明山（桂南的武鸣、马山、上林三县交界），海拨则在1800米以下。愚登过好几座广西的高山，认为最能出片子的，当首推位于金秀瑶族自治县的大瑶山主峰DD圣堂山。首先是山，站在主峰之颠（海拨1979米），眼前所及都是跟自己差不多同高的山峰，连绵数十里，如笋柱，如战戟、如股市里的K线图，在云雾之中，显得神秘莫测。一般的大山，从远看去都比较平缓（如猫儿山，大明山等），难得在如此高的圣堂山之上，这如刀如剑的山峰还未被漫长的岁月所磨平。其次是水，圣堂山的半山有一处瀑布，由两条流水组成，其气势应属一般，其它地方似乎难见较大量的流水，但是一旦山上下雨，陡峭的山上就会生出一股股水柱，飞流直下数百米，发出令人难以置信、难以忘却的轰鸣声，在茫茫雨雾中，这瀑布时隐时显，唯有这不绝于耳的轰鸣声，让人感觉到自然的力量、大山的力量。再次是花，圣堂山上最有名的是变色杜鹃，这种高山的杜鹃、树木较大，树干苍劲，花开时，由红变黄变白，因而称变色。杜鹃在其它高山也有，但在这里却有万亩之多，而且成片长成，为其它地方所少见。每年5月中下旬，是花开的时节，置身在高山之巅、在众山环抱、万花簇拥之下，要有多少胶卷才够睡卧其中？还有圣堂山的树，在原始森林中的树，真可谓名贵多多，有罗汉松、福建柏、铁针杉……，尽是些“熊猫”级的，形状古朴怪异，株株如被放大的盆景一般。最奇特的是山顶上那几棵铁杉，形状之奇之特，不得不使人由衷地赞叹！这山、这水、这花、这树，加上变幻莫测、流转无常的云雾，再加上创造奇迹的太阳，不知要钩引多少“彩娟”为他舍生忘死，死而后已了。毫不夸张的说，对于色界影友，圣堂山绝不逊色于黄山，比起老Lu，老Tai来，更不在话下。写这篇杂语之前，在书堆里查了许多资料，唯介绍圣堂山的奇少，真可谓“养在深闺”。现在已有一个个体老板进行开发，看来离出嫁已经不远了，各位色友当赶紧行动，否则这一“处女”之山，就看不到了。1、 交通：由柳州到金秀县城约3~4小时车程，每天有班车。由金秀县城至圣堂山有五十多公里弯多山陡的山区公路，车行约3小时（可在金秀县城租车前往，最好是找金秀旅行社），车可行至一处叫杨梅林的地方，然后步行登山约3小时，即到山顶。 2、 住宿：山顶目前有木屋出租，每晚150元/间，床位不多，节假日应与旅行社预定。目前正在修建钢筋水泥楼，明年可能床位就多了。 3、 通信：山顶数字机模糊，摸拟机还可以。 4、  天气：山顶长年阴冷、潮湿、多雾、温度低。 