这次桂林之行计划了好久，因为一直想去看看龙脊梯田，所以选准了时间就在5月底6月初出行，这个时间段梯田灌满了水，是观赏的好时间。出行人数4人，我，GF和她父母。上海到桂林因为有廉价的春秋航空，所以交通就选择飞机了，春秋经常有299元的特价票，因为计划的早，所以很早就在春秋的网站上留意机票价格了，4个人来回8张机票，买到7张299元的和一张399元的（心太急，其实这张后来也可以买到299的），当然要加税费130元一张。因为有父母，所以我事先把所有的住宿都预订好了，因为现在不是旺季，所以都不需要我先付定金。春秋航空初体验：5月31日，4人打车到虹桥机场。19：20的航班，18点到机场了，办理CHECK IN，顺便问了一下航班是否准点，这是我最担心的，毕竟春秋的晚点率还是比较高的，回答是没有晚点通知，放下心来。18：50开始登机，准时起飞。春秋航空的节约措施可真做到家了，飞机上连电视屏幕也没有，比较可爱的是居然由空乘人员真人示范如何戴氧气面罩等等。飞机21：30就降落在桂林两江机场了，比预计的时间还早几分钟。绿洲酒店：这家酒店在携程游记中出现频率比较高，考虑到地理位置比较好，就订了，顺便叫他们接机，80元，坐机场巴士的话四个人也要80元。这个酒店是旧公寓改造的，虽然比预期的要差一些，不过还算干净。房价是120元/间，性价比不算高。6月1日，今天要去大寨（金坑梯田），因为带着父母，所以只选了大寨，不去平安寨了，并在大寨住一晚，这样不至于太累。大寨住宿订了全景楼（房价70元/间），这个旅馆也不用多介绍了，其他游记中介绍的太多了。全景楼每天上午9点有一班从桂林(火车站)到大寨的专线车，每人30元，车程2个半小时。自己坐车的话，需要转车，个人觉得坐慢车到和平的龙脊路口下车就可以了，在那里搭龙胜往大寨（金坑梯田）的过路车，也可以在那里包个小面包过去。如果坐快车直达龙胜县城，再转车就走一段回头路，不一定省时间。如果要去平安寨的话，不太清楚龙胜县城是否有直接开往平安寨的车（据说有，班次不多），或者坐龙胜到大寨的车，在二龙桥下车，再换车去平安寨。假如两个寨子都要去的话，大寨到平安寨可以坐大寨到龙胜的中巴车，在二龙桥换车，反之也在二龙桥换车。当然，真要两个寨子都去的话，建议走另一条徒步的线路，也就四个小时左右，如果坐车的话，要先下山，再坐车，再转车，这么折腾不比徒步快多少。整个龙脊景区门票50元，售票点设在不到二龙桥的地方，有人上车来售票，我问了一下门票的有效期，回答是只要不出龙脊景区一直有效，而且整个景区通用。11：30到达大寨停车场，约好明天继续坐他们的车回桂林（每天中午12点），这个时候因为很多人提出明天能否直接送到阳朔，统计了一下共11人，所以司机同意明天专门给我们安排一辆车直接去阳朔。后来大家又统一了意见，明天下午全部去杨堤，然后坐船去兴坪，司机也同意把我们直接送到杨堤。进了验票点，还要走上十多分钟的路才有吃饭的地方，随便找了家饭店，点了几个菜，也不咋地，吃饱了事。请了个背包的瑶嫂，20元，顺便带路。因为有父母，我们走的比较慢，瑶嫂倒也不催。我们走的线路是先上2号景点，然后到1号景点，全景楼就在1号景点那里。然后准备第二天早上去3号景点，再直接下山。但后来情况有变，下起雨来了，而且听说1号景点到3号景点的路很难走，下雨更加难走，担心明天父母走那条路不方便，所以临时改变了一下，首先还是走2号1号，到全景楼入住，放下行李，那个时候还不到四点，问了一下瑶嫂，从1号到3号需要1-1.5小时单程，来回需要2-3小时，又问了天黑时间这个季节在7点半左右，算算时间勉强够用，所以决定今天把3号景点走掉，再原路返回1号景点，当然，把父母留在全景楼休息，我和GF继续“雇佣”瑶嫂上路，多给了她20元。预防万一，我们还带了手电上路。结果我们走得比较快，1个小时就到了，停留了半个多小时，这里确实是最壮观的，到处是架着长枪短炮的摄影师。回程也只用了一个小时，所以我们回到全景楼还不到7点，这时雨也停了，出来一点点晚霞，山里飘着雾气，很美。关于大寨金坑梯田的游览线路和各景点之间所需的时间，全景楼的网站上有详细介绍，www.quanjinglou.com，可以参考一下，上面还有地图。晚饭就在全景楼解决的，饭菜还行，就是等的时间实在太长，因为没注意看前台写着饭菜请提前预订，所以我们只有等，这里顺便也提醒一下后来的网友。山上的住宿都是木结构的建筑，全景楼也是，隔音实在太差，所以很晚才入睡，以至于第二天睡过头，错过日出时间。6月2日，幸亏睡过头，出门一看是“伸手不见五指”的大雾，进屋吃早饭，等我们吃好早饭退了房，准备上路的时候，却意外看到了此行最美的景色，雾渐渐散去，留下了一片片云雾漂在梯田上空，山峰之间，云里雾里看梯田的感觉美极了。此前的抱怨变成了庆幸，所以去龙脊梯田不必太在意天气，不同天气有不同天气的美景，没有昨天的下雨就看不到今天的云雾。告别全景楼，准备下山，昨天那个瑶嫂约好了今天继续为我们背包带路，还是20元，她很早就来了。今天我们选择的线路还是昨天上山的线路，只是绕过了2号景点，直接到了山下，下山走的比较快，一个多小时就到山下了。昨天约好一起去杨堤的其他人都去3号景点然后下山，所以我们是最早到山下的，才10点。随便逛逛，到11点找了家饭店吃午饭，这时大部队陆续下山了，也来吃午饭。12点，人都齐了，上了面包车，直接去杨堤，每人50元，虽然比自己坐车贵了些，不过毕竟方便呀，自己坐车到杨堤的话线路如下：大寨DD龙胜DD桂林DD杨堤路口DD杨堤，需要坐四程车，估计即使衔接的很好也需要四五个小时，我们的车开得很快，三个小时多一点点就到杨堤了。（这里提一下，假如想直接从大寨到阳朔的话，人多可以包个类似长安之类的小面包，价格我打听过，大概在380元左右，假如人少可以和其他驴友合包，应该不难找到。自己坐车线路如下：大寨DD龙胜DD桂林DD阳朔）。一下车就有很多人围上来问要不要坐船，我先看了一下是否有竹筏，结果没看到，据说是现在管的很严，不过后来在江上倒是看到有竹筏的。找了艘船，价钱谈到300元，再往下死活不肯让了，我们人多，11个人平摊下来每人还不到30元。虽然坐船，也一定要买徒步门票16元/人。其实私船也不小的，大概二十来个人都坐得下，原先担心船舱内看不到景色，不过船头地方也够大，全部走出船舱，搬了小板凳坐到了船头，正好可以容纳我们这么多人，而天气也正好是阴天，没有太阳，不用怕晒。途中的景色也不用多说了，其他游记中多的是，途中经过九马画山，黄布倒影等景点。沿途因为躲避水警靠岸两次，这些船都是违章运营的。途中还买了几个柚子，1块钱1个，很便宜，也很好吃。大约2个小时多一点到达兴坪小码头，真正的兴坪码头这个违章船去不了，只得在此下船，船家说大约走10分钟就可以到大码头，看了一看距离，10分钟是无论如何走不到的，11个人叫了两辆车（叫不出这是什么车，后面能坐五六个人），10块钱一辆，说好送我们到兴坪汽车站，当中在20元人民币图案的地方停一下，拍了几张照。兴坪到阳朔的中巴车班次很多的，票价5.5元，车开得很快，途中竟然没有一个人上下车，变成了直达快巴，半个小时就到了阳朔汽车站。阳朔的住宿订的是驴行驿站，这家旅馆在携程游记中没怎么看到，不过在中国古镇网（www.sozhen.com）上的评论确是最多的，评论普遍都比较好，而且下载中国古镇网的抵扣券，还可以抵扣10元的房费。旅馆房价周末（周五和周六）是80元，平时60元，我们正好一天是80元，一天是60元，后来每间抵扣10元，实际是70元和50元。旅馆不太好找，我们走了一些弯路，其实可以叫老板到汽车站来接的，因为我们打算先去看看，如果不好就不住了，所以不好意思叫老板来接。后来进房间一看，非常满意，旅馆2个月前新装修的，设施比较新，也非常干净，有独立卫生间，价格只有桂林绿洲酒店的一半，却要比绿洲好，而且在一条小巷子里，非常安静。其实现在是淡季，到了再找也没有问题，象周围如懒人堂，无名堂等都不错。阳朔主街区很小，从汽车站走到主街区任何地方都几乎不超过十分钟，所以住哪儿问题都不大，走到哪里都不远，不过住西街晚上应该比较吵的。晚饭在谢大姐啤酒鱼吃的，阳朔满大街的什么陈大姐，彭大姐，何大姐，都说自己是正宗，我们是搞不清楚哪家好的，随便进了一家（谢大姐），不过还不错，就是生意太好，上菜比较慢。6月3日，今天只安排遇龙河全程漂流（从金龙桥到工农桥），因为有父母，放弃自行车，选择坐车。从阳朔汽车站坐往金宝的车，在金龙桥下车即可，车票5元，车程不到半小时。假如从桂林出发去金龙桥的话，可以到火车站坐往阳朔的大巴，在白沙镇下车，然后叫个摩托之类的去金龙桥。9：30到达金龙桥，一下车，携程上很有名气的筏工朱明远已经等在那里了（前一天联系好的）。他给我们的价钱是170元/筏，我们四人上了两个筏子，朱明远自己没有撑。我们的筏工倒还不错，给他水和吃的他都拒绝，后来邀他一起吃午饭也拒绝了。天气依旧是时阴时雨时晴，倒也一点也不觉得热。上午是从金龙桥漂到旧县，大约漂了2个多小时，上半程很清净，没遇上几个筏子，水面也很平静，能看到山的倒影。午饭在旧县的老根饭店吃的，黄闷鸡很好吃，还有鱼很嫩，炒了个南瓜苗也很嫩，这顿是此行觉得最好吃的一顿，四个人112元，我们此行吃的饭平均下来大约每顿在100出头一点。吃过午饭，继续上路，先经过夏棠码头（这是上半程漂流的终点），然后经过朝阳码头（这是下半程漂流的起点），这时河面上筏子明显多起来了，旅行社一般都带游客漂下半程，所以明显感觉喧闹了，而且撑着竹筏流动的商贩也很多，下半程的景色也不见得比上半程好，所以如果时间不是很充分的话，建议只漂上半程就够了。下半程我们也漂了2个多小时，其中躲一场暴雨半个小时。大约下午四点到达终点工农桥，包了辆车20元回阳朔，司机试图拉我们去月亮山，大榕树，蝴蝶泉，被我们一一拒绝。大约十几二十分钟到阳朔。到西街逛逛，到处都是人，又到漓江边逛逛，看到了望江楼酒店/客栈，发现他们的江景房并不理想，前面有一牌大树挡了视线，要从树叶缝隙中才可看到漓江。晚饭还是不知道该挑哪个大姐，觉得前一天吃得还不错，就又去了谢大姐家，不过还是觉得没有老根饭店的好吃。6月4日，今天是最后一天了，上午去银子岩，前一天找了家旅行社订的，40元一人，包来回车钱和门票，很划算，自己去买光门票就50了，之前也问过很多旅行社，大多报价60元，我们客栈老板报50元，这家给的价钱是最便宜的，所以有时间的可以多问几家。去银子岩车程大约20多分钟，游玩一个多小时，我们9：30出发，12：00回到阳朔。假如自己去的话，现在每天有5班专线车，时间可以问问旅店老板。也可以坐往荔浦的车，在银子岩路口下车，再走进去，好象那段路不短，看看似乎要走上十几二十分钟。所以去银子岩最好还是找个旅行社之类的来回车接送包门票。车子停在西街口，正思考午饭去哪里吃的时候，抬头看到了传说中的没有饭店，就它了，点了什么菜我记不得了，味道还可以。下午就回桂林了，阳朔和桂林之间的交通是非常方便的，有直达快巴到桂林汽车总站的，也有到桂林火车站的大巴（当中停站的，以前是中巴，现在换成大巴了，车况不比直达快吧差，班次也比直达快巴多），不必一定要坐直达快巴，哪个车先开就上哪个车吧，我们上了去火车站的大巴，其实当中只停了两三次车，上下客后马上就走，不耽误时间的，70分钟就到桂林。到了桂林后，先在火车站把行李寄存掉，然后打个车到象山公园，没找到逃票的路径（原先有人说的旁边一个寺庙的后门可以进象山公园，现在也有人把守了），征求了父母的意见后，决定放弃了，就在漓江边和杉湖边散散步。一直逛到正阳步行街，挺热闹，晚饭也在这里解决，店名忘了，味道不错。最后，叫了辆出租车，谈好价钱80元，顺路到火车站取行李。司机为了逃避机场高速的收费站，绕了远路，多花了些时间，还好我们时间还早，所以提醒大家以后去机场叫出租车要问清楚。到了机场，办理CHECK IN，依旧问了一声，飞机是否准点，回答是飞机已经到了，这下心里塌实了。飞机22：20准点起飞，就这样告别桂林了。(梯田1)(梯田2)(梯田3)(梯田4)(梯田5)