

               和领导请了星期一的假,星期五5月21日晚上我带着同事文婷踏上了去桂林的火车.买的是下铺的票,在车上美美地睡了一觉.醒来的时候列车员通知桂林快到了.  到了桂林之后,我们问了路,走到汽车站,等妹妹.等了好久没到,于是在旁边吃了桂林米粉,比广东的桂林米粉店好吃多了.于是再点了一盘,哈哈.我是大胃王.   接到妹妹之后,买车票去龙胜,结果发现一张一百块假钱,我和妹妹郁闷了好一会.从ATM上取出来的竟然也有假钱,而且假得很明显,一摸就能发现,而我们之前竟然没有发现.不过,很快我们就把这个不开心的事丢到一边去了.就当买东西吃掉了.    我们坐大巴到和平乡转去龙胜金坑大寨的中巴,以前在网上看到说要等好久的中巴,但是我们一下车,那里已经有中巴在等着我们了.   一路风景如画.     到了检票口,上来两人收钱买门票,50元/人,一张明信片,打算回到桂林的时候寄回去.   半路上来两个帅哥,扛了好多的摄影器材,我好奇地多看了两眼,其中一个戴着个大墨镜,很拒人千里之外地坐在了我们前面,另外一个坐在我们旁边.我打开了一点窗,吹着凉风边看路边的风景.好爽呀.  过了一会,坐在旁边的帅哥W跟我们搭讪,话匣子一打开,于是聊得一发不可收拾.原来他们也是从广州来的,专门过来拍风景片,所以才有那么一大堆摄影器材.我们在后面聊得热火朝天,他那个同伴在前面连头都没回过一次,拽得咧,真想用力给他巴下去.     说着话很快就到了大寨检票口,竟然下起雨来了,在等人来接我们的时候,和帅哥交换了电话,他们要等雨停了再走,怕雨弄湿了他们的器材.我们打起伞跟着客栈的人开始爬山.   大寨  爬了好久,下着雨,比平时费力多了,一路我都在问,到了没有?客栈的人说,就快到了,就快到了...结果好久之后才到.一路上他都要停下来等我们.哈哈.他是健步如飞.我们走几步停一下.  客栈就在眼前了 踏上这里就到了  在客栈登记入住之后,换下湿衣服,雨停了,于是决定出去观景台瞧瞧(几号观景台忘了,哈哈)  特别喜欢这个   不知道文婷甚么时候偷拍了这个~    第二天,本来和路上认识的帅哥W说好5点钟起床,然后上去他们那边拍照的,结果起来一看,好大的雾,根本看不到路,于是又倒在床上睡到7点.结果还是很大雾,能见度很低.   仙境一般,请忽略日期,相机日期都错乱了 你在等谁呢? 哈,一只落汤鸡 这么大雾,还下雨,好心你就在窝里乖乖待着呗  观景廊   感谢脚把我带去远方(请忽略错乱的日期)   可别以为她们要下田劳作,因为某位大爷出钱叫她们在那里走一圈,拍照~!  真的好大雾,只能隐隐约约地看见一点轮廓    蜘蛛网 太阳出来了~ 雾慢慢散了  村子最左边是我们住的客栈,我们爬得可高了 彩蝶翩翩  下山鸟~   回到客栈,退房,准备回桂林坐车去阳朔. 小马甩甩尾巴,别打扰我吃草~  看啥看?!没看过帅锅吗! 大寨 W他们要绕到我们前一天去的观景台去拍风景片,而我们直接下去大寨村口,坐中巴回去桂林. 
        