五一我们没有出行，是为了避开恐怖的高峰期，我们选择了六月。六一儿童节那天晚上我们到达桂林火车站。因为是九点多下的火车，火车站广场边还有巴士到阳朔，我们上了车但等了差不多一个小时才开车，车票花了10块钱/人。桂林到阳朔的路况还蛮好走，1个小时20分就到阳朔汽车站，没有来阳朔之前联系好的当地导游小黎DD已在车站等候我们，他把我们带到我们自己定的旅馆安顿下之后已经是11点多了。没来阳朔之前我们就在网上联系好所有的行程，所以就不必担心接下来的行程是如何如何安排，那天晚上我们美美睡了一大觉。第一天行程：单车遇龙河漂流-----大榕树-----月亮山------阳朔------晚上看印象刘三姐表演 小黎DD早就在我们住的客栈等候，吃了桂林米粉（很好吃），才2.5元一碗，男生估计要吃3元一大碗的。在西街口租了个双人车（10元/天）就出发了，男朋友坐在前面，因为是第一次坐这样的双人车，难免会有些不平衡，但总算摇摇晃晃能到达漂流的码头，我们选择从朝阳老码头漂，因为这时间不算太长也不算太短，大概两小时，票价150元/筏，找个好导游总能帮你打个好折头。给我们划竹筏的船工很会唱山歌，我们可是大饱耳福，2小时后我们到达工农桥，小黎DD已在码头等我们。大榕树景区离码头就5分钟的路程，当地都流行这一句话：大榕树下走一走，能活过99，大榕树下转一转，能赚千千万万。是情侣的我们当然也不放过这棵许愿树，当年刘三姐和阿牛哥就在这颗树下定的情呢！再往前就是月亮山，我们沿着赏月路转了一圈，能从不同的角度看到月亮的变化，很多客人在月亮山这吃农家饭。虽然名义上是吃农家饭，但给我的感觉就象商业化的大排挡，听导游小黎说这的菜可不便宜，我们后来在旧县吃的泉水鸡（是放养在山边养的鸡），很鲜美的味道，比纯粹的饲料鸡好吃多了，三个人吃才花了60块钱，加上饭钱青菜钱才70，特划算。吃饱饭已是下午3点多，还得赶回阳朔看晚上的表演。不是黄金周的票价就是便宜，188元的普通票小黎帮我们买才130元/人，晚上看印象时位置没爆满，那天晚上我们拿到的位置还算好，中间位置。表演时间70分钟。真不愧是老谋子，场面壮观由600多个演员参与表演，灯光和音响效果都不错，这钱花得不冤值得一看。第二天行程：阳朔漓江精华游（兴平--浪石往返）-------下午银子岩------晚上西街泡吧，这可苦了我们这两个喜欢睡懒觉的家伙，因为这段时间各部门把漓江管得好紧，想要游漓江的话必须要早起，或者要下午5点30分以后才好游，早上5：30分我们就从阳朔出发，50分钟就到兴平，兴平是一个古老的小镇，很多很多老的房子，拍照还挺有味道。到达朝板山码头我们才知道，我们并不是最早来到这等待游漓江的客人。我们才两人，没有必要包条小船，我们就一直等，等到小船上凑到十几个客人之后小船才出发，开船的那个刻6：32分。早上的漓江真是漂亮，烟雾缭绕在半山腰，蒙蒙胧胧煞是好看，我们的快门一直按个不停，生怕这美丽的山水风景给错过了，人在画中游，美。阳朔到兴平单程车费5.5元/人。下午3点银子岩专线游60元/人，坐车半小时就到景区了，银子岩是桂林地区最壮观、最漂亮的岩洞，如果喜欢岩洞的朋友还是值得一看。第三天：我们放导游一天假-----阳朔周边地方闲逛................(田园倒影)(母鸡真好吃)(元宝山)