

             可能是我的第一次旅游吧，阳朔给我留下的印象太深太深。  清清的水，蓝蓝的天，一切都是那么的和谐。  2010年的暑假，由于曲叔叔家过暑假，恰巧婶婶天天上课，叔叔上班，没人理我，就把我送到从惠州前往阳朔的大巴上。  一切都是那么的顺其自然...  阳朔给我的第一印象就是恬静，秀气。  其实，我最想说的就是阳朔的西街。  对，就是那个地方，不是因为矫性或是怎样。  这个地方真是值得大家逛上一逛，尤其是晚上去逛。  就像中国每个旅游经典一样，人多。  但是，你还是能感受到别样的惬意。  如果，多给我点时间的话我会更好的把阳朔介绍给大家。  对我这种从小长在城市的小青年来说，这里的感觉实在是无法用言语表达出来。   这就是西街。   西街-103  引用一个网友闲人花大婶()的照片，觉得非常温馨...    呵呵，还是说说西街。  阳朔的啤酒鱼非常好吃...  貌似，我自己吃了一条一斤的鱼.（猪啊........）  虽然我没有图，可能大家觉得没真相，但是，相信我的RP吧！我真不是托... 这个店就是在西街上的，挺有特色，是各种线装本子...   and 这个叫火柴天堂的一个铺子，特色大大的有，曲了就知道了。    小漓江     这个原来是明代的一座王府，现在的广西师范的其中一个校区。(不太推荐)   来广西不看溶洞可是大大的损失，这个是银子岩。    。。。。（未完待续，先去睡觉，有时间再来弄。网友有想去逛逛的可以交流一下）
        