

             第一日 期待很久的桂林行终于可以成行了，也尝试过找同伴一起前往，最终还是因为各种原因放弃，处理完行李，带上一些简单的工具，一个人的出行是很孤单的，但是也不是谁都可以尝试的，为了明年的进藏还有什么不可以做的那。北海的七月是善变的日子，海风吹来一阵云层就会落下一阵雨，拿出雨衣却又不下了，后来就索性不穿雨衣了，湿身就湿身，出来混早晚要被淋。 今天的第一站是钦州，几个月之前跟小温同学一起来过，又去住了同一家旅馆，吃同一家的酸辣粉，还记得在这里第一次吃腌水果的样子。特别要提的是这家酸辣粉，又酸又辣，好吃的要死，不过好像生意不是很好，因为是杜氏酸辣粉，所以有照顾生意的嫌疑，见谅见谅。几个月前跟我一起来这里的小温如今正在滇藏线上奔波，希望一切安好。果真收到了他从西藏寄来的明信片。吃饱喝足。洗个美美的热水澡。上床睡觉。 第二日 一大早膝盖疼得厉害，因为出发前的一周骑车睡着摔得两个膝盖血肉模糊，因为不想推迟出发的时间就带上出发。每动一下伤口刚刚结痂的地方就会撕裂，太痛苦了，突然想起来以前用过的红霉素，跑去药店买了2支回来。又便宜又好用的真是好东西，杀菌消炎涂上去伤口还不会再撕裂。哥们就是人才啊。事情总有解决的办法。以后的几天里只要一停下来吃、第一件事就先用双氧水清晰伤口，再涂上红霉素，这伤口好的嗖嗖的快。 又经历几次湿身后来到南宁界，骑上山就出现了传说中的搓板路，抓紧车把，随便颠吧，屁股好疼。今天的饭量惊人，在老板目瞪口呆的表情下干掉了2大碗米饭一瓶啤酒一盘牛肉。天气热，饮水也必须要多，拿着藿香正气水猛灌，祈求不要中暑了，每天早上看着撒出来黄黄的尿就不禁大骂，究竟要喝多少水才不会出现脱水的症状啊。 晚上7点到达了南宁龟背桥，也就是江南客运站，找了个旅店住下，看着窗外浑浊的江水只能安慰自己住的是江景房，还有电扇那。购物，补充粮食，喝点小酒，睡觉。顺便加一句能洗热水澡很幸福。 第三日 我发誓我再也不进城住宿了，我只是出南宁市区就用了2小时，还在一个立交桥下苦苦挣扎了20分钟，俺是穷人，没有GPS俺只有一张可怜的地图和指南针。 在即将进山的一个小镇上买了一些荔枝，南方的荔枝就是新鲜又便宜，才2块钱一斤了，还有像小山一样的苦瓜，没有生吃过，也不敢尝试，虽然这东西清热去火。进山后的这段路是我最崩溃的一天了，走了几十公里连个人影都没见，路上静的可以听到鸟叫声。补水都很困难。我一路上高歌无数曲，连个观众都没有，孤独的旅行，下次可以考虑带上炉头带上餐具。山重水复疑无路，柳暗花明又一村，终于到了可以补水的小店，狂饮2瓶啤酒，跟老板聊天得知，过了买荔枝的镇子就只要这一件可以补给的地方，好客的老板邀请我共进午餐，脸皮厚就是好，可以吃到饭，路上遇到一些塌方。可能是雨水多，都跟我无缘。过了宾阳县城前行10公里，我在路边休息许久，因为有中暑的前兆，最坏的想法都有了，不敢再走，休息休息，身体重要。喝了2瓶冻啤酒后立马就好。看来这个还真是好东西，我爽，天下爽 做下广告。过去宾阳30公里的山就如桂林般的山一样，一个个奇怪的立着，大片大片的甘蔗林，再配上一座座的小山，太美了。有此一景，不枉出来这趟了。 做出一个决定，找个地方住宿，不走了，好好看看这般风光，好好看第四日 第四日是最艰苦的一天，让人很是崩溃，一半的路程70公里都在 修路，另外一半多为上山，下山速度最快42，一路一直为自己着想，虽然路上没车也不敢冲得太快，翻进山里找都找不到。今天格外讨厌汽车，每次经过都会带来一阵大雾，随身带了2天魔术头巾全都蒙上效果也不是很好，闷就闷吧。总比享受大雾好的多。友好提示夏天出行带上一副骑行眼镜是绝对不会后悔的，可惜我的斯派特在我之后去广州的时候丢失，一年丢了3副眼镜，损失500多。中午在柳州休息吃饭的时候发生了一幕最搞笑的事情，饭店老板看我不说话，产生了怀疑我是越南偷渡的念头，提成要看我的身份证NND，我觉得我没有那么黑啊，怎么可以这样子想啊，后来照了镜子看看觉得也对，满身的灰尘带着墨镜带着帽子。NND，今天继续在荒山中扎营。因为南方比较潮湿，虫蛇比较多，建议出行带上硫磺，在营地周围撒上一些。明天可以到达阳朔。可以洗个热水澡睡觉第五日 第五日上半天也没发生什么事情，和前几天是一样的骑车休息吃饭喝水，也顾不上早上撒出来的尿有多黄了，想想就要结束这段旅行，才刚刚开始，才刚刚进入状态就这样就骑完了，太不过瘾，走了半天依旧是山山水水，下午看到路标距离阳朔还有XXX公里，也某啥子好激动的，到就到了吧，俺在乎的是过程。享受的是生活。到达阳朔天已经快黑了，一直有疑虑能不能找到地方，带着行李在西街附近瞎转悠，找找传说中的青年旅社，遇到一个广东过来的小伙子，俩人一商量房钱各出一半，找个标准间住，也不用去住男女混合的房间了，60块钱有独立卫生间有空调，爽歪歪啊，这是我这次出来住的最好的房间了。洗个舒服的热水澡，灌了两瓶漓泉啤酒出去吃晚饭，随后预定第二天在兴坪船票，阳朔的啤酒鱼是很出名的，建议就不要去大点的饭店了，找些小餐馆吃吃就好了，大排档在北方是属于经济实惠的地方，但是在南方的大排档我还是没有看到这一点。特别是海边的大排档，我就不过多解释。都说阳朔是艳遇的高发区，我知道我 现在的样子是比较适合回去睡觉。买了几灌啤酒上了旅馆的天台，阳朔的房子都是不高，应该都是在5层左右，可能是怕影响到景观吧。不深究。今天是爽爽的一天。可以随便喝第六日 一大早起床就去了兴坪，看着车外的山看着大片的书，心里还是蛮舒服的，今天在阳朔休整一天，明天去桂林，就全部结束了行程，兴坪我认为还是满可以的，漓江的精华段。70块两个人，一人35块，其实可以坐四个人的，因为时间紧凑没有那么多人，35也是可以了，可以看看20块人民币的真实景观，开心就好。人生得意须尽欢。兴坪古镇还是值得去看看的，其实美景看多了会审美疲劳的，平常心平常心，回旅馆之后骑车走了阳朔最成熟的单车路线月亮山，路过的时候看到在修大门，据说以后要售票了，哎这么多的美景不给看，旅游发展也不光是靠门票的，以后太多地方都不能看了。回旅馆继续喝啤酒吃米粉，我睡我的觉，别人看别人的景第七日 走马观花的 看了不少美景，开始有点审美疲劳，不喜欢太商业化的地方，就此别过阳朔，阿福也跟我一起出发，他搭车，我依旧骑车，实现了出发前说的全程不搭车，向桂林出发，只能在桂林呆上半天，明天的车票要回家了，随便走走，最感兴趣的还是那两所大学，当年没能来这里，今天我骑车过来了，去看看，了了当年的梦，在每个大学前都被拦下，难道我真的有那么黑，有那么越南吗，NND，再问就拿身份证给你看，终于体会到了作为一个中国人很自豪。要看就看。一个人的旅行就这样结束，不精彩很平淡，只为了自己的一个想法去出发，最近看到一句很流行的话，旅行就是在自己呆腻的地方换到别人呆腻的地方，其实也可以称为从别人呆腻的地方换到自己呆腻的地方，这一切都是为了纪念。去探寻自己心中最美好的想法
        