

            为什么要叫“兴安废旅”呢？原因很简单，因为她是朋友在相册里面为我们这次旅行起的名字。总的来说，虽然清明三天从第一天到最后一天都在下雨，虽然桂林的气温骤降，虽然我们做好了防雨准备，虽然我们穿着25摄氏度才会穿的衣物......我们还是坐上了桂林至兴安的汽车。 去时是20元/人，回来时是18元/人。 去时车开了三个小时，回来一个半小时就到人人乐了。 我们有很多理由去兴安，但这次只有一个，那就是我最初被灵渠吸引了。便和么么讲要去灵渠。这样很简单，我们五个女生开始了两天一夜的――兴安废旅。  我们住在水街，这是我决定要去兴安时的一大心愿。因为季节原因，客栈很便宜，便宜到我们目瞪口呆。10元/人。天井式的建筑对于我这个北方人是好奇。她们则说像是回到了家里。 我们住在三楼，有一个小阳台。站在阳台往外看，就是水街的景色。原本是开了两间房，但是我们害怕，所以睡在了一个房间里，我和青同床共枕啊~在寝室就是对头睡的，看来是缘分呢。 第二天早晨醒来便听到雨水滴答的声音，客栈阿姨说：下雨了，不好玩了。 可是真的没有影响到我们。一点点都没有。 洗漱完后我们便下楼去吃早餐。传说中兴安是桂林米粉的发源地，虽然我们在桂林天天吃粉，但每个人还是都来了一碗。味道还不错。我们吃卤菜粉吃的味蕾已经麻木了，只要不是特别郁闷，我们都还觉得不错。 就这样，我们沿着水街前往灵渠的入口。   百米浮雕 这是不用收费的哦~就在水街那里。 我最近迷恋上了拼接图片，觉得很有趣，所以先拿这些照片下手了、 照片是薛照的，所以整个路程里面都没有她的身影。不知道她是否会有遗憾。虽然我们四个都只有剪影...... 某亭   某桥   这样的船，这样的游人，在这里很多很多。看来大家都没有被雨天影响啊~ 而在刚刚，桂林的艳阳，我失去了我的朋友。我知道，就算我们不久前还一起去灵渠，去探讨人生、工作与未来，互相倾诉衷肠......但我还是知道，我们再也回不去了。我还在这里编织着我们共同的回忆，她已经走得很远很远了。我们再也回不去了回不去了。我一直以为，她是我大学的收获，可是现在这个样子，不知道是她的错还是我的错。 对不起，我把我个人的情绪夹杂在了这次旅行中，对不起大家。         我们该进入灵渠了，拿桂林的学生证打半折。30元/人。 我们在进入前一直在犹豫，最后还是薛说，来都来了，不进去都对不起自己。我们就果断的掏钱了~   邹某人的抽风照片~      这个还是有典故的，但是我忘记叫什么名字了。就是说，雨季时雨水涨高这里就可以排水。   古树吞碑    我们乘坐免费的来回三分钟不到的船来到对岸......踩着细碎的石子看着远处的水天一色，真的什么都可以忘记。也许雨中游灵渠也是一种际遇呢。       龙王庙。在那艘三分钟不到的船上，船家说这个庙里有一些女大学生出家做了尼姑。当我们悄悄的从门外探进头去看她们生活的地方，不禁想到，她们是如何在这样的环境下生活的？！        这是我们在龙王庙上拍摄的兴安。也许整个桂林都是这种灰色的吧。   下面的一些图片是我们第一天在古镇时拍的。我们是下午两点半从桂林出发，下午将近五点才到达兴安。坐上那个摩托车（可以这样称呼吧）就前往水街了。稍做休息就出去乱逛。吃了若干“绝味”，鸭几乎被我们吃了个遍。晚饭又点了“啤酒鸭”，真是名副其实的“全鸭宴”了。               这幅图和上面那幅是一个地方。我们白天走了一遍，晚上出去觅食时又路过了~    这个是有我们背影的照片~中间那幅是青的手，拿着的是画有喜羊羊的爆米花...... 我们说好的晚上一起去吃烧烤。所以在回客栈看了一部电影后，觉得时间差不多就出去了。吃烧烤的地方是个咖啡厅，环境还好，就是烧烤除了玉米还好之外，其余的都不怎么样，但我们玩的很好啊~我酒精过敏所以就点了一杯橙汁。8块钱啊~我心中的痛！  吃完烧烤已经是夜晚十一点多了，过习惯夜生活的我们，还不习惯小镇夜晚的安静。跑到步行街一看店铺都已经关了。还是在一家面包店买到我们要喝的奶茶和双皮奶。虽然胚芽奶茶没有学校的好喝，但起码它还是有温度的。那两天的却很冷啊~  第二天游完灵渠已经是下午两点了。我们受不了寂寞，便赶往汽车站坐上回桂林的大巴。回到桂林，我们又饿又累，在联达广场附近下车，先去吃了一顿大餐，后又逛了一下。我和青一人吃了两个甜筒，一个麦当劳，一个肯德基。 晚上8点到达学校。我们是站着回学校的，车上一个位置都没有了。我们还可以说说笑笑的主要原因是，我们真的很年轻，有着很多的精力。我们只需要一顿美食，一个笑话，就可以恢复体力。 我们约定好，下一次还是我们五个。
        