

            很早就听说过乐满地，朋友去了之后都一致评价那的确是个好玩的地方。今天既然来到兴安，又怎能不到乐满地一饱乐福呢？谁叫人家名气那么大，不去看看怎么对得起自己的好奇心?  大概上午10：30左右出发前往乐满地。我们在旅馆那跟老板娘买了两张票，每张100元，比正价便宜了10元。坐车前往也就大约10来分钟就到达了广西人耳熟能详的快乐天堂------乐满地。  一到那，乐园前满眼尽是各式各样的小轿车，虽然乐满地设在如此偏僻的地方，却因为它自创办以来经久不衰的名气以及其独特的魅力常常在节日或假期就人满为患。  上图为乐满地游行的主题车。上面的人全是真人上阵哦。看起来就像木偶娃娃。嘻嘻   主题车上的人边和着震天响的外语欢乐颂边和路边的行人打着手势,好不热闹！   紧跟着而来是一些装扮得很怪异却又很讨人喜欢的角色。 只知道前面这个叫猫女，其它实在说不出名字。   踩着高翘的小丑出场咯。仔细一看他们脚上穿的，可不是棍子哦，是鞋子呢。   技艺高超的马戏演员。   听说是俄罗斯来的美丽舞女。肉很白，可是我发现其中一个的丝袜破了一个洞，我无心的~~    这是个什么玩意儿？实在叫不出名字，大家就凑合着看吧。     安排和游客拍照的时间，人太多，只抢到了与这个超人合影~~    这叫啥来着？魔天轮？可刺激啦，可我不敢坐，只是在边上看着别人飞速旋转又被甩高 跟着他们一起呵呵哈哈地乱叫    海盗船。还是不敢坐，真佩服那些敢于挑战的人。看着他们“受折磨”的样子，我比他们还开心。   水上冲浪？也很刺激，要穿雨衣，不过听说不顶用，下来之后就是下图的样子，全身湿透~~   千万别从旁边走过哦，要不肯定变成个落汤鸡~~ 要问在乐满地乐园里，我敢坐哪样？啧啧------非“旋转木马”莫属。 一般人我不告诉他。
        