

            漓江雨朦胧 老渔轻舟过 明月照w途 万家已灯火这次我住在漓江大瀑布，饭店独有的“九天银河”大型人造瀑布，上部宽72米、下部宽75米、落水高度达45米，据说已经列入大世界基尼斯记录。但住了两天， 说是维修， 木有瞧见瀑布。貌似瀑布的钟乳石， 就算是大瀑布吧～～饭店的内部还是挺豪华的。装潢也还是可以的，在饭店的正对面， 是日月双塔。桂林日月双塔是桂林市中心地标性景点，其名来源于“日”、“月”合壁即为“明”之意，寓意桂林的明天更美好。日塔高41米共九层，通体均为纯铜装饰，耗用铜材350吨，金碧辉煌，并有电梯供游客观光乘坐。铜塔所有构件如塔什、瓦面、翘角、斗拱、雀替、门窗、柱梁、天面、地面完全由铜壁画装饰，整座铜塔创下了三项世界之最――世界上最高的铜塔，世界上最高的铜质建筑物，世界上最高的水中塔。月塔高35米共七层，为琉璃塔。每层的雕花彩绘门窗寓意不同的主题，富含中国传统韵味，通过水下18米长的水族馆与日塔连接，其地宫之中有桂林明代青花梅瓶大型壁画。杉湖日月双塔已成为观赏桂林城市精华美景的胜地。饭店的附近是小型商业区， 不乏休闲雅点这个店名很强悍的， 不知做什么生意的。优雅的名子～桂香坊～这家更犀力，德国的Paulaner brewery 也在桂林开分店了。闻茶香， 下马背。一碗喉吻润，二碗破孤闷。工坊， 想必都是手工。这个《木》子很文艺， 喜欢～～路过美术馆， 偷拍了张桂林的旧日山水， 嘿嘿～～这家就俗了， 是按摩院。 收费比五星级饭店还贵， 听说小姐的指艺了得。 结果大失所望～～所谓阳朔山水,是指北起兴安,南抵阳朔,漓江两岸绵延一百多公里的山光水色。 我们一早便搭船从桂林沿着漓江到阳朔。阳朔的山案,以多胜，以奇胜,以秀胜，连绵数十里的山峰，如笋拔地，各不相倚,有若星罗棋布。这里山重水曲，古树葱龙，在山岚笼罩下，江面隐约可见捕鱼竹筏，飘然往来，如此美景， 人间少有啊～～上船码头前的石桥～沿岸的群峰相B景观不胜数最大的天然溶洞悠悠的木筏几牛悠悠甲阳朔~谁家的放养鸭子， 在漓江里， 你敢这样放样吗～～九马画山是桂林漓江著名的景观之一，是大自然的笔墨奇观。位于兴坪镇西北4公里，山高400余米，宽200米，临江而立，石壁如削，五彩斑斓，远望如一幅巨大的画屏，细细地端详，画屏中惟有一群骏马，或立或卧，或昂首嘶鸣，或扬蹄奋飞，回首云天，或悠然觅食…….宋代诗人邹浩比作天公醉时的杰作：“应时天公醉时笔，重重粉墨尚纵横”。清代诗人徐弓赞道：“自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间”。我看到了六匹， 你看到了几匹啊～～阳朔码头～码头边上的美塔阳朔码头正对面的山景， 自然是美丽的～～阳朔码头边上的长廊阳朔泛舟的K客愉快的K客在船上吃的东东，在船上嘛，要求不能太高的。船家免费送三鞭五花酒。。。。不就是蛇酒吗， 还取个那么好听的名子～～在阳朔， 去漓江搭木筏泛舟。阳朔的街景， 感觉比桂林诗意多了， 没有高大的现代建筑～～这位鱼家表演鸬鹚抓鱼o我们看！！鸬鹚已抓到一条大鱼了， 在喉头e，老渔硬给挖出来，鸬鹚o老渔耍了～～得意的老渔～～落寞的鸬鹚印象・刘三姐是全球最大的山水实景剧场、历经5年零5个月、1 .654平方公里水域、12座著名山峰、600多名演职人员参加演出。在方圆两公里的阳朔风光美丽的漓江水域上以十二座山峰为背景，广袤无际的天穹，构成了迄今为止世界上最大的山水剧场。传统演出是在剧院有限的空间里进行。这场演出则以自然造化为实景舞台，放眼望去，漓江的水，桂林的山，化为中心的舞台，给人宽广的视野和超人的感受，让您完全沉溺在这美丽的阳朔风光里。传统的舞台演出，是人的创作，而“山水实景演出”是人与上帝的共同的创作。山峰的隐现、水镜的倒影，烟雨的点缀，竹林的轻吟、月光的披洒随时都会加入演出，成为最美妙的插曲。晴天的漓江，清风倒影特别迷人；烟雨漓江赐给人们的都是另一种美的享受；细雨如纱，飘飘沥沥；云雾缭绕，似在仙宫，如入梦境……演出正是利用晴、烟、雨、雾、春、夏、秋、冬不同的自然气候，创造出无穷的神奇魅力，使那里的演出每场都是新的。演出以“印象・刘三姐”为总题，在红色、白色、银色、黄色四个“主题色彩的系列”里，大意地将刘三姐的经典山歌、民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入山水，还原于自然，成功诠释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界然而， 天不从人意， 买了票以后， 进场时竟下起了滂沱大雨。每人发了一件雨衣， 也租了件军用大衣， 30金啊。还好， 我的位子不错， 正中央适合摄影。 要下的片子全都在大雨中完成的。 自己赞自己一个， 呵呵～～漓江大瀑布的早餐是buffet， 还可以但没有其它地方好。。在桂林吃的东东～～在阳朔吃的东东～～
        