

             上一次去桂林阳朔还是07年的暑假，不知为什么，总是觉得自己还会再来这里。2010年五月份，从贺州回深圳的半路下车，一个人再次来到了这里，三年过去了，这里没什么变化，错开了五一小长假，显然游客也不是那么多。还认识了来自不同地方的五个好姐妹，三天，不长，却足以建立我们的友谊。    这三天的日程安排如下：  5月3日 中午到桂林，入住旅馆，游象山、徒步两江四湖、夜游步行街  5月4日 白天，杨堤――兴坪，游兴坪古镇  晚上，观《印象刘三姐》，西街泡吧  5月5日 骑自行车游遇龙河，晚飞回深圳   5月3日  由于本人07年去过一次桂林阳朔，所以这次去比较轻车熟路，这次去也有两个目的，一是乘竹排游漓江精华段；二是看大型歌舞剧《印象刘三姐》。  住：5月3日中午到了桂林后，事先在网上预订好了青旅客栈（瓦当），因为第二天要去阳朔，这个旅社门口就有巴士到杨堤，而且在室内距离步行街也比较近。这里专设有女生间，很多青旅都没有的，这点我非常喜欢。住在一个旅社的另外两个女孩儿第二天也一起去阳朔（后来，我们在阳朔又碰巧住在了老班长，都是一个人出游，很快我们便熟了，这些都是后话了） 游：象山公园――两江四湖――夜市步行街 象山公园的标志性景观，07年来的时候没有进来，只是游大漓江的时候在游船上看了看，现在门票40大洋/人，个人不建议进去了，不值得，在游船上看看足够了 由于是五一劳动节，公园稍稍布置了一下这也是个景点，看到图中的凳子米有，坐上去拍次照片5个大洋天气开始热了，很多游客都下水玩了从象山公园出来，走在街上，很清凉，很舒服，这里距离两江四湖很近，过了街穿过一个小门就是杉湖了  
        