

            Day1（9.24）：桂林象鼻山、两江四湖、中山中路 9月24号早上9点多，我们从厦门乘坐飞机抵达桂林两江机场。随后乘坐机场大巴往市区，在民航大厦下了车后，发现桂林正下着绵绵细雨。我们打着伞，开始寻觅住所。按照来之前搜集的资料，我们打算住在最繁华的中山中路附近。于是确定了住漓江剧院旁的阳光驿站旅舍。由于人生地不熟，加上天气较不适应，我们折腾到11点多才到达阳光驿站，标准间价格是100元。收拾稳妥后，立马冲出去觅食。对于传闻已久的桂林米粉，又便宜又好吃的街边摊，但是我们已经累到无力穿街走巷地找小店了。于是就在中山中路的桂林人旺角美食城，各自要了份桂林金牌粉。这份米粉分量是相当大，内容也很丰富，有半个蛋、脆皮、肉片、腐竹、酸豆角、豆子等等，配一份汤。价格小贵要18块，但是味道很好，也许也是非常饿的缘故。 下午我们就冒雨向着第一个目标――象山公园进军。话说是桂林市徽的象鼻山，虽然有听说不是那么好玩，但是还是想去看看，毕竟常在电视或其他媒体上看到，门票40元。虽然天空时不时地飘点小雨点，但是丝毫没有打击我们的兴致。一进公园，就看到了象鼻山，真的很像一只大象把鼻子伸进水里。随后我们又登上象鼻山，反观水月洞，找到了象眼岩，在山顶观景处欣赏烟雨中的象山景致。在象山底，有个山洞作为桂林三花酒的酒窖，说实话，那个酒香的感觉真是太好了！雨势渐渐大起来，我们躲到酒文化馆里头参观顺便避雨。出来后，就走到了公园另一个门，那里立着一面照壁，壁上一面是大象的进化史，另一面是各种字体的“象”字。接着我们继续绕向公园的另一边，发现了泡在水中的几只可爱的小象石雕，在雨中像洗澡似的，十分有趣。再过去就是公园的爱情岛什么的，逛了大圈后，我们从公园的有一个门出去了。结束了第一站的游玩。 在旅馆短暂休息后，因为我的球鞋全湿透了，所以我们就奔往中山中路想买双便宜的鞋子。桂林当地人大都穿着比较怀旧的夹克，雨靴似乎更是男女老少所喜爱的。完全还处于夏天状态的我们显得十分突兀。在市中心的几个购物中心逛后，并没有买到合适的鞋，反而是绕到小路后，花35块钱买了双平底凉鞋，难得样式还算不错。顺着路走下去，就看到了看地图时很想去瞅瞅的李宗仁官邸。结果这个貌似很不咋地，电线乱牵的地方，竟然要收10块门票，考虑再三，在门口拍了个照，就走人啦。晚饭总算是在那家同学推荐过的快乐米粉店，二两米粉3块钱，味道和中午的实在吃不出差别，只是内容没那么丰富罢了。但是两顿米粉已经让我们彻底崩溃了。从米粉店回旅馆的路上，我们俩都默契地表示，死都不再吃米粉了。 晚上的时候，雨早就停了，于是我们就打算走走市内环城水系，也就是两江四湖。如果坐游船就要150，网上的建议是步行也很有感觉。我们当然选择了后者，走在环湖的小路，看着漂亮的夜景，感觉十分惬意。在八点半前，我们赶到漓江大瀑布酒店观看瀑布表演，10多分钟的表演很是壮观，这个酒店真是有钱哪。唯一不足的就是那个广场实在是太冷了，凉风嗖嗖。而后，我们继续沿着杉湖的路回旅馆，杉湖的日月双塔可谓两江四湖的代表性景观，晚上灯光打起来，很真是有感觉。第一天的旅行就暂告段落。  Day2（9.25）：阳朔遇龙河漂流、十里画廊自行车游、西街 第二天的行程按我们的计划，是从桂林坐车到杨堤码头，然后坐竹筏从杨堤漂流到兴坪，游览漓江精华段，再从兴坪坐车到阳朔。可是由于早上起床后，天色不好，依然下雨，于是我们打算现在阳朔，再做计划。比较无奈的是，桂林的公交线路刚刚改过，于是我们只好打的去了汽车站。去阳朔的大巴15块，车程大概是70分钟左右。到了阳朔，赶紧打电话找先前预定好房间的懒洋洋客栈的老板龙姐。龙姐人很热情，5分钟后，骑着电动车来接我们。到了客栈稍事安顿，龙姐就给我们介绍旅游攻略等等。阳朔当天的天气很不错，多云天，于是在龙姐的安排下，由一位当地的导游阿姨带我们骑自行车游览，导游费是一天20。在这里租一辆自行车是一天5块钱。导游阿姨骑着电动车带路，我们在后头踩着自行车紧跟。 沿路一直骑到阳朔的遇龙河漂流码头，我们两个人花了120块包下了一个漂流的竹排，开始我最爱的漂流。此时的阳朔已经能明显感觉到阳光，天气热起来了。在竹排上，不能不令人感到阳朔实在是太美了，山清水秀。一座座清秀的山、一簇簇凤尾竹，还有那平静如镜的水面，清澈的河水，完全是漂在了明丽的画卷中。一路伴随微风徐来，伴着青山绿水，呼吸清新空气，美不胜收。遇龙河中停有许多专门拍照的竹排，给过往游客拍下只有他们能拍到的美丽画面。当然要收钱的，一张15元，我们各买了两张。漂到工农桥码头，我们就上了岸，导游阿姨正在等我们，大概漂流了一个多小时。于是，我们继续骑着自行车前往阳朔十里画廊的开始站――月亮山。 在月亮山脚下的晓月茅舍农家乐吃的饭，依稀记得我们点的是香芋排骨、白菜、西红柿蛋汤，光这个就花了我们俩60元。香芋实在是咸的可怕，个人最满意的是白菜，果然是地里现摘下来的，菜里头的那股新鲜甘甜味，是城市里的蔬菜所没有的。茶饭包足后，我们就在外面欣赏了月亮山，还真是非常地像哪！一路骑行，果然是天然的山水画廊，处处都很漂亮，沿路还能看到一些笔挺的山上有人在攀岩。之后我们选择了其中的一站，天籁蝴蝶泉参观。导游阿姨帮我们拿到的低价门票是40元。蝴蝶泉里先是溶洞景观，也看到了小许的泉水。过了铁索桥，再经过一大串弯曲的山路就来到了侗寨。貌似那个101寨主有上过CCTV李泳的《非常6+1》，我也不是很感冒。在侗寨里头，我们欣赏了侗族的歌曲表演，像芦笙舞、蝴蝶舞、侗族大歌等。之后还有各种蝴蝶的标本展览，让我想到了初中生物课时候，为了做蝴蝶标本，妈妈用蚊帐做了个斗子，我到处捕捉蝴蝶的那时候。从蝴蝶泉出来的我们，由于先前看了介绍说，另一站图腾古道大都是人工的表演，而且折扣门票还要100多。于是就借口太累了，请导游阿姨带路，骑自行车回到了客栈。. 懒洋洋客栈的环境真是不错，网上人气之高并不是没有道理的。地方干净温馨，设备齐全，还是数字电视，80元的标准间，最满意的就是桂林阳朔的洗手间竟然都是蹲式。懒洋洋的那面小镜子，让我非常满意。而且龙姐之前是干导游的，对于旅游攻略这方面可谓得心应手。晚上我们就奔往声名在外的阳朔西街，想尝尝那有名的啤酒鱼。阳朔的市区其实已经满漂亮的，这是一个在青山环绕中的小县城。而西街上不仅有古香古色的中国式建筑，也有充满异域味道的酒吧咖啡馆。这里的晚上真是太热闹了，步行街上人山人海、络绎不绝，老外尤其多。最有趣的是，他们都穿着背心和短裤，再披上一条这里很流行的毛毯那么厚的披肩。游览西街感觉真的是很好，我们俩都感觉，福州的三坊七巷相比之下可谓黯然失色。 我们的晚餐是在网上推荐的没有饭店吃的。这家自称没有特色的饭店，可是相当的不便宜。我们俩要了一份当地有名的大田螺，外加一人一份没有特色烤饭，就花了100块。不过东西分量很大，吃到撑还是没吃完。继续一路漫步，回到了我们所住的西街桂花香懒洋洋客栈。龙姐告诉我们，已经替我们安排好和客栈的另两位客人，次日一起漓江漂流。  Day3（9.26）：漓江漂流、兴坪古镇、西街 第三天醒来，我和水琴在商议今天的漓江游到底是用漂流，还是用徒步。龙姐是强烈建议我们用漂流，因为据她说，徒步的路并不是水泥路，为了保持原生态，漓江徒步的路一直都是土路。我们俩听后，稍稍考虑后决定还是坐竹筏漂流。于是我们从阳朔乘坐中巴到杨堤码头，龙姐帮忙联系好了老杨师傅。同行的是懒洋洋的另两个客人，一对来自北京的年轻夫妇，我们四个人便上了老杨师傅的竹筏。这个竹筏是手动并加了个马达，于是我们的漓江精华段漂流开始。 如果说阳朔的遇龙河是小家碧玉，那漓江真的是大家闺秀。这里的山拔地而起、形态秀丽、各不相连，这里的水平静如镜、清澈美丽，这样的山倒映着这样的水，再加上山峰处总是云雾迷蒙，犹如仙境。真的是一幅连绵不断的、天然的山水画卷。舟行碧波上，人在画中游！看着旅游团乘坐的200多的豪华游轮迅速驶过，突然觉得我们选择乘坐竹筏是多么正确，我们一个竹筏120，平分下来每人40。老杨师傅像个朴实的老农民，跟我们介绍当地的传说和民俗，一路漂流的景致，停船让我们慢慢欣赏，还热情地帮忙拍照，技术也很不错哦。一开始的鲤鱼挂壁，随后的神笔峰，童子拜观音，还有山下牧牛，绿箭广告背景等。真是让我们一次拍个够！那些个牛哦，个人实在是太害怕，导致和它若即若离地合了个影，就赶紧开溜。我们的午饭是在漓江岸边的一个农家乐吃的，先是上了几碟子花生，号称他们特产，但我觉得不如龙岩花生好吃。正餐点的是份蒸鱼、青菜、土鸡，还有那里很特别的只有蛋黄没有蛋白的蛋。鱼的分量真的是太足，但无疑味道十分鲜美，不消说土鸡和青菜，那个很特别的蛋更是别有一番风味。席间，老杨师傅还给我们介绍了当地的鱼的做法，并说啤酒鱼的传统做法其实是用鲤鱼做。另两位旅伴他们还表示了那个图腾古道是多么不值得去，让我们俩觉得十分庆幸。这顿饭4个人就花了200多元。  吃了饭我们继续坐上竹筏开始水墨画之旅。先是来到了甲天下商标出处的景致，随后又到了那个名气很大的九马画山。个人对于里头能看出几匹马实在没有深究的兴趣。但是岸上的鱼鹰我很有兴趣，老想起《我想去桂林》那首歌里头，韩晓挑着鱼鹰的情景。可是挑着鱼鹰拍照要10块钱，于是我就蹲着和可爱的鱼鹰合了影。当我们到达黄布倒影这一景点时，很不凑巧，天下起不小的雨来，虽说没有看到美丽的倒影，但是烟雨漓江也别有一番情调。经过三个多小时的漂流后，我们在兴坪码头上了岸。来到20元人民币做背景的景致处欣赏加拍照，小可惜的是，这时候发现卡片机的镜头实在太窄了，分两张还拍不全。之后我们搭乘电瓶车到底兴坪古镇。这条古镇的破房子比江南水乡的还要破旧，地方不大只有一条小巷子，只走了十几分钟，我们的兴坪之旅就结束了。于是到兴坪车站乘坐中巴回到阳朔县城。  到了阳朔后，我们就和两位北京旅伴分了手。先是按图索骥找到了阳朔邮电局，将我所买的桂林山水的明信片一一寄出。而后我们又从正面再次漫步白天的阳朔县城，依然很是漂亮，处处是青山、流水、小桥，建筑都充满了古典味道。而后我们选择了大师傅啤酒鱼，说是CCTV天天饮食节目推荐的。点了只最小的鲤鱼，却还是有两斤八，只好再点份汤，就已经100块了。虽然只要了微辣，可是发现已经很合我们的口味啦！红椒青椒加啤酒，这鱼真的是好吃极了，有点像水煮活鱼的口味，不同的是有啤酒香味。我们吃到了天黑，又给撑到了。我们俩决定明天继续吃米粉，因为吃米饭配菜实在太贵了，可怜、可怜――顺便说下，我们的早饭都是饼干牛奶或者泡面嘿。晚上的我们继续逛西街，看看手工做玻璃雕刻、手工织披肩等，逛逛各式小店，我还买了手工桂花糖和阳朔老姜糖，主要原因是它们包装的太有品质。晚上回去后，我们俩就对于明天的行程进行了讨论，我们对于银子岩或世外桃源不能决定，最后龙姐建议我们去看看溶洞银子岩，因为世外桃源也是山水。  Day4（9.27）：阳朔银子岩、桂林两江四湖、中山中路 早上醒来就庆幸我们头天的决定，天竟然下雨啦，还好是去溶洞所以没有问题。乘坐面包车来到荔浦银子岩，号称是“游了银子岩，一世不缺钱”，当然大家都宁可信其有。银子岩外的山水景色自然比不上漓江，但是洞内却是相当阔朗。像银子钻石、雪上飞瀑、瑶池仙境、独柱擎天、混元珍珠伞、冰激凌等等，都很漂亮。但由于个人对钟乳石没有研究，也没有深度探索的兴趣，所以判定我自己不适合游溶洞。中午回来后，我们就按先前的决定去西街口的瘦子米粉店继续吃3块钱的米粉。这里的米粉很有意思，她加好基本的料后，其他的酸豆角、酸菜、豆子、海带、辣子、葱花等都是自己加，吃了一半后，还学当地人，加了瓢骨头汤，所谓的干湿两吃，心满意足。 吃完饭回到客栈拿了背包，就乘坐往桂林的中巴。到达桂林汽车站后，我们先来到最近的花满楼青年旅舍，但是已经没有标准间。于是我们找到网上推荐的另一家玉兰树下客栈，这家客栈最大的优势就是它是两个退休教师所开，不足是房子有点旧。虽然房间挺小，但是室内的温馨装修，加上窗外那棵灿烂的玉兰树枝桠，让我觉得比较满意，价格也是80元的标准间。休息了一下午，我们又去了中山中路的桂林人旺角美食广场吃晚饭，主要原因是第一天吃饭有送抵用券。这顿饭我们只再花了11块钱，我特别尝了下龟苓膏，是挺好吃的、像有点点苦味的烧仙草。 吃完饭，我们的计划是继续逛第一天没有逛完的两江四湖。我们直接从榕湖逛起，走到桂湖，觉得夜景已经看的差不多了，便回头到中山中路。桂林市区很小，这头到那头恐怕只要1个小时多就能搞定。市区里最主要的街道是中山路和解放路，而最繁华的又属中山中路。每天晚上7点以后，中山中路一半的街道就会两段封路，变成步行街，小摊小贩都拉着他们自己的车出来，像赶集似的，各种小东西琳琅满目，非常有意思。我第一天晚上就在这里买了明信片，这天晚上又买了一个龙头的木刻挂件。  Day5（9.28）：桂林七星公园、西城步行街 关于这一天的行程，我和水琴发生了分歧。桂林和阳朔最美的景致我们都游览过了，由于折扣机票的关系，我们有一天的行程比较空。水琴选择在这天去桂林兴安的乐满地，是个游乐园。我实在是不敢去，于是选择留在桂林逛逛七星公园。因为在我的模糊印象中，好像在小学语文课本上有关于七星岩的描述。于是我们俩就分头行动。 七星公园是桂林市区里最大的公园，也是11路公交车的终点站，门票35。我从花桥大门进去，后来发现这个花桥也是《我想去桂林》MV中有出现的画面――MV中有出现的有：象鼻山、花桥、桂海碑林、骆驼山、漓江、靖江王府外的城墙等。由于阅读了攻略，我直奔旅行团不走的桂海碑林。在去桂海碑林的路上回看花桥，真的有美丽的倒影。到了桂海碑林我真的是有点小后悔，因为个人实在对碑帖没有研究，走马观花拍拍照，再来一个自拍啥的。我很好奇桂海碑林过后是什么，走到了一个明清牌坊，似乎来到了另一个门。研究地图后发现那里较偏僻，于是我选择了原路返回。我的下一个目标是普陀山，这是七星公园的主山，在山脚下就看到了颜真卿的逍遥楼，被栏杆保护起来。之后我决定爬到山顶摘星亭，经过普陀精舍、八百壮士墓等，后者貌似是当时驻守桂林的国民党官兵牺牲的地方。等我走完两百五十多级台阶登上摘星亭，俯瞰桂林市区，还真是雾蒙蒙的水气。略作休息后，我便打算去七星岩瞅瞅。先是看到了郭沫若的一首《满江红・七星岩》，还好认出了七星岩三个字，别的字没有很大精神看，于是拍下来以后再研究。七星岩也是个溶洞，要进去参观加收65元门票。鉴于昨天对于银子岩的观赏，决定还是放弃溶洞的游览。于是顺着路标走，看到了很有范儿的栖霞禅寺，它正好坐落在两个山峰之间，十分有气势。 沿路返回到路口，跟着一个旅游团去参观。经过了华夏之光广场，看了个大鼎。然后来到乐水瀑布群，是众多小瀑布组成的。还有孔雀什么的供人合影。最后到达的是骆驼山，说是克林顿1998年在山下发表环保演说。这个山的确挺有名，赶紧和它合影哈哈。旅行团就走到这里，从驼峰大门出去了，但那个大门没有公交车，我只好继续深入。走到了一片桂树林，再进去就是动物园了，有需要门票，于是我决定原路返回花桥大门。半路上又听旅游团在介绍那个名叫月中桂的桂花树。出来又在花桥上眺望了下，刘三姐电影拍摄的外景地之一，就是女主角被地主关押的小白房子。我的七星之旅结束，足足逛了3个多小时。  下午整个躲在客栈里洗澡睡觉看电视，等水琴回来后，我们又去了很近的西城步行街走走。街很短，来回走个十分钟，已经没有啥可逛的。因为水琴去了一天的兴安乐满地，那些极限项目累到不行，不过看了兴安的灵渠的照片，真的很漂亮，虽然是晴天，但是还是像烟雨图。于是我们就回客栈休息，准备第二天返回厦门啦。补充一下，这天一整天我早上吃压缩饼干加牛奶，中午吃的烧饼和苹果，晚上吃的泡面，那个艰苦呀。 下面发两个灵渠的照片：   Day6（9.29）：桂林靖江王府、正阳步行街 最后一天早上，我们按计划一起到我一开始就很向往的靖江王府逛逛。那里住过12代14个藩王，是朱元璋的侄孙朱守谦被封为靖江王的王府，后来被作为清朝的科举考场，民国时候又被作为国民政府办公处，现在是广西师范大学的本部所在。门票要70块，我们了解了情况后，就不从正门进去了，从供师生进出的偏门理直气壮进去了。王府非常壮观宏伟，红黄色调为主，整个建筑布局就是典型的古代王城布置，对称的、层层递进，中间的大殿作为博物馆和礼堂，旁边一些协调的小房子是他们的学生宿舍。来这里的旅行团非常多，我们先参观了夫妻树――两个不同的树种长在一起，然后是原王府的寝宫，现在是学校的大礼堂。随后来到独秀峰下，看到了“桂林山水甲天下”这句话出处的宋代石刻，还有孙中山纪念碑等。独秀峰背面是王府的后花园，也叫月牙池，中国四大名池之一，是细长的月牙状的，绕着独秀峰。之后我们来到贡院，又来到正殿承运殿。最后在王府正门，还有写有“三元及第”的城墙拍照。  王府正对着正阳街，我们一路走出来，看时间还早，就从正阳步行街走回客栈。这条步行街比较长，也比较漂亮，但桂林的服饰品牌什么的还真的不如阳朔。我们走走看看，回到旅馆时间已经差不多了。于是赶往民航大厦，乘坐机场大巴到达桂林两江机场。两江机场正在做一个推广活动，可以免费拍个飞机背景的两寸小照片，做成钥匙串送给你。我当然不能错过！经过1小时20分钟的航行，我们抵达了厦门高崎机场，愉快的旅行结束啦，又回到了夏天！
        