

             去的时候刚过了六一，正好赶上端午节假期，游客比叫多，但在桂林，向我们一样的背包族并不多见。我们原本计划的是4天游的自由人，结果旅行社那边出了点问题，行程就变成3天（1700元/人，不知道是否贵了:p）。不过玩儿的很充实，再加上3天时间刚好把桂林的大雨给错过，所以我们玩的时候多没碰上暴雨，让我们窃喜。  第一天之前的晚上，也就是6月2日，我们做晚上的飞机到得桂林，因为是自由人，旅行社把机票和住的地方都安排好了。下了飞机都11点过了，我们先坐机场大巴到民航大厦（20元/人），然后打车到得住处。桂林两江机场离市区比较远，我们大概走了半个多小时才到市区。然后直接打的回的住处。这里说明一下：桂林的出租打表很贵，8块得起步价，一般都是谈好价再走，我们花了共16块钱。桂林市主要的区是：象山区和叠彩区，我们住的是秀峰区，具体位置是在西山公园对面的林业局里面，出行不是方便。  个人总花费：20元（机场大巴）+8元打的= 28元   第一天：计划：龙脊梯田和两江四湖夜游。  我们是积极分子，早上6点过就起床了。没吃早饭，出门的的时候已经7点过了。坐公交车到长途汽车站坐大巴，这中间还曲折了一下，我们去的是桂林老的汽车站，就是中山路上那个，结果到了后才知道那边现在已经没有龙胜的车了，我们才又辗转到新的汽车站做的车（在桂林火车站旁）。从汽车站出发，路上颠簸了两个小时到了龙胜，然后在龙胜又坐车1个小时到寨子门口，门票80元/人（包括平安寨和大寨）我们用学生证便宜了20块，还是比我们在攻略上查的50贵，据说是因为物价上涨了。  下面就用图片来介绍啦~~  我们下车的地方  进大门那条路，还是有点长，虽然做了车，但是要看到最精华的地方还是要爬山  ' 吃午餐的时候照的，风景还不错，菜也不算贵 从高处俯瞰下去，风景不错从山顶看，这是一个虎背哦  两江四湖夜游，相机跟着船上的专业摄影师调的，但照出来都是花的，可惜了这夜景    第二天：计划：冠岩，游漓江，阳朔西街  在头天凌晨2点过才睡的状况下，我们还是坚持6点过起了床。早饭在住的地方吃的，8块钱一个人，很丰盛，非常划算，近8点出的门。因为不熟悉车站，10点才上上的车，车站就在火车站(南站)广场，没有正规的停车场，有很多去附近景点的车在附近停靠，车费是：22元（估计是节假日，有点贵）。经过1个半小时的颠簸就到冠岩了，时间已经快到12点了。冠岩的门票不便宜：80元，我们为了节约时间，乘坐他的观光滑道车进去的：15元。说实在的这地方真不咋地，不推荐大家去。  冠岩的滑道  风景还是不错的 不小心照成这样的，比较有感觉，嘻嘻 看出来是个鹰了吗   岩洞外面的人工花园   游完冠岩我们没从大门出来，直接在冠岩外通漓江的一个小港口出来坐的船，到兴坪古镇，节假日我们讲成90元/人，要平时，据说5、60都能搞定。这个乘船旅行强烈推荐，风景非常漂亮：     九马画山注意看，这是20元人民币背面    兴坪古镇有很多车到阳朔，15元/人，40分钟的车程。到阳朔一下车，我们就在附近租了个自行车，20元/天。住的地方离车站不远，应该说阳朔县城本来就很小，我们住的也不是中心地带，还是稍微有点偏，骑车也不过10分钟之内。吃晚饭的时间比较晚，7点过了，吃的当地特色的啤酒鱼（因为我家比较会做鱼，我觉得味道一般，如果大家有兴趣还是可以试一下） 干煸竹笋还不错，很便宜12元/份   这就是传说中的啤酒鱼   吃完晚饭我们直奔西街，9点过，还是人山人海。我们找了家一般的酒吧，里面的甜奶酒非常好喝，强烈推荐，老板人挺好的，我们走之前，他还帮我们找了家相对便宜的竹筏（我们第二天要去十里画廊）  西街，乘人少的时候赶紧拍下得 西街里一条少有人走的小巷子强烈推荐的甜奶酒  我们就是在这里歇的   第三天：计划：阳朔十里画廊，月亮山，桂林象鼻山，回成都  今天的行程也比较紧，同样是没法睡懒觉的，一早我们就骑自行车到去十里画廊的码头边，找到头天酒吧老板介绍的那个船夫上了船，120元/船（一船只能坐2个人），这个价在旺季还是算便宜的。自行车也不用担心，有专门的车给你送到下船的地方。   阳光，青山，绿水，心都跟着静   下了船，我们骑自行车已相当快的速度游玩了大榕树（门票：10元/人），月亮山（门票：15元/人），然后骑回阳朔县城。之前说了我们的速度相当快，12点就玩儿完上面的内容，回到阳朔县城了。中午图方便，在西街吃的肯德基（吃不惯当地菜的人不用愁，西街里肯德基麦当劳等快餐都有）。  大榕树月亮山（可惜了，由于我们太累了，已无力登山，只好买了门票就在大门口照了几张象） 从桥山看，下面就跟水上集市一样 去年很流行的一句话，我们在这儿看到了 花花骑游队，呵呵   我们在肯德基休息到两点过，就去乘车回桂林了。阳朔到桂林的车很多，基本上10分钟一班，根本不用担心做不到车，车费：45元/人。五点过就到桂林了。当时桂林还在下暴雨。我们只好在附近的酒店多了几分钟。出来的时候遇到一个很好的出租车司机，介绍我们乘船游象鼻山，及经济又节省时间，人均60元。  桂林市标――象鼻山 真人版水上漂，哈哈  游玩象鼻山大概7点，那个司机叔叔来接我们，找了家当地比较有名的店吃了顿饭。晚上9点过，我们坐飞机回家了。。。  整个行程很满，很累（回家我睡了一天才起来）但很充实
        