

            端午节和老婆一起去了趟桂林。五一前就订了机票，还算便宜，去1千回6百。6月3日晨8:10飞，11：40落地；机场二层神州租车（提前网上订好），标致207，非常方便，需身份证、驾照、信用卡；13：00上路直奔龙胜，15：00到金坑梯田山脚下，行程110公里；上山近50分钟住田头寨美景楼，位置比较好的一家店值得推荐，提前网上订好，床铺干净，厕所无味，风景间100/天，距离1号观景台15分钟。观景楼窗外1号观景台 金坑梯田全景没赶上好天气6月4日从龙脊奔向阳朔。下午15：30左右到达世外桃源附近，前往富里桥。富里桥（实景树边有一根极为碍眼的电线杆被我P掉了）富里桥距离阳朔有十几公里。从白沙镇走X099（往包茂高速方向），至遇龙河金龙桥，别过桥距桥60米路右侧土路一直下去，就可到富里桥。不看我的贴很难找到啊，哈哈！从富里桥出来奔兴坪镇拍摄漓江日落。阳朔到兴坪30公里。兴坪日落返回阳朔，住紫藤客栈401观景房有情调，值得推荐，老板人也好，在淘宝上定的，县政府边，离西街一步之遥。168元/晚，县政府可存过夜车，20元/晚。晚上在最正宗的谢大姐啤酒鱼吃饭，毛骨鱼48元/斤，两人二斤左右鱼，顶多再来一盘菜就够。西街夜景6月5日早起5点40出发奔兴坪坐竹筏，6点半到开始兴坪至杨堤漓江精华段往返，199元/筏往返，可乘坐6人。网上定的http://tiantian121.taobao.com/ 推荐。甲天下醉美漓江上午十点多游完，杀向银子岩（溶洞)据说比桂林的七星岩还好，网上定的56元。银子岩瑶池仙境6月6日早晨前往桂林，早晨可以到阳朔大桥拍日出，这是个很好的日出机位。阳朔到桂林车程1小时多点走G321国道。桂林的象鼻山票价48元，太黑，周边看了看，知道个大概意思就行了，没必要进去（不进去隔着树看不清全貌啊）。步行街逛逛。文明路8号参汤坊木桶饭和参汤还不错。入住天湖宾馆，三星标准，很新，值得推荐，携程定的，特价房168/晚。另推荐两江四湖夜景。6月7日晨飞回京。民航大厦6：30头班大巴，路程约40分钟。20元。
        