

            4年没有出岛让我憋屈得好似便秘了4年……特别那一段段的计划不如变化的被呲之以鼻的小情节小故事已让我成为长鼻子的匹诺曹，已不敢高调张扬地宣扬 我的旅行计划。近来手上忽然多了一小点闲钱，国家很给力地给了个端午小长假（感谢屈原，感谢国家，感谢海风，感谢变态的高丽棒子）于是乎决定低调地找个地 方挥霍，挥霍时间，挥霍小钱，挥霍我那为数不多的“2”时光。其实从08年后，我已经深刻地感到我快不“2”，所以“2”的旅行要尽情地“2”啊！！！ 海岛免税（无图有真相，自己去瞅呗~~） 5年没有坐飞飞看空姐了，我典型地进入了土鳖的队伍，姐我定了5点的闹钟，4点多便在兴奋地辗转反侧，5点半就出发去了机场。美兰机场没啥大变化，最大的变化就是进安检后会有像迷宫一样的免税购物区，商品还未摆上，并且那地方有点局促，气势虽没有出来，但海南特产店的迷宫转晕你不偿命的诱惑掏钱迷迷阵是摆得有板有眼。我当场唏嘘，真不愧是海岛建设（国际旅游岛建设集团，敢这么叫的也就只有海航了。）的海岛免税！ 桂林的高速路 1个小时便到了桂林。双江机场很小，小小的地方却一连晃过了5次洋佬，比国际旅游岛的省会海口居然高出那么多，真是不可思议。桂林的高速路好奇怪，居然限速80，肿么这还算是高速？高速路也颇为狭窄呢，偶尔有神迹般的青黛掩藏在薄雾里，随着渐行渐近，它们从虚无中走入了真实，走入了我的眼睛。在这里又看到了久违的收费站。 MY GOD!桂江酒店！ 搭乘出租车去桂江酒店，司机就一直在子哇乱叫地表示极度的诧异，为虾米要选择一个在太平间旁的酒店！其实我个人颇好灵异这口，不以为意，但到了那里后才发现，这个酒店真是离象山公园很近很近，但真的破烂得比海口的家庭旅馆还破烂，整个房间还散发着一股极其浓烈的药水、臭鞋子及各种诡异事物的混合的超乎想象的臭味！居然敢要姐姐我148块大洋！当即决定快快退了快快走人……看来以后真不用相信网络，黑水军可怕啊……我是黑水，给我10万，欧耶~~ 象山公园 冲着小学课本上萦绕多年的梦，怎么地也要去瞅一眼的地方。因为退了酒店，只好负重前往，到了那里发现与网络上的门票价格也有出入，多了8元，是48元。不知道是原本地势的缘故还是故意抬高视线将象山包裹得密不透风，这个景点是“下去”的。一进门不远就看见了响当当的象山，真的很象，不仅有象鼻子，还有象眼睛，不过长得有点靠后。漓江水 看起来没有那么翠绿唯美，静静地流畅着，青山绿波，风光甚好。在江边上停靠着几只小竹筏，其中还有一只竹筏上站着两只鸬鹚，哦，我第一次看到鲜活的鸬鹚， 全身灰黑的它们嘴巴很大，看起来很丑，却很抖索。它们的主人在认真地擦着撑竹筏的撑杆，今天是美好的一天，今天是鸬鹚和主人一如既往平平常常地表演日。可 怜的2娃，总要忍受到嘴的食物飞掉的无奈呀…… 桂林的高速路，两边都是山   象山公园中标志的象山，真的很象啊！  三花酒酒窖，一路都是酒糟味，像是胃泛酸水的味道，不太好闻  三花酒博物馆里有制作酒的过程演绎  这是象山旁边的小象象，也就是它儿子啦  象山上的路，郁郁葱葱  象山上有座塔  发现了一片心形的叶子  水月洞，据说是象眼睛，够深邃的呀  崇善家的卤菜粉，2两，3元由酸豆角、叉烧、腊肠、卤牛肉、锅贴加香油、卤水一拌，就成了。  操作间   可以自行加料  一大锅香辣的串串可以配着吃，很便宜，豆腐串1元，小肚4元，鸡翅4元，牛筋丸2元，这些知道价是因为我点了。  婵娟的泡芙，一个个很秀气，味道不错甲天下的故事又开始了，这――当然，还不是你们期待看到的东东，不过这确实也是甲天下的一部分。 因为起得太早的缘故，再加上退订酒店风波多花出了去七星公园的钞票，只好选择下午在酒店里睡大觉……（难得换了个舒服的酒店，却频繁有电话骚扰，就伏案写下了上篇日志，你们看的那篇是直播来的。）醒来把填了两个泡芙进肚，精神了，开始琢磨去哪儿溜达。 一路过来，看到的都是些破败的房子，灰不溜丢，土里土气，换的酒店也是外表三星，里面YY准四的感觉，街上加之一个类似城乡交合处的电脑城，让我错误地定义了桂林这个城市，我开始搜罗海南的各大城市与其比较，感觉琼海、文昌都不及，定安吧，好似房产猛烈得更甚一筹。直到一辆小小的人力三轮车，将我们带进了一个崭新的世界，一个新的社会。 一个蹬人力车的师傅主动和我们搭讪，说带我们去美食街，一人一元，我一听第一反应是正阳广场，于是，立马回应了师傅有力而节奏蹬踏。到了发现馆子是很多，但不是正阳街。于是乎，打算走走再说。当地人给我们推荐了两家店，一家叫做小南国，一家叫做夏XX,看来我真要30了，这破记性。我们走啊走啊，终于走到了小南国，人特多，想要不走到夏某某吧，一走，便走到了桂林市中心广场，发现夏是喝洋玩意儿的地方，作罢，投靠了旁边一家叫做金龙寨的馆子。此馆自封中华名餐饮店，进去发现饭菜价格很合理。点了三个菜，里面有道禾花鱼味道还行。这禾花鱼是漓江的鱼，腥味不重，肉质也很鲜嫩。这边做鱼很奇怪，不去鱼鳞，也没有开肚。鱼先下油锅炸，鱼鳞变得很脆，有种特殊的焦香味。 吃饱饭足，一路向前，我们眼前发生了巨变……宽敞的道路，高楼林立，街边都是商铺，还有一个很现代化的电脑城。脑子里很快地反应出了新城、老城的概念。路在嘴上，我们很快就找到了正阳步行街，很摩登的一条步行街，很城市步行街的样子，你知道的它全有。 桂林市区繁华地带，晚上相当的热闹相当的城市晚饭最右边的便是红烧禾花鱼禾花鱼的特写，鱼鳞都没有去，肚子也没开。晚上正阳步行街的广场上表演古民族乐器步行街里的婵娟卖的酸奶，固态的，味道不错正阳步行街，这可是好不容易逮着人少时候步行街上的咖啡馆酒吧文化一条街上有音乐表演，感觉像是自发的神马地方都存在的工人文化宫，海口的被拆了，不知道会再建设还是永远被拆迁的尘土埋没。没文化宫的海口感觉会很奇怪的，我想。桂林的鲜榨甘蔗汁非常甜，小杯3元，中杯4元，大杯5元在两江四湖中屹立的日月双塔，超庆幸把两江四湖的游船票退了，挺贵的，没必要，其实就是很很普通的灯光夜景也是两江四湖的，这水有点儿梦幻
        