

            桂林阳朔两个地方完了5天.  照片在我的校内（李文 中山大学）或微博“李文SYSU”上都有，我用的机是nikonD90，个人认为我还是拍出了几张好的照片。  游玩过后我觉得主要是2点总结： 1， 阳朔不适合一个人旅游（想找艳遇的除外，呵呵） 2， 不要在下雨后再去阳朔。因为那时候漓江的水涨了，也变混了，就没有任何山水甲天下的感觉了。（这个要和烟雨漓江区分开来，那是第一天下雨的时候，水没变混才有烟雨漓江的梦幻美景。）  我是坐火车到桂林，去到时早晨7点。旁边刚好一个桂林理工大学的美女，她带我到她学校附近租了房子，离火车站不远，也很便宜，30一晚。（10路公交车可到，建干路下车）学校对面的桂林米粉真好吃。放下行李后我去游了象鼻山，48元，其实没什么好玩的，不太建议。 之后去了七星公园，也没什么好玩的，累得要死。晚上带上我的三脚架，去游走两江四湖（也是坐10路车），在那里也拍出了广西游的第一张满意作品。 第二天上午我就从桂林出发去阳朔，坐车到火车站广场，很多到阳朔的车，18元，你说前几天刚坐，15元，就可以上了。（车站是18的）  到了阳朔，我住的地方是在西街，家庭旅馆一条街的入口第一家，竹林旅店。我一个人，50元一天，那床至少可以睡3人。免费网络信号。服务阿哥是梅州大埔人，英语很好。 但我“艳遇”到的一个杭州美女向我推荐西街旁边的一家“无名客栈”，老板是广州人。我虽然没听她的去那儿住，但几天玩的门票几乎都是找那广州老板那家，价格确实公道，而且，房子也不错。服务员老李哥很实在，（15977097231）。你们跟他说，是之前的三位杭州美女和一位广州帅哥请他吃二锅头的那帮人介绍的，他就肯定更实在的了。  我把该去的景点一一玩遍了，还真没有哪个是不该玩的。漓江精华游120/筏（4人），遇龙河70元每人，银子岩70元，……十里画廊租单车这些就不用钱了，老李哥的免费提供。女生还可以请他摩托车载呢。   吃的话就看个人了，可以有一餐吃好一些，啤酒鱼什么的都点上，多人的话也不贵。西街旁边有快餐店，8元左右一份。  喝的话，我用的稍微多一点，去了两天酒吧，半千左右。去体验一下也是蛮好的，不要喝得烂醉就行了，特别是单身女生。  至于交通，不用提前准备，是个中国人都能够轻松找到，不用你问，往车站的方向走，自动会知道。  大致先这些吧，有何疑问再具体聊了。接下来三个月还会陆续去好多地方，都应该是一个人，也欢迎有兴趣的驴友联系我，结伴同游还是很有乐趣的。
        