

             打心底里觉得自治区都是不太发达的蛮夷之地，所以某人提议去桂林休假的想法偶很不情愿的接受，加上不想操心提前预订酒店、门票等小事，于是乎只能听任摆布，车转北京，从北京西站踏上了去桂林的火车。  一路随着火车奔腾了一天一宿，途径河北、湖北、湖南等省，次日晚9点多到的桂林。之前提前预订的汉庭快捷，在漓江边上的伏波山公园附近，挺干净整洁。初到桂林人生地不熟，只能顺着灯火，找到了一家叫崇善的米粉店，随便吃了点算是当做晚饭。很是失望，网上评论或是他人推荐到桂林必吃马肉米粉，结果，食之无味，弃之可惜了。于是心底里对桂林的美食都不敢抱有任何幻想，米粉，给了一个坏印象分。  第二天，终于，在白天见到了桂林。出了汉庭走不过50米，就是漓江。整个桂林市区围绕漓江而建，江边的绿色植被到了这个季节长得更加繁盛，枝繁叶茂，随着阵阵江风摆动，不远处群山围绕，整个城市透着秀气和灵性，任何一块儿地方拿出来，都可以当做一个景点。这才觉得，桂林山水甲天下名不虚传，何况我们只是看到的桂林一角。  象鼻山上俯瞰桂林  第一站，象鼻山公园，门票48元/人。桂林市标，本地人不屑，外地人争着去的地方。在象鼻山跟前，花10块，租了一件山寨版苗族行头，换上以后，和所有外地游客一样与象鼻子山拍了一张照片，这才得愿。在公园里游逛有余，被一个5元姓名题诗的小摊点吸引过去。不相信摊主有如此能耐，觉得5块挺便宜，于是上前报上姓名，果然瞬间成诗，7言绝句，还挺押韵。不过付钱的时候有点小气愤，两人应该就10块，可是人家说50块，我问为什么，答曰：5元的是纸扇子，我们的诗提在绸布扇子上，所以收25块一把。忽悠你没商量。  象鼻山，之前刚下过大雨，所以漓江水显浑浊  出了象鼻山公园，定了晚上五江四湖的票，据说是必选项目之一，观赏桂林夜景，船票160元/人还是150元/人，不记得了，差不多就是这个价。晚上从解放桥上船，一路经过几处景点，沿江驶入桂林市内流，途径五湖四海，忘了具体名称了，就记得一路五光十色，经过不少桥段，每到一处还有美女打扮成古代才女的模样弹琴唱歌，有梦回大唐的感觉。不过，幻像，幻想而已。到了白天才明白，所谓的五湖四海，只不过是把游人从漓江外流驶入桂林市区内流看的晚上的桂林市区里的一些公园、古塔什么的。还以为游出去了，结果是游进来了。  关于美食，在桂林没怎么吃到，可能是我们吃的地方不对，点的菜不够具有代表性，总之味觉上没得到满足。早上在酒店吃的早饭，没有特色可讲。中午在一家叫“阿甘酒店”的地方吃的，点了一个荔浦芋头条炒什么肉，一个酸萝卜炒猪的一些内脏也忘了，还有一素菜。除了芋头条味道还可以，赠送的酸甜萝卜条不错，其它的都不怎么好吃。晚上在一个叫“桂林人”的自选餐厅吃的，有一道菜是粉条做的凉菜竟然有股怪怪的味道，没吃饱。只能期待去阳朔的时候能吃到好吃的。对了，有个例外，值得一提的就是依仁路的黄记玉米汁，现场现炸，又香又浓，4元一大杯，一点不贵。后来离开的时候，味道依然让人念念不忘。
        