

            “桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，烟波浩淼的漓江、秀美的遇龙河、中西交融的西街，阳朔一个如梦如幻的桃园。 第一天到达阳朔的时候已经是凌晨2点多，可西街上仍然有好多人在吃烧烤、泡吧，还真是一个夜生活丰富的地方，不过我们可是要休息了，阳朔精华游从明天开始。 游阳朔不能不游漓江，坐上竹筏在漓江中穿行，满眼尽是经典的美景，有著名的“甲天下山水”、“九马画山”、“黄布倒挂”、“20元人民币背景”等等，拿起相机随手拍下的都好似一幅水墨画。我们游船的这天，天公尤其作美，还没上船就先下了一场阵雨，雨后的漓江烟雾缭绕，烟雨漓江的景色绝对别有意境。而后阵雨还在不断的光顾，忽晴忽暗的天气，让漓江更多了一分变幻莫测。二十元人民币背景甲天下山水九马画山烟雨漓江杨堤到兴坪段的漂流是游漓江最经典的线路，从兴坪登岸后还可以再逛一下兴坪古镇，虽然游客很多，但古镇的韵味依然，一家小店门口半睡的小狗吸引了我们，看到我们对着它拍照，它立刻打起精神站了起来好像在招呼我们这些远方的客人，于是我们走进店内点了几杯现榨果汁，刚才那只叫费加罗的小狗和店内另一只小猫一齐兴奋的围在我们的桌旁，在某些人的教唆下还上演了一场猫狗战，尽管两个小家伙都很瘦，但还是更瘦一点的小猫最后败下阵来。大家边喝果汁边聊着天，有的还在书架上找到了一直想读的书津津有味的看了起来,短暂的休息后，我们踏上了回程。兴坪镇我叫费加罗，欢迎光临小店回到酒店洗了澡换了衣服，天已经渐渐\了下来，晚餐在西街的一家特色餐厅搞定，火锅鱼很有特色，鱼被片成非常薄的薄片，三斤多的鱼最后片出了18盘，放在锅里几秒钟就熟，蘸上调料那叫美味，还有一种青菜也非常受欢迎，那就是枸杞苗，听着就很有营养，涮起来也很好吃。饭后就是另一个重要行程咯，逛西街去，晚上的西街格外热闹，不宽的街道上挤满了人，两边的酒吧不时传出强劲的音乐和喊叫声，我们逛的重点是一些特色的小店，阳朔的饰品也是蛮有名气的，很多人到阳朔都会买很多饰品带回去，或自己戴或送朋友，当被人问起的时候，一句“阳朔买的”似乎也透着那么时尚。说实话这里饰品的价格真的很便宜，不过品质就不好说了，有些项链、手链卖家会告诉你是苗银的或藏银的，但到底有多少含银量就不得而知了，所以在西街买饰品不必执着于材质，只要喜欢就买下好了，当然不要忘了砍价，所谓苗银的项链在这里五元就可以拿下。同事在街上买了百香果，看样子像罗汉果，但打开后里面全是小粒粒，据说营养很丰富，但味道酸得让人难以接受，每人尝了一口，就再也推销不出去了。逛街逛到快12点才回酒店休息，第二天我们安排了全天的骑行，所以要一定要养足精神。第二天骑行日，早上先在西街街口的饭店吃了早餐，当地的米线很有名气，不过就是我有点吃不惯，也许是酸角太酸了，总之不太喜欢，努力了半天也没吃光那一碗。早餐后大家开始在旁边的租车店选择合适的自行车，有三位老兄选了电动车，被大家笑指为懒人，当然还有我这样不会骑车的，赶快找一个可靠的电动车坐后面，其实我是多么羡慕人家自己骑自行车的啊，可惜现学已经来不急了，安心坐车吧。租车店的一个男生全程跟着我们当我们的向导，顺便帮我们看车，这样我们也省了押金。出发后不久我们就进入了美丽的“十里画廊”，所谓十里画廊就是一条普通的公路，不过公路的两边延伸过去的尽是当地特色的山景，再加上天公作美，骑行大军就仿佛在画中穿行，惬意。我们第一个停下的地方是遇龙河码头，站在桥上可以看到遇龙河的美景，还有远处的骆驼山，再往下看河里居然还有人在游泳，尽管河水并不干净，我们眼看着这位泳者从一团水草下穿了过去。一顿拍照合影后，继续前行，下一个停车点就到了大榕树景区，这里是刘三姐的故居，景区内的大榕树就是电影《刘三姐》中拍摄的地点，这个景点还蛮好玩的，里面的荷花很漂亮，游客还可以自己撑竹筏、玩水，游客们都玩得不亦乐乎。我们最后在刘三姐故居前的对歌台上岸，故居里面很简陋，用同事的话说在门口看一眼就看完了，几乎不用进去，里面还有一个展厅是要有讲解员带领才能进入的，由于里面介绍了当地少数民族的图腾，所以不能拍照，然后讲解员还把我们领到了一间小屋内，教了我们一句壮语“你好”，然后说要向我们引见他们的首领“布摸”，想也知道是什么情况了，大家没有多做停留，跟“布摸”打过招乎后赶紧离开了那个房间，这要是坐下了，还不知道要被忽悠多少钱呢。 离开刘三姐家，就准备找地方吃午餐了，昨天已经有同事打探好了一个用餐的特色地方，名字叫凤溪，就是地方有点隐蔽，这里餐桌是摆在竹阀上的，坐在水上吃饭感觉还真不一样，水里好多小鱼游来游去，不过即便是在水上，依然觉得很热。饱餐一顿后，我们继续上路，前面不远就到了月亮山，又是一阵拍照后，就开始返程了，返程的重头戏是乡间游走，也是骑行线路的经典路段哦。进入乡村后路面开始变得颠簸，但景色绝对是美不胜收，蓝蓝的天空、白白的云、绿色的农田、土黄的路面，绝佳的色彩搭配，如此美景相机怎能放得下呢？狂拍。由于贪恋美景，这段路走得特别的慢，路上还遇到一头壮硕的大水牛，见我们很感兴趣，牵牛的农妇问我们要不要拍照，一人一块钱，也可以骑到牛背上去，我们觉得还便宜，就跟水牛拍起了合影，最后给了农妇五块钱，再往前走才发现，如此田园的地方居然也被商业腐化了，用箩筐挑着孩子的也问你要不要拍照，水坑里趴着的水牛明明没人看着等你拍了照就有人跳出来收钱，河里光着屁股洗澡的小孩也会跟你说拍照给钱，实在是有点杀风景。我们已无心恋战，继续前行，路上还看到很多载客的电瓶车也走这条田园线路，很多老外坐在车里，不过坐车当然没有骑车自在，感受是不一样的哦。出了乡间小路上了公路，大家就有点归心似箭了，骑了一天车还真挺累的，巴不得马上回到酒店洗个澡小睡一下，今晚还有一个重头戏“印象刘三姐” 呢。路上买了些水果回酒店，晚饭我们选了一家烧烤店，只因第一天凌晨到达的时候就看见人家吃烧烤的特有食欲，所以一定要尝尝，西街上的烧烤店很多，我们选了一家叫“梅姐”的，不过这家店就不推荐了，首先味道非常一般、其次烧烤的速度更是慢得无法忍受，我们同事实在忍无可忍之后亲自到后厨去看，原来肉还没解冻，几翻催促后终于上了桌，好容易填饱了肚子，回酒店等车去看“刘三姐”。老谋子的印象系列基本已遍布全国，虽然现在已不是张艺谋在执导，但很多还是在打着他的旗号做宣传，“印象刘三姐”是印象系列最早的产品，人物与风景相融合的表演方式也吸引了很多的游客，我们在入住的酒店订了140的票，入场的场面很壮观，游人排队进入等候区，等待入场，21：30开始的演出，20：40就要在等候区候着，有点熬人。演出的时长一小时，总体评价一下吧，比较一般，节目内容有点水，不值140的票价。回到西街后继续逛街，这是我们在阳朔的最后一晚，来了西街总要泡泡吧的，吃饭的时候觉得旁边的“呆吧”名字很有趣，所以逛了一会街就来到了呆吧，里面灯光很昏暗，有女孩在小小的台子上淡淡的唱着歌，可以什么都不做就呆呆的坐着，我们点了啤酒和果汁，有一句没一句的聊着，老板登台献唱带动了客人的热情，一首西班牙歌曲带走了你所有的思绪。 睡下时已经是凌晨2点多了，第三天的安排是遇龙河漂流，早上在大堂见面的时候发现每个人都比来的时候黑了一度，昨天的骑行虽然做了很多防晒工作还是把大家晒得够呛，彼此之间还在比较谁晒得更黑一些。早餐不想再吃米线了，我们在旁边的西点屋买了面包和蛋挞，一块钱一个的蛋挞非常便宜、味道也还不错。由于下午要去机场，时间有限我们选择了遇龙河半程漂流，从金龙桥至旧县，遇龙河的景色与漓江有很大不同，相比之下漓江的更大气，遇龙河的更秀气，而且山景倒映在水中，恬静又柔美，这是漓江看不到的，上船前几个男士准备好了水战装备，水上激战势无可免，我们的筏工是一位大姐，速度很快，我们的筏子一直遥遥领先，在我们的强烈要求下也只是偶尔才放慢速度，遇龙河的两侧还住着很多当地的居民，河边还有人在用传统棒打的方式在洗衣服，大姐说他们在河里洗过后回去还要再用清水洗一下的。我们正在行进中，回头一看后面的筏子上人不见了，原来两人个人都跳到水里找宝去了，遇龙河里随处可见福寿螺红色的卵，大个的螺不一会就捡了十几个，可惜的是这福寿螺只能看不能吃，还有人说要带回去养着。上岸的时候几位男同胞已经混身湿透了，但小规模的水战仍在继续，刚回到车上就下起了大雨，我们坐在车里感念天公对我们此行的眷顾，车子停在酒店门前时雨基本上也停了，各自回房间洗澡换衣服收拾东西，1点钟准时退房，午餐后意犹未尽的继续抓紧剩余时间逛西街，把握最后的扫贷时间，大家心满意足后回到酒店大厅吃掉剩下的水果，乘车离开阳朔。飞机腾空而起后，我们还在贪婪的盯着窗外的景色，从高处看桂林的山会是什么样子呢？同事笑说“就是一个个圆圆的馒头山”，呵呵。 阳朔是一个美得让人陶醉的地方，是一个可以让你玩得很悠闲的地方，只要你时间充足请放慢脚步，尽情的欣赏这山水间的美景，无论白天、夜晚，这里都不会让你失望。                                                       2011年6月  
        