

             2010年6月28日，作为运动会优异成绩的奖励，到了龙胜梯田。傍晚6点，到达最著名的金坑梯田脚下，然后走村串寨，在雨中走了1个半小时，才到达半山腰的木质旅馆――观景楼。据介绍，观景楼是观赏金坑梯田最好的地方。以往的据说，往往很有出入，可这次，真的很准确。凌晨5点，迷糊中就被楼下一群群早起爬山的肩挑手扛着摄影装备的摄手们给吵醒了，人人都是为了一张日出的好照片。可是，晨雾厚纱，天气小到中雨。  吃过简单的米粉早饭，一群人收拾妥当，请了旅馆的小工，带着我们一路观景，走到平安寨去。  一路走走停停，我在人群后拍拍看看，小雨亦步亦趋紧随，旅馆的半大小狗，嘻嘻闹闹陪伴在身旁，直到靠近平安寨才扭头奔跑而回。  梯田的壮观，其实有些无奈。这和历史上汉族对少数民族的驱赶政策有关。出山无望的瑶族，只好在深山里向上发展，向山要地要粮。一个民族的坚韧，往往可以创造如此的伟大奇观。然而历史也不是如此单调，除了少数民族的“被坚强”，还有少数民族生存的主动性。何况，当年可以用来吓唬孩童的汉民、洋鬼子，今天带来的往往是繁荣的生活、和谐的欢声笑语。战争和纷争，何尝不是历史进步必须的阵痛。  在丽江时，听白族导游说起白族、纳西族、藏族和傈僳族的故事。她说，白族和藏族是好朋友，和纳西族是又爱又恨的对头，和傈僳族是好邻居。呵呵~~~一切源于忽必烈派出的西南征讨大军！当年蒙古族大军被金沙江所拦截，纳西族首领见利忘义（又或者为了纳西族群的生存）带领大军过了江，导致白族（大理领地）藏族（香格里拉领地）联军大败，继而被征服，当然想中立的傈僳族也未能幸免，被驱逐至山腰世代居住。  世界大同民族团结的今日，世界已经越来越小。在山间徒步的5个半小时里，遇见了许多来自世界各地的背包旅人，金发碧眼、褐发长须、尖鼻毛身……有三五成群的朋友，有出双入对的情侣，还有5口一家。窄窄的田边小路上，我们尽量让出道路，让对方先行，而且尽量碰面时以“哈佬”相称，哪知道这些人高马大的洋人，也不输我们中华礼仪之邦多少，个个点头以“你好”回报。  下午2点多，才饥肠辘辘地抵达世界各地旅客集散地平安寨，吃罢午饭，下山而去。  29日晚，夜宿桂林新桂饭店。相当赶的行程，让我们仓促间不得不忽视了桂林的夜景。30日，出游兴安乐满地，眩晕中疯玩，不再细说。  图：金坑梯田七星伴月，网上能搜到的龙胜梯田漂亮的照片，几乎都出自这附近。   图：山路旁的草地里，鸡姓母子正在劳动~~  图：山涧溪流，清凉解渴  图：这样的绿，是播种下的稻谷，迸发出了希望 图：上山下山，过村进寨，只有能忍受得了5个小时山路的人，才能体会看见一个寨子的喜悦。当然，这其中更多的是渴望饭菜的疯狂。   图：近了，平安寨，快了，上饭菜！  图：几乎全寨的木楼，下半是饭馆，上半是旅馆。 这份恬静的田园生活，只要有票子，很容易享受，但是不容易相守~！ 
        