

              2011年4月，一次偶然的机会到桂林培训三天。爱玩的我怎么可能放过近在咫尺的阳朔呢，果断留出周末时间，订了往返机票。  报道当天没有课程安排，放好行李挑了2个离酒店较近的景点游览――七星公园和象鼻山。我对公园级别的景点没什么兴趣，因为人工雕琢痕迹太重人太多，就当到此一游吧。    （如果没有人工草坪，如果没有这么多人，驼峰赤霞应该会更美）  从七星公园出来打车去象鼻山，桂林市区不大，打车一般10元以内。一上车司机就开始滔滔不绝“去象鼻山坐船划算啦，2个小时才50块，还不用门票。你想想门票都38呢。”“我不想坐船”“去公园要买门票，而且角度不好，看不全象鼻山的。”“我在网上看的照片都是从岸上照的全景啊”司机楞了一下没说话。剑∥矣了O(∩_∩)O哈！      （象鼻山，桂林的标志。无数次从电视上从别人的照片里见过的美景，现在我也有了一张自己版权的照片(*^__^*) 嘻嘻……）  接下来的几天专心学，除了去酒店旁的崇善米粉店吃早餐几乎没出过酒店。桂林米粉果然名不虚传，粉质细腻软糯，加上各种调料和伴菜灰常好吃，现在想起都流口水・・・ 周五一下课拎起行李直奔阳朔，还拽上一同学。桂林汽车总站有到阳朔的大巴，15分钟一班，全程约70分钟，17元/人。车还算干净，路上景色也不错。传说阳朔的酒店在这个季节一到周末就爆满，拿出之前在网上找的阳朔自助游攻略挨个打电话，晨风客栈还有空房，三人间周五120/间，周六150/间。客栈硬件设施一般但很干净，老板是个阳朔通，可以为客人量身设计适合自己的旅游路线，绝对精彩。晚饭吃的石锅鱼30块一锅，我们两个人都没吃完，真是货真价实。吃完饭时间正好去看《印象刘三姐》，客栈订的票 140 /人（含接送）。     （对张艺谋的东西一向褒贬不一，个人觉得印象刘三姐还是值得一看的。首先实景演出的舞台、背景相当震撼，其次灯光、色彩、队形配合变化美轮美奂，再次山歌真的蛮好听滴）  看完演出还不算晚，我们没回客栈直接去了大名鼎鼎的西街。夜晚的西街灯红酒绿车水马龙，各色店铺、酒吧、餐厅、咖啡馆鳞次栉比，当然最多的还是人。一条长800米的街道我们走了40分钟，中途还走散了数次。再也没有心情去找网上推荐的特色店铺地道美食，还是早点回去休息吧。走出西街安静了许多，庆幸找了家没在西街的客栈。 一觉睡到天亮，第二天一早开始了我们的漓江精华游。客栈订的票，150 /人(含接送)。     （百里漓江，百里画廊）     （漓江两岸山峰形态万千，远山近景亦真亦幻）     船家在要到九马画山对面的小滩靠岸，给我们20分钟时间在这里休息拍照后返回。哇，20分钟，抓紧时间吧！我们沿岸边小路往九马画山方向走，走出百米路上已无游客。    此时我才觉得我可以安安静静的欣赏眼前这一幅幅绝色山水画。漓江山水很有国画的神韵，这或许是那么多老外对这里趋之若鹜的原因吧。同学说我说得不对，应该是国画捕捉了山水的神韵，山水赋予了国画灵魂。额…，我等不懂琴棋书画的孩纸怎么变得文艺起来…管他呢，漓江大气而不失精致的美足以征服任何人的心。  （江作青罗带，山如碧玉簪）     还来不及细数有几匹马时间已经超出，赶紧往回走吧，我们是有素质的游客，不能让其他人等啊。唉！    （太美了，补一张）   (依依不舍上岸，显然还未尽兴）  回到西街正好午饭时间，芙蓉路口的谢三姐啤酒鱼离客栈近，不想走路了，就这家吧。鱼啊鱼，我最爱的食物，清蒸、水煮、红烧、熬汤，煎、炸、炒、涮我都有兴趣。不过不去磷又和啤酒一起做的鱼我还真是第一次吃。味道不错，有番茄青红椒的酸甜微辣，有淡淡的酒香又不失鱼的鲜美。其他菜嘛感觉就比较一般了。 酒足饭饱打了个盹。下午去哪呢？世外桃源、图腾古道？人工景点没兴趣。月亮山、大榕树？人太多没兴趣。突发奇想，想去逛逛附近的古镇然后去漓江边看日落。这种不去景点的线路租车是最好的选择，省时省心。客栈老板介绍的司机徐成（18877339559），人超好，有很多私家珍藏的美景很美很美哦。我们先去了遇龙河上游的富里桥，或许是因为路况不佳交通不便这里几乎没有游客，非常安静。     （石结构单拱桥，筑于明代，距今约500余年历史）   （桥和水中倒影宛如一轮满月）   （一位老人在桥上摆了个小摊，几个当地小孩在旁边玩耍。）   （遇龙河上的堤坝）  坐在这座有500年历史的古桥上，遇龙河温柔的从脚下流过，微风夹着青草的味道轻抚衣角。两岸农田郁郁葱葱，房舍星星点，一派田园风光。我喜欢这里的风景，自然古朴没有任何人工雕琢的痕迹，我喜欢静静的坐着欣赏风景，没有喧嚣嘈杂，没有人催我，我可以想呆多久就呆多久。这才是我喜欢的旅行方式。 等我们玩得尽兴了，徐师傅又建议我们去福利古镇逛逛。福利古镇有1000多年历史，三面环山，一面临水。这里几乎家家户户都能画画，是全国最有名的国画镇之一，也被称为“中国画扇之乡”。从古镇老街中穿过来到漓江边的沙洲，这里可以玩沙戏水，玩累了可以躺在草地上晒太阳发呆。   （这才是我梦中的山水）   （这里没有小贩的叫卖没有照本宣科的讲解，只有风声水声虫鸣鸟叫和自己内心深处最真实的声音）  肚子饿了，回去吧。车开到阳朔大桥我们说想下车自己走走，徐师傅就先回去了。桥上很多人长枪短炮架势十足等着拍阳朔有名的晚霞。我的卡片机就将就着拍一张吧。     （夕阳下婀娜多姿的阳朔） 正在愁晚饭吃什么的时候其他一起培训的同学给我打电话说跟团到阳朔一日游，现在导游给2小时逛街吃饭，让我们过去。我们到时她们已经在西街口的大师傅啤酒鱼点好菜。饭菜的味道已经忘了，因为这顿饭的重点在听她们诉苦。她们说早知道就跟我们一起自助游，以后再也不跟团了。匆匆吃完饭她们赶着去看印象刘三姐，然后坐旅行社的车回桂林。要这么赶吗？可怜的孩纸。我们饭后东逛逛西晃晃优哉游哉摇回客栈倒床呼呼大睡。 没设闹玲，睡到自然醒，出门时已经快十点。此时的西街依然睡眼朦胧，很多商铺都还没开门。我喜欢这样懒散的慢节奏生活，人也不像之前那样浮躁，变得平静而满足。这种状态持续了很长一段时间，回家后朋友们都说我中了阳朔的毒。约了徐师傅午饭后送我们去机场，在阳朔的最后几个小时就随便逛逛坐坐发发呆吧。                  
        