6月23日，清晨早起，夫妻背包出发，半小时到达机场。安检，矿泉水开封，闻，用鼻子作为仪器，首都机场安检员象狗一样原始地检查农夫山泉。建议驴友手持罐装可乐，使劲晃过让丫检查。登机，安顿，后方座位发生争执：事件一 牛X的国航空姐好像是后坐的三个农民头回坐飞机（无取笑歧视之意，描述事件而已），兴奋得拍了张空姐的靓照，MM觉得自己肖像权受到侵犯，坚持要求对方删掉并在几分钟后如愿DD我理智地制止了LP新闻摄影的企图，并以此为题深入探讨了劫机犯成长的心路历程，同时认为把数码相机换成胶卷相机场面绝对火爆。其实她长得一般。落地桂林两江机场，潮湿闷热，太阳巨日。机场中巴上车买票20/人，坐到终点民航大厦，打的到中山南路，西城路步行街对面，路东的绿洲酒店；司机不认路，但服务态度好，要8块我给了10块。从改造的居民楼侧面大铁门入，坐电梯到4层，搞怪的是面前的门紧闭，让人以为出故障，幸亏我侧身站注意到身后的门开了，吃一惊，嘿嘿，晚上适合拍惊悚片。入目是一个楼半腰的天台，遍栽花草，绿意盎然，估计依此名为绿洲。预订的双人标间120/天，空调，24小时热水器，房间条件尚可。反正将就一宿。洗澡，小憩，下午2点，逛街。广西人个不高，偏黑瘦，都是巨日太阳自然选择的。我被晒傻了，靠着初到贵地的新鲜劲支撑，傻傻地沿着中山路北上：杉湖双塔DD两个雄伟高耸的大家伙象为天下阳痿患者祈福；正阳步行街DD一条女式短裤400大元，默哀；小香港DD人民广场地下的服装大市场，50买了条短裤，大便（文言文阅读）；这里PPMM很多，严重向狼驴推荐，不能多写了，LP要审查的。别在这里吃小吃，除非你肠胃强悍。回绿洲，洗澡，太阳下山，逛西城步行街。买杯烧仙草，不错。穿街越巷，经过滨江路附近的稻香村，进去坐下，终于在桂林正式吃饭。点荔浦芋头扣肉，口感绝佳，饭馆小妹说这个菜腻，但口味很适合我这个肉食者，南北差异太大。擂沙汤圆（好像是这个名字），值得一尝。漓泉冰啤，比燕京青岛强多了，水好呀。掌心宝，卖没了，遗憾。很舒服的一顿饭，51。饭后沿着夜色中的漓江去看象山，灯柱映照下，巨兽镇江。再洗澡，NND。6月24日，绿洲背后的小街吃早点，LP吃螺蛳大王米粉，我选择对面的阿甘米粉，美味的桂林熏肉米粉拌匀剁辣椒、酸豆角、萝卜干，一点老汤润泽，一气秃噜扒拉，日，美食就这么简单，爽，就是硬道理。这碗米粉是我关于桂林最美好的记忆。事先约好的全景楼阳明波师傅（人不错，健谈，长得虎头虎脑，手机13878350006）的14坐金杯车（30元/人）20分钟后停在阿甘米粉几米外。我们坐进车不久，上来3位同行者，阿予和他两个女同事大小S（方便叙述，代号而已），广东人，之前就在绿洲大铁门前打过照面。阿予坐在副驾驶位置，开始不太说话；大小S坐我们身后，四个人客气一番，发现旅途安排相同，都是今天龙脊梯田住全景楼，明天去阳朔，遂有结伴之意。陆续上人，车满出发。事件二 合影LP在车上浏览照片，突然发现我和大小S合过影，拿给她们看，大家嘻笑说有缘。照片是LP从街对面拍的阿甘米粉的全景，只见我坐在阿甘门前捧盆大吃二嚼，背景里大小S在和老板说话，“阿甘米粉”的招牌硕大。没看表，大概晌午时分，车停大寨售票点，随便选一瑶族妇女背包兼向导，稀里糊涂地不知跟着谁谁谁进寨，上坡进了一个干净的瑶家饭馆，估计是全景楼的关系户，同车驴友大多在此用餐。饭菜还算可口，干笋腊肉、鸡蛋炒苦瓜、盐菜汤，51。LP说我们走后，看见有一个瑶族妇女拣剩饭吃，听罢无奈地苦笑出发。山里人生来苦。有些晒，山重水复的石板路沉默悠然地在脚下伸展，心情随着海拔攀升，路越长，景色越壮美，震撼的层现错出的梯田美景驱走了日晒疲劳，每段路都是发现之旅，每处清泉小溪都演绎着自然的灵动乐章。第一次来还是要请向导，以大寨售票点为起点，经七星伴月攀登至西山韶乐，LP走走停停东拍西摄，3小时到全景楼。这时山雨突然袭来，又悄然而去，空中烟云漫卷，山澄水碧的清新气息浸润着每个山外来客。全景楼的服务还行，因为我们是同一批里到得最晚的，预定的3楼标间已无，舌战几回合，原价给了3人间，70。全木结构的旅店头回住，床铺卫浴崭新洁净，比绿洲强多。晚饭前又下了场雨，云层很厚，没看到日落，但驴友们兴致不减，认真地领略烟云四合中的暮色晚霞。城市生活单调乏味闹的。全景楼，四层木制瑶寨外观，门前长方形观景台，下方几步石板路，有巨石探首悬空，是一绝佳的留念之地。饭前LP特意租瑶族上衣小裙头包，跑上去秀了几张。大S竟上去双手合什单足耸立，让正在吃饭的我噎着了，猛啊！事件三 瑶族大姐的彩铃晚饭时间观景台聚拢了几位瑶族大姐，出租服装、兜售刺绣银饰还有银元，我20买一个假袁大头，指尖捏起猛吹一口，清越的金属啸音绝对以假乱真，就是太响了。其中一位大姐的手机也响了DD“浪奔！！！浪流！！！浪里～～”，额，象一本网络小说形容，郭靖挂了一只蜡笔小新公仔。比大S更猛得一塌糊涂。晚饭在入住时预定，68。我和LP在观景台边摆下餐桌，尝山野菜蔬，赏高空流云环抱远山，清风徐来，轻松畅快。饭饱，酒未足。我一杯42度杨梅酒，LP一杯米酒（米酒好喝），浅酌慢饮，坐看白云生处瑶寨人家，梯田依稀青山崔嵬，直至瑶家灯火亮起，夜色并寒气袭来，杯酒不胜。棉被暖和，屋外咚咚脚步声，睡吧，不用洗了。6月25日，多云，日出不见。早餐葱油饼、荷包蛋、玉米、绿豆粥，16。葱油饼巨香，又是一顿难以忘怀的早餐。为什么早餐永远比晚餐好吃？便宜？呵呵。和阿予3人打个招呼，约了山下见，我们8点先出发。山路，基本是土路，雨后湿滑，有惊无险不断。从全景楼到金佛顶历时2个多小时，景色更精彩，林泉清幽，人工天然和谐交融，总体感觉梯田美景以此为最。懒得再酸文描绘，其实辞穷。日出日落不逢时，金佛顶匆匆路过，都是龙脊梯田一游的遗憾。有机会再来。11点多到了大寨售票点，给了向导25，加上24日，一共55，好像比攻略多。休息，不久阳师傅的车满载而来，下人，我们上，12人包车直奔阳朔，50/人。事件四 阿予当司机阳师傅吃午饭，阿予说自己家有金杯，会开，于是在大家起哄中将车开上盘山碎石公路，手艺不错，金杯载着一路笑声稳稳前行。如同山西北京游客多，感觉广西游客广东人最多，我们同行的还有苏州人，上海人，也有同来自北京的MM。最让我印象深刻的是两个女驴友，一个单身行路，洒脱的“女侠”，另一位体貌酷似韩红，坐四人抬杆，气势轩昂仿若土司，擦肩而过，我笑语：“兄弟们辛苦了。”后面两位瑶族兄弟回头一乐。一路上和LP聊聊旅途趣事，和北京MM交流阳朔攻略，和阿予谈广东人吃老鼠，和阳师傅打听全景楼建设投资，长途时间很容易打发。最后，金杯车停在阳朔西街外，外面下着雨，雨中大家四散。预订的无名堂伙计开摩托来带路，入其门，一留胡子的男子，莫非是网上找托自吹的“疯子”？告诉我们预订的房间没有了。在雨里拎着行李走了7、8分钟的我们很恶心地出门，被丫的德行恶心的，身后店内传来更恶心的话：“告诉你TM的以后少领下午订房的来！”这是在训斥那个伙计。操蛋的无名堂，驴友慎重入住。心情郁闷，幸亏向前走不远就是我们3年前住过的望江楼，店里的服务员好像还有印象，老顾客优惠大床间120（标价150），不是临江一侧，小阳台。望江楼扩张了，客房也重新装修过，我最看重的卫浴设施先进了，呵呵，有一失必有一得，心情马上阴转晴。雨停上街重游西街，酸梅汁3，玉米汁2.5，强推台湾鲜榨玉米汁，充饥解渴，热饮更佳，之后每天都喝。西街夜晚还是灯红酒绿一派风骚，风情依旧而不知检点，感觉3年来无甚新意，住宿餐饮购物一条街罢了。晚饭在原始人烤鸡吃，65。原始人烤鸡需预订，50换一张鸡票，8点出炉，于是拿到鸡票后决定先去逛。在桂花西巷口撞上阿予，跟进参观他们的客栈，很紧凑实惠的房间，性价比很高，好像叫老门客栈，老板广东人，老板娘很漂亮。事件五 烤鸡票飞了我们逛到8点回原始人吃鸡，却怎么也找不着鸡票，LP骂我没用，我忍。好在原始人烤鸡风趣的胡子大叔问明情况核实后，确认我们可以吃到最后一只鸡，好人呐，相比之下名人堂简直连鸡屁股都不如。正啃着差点飞了的烤鸡，回味大叔“叫鸡票”的色情玩笑，阿予来电话，鸡票落他房里了。饭后去城中路吃老于小吃，没找到，溜达，看路边酒吧坐满老外，感觉自己象外国游客，而老外们象坐地户。回了。夜里，江边安静，睡得很香。6月26日，从望江楼出门右拐，沿县前街（县政府门前的那条街）走，经过操蛋的名人堂遇大路口右拐，不到50米，发现老油条，同时撞见大小S，她们马上出发去遇龙河。点米粉油条豆浆茶蛋，10.5，好吃不贵，怎么又是早餐比晚餐好吃？叠翠路口汽车站，阳朔至金龙桥的中巴，俩人一共10块。车停桥边，下桥，本计划沿田埂走到遇龙桥，半途巧遇筏工朱小弟（手机13597302536），讲好110从遇龙桥漂到夏棠码头，遂坐摩托车先到他家，距水边不到20米，解筏下水，绑好藤椅遮阳伞，上人，划向上游遇龙桥，那里有管理处封锁河道收保护费，换来营运证和通行证，开始漂流。哎，3年前，哪有这些?人。天气晴朗，我的小腿在阳光曝晒下很快变得熟肉般红彤彤，光脚垂在水中，微凉润滑，水草缠绕。两岸田舍缓缓流过，青山叠出，翠竹掩映，一幅写意山水画卷悄然铺展开来。初夏的水量不大不小，冲坝毫不费力，却又不会入水太深溅起大浪，但总能让人兴奋地欢呼。没多远看到拍婚纱摄影，新人如玉，碧波含情，远山为证，好浪啊！LP不住拍照，我就和朱师傅闲聊，美国人要来拍电影，叔伯兄弟争地，阳朔黑社会，闺女上学学费贵，筏工的生意经，白沙镇赶集……LP一路兴致高涨，因为3年前半途相机落水，加阴天没拍几张，这回1G内存可劲拍。空手、持扇、挥桨，KAO，撩水动作咋看着象刚才的婚纱摄影泥？遇龙河，绝对是懒人的旅游天堂。坐而忘忧，乐不思返，我要作诗：我带着老婆漂遇龙河景色令人沉醉风光无限美好我诗兴大发（转第一句）梨花梨花我爱你，谢谢你，让我淫得一手好湿。快1点，我们到达夏棠码头。开饭，坐在岸边的大型竹筏上吃农家饭，103，啤酒鱼、茄子酿、爆炒田螺、炒芋头、野菜鸡蛋汤。凉茶免费，解渴好喝。算上3年前在老根家吃的那顿，我可以负责地说遇龙河农家饭是很不遇龙河滴。码头后有条土路通向一条柏油路，柏油路通向阳朔。决定走回阳朔，别浪了新买的徒步鞋。6公里，3小时，前半段阴雨天，景色仿佛陆上遇龙河，走得轻松舒畅，还有心情向旅游车上的老外打招呼；后半段，日出太阳，脚也走疼，坚持到一个Y型路口，问路：“阳朔走哪边？”“左边。”穿过一个新开发的阳朔近郊小区，看见了马路和店铺，立刻不苦不累了。晚上8点，西街月色比萨房，果汁、田园比萨，55。不好吃。这晚老于出街了，坐下，点了3碗，然后开聊，老于的闺女上大学，广告专业，小吃收入供学费。（操正腐他奶奶姥姥的，老于小朱孩子教育支出的标本性令人无话可说）然后老于义正辞严地批驳我不要孩子的观点，LP乐坏了。也不打个折的说。喝过玉米汁，回家睡觉。6月27日，起得晚了，老油条，9.5。定律同上。目标白沙镇，车票2/人。昨天遇龙河上先考虑今天去银子岩，但我不喜欢钻洞，LP去过云南九乡觉得都没啥区别，就放弃了。后听说今天白沙镇赶集，新鲜，于是说就它吧。下车，没走多远，后面一辆摩托叫住我们，又偶遇朱师傅。原来他走亲戚，老婆姐在白沙住，集市上做熟肉生意，于是这样，我们上车，冲进集市，又冲出集市，进了集市边一处人家，然后赶集，约定半小时后这里见。集市上人潮汹涌，小偷不少，手里拿着镊子改锥。看见了一尺半长的长茄子，黄色的南瓜花，一块钱仨的粑粑，买了个高级的儿童泳镜，12，准备再游遇龙河游泳戴。朱师傅买了西瓜和香蜜瓜，人和瓜都上车，风驰电掣到朱家，后院机井，打水洗瓜，吃。机井很好玩。带着朱师傅送的香蜜瓜和一袋马蹄上筏，二次遇龙河漂流，120，朱师傅找我10块，没要，给他闺女买文具。一处平静无水草的河段，我脱，穿条一次性内裤跳下水。终于圆了3年前遇龙河游泳的梦想。两脚搭在竹筏边上，套着游泳圈，仰面伸展，随着竹筏载沉载浮，享受。LP的相机忠实记录了一个悠闲戏水的男人，以及一次性内裤下的一片黑色展现的轻狂猥亵。天说变就变，骤雨袭来，只好出水上筏穿衣。雨很快停了，乌云被阳光驱赶着向后漂去，风吹在身上暖洋洋的，远处，四个老外泳装戏水，靠近了，女老外屁股巨大。大家挥手致意，一笑而过。夏棠码头，和朱小弟师傅话别。我们还是走昨天路，他自去朋友家吃饭。路口左近没车，往回走，准备找农家饭租摩托车，被正在吃饭的朱师傅看到，于是，不到10分钟后，我们出现在阳朔县城的主干道上。亲切话别。人敬我一尺，我敬人两尺。朱小弟师傅，实在人，我喜欢。这个下午及晚上，3杯玉米汁，过瘾。晚饭在陈大姐啤酒鱼吃的，不过没点啤酒鱼，螺蛳酿、酥衣蛋、酸炒干鱼仔，52。这顿饭很可口，但螺蛳酿一般。望江楼大堂免费提供客人休闲书、上网，LP把照片转到数码伴侣上，我看过行情，挑了两本书，YY的《禁果》，不恐怖的《2006最恐怖小说选》，催眠效果好。6月28日，老油条，何日君再来。大巴，回桂林，14/人。机场大巴，20/人。飞成都，九寨沟之旅开始。事件六 灭门案昨天中巴上见到一张通辑令，阳朔县城一家5口被灭门，凶手19岁，据说因情变而酿惨剧。今天回桂林路上见到端着微冲的警察武装执勤，搜堵嫌犯。古人说得好：奸近杀，不亦乐乎。成都，有趣的城市，很好“耍”的地方。九寨，童话里的天堂，无以言表。牦牛肉串，香。(全景楼)(金佛顶)(红灯区)(望江楼晨拍)(老油条早餐)(遇龙河)