阳朔旅游新贴士1 深圳出发，从银湖车站出发；有到桂林的直达巴士，大宇高靠背，价格200元，晚上8：10出发；也有卧铺车，但是没有洗手间，卫生条件好象不太好；早上6：00左右到阳朔车站，整个路程不是很好走，人多可以在车上找些节目解闷；早上到后，车站边上有个米粉店，2元就可以先简单的垫个肚皮；建议步行去西街，早上无人的街道给人很天籁的感觉。2 如果一个人的话可以考虑住到青社，可以认识些朋友，结伴出去玩，但住宿条件不好；如果3、5个人的话，可考虑住到其他饭店，很多选择。3 回深圳的票可直接到汽车站去买，便宜好多，勿去那些旅行社去买；尤其是西街上有一家“龙×旅”的旅行社，老板姓杨，表面忠良，内奸；先以朋友相交，然后向你推荐车票、导游等，实际收费被其他旅行社高出很多，俺是上了大当；窃以为这家是下下之选。4 租车可去加州饭店对面的一家；车不错，老板帮你试好，7元一天，押金给一百就可以了；老板人很热情，朴实，免费提供地图使用；5 骑车去周边玩的话，建议选择一个本地导游；这样可以更容易的看到各种好风景，并且可以帮你省门票的钱；导游的价格也便宜，30－50元；俺觉得正规或非正规的导游都可以，只有热心、负责的就可以了。6 月亮山值得一爬；上到洞的半腰后，还有小路可以上到山顶；山顶的风光好很多，风景很美；建议在洞边休息后，继续爬上去。有时候可以在月亮洞看到有人攀岩；门票9元。7 大榕树公园门票18元，不值得进去；可以从边上的小道进去，也可以看到大榕树的全貌；1500年的历史的树，值得远观。8 观月台门票9元，也就数百米的路，不同的地点看月亮洞的形状不同；值不值就看大家自己评价了。9 游杨堤到兴坪这一段漓江，现在没有船可以走完全程；到九马画山就回头了；建议走赶集的圩船去；这样又可以看全景，价格也便宜，5－10元就可以了；兴坪的圩市是3、6、9，杨堤的是1、4、7。10 去世外桃源门票要40元；可以从大门右边的小路进去；里面有个燕岩村，很多村民是打鱼为生的；可以向他们租个竹排，自己偷偷的游世外桃源，也可以别游游边玩，蛮刺激的；并且山后面有个无名山，山上有两个洞，三层的；登山可以探险，也可以观全景；中午可以在农家吃饭。11 小心骗子；已有数位朋友在阳朔被骗的过程了；现有一个自名“聂洛斯”，瘦、短、半长发，自称自己是深圳人，会讲白话，趁人不警觉，借用手机打后就溜掉，此人好象经常在各地旅游景点出现，下午大家小心为是。