

            第一天：广州-桂林  下午5点几，乘坐广州到桂林的火车。不知到为什么，火车行走的线路是先往湖南的郴州，再到广西。坐在火车上，我想起了去年暑假和朋友一起坐火车从杭州回广州的经历。这次连续两节车厢都是自己团的人，这比周围是不认识的人踏实得多，好玩得多。  第二天：桂林 第一站 靖江王府 早上6点几到达桂林。吃过早餐后，游览具有六百年历史的靖江王府，现今是广西师范大学。登“南天一柱”的独秀峰，走桂林龙脉太平岩，体验古代的科举考试，参加了古代的投壶、蹴鞠古代体育运动。个人认为导游的讲解不错，参观之后挺有收获的。         第二站 古东瀑布 下午，游览“古东瀑布”，大约离桂林市区40分钟车程。这个瀑布的卖点是可攀爬的瀑布。个人觉得这里空气清新，景点也十几处，但人文气息重，没有什么如诗如画的感觉。      第三站 木龙湖景区  晚上，在木龙湖景区用餐，同时欣赏这个景区的夜景。这个景区的景色不错，有山水、园林、湖景、古迹，还可以欣赏到水幕电影。可惜，我的相机没电，没记录到美丽的景色。    第三天 阳朔 第一站 遇龙河竹筏游  上午，从桂林前往阳朔，大概一个多小时的车程就到达了。第一站是游览有“小漓江”之称的遇龙河。遇龙河的景色的确很美，但是这里的农民实在很没品，明明说好了不打水仗，可总要挑起事端，搞到湿身，相机也未能幸免。在这里，没有照到一张相。坐竹筏，要打水仗，打水仗就要用租用工具，每个10块。听说，如果不想湿身，要给钱船夫，然后叫他帮你驶开。注意了，这叫有钱使得鬼推磨！  第二站兴坪渔村  下午，到达兴坪古镇，再坐电瓶车到兴平码头，费用每人2元。接着乘船游览漓江。          第三站 西街 观看《印象刘三姐》表演  晚上入住，入住阳朔君豪大酒店。这里可以看到漓江美丽的江景。       晚上看了张艺谋导演的大型山水实景表演《印象刘三姐》。看后，个人觉得整个表演的亮点是以山为背景，漓江水为舞台，通过灯光，营造红色调、蓝色调、银色调，展示出苗族、侗族、壮族的民族风情特色。感觉还可以，但内容不太懂，还挺印象的。     第四天 桂林  上午自由活动，从阳朔返回桂林，下午游览桂林的“榕杉湖景区”，然后坐飞机回广州。    桂林文化新地标-金银双塔       
        