

            2011年端午节前后，我和GG都请了两天假，五天时间自助游玩了桂林、阳朔和龙脊梯田。这是我们两人第一次出外旅游，写游记以作纪念，并希望我们的游玩经验能对广大驴友多少有些帮助。  第一天 由于贵阳没有直达桂林的火车，所以我们选择乘坐K871贵阳-柳州的卧铺车，早晨6点出发，下午4点10分左右到达柳州，票价100元左右。到达柳州火车站后，立即去售票大厅购买最近一班去桂林的1562次火车，下午4点半左右出发，晚上7点半左右到桂林火车站（注意不是桂林北站）。 桂林火车站和桂林汽车站距离很近，所以住在火车站附近的酒店是比较方便出行的。火车站附近也有很多不同档次的酒店，推荐入住7天连锁酒店，147元一天，位置在火车站和汽车站的中央，必须网上先预定好才能入住，当然有经济能力的，也可选择五星级酒店，呵呵。 安顿好酒店后就可以出来吃晚餐了，沿着火车站所在的中山南路（也是桂林最重要的一条主干道）往北走，十五分钟内可走到桂林步行街，晚上有卖小工艺品的夜市，也有一些吃东西的地方。或者打车再往北，可到桂林市中的休闲广场，据说广场旁的“桂林人家”蛮好吃的，不过我们没有时间去尝试了。  第二天 第二天我们安排的是漓江竹筏漂流。早晨7点出发，在桂林汽车站乘坐去杨堤的汽车，9点左右在杨堤路口下车，司机一般会提醒下车的。在杨堤路口改乘中巴车，半小时左右到杨堤码头终点下车。 因为大家多半都是事先联系好船夫的（网上有很多船夫的推荐和联系电话），所以一下车，码头上就有很多船夫过来认人。如果事先没有联系船夫，也可以到了码头再现找船夫，但就是价格上可能会高一些，而且如果和第一个船夫没有谈拢价格，其他的船夫也不会再和你谈价了，以免有抢生意之嫌，这在当地是很忌讳的。  我们和船夫说好120元/筏，只载我们两个人，漂到兴坪终点，就是人民币20元背面风景点的那个地方，全程大概3小时左右。一路上，好的船夫会热情地给你讲解各处的风景点，还会在风景好的地方停下来让你欣赏，给你拍合照，也会在途中几个小岛停留让你上岛玩。漓江上的竹筏其实是硬塑料做的，还安装了马达发动机，基本上比较安全，但就是竹筏多了马达声音有些吵。  在兴坪终点上岸后，可以花一个小时在兴坪古镇随意转转。和繁华热闹的阳朔相比，兴坪古镇则是另一种风格的小镇。这里有休闲的咖啡吧、卖手工艺品的小店，还有外国人开的卖油画的特色店等。游客比较少，主要是当地居民的居住区。逛完了古镇，就在古镇旁的兴坪汽车站坐车到阳朔，车程两小时左右。 到阳朔大概下午4点左右，还是先安排住宿问题。西街上有很多客栈，平时价格都很便宜，100元左右已经可以住的很好了，但节假日就贵的离谱，通常是平时价的3-5倍，所以建议也要提前在网上预订好。 在客栈小憩后，就可以逛西街了。西街上卖的还是全国各个旅游景点常见的那些商品，没有什么特别的。但是人特别多，而且外国人很多，我们就当凑凑热闹吧。西街上还有一条美食街，西街啤酒鱼尤为出名。但我们一致认为啤酒鱼的味道一般，还不如普通的红烧鱼，不过当地有一种小吃很好吃，是烤的嫩豆腐，上面浇上辣酱、酸豇豆等配料，香辣可口。  在美食街吃过晚饭，我们选择去观看张导演制作的《印象刘三姐》山水歌舞剧。由于功课做的充足，我们的门票也是事先在淘宝网是购买的，比到现场买的票价（198元/张）便宜了60多块，而且加5元还可以帮你安排从西街到表演地的往返接送车，十分方便。 印象刘三姐山水歌舞剧的表演场地是在自然的山水间，演员人数众多，看的就是那种宏大的场面。所以其实座位是越往后越好，中央偏后的位置是最好的。由于网上订票不能选位，所以很多人怕普通票位置不好，情愿花贵的价买新贵宾B2区的票，以保证好的观赏效果。我们买的是普通票，但所幸的是实际位置(E区中央)就在新贵宾B2区的前面一排，所以建议买票前和咨询下卖家是否能安排E区的普通票。 晚上回到阳朔，夜晚的西街便是另一番景象了。一家家酒吧人声鼎沸，摇滚音乐声此起彼伏，街上的人还是照样的多。我们进了几个酒吧免费看看，再在街上游荡一番，超市里买好需要的东西，就回客栈休息了。   第三天 第三天我们安排遇龙河竹筏漂流。遇龙河上的竹筏是真正的竹筏，没有装马达的，全靠人工划。竹筏一般只能坐两个大人，最多加一小孩。遇龙河漂流有全程、上半程和下半程三种选择。上半程从金龙桥漂至旧县，下半程从旧县漂至工农桥，全程6小时，半程3小时左右。强烈建议漂上半程，因为下半程是旅游团的漂流线路，人多吵杂并且风景一般。上半程从金龙桥出发时，强烈建议加10元左右，让船夫逆漂金龙桥至富里桥一段，风景如画，美不胜收。不要认为已经玩过漓江竹筏漂流，再漂遇龙河就安排重复了。其实遇龙河的风景和漓江相比更加秀美和幽静，连我们这些经常看山玩水的贵州人，在漂流遇龙河后都产生了对美景流连忘返的无比赞叹。  清晨从阳朔汽车站出发，乘坐往金宝白沙方向途经金元桥的中巴车，在金元桥下车便可找船夫开始漂流了。在此，推荐我们的船夫朱名进师傅（电话13788438832），朱师傅人非常厚道，节假日也没有多收我们的漂流费，两个人一筏，上半程加逆流段，总共150元。那天是端午节假期，好多船夫都涨价至180-200元，但朱师傅说既然提前电话里和我们都说好了，他就要守信用，不会抛弃我们而高价载别的游客的。朱师傅还是一个有着十多年漂流经验的竹筏师傅，不仅竹筏划的平稳，而且对各处风景也非常熟悉，并热情地给我们介绍、拍照，让我们的漂流旅途非常愉快。  中午左右到了上半程终点旧县，朱师傅帮我们找了面包车，我们和另外一对情侣游客拼车返回了阳朔，车费一家25元。一路上，拼车的mm向我们介绍了他们租自行车游玩阳朔周围景点的情况，推荐了大榕树、蝴蝶谷、月亮山等景点。我和GG都是懒人，不想大热天顶着大太阳去骑车。正愁如何坐车去这些景点时，面包车司机主动提出加10元带我们去大榕树的提议。这正合我们这种懒人的心意，于是他们在阳朔西街下车后，我们就继续坐车前往大榕树了。说实话，路程还是蛮远的，骑车起码要半小时以上。看着一路上骑车累得直流汗的游客，我们心中竟生出喜滋滋的幸福感，庆幸还好没有为了浪漫小资情调而去踩那双人自行车。   大榕树、蝴蝶谷、月亮山、图腾古道等景点是在一条线路上的，时间充足的话可以选择多玩几个。我们除了在路上拍了月亮山和大蝴蝶外，只买了l 5元一张的门票去了大榕树，就是电影《刘三姐》里刘三姐与阿牛哥抛绣球定终身的地方，千年古树确实值得一看。大榕树景点出来后，我们搭车返回阳朔，取回行李后就坐车返回桂林了。   桂林市区内也有不少的景点，但现在想来，我们整个行程把重点安排在了阳朔和龙脊梯田，仅仅将桂林的市区景点作为时间空挡时的调剂和补充。下午返归桂林后，我们游玩了靖江王府，了解了王府的历史和各代王爷的故事；登上了独秀峰，桂林山水尽收眼底；晚上我们漫步两江四湖，日月双塔在灯光的映衬下显得更加美丽。  第四天 看到网上其他旅客在龙脊梯田拍的风景照时，我们毫不犹豫地把最后两天时间安排在了龙脊梯田。龙脊梯田包括平安壮族梯田景区和金坑（大寨）瑶族梯田两个景区，2011年5月以后通票涨价为80元。网上都说大寨的梯田规模更宏大，民风更淳朴，我们就选择先去大寨玩，打算如果时间和体力允许，再去平安寨看看。 从桂林出发到大寨梯田没有直达的公交车，要在龙胜县城转车，费时费力。于是我们选择事先在网上预订好酒店，然后坐酒店安排的专线车往返（从桂林火车站直接送到大寨景区门口，单程2.5小时左右），事实证明这个选择是十分正确的，虽然车票稍贵了一些（单程40元/人），但的确方便了很多，也节省了不少宝贵时间，建议大家选择。  预先订酒店还有一个好处，就是有酒店向导在景区停车场接客，然后给我们免费带路到酒店，一路上也会对景点进行介绍。建议大家有条件的话，游玩龙脊梯田尽量只随身携带必需的行李，因为从景区大门到酒店聚集区要走1个小时左右的石板路上山，走到最高处的酒店可能还需要更长的时间。 走到我们订的“天然居”客栈已经快中午1点了， 客栈房间比我们想象的干净，有独立卫生间，还有24小时热水供应，房费100元。在客栈一楼的餐厅吃中饭，老板华仔蛮热情地给我们讲解游玩线路。大寨梯田共有三处景点，“天然居”的地理位置还不错，位于三处景点的中间。按照老板推荐的线路安排，我们下午先去了比较远的3号景点――金佛顶（从“天然居”来回大概3.5个小时左右），据说这是观赏日落的最佳位置。层层叠叠的梯田灌满了水，端午时节已经有村民开始插秧了，不过景致还是很壮观的。山间的云雾时聚时散，给人仿佛置身仙境的幻觉。建议大家去梯田玩之前，可以先问问酒店老板，确认梯田是否灌水了，灌水期大概是在每年4月中旬至6月初。这时游梯田可以看到水面梯田对阳光白云的映射效果，有时甚至会看到五彩斑斓的奇景。   第五天 如果想观赏梯田的日出美景，那就得很早起床，往1号景点――西山韶乐赶路（从“天然居”出发大概40分钟），老板说1号景点是看日出的最佳地方。我们5点一刻就出发了，达到1号景点时，这里已经聚集了不少摄影爱好者。大家争先恐后的用脚架占据最佳地形，设置好单反相机，为日出时刻准备着。我们这种业余摄影队员就轻松多了，悠闲地坐在凉亭的长椅上，卡片机放在包里，太阳出来了再拿出来也不迟，呵呵。可惜的是，由于云层太厚，太阳只露出了短短几分钟的时间，就再也不见了踪影，我抓紧抢拍的几张所谓的日出照片，回来一看效果居然还不错，得到了同事们的好评。  从1号景点下来，沿途可以游玩2号景点――千层天梯，这样的安排比较合理，而且所有景点都玩到了。三个景点都玩好后，我们再也没有体力去执行预先设想的徒步去平安寨的计划，而且感觉梯田都大同小异，平安寨无非还有两个景点，这次旅游就放弃去了，呵呵，不知没有去平安寨是不是一种遗憾。 中午11点，我们乘坐酒店专线车返回桂林火车站，下午在购买好大包小包桂林特产后满载而归。在机场候机厅翻看着相机里一路上的美丽风景，心情无比愉悦和美好，并满心期待着下一次旅游的到来。 
        