

            关于桂林的游记、攻略已经有很多了，我在出行前也参考了大量网友的文章，确实对我帮助很大，在此也谢谢各位。我写这篇游记，主要有两个目的，其一是想在前人的基础上，总结一下个人的经验教训，其二是想对在阳朔遇到的人和事还有景表达一些看法。因此，大多数我在网上见过的攻略在此我就不再重复，后来者应该可以很方便的在网上搜到，写下来同各位驴友一起分享。4月底去了桂林+阳朔回来，怕晒黑的美眉可以选择这个时候，不会晒黑，天气又好，还不是旅游旺季，因为5月1号是啊，我就是4月25去的，嘿嘿，因为工作问题，一直没有时间总结，现在总结一下给大家一个参考具体行程，时间分配：第一天：住阳朔，漓江漂流，晚上逛西街第二天：住阳朔，十里画廊和遇龙河，晚上印象刘三姐，第三天：在阳朔发呆一天（这是我的爱好，去到一个地方总留出一天时间发呆）晚上住桂林第四天：桂林，象鼻山，穿山岩花费：1. 游船游象鼻山: 50元/人2. 漓江漂流（杨堤-兴坪）: 120元/两人3. 4. 印象刘三姐: 50元/人（包接送）（有1百多的）5. 租单车: 10元/辆/天（押金100元）6. 遇龙河漂流（遇龙桥-旧县）: 150元/筏推荐筏工苏13457366902师傅杨堤-兴坪漓江精华段1. 桂林街上会有很多的士喊你坐他们的车，这种人大多数是想让你去景点买票他好拿提成，如果你真的想去某个景点，上他们的车也无所谓，我就是坐他们的车去的，而且坐他们的车方便，从他们手里买的票比总结在景点买的要便宜，一般他们本地人通过关系和本地人身份证比我买要划算，还有如果他们带你去吃饭就不要去了，自己提前看好攻略哪里的的正宗，因为他们带你去的地方也是拿提成的，贵又不好吃，在这我推荐小南国，挺好吃，也不贵，一般跟的士说去小南国他们都知道的，很出名的在当地2. 象鼻山公园门口转一会就有阿嫂问你坐不坐竹筏,最低可以谈到15元/人。但是需要绕到公园后面，而且因为是私人竹筏，没法去象鼻山的正面，照的像片和电视里看的方向是反的，我们做的是游船，50每人，可以去到象鼻山正面拍照，而且安全，因为在阳朔已经坐过竹筏了，所以就改坐船了  3. 和其它网友有同感，桂林市内确实没啥看的，大至转一下，去看看象鼻山，尽量把时间多安排在阳朔。但是桂林市内很多小吃，喜欢的可以去逛哦4. 在网上看好多人说漓江不如遇龙河的美和幽静,但因为我们选了个好筏工,让我们的漓江之行很完美,强力推荐筏工苏师傅,不是一般的厚道，我也是在网上搜到他的电话，从阳朔出发，在阳朔车站坐到杨提的车好像车费是9块钱，1个多小时就到了，在车上给苏师傅打电话预约好，都是120两个人，不讲价的，给他讲好穿什么衣服，车一到站，苏师傅就在那里接到我了，传一张苏师傅的照片，后面这个穿黑色衣服的就是，漂到中午叫他带你上岸边去吃中饭，他会带你去一家特别好吃的店，很有当地特色 小学的时候就知道漓江了，知道桂林山水甲天下，这是我第一次看见漓江，真像课本上说的漓江的水真清啊，什么都不说了，上图：  眼熟不？这就是20元人民币背景 九马画山，我就数出4匹，还是在苏师傅的指点下才看出来有九匹呢，他还告诉我能数出来九匹的就可以当状元了，呵呵 看的观音没？ 第一眼看见漓江的样子到了杨提我们跟随着小苏师傅上了竹筏，真真意义上的漓江之旅，随着竹筏的慢慢筏动，小苏师傅就开始跟我们介绍漓江的来源，为什么叫漓江？漓江的得名。我现在只记得漓江的源头是猫儿山，被灵渠三七分水，两江相离，各加三点水，北去的叫湘江，南去叫漓江。漓江就是这样来的，真不好意思，记忆力太差，就只能说这一点，要是你们想知道全部的话，就去游漓江，找小苏师傅跟你们讲解，每经过一个景点小苏师傅都跟我们细说，告诉我们许多的故事，及其名字的来源！在每一景点都会停留下来给我们拍照，还告诉拍照最佳的位置，如鲤鱼挂壁――那条大大的鲤鱼是从观世音菩萨那里偷跑出来的，因为那个鲤鱼嫌弃天宫的池塘太小，游玩的不自在，就趁观音不在时，跑出来到了漓江，而被漓江的美丽景色吸引住了，从此就留下来了。还有许多美景的景点：如下龙风光、八仙过海、九马画山、20元人民币的背景图、及其黄部倒影等等美景尽收眼底！这里是苏师傅的家，他带我们上岸去的，这里都是明清的建筑是苏师傅帮拍的，摄影技术还不错吧，呵呵，还有下水的照片，臭美一下           一般漓江漂流为两个小时，但是小苏师傅让我们漂了4个半小时，（不算吃饭的时漓江漂流的终点是兴坪，也就是20元人民币背景那里，从这里上岸有车到兴坪镇上，5元钱，其实就15分钟就到了，可以在兴坪看到有名的古建筑  路口有去桂林和阳朔的车，可以直接回到你住的地方 回到阳朔接近6点了，就去西街转转，我在这里就不说了，直接上图，看看西街的风情  黄记玉米汁，要喝热的哦，喝到嘴里甜甜软软，很香  这就是西街味道，满满的墙帖，也有我的，你们要是去，看看找不找的到哈！   著名的没有饭店，我去了，其实真的不好吃，要杯柠檬茶坐在2楼看人来人往或者发呆挺不错  有意思的招牌    其实西街是泡吧族的最爱，这里有很多有意思的酒吧，如果你是泡吧族真的不要错过 还有CD店也很多 印象刘三姐的照片我就没有了，因为我没有拍，晚上看的，太远了，门票的事怎么说180的和50的真是没有区别，都是包接送，农民自己搭的那种其实没什么两样，好像听当地人说是分红色印象，金色印象，蓝色印象和银色印象这样的，反正是张艺谋的东西，大概很多人是没看出什么意思来，呵呵  十里画廊：是不容错过，体力好的就租自行车吧，如果是女生建议还是租车把，一天150他们帮你买景区门票还可以优惠，我是租的车，因为有妈妈在，他身体不好，但是我还是建议租车，因为太远吧，路不好走，十里画廊处处是风景 遇龙河就在这里不远了， . 遇龙河漂流建议漂上半程,即从遇龙桥开始漂,不要从朝阳码头开始漂,因为那边好过去,人比较多,太乱。另外，过最后一个最高的坎时,会有人给你照像,15元/张塑封照片,建议带着u盘,给他们30元选两张全拷贝回来，你肯定不会后悔，因为照片镇的拍的不错. 遇龙河的私人竹筏都是要买票上税的,买完票船家会在脖子上带个证,会把票给你.遇龙河比漓江窄,不会过大船,水面更平静,加上两岸的农田美景,更是让人陶醉  体验人在画中游游完遇龙河就到 蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺这几处，我们只去了月亮山，其他那些地方其实没必要去在外面一样可以看见的 月亮山 然后我们就去了旧县，旧县真的是值得一去的地方，村子里到处是毛主席语录，让你仿佛回到了革命时候  到旧县很多人都会选择去老根家，老根家的东西确实好吃，特别是桂花茶和桂花酒值得去，还有就是三嫂家，他家的鸡做的特别好吃，还有一些他自己种的青菜，我是没吃到，问三嫂她们说选择不是季节，我本来有三嫂电话，可是太久了，不值得丢哪里了，网上应该可以搜的到 从旧县回到阳朔在回到桂林就很晚了就么有出去，睡了个好觉 然后在桂林看了穿山岩，五颜六色的岩石很好看 像芭蕾舞着吧？  之后我又去了桂林市博物馆，如果你喜欢去博物馆，桂林的博物馆一定不会叫你失望  晚上吃了饭就坐车回深圳了，几个小时就到深圳，5天的桂林之旅总的来说挺舒服的 特别是遇龙河，很安静，很舒服 总体我总结的比较乱大家凑合着看看吧，还借鉴了别人的一些，就是给朋友们做个参考，还有我去的时候买了本广西旅游全攻略，很实用，反正我已经去过了，在这里送给有需要的朋友，可以给我留言，你出邮费，呵呵，就送给你了，我在永正购书中心买的，原价三十多的 恩，就这样了，还有很多地方的游记都没有时间整理，下次有空再写！        
        