

             此地一为别 从此天涯路远 但情谊深长   引子：桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。群峰倒影山浮水，无山无水不入神  -----近代爱国诗人吴迈。    策划着拍个毕业的小短片，夭折了。  策划着等大家回来毕业一起聚餐，没实现。  策划着。。。。 策划了好久，想了好久，羡慕别人了好久。真正坐上火车那一刻，却没有想象中的那种兴奋。 也许是因为以后在没机会和这些人一起出去玩了 也许是因为以后没有这安逸的生活及气氛了 也许是因为人员从8人骤降成5人 也许是。。。。 但是还是在桂林看到了旅游大市的规范 在阳朔西街体验到那艳遇全国排名第二的氛围 在龙胜感受到那龙脊梯田的宏伟 好吧，开始吧，开始桂林的行程吧。 ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 从大概4月份吧，大家策划着一起去婺源，结果因为种种原因，没一起去成，由妾身孤身前往。就想着下一次大家一起去个什么地方。 提议”去漂流吧“ 于是开始查各种网站的资料，找最近的。鹰潭龙虎山，萍乡，新余，九江，瑶里，南昌，看了个遍。谁知后来 由拿筷子抽签决定去了一直蛮想去的桂林，于是开始买票，策划。马蜂窝下的路书、8264搜的攻略，贴吧的游记。上车前三十分钟去古街买的衣服，公选财会。 做好一切准备，出发。 火车坐了小20个小时（因为得先到鹰潭，在到桂林），几个人困的。  原本已经订好路线，所以在桂林火车站短暂停留遍直奔阳朔而去，不过之前还是在桂林吃到了那传说中的桂林 米粉。在上网查的时候王B瑶那个羡慕呀，那个各种美食各种查呀，也不知道这一次桂林美食体验之旅对她味蕾刺激的怎么样。而且人家桂林米粉都按两卖，我还想 着那我怎么着也得来上2斤，结果连4两都没吃了。。。。  苏鑫宇俩人高兴的以为去了桂林可以免费住七天酒店，得知一个地方一个说法之后俩人极度郁闷，是不有个成语叫悻悻而回(哈哈哈哈)。谁知到了阳朔已然12点多，吃了饭遍去游那著名的漓江。漓江啊漓江，上面的经典太多了，我也没拍太全面，就由我拍的一个一个介绍咯。  这貌似是那个孔子拜观音，大家说构思拍照，某人说，那咱就背对镜头，做小解状。之后看到照片成品我们三个集体佩服邓鑫佩服的五体投地。。。。  一条鱼，貌似这个蛮容易看出来的。  骆驼过江，嗯，我为数不多能看出来的几个  九马画山，比较出名的景观、据说能看出来马的数量和智商成正比。结果我一个没看出来，你看出来了么？  现在，就是现在，请拿出你的钱包，抽出一张二十元纸币，转到背面。嗯 看一看 对比对比。  在桂林阳朔这些地方玩最大的困扰就是坐车，动不动就是坐车一两个小时，这叫个累啊，一上车就睡，睡了就着，着了就做梦，做梦醒来就发现靠在陌生人肩膀上，。。。  晚上去了著名的阳朔西街，据说是全国艳遇第二高的地方（第一是哪你们懂的。） 吃了我有史以来最贵的一条鱼，以及有史以来最苦的苦瓜和有史以来性价比最低的一顿饭，以及有史以来第一次有这么多歌手要给我们唱歌，西街很有特色，把阳朔 这个小镇点缀的更加国际化，更加人性化。各种酒吧，门前站着各种迎宾，复古人物，卡通人物。 这是西街酒吧的招牌人物，由于我苏苏哥拍的实在是太过分了，我只好盗用驴友照片咯    西街那些可爱的招财猫。见到他们可爱的一起招手，哇 萌死了  可爱的萤光肥皂，糖葫芦义不容辞的给自家妹妹买了两块  喻丹说那个位置是她的，但愿你去了能z占上，能艳遇到 ，哈哈哈  本来挺好个西街，谁知道逛着逛着竟然少了个人，我的邓鑫大仙那，也就是你给你的iPhone充了点话费，要不我们就得报警了。不过你不知道的是在我们找你的过程中顺便就“麦旋风”了次（真是找不到你呀，不然《第二支半价》哈哈） 之后就回酒店“呼呼”去了。  第二天一早，起来，租了自行车，第一站。前往了漂流圣地遇龙河 ，租了竹筏，悲剧的我自己一个竹筏，唉，这打水仗我渐落下风啊。唉，上图吧。  看到水里的家伙了么。就是传说中的水枪撒。   可怜的苏鑫宇呀，虽然我不知道是谁把这幕记录下来的，但是我知道邓鑫比你更惨。。。  飘到最后一个口的时候，我和唐毅觉得实在是不太过瘾，变站在最前端过口，谁知道真的是险些遇难那。。我 俩在水里估计待了能有五六秒，我还好，怎么说也还是有着救生衣，某些人可是苦了啊。而且也就是在这里，相机，手表，MP3全部进水，至今手表相机依旧无法 正常使用，太阳镜落水后丢失。。亏大发了。。唉  此张照片中的我，已经落入水中深深体会及享受着桂林的水。。。  之后就前往了据说是本地最大的岩洞，菩萨水岩，说是全是自然没有经过开发的，而且有泥浆浴，有温泉泡。不过真的蛮不错的，那泥浆糊在身上凉爽的很那。 可怜的唐毅啊，这是被谁给蹂躏了。。。  之后呢，蝴蝶谷？已经有好多人跟我夸这蝴蝶好看了，   再然后呢，就是哥的第一次攀岩了。第一次，是第一次哦。真的是难啊，这悬崖峭壁的。嘿，不过我蛮喜欢这样的极限运动的。4跟绳子，想也没想就选了最高的，怎么说也一百块钱么，总得刺激一点。不过有片段的视频，有想看的可以和我要哈。      在后来，再后来去了图腾古道，和里面所谓的野人撞了屁股，也他们的女王合了影，不得不说的是现在的野人实在太潮了，清一色的豹纹，给某些人羡慕的呀。啊啊啊啊啊   晚上坐车驶至桂林，住一晚，早上又坐车至龙胜，去看超出名的龙脊梯田。别的都还好，就是上山的那个路，我勒个去，好几年没晕过车的我也是受不了啊，而且每当一个个急转弯拐过去时大家发出的阵阵感叹。我觉得要去走这个路驾照最少得SS级别的。。  龙脊梯田    遗憾的是到后来我的大广角小长焦进水了进水了，纵使我像没有枪的战士上战场了一样。　唉 等我攒钱吧，等我单反吧。需要拍写真集的可以和我领号排队了哈  第四天，唐毅因为本家的公司的这个崔啊，这个重视，就坐飞机先走了，我们四个就转了转桂林标志性的象鼻山，走了走各种公园，戏了戏水，拜了拜佛，之后我和邓鑫就去做我俩可怜的27个小时的火车去了。。。  桂林的标志性 象鼻山  另外在此赞一下桂林人民，都是很热情，很友好。很少能在旅游城市见到这么热情的朋友们。感谢你们在我们迷途的时候给我们那些帮助。诚挚的感谢哈。   最后上张合照吧  、 之后呢 哪一年 我们能够再次相聚 能再次谈起我们的往事 能再次回忆我们的感情 好吧 我等你们    (感谢小苏的引子和邓鑫的题目~)        待续。。。。。
        