

             还是元旦时去的阳朔，当时也不知发什么神经，突然心血来潮的一个人报了广州那边的一个户外俱乐部去了阳朔，身边的朋友没几个爱出远门旅行的，所以当时他们都担心我一个人这么出门不安全，我还是执意去了！2010年的最后一天，一下班就匆忙坐上往广州的汽车，那晚的广州特拥挤，尤其是地铁，我差点被人群挤摔，恐怖！可当晚我就感冒了，出师不利，都是被车上的空调给冻的，而且那几天确实特冷，特别是到了阳朔，气温只有1到3度，冷死我了！带病玩的后果是回来后一个多星期都受病痛折磨，当时到是玩得开心，还冒雨骑了一下午的自行车，好在没发烧，总算还是平安归来了！由于我带了自己那破相机去，加上技术不咋的，所以拍出来的照片~~但是我还是想传几张，望看到的人如觉照片太“乱七八糟”，还请多多包涵！ 阴雨西街  聚龙潭溶洞内  西街的小店  兴坪古镇     我手里还拎着刚买的松花糖，呵呵~~挺好吃的！  兴坪古镇上 草莓园，正是季节，把自行车放门外，讲价10元一人，进去边摘边吃。    骑车经过的小村，顺手就拍下了！   下面接着是图腾古道里拍的三张照片     图腾古道里的野人，据说，女的叫“阿力”：代表权力；男的叫“阿布”：任人摆布！ 月亮山  这是否像一张老人的脸？ 漓江江边    漓江游船
        