

            早上7:30的航班，起个大早，T3航站楼，来到我爱的汉堡店 一枚蘑菇汉堡入肚。。。。    国航头等舱，小伙子特别乖巧的给我上各种吃的，可是太困了，睡去。。。。    十点钟，离下飞机还有20分钟，起床，打扮好，准备广西之行。。。    上午十点半，下飞机，桂林桂林我来了~  直接奔赴神州租车，嘿嘿，享受一下白金卡待遇。。。。  拿好装备，开始ing~~~  此处忽略两天的龙脊行程，已经发到另外一篇游记里面了 现在回到桂林，如果步行街门口的酒店・~~！ 放下行李，上街觅食，原来门口就是著名的崇善米粉 后来知道这家店是分店，主店根本挤不进去 分店很好 味道不错，又安静~~   价格的确不贵，在门口就可以点餐。。。   里面有很多卤水的选择，看着很香哦  买了米粉，卤豆腐皮，还有豆浆~~    吃饱出来，下午5点左右，准备开始随意的散步游 酒店里面买了地图，桂林很小，特别是步行街附近，走走感觉很好    两江四湖就是环绕步行街附近，也算步行游景点啦~    日月塔。。。。      散步过程中，遇到一直期待遇到的竹筏有象鼻山，30元2人~       著名的象鼻山，其实就是一座石山，嘿嘿    一艘船只有我们两个人，师傅特别乖巧的帮我们从各个角度拍照~~      下了竹筏，继续步行街，传说中的金手指蛋挞早已销售已一空。。。    不过这里的提拉米苏，这么大一块，只要5块钱~~~    偶遇一枚书店，书店里面却有另一道风景。。。。   没有蛋挞，却遇见了著名的田螺姑娘~~~    太好吃了~~走出步行街的时候看到凉茶 原来酒店门口的一条街到了晚上是夜市，象鼻山夜市~~  鲜榨果汁。。。   还不错吧，小伙子。。。   D2漓江漂流一日游~~~  从酒店出发到杨堤渡口，已经10点半了，大家注意，如果选择杨堤路段，一定要在10点半前到，不然渡口就关了，就要等到12点了~   
        