很喜欢旅游，终于有了机会，想了想，去桂林。计划全程12天。经费有限，决定坐火车，中经网可提前预订车票，西单图书大厦地下一层，现场打票，可提前8天，很方便。到桂林坐T5次，北京西站早上10：51发车，卧铺430元，第二天10：54到达桂林站。现将随笔整理，游记算不上，仅供旅游参考之用吧。    第一站桂林漓江。第一天：火车上。其实坐火车很好，尤其是纵跨大江南北的长途，可以一路感受气候，植被，建筑的差异。四月中旬的北方大地上，一片郁郁葱葱的麦田，成片的油菜花开得正旺。下午五点过黄河。难得有时间静静地目视夜幕的降临，睡醒一觉，窗外以是南国的红土地，一片碎镜般的水田。第二天：火车正点到达桂林站。出站左转不远就是长途客运汽车站，客运站旁有一个二星级宾馆“泰和”，标准间160元，主要是它的一楼大厅有一个电子触摸导游屏，桂林的风景介绍的很多。到桂林才知道，从4月1日起，桂林进入旅游旺季，各种门票都上涨，4月26日将按节日价格再次上调。到桂林的第一件事，最好先把旅馆订好，这样就可在旅馆订第二天的“漓江阳朔一日游”，180元左右，第二天上午退房，有旅游车来接。过“泰和”继续往前走到“桂林饭店”，外面装修，里面设施和服务都不行，不推荐。从“桂林饭店”开始继续往前走就是桂林最主要也是唯一的一条商业街。我在商业街“微笑堂商厦”的后面找到了互联网上大侠介绍的“石记米粉店”，不起眼的小店，内外皆无装修，普普通通的木桌木凳，米粉却真的很好吃，临回北京在桂林的最后一顿饭，我又去了那里。从“桂林饭店”的十字路口向右走，十分钟左右就能看到象鼻山了。先用不着着急买门票进去，继续往前走，坐竹排，10元/人。到象鼻山对面，那里的摄像角度更好一些。晚上七点以后，象鼻山不收门票随便进，公园的灯光打的很好看，但注意拍照的胶卷感光要200以上才行呦。桂林可去看看的地方还有“伏波山”，独秀峰不推荐，如果计划去桂林边上的“冠岩”，那么“七星岩”可以不去。第三天：漓江早7点多退房，这里宾馆的早餐最便宜的一份6元，很实惠。8点坐来接的旅游车到桂林城外的磨盘山码头9点多，码头上的珠宝店买不买都的待在里边，也没有别的地方去。10点开船，船上午餐很贵，建议提前准备自带。船刚开天就下起了雨，正觉得遗憾，导游却告诉我们遇到了漓江一年中最美的景色：烟雨漓江。事后证明确实如此。那天的漓江非常美，就象置身在365°立体水墨山水画之中，中午饭没吃，秀色可餐啊！在后来的第五天兴坪，遇见一位手拿“大炮筒”的专业，看了我这个业余里的业余拿傻瓜照出来的漓江烟雨，大喊遗憾没有早来两天。船行4小时，其中精华段在杨堤到兴坪之间。下午两点左右船到阳朔码头。码头上有一段300米的旅游商品一条街，径直走不停留。上午上船前和导游说好，阳朔别等我，我住阳朔。（到阳朔不跟团，这是关键）。桂林山水甲天下，阳朔风光甲桂林。到阳朔，就一定要到“西街”，一个普通的南国小镇居然有一条到处是酒吧和咖啡屋，满眼的外文。很象北京的三里屯，但它独有的安逸却是城市中根本找不到的。西街的丁字路口拐弯，是集市，这里的南瓜秧，南瓜花都可以吃。过了集市是一遛大排档。可以尝尝啤酒鱼（鲤鱼即可）和喝螺。晚上住西街的“四海饭店”，千万别住临街房，凌晨两三点都清静不了。第二天早上在四海租单车不用付押金。四海对面小店洗相片质量好，速度快。