   游漓江是桂林旅游的重头戏,也是旅费的一个大头,坐大船游漓江最便宜的也要210元/人。本想委托绿洲酒店订船票，竟然说要235元/位！从住的地方打的去磨盘山码头也只要60~70元，我们四个人还不如直接打的去便宜呢！！傍晚在马路上闲逛的时候找了家旅行社，报价220元/人，空调大巴免费上门接客。我们是被安插在桂林阳朔一日游的旅行团中，所以价格便宜，说好上船后我们就自由活动不受团队约束，不再支付任何费用。第二天八点十分空调大巴准时接我们上路，开了大约30分钟后被拉到了一个卖工艺品的地方，说是10点的游船时间还早大家在这里边看边等。还好导游并没有强制消费，我们捂住荷包保持与柜台半米的距离走走看看于九点半左右重新登上了大巴开往码头。委托酒店购买船票大多都会报价235~245元/人，而且也是包给一日游的旅行团一样会被拉去购物，实际上中山路上有很多小小的旅行社，随便找一家都可以把价格谈到220元/人。如果实在讨厌被拉去购物，那自己也可以直接去。游漓江的大船分为二层跟三层的,二层的船是一楼空调座舱,对号入座,免费提供茶水及一份简单至极的盒饭,二楼就是甲板,船开之后可以自由上下，这种就是210元/位。三层的船就只是比二层船中间多了一层雅座，也是玻璃全封闭的，里面具体设施及服务不详。要想真正领略漓江风情及拍些照片，那只有登上甲板迎着清新自然的江风陶醉其中，所以个人觉得坐三层船的二楼雅座并没有多大的意义。。。在每条船上都会有一位免费的讲解员介绍漓江两边的山水，从桂林到阳朔全程耗时4个半小时，在行使大约2个半小时后就进入了漓江精华段（杨堤D兴坪段），其中最著名的景点就是九马画山，在一座高高宽宽的黑白山壁上运用自己的想象力找出九匹马来。据说1960年周总理，陈毅元帅两夫妇游漓江时，只有周总理看到了九匹。在当地有首打油诗这样说：“看马郎，看马郎，问你神马有几双，看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎。”顿时船舱里“哦！这有一匹”、“看那里！我又看到一匹”、“下面！下面，还有一匹，趴着在喝水！”此起彼伏，个个争先恐后地表明着偶是状元郎，只是时运不济罢了。写到这不禁要回想下俺看到的那匹高头大马来，仰天长啸、气冲九天，前肢高高弯起作跃起状，好一匹汗血宝马，大宛明驹！！不过说实话九马画山我也就看出了这一匹。。。当然在老妈问我的时候，还是“嗯…也看出来了，九匹…赤兔马。。。”不能在别人面前丢老妈脸嘛!   船行使了四个小时之后终于到达了阳朔,上岸沿着江边直走20~30分钟后就到达了传说中的西街…