

              如果让我用一句话来形容阳朔，那一定是世外桃源，人间仙境。被山四面包围着，青山绿水间，它似乎与世隔绝，但是街上形形色色、五湖四海的人，又使它注定喧嚣。2011年7月23日，我来到了这里 ，留下了此生都难以磨灭的美好回忆。  下午两点，我们来到了桂林机场，打车到汽车站，坐车前往阳朔。由于我们没有提前定房间，携程等网站房间也都客满，所以我们一路担心着会没有房间住。但是当我们到达这里，我们才发现我们的担心是如此的多余。阳朔西街上到处都是小客栈，这些客栈都没有跟网站合作，也没有在网上发布过信息。因此，尽管是周六，我们还是很顺利的找到了住宿，我们住的地方叫“小西街客栈”很有情调，也很干净，老板人也错，在进西街的口子那，标间200一晚，在那儿住店记得讲价。由于我们去的晚，又只住一晚，所以这个价钱其实是有点贵的。西街和我们成都的古镇都差不多，只是外国人多了点，酒吧多了点。   随便逛了逛，晚上我们去看了张艺谋导演的“印象刘三姐”，这个最好要提前一天订票，我们周六去的根本买不到票。结果看得是什么小看台，就是在舞台旁的山坡上搭的台子。蚊子很多，人也很多，如果有小孩，千万不要去小看台，要爬山，进洞的，条件有些艰苦。我们也是实在买不到票。但50块（包接送）看了这样一场演出我还是觉得很值。山水和人完美的结合在了一起，场面很宏大。看完后你会觉得这样的表演只有阳朔才看得到。晚上回来，满街的酒吧生意都很不错，到了这里一定要去试试。阳朔的汽车站  第二天，我们请了一个导游跟我们一起，就是昨天帮我们找住宿的。你一到就会有人问你要不要住的。我们就是跟着她找到住的，很不错。陪玩一天，还帮我们看自行车辛苦费20块，很值。大家都心里清楚人家肯定会赚点回扣，但是真的不黑，竹筏那些都是我们自己讲价的。她人很不错，我忘了问名字。总的来说我觉得阳朔的民风很不错。  一早我们骑自行车（租车10元一辆）来到遇龙河漂流，遇龙河共有9个坡，坐着人工竹筏从坡上冲下去感觉很刺激，一开始还有点怕的，但一点都不危险，需要大概3个小时。两岸的风景也是一等一的好。我们三个人包了两条船花费350。还有15块请人将自行车给我们运到我们上岸的地方，导游帮我们守着。上岸后我们又沿着另一条线骑车回阳朔，途中游览了一个叫“蝴蝶谷”的地方，名字很美，景色一般，门票有点贵。喊导游去买50，自己买要70。.蝴蝶谷的门口谷内的索桥蝴蝶谷的制高点   由于天气太热，出了蝴蝶谷，我们就骑车往阳朔全速前进了。体力不好的人可能要中暑，带点风油精，人丹是不错的选择。   中午在西街上一家西餐厅吃的饭，味道一般，动作很慢。  下午我们准备返回桂林，采用水路和陆路相结合的方式。先从阳朔汽车站到兴坪6元（人），下车后坐车到码头3元（人）。我们三人包了一条船130，进行“漓江精华游”，和早上的人工竹筏不同，这里的竹筏是机动的。漓江比遇龙河更为宽阔，两岸还有山组成的童子拜观音，老人像等。把脚放进水里感觉超爽。我们一路高歌，引得别人频频侧目。   你要和船家说好，要在杨堤码头下，不用漂来回，我觉得单程就够了，也比较节省时间。下船就会看见到阳朔的客车，你告诉司机你在杨堤路口下，3元一人。到了路口，伸手招到桂林的客车就行了，10元一人。车子很多，反正我们是一到路口就坐到了。   回到桂林，我们到了中山路去大吃了一顿，味道不错，生意很好。至于象鼻山我们都没什么兴趣，就到门口很敷衍的照了张相走了。桂林的步行街还不错，很热闹。阳朔留给我的印象是美好的，没有一丝瑕疵的，一路上遇到的都是心地很好的人。让我有些舍不得离开。在路上的感觉就是很不一样，人们的心门会开得大点，更容易得到别人的帮助，感受温暖，一切平日的不可能说不定都会变成可能。
        