

            研究生的第一个暑假。 考完试后有种无所事事的空虚感，处于一直忙碌的状态突然放松下来，似乎真有点儿不习惯。回了两天家，看着爸妈轮流抱着两个半月大的小外甥温馨的画面，心里感慨时间流逝之快，一晃，二十多年就过去了。 人生的头个二十多年，风平浪静，一切就像长辈们安排好的那样循规蹈矩地走该走的路，做该做的事。然而，好动的我怎能忍受这种安定闲逸，于是在学校期间曾好几次自个儿偷偷地出远门旅游。这一次亦然。 9号，本打算在网上订11号广州-桂林火车票，网页上竟显示售完，后又想打电话到火车站订票，结果打半天没人接听。其实这已经是预料到了的――铁道部员工向来作风，即便遭受全国人指责，他们也置若罔闻，安枕无忧。到了当天下午，无奈只能找还在学校的PC同学到校旁代售点买了。 10号晚上回校，从PC手上拿到票，11号下午18:05 K36次 广州-桂林 硬座（116元）。车票到手，心里有种莫名的激动。晚上回宿舍整理了一下行李，上网查阅了相关的资料，但心里却亦然没有一个明确的路线计划。顺其自然，随遇而安吧。  day1 11号下午4时左右，广州天空乌云来袭，眼看快下雨了，我背起行囊提前出门赶去火车站。5点30左右到火车站，当时火车站前电子屏上显示去桂林的列车已开始入站检票了，于是匆匆忙忙挤进车站上了火车。 找到座位后，发现有几个老外坐在自己周围，用英语打了声招呼便坐下上微博。刚上车，大家都很疲倦的样子，要么在玩手机，要么在打瞌睡。稍微晚点儿，列车员开始行动了，卖饭、卖饮料、卖零食、卖杂志、卖玩具神马的，就凭那嗓子不去献身祖国音乐事业，真是浪费音乐界人才。陆陆续续地，他们推着小车从一节车厢到另一节车厢，乘客的情绪被带动起来了，顿时车厢内部变得闹腾起来，我也用简单的英语和几个老外攀谈起来。了解后才知道，几个老外是西班牙人，在巴塞罗那上大学三年级，年龄比我还小。虽然没问，但我估计他们正在进行大学的“实践课程”。西方的大学普遍要求学生在大三用一年时间去外面实践，认识这个世界，当做是一门课程，而很多学生选择到大多是发展中国家的亚洲或非洲旅游。也许是看到我和老外聊天很有趣，周围的人都凑了上来听，偶尔还插话说些诸如good、yes、no等简单的英语，非常有趣。 老外展示西班牙便携式卷烟全过程。  第二天早上6：30左右抵达桂林，下车的乘客大都是背着大包小包的旅客。顺着人流出了车站，第一时间就到售票处买返程票。接着在出站口旁一家快餐店吃了一碗正宗的桂林米粉（4元），吃起来感觉还不如广州卖的，倍感失望。早餐过后，在火车站前上了桂林-阳朔专线（15元）。由于早晨车流小，道路畅通，一路上没出现太严重的堵车现象，不过在途中有几个站点上上下下的消耗了些时间，这里强烈建议驴友不要在火车站外搭乘去阳朔的专线，而选择坐离火车站10分钟路程的汽车客运站的大巴去阳朔，省时而少走冤枉路。去阳朔路上，车窗外能看到的风景跟想象中有比较大的落差，不过依然能看到当地农户扛着锄头牵着水牛的原生态景象。 9点左右到达阳朔车站。下了车顺着路牌指示进入西街，当时人流不大，但依然能感受到吵杂的氛围。没有在西街逗留太久，而是赶紧找到预订的旅舍放下背包洗个澡。没一会儿就找到了之前在网上预定的旅舍――阳朔老班长青年旅舍。网上说这家青年旅舍是评价最好的，而且床位价格也适中（6或8人间，每个床位35元）。check in 之后服务员说睡我那床位的人还未退房，让我稍等片刻。估计那哥们儿昨天玩累了，让他多睡会儿也无妨，于是在旅舍大厅里转了一圈，拍了一些照片。我向来出门旅行住宿都是优先考虑青年旅舍，一来价格便宜适合我们这些学生驴友，二来里面聚集的都是一些旅游经验丰富或经历相似的驴友，交流起来有共同话题，而且也能相邀出游，好处多多。旅舍大厅装饰很有特色 大概到11点左右，洗完澡简单地整理了一下行李，挎着一腰包带上相机就出门了。 首先在旅舍门口一单车租赁处租了一辆山地车，老板开价20，聊了几句把价格砍到15（另外要提交100元押金，晚上7点前要归还）。骑着自行车先把整个阳朔县逛了一遍，也许是旅游旺季，街道上人多吵杂，感受不到阳朔原本的风味。      阳朔县不大，骑着自行车1个小时就能逛完。随后在路边一家小店吃过午饭继续上路，往桂林方向骑。原本是想骑到遇龙桥再往回骑的，结果没找着却误打误撞拐进了另一条岔道，来到所谓的“世外桃源”。 
        