

            阳朔     始建于隋开皇十年(公元590年),位于广西东北部，桂林市南面，距桂林市陆路65公里，水路83公里，交通十分便利。  整个阳朔恰似一座魂丽多彩的大公园，山上竹木繁茂，四季常春，山山有洞，洞洞奇美；洞中乳石遍布，晶莹剔透，如艺术长廊，似天然迷宫。境内有各种奇特的山峰两万多座，蜿蜒于万山丛中的大小河流16条，漓江流经阳朔境内的69公里是漓江风景的最佳处，这里有景莲花岩，洞内有恰似108朵亭亭玉立的岩溶云盆；有传说中壮族歌仙刘三姐抛绣球定情的千年古榕；有国内外游客叹为观止的月洞奇观；有被誉为“小漓江”之称的遇龙河。此外还有许多名胜古迹和人文景观，诸如县城碧莲峰下古道石刻摩崖以及县城中古朴的街道和建筑等。    这就是刘三姐故居啊  遇龙河  包括沿河两岸的带状景致。遇龙河发源于临桂县，流经高田、城关等五个乡镇汇入漓江。全长42.5公里，以遇龙桥到青厄渡这一段风景最佳。 　　古木苍苍，清泉淙淙，是这一带风景的特色，主要景点有：犀牛塘、水厄风光、五指山、朝阳寨、仙桂桥、遇龙桥、归义古城遗址、汉墓群、八仙过海等近20处。  交通：1、在阳朔乘到桂林的班车在白沙镇下车，票价2元，在白沙镇坐三轮车，2元就可以到遇龙桥。  2、骑自行车，从阳朔沿遇龙河逆流而上，至遇龙桥，大约20～30分钟左右。  3、租摩托车到遇龙桥，大约30分钟，40元。  漂流价格：240元/筏/两人  住宿：漂流终点有个河边别墅，70元，还有一家在王公山下的遇龙河边最好的旅馆奥德克培训中心，180元。  餐饮：遇龙河边有很多农家餐馆，价格便宜，农家菜为主，还有些卖茶叶蛋、水果等的小商贩。  传说:遇龙河，古称“安乐水”。传说很久以前，东海有条龙，巡游至此，见如此胜境，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了，这条龙晚上浮处水面贪婪地观赏美好地风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，河边许多村民都曾见过。于是“安乐水”遂改名为“遇龙河”。  小贴士：1、遇龙河最好是2、3个人一起去，上游非常的安静，没有太多商业气氛，感觉比较好。   2、在遇龙河直接找到竹筏的主人，让他们带着漂，价格便宜些。      
        