5月3日起的有点迟，因为时间相对宽裕了。接下来的路也算是故地重游了，毕竟去年已经走过一次了，正好可以给其他几人当向导。出门时，正赶上所在大厦的老板嫁女儿，彩礼堆满了大厅。大到各色家电、电脑，小到各种起居用品，还真是应有尽有。早餐也丰盛多了，终于不用再吃米粉面条了。搭上去前往龙胜的车，车子不错，不过因为道路正在修筑，一路还是有些颠簸。不过相较于前一天的路程，已经好不少了。进入龙胜县境内，驶上了柏油路，不用再受颠簸之苦。到了龙胜县城吃午饭，赫然发现Jimmy手臂上罗列着四个红包，周围皮肤也开始肿起来。赶紧找当地的土大夫看了一下，说是沾了蜘蛛或者蜈蚣的毒液，开了些土方子外敷。出门在外还是要多小心啊。找车子去龙脊，居然碰到去年在山上入住的金田旅馆的老板。于是乘了他的车子直接去了金坑，由他的家人带到田头寨，再次住在他家。这次没再上平安，虽然最著名的两个景点DD七星伴月和九龙五虎都在那里，而且壮族长发也很有名。不过我倒是觉得金坑这里的梯田更好看，平安不过是开发的早而已。但是时间充裕，而且体力好的话，不妨先到平安看看，然后请个当地的向导，徒步到大寨。去年走过一次，大概要5、6个小时吧。一路的田园风光还是不错的。将东西放在旅馆，轻身上路。先到一号景点西山韶乐，又从小路绕到三号景点金佛顶。放眼望去，就见层层梯田，从山脚一直盘绕到山顶，“小山如螺，大山成塔”。可惜山坳中有着蒙蒙雾气，影响了视野。又不到灌水时节，为数不多的几块水田在灰暗的天色下黯然无光。不过即使这样，也无法遮掩这里梯田的气势磅礴，流动的线条也让山峦多了些许灵气。日暮时分回到住处，点了当地的特色菜竹筒土鸡，竹筒饭，还要了米酒。就坐在户外的平台上，凉风习习，倒也惬意。有是木楼，虽然成色比较新，可是有了Jimmy的遭遇，个个在睡前都清理了一下房间，蜘蛛飞蛾都是清剿对象。当晚，电闪雷鸣，风声呼啸，木板地发出吱吱嘎嘎的声音，窗外一盏红灯笼也是随风摆动。年纪最小的Bob说这里可正是拍惊恐片的好地方。似乎他这一晚也没睡安稳。次日起来，窗外还飘着细雨。用过早餐后，和Jeff、Bob一起去了二号景点看七星伴月，千层天梯。虽然下着小雨，山坳里的雾气却淡了许多，清洗过后的山体也青翠亮丽了许多。而山顶处倒是云雾缭绕，朦胧中虚实不清。下到山脚，汇合了Max、Jimmy，由老板开车送到了和平路口，搭上开往桂林的班车，又在桂林包了一辆车开到杨堤。阵雨天气，好在到了杨堤时，雨渐小渐直。当地人拉着我们坐竹筏，不过要等到4点左右才能下水DD否则被巡管抓到要罚款。看天气不好，而且雨后的路也不是特别好走，何况时间上也不够了，于是放弃徒步，坐上了竹筏。正好去年已经走过一次，这次也体验一下江中漂流的感觉。雨后的漓江，江水混浊，天色阴暗，灰蒙蒙一片。筏子在江中逐波而下，上行的游轮排成一线，掀起阵阵波浪，打在竹筏上，溅湿了衣衫。雨伞又派上了用场，只不过这次不是用来挡天上的水。浪急时，竹筏也不得不靠岸避让。岸上也有小村落，不时看见徒步的背包客匆匆的身影。两岸山峰连绵不绝，夹江而立，延展消失于天际。神笔峰、鱼尾峰，峰峰都有一个故事；童子拜观音、八仙过海，处处都是一出戏剧；老人守苹果、乌龟爬山，景景都带一些诙谐；九马画山、黄布倒影，幅幅都显一丝匠心。兴坪处那作为20元人民币背景的风光，更是让人留连。即使天公不作美，也难掩漓江的秀色。在兴坪下了竹筏，突然发现游人如流，坐车前往阳朔，也是塞的满满当当，过道里连小板凳都坐不下了。乘客不满，车主赔笑。也是，一年能有几天这种好生意，多拉一点是一点了。到了阳朔，眼里就只有熙熙攘攘的人群了。赶紧找地方落脚，住宿还很紧张，后来我们也是分了两个宾馆才住下。而后在“全师傅”吃啤酒鱼，脆皮鸭，一饱口福。饭后也没去逛西街了，看着人多就心烦，何况去年也在不少酒吧坐过了。即使这样，收拾好睡的时候，也已经午夜了。5月5日，又是个好天气，建议骑车游阳朔周边。打电话给住在假日酒店的Jimmy和Max，关机。以为是睡懒觉，也没在意，就和Bob、Jeff一起租了车请个导游前往遇龙河景区。这次没走河边的田埂小路，雨后泥泞不好走，所以在抵达青龙桥的路途上大部分时间都不在河边，有点蜻蜓点水的感觉。不过走乡间的小路，看山峦下的田园风光，也是一种享受。刚到青龙桥，就接到Max从宾馆打来的电话，说是夜逢小偷造访，钱包手机被窃，如今是身无分文。安慰了一下，赶紧一最快速度赶回，一起和店家理论。试营业期间没做好防盗管理，店家也自知理亏，在免除了房费后，又对失窃物品作了相应赔偿。也是万幸，身体无恙。Max和Jimmy的心态也很好，处理完事情后，又和我们一起上路，一起去工农桥看漓江精华，去月亮山看月缺月圆。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，此言不虚。本想多逗留些时日，之前也和一个朋友说好去她家做客，可是6、7日的机票都已卖完，只有5日还有少量于票，不得已只能打道回府了。飞机晚点一个小时，到南京也已经十点半了。带着旅途的疲惫回到家里，躺在自己的床上，回家的感觉真好！退休在家，时间长了，便想出去走走。猎奇探险的事不能做，就选了条悠闲些的路线：郑州D桂林D北海D海南自助游。出游前在网上看了不少游记攻略，受益匪浅。旅游归来，匆匆写这篇记行，一是向提供过信息的网友表示感谢，也为以后出游的朋友提供些参考。10月27日，我们同儿子、儿媳四人踏上了旅途。11点30分乘K337赴桂林，28日晨7点45分抵达。出站向左一千米就是汽车客运站，坐九点往冠岩的中巴，行程一小时。桂林溶洞众多，门票昂贵且大同小异，从游览路线及景观质量考虑，选择冠岩较理想。冠岩是毗邻漓江的地下河洞穴，因山形如冠得名。此洞气势恢宏，需乘电梯或滑道车进洞，洞内有旱路小道，要乘小船游地下河，还要坐小火车游洞内峡谷，号称水、陆、空俱全。游冠岩约需三小时。出冠岩洞口就是漓江，一般游漓江是乘官办的旅游船，每船上百人，每人215元。因费用较高，且船大人多，颇有不便，我们打算乘渔民的小船游漓江，但网上有消息说，桂林市有关部门已严禁小船载客，处罚极重，坐小船游漓江已不可能。尽管很失望，我仍打算试一试，在去冠岩的中巴车上，与售票员闲谈，谁知她立即用手机联系，在冠岩门口即有人来与我们讨价还价，包一条小船开价500元，300元成交。游完冠岩出洞口，他即将我们送上在江边等待的铁壳机动小船，每船可乘十人左右。途中与船家攀谈，方知我出价偏高，4人包船200元足矣。因我怕失去机会急于成交多出了100元。即便如此，仍比坐大船4人便宜500多元，且别有情趣。从冠岩口经杨堤至九马画山再前行1000多米，数十里水路，江水清澈，两岸彩岩巧石，翠竹青山，碧波倒影，令人心旷神怡。因小船不能在兴坪靠岸（怕罚款），掉头返回，又欣赏一遍漓江山水，至杨堤上岸，此行约三个半小时。从杨堤坐中巴到阳朔已近六点，投宿西街口的金金酒店，晚上逛西街，找“谢大姐”大排档吃啤酒鱼，啤酒鱼与红烧鱼差不多，用啤酒烧，较鲜，而且不去鳞，风味较独特。但每斤18元（草鱼、鲤鱼）偏贵。想吃炒田螺，没有，小姐推荐田螺酿，（田螺肉与猪肉馅混合后重新塞入壳内）10元一盘约十五只，味道一般。这种菜江浙、湖广也有，四个人吃了八十六元，结帐时说起网上介绍，幕名而来，谢大姐很高兴，打了八折。第二天坐三轮摩托游阳朔（大榕树，遇龙河、月亮山），大榕树无甚意思，遇龙河景色优美，月亮山不高，很适合中老年朋友登山。我们上山时，有三位老大妈，每人背着十几瓶饮料跟着我们上山，看年纪比我大，超过60岁，问她们干吗？她们说你们渴了累了会买水喝。想想于心不忍，虽然带了水，但仍各买一瓶，劝她们别跟了，谁知我们才走到山腰，她们又跟着一群老外上来了。我们在月亮山上下一次，中间休息，照相，费时两个半小时，他们已三上三下，她们的勤劳、毅力令人赞叹。随后在广西、海南的旅途中看到这里的女人甚是辛苦，带孩子、卖菜、卖水果，蹬三轮、开摩托、做生意，百分之八十是女人在干，而很多男人从早到晚坐茶馆聊天、打牌、看录像，做这样的男人很是幸福也很无聊。游完阳朔即乘大巴回桂林，三点十分乘快车从桂林去龙胜，原想能快一些，谁知100公里的路走了四个多小时（正在修路），晚7点30分才抵龙胜，天已全黑无班车去龙脊，同车一位安徽女士独自外出旅游也想上山，于是五人包了辆小面包车（50元）上山。开车前给山上的翠叶楼（旅社）打了电话，请他们到平安停车场接人，一路疾驰，山路很险，我不停的劝司机开慢点开慢点！晚九点十五分抵平安停车场，翠叶楼的廖翠叶已在等候，随翠叶姑娘步行20分钟上山，这是一座壮族山寨，村子依山而建，石阶小路弯弯曲曲，住屋都是吊脚木楼，很有特色，晚饭是：土鸡、蘑菇、山菜、竹笋、腊肉，味道鲜美。第二天一早，翠叶姑娘就带领我们四处游览。龙脊梯田我是早有耳闻、心仪已久，该梯田建于元朝，完工于清初，至今已六百五十多年。去桂林前曾担心梯田水稻已收割完毕，可能会一片狼籍，犹豫再三仍决定上山，上山后即被它的气势与秀丽深深震撼。梯田如练似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山如塔，高低错落，层层叠叠，令人叹为观止，山民热情淳朴、好客，上山时间不长，却让我们圆了一个回归自然、返朴归真的美梦。中午下山返回桂林，买好晚赴北海的快班车票（150元/人），离开车还有的六个小时，决定去看看桂林的标志象鼻山，然后去吃网友推荐的“又益轩”马肉米粉。与出租车司机讨价还价，倒也顺利，司机表示包车三小时，送回车站只收费10元，条件是要去两个不收费的景点，各参观十分钟，一是水晶珍珠商店，一是建在溶洞里的寺庙，因我对这些景观也略有兴趣，又贪图便宜和方便，就上车出发。象鼻山看见了鼻子和屁股，其它都被树木挡住，不花十五元门票就不能一睹芳容。然后，司机拉着我们看三处购物景点，六点多钟，天已渐黑，司机仍要求我们看第四个商店，被拒绝，他建议我们去吃桂林最好的小吃，又被拒绝，他愤愤不平，停在一米粉店旁，说，这里就可吃米粉，用不着去“又益轩”，不送了，结果发生争执，他声称不怕投诉，还恶狠狠地说了一句桂林话，听不懂，从语气和态度看，估计是在骂人，记下了车号和公司名称，但因已六点多钟，当晚要去北海，虽然气愤也无可奈何。桂林之行没有吃上“又益轩”马肉米粉是一遗憾，而最后几小时的遭遇也破坏了我们原本十分愉快的心情。十月三十日晚十点空调大巴离开桂林，车上设施先进，服务周到。一路酣睡，早五点半抵达北海。略作休整，即赴侨港国际码头，8点30分登上了去涠洲岛的班轮，三小时后抵达，投宿一渔民家庭旅馆。涠洲岛是中国最大、最年轻的火山岛，由火山喷发堆凝而成，离北海36海里，面积24平方公里，居民一万五千人。岛上风光旖旎，海蚀、海积及溶洞景观奇特迷人。我个人觉得最精彩的是火山口公园，一般上岛一日游的游客，因下午三点即要返航，在火山口公园只能从山顶下到海边，再从原路返回，而最壮观、最让人激动的路线是沿着海边踩着火山喷发后留下的巨大黑色礁石，向山的另一边前进。因为没有路标，一般游客不敢冒然深入，其实前行不远就有路标，危险地段也修了路。火山喷发后留下的黑色溶岩奇形怪状，海水不断侵蚀冲刷，在礁石下面又形成许多洞穴，海水在洞内翻滚，站在巨大的黑色溶岩礁石上，一边是陡峭的黑幽幽的火山岩壁，阴森恐怖，一边是波涛汹涌的无边无际的蓝色大海，脚踩的礁石下边也是翻滚的大海，大浪打来水花飞溅。此情此景，即让人惊诧大自然的神奇，也让人自感渺小软弱，不由心生恐惧。因为已在礁石上行走了半个小时还看不到前边上山的路口，更不知前方路况如何，心生犹豫，进退两难。最后由年轻人在前边探路，我们夫妇鼓励着继续前行，又走了大约半个多小时，终于找到上山的道路。整个行程给人的感觉是粗犷、雄壮、原始，这是难得一见的好风景，也是一次难忘的经历。岛上另一个旅游项目也很吸引人。因返程船是下午三点返航，旅社老板（本身就是渔民）建议我们第二日上午乘船出海巡游，时间是3D5小时，可捕鱼、可钓虾、可观赏海底景色。每船可乘4D10人，价钱是每船100元，这个价钱比内地公园租条小船还便宜。可惜的是第二日海上起风，浪稍大，儿子怕我们晕船出意外，坚决不同意上船出海，只得放弃。整个上午就在海滩上捡贝壳、海螺，看着远处大海里飘荡的渔船，心中又懊恼又遗憾，按我的年纪，这种机会恐怕很难再有了。涠洲岛上吃海鲜是此行的一大享受。上岛吃海鲜最好的方法是自己采购交饭店或旅店加工，码头边就是市场。上午9D12点都能买到鲜活海鲜，按品种和大小,虾10D30元一斤，蟹6D10元一斤，鱼3D10元一斤。我们买了四只大螃蟹，二斤虾，四条鱼，再加点时鲜蔬菜，连买带加工100元足矣。两百元吃了两顿，心满意足。岛上鱼虾都是渔民打的，吃这里的海鲜不仅味道鲜美，而且不会有过敏反应，后来在三亚又吃了一次，是养殖的，结果儿子、儿媳都起了一身疙瘩。据说是饵料问题。十一月一日下午三点登上返回北海的班轮，六点到达，六点有趟开往海口的班轮已经鸣响汽笛，赶不上了，只得在北海逗留一日，平日往返涠洲岛都由“飞跃168号”执行，船较小，航速快，只需2小时候10分，因十一月一日是涠洲岛上天主教传统的祭祖日，上岛岛民激增，临时改用“北部湾3号”大海轮往返，船大，但慢，需三小时。北海市是新兴城市，三面环海，空气清新，因种种原因城市显得比较萧条。在北海看了银摊、水族馆，看了价值百万的南珠王，比孩子们玩的玻璃球大一些，晶莹剔透，熠熠生辉。本想去生态旅游景点英罗红树林，却因远离城区又无交通车，未能如愿。十一月二日，晚六点乘“北部湾一号”赴海南，第二日晨五点半到海口。海口至三亚三百余公里，大巴车要80元/人左右，按网友指点，直接去海口宾馆，门口果然停满了琼B字头的三亚出租车，夏利之类150元，桑塔那以上要200元，我们选了辆丰田子弹头，200元送至三亚汽车站，车速较快，时速120公里。在三亚， 我们游览了大东海，南山，天涯海角，亚龙湾、鹿回头等，亚龙湾是我见过的最漂亮的海湾，不愧天下第一湾美称，海水蓝得清澈，天空蓝得清澈，空气和阳光也纯正得无法形容。因为远离市区，又不是旅游旺季，数千米的海滩上游人寥寥无几，一个个海水浴场里常常只有几个人在戏水。在亚龙湾的海水里，我们强烈地感受到自助游的优势，各旅行社送来的游客只能脱掉鞋袜，在海边照照相，几十分钟后就匆匆离去，他们留恋的神态，他们望着海水中戏水人时羡慕的目光，使我们这些自助游的人有一种满足感。天涯海角门票稍贵，（46.5元）但到三亚不游天涯海角终是一种遗憾，它是海南、三亚的标志，碧海、青山、白沙、巨石、礁盘浑然一体，椰树、波涛、渔帆、海鸥，云层辉映点缀，极具热带海滨特色。如果你想买点海螺、贝壳之类作纪念品，这里是最便宜的，商店里数十数百元的东西，这里的孩子们只要几元几十元就行了。我们十一月六日离开三亚去陵水，这是海南之行的最后一个旅游地。陵水是座小县城，因四月一日美国飞机在此降落而为众人注目。陵水南湾猴岛的猴子野性十足，参观之前，导游小姐就再三告诫游客不能这样不能那样，但仍有许多女游客被猴子捉弄的大呼小叫，花容失色。下了猴岛就是有名的海上渔排，在这里吃了这次旅游最后一次海鲜，上渔排需乘各饭店自备的摩托小艇，我们选了“碧波酒家”，各种鱼虾被养在一个个网箱里，由食客挑选，现挑、现杀、现做，十分鲜美，特别是鱼粥被一抢而空。在一个网箱里，有一条水桶般粗的石斑鱼，一米多长，据介绍这是他们的镇排之宝，只供欣赏，令人大开眼界，众人又发现一只海龟，正惊叹时，酒家小姐指正说，不是海龟是玳瑁，这更让人惊咤，玳瑁早已是国家保护动物，养在这里，是否也只供参观？不知什么时候来个达官贵人，或富商大款一时性起，看中此物，杀了尝鲜下酒，岂不罪过？啊，啊！杞人忧天，跑题了。离开陵水，当晚来到海口，准备搭乘七日上午的飞机，我们带着深深的留恋结束了这次旅游，该回家了。此次旅游共计十二天，行程六千公里，以自然风光、山水游为主，龙脊梯田虽是人造的，却是山民们祖祖辈辈改造自然创造出的奇观，与大自然浑然天成。旅游归来，深感大好河山的秀丽，陶冶情操，也调剂了退休后的生活，很愉悦，很满足。十二天总花费一万一千元，其中，各种交通费用（飞机、火车、游船、海轮、大巴、中巴、出租车、三轮摩托）约七千元，人均1750元，景点门票约一千二百元，人均300元，住宿600元，人均150元，吃饭约二千元，人均500元，其它500元。供参考的信息：1、桂林小船游漓江，赵连斌，手机13517864553，传呼127D1550481，此人开价较高，注意还价。在冠岩口，杨堤码头也有人从事此业。2、桂林龙胜龙脊翠叶楼，老板娘廖庆和，丈夫姓罗，廖翠叶是他们十九岁的女儿。这是一个可信赖的家庭，住宿15元/人，有热水洗澡，农家饭可口，价格公道，如果客人需要，可下山接送客人。主动带客人在山上游览，不另收费。目前山上暂无手机信号，据说11月底即可开通。廖翠叶正在学习电脑，也许不久以后游客可在翠叶楼内上网，与家人朋友上网聊天了。电话（0773）75820783、涠洲岛渔民旅社，无店名，男主人林超，渔民出生，现为涠洲南湾居委会党支部书记，人很正派，做出的海鲜很可口，住宿30元/双人间，可提供海上渔船游，地址：涠洲南湾街163号，码头向左150 米，电话：6012273，传呼：12722D962304、据景点售票员讲：桂林市各景点已于十月六日取消外地学生的优惠，一律购全票，对现役军人（凭证件）还有免费和优惠。5、海南各景点对现役军人（凭证件）节假日、双休日免票，平时票价优惠。6、天涯海角门票46.5元，门口农民可带人从小路进入，每人20元，人多还价10元可成。7、三亚至南山40多公里，有大巴，每人5元，两小时一班，打的40元，门票50元。 8、三亚至亚龙湾有大巴，每30分钟一班，票价5元，打的30元，亚龙湾门票约40元，可从旁边200米处的星级酒店进入，穿过大堂就是花园泳池，走下去就是亚龙湾海滩，海滩数千米是贯通的，选一处下海就是。沿海地区的酒店都是开放的，任人出入，不像内地高级宾馆门卫森严。天然海滨浴场凭什么圈起来收费？啊，啊，有点强词夺理了，无奈工薪族囊中羞涩，能省一点就省一点吧！9、桂林、北海、三亚三地消费水平都不是很高，如不要求住宾馆吃酒店，一般街边饭店四菜一汤30D50元即可。住宿带卫生间双人房30D50元一间，不带卫生间20D30元一间，除了景点门票和公交车票，其它都可讨价还价。10、三地出租车都很便宜，市内一般5元，、7元、10元。四人乘车，打的与坐公交车，费用差不了多少，我们此行共坐了十次出租车（桂林3次、北海3次、三亚4次）。桂林司机会向你介绍各种旅游信息（住宿、游览、吃饭、娱乐），但有强加于人的倾向。三亚出租车有很多东北、河南司机，性情豪爽，较易沟通，但计程器不可信，我们去南山，40多公里40元车资，但看表，却已是124元。大城市来的游客，容易上当。北海出租车司机，对乘客热情、礼貌、信守承诺是三地最好的。