“桂林山水甲天下”。去桂林，是梦寐以求了很久的事；到了暑假便再也忍不住了，我想去桂林，我去了桂林。和以往大多数时候一样，我喜欢自助游，背起行囊，想走就走想留就留，天马行空，无拘无束。提前预定好火车票，买的是硬座，旅游本就是件辛苦的事情，又何必多花钱坐卧铺呢？我比较喜欢简朴些，当然跟团除外啦。那天下午的车，虽然是假期，旅游的人却没想象的那么多，可能是高考的成绩尚未出来，心焦的学子们还不敢放松得太早吧，但是我却很高兴，因乘坐的人少，这样买的是硬座的票到了晚上其实就成了免费的卧铺了，不过，桂林离广州也不是太远，一个晚上便到了。大清早，下了火车，便有一大群拉客的围了过来介绍旅店的，也有介绍当地旅行团的，人在“江湖”，小心为上，我一一婉拒了，拔腿前行；不过，走了大约百米，依然有两名中年妇女锲而不舍地紧紧跟随着，没有办法，只好又停下来与之周旋；两名中年妇女呈包围状站在我两边，好象生怕我再逃走，然后展开游说，说，要不要住店？可以优惠打折，去哪旅游，介绍跟团可优惠等等；看我还是不太信任的样子，最后使出一道“杀手锏”，说，她们是下岗的女职工，没办法，每天要完成多少多少个业务。一副哀求的样子，我一下子就心软了，同意和她们谈谈，但是我也毫不手软地“杀价”，最终五折以70元的价格谈妥了一间带空调的标准双人间，在带我们去旅店的路上，我有点提心吊胆，怕入黑店；而那两位中年妇女象逮着了猎物似的，一脸的高兴，还不停的向我推介旅游路线；终于到了旅店，还好，不是黑店，是当地计委的招待所，登记好了，想上楼休整一下，其中一名妇女依旧不依不舍地紧随着跟上了楼，实在没办法，又加上也确实想在桂林游览游览，便询问那种旅游小巴士包接送到各景点的费用，她说是28元，因为介绍了住宿就优惠给我15元，我想了想，四五个景点，坐公共汽车也花不了多少钱的。就继续下压为10元，最后她终于点头同意，并再三叮嘱我在车上不要到处宣扬，因为给我的已是低得不能再低的价了；然后谈好时间半个钟头之后在大堂外等上车，才意犹未尽的离去。而我还在懊悔自己的软弱，又失去自由之身了。短暂的休息了半个小时，来到了大堂外。不多时小巴准时到了，车上有一位女导游，待我们上了车，便开始讲解起来：桂林的喀斯特地形，桂林的“山清、水秀、洞奇、石美”，桂林的“三宝-三花酒、豆腐乳、辣椒酱”，桂林的米粉，等等。一路上，浏览着桂林的街市风貌，说句实在话，桂林的城市建设确实不咋样（正如后来几天我去阳朔时，碰到一位英国曼彻斯特老人所言：“破烂的桂林，美丽的阳朔”）。也可能正因为如此，我见到桂林到处都在修路、搞建设，相信不久也会出现一个漂亮的桂林城的，不过后来去了阳朔，我知道不管桂林怎么建设可能都已无法与阳朔相比了，“丽色本天成”，人工雕琢的总是没有自然来的好。从某种意义而言，人类文明的发展进步其实也是一种毁灭。第一站是南溪山公园，桂林的山大多是青色的，但南溪山的山色却是乳白色，山边环绕着小河，一座白龙桥连接着公园和山，山脚有清泉汩汩涌出，清冽冰寒，用泉水洗手脸，顿觉暑气立消。沿北山上攀，山腰有白龙洞、龙脊洞、玄岩三洞合一，洞内曲折回转，起伏跌宕，寒气逼人，久之，会觉空气不畅，氧气稀薄；南山腰则有留仙洞，相传北宋时刘景曾再此修炼，死后羽化登仙。登上山顶，有一半山亭休息，可远眺桂林市市景，据说，南溪山风景最早是由唐代李渤任桂州刺史时建成的，已有1000多年的历史，离任时作了一首《留别南溪》诗刻在石上：“常叹春泉去不回，我今此去更难来。欲知别后留情处，手种岩花次第开。”不过，总的印象而言，大约是因为我自小山里长大的缘故吧，桂林的南溪山并没有给我留下太深刻的印象。大概是这样吧，当一个小时之后旅游小巴送去第二个景点时，我只是站立在独秀峰下，仰望了这座海拔216米、相对高度66米的山峰。知道这里曾经是南北朝时始安郡（今桂林）太守文学家颜延之在此读过书，峰下是明代靖江藩王府邸，1912年，孙中山先生誓师北伐，大本营就设在桂林城独秀峰下，现峰下有中山先生的纪念碑。随意地沿着独秀峰下的围墙行走，顺便可以自由地感受桂林城的气息，就好象自己也是桂林的一名市民一样，挤拥着阳光下的人群，融入普通而平凡的民风民俗当中去， 一种熟悉而又陌生的感觉，这或许就是旅游的本真吧，我以为。（TO BE CONTINUED）