

            8月中旬跟旅游团去了阳朔，在这里呆了2天，很令人感触的地方，在这里我的心境有发现一些小的变化。这样的一个地方让人不自觉的想去保护她。终于知道了阳朔的山水为什么能甲桂林了。很美很好，下面上图。很多人物的，风景的不太多。因为相机的效果有限，有的风景不能完全体现其真实的面貌，请个位看官自行想象。这是本菜鸟第一次上图加本小A的第一次使用，所以水平还有待提高，请看官们将就一下咯先上自拍，兴坪镇中，从漓江回来的路上，一路上人不多，但是很有古镇的味道，我们没有坐车而选择了不行，导致叫又肿得不行。晚上出动去西街艳遇，找到没有饭店，坐定后开始拍照，店里没有传说中那么多人，冷冷清清的，我们坐的外面阳台，天气很热，但是可以看到整个西街的风景，楼下卖唱的女艺人很受游客欢迎，直至唱到我们差不多吃完饭才离去。某花的呆滞照第一天早上还没睡醒就起来准备出行，出门前的自拍整个漓江真的很没，有最美的山最美的水 路过古镇时，路边咖啡馆外的向日葵，在太阳下奇异的引诱着我，幻想有一天我也能在这样的地方开一家这样的店，过着慵懒随性的生活。一起携手过河的妇女，很感触。在连绵的山峰下渺小却坚定的一步一步的涉水前进。漓江水上，我们竹筏的师傅，在我们被泼水时用他的水桶为我们报仇雪恨了，感谢他，临走时对他说了：后会有期！浮肿的脚，还有沐浴漓江水后被带起的水草阳朔的天空一直这么蓝并且一直有云飘着，回到广东后，炎热的天空和白白的天让我顿感压抑船上大叔帮忙拍的山寨泰坦尼克造型，因为站在船头很害怕所以看着2个人都很猥琐，哈哈啤酒鱼，没有传说的好吃，卖相还不错，本来想尝下没有经典咖啡，但是吃过菜后就没兴趣了天使之吻，饭后找了家有歌手驻唱的小店喝了杯小酒。某花的玛格丽特在我还没来得及拍照的时候被她消灭了，结果就是，她华丽丽的醉了，哈哈，最后被我牵回去卖艺的行为艺术，10元一照，是一男一女二位，人很好，她会说随便给。拍完照，我的手上还粘到了他们身上的油墨，天气这么热，我穿成这样都热，可想他们会有多难受了。大榕树小溪里面的小鱼，溪水清可见底，底部都是贝壳，很美，没宁静再次洗脚，嘿嘿，不过还是多深水有点恐惧，不敢把脚放太下去在大太阳下，某花被我逼迫躺下供我拍照，故作挺尸装某花的民族服装我在大榕树下的照片，拍完后就被导游呕巴叫走了，头上的花环也只拍了这一张照片就光荣牺牲了耳环，说时候阳朔的东西是我去过的景区最便宜的，耳环只要5元，拍照都一律10元，很多物品都是10元居多。而且这里的人很热情很淳朴，没有遇到小偷骗子，连导游呕巴告诉我们的发卡片的人都没有遇到，所以至今到底西街发的什么卡片我们都不知道。爱上阳朔这个地方。聚龙潭里的结晶物和小猴拍照被蹂躏的不知名女生，看多惨啊在月亮山吃晚饭出来看到的小猴，很可怜，我刚接手就用没有牙齿的牙床咬我的手掌，极其不情愿的样子。最后被婆婆给了2饼干都给收买了，乖乖的拍照。它没有牙齿，连上肢的指甲都被一一剪掉，整个手掌光秃秃的。看得我心里一整发颤婆婆和她的小猴，看着这个照片我脑子里面只有一句话：这就是生活阳朔等我，我还会再来的！  再发一下风景的图片上来： 去的路上车坏了，多亏了警察蜀黍帮助我们才能继续前行，此为在加油站停车修理
        