

            公元2010年9月21号晚，从广州省站出发，票价190元/人 路途9个小时，首选夜车，一睡到站； 中途还是醒了，下车交个水费；这地方我至今弄不清楚在哪； 22号7点半左右到了，出站右手边直走到路口就出现这家店， 赶紧冲进去亲口品尝与沙县小吃，兰州拉面并称中国三大流行快餐之一 桂~林~米~粉~，实在饿坏了，图片欠奉，后边阳朔会补；随即来到西城路步行街，细雨骷又时间尚早，是故路人寥寥；街不长，很快到头，门口大路应该是中山中路；  步行街之后继续步行就可以到得日月双塔。 进塔要钱，好像20一人，我只要外观即可；距离不够，未能照好倒影双塔，旁边方形建筑是桂林漓江大瀑布饭店； 我已经背靠这些石头围墙拍了； 小桥曲折，瑞兽守护，其实俺也分不清是蛤蟆还是蟾蜍，正路想应该是风水作用，那不论具体学名，都可以归类瑞兽吧，错不了。  换个角度，完整入镜了，可惜有雨，池面满涟漪，乱了倩影；旁边算是个小广场；绕过去是一个大量游客拍照的地方；又到了另一条步行街，正阳街，人多了点，大概已经9点了；穿过正阳街就来到靖江王城城门；进了城门当然就是靖江王府，也是广西师范大学所在，独秀峰也在其中，真是一鸡三味；正门左边买票，70元一人，有专业解说员一路引导，右边是广西师大学生进出的校门，可以逃票，我们也试了，遗憾碍于背包硕大，进去了结果还给轰出来买票，失败，偷鸡不成蚀把米，钱没省下来反坏了心情，广西师大滴保安真尽职， 奉劝后来者，别省这钱了爽快买票，还有导游解说，也不用躲保安。  进门直走了一段，回头拍的城门背面，老觉得像张脸，有嘴巴有眼的； 这是国学堂，唉，雨越来越大；独秀峰的不记得侧面还是背面；这是桂林山水甲天下原话出处；左起第三行从上往下念；从前，这里还是个科举定点考场；这考室跟公厕一样，一人一格，纸条要怎么传呐； 接着是一个必不可少的购物店，卖啥我还真不记得，不过大概也那样，你懂的；最后，要来雨中登山了，我在山脚下不顾阻挠硬把背包扔在保安亭，要不上不了山；半山腰拍的小半边市区，桂林就是这样秀山与楼房并存，每个山头都有名号， 都有段古，百步一景点，还都是5A4A的景点，门票贵着；哎呀，我又见到那张脸啦；山上有个红字写着桂林第一峰的石头，说是第一峰，相对高度才66米， 跟这石头照相还要两块钱一次，我拍了，但是我不想上照片， 我上这张其实比那石头更高的忘了名字的亭；下山可真是把哥腿酸了；稍事休息的时候发现靖江王府背面有个教堂；出了王府，赶紧打的直奔下榻的香格里拉酒店，累死了，累死了； 不便宜确实不便宜，不过景观也不马虎；五星级酒店的中餐厅喝个茶，点心玲珑别致，这是茶香虾；下午大睡，将近晚餐时间才出来，在某家被的士骗去的农家菜， 发现旅游城市的餐饮贵得离谱，于是随便吃了两三个普通的菜， 接着逛了逛两江四湖的夜色；相机夜拍实在不堪，夜里的双塔；和两江四湖的某段，其实实景还是挺漂亮，灯火通明；中山路，晚上封了一边车道做夜市步行街；据说是桂林的高级商场，中日合资的微笑堂，不是很高，进去买了些烟；其实觉得这烟不错，也不贵，可惜回来广东再没找到； 桂林特产之一三花酒，这酒就不怎么样了，可能是喝不惯；   22日行程结束，回酒店洗刷刷，还得联系明天的竹筏，详情见其他相关篇目。  此次行程其他相关： 那天又下雨，我在漓江，山中有水兮水里有山 那天还下雨，我在阳朔，十里画廊往左西街往右
        