桂林阳朔龙胜自助行-点评篇（3）-桂林的人同国内其他旅游景点相比，桂林的人文环境是比较好的。在这里旅游，感觉很安全，遇到的人也都很实在，当然也有例外，比如桂林的某些出租车司机（还有火车站的小偷，唉！）。民风最淳朴的还是龙胜，阳朔也很不错。同样的景致，不同的心境，会有不同的旅游感受。旅途中遇到些善良朴实，相处融洽的人，当然会为旅程增添乐趣。这里我们记录下一些当地人的名字，感谢他们给我们的帮助，也给大家做个参考。1． 导游小徐我们没有去找网上名气很大的Mamamoon。骑车去月亮山的时候，在古榕树碰到个十七八岁的女孩，也姓徐（徐翠金，电话0773-8902776），第二天带我们走小路去遇龙河，那么颠簸的路，总共收了我们两个人30元导游费。小徐的话不太多，人挺好，很实在，她的同伴易琼也很不错。在工农桥边还有她们自家的竹筏，要在那里坐竹筏可以找她们，一个竹筏三个人，每人10元，我们在金宝河和遇龙河的汇合处转了一个多小时，自己还撑了半天竹筏。2． 司机小苏我们从阳朔包车去的龙胜梯田。司机小苏（苏军铭，电话13517865863）让我们再一次感受到阳朔人的淳朴。小苏岁数不大，人又显小，真没看出他有四年半的驾龄了，技术不错，人却很腼腆。他的车是一汽的佳宝面包车，去年新买的，能坐五个人，车况很好。包车两天去龙胜，差不多七八百块钱，比较过旅行社，面包车淡季最少要九百。包车节省时间，现在去龙胜的路刚刚翻修好，我们从阳朔到平安村停车场，不到三个半小时。如果只去龙脊梯田，一天应当可以往返。没砍过价，估计450包一天应该够了。五个人分摊，很合算。3． 龙脊平安村龙颖旅馆其实那里的民风真的很好，住哪一家都无所谓。网上提到过很多家，我们选择了这一家，是旅游民居接待点。15元/人，还有单人间。旅馆在村里的较高处，方便随时去观景点，特别是早晨，只是背着包爬到旅馆时就辛苦点了。隔壁家有个小女孩，4岁，叫燕姝，经常跑过来玩，我们拿给她糖果，让她跟我们照相，非常可爱。桂林阳朔龙胜自助行-点评篇（2）-美食1． 草莓最后一天在桂林闲逛，遇到个推着自行车卖草莓的人，说是自家种的，四块五一斤，买了三斤，回去洗了一尝，唉呀！从来没有吃过这么好吃的草莓！一直到现在还在后悔，怎么就没有多买几斤？不知道跟季节有没有关系，反正就是特别好吃。2． 盅鸡早就看了网友的介绍，讲到西街（南）口夜市大排档有一家鸡腿好吃，去试了一次，果然名不虚传，特别好吃，连汤都好喝，一小碗三块钱。可惜只剩两个鸡腿，我们三个人，只好在旁边摊上另要了一个，不比不知道，尝了才知真是不一样，差之天地。建议大家找准了这家，前面有一个很大的方的遮阳伞，塑料布做的。从西街口数第三摊，老板姓于。另外盅鸡有鸡腿和鸡翅之分，鸡翅味道一般。去晚了鸡腿没准就没了。还有，在这家的隔壁，也就是西街口第二家，是家馄饨店，馄饨的味道也很好吃，值得推荐。好象卖馄饨也只此一家。3． 啤酒鱼啤酒鱼的名气很大，也很好吃，吃了两次，不过感觉还算不上特别好吃，这种作法的鱼以前也吃过。毛骨鱼刺少，吃着方便。除了啤酒鱼，大排档其他的荤菜，就没找到有什么好吃的了。吃啤酒鱼一定要砍价，在黄金妹，可以自己买鱼（毛骨鱼15块/斤），现在是收加工费6块/斤。其实这些大排档的店后面就通着市场的鱼档，黄金妹就是后面卖鱼，前面做菜，所以你按21块/斤算帐就行了，用不着真去买鱼。谢大姐的价砍不下来，怎么也得30多块一斤。其实阳朔当地人（我们司机小苏）在大排档吃也要40块一斤呢！多亏了互联网！听桂林人讲，桂林的物价要比阳朔便宜，啤酒鱼的味道差不多，但才28块钱一锅（2斤左右）！4． 米粉同样是桂林米粉，味道却差别很大，我们在火车站旁边吃过一家，无比难吃。网上颇有声名的石记和又益轩，我们和当地人闲聊，似乎也并不是那么有名。我们曾经在微笑堂的路口向警察打听石记，竟然不知道。可能是网友相互的推介，在网上特别的有名。至于味道，石记的卤菜粉还不错，就是油多了点，两家其他的，就一般了。又益轩的名气更大一些，听说得过金奖的马肉粉以前味道很好，不过早就换人经营了，也就差多了。一路过来，感觉兴坪漓江春饭店的米粉最是好吃。另外龙胜平安村龙颖旅馆，自家的米粉也挺不错。桂林阳朔龙胜自助行-点评篇（1）-风景桂林的名胜，网上的游记已经介绍的很清楚了，只是网友们妙笔生花，许多地方都写得很好，反倒缺乏了比较。贴了这篇，希望能对自助一族有所帮助，只是每个人的喜好和口味都不相同，本篇完全是个人观点，仅供大家参考。风景第一位，龙脊梯田，龙胜。评分：9分。我们在12月底去的龙脊梯田，实在不是它美丽的时候，但梯田的壮观依旧，气势恢宏。由于刚刚灌了水，有些地方泛起一层绿意，这就已经感觉很美了，却又不由地让人联想，漫山浓绿或是金黄的时候又该是怎样的景致！据说大寨的梯田要更好一些，但要7、8个钟头才能往返。龙脊的清晨，空气非常的好，看到有网友说那里的空气污染指数为零，深有同感。真想多呼吸几口那里的空气，要是能把它带走该多好。龙胜让我们记住的，不只是梯田的美丽，还有平安村的人。竹楼虽然简陋，人却十分的亲切。安静平和的生活，善良质朴的民风。感受风景的同时，感动于这里的人。第二位，漓江晨雾，兴坪老寨山。评分：8.5。由于东面山峰的阻隔，我们当时在老寨山上并没有看到日出。但日出前后笼罩在漓江和兴坪镇的那一团团的晨雾，却更像是一幅水墨画。日出可以在很多地方看到，这里的晨雾才更值得在记忆中珍藏。第三位，遇龙河漂游，阳朔。评分：8分。我们没有全程漂遇龙河，只是分别在漂流的起点遇龙桥和终点工农桥（金宝河和遇龙河交汇的地方）各漂了一个多小时，都没有越过两边的坝子。感觉遇龙桥旁边的景色要好一些，那种两张竹椅没有阳蓬的竹筏也更好一些。坐在竹筏上，冬日的太阳暖洋洋地照在身上，竹筏过处，或水深如碧，或水清见底，或水草萋萋。桥和树会自然的闪到身后，鸭子却常常要抢过船头。在这里你可以体会到宁静和安逸。其实还可以多漂一两个坝子。漂全程虽然可以看到更多的景色，但不太适合我们，28个坝子，六七个小时的航程我们会闷的。这里也不适合称做漂流，我觉得叫“漂游”还可以。可惜现在水有一些凉，不然，“河水清兮濯我足”，感觉肯定不错。其他风景1．西街，阳朔。评分：7.5。到了西街，总会不自觉的拿它同丽江古城和四方街来比较。感觉也有些似曾相识，但西街和阳朔毕竟是小，人也没有那边的多。特别是没有丽江穿城的溪水，感觉就打了折扣。说到丽江，总有一种再去那里多呆些时日的欲望，也许是上一次去得太匆忙了吧。不过阳朔人少也有人少的好处，没有了太多的喧闹，午后找间酒吧坐在街边晒太阳，同样会感受到安逸和舒适，或许还有大都市里所无法体验到的情调。况且西街的消费也要合算的多。2．漓江山水，杨堤至兴坪。评分：7.5。桂林旅游的精华人称在漓江山水，这一段路程又被称作漓江的精华。也许是现在的季节太不好，也许是去了很多的地方，评分有些苛刻，我的给分没有前面的风景高。我们包了一条船，悠闲地行过了这段山水。水中的山影还是很美的，倒影留在照片里确是不错，不知烟雨漓江会是什么样子？3．单车至高田月亮山古榕树和单车游遇龙河遇龙桥，阳朔。评分：7分。旅游的乐趣常常并不只在于风景，踩单车就是另外一种。只是平日里骑惯了车，我们的乐趣也就大多在感受风景了。骑单车一定要走走小路，虽然颠簸，阳朔的田园风光还是值得一看的。4．冠岩，草坪。评分：6.5。冠岩可以算是应当去的，桂林除了漓江之外，就是岩洞出名了。冠岩据说比桂林市里的那些岩洞要好，可以在地下河上荡舟。只不过天下溶岩洞都差不多，如果别的地方去多了，不去也无所谓。有人讲银子岩要更好些，我们已经没兴趣了。我们也没有洗泥浆浴的爱好，水佛岩也就没去。5．渔村，兴坪。评分：7分。明朝的建筑。LP喜欢这种古建筑，觉得还不错。我喜欢自然景观，感觉就一般，折衷一下，给7分。6．桂林漓江，评分：4分。象鼻山，评分：4.5分。这个季节，这个分已经很高了。值得再提一句，漓江边可以观看象鼻山的地方，用盆栽的松树遮挡在江边的栏杆旁，让你只能是进公园或者从江上才能看得到全景，真亏得他们能想得出来。7．桂林市，评分：7分。桂林刚刚经过整修，焕然一新，特别是中山路一线，夜景也挺好。正阳步行街的感觉挺不错。我们在桂林市里呆了一天，景点不想去，都在街上江边闲逛了，累了，在步行街中心的金手指饼店三块钱要了两杯绿豆沙，晒着太阳，很舒服。