桂林纪行之街头巷尾当我们乘坐的波音737飞机降落在桂林的两江机场，我的体力已经透支到无法举步。出行前又一次高烧，让本来就体质不好的我雪上加霜，只是，责任心的驱使，不让我有机会娇情。眼看全机的人都慢慢的走了，窗外的机场一片艳阳高照，已是下午。背起伴我走天下的双肩包，走出通道。当地的导游玲已经举着旗子在迎接游客，上前做了自我介绍，算是认识。便转身去找自己团队的客人。此次，是以全程陪同导游的身份前去桂林，虽说，客人只有七个，是和散客拼团，但因这些客人是老客户，旅行社还是很重视地派了我一起前行。在这之前，不曾到过桂林。因为，有当地导游讲解陪同，有事时才会一起协商解决，因此，还是比较轻松的。只是，旅途中会发生什么事却是未知的。中国人历来喜欢将皇帝出游叫巡游，和尚道士叫云游，小孩梦中游的是梦游，自己安排食宿游程的叫自助游，跟着旅行社被导游赶来赶去的那只能是团团转。本性中的我，还是喜欢象闲云野鹤般随心所欲，可选择了这份工作，只好舍弃自我。出行前，还是很认真的做了准备，读了很多有关桂林景点风俗方面的书籍，也常常迷迷糊糊中醒来时，发现书还是安好的放置在我的肚子上。虽然，没有达到满腹经论，可还算胸有成竹吧。我们住的是挂牌三星级香江饭店，放好行李，又上了车。利用下午的时间，去游览七星公园。七星公园是桂林市最大的综合公园，除了七星岩和骆驼山。给我留下影响最深的就是花桥，花桥建与宋代，在公园内小东江与灵剑溪的汇流处，为石砌五空，因桥两侧花簇翠拥而得名，花桥上有廊棚遮盖，因此又是廊桥。也许是因为《廊桥遗梦》这部电影所给我留下的美丽，让我无法将目光从廊桥移开。夕阳照耀下的廊桥，五空和倒影合成圆形，雍容华贵，美得让人惊颤！只是个异乡客，总要走的，取出了相机，请玲帮助，让我带走这份梦乡中追求的爱情。桂林这城市小小的，总面积只有2万多平方公里，和上海的一个区差不多。桂林市区分东面和西面，上海是以黄浦江来分割，称之为浦东和浦西，而桂林是以一座桥来分割的，这桥叫解放桥，便被分为解西和解东。解放桥因为施工，没有开放。桂林的市政建设和她在外的美誉不太相称。现在狠下决心进行改建，因此，整个桂林给人的感觉就象一个大工地，到处在施工。车子的窗，虽然是紧关着，可仍然感到空气中弥漫着浓浓的沙尘气息。初到异地，游客们非常兴奋，吃完晚饭结伴看桂林夜景。导游玲一再关照游客不要麻烦饭店外守侯的计程车司机，桂林是属于广西壮族自治区，是多民族居住地区，人的素质参差不齐，地方保护主义又很严重。被敲诈事小，弄得不好会被少数民族的人放蛊，重者被安上破坏民族团结的罪名。听得每个人都惶惶然的。而我因为身体的原因，在关照了注意事项，就独自回房。洗澡后，简单地写了旅游笔记，就将自己晕到在床上。整夜的梦魇，无法好好安睡。仍然在叫早的电话铃响前跳起。吃了药早早的等候在餐厅门前，向客人道早安问候客人的睡眠情况。桂林因为城市小的原因，当地导游都不准住店，因此，当玲到达的时候，我已经帮她安排好了一切。挥挥手，不肯接受她的谢意，同样在工作，何必分得那么清楚。原定七点半开车，因为司机刘的迟到，三刻才出发。由于，前一天玲就通报了今天游漓江，因此，游客们为了照片中的自己独领风骚，个个都穿得花枝招展。当游船驶离港口，就安排团队的客人坐到了楼上，方便他们拍照观景，也方便自己照料，玲并没有随船。一般，能够旅游的，都是有钱又有闲的人。因此，游船上开始预订午餐加菜时，生意自然十分火爆。我的客人也点了桂花鱼和当地特色的酸笋鱼片汤。120元一斤的桂花鱼并不便宜，可相对第一位游客的180元一斤，会让他们心里平衡很多。桂林，奇特的地方，买什么都可以砍价，不管在哪里。不会砍价的自然就吃亏。到了吃午饭，我的客人邀我同吃，自然不肯，一再拒绝。可被他们不容质疑的架起按到座位上，年长的已经在为我夹菜，便不好再拒绝，否则就显得矫情了。桂林的菜具有湖南特色，酸辣口味，吃了一口酸笋，这味道犹如空口吃荠末，直冲脑门。菜也不象上海精细，青菜是整条的，其实，很多地方烧青菜都是不切开的，这样反而不会流失营养。游船慢慢行驶着，两岸峭壁屏立，风光入画，漓江目前整处于枯水期，水位非常低，大概人站在水里，只到膝盖。我们非常奇怪，船居然还能行驶。桂林是典型的岩溶地貌，“江作青罗带，山如碧玉簪”，这正是对桂林城市的生动描写。我们的游船就在蜿蜒的玉带上穿行，漓江环绕在苍翠的群山之中，处处充满着诗情画意。沿江两岸的村庄看上去并不富裕，江中不乏乞讨的小孩。游客们看景闲聊，美不胜收。甲板上不知什么地方的两位游客的动作，吸引了我的视线，她们将硬币投入水中，江中的几个小孩纷纷游上前来潜入水中寻找。急忙对江中的小孩叫到：“危险，不要来摸，最起码等船开过，不要跟上来！不要！” 转过身来瞪着两位游客吼到：“你们有点常识好吗？没有听到刚才的广播啊，他们如果被风叶卷进船底，出了事情你们要负责的。还是，你们钱多了烧的慌？”情急之中，知道自己必定样子非常凶狠，两位游客被我凶蒙了，甲板上的人都看着她们，她们狼狈的走了。坐回座位，带上了太阳镜，不让别人看到眼中泛滥的湿意。自认为不是个多事的人，可是不忍心看到别人对生命的践踏。曾眼睁睁的看着生命在自己眼前消失，感觉生命的脆弱。而每个人在生命面前都是不堪一击，不论你贫穷还是富贵，不论你憧憬还是恐惧，那是你必须面对的事实。每个小孩，不管他家庭怎样，都是父母的心肝宝贝。出了事要他们父母如何处置？亲爱的同胞，或许，你们一片好心，那么请你们换种方式，将你们的善意交付给当地的希望工程，请他们来完成你们的善举，成就你们的爱心吧！