

            一日：  14号的傍晚和妹子约好了时间碰头上飞机的，结果家门还没出，就被春秋告知飞机会晚点2个小时，顿时心一冷，后来才得知，春秋的飞机是百分之一百晚点的，两个小时我是不是要偷笑了？到了时间拖着箱子西格格的出门了，我觉得吧，以后要么换个大箱子，要么就少买点纪念品特产什么的，回来就有的你受了！后来在机场耐心等，有一次最夸张的广播是说飞机要12点开，百转千回，终于等来了飞机，突然发现自己登机牌找不到了，应该是被我和垃圾一起扔进了垃圾桶，乌龙了一记。 到了两江机场差不多2点多吧，坐在机场巴士上面都觉得没有实感，之前预定桂林一晚是“瓦将旅舍”（后面真的觉得我们预定一晚上桂林实在明智呀么明智）打电话告知取消后，服务人员态度很好的说可以收留我们一下，于是一晚上没合眼，看到房子后面有大山，旅舍后面有个杉湖，才觉得有了实感，这是桂林了！ 洗漱了下就前往车站买去阳朔的车票，兴冲冲的买完后才发现，我把票子买错了，因为是要去做竹筏到兴坪段的，接着又折腾退票，后来上了一辆感觉像黑色，其实也还好，车上不认识的人还会提醒说我们的站到了，还告知下车怎么走（其实总体觉得桂林和阳朔的人都很好的，除了某次事件以外）然后就是漓江漂流，漓江都是马达的船，事先联系好毛师傅，就开始了3个多小时的漂流，真心觉得“两岸风光无限好，轻舟已过万重山”真心的美啊！！我喜欢站在船头，有种迎风破浪的赶脚。。。没事再叫两声，真心舒服，其实漓江的水位已经下降很多了，不免觉得很可惜，去桂林的几天，每天都艳阳高照，除了某一天。。。漓江漂流的小插曲，姐在“乘风破浪”的时候，帽子飘漓江了，姐那个叫急的呀！眼看着它，离的越来越远，真的想过要跳下去捡，姐新买的呀，还很喜欢的！拼命拜托毛师傅掉头，靠近点的时候用竹竿撑起来了，那叫欢欣鼓舞呀！失而复得的情感，会让人倍感珍惜，在漓江洗过澡的，以后每次看到都会觉得有漓江味。 姜太公钓鱼像鱼尾的山。。。九马画山了。。。二十元人民币 背景。。。其实都有点干旱啊。。。 由于妹子抗议，我们漂流好漓江就准备先去找定好的旅馆，放下行李，上岸后毛师傅帮我们叫了辆小车，攻略有说15元包车，毛师傅推荐的给10元，坐去兴坪车站。阳朔可真是个神奇的城市，马路没有红绿灯不说，连商店都没有门号牌，找桂花路找了一会，定的是一家叫“蔷薇花开”的旅舍，她们家一共就三层，三间房间，分别是田园、爱琴海、中式风格，到了旅馆都没有人在的，就留了纸条，在对面“夏姐啤酒鱼”找到了夏姐，房间小而温馨，还有电脑能上网（但是好像就田园房电脑还可以），我们都奇怪这家旅店靠什么赚钱，老板貌似常年不在的样子，自助式管理。其实最后也是对这家店最有感情，因为阳朔3晚都住他们家。中午在传说中的“红星特快”吃了一碗意面，味道还行，店内装修风格有feel，妹子吃了别人推荐的煲仔饭也说不错。下午就是去银子岩，找了旅行社包车去的，70元，主要是看溶洞，最出名是瑶琳仙境，溶洞水下的倒影，一望无底的感觉，宁静而幽长。不过小心路滑，由于之前通宵的关系，坐车必睡，所以晚上也就早早睡下了。但是！！！睡下的时候有流浪歌手在唱歌，那也就算了！半夜4点多还被“萨满法师”的鼓声敲醒，隐约还听到外国人在唱歌，西街的隔壁真苦逼。。。第二日按照我们的攻略，这天定的早上是遇龙河的漂流，事先也联系好了封师傅，磨磨唧唧到遇龙河就迟到了半个小时，预定的是金龙桥逆流然后到旧县的，上了竹筏封师傅推荐说可以不用逆流到富里桥，说不去后悔去了更后悔，但是我们总感觉来都来了，不想留遗憾吧，不去的话是减十元的，其实过去也就是看下富里桥，一开始看别人的攻略有说到觉得遇龙河比漓江美，其实我觉得各有各的美，因人而异，只是我更喜欢漓江的大气，但是遇龙河真的像是在水墨画中游走的感觉，漓江的秀美遇龙河的怡静，都是绝对不能错过的风景。还是想提下筏工封师傅，人很幽默还时不时讲冷笑话，拍照技术也好，口碑也很好，真的值得推荐下！不管是在漓江还是在遇龙河，都能看到五彩的蜻蜓，真的很赞。毛师傅：15949377605 封师傅：13768719037从二十元人民币背面风景区，上岸之后竹筏师傅给叫了辆小车，送去了一个吃农家菜可以借自行车的地方，其实后来才知道那边很多农家乐的，有没有借车就不清楚，但是不一定非在那家吃的，味道一般的，吃完差不多1点半超过点了，在大榕树景区到月亮山兜了一圈，没有进去看，骑回了阳朔，大概是5.6点多的样子，那天下午依旧阳光明媚，骑车在山野间感觉也真舒服，只是山路那么窄了，还有各种车来来往往，骑着骑着要避让车，真的挺不爽的。骑车也费体力。顺便提下，那边夏天山路里面有种叫“草马蜂”好像是叫这个，记不清，人不去惹它，它也会辄你，而且有点疼像被钉子戳了下，但是并无大碍的，我一路被蛰了两三次了，后来问了当地人才知道的。晚上本来呢是准备在西街觅食，吃著名的“啤酒鱼”的，后来货比三家，谈了价格，最终定了吃剑骨鱼，推荐去阳朔一定要尝尝这个，没有很多骨头，而且是漓江水下才有的鱼，不爱吃鱼的我都会觉得挺好吃的，但是呢，后来才被告知，原来我们那天吃的不是啤酒鱼 = =、而是是烤鱼。。。。但是也不后悔啊。。。第三日：这天是我最爱的梯田啦！犹豫住阳朔，早上就早起赶去桂林坐专车，差点点就迟到了，超了5分钟，怪不好意思的。去梯田是要坐2个半小时的大巴的，去的晚只能坐最后一排，一路颠簸，我都快晕车了。。。佩服下驾驶员的技术，山路也很窄，有时候还要避让车，而且一路也很少有上WC的地方。（建议有安排好行程的，可以直接定了回程的专车）到了大寨，就开始爬山去住的地方了，当地人会帮你背行李，适当给点费用，平时缺少运动，这山路延绵不绝的，感觉走不完，上气不接下气感觉快要断气。。。。万事开头难吧~我觉得后面再走山路都没有第一次这么喘。。。中午在梯田山庄和同路上山的两个小情侣一起吃了午饭有点竹筒鸡，听说吃鸡容易抓鸡难，味道还可以，洗了澡准备想去3号景点，金佛顶看夕阳的，我们4个人，要当地村民带路的话是40，死活不给还价，我们4人就准备自己探探路试试了（推荐还是找当地人带路吧！！！如果真的很想看梯田的夕阳的话！）走到1号景点西山韶乐，旁边就是观景楼（推荐住这家的观景房）1号景点上面的全景楼之前被烧毁，现在在装修，到了那边还问了装修工人的，之后由于没有路牌指示，不知道在哪条山间小道我们就走岔了，而且还毫不知情的走了很长一段路，后来遇到放牛的人才知道的。结果那天的夕阳就没能看到了r(st)q 梯田晚上的虫子真心多，床感觉还是蛮舒服的，我们约了早上看破晓的，我4点半起来把山庄的门打开的，还能听到公鸡叫，梯田夜晚的星星真心的那叫美啊！繁星点点，璀璨星空，此景只应梯田有，城市难得见几回。原谅我的词穷....让人欲罢不能的感觉，想要一直一直的望着这片天空，猛然还能见到划过夜空的流星，速度很快，会让人有幻觉。第四日：梯田晚上的虫子真心多，妹子忙活着捉虫子，床感觉还是蛮舒服的，我们约了早上看破晓的，我4点半起来第一个把住的山庄的门打开的，还能听到公鸡叫，梯田夜晚的星星真心的那叫美啊！繁星点点，璀璨星空，此景只应梯田有，城市难得见几回。原谅我的词穷....让人欲罢不能的感觉，想要一直一直的望着这片天空，猛然还能见到划过夜空的流星，速度很快，会让人有幻觉。能看到这样的星空不禁觉得是有奢侈，让我死在这里也愿意，必须承认那天的夜空震撼到我了。然后等妹子下来后，就一起走山路上一号景点看日出了，破晓慢慢的拉开了序幕，哎，我又要说了，夕阳看不成，结果那天的日出也被重重云团包围着，不肯露出羞涩的脸庞，这也预兆了那天的天气不好，晚上回到桂林竟然还下起了雨。成为此次梯田行的一大憾事。爬山的时候，本来在我们后面的几个人，走着走着就到我们前面了，但是我们到了一号景点却没有看到他们人影，后来我们坐下了，陆陆续续人都上来了后，又看到他们骂骂咧咧的回来了，说走错路了，顿时觉得挺好笑。在看日出的时候吃了早点，回到山庄我又倒头接着睡了一个小时，起床吃了山庄的午饭后就启程经过二号景点千层梯田和七星伴月随后下山了，可能一号景点看的多了，个人觉得二号景点也很是气派呀，其实很想看看银装素裹时的梯田，一定也别有一番风情。随后又是一段颠簸的山路，离开了梯田，回到了桂林，去了下瓦将，放了下行李。其中有个小插曲，去瓦将的路上，在一家米粉店吃东西，无意间就看到小偷偷东西！那个被害人发现东西不见就跑出去找了，但是小偷其实就在旁边看着，如果你告密了的话，他们会上来群殴你的，其实来桂林之前，就在电视上面看过广西出过这种的新闻。不禁觉得后怕，因为我出声了下，本想叫住那个被害者。这件事情让我对桂林的印象变得很差，我只喜欢阳朔不喜欢桂林，但其实这样的想法是偏激的。之后顺溜去了下象鼻山，虽然看过漓江了，这些就不入眼了，晚上伴随着淅淅沥沥的小雨，兜了正阳街，随后到桂林瀑布酒店期待下八点半的瀑布。话说。。。。这个瀑布看的真的觉得有点不知所云，好吧，就是很多水从上面冲下来放点音乐洗洗玻璃窗= =、原谅我用了这种低俗的比喻，个人观点。由于旅舍还是定了阳朔的蔷薇花开，晚上还要坐一个半小时的车赶回阳朔，回到西街有种异样的亲切。这是我们在阳朔的最后一晚上了。这一天我们从梯田到桂林再回阳朔，真充实= =、一大半时间在坐车，而且桂林的大巴也真心贵。第五日其实后面的行程，没有打算在桂林的，准备转战杭州的，由于一些原因，决定呆久点，但是又没有详细的安排，本想去黄姚古镇（因为姓黄和姚的人多因此得名）看看的，但是咨询了旅社觉得没太大意思，推荐我们去龙颈漂流，定了中午的专车过去的，没想到那天醒来发现我亲戚竟然来看我了，绝对扫兴的，妹子还为漂流在超市买了一次性的雨披，事实证明，雨披都是浮云，早晚肯定要湿身的！而且是湿全身。龙井漂流有两种分为勇士漂和猛士漂，全程的落差是69米，我们漂的是勇士漂看到写的最高的落差是10米，是10米哟亲~妹子其实是很恐高比较害怕这类活动的，但是她玩好后说还是挺好玩的，见识过“大场面的”请直接果断猛士漂，勇士漂除了几个比较高的落差，其余就像在玩碰碰车，我们给它命名为“自然版的激流勇进”下水坐到皮艇上之后，还要等待一段时间的，然后认识不认识的人就开始打起水战了，还会伤及我们这种无辜，有几个还玩的特别hi，有的人是还没有开始漂就已经湿身了。就像别人所说的那样，一段漂下来是会觉得手酸的。傍晚的时候在没有饭店吃了阳朔最后的晚餐，这家饭店在网上评价还是不错的，店内的装修装饰也很复古，点了“没有特色咖啡”还有鹌鹑蛋小排骨、烤鸭，话说烤鸭的酱是话梅酱，妹子说很喜欢，小排骨有烧烤味我觉得也不错，没有特色咖啡，是没啥特别大的特色，总体来说都还可以。随着夜幕的降临，西街也越来越热闹，灯红酒绿，人头攒动着，兜兜小东西，一些店也非常有特色，如果时间充足，真的应该慢慢的走走看看，会有意外收获的。晚上西街真的会让人醉的。随后就是拖着沉重的行李踏上了去往桂林的“不归路” 从阳朔去桂林末班车是11点半左右，到桂林我们就住了瓦将旅舍，瓦将其实主要是面向国际市场的，每次去都能看到外国人的。第六日这天也就没什么任务了，主要就是赶晚上的火车，中午的时候我们按照旅社人的推荐去看了下尧山，不知道是不是桂林第一高的山，海拔是990左右的，坐11路到某某大学换13路的，但是呢13路听说很少（反正我们是没见过了）到了站会有小货车拉人走的，告知到尧山坐缆车即可，可以信任而且人都很好，每位3元，我们差点忘记付钱他们也没提醒我们。徒步上去大概要走15―20分钟吧。缆车好像是每位75左右吧，山上风景还是不错的，不过地方不算大的，据说很少有自助游的过去，大多都是接待棒子的，还有看到泰国人好像。没事的话是可以去看看的，桂林市区真心没觉得有啥景点。
        