

            微薄：“87的苏小姐“  三月真不是去阳朔的好季节，梅雨季节，阴雨连绵。 骑不了自行车，攀不了岩，玩不了皮划艇。 可这都不是目的，实际上，和谁玩，怎么玩，才是重点。 后来，我和小七都不愿走了。   二月高中同学去世，肝坏死，25岁，去世那天小孩满月。 从入住华西到去世，一共13天。 也就是说发现患病的时候小孩17天。 那个时候，刚当上爸爸17天，小孩刚出生有些感冒，老婆还在坐月子，即便发烧拉肚子，也全心全意地伺候着老婆和孩子，根本没有在意自己。  接到刀刀电话的时候他们在重病监护室，刀刀每隔半个小时给我打个电话，一直到下午五点过的一个电话，电话刚接通，我听到电话那头嚎叫着，撕心裂肺。 心里咯噔一声，说出事了，你快去看看。 半小时后收到短信“黑人走了”。 我在办公室坐着，眼泪止也止不住。  一周后，我辞职了。  我们不能选择活多久，至少能选择活着的时候开心不开心。 我的确不知道自己究竟想要怎样的生活，但至少向着那个方向走，是没错的。  小七给我电话的时候我在贵阳，她说我陪你去散心吧，我们去阳朔。 回来以后我背了一个包，塞上尽量少的东西，赶了当天第一班动车去重庆找她。      小七买了第二天11：35从重庆飞桂林的机票，而成都到重庆第一班动车在8：00，按理说我应该焦虑的…可整个车程中，我睡得死去活来…… 幸好经过无限折腾，我们顺利登机。  因为三月还有些冷，我们决定坐班车去阳朔。  【从桂林机场到阳朔需要】 先坐机场大巴到市区民航大厦（20元/人） 然后打车到桂林汽车总站（10元） 最后坐班车到阳朔（18元/人）  下午三点半，我们到了住的地方。 因为是淡季，房间很好定。    -D1- 住宿：NANA麦田房  一进NANA就看到“镇店之宝”王美丽同学。 王美丽是鼓浪屿芬达的姐姐，第一眼觉得它就是个大叔，一个被旅店小朋友追着楼上楼下跑的大叔猫……  NANA的前台姐姐把我们带到房间，看到浴缸的瞬间，我们嗨了……  我的确是没带什么东西，可是小七带了……满满一箱…… 这女人就是来度假的，面膜啊，身体乳啊，满满地摆了出来，完全没考虑过咱们四个晚上需要换三个房间的问题= = 收拾好我们决定出去转转，顺便把晚餐解决了。 一出门我就失望了，西街实在是太小了，而且商业味道太浓，连店铺什么的也并没有特色，除了我们住的地方对门那家卖葫芦的。  不过我和小七本身就属于随遇而安的类型，也就无所谓了。 来之前就听说这边吃的很赞，所以，吃起~  晚餐：红星特快  香蕉奶昔：绝对不会出错的饮品，香蕉味很浓，小七同学很喜欢。 水果酸奶：水果只有香蕉、苹果和西瓜，酸奶能够吃出，就是超市酸奶。 香辣鸡翅：外焦内嫩，辣酱是极品！辣酱微酸，带一点番茄酱的味道，却又不是，很好吃啊~我和小七单独又要了一份辣酱。   香蒜面包：他家的面包烤得真不错，甚至有股烤扇贝的味道，哈哈~  意大利牛肉h青面：我不爱吃面食，但这个青面真的不错，叉子一下去，起司拉得很漂亮，里面满满的牛肉泥，裹着黑胡椒的味，很不错~  PIZZA：失败，面饼太难吃了，我们每人一块都没吃完。   晚餐以后瞎晃荡，折腾了一天，想着早点休息，回房间做了个面膜。 这个时候前台姐姐来敲门，很惊喜地抱来了王美丽。 白天在楼下邀请王美丽陪睡，没想到前台姐姐竟然记得，真是太好了>.<  王美丽同学明显怕生，眼神里充满了防备，待了半个小时，就守着门想要出去。 取得王美丽信任的过程，简直像极了男生追女生…哈哈 急不得急不得，今天陪睡未遂，开门放王美丽出去。   -D2- 住宿：NANA麦田房  俩女人睡到11：00才起床，等小七画完妆已经中午时间。直接奔向大名鼎鼎的“没有饭店”吃饭。 感觉就是…商业化到变味的一家店，坐在阁楼外面，服务员也不管我们，喊也喊不应…只能自娱自乐拍照玩= =  实在是饿了，今天吃中餐，有一点按照川菜的套路点菜，貌似失败= =  没有饭店  腐竹粉丝煲：好油啊！！！腐竹没有泡软，粉丝咬不断……不过整道菜的调料味道还不错，如果腐竹和粉丝能够泡软……失败 酸甜鸡片：和想象的完全不一样，就是糖醋里脊的做法和味道。可惜番茄酱用的不好，应该用沙司，过油以后有股轻微的刺鼻味。菜里边配了西红柿和黄瓜，西红柿没去皮，皮特厚……失败  “没有”特别咖啡：这个是在网路上看到大家推荐的咖啡，所以即便点的中餐……也配了一杯咖啡……咖啡挺香，但是很明显香味来自牛奶，咖啡本身一般。   金牌蒜香骨：好吃！超大块，没吃完果断打包……  所以说，正确的选择应该到“没有饭店”打包一份金牌蒜香骨…然后到别家吃饭- - 不过这家店本身的视野很好，揽尽西街。  饭后继续瞎逛，在街上买到一条很满意的阔腿裤和头花，喜欢>.<   西街实在太小了，索性回了趟酒店把东西放下。 和小七摸索着到漓江边晃晃，有一种镜中花水中月的感觉，河对岸青草一片，隐隐约约看着牛羊吃草，美极了，可惜相机拍不出来。 江中有一些石墩，小七跳下去拍照的时候，被三个也是出来旅行的男孩搭讪，诚邀我们一起坐船…直接被吓到，开溜= =！  回程发现一家很有爱的家庭旅馆和一家卖明信片的，可惜明信片一点都不好看，唯一好看的一组，竟然是太湖的风景= =！ 明信片家的小朋友很爱我们。 拉着小七越逛越远，出发的时候一直想买三月的明日风尚，结果没买到，本来试图在阳朔买的…可惜阳朔书店很少，有的也是卖外文书。 很郁闷地和二叔打电话，说这边只有知音和读者，买不到书啊~~ 被二叔教育：“那可是凤姐的最爱啊，你还想怎么？” 泪奔……  阳朔生活气氛很浓，虽然没买到想要的书，可其他的东西一应俱全，随时碰到老外提着菜，也到处都能看到长租房短租房和语言培训学校。 逛到菜市场买了些水果，一边和小七感叹，真是适合悠悠闲闲住下来的一个小镇啊。  回NANA，把笔记本抱到大厅上网，王美丽同学今天不是很排斥我们，肯让抱。 今天的前台姐姐换了人，后来才知道是个很嗨的女生，给她起了个外号“阳朔一姐”，后来大家就一直这样叫着。 大厅有个叫“飞碟”的意大利人退房，他坐到我们面前就开始说他和女朋友到阳朔玩，结果在这里分手的故事，听得我和小七不知所措。 我英语不好，只听不说话，飞碟同学后来就不管我了，一直找小七，还要了小七的电话号码，接下来两天，就是停不了的短信…  后来一姐默默地说“对好几个房客都这样了” 我们特惊讶“不是和女朋友来么”“是和女朋友来，不过各玩各的。” “……”  晚餐一姐推荐到“胜记啤酒鱼”   胜记啤酒鱼 双蛋什锦蔬菜上汤：味道相当鲜美。   田螺：和四川的田螺相比…是要弱那么一点。味道比较淡，不过汤料很香，扯出来的螺肉一定要重新沾一下酱汁。可以尝试。  啤酒鱼：好好好好好好吃啊~~~我们点的特辣，刚吃的时候觉得很一般，主要是鱼不嫩，后来就爱上汤料了，里面的西红柿和辣椒都很好吃~~  对面忘记什么名字的甜品店买的忘记什么名字的甜品…甜得发腻。    吃了好吃的自然心情爽朗……回NANA在门口小白板上号召了一个“拼食”的活动，不知道到时候是否能成功。 小白板刚写好，一家7个北京人回来了，老爷子特嗨地说他做的东西很好吃，到时候一定参加……事实上= =！ 我和小七都是属于不喝酒的类型，不过到了阳朔怎能不去酒吧~ 有些小雨，我们直接去了旅店对门的“乱了” 我和小七点了不含酒精饮料……和一听本地的“漓泉啤酒”…= =！   酒吧有个很乖地驻场哥哥，声音超级陈阿信，我俩花痴地就那样听着… 我反正是个超没中的，就一直怂恿妞扑倒驻场哥哥…后来妞嗨了，就直接冲上去…合唱了一首。 后来才知道，驻场哥哥是一姐的朋友。 回房间已经凌晨，不过住NANA怎能不泡澡…泡泡浴！！！ 艳照一张……羞>///<   1点过王美丽开始在楼道里晃荡，果断抱了进来。 小孩依然是一副防备和紧张的样子，后来和我玩了半个小时的口袋…直接逗疯了，简直敞开心扉啊… 给好美丽的王美丽同学拍了无数组写真，第二天前台姐姐看了都觉得惊讶，说王美丽同学都不让别人拍的，这些照片是它有史以来最好看的照片。哈哈，主要是卸了心防，眼神温柔啊~ 晚上王美丽同学玩累了，直接在床上睡了过去，一直睡到早晨… 陪睡成功。  -D3- 住宿：NANA海洋房  今天搬了房间，在同一层楼，搬房间的时候看到两个男生也在搬家，搬到我们搬出的房间和隔壁。 房间变化不大，双人浴缸换成了猫脚浴缸，而小沙发一眼就能看出，是王美丽同学的爱。  今日大雨……依然中午起床，起床以后直奔午饭地点= = 窄门（中东菜） "你们要进窄门，因为引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多；引到永生，那门是窄的，路是小的，找着的人也少"（《新约・马太福音》第七章）  上面这段是窄门名字的由来，老实说，看不大懂= =！  鹰嘴豆泥： 鹰嘴豆，只有新疆有。口感细腻，略酸，好吃。 沙拉飞：鹰嘴豆做的炸圆子，配了一些沙拉。 开罗烤牛肉：牛肉偏酸，剖开以后发现里面铺了一层香料，吃完口留香。  沙沃马：香料依然很重   中东菜可以尝试一下，不过所有的菜都加了很重的香料和柠檬汁，菜式少，只有几种原料换来换去，吃到最后，除了酸还是觉得酸= =！ 所以建议少点两个菜，鹰嘴豆泥和沙拉飞都不用点了，直接一个沙沃马，又有面皮又有超负担的肉，还有薯条。  出门还在下雨，到隔壁葫芦店买了几个有意思的玩意。 这个葫芦真像我家兔子，哈哈哈哈~  买了几张明信片，直接坐在大厅回NANA用她家的印章，小七去楼上放了东西，说王美丽在门口等我们，一开门就进去了。 看来小孩接受我们了。  上楼拿东西看到昨天住的房间上插着钥匙，顺手拔下来想说交给前台，结果下楼的时候看到昨天搬到房间去的两个哥哥提着菜回来。把钥匙还给他们。  前台姐姐问我们去不去看印象刘三姐，下雨真是让人惆怅啊，不过来都来了，我和小七决定去看看。两个哥哥说等我们回来一起吃饭。  回来以后鞋子全湿，散场以后也是一片乱，发了一次性雨衣，散场以后全部乱扔。有几个人把雨衣扔在我面前，实在看不下去，捡起来准备扔到垃圾桶。小七说…你看前面……一~大~片~……直接无语，默默地把手上几件塞到垃圾桶，走人。 关于刘三姐本身，就是很张艺谋。 如果没有看过印象系列，还是很值得一看的，开头什么的都很震撼，只是后面听不懂在唱什么，就不知所云了。  21：30回到NANA，一桌子菜等着咱们啊~ 东北乱炖，清炖鸡，韭黄炒鸡蛋……很好吃啊啊啊啊啊啊~~超满足的>.<  饭后把没写完的明信片和IPAD拿到大厅，一边聊天一边写日记。 两个东北哥哥和我们讨论到旅游景点应该如何勾兑女孩，一姐深藏不露地教了大家很多招数，所有人都嗨了，哈哈哈哈~  23：30大家提议去地球村坐坐，NANA家店长人很好，批准一姐提前下班和我们出去玩。怎奈一姐人气太高，要先去人民公社找昨天我们碰见的那个驻场哥哥。 下雨，淡季，人很少。 即便人少，大家依然玩得很嗨，还认识了“西街第一键”……= = 聊天才知道一姐本来是准备到美国读书的，签证没办下来，就过来玩了一个月，没想到喜欢这里，就住下了。 她计划要学会攀岩、吉他、皮划艇和一门新的外语，再考虑是否离开阳朔。 后来我们还约好一起去新疆，嘿~回到房间又2点过了，真是。。。 淋了雨，泡了个澡防感冒，下楼拿了两瓶水，把王美丽抱上楼陪睡。  王美丽已经完全接纳我们了，很配合地拍了几张照片，在小沙发上睡了过去。 NANA家还有一只很帅的猫咪叫“郑在爽”，估计是在找王美丽，楼道里一直叫，王美丽也起身去了门口，开门放她出去。  3：37王美丽开始叫门，叫到后来索性抓门。开门以后也不进来，躲在墙边悄悄看着你，然后跑掉。关门。 几分钟后又开始叫门，开门，关门，叫门，开门，关门…… 死小孩嗨了。 所以起身开门留了一道缝，开了壁灯写日记。 王美丽在门口晃来晃去，走廊漆黑一片，外面滴滴答答的雨声，配着王美丽幽幽发光的眼睛，让人有一丝寒意。 却又很享受。在这样的环境里，忍不住怀念大学生活。  5：23王美丽终于折腾够了，进了房间跳到床上，来回晃。和我对视了一会儿，幽幽地去了它的小沙发。终于可以关门睡觉了。  看来明天又得睡到中午了，还得中午以前起床换房。 睡觉以前去了趟卫生间，经过王美丽，小孩翻了个身，过去亲了下额头，发出“噜噜”的声音，被喜欢了，开心。  亲爱的，晚安，午安。  -D4- 住宿：NANA峡谷房  08：30王美丽开始在我身上走来走去，然后轻轻地咬我手指头，开门放她出去。 10：00再次叫门……= = 估计下去吃了个饭，上了个厕所，决定回来继续睡…开门放它进来，这次躺在身旁睡了过去。  中午换房真是起不来啊~~~~~ 好不容易爬起来收拾东西搬到新的房间，回去检查有没有拿掉东西的时候，看到王美丽还睡得死去活来的= = 果断抱走……带到新房间……  没睡醒的王美丽一副起床气的样子，哈哈~  今天的安排很简单，把明信片寄了，买菜回来做饭。 出门以前遇到几个江浙一带的男孩子，说晚上要一起，开心~  出门的时候东北两个哥哥也没吃饭，大家就一起。两个人一改昨日兴奋表情，才知道昨天晚上出门以前去取了干洗的西装，取的时候没有看，拿回来就一起出去玩了，凌晨回到房间才发现……根本不是干洗的，完全变形，2万块钱定做的西装……= = 虽然我和小七一直觉得带西装到阳朔是件匪夷所思的事情，不过这件事也告诉我们，阳朔没有干洗……= =  今天的午餐是桂林米粉【瘦子米粉】 之前都不知道米粉是干粉，加了无数多的辣椒，东北的哥哥正在郁闷，说吃辣椒就应该像我们，直接染成红色！然后加了两勺小米辣……结果无法下口= = 米粉很好吃~  饭后大家分开行动，我和小七决定去买些调料和晚上要用的食材，看到小浣熊的方便面。 于是小七一路都开始念“小浣熊的方便面呀出了新口味~”  之前跃跃欲试的北京大爷最后没有来，待我们要吃完的时候，他出现了，很不好意思地说他们人太多了，不好意思，就出去吃饭了= =！  晚餐：NANA家自助厨房 我贡献的红椒肉丝； 小七贡献的回锅肉和肉末茄子； 东北哥哥贡献的啤酒和饮料； 江浙一带的男生贡献的鱼、田螺和沙拉~   我们战斗力还是挺强的，吃得干干净净~ 后来他们邀约明天骑自行车，结果我和小七明天要回成都了。 不得不说的是，上上图带帽子的男生做的田螺，好吃到爆啊！！！~~~可惜我和小七只能用牙签，不能像他们一样直接用吸的。  晚上其中一个东北哥哥对盘丝洞念念不忘，说一定要再去坐坐。   等小七的时候，我们在大厅里目睹了几个很嗨的广东人…… 六个人，背了六个红酒杯和3瓶红酒以及无数零食。到了NANA没有进房间，直接在大厅开始擦酒杯喝酒，然后拿出两盒雪茄开始抽= =！ 我和一姐很鄙视地坐到门口，实在太呛啦~~~一姐说他们差不多半个月会来一次，每次阵仗都很大，然后带不同的女生……我们又八卦了。  途中他们还给东北的哥哥散了雪茄，后来去盘丝洞的路上被我要了。 我和一姐筹划着，把雪茄拿回去剪成两端，一端包好扔衣柜，一端泡水喷蚊虫…… 被鄙视了，说这雪茄还真的不便宜，被我俩这样挥霍…哈哈~~~  晚上王美丽很自觉地来陪睡了。 我在床边给她铺了个小窝。   -D5- 今日回成都  再次睡到中午……被前台姐姐敲门说退房时间到，开门看到我俩，很淡定地说“是你们噢，不忙，慢慢收拾。”……已经混熟了= =  把行李什么收好了寄放在前台，因为飞机是晚上，继续觅食……  对广场旁边的混沌店长草已久 以前在学校吃过的扁肉，就是脆脆的那种，一直很怀念，拉着小七一起吃了一份。 只能算解决了一个怨念，味道一般。   很明显我们没有吃饱……转战富贵楼吃斑鱼火锅  富贵楼 斑鱼火锅：完全好吃！！！！！！！！！！鲜美~~~ 我们点了一条两斤三两的斑鱼，片了9盘鱼肉……每一盘都是薄薄的几篇，我们当时还在想，看起来多，一定不够吃，结果………………撑死了都~ 回成都还一直念念不忘啊~~~  饭后继续瞎晃……瞎晃……一直晃到晚上…… 每天从KELLY家经过，都看到好多老外，一直和小七讨论它家西餐是不是很正点，临走之前去尝试了一下，确实不错！！！ 牛肉h意面：料超舍得放，好大一份，没有吃完= = 因为是雨季，常规的骑车什么的都没有去玩，不过看着这样的西街，还是很舍不得~ 不过也因此和王美丽有了陪睡的情谊>.<  阳朔真的适合住下来，和当地人在一起，快快乐乐地过上一段日子。  一姐现在自己在阳朔租了房子，开了一家中餐学校，预谋一下，一定找个时间再去~
        