“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔美景在兴坪。”我已不记得是哪位名人这样评价兴坪的。这次在兴坪住下来是我重游桂林的目的之一。兴坪依山傍水，群山合抱，碧水似带，三国时期东吴在此设县治。在阳朔码头和同游漓江的几个老外分别后，我来到一家临江的旅馆和老板娘讨价还价，也许是旅游淡季，最后以25元一晚包房住了下来。打开房门不由得暗喜：整洁的房间，洁白的被子，还带卫生间，窗外是如画的漓江。兴坪唯一像样的街道是一条从码头穿过圩镇直达车站满是尘土的水泥道，在街道两旁参差不齐的陈旧房屋里是桂林米粉店、杂货铺，根据网上了解的线索，我到码头联系拍摄漓江夜景事宜，问了几个小贩终于和一个小伙子联系上了，商定以35元租他的竹排到漓江拍摄。傍晚时分，小伙子已按约定的时间戴上竹笠，披着棕衣，提着鱼灯，撑着竹排在江边等我。火红的晚霞下，小伙子撑着竹排按我的要求不断变换位置让我拍摄。也许是缘分吧，我在这里认识了桂林著名的风光摄影家金志方。天黑后我和小伙子回到旅馆的餐室用餐,一个正在用餐的英俊中年男子和我招呼，他就是金志方（餐室的人都称呼他金老师），现在出版的桂林风光摄影集里的照片有许多是他拍摄的，能认识他我很高兴，以后在阳朔的几天里我们都在一起，我们商定明天一早租小伙子的船到兴坪附近的景点黄布滩拍摄日出，现在面额２０元人民币的一面桂林山水图案就是黄布滩景色。次日凌晨５时我们摸黑来到码头，四周漆黑一片，静悄悄的，几艘机帆船停泊在岸边，也不知小伙子在哪条船上，我们喊了几声后才听到一条机帆船上传出应声。机帆船在码头对面的渔村绑上竹排后直驶黄布滩，我们在船头打着手电筒为航行照明，手电光在茫茫的夜色中显得微不足道，我真担心摸黑行驶的船会撞上什么的，20分钟后天也有一丝亮色了，机帆船终于来到江边一堆礁石边上，金志方说：“就在这里拍照。”我们刚在石上架好三脚架，不远处就传来一阵机帆船发动机声音，“可能也是来拍照的。”我们猜测。果然隐约见到一条机帆船载着10多人，拖着一条竹排驶过来。他们是北京老人摄影团的，都是离退休的六、七十岁的老人家。他们也挤在我们这个地方架起了长枪短炮等待日出。他们拖来的竹排装备更齐，竹篓、鸬鹚、鱼灯、打鱼人，应有尽有，渔人撑着竹排在我们前面几十米的江面上作为视点，渔人背后是隐约的凤尾竹、群峰，可惜云层太厚，天色灰蒙蒙的，天渐渐亮了起来也没见红日和朝霞，我们只好扫兴而归，只能怪运气不好。回到阳朔码头我们和这些老同志合影留念，毕竟是大城市来的人，他们特别开朗，话题很多。在这里我们遇到一位澳门来的穿着解放鞋、衣着朴素的50岁左右的独行客，他自称闲云野鹤，喜欢独来独往。他说昨天也在兴坪一家旅馆住，一个房才10元一晚。有时候我总觉得太喜欢旅游的人总有点怪异，与社会有些脱节。有时候我也很矛盾，别人休假会在家里享受天伦之乐或和朋友玩玩麻将什么的，而自己总喜欢和朋友或独自出外旅游，是不是自己也有点毛病？今天是阳朔圩日，码头、街道两旁摆满了小摊，到处人头涌涌。我沿着几乎直上直下的石阶登上码头旁边竹笋似的山峰写生，兴坪美景尽收眼底。小渔村是美国前总统克林顿曾经过参观过的地方，离兴坪只有几公里远。我花了30元包了条船到小渔村参观，村里都是青砖灰瓦建筑，保存的很好。一个老人给我导游讲解，里面一个大厅里展出许多国家领导人和克林顿参观渔村时留下的照片。这里是环保示范村，村民的燃料是利用沼气解决的，这也许是克林顿至此参观的原因。傍晚我和金志方租了竹排到兴坪码头斜对面的河滩拍摄落日，这次我们运气好，夕阳、晚霞、打鱼人、剪影似的山峰给我们留下了一张张优美的桂林风光照。兴坪圩镇旁边是一条漓江支流，一边是竹林，另一边是古树林，风景优美，从树林里向漓江望过去，近景是几棵大树，中景是一座桥和凤尾竹，远景是漓江和山峰，这是非常美的构图，我曾在一本画册里见过一幅著名画家画的漓江山水国画，里面的构图景物和我现在看到的一模一样。说明画家是在这里取材的。阳朔有著名的西街、漓江山水，酒吧成行成市，值得人们流连或休闲几天，这也是游客们常提到的。但我觉得在兴坪住上几天也是很值得的，在这里仿佛自己置身在一幅美丽的山水画里，除了幽静，远离闹市外，清晨在码头晨运后吃碗热腾腾的桂林米粉；傍晚漫步在诗情画意的漓江边或林间小道，看着夕阳西下，渔舟唱晚，别有情趣。