这次旅程除了长假还用了休假，朋友和父母都认为只有我这么贪玩的人才会这么奢侈地使用带薪假期。广西人大多朴实、热情，有问必答，这是旅行顺利的主要因素。越南人好象是穷急了点，见人就伸手要钱，连理由都不给一个。客运中心的售票小姐、大巴上的跟车服务小姐都很仔细周到，因为她们使我们每次转车都很顺利和及时；在北海的小店里问路，店里的小妹一时讲不清楚也走不开，于是拜托店里的另一顾客给我们带路；在北海坐投币公交车，上来一个乘客没零钱，车上的其他乘客纷纷摸自己口袋掏出零钱换给他，这种热心的画面在上海几乎是看不见的。小孩子也很可爱，在兴坪镇的一所小学找厕所，随便问了一个小妹妹，小妹妹奶声奶气地回答：“在那边，写着女字的是女厕所，写着男字的是男厕所，我带你们过去吧。”可爱得让我忍俊不禁。以前在语文课本里好象有一句话：“有了人的活动才是一道美丽的风景。”我想，把它改成：“淳朴、热心的人是一道美丽的风景。”送给那些帮助过我们的人是最合适不过的了。南宁大概因为是地处南方天气炎热的关系，夜晚非常热闹。南宁有一条大马路叫“大学路”，沿路是许多大学、学院，由热带各色植物衬着，整个城市看上去色彩层次多、漂亮。北海城乡的差别很明显，车子在四川路上开着开着就只见到田地了，四川路尽头往左是往银滩，往右是联合国的越南难民收容区，很好奇，但行程紧没有去。桂林是我们的中转站，从阳朔回到桂林坐火车时间还早，我和susu拦了辆taxi带我们去远近闻名的象鼻山，一路上沿着江边开，刚下完雨，空气清新，却感觉景色有了太多人的痕迹。很喜欢阳朔，因为可以在群山环抱、倚靠漓江的小镇过完全现代化的生活，夜晚的西街更是不亚于衡山路，但却不张狂。米粉真的很好吃，桂林北站的和南宁北大客运的都不错，吃出一身汗还觉得很过瘾，我是个不喜欢面食的人，但米粉我爱。在北海吃的两顿都是海鲜，新鲜、干净、味美，可惜两个人不能点很多品种。在阳朔大都在CAFE里解决三顿，那里的西餐做得很地道，只要有butter和熏肠，我就不拒绝西餐，只可惜CAFE里没鲜奶，所谓牛奶都是用奶粉冲的，倒是susu喝着她的奶昔得意非凡。我们在兴坪镇的一家铺子吃过米粉，总体不错，不过当地人口味偏淡，我的炒粉连加了三回盐才勉强够味，老板和老板娘爱聊天，站在一边看着我们吃，还问这问那的，结果突然发现正在锅里炒的花生全又黑又焦了。到了南方吃水果成了必修的功课，不仅买了吃，还买了兜回上海，susu把小背包专用来放水果背在前面像护婴儿似的护着，宝贝得不得了。每次旅行回来都有收获，收获的不仅仅是晒黑的皮肤、尝到的美味、洗出来美丽风景的照片，而是觉得自己又长大了。每次旅行都是人生的一段经历，很感谢这段历程有susu在一起，像姐姐一样照顾我，在行程中作决定时总能给予非常有效的意见和建议，聊一些她的游历经验，一个好的游伴也是一个好的老师。