游览桂林城徽象鼻山公园，公园免费提供专业摄影员拍集体照，攀登桂林市区最高峰叠彩山（风洞、摩崖石刻、拿云亭、复旦大学创始人马相伯夫子像、江山会景处等景点，免费游览百鸟园，感受自然情趣）、七星公园、（参观花桥、预约提供免费导游讲解最长的花岗岩浮雕广场壁画D华夏之光、动物园免费观看动物杂技表演、骆驼山、克林顿环保演讲处）； （宿学生公寓）早餐后，旅游车赴磨盘山码头，乘空调船游览漓江“百里画廊”风光（磨盘山至阳朔、中餐船上吃盒饭）、夜游阳朔西街D洋人街，提供与国外游客面对面交流机会，提高英语会话能力； （宿阳朔） 早餐后，组织乘自行车游览阳朔，欣赏阳朔田园风光，午餐后返桂观赏大自然艺术宫殿----芦笛岩、 游览桂林市景观一绝DD伏波山（试剑石、还珠格格铸造的大铁钟、千人锅），晚上组织观看吉尼斯世界记录认可的世界最大的人工瀑布，游榕杉湖景区。 （宿学生公寓） 早餐后车至乐满地、游览中国主题乐园、园区共有五大主题区：欢乐中国城、美国西部区、梦幻世界区、海盗村、南太平洋区及森林游乐区。可尽情的游玩，大峡谷激流泛舟、海盗船、飞艇冲浪、破浪过山车、蹦级跳、鬼屋历险、动感电影、飞天龙、欢乐剧场、牛仔特技秀给你带来无限的惊险刺激，另外在紧张刺激之余，可到森林游乐区轻松一下，欣赏匠心独具的亲水渠道、厚重古朴的侗族风雨桥、曲径通幽的情人步道、烂漫璀璨的茶花谷、一线牵情的月老阁等景色。 （宿乐满地露营平台） 早餐后游览现存世界上保存最完整的古代水利工程DD灵渠，返桂午餐后坐火车返回。