（一）再上龙脊2002年4月24日，我和爱妻小丹、好友陈咏从桂林出发去龙脊，也和去年一样来到了一个小汽车站（因为去年的4月我来过桂林，也到过龙脊，所以一切十分熟悉），8点40分的车（票价10元/人），上车后，我问司机到和平要多长时间，他说：11点左右就到和平了。一路上，还是和去年一样的景物，不过公路是新修的，比去年好走多了，少了很多盘山路段，怪不得时间短了那么多，看来旅游业正在改变着这个地方。窗外的景色依旧的美，也是一样的春雨绵绵，一样的轻松心情。进入盘山公路，有恐高症的陈咏赶紧坐到中间去，害怕看到高高的悬崖。11点10分，车到了和平，我们下车后在路边的小店吃了碗桂林米粉，由于时间尚早，便在附近瞎逛逛，看到对面的山色一碧如洗，干净、清澈的难以令人置信，让你明白什么叫“一尘不染”。一条小河穿过小镇（该河是流经龙脊山脚），两岸的灌木十分繁盛，我们走到桥上，远处的群山在云雾下，有如海市蜃楼，远离都市的感觉就是舒服，心情很放松。1点20分，车终于来了，还是去年那一辆车，还是那位的司机，上车后我跟他打招呼，车费还是和去年一样4.5元/人。车上的人不少，陈咏赶紧找一个靠山边的位置坐下，免得看见悬崖。路况也比去年有所改善，不过上坡的时候，车子前进得很困难，真担心它往后退。路上一个小伙子和我热情的攀谈起来，说龙脊的游客越来越多了，村民家的旅馆生意也越来越好，他还问我晚上是否在村里过夜，我说是的，不过我们已经订了旅馆……（不过，他好象没听见），然后，我们还聊了一些别的，聊着聊着，车到了龙脊景点的入口。（二）抱歉！阿蒙一下车，许多招揽游客的村民（全部是女性）就围上来，有兜售纪念品的、有做导游的、有邀请入住他们家旅馆的。突然，一个熟悉的身影映入我的眼帘----阿蒙，她对所有的游客说：是谁打电话到她家订了房间，因为昨天是她父亲接的电话……。没有人应答，阿蒙只好挨个挨个问游客，我赶紧躲开去买门票，陈咏突然问我：是不是我们订了房间……，我说是，然后马上掏出廖大妈的名片（她家叫揽月阁，电话：0773--7582405）递给陈咏，阿蒙看见以后，很失望的摇了摇头，那一刹那我很难过，因为去年我曾经跟她说过：下次来一定住你家。然而我食言了，虽然她没有认出来，但是我的心还是不舒服。我连忙叫上小丹和陈咏上山，山上云雾不十分浓，比我去年好多了，一路走着，刚才在车上和我聊天的小伙子还十分热情的跟着我们，我知道他误会了，我连忙跟他说：我们已经订了旅馆，很抱歉。他说：没关系，下回吧，以后常来啊！唉！！面对淳朴的村民，无论你选择那一家，对其他好象都是伤害，起码是有歉意。抱歉！阿蒙。（三）又见梯田我们沿着山路往上走，拐过弯，熟悉的风景又呈现在我眼前，不过，风雨桥已经新修过，少了一些沧桑，多了几分安全。没一会，小丹和陈咏已经有点走不动了，便问我住的地方在哪里，我指给她们看，在村子的最高处（这也是廖大妈家客人多的缘故），她们跟着我沿着石板路往上走，一路上看到不少游客。我们渐渐靠近村子，一路上，我看见村子的许多房子都正在改建，新房比去年多了很多，电锯发出刺耳的声音，游客也络绎不绝，让宁静的小村变得热闹起来，让我感觉到旅游业给村子带来的变化，这到底是好事还是坏事，还不得而知，但愿旅游业不会给宁静的小村带来伤害。大约过了30分钟，我们来到了“揽月阁”，它还有了一个英文名字“VIEW PLACEHOTEL”。见过廖大妈，我们便在3楼挑了个房间，可以看到“七星伴月”的，推开远眺，龙脊美景一览无遗，可惜很多农田还没有灌水，灌水还不如去年多，虽然如此，再次来到龙脊，同样会让你动容，由于小丹和陈咏是第一次来龙脊，更为兴奋不已，也忘了刚才的疲惫，所以一放下行李，马上到更高的地方看风景。来到了“七星伴月”的最佳观景点，由于越往高处，雾气越大，能见度还不如刚才在“揽月阁”，不一会，雾气越来越浓，其他游客都走了，剩下我们三人和两个老外，霎时间，一切变得很安静，除了偶尔听到山涧传来小鸟的鸣叫外，什么声音也没有，让人也不知不觉的融入到大自然中去。五个人谁也没有发出声音，有的在打坐，有的闭目养神，有的环顾四周……；做自己喜欢做的事情，又没有发出声音，惟恐破坏这难得的片刻的宁静，真好象：不敢高声语，恐惊天上人……。我坐在石板上，看着从山下涌上来的云雾，使我想起一句颇具禅味的的古诗：“行到水穷处，坐看云起时”。此刻我的心也格外平静，完全远离凡尘俗世，拉着小丹，心想：在此处执子之手，与子偕老，也是一件很美的事情……。这种感觉去年的时候没有，因为既没有小丹在身旁，也没看到云起。此时的心境真美（找不到合适的词语来形容）。有如诸葛武侯所言：宁静以志远……过了大概一小时，又有些游客陆续到来，打破了山涧的宁静，我们觉得云雾好象不可能散去，便又一同回到“揽月阁”，山腰的云雾没有山顶浓，梯田也依稀可见，偶尔还特清楚，小丹和陈咏依然兴奋不已，不过因为她们觉得很累，看了一会风景我们就回到房间。在等待晚饭的来临之际，我透过房间的窗口，我看着窗外层层叠叠的梯田、来来往往的游客和忙忙碌碌的村民，而自己真是“偷得浮生半日闲”。