（一）阳朔DDD小资的天堂2002年4月26日，中午从龙脊回到桂林，我和爱妻小丹、好友陈咏就乘车去阳朔，从桂林到阳朔的车很多，每15分钟一班，一小时的车程票价7.5元/人，在车上我们都好好的睡了一觉，下午三点多就到了阳朔。一下车我们就直奔我们去年住过的青年旅馆，要了一个三人房，90元/天，房间干净，有冷热水，条件还好。放下行李，我们就到西街上随便转转，虽然是下午，西街依旧很热闹，我们又来到了那家卖藏饰的小店DD扎西德勒，在里面我挑了一条用牦牛骨做的项链给小丹。接着再到去年来过的“旅行者”喝了杯热腾腾的姜茶，在留言版上，我花了很长时间才找到了我去年钉在上面的名片。呆到6点多，我们又去西街尽头的排挡上吃饭，要了漓江鱼、荔蒲芋头、田螺，当陈咏尝了一口漓江鱼后，马上说：味道实在太好了，就凭这漓江鱼，来一趟阳朔也值得（因为工作原因，她本来要回去上班，最后抵受不住我们的诱惑，哈哈哈）……。我们美美的吃完饭，就在西街上信步走走，随意的买了一些小纪念品，就挑了一家人比较多的酒吧坐下来，那种气氛很舒服，很轻松，就连陈咏都说：来点酒没问题，把腐败进行到底……。我们和许多游客一样玩着各种各样的小游戏在享受远离工作的休闲，那种气氛是一种小资的休闲，因为我们都是第二次来阳朔，附近的景点都去过了，这次再来没什么目的，纯粹的放松一下，舒舒服服的呆几天而已，所以，无论是在街上瞎逛，还是在酒吧喝酒，感觉都很美……。我相信游客中有不少象我们这样的人，来阳朔纯粹腐败几天，不在乎周围的风景，只在乎西街的气氛，阳朔真是小资的天堂。不过，一定要住上几天才能体会。等到我们都打瞌睡了，才不舍的回旅馆休息，至于明天怎样，睡醒再说吧。（二）真正的桂林山水DD遇龙河一觉醒来，已经是9点多钟，天阴沉沉的，我们懒洋洋的吃过早饭，本来来阳朔的目的就是晒晒太阳，“腐败”几天。因为没有太阳可晒，就想起来那位“驴友”推荐的遇龙河，我们商量了一下，既然这样那就去看看吧。租一辆摩托车到遇龙桥，大约30分钟车程，40人民币，因为我们没有“驴子”的劲头，还是租车吧。11点左右，我们来到了遇龙桥（当年电影《刘三姐》的第一个镜头就是在遇龙桥开拍的），遇龙桥是一座古旧的石拱桥，桥的两边长满了各种植物（大小不一的灌木和一些藤蔓，），见证着自然的变化，那感觉和周庄的小桥有点象，不过比周庄的桥要大得多，而且融入此山水中，比起周庄来更增添了几分野趣。当我站在遇龙桥上的时候，发现眼前的景色挺美的，清澈泛绿的河水，河边的竹子和民房相映成趣，由于下雨，河面没有两岸的倒影……又少了几分风景。虽然如此，仍然谋杀了我不少胶卷。从遇龙桥乘竹筏到阳朔的大榕树每人150元，差不多四小时的路程，经过我们讨价还价，最后还是要130元/人。竹筏轻悠悠的载着我们顺水而下，站在竹筏上看清澈的河水，和在岸上看到的感觉完全不一样，河水清澈如许，有如柳宗元的《小石潭记》中的潭水，连河中的水草和河底的卵石都看得很清楚……。我们顺水漂流，不一会，就来到第一个堤坝，船家说：一路上有很多因灌溉农田而建造的堤坝，而现在因为水位较高，可以冲堤，船家问我们敢不敢冲（冲堤就是竹筏到堤坝时，人不下竹筏，连人带筏冲到下游下去，如果不冲，就是游客上岸走过堤坝，让竹筏下去），我们问危险吗？船家说：刺激而不危险，不过有可能弄湿衣服……。那我们就选择冲堤，出来玩就不在乎衣服的干湿问题。看到堤坝的急踹流水，我们都有些紧张，因为小丹和陈咏都不会游泳（不过穿了救生衣），到了堤坝的急流，船家叫我们坐稳，然后一点船头，竹筏随着急流直下，当整个竹筏到下游时，我发现我们好象半浮在河上一样，膝盖以下的地方全在水里，好一会才慢慢的浮出水面，虽然裤子湿透了，但是我们都乐呵呵的，感觉很爽，要是天气热一些，我肯定下去游个痛快。渐渐的雨停了，船家（本来是遇龙村的村民，因为农闲时节，出来挣些生活费）一直给我们介绍着两岸的山水和当地的风俗。小河上很安静，只有我们一个竹筏顺水漂流，两岸的青山和河边竹子组成了一幅中国画的山水长卷《遇龙烟雨图》，随着竹筏的流动，画卷在我们眼前慢慢的展开，远的、近的、朦胧的、清晰的一一浮现眼前，让你细细品味，慢慢领会，真乃“舟行碧波上，人在画中游”，让我们在不知不觉中融入此画图中去，也成了画中的风景……。此刻，自然而宁静之美深深的震撼着我，现实生活中居然还有这种地方，我有点象《桃花源记》里的村民DD“问今是何世，乃不知有汉，无论魏晋……”。那种感觉很超脱、平静，让你到达一种完全忘我的境界，在此间作一山野村夫，又何尝不是一件好事……。偶尔看到三五成群的白鹭、三三两两的水鸟和一些耕作的村民，此情此景，我们都不约而同的想到了刘三姐和山歌，如斯美景，惟有自然清唱的山歌才配得起。而这种感觉跟我游漓江的时候大不一样，因为漓江上游人太多了，更要命的是轮船的马达声破坏了应有的宁静，试想一想，如果刘三姐坐在游艇上来对歌，该是何等杀风景的事情。在这里唱山歌，就算没有人来和，这里的山、这里的水……它们都会是最好的和声，你会感觉到它们的生命。一曲《山中只见藤缠树》更为你带来点点相思、点点缠绵，在此山水间长作阿牛哥和刘三姐更是让人只羡鸳鸯不羡仙。可惜的是我们都只会唱斯琴格日乐版的DD《山歌好比春江水》和《山中只见藤缠树》，我真后悔为什么来之前不看两遍《刘三姐》呢（回去之后一定好好看看《刘三姐》）？不过我们依然乐在其中，连续不断的唱。突然，其中的一位船家唱起了真正的山歌，我们不但连连报以掌声，而还积极的跟他学唱山歌，学了好几首，又够我们自我满足一番。对遇龙河的风景，我们赞不绝口，认为这才是真正的桂林山水，漓江上没有这种感觉，可能是因为渗入了很多现代的东西。船家说：天气晴朗的时候，风景更好看。船家说得对，因为晴朗的时候，河水倒影蔚蓝的天空，水也是蓝蓝的，山的层次更分明。看来，遇龙河还要来一次，选择天晴的时候。正当我用胶卷大开杀界的时候，突然发现胶卷没有了，后备的也没带，遗憾！遗憾！船家说：有一个游客，在遇龙河照了12卷胶卷，现在我们还没有三分之一的路程呢。以后去旅游一定要多带胶卷，切记，切记！！一路上我们欢声笑语，唱山歌、冲堤坝，山水长卷让我们完全融入到自然中去……。四个小时很快就过去了，已经看到了月亮山，公路上的引擎声又把我们带回了现实中来，马上就要上岸了，真的很恋恋不舍，上岸的时候，我们多给了每位船家10元，还留下了其中一位的传呼机（陈六六，127D1982501），我希望下次再去的时候，还找他载我们。遇龙河，下次见！！后记回家之后，我就买《刘三姐》来看（其实在我们很小的时候就看过了），连续看了2遍，每次都让我感动不已。没有去桂林之前，没有到过遇龙河，没有看过这里的山水，没有了解这里的民风，看《刘三姐》就不会有太多的感受，起码没有那么深刻，现在看起来，《刘三姐》真的是一部好电影，各位去过桂林的朋友，不妨找来看看，应该有一种不一样的感受。