放飞你的秀发DD阳朔桂林西游记这次旅行除了用命中注定来解释外，无法再用其他理由解释。为什么？下面再介绍。而事实上我们的旅程也确实精彩纷呈，乐不思蜀。去之前我在网上查了些资料，并买了本《藏羚羊自助手册DD广西》。对于我们这些驴友来说，《藏羚羊》是最实用的书，我对它的印象很好，然而我还是不得不说关于桂林一带的内容不但实用性没想象中的强，而且不够全面兼过时（纯属个人观点）。至于网上资料，自然给了我们更多更全面实用的帮助，所以在感谢这些网友的同时，也想补充一些更详细的资料。我们去桂林的交通工具是火车，回来是汽车。其实从广州出发选择火车绝对是个错误，一是价格问题，新空调特快的火车上铺201元，行程14小时。汽车分两种，卧铺车80元，行程不清楚，但肯定没火车慢；直达空调快车150元，行程10小时，白天车路上包一餐和一支矿泉水。二是景色，我们坐的是晚上火车，2.0的眼也看不到路上的景色吧，∶）。就算是白天火车也绝对看不到那么多的美景。汽车就不同了，选白天的，一路象坐游览车似的，田园风光简直秀色可餐！据说有第三种选择，就是在大沙头码头坐船到梧州，约3个多小时，再转车至桂林，约6、7个小时。好处是风景更好，更悠闲，别忘了阳朔本是休闲之旅；弊处是麻烦。还有前提就是你不赶时间。这可是据说，未经查实，若有失实之处大家可别拍我板砖啊。：）至于其他内容我是能打包票的，有错之处尽可打晕我，绝无怨言。∶）第一天（7月31日）：广州DD桂林18：31的火车出发，一宿无话。第二天（8月1日）：桂林DD阳朔DD月亮山8：20到桂林，出站向右坐中巴去阳朔，7.5元/人，行程1.5小时。从车入口处出去，向右转，走5分钟可看到左边有条岔路，这就是赫赫有名的阳朔西街了。一出站就有人紧跟我们，一定要带我们找旅社，赶都赶不走。由于去年在大理有类似情况，差点被店主在住宿费上加几元所谓介绍费，所以我们自己在街口找到一家想进去看看，而那人在旁边喋喋不休时，我们忍无可忍，拂袖而去，这才摆脱掉。后来才知道确实要介绍费，但是是店主自己出，不会加价。继续前行，看到一群鬼佬在没有饭店旁的小巷转进去了，便跟了上去，打着如意算盘：鬼佬很会杀价的，跟着绝不吃亏啊。：）结果他们没住，我们住了。住进去才发现这是藏羚羊上介绍过的竹林饭店兼旅社。双人间无空调40元/间，厕所和淋浴间在房间对面，还挺方便；有空调标间70元/间。四人间无空调15元/人。电话：（86）773-8823222，Email：bamboohouse23@hotmail.com收拾了一下，已是11点，楼下有竹林的单车出租，10元/天?辆。先骑车去吃饭，出巷子右拐向前，至“禁止车辆驶入”警告牌前面一点再右拐，前行至岔口右转就看到网友们介绍的大排挡了。我们选了“谢大姐”，点了毛骨鱼做啤酒鱼，35元/斤；漓江啤酒一瓶，3元。莫名其妙地被送了个青菜DD南瓜苗，不好吃。做了条最小的2.1斤重的鱼，味道真好。可咱们两个女孩实在肚量太小，于是一边笑咪咪地说：“这鱼真不错，你多吃点，难得吃上啊！”；一边在盘子中间划条三八线，恶狠狠地说：“这鱼这么贵，必须负责吃完自己那份，吃不完就别走！”可怜我比小兰高大且后下手为弱，只好吃八，小兰吃三。∶（ 才喝了一杯多啤酒我的脸就象关公一般红了，只好很没面子地打道回府，被老板娘她们笑了一番，好在脸够厚，没红上加红。∶）休息到14：30再战江湖，出西街左转，跟着其他骑车的人经大路胡走一番，1个小时左右到达月亮山。路上景色嘛…对于北方人来说可能有惊喜，对于我们南方尤其是一衣带水的广东人来说，平淡无奇。只是在经过一座桥时，桥下遇龙河流水潺潺，一排排竹筏缓缓撑过，周围青山环带，美不胜收。去月亮山的大路可以经过攀岩基地、蝴蝶泉和大榕树。攀岩我们没兴趣，其他两处网友们都认为没意思，就只是经过时瞥了一眼。月亮山门票9元，存车1元。山下有卖矿泉水的，可杀价到2元，山上就贵了。这里环境幽静，树木繁盛，只是行人稀少，我们两个女孩有点怕怕。山顶凉风阵阵，俯瞰山下稻田错落，秀美的遇龙河蜿蜒流长，真爽啊！历时1个多小时我们回到了山下，卖矿泉水的小孩开价15元可带我们走小路回阳朔，我们不干。结果一个少妇10元肯带我们走。小路不太好走，很多石子路，而且历时2小时。但是绝对值得的，因为除了田园风光和阳朔民居可尽收眼内以外，还有各种造型的山，大姐热心地指点我们：这是骆驼过江，那是鸳鸯河…还主动叫我们停留下来照相。一是觉得她这人很好，二是和她聊时发现她们赚的钱很少，生计困难，所以跟她买了套8元的明信片，算感谢和一点帮助吧。晚上就在西街路口的大排档吃，要了个小芋头煮猪脚，我们笑称为荔浦芋头，远观象什么动物的内脏。芋头味道尚可。另外还要了炒田螺。这里的田螺个大，味道不错。旁边有小吃摊，吃清补凉最好不过的，虽与广东清补凉同名，实际上完全不同。计有西瓜丁、花生、薏米、菠箩丁、红枣、葡萄干、银耳7种原料，加以冰糖水冰镇，1.5元一碗。第三天（8月2日）：遇龙河漂流肌肉中的乳酸未全散，仍有些疲劳，但也豁出去了，还是骑车去遇龙河吧。租单车的小伙人真好，他建议我们坐车去为好，因为路很颠簸，还指点我们去的方法：汽车站出口处有到金宝的车，要注意问清楚是否经遇龙河的，因为有两种车。3.5元/人。在街口吃完好吃的桂林米粉已经9点了，这才踱去搭车。车约20分钟到金宝路口时，大部分人都下了，车就停留下来等客。我们问售票员关于漂流的事，她帮我们叫了路口的一个小伙过来。小伙家有三个竹筏，他答应我们两个漂流费用共110元，并免费用摩托车带了我们去遇龙桥。他叫陈小军，手机13507838367。原来这一段路最惨，最坑坑洼洼。如果骑单车或是坐三轮摩托都会很辛苦。真庆幸听了别人的话。漂流的起点就是遇龙桥，一到我们就知道不虚此行，展眼古色古香的桥两边碧水清波延伸出去，倒影出蓝天白云，青山如黛，河上点缀着几只缓缓驶过的竹筏。好一个世外桃源！一排排竹筏列在岸边，竹筏上有两张竹躺椅，躺椅上方有一把大太阳伞。开筏前筏工细心地给我们塑料袋把鞋子装起来，免得淋湿了。筏子慢慢行驶在河上，抬头可见四面环绕的奇峰怪山，等待着游人发挥最大的想象为它们命名；低头则可欣赏绿如碧玉一般的河水，透过清澈的河水可见水草象披散的秀发般飞逸；环视岸边农家野趣盎然，风光迤俪。忍不住把脚伸进清凉的河水中，心中默祷：让时间在这一刻停留下来吧！让我迷醉如画美景中吧！我们和筏工聊起来，这才知道上了遇龙河村长划的竹筏哦，好荣幸啊。他们告诉我们其实开价也要看看坐筏之人的体重的，最贵是身宽体胖的鬼佬，可以要200多/筏。各位驴友去之前可要考虑减减肥哦。 ∶）可别以为遇龙河没一点刺激，它共有28个坝。所谓坝就是建来灌溉兼方便两岸的人过河的，所以有落差。落差大小决定女孩的尖叫分贝。∶）刺激不算大，恐怕男生不会大叫。中午筏工停留在岸边农舍，本不想吃饭，可考虑到筏工们辛苦，还是改变了主意。这里的啤酒鱼做得比阳朔西街附近的好，我们要了一条1.4斤的草鱼，18元/斤。有游客之前在河上买了条渔家刚打来的鲤鱼，8元/斤。把鱼用绳子栓在筏上，仍放在水里，筏走鱼也跟着游向前。这样农家只收加工费8元。这里的藕很清甜，也值得一试。在农舍停留了1个多小时，我们继续前行至去月亮山时经过的桥，这里是终点，有几人在此游泳。如果你有兴趣，可请筏工在此处停留。整个漂流时间为4小时左右，这个时间不是绝对的。若你赶时间，筏工会划快点；若你喜欢照相，也可吩咐划慢点。上岸过马路坐回阳朔的车，1.5元/人，很快就到。下车时大雨倾盆，反正漂流时衣服已有一点湿，干脆两人共一把伞保护头发不湿，慢行回旅社。望见路人纷纷躲雨，一副畏缩的样子，不由得豪兴大发，一路长笑而归！晚上逛逛西街，买纪念品最好在西街路口附近，这里便宜。如果你去过大理的洋人街，你就会象我一样地对西街没什么感觉。无非是些中国古式楼作皮，里面包着洋派装饰，比如咖啡店等等。还不如丽江小桥流水边的有韵味。然后去了《藏羚羊》介绍的巴克兰网吧，3元/小时。回到旅社22：00了，顺便在楼下问问老板娘这里有没直达龙脊的车，她告诉我们没有，要到桂林搭。然后又说两个韩国帅哥刚问过包车情况，他们就住在我们旁边房间。原来明天他们准备去龙脊，而我们打算游漓江。韩国人经过一番商量，最后低下头很谦卑地说：“我们决定服从你们！”我和小兰目瞪口呆，见惯了调皮不听话的学生，可从来没见过这么听话的，更何况他们是韩国人呢。真是受宠若惊啊！ ∶）第四天（8月3日）：阳朔DD杨堤DD兴坪（游漓江）DD阳朔DD桂林约好韩国人15：00在竹林会合，我们一早就出去了。网友们说旅行社垄断了桂林DD阳朔的漓江线路，185元/人，而且太快不宜观赏。建议从阳朔坐中巴至杨堤（5元/人），再从杨堤坐私人渔船顺流而至兴坪，这样除了省钱（35-40元/人）外，还可慢慢游览，漓江精华可尽在此段。这些建议非常好，在此感谢网友们！不过发现有不少鬼佬逆流而上，似乎更慢更好。这就有待后人摸索了。漓江之景比起遇龙河，前者似粗旷的西北汉子，雄伟壮丽；后者象大家闺秀，秀美柔媚。而我更爱后者。船行1小时到兴坪，由于属不合法经营，我们必须沿岸向前徒步30-40分钟才到镇里。一边慢行一边眺望漓江，心中一片澄清。3号正是兴坪圩期，镇上有各式各样的小摊，热闹非凡。买了个小西瓜，才3毛/斤。抱着心爱的西瓜，坐上回去的车（3.5元/人），虽需时甚多DD约1小时，但沿途是难得一见的原汁原味的乡村风情。乡间小路坑坑洼洼，颠得好舒服啊。∶）回到竹林才13点多，吃了个西餐，薯条味道好极了！坐在竹林外面的桌子旁，吃着西瓜呆呆地等韩国人。旁边阿婶在大声叫卖西瓜：“3毛一斤啊！”只好望着千里迢迢抱回来的西瓜哭笑不得。∶）14点一个高大的身影出现在巷口，顺影抬头望去，只见他头戴软帽，遮住了半张脸，手捂在嘴上，又遮了另一半脸，只剩两只眼睛露在外面，缩着脖子左顾右盼鬼鬼祟祟地走向我们。啊？鬼子进村了？？？还在发楞，小兰和老板娘已经反应过来了，忙惊异地迎上去，我这才发现：一、是那个谐音叫三轮车的韩国人，二、他肘关节、膝关节还有脸上多处严重擦伤了。我们忙问长问短，他很不好意思说出来，我们只大约晓得他骑单车去乡下，下坡没经验，冲得太快就摔了。只见他可怜兮兮地用汉语生硬地说：“如果我妈妈知道我这个样子，她一定很生气。”唉。∶（看时间尚早，聊聊吧。原来他们是来中国西安学汉语的，已学了5个月了。那个还没回来的叫小镐，过几天就回国。他们的汉语还不错，有8成火候了，只是语调有时不准，比较生硬；我们和他们说话还得慢慢两字一顿地说，否则他们就听不懂。所以后来我和小兰跟我们中国同胞说话也变成这种形式：“能…不…能…便宜…一点？” ∶）时针指向16：00，小镐还未归。天啊，他早上6：00就去了漂流，难道被留在遇龙河做押寨…嗯…女婿了？？我们快成望韩石了！于是决定不等了，三轮车歉疚地一再道歉，也留不住我们的心了。正在此时，电话来了，原来小镐迷路了。老板娘怪责我们不该留了他们一天，搞得个个惨兮兮的。我和小兰也欲哭无泪：莫非我们是克韩的？∶）三轮车问我们要了手机号，我们就先去桂林了。原来回桂林的车终点不在汽车站或火车站，而在香江饭店附近。我们下车后向前走，到十字路口依然向前，看到有地勘院招待所的招牌，就按指示左拐右转地进去了。这里是单位宿舍大院，很安全静谧。服务员也热情，环境不错。双人标间无空调我们杀价至35元/间，再加1元/人的所谓价格上调费。双人空调标间60元/间。如果大家有意住此所，可不必象我们一样的走进去，可在下车处乘三轮摩托车，3元/车，可坐两人。3-4人打的，也只需7元即到。地址 ：铁西竹林街；电话：（0773）3854352转800（总台）。附近便宜的旅社仅此一家，而他们较便宜的房间也还紧俏，所以最好打电话问清楚再去。过了大约1个多小时，韩国帅哥杀将过来了。于是到总台帮忙杀价。服务员好奇地问我他们是否会说汉语，我自豪地说：“会！”然后一边以期待和鼓励的眼光看着他们，一边重复服务员问他们的问题，可是他们居然充耳不闻，一言不发，很酷地站在总台前一动不动。搞得服务员好尴尬，而我…当然好没面子啦。真是好气又好笑。∶）。后来听三轮车讲他们先在桂林住了一晚才去阳朔的，找的旅社开价就是60元/床，而由于很累，所以他们懒得出声，不置可否。于是人家马上自动降到50…40…30，最后旅社可怜巴巴地说：“30不算贵的了吧？”他们才点头。天啊！我为之绝倒！想来他们又照样画葫芦，真小看我的绝顶杀价能力啊！不过这一式无招胜有招还是值得以后一试的。招待所附近是居民区，咱们深入敌后了啊。这里有很多低档便宜但好吃的大排挡，我们选了最多人的一家。食客们很热情地介绍我们吃喈喈鸡。象火锅一样，只是煮熟了再放在火上一边煮一边吃，汤到最后再倒进去，25元/锅，送碟青菜。味道嘛，简直是人间美味！边吃边聊，我们教他们广东人如何答谢敬茶的，他们则告诉我们韩国的民俗。于是我们知道：韩国男人不盛饭；韩国人吃的是生青菜。一想对啊，是我盛的饭，而他们一人拿了片生大白菜啃了起来。我们马上环顾左右，好在没人留意，否则咱们可要众目睽睽了啊。眼珠一转，忽生个妙计，急忙和小兰用粤语商量以后要乘他们不留意，算计他们帮我们盛饭，这样一来他们一定很气恼，而韩国人打破传统为我们中国女孩盛饭，咱们中国人不就很有面子吗？掩不住得意之情，我们哈哈大笑起来。第五天（8月4日）：桂林DD龙胜DD龙脊梯田很早就起来，到汽车总站赶到了7：40的车。据桂林人的指点，我们坐的是直达快车，15元/人，有支矿泉水。好处是中途不搭客，比较快，而且空调强劲。如果是普通车，开窗吹风还比空调好，13元/人，无矿泉水。2个半小时到龙胜，再转车去龙脊。往返龙脊的车是对开的，7：20、8：50、11：00、13：00各一班，下午有两班，14点多一班，16：30末班车。车资6.5元/人。上了车我们结识了小玲她们两个广西女孩和一个男孩，于是车厢里充满了叽叽喳喳之声。山路难行，费时1个多小时到达平安停车场。龙脊梯田门票30元，学生证无效。下车后约了小玲们一起跟着当地人爬到上面木楼吃饭，饿着肚子背着大背囊爬得好辛苦啊。15分钟左右我们坐在木楼上了，点了个鸡40元/只。其他的都是家常菜，马马虎虎吧。倒是要了瓶水酒即米酒，味道挺好。因为我们的店家自己没酿，到隔壁拿的，所以5元/瓶。如果自己酿的，可以附送。店家送的是红薯（番薯）酒。吃饭前我们几个女孩用粤语串通了一气。饭上来了，我们几个女孩都不动，三轮车果然中计，毫无察觉地起身盛饭，第一碗给了他身边的小兰。马上女生们的欢呼声、鼓掌声响彻了整栋楼！∶）三轮车这才明白，不过也毫不在乎似的，真令我们失望啊。第二步咱们大力攻击韩国大男人主义，力图给他们洗脑，宣扬男女平等。小镐怀疑地问广西男孩是否中国男孩自己盛饭，后者居然说No！气得我踢了他一脚。∶）只听得嗬嗬两声怪笑，不用看就知道是三轮车。因为他的上唇受了伤，一笑就疼，要用手捂住，所以才发得出要笑不敢笑的怪声。他忍住疼说：“我…觉得…中国男孩…好…可怜啊！”广西男生马上点头引为知己，但终敌不过8束凌厉的眼神，低下头猛扒饭。∶）我感叹道：“真是天下乌鸦一般黑啊！”小镐刚吃完一碗，我也吃完了。实施第三步，很蛮横地命令他去盛饭。他淡淡而冷静地说不吃了。无计可施只好自己动手了，刚盛好，小镐就把一只空碗递了过来。可真是奸诈的顽固分子啊！忍不住扑哧笑了出来。吃完继续上，在揽月阁旅社处我们和广西朋友道别，她们要赶路以便当天下山，我们则住下。在揽月阁可以俯瞰梯田，山下景色尽收眼底。木楼没有标间，15元/人。电话：（0773）7583005；Email:Lanyuege.home.sohu.com/。略休息了下，继续上山，约10分钟到二号观景台，俯视七星伴月。无限风光在险峰，杀了几张胶卷后，我们再接再厉向一号观景台爬去。呼吸着清新的空气，我愉快地唱起歌来。前面的三轮车好过分哦，居然一听就手舞足蹈地做出要撞山的模样；后面的小镐则哇哇怪叫，做出受不了的样子。搞得我一笑再笑，真气也泄光了。途经泉水，我们倒了带来的水接了一瓶，甘冽可口。又打起水仗来，山间飞舞着我们欢乐的笑声。远离了所有繁嚣，忘却所有尘世琐事，重现童真，仿佛又回到了童年的快乐时光。广西的雨说下就下，我们奔到一个供旅客休憩的木棚避雨。划拳决定谁表演节目，小兰和三轮车划，韩国输。于是木棚中出现了一个1.8米的高瘦个子挥舞着长手长脚，还摇头晃脑地呀呀乱唱，几个想过来避雨的游客马上飞奔而逃，我们笑得岔了气。说实话，前面还唱得可以，小镐还在某些小节和和音DD什么咯哩咯哩的。可是最后嘶哑难听得我跨了一条腿出栏外DD我受不了要跳下去了！∶）一号观景台不算远，在此可观九龙五虎。我们停留了好一会才下去，下山最好别从原路返回，沿前面的路下不易迷路。回去后，小镐拿了张中国地图让我们指点江山，研究旅游功略。忽闻鼾声四起DD啊！三轮车居然躺着睡着了！拿手机闹钟吵居然还好半天才闹醒。I服了you了！告诉韩国人，在中国他们这种人有个美称DD就是DD猪！三轮车属龙，所以是猪龙（猪笼）。∶）可真幸运，人家这儿一年停两天电，我们赶上了。晚饭自然是烛光晚餐了，在堂屋匆匆扒完简陋的饭，又开始疯玩了。“唱韩国歌！”我们怂恿着，他们自然假意推辞一番。一转头，只见对面的长凳上已整齐地坐满了人，以倾慕的眼光望着帅哥呢。∶）好不容易小镐才唱了一首，温柔磁性的嗓音获得了三轮车的喔喔怪叫，我的尖叫：“啊DD安在旭！安在旭！”和小兰拼命的鼓掌，好象演唱会似的。第六天（8月5日）：龙脊DD龙胜DD桂林6点起来在6：30前赶到二号观景台观日出。自古以来各文豪已多次描写过日出了，我就不再献丑了。驴友们自己想象吧。∶）回来叫醒那只人家敲了两回门居然还毫无知觉的猪龙吃早饭。要了碗面条，上卧一只金黄的荷包蛋，4元/碗。白粥也要3元。饭后分头行事，小兰和小镐去据说距离为30分钟的古寨，我和猪龙去附近写生。结果他们跑了1小时才到，停留10分钟又狂奔回来。∶）可想而知咱们难赶上11：00的回程车了，好心的主人一面安慰我们，一面挂电话请车子等上5&#64979;10分钟。感谢淳朴的龙脊人！小兰吩咐长腿叔叔三轮车先赶下去，我们安心地随后，结果……还有200米到停车场时，咦，怎么三轮车在我们后面出现了？DD他居然迷路了！∶）看着疲惫的三人，我只好不顾伤愈未好的脚，飞奔而下。我们左扑右奔地帮韩国人订好第二天的火车票，他们不知国情居然没提前几天预定！小兰要先去深圳，买了当晚22：30的车票。而我则是第二天9：00回广州的。分别在即，居然无意间发现小兰和小镐是同年同月同日生！好巧啊！马上撮合他们拜为兄妹：“你们要这样跪下来，小镐要说‘我小镐’小兰说‘我小兰’，然后同说自愿和小兰/小镐结拜为兄妹，苍天为证！最后要对着香烟（没专门的香）磕三个头喔！”怕韩国人不明白，干脆我示范了一次。而小镐更绝，他淡淡地笑着伸出右胳膊，左手在胳膊上做了个划的手势DD天啊，滴血为盟！韩国人也兴这个？！我看看瘦小柔弱的小兰，再望望那只啤酒瓶一般粗的胳膊，背过脸不忍睹DD真是惨啊！∶）晚饭间举杯相劝：“劝君更进一杯酒，西出阳关无故人。”我们的相识是很深的缘，否则一心想去新疆的我如何会临行前扭伤脚去不了？如果相邀8月才去桂林的同事不是因故不去，如果临时加入的小兰不是一定要7.31出发，如果我们不是住竹林，如果不是心血来潮提前问老板娘关于龙脊的车，如果……太多的巧合只能用上天注定来解释。有缘相聚，缘尽则散。那么解开离愁，让我们随缘吧！第七天（8月6日）：桂林DD广州坐在车上，远眺细雨轻舞，山雾迷蒙，我心黯然。再见了，韩国朋友，谢谢你们带给了我们更多的欢乐！忘不了我们曾同喝一瓶水，忘不了我们曾互尝对方的雪糕；忘不了曾连人带相机掉进华清池与杨贵妃有缘的小镐，也忘不了在桂林街头学猩猩走路的三轮车；更忘不了山间的追逐，街头的打闹，还有无时无刻的大笑，那是如何的酣畅淋漓！再见了，我苦苦追寻的世外桃源DD桂林阳朔和龙脊。谢谢你们的善良、纯朴和可亲，令我感到了温情，让我改变了对旅游热点没有人情味的偏见。忘不了桂林人热心周到的指点；忘不了放弃赚钱机会指导我们坐汽车的租单车小伙；也忘不了龙脊主人无私的帮助；更忘不了扛着大石走在悬崖边沿，把安全留给我们，把危险留给自己的农夫。再次深切地感谢你们！我还要深深地感谢桂林、阳朔旅游局，没有你们严格规范的管理，我找不到我心目中的香格里拉；没有你们发展旅游的长远眼光，我见不到这么原汁原味而美丽的人间仙境；没有你们长期深远的教育，我无法体会到桂林人润物细无声的热情、纯真和诚信。最后感谢同行的小兰，没有她的活泼，此行必然大失光彩；感谢我们身在广州心在桂的朋友陈兵，如果不是他在我们旅程中不断发来道听途说的龙脊资料，表达他对此程的渴望作衬托，我们也必然不会有如此高昂的游兴。∶）感谢上天赐予我们此行！赐予我们结识这片净土！赐予我们认识众多的朋友！赐予我们感受到心灵间的沟通可以无国界无地域之分！祈求上天赐予我们中国更多的净土，让我们能找到更多在血脉中沉积了几千年的记忆，那是“每个中国人永远萦绕不去的怀念”。后记：这次的行程并不能算很合理，如果第一天有整天的时间，就可以除了去月亮山以外还可到网友介绍的菩萨岩。因为菩萨岩就在月亮山附近。我心中的合理行程如下：D1：广州DD桂林，早上9：00左右的直达快车去，19：00可到。休整后逛逛夜市，象鼻山一带是繁华地带，这里灯光璀灿，映照附近湖中两宝塔，别有一番风情。不用交钱进去了，远观即可。D2：桂林DD龙胜DD龙脊，乘7：40那班车时间较宽裕。赶去乘龙胜11：00班车。D3：龙脊DD龙胜DD桂林DD阳朔。早上观日出，随便转转，然后回桂林。随即奔阳朔。或者第二天再去阳朔也行。D4：阳朔，租单车去月亮山，经攀岩基地、蝴蝶泉和大榕树，直接前行去菩萨岩，玩1.5小时后径直去爬月亮山。从小路回来。D5：阳朔遇龙河飘流。D6：阳朔DD杨堤DD兴坪（游漓江）DD阳朔。如果你愿意乘晚上的车，可选择中午以后的车直接回广州；如果你不愿意，可多逗留一晚，第二天再走，建议还是白天车较好，起码可以饱览美景。虽然桂林DD广州是经阳朔的，但是阳朔出发的票价却要贵30元（不过我们是在旅社看到价格表的，不一定车站就是这个价）。这里也有直接去深圳的车。D7：阳朔DD广州。