

            终于我还是去桂林回来了，呼啦啦。 虽然只是简单的三天时间，可我心情还是愉快了一番。 最起码暑假不是白混的，呵呵。  下面就步入正题吧。  我们第一天奔赴的目的地是“乐满地”游乐园，呼啦。虽然我承认我成年 了，可人家也是有很大很大的童心的嘛，所以高高兴兴的跟一大群人挤进去玩了。  哈哈，右边黄色T的是我。开始转动咯，哦拉拉。。  看到没有看到没有，前面浩浩荡荡走来的是我们那群人，哈哈。  后来回到酒店把这照片翻给老妈看的时候，被狠批斗了一翻，Omg。 小弟和他女朋友还有我婶婶在照片里面哦。。 献上一张和老妈的合照。 看看我大哥那熊样，不就是我不敢玩那大摆锤嘛，就那鄙视我的样子。 这是海盗船旁边的小版本。。 这个貌似是那个什么海洋餐厅。。  老妈、小弟还有他的女朋友。  关键要注意后面的那个小亭子，我的小单不给力啊。。  我们闪亮的三个MM。       好吧，游记暂时就这样先。 大家看了千万别骂我啊，我第一次写游记。 而且我的语文水平真的很差劲，表达能力更加的不好。 呵呵，就多体谅体谅吧。  小单拍的照片太大了，每张都要剪裁，好麻烦的。 所以照片就上传那么几张了。 
        