　 “不愿做神仙，愿做桂林人”。觉得挺好玩，自我评价太高了吧，相对而言我还愿意做神仙的，如果有可能。一个月的物质准备和心理准备，我终于要见识一下“甲天下”DD这以山水著称的城市。　　　从丽江到漓江，没有理由的牵连在了一起，只是因为有我。也许这两个城市之间有很多它们自己的默契，而我只是过客而已。汽车火车两天的跋涉，疲劳困倦使我没有以最好的姿态去迎接它的到来。人的第一印象是最重要的，而我留给了桂林什么印象呢？也许在云南的大山沟里太封闭了，在这里我有了全新的视野：我对广西独特的喀斯特地貌无限喜爱，对那片土地上散发的气息表现得非常习惯，对各式小吃更情有独钟……　　　都说计划赶不上变化，果真突如起来的炎热天气是桂林给我的见面礼（也许不是很热的，只是来的地方太冷了）。记得还穿着毛衣走出火车站，显得与满街的短袖衫格格不入。和其他城市没有什么区别，也是水泥森林、钢筋大楼，偶尔有点所谓绿化的点缀。不同的是这个城市在几千年的改变中融入了它自己的文化，凸现着自我的气质。就这样，对着这个陌生的城市说我来了，很快我又会离去的。好友笑话我说是去桂林度蜜月的，但是你见过有这样的贫贱夫妻去度假的吗？我都被自己的毅力给折服了，凭什么两人千里迢迢只为这牛郎织女式的相见，又是如此的心甘情愿呢！呵呵，绝对是个天大的秘密DD天机！　　　 迫不及待，收拾一下自己就去探探这城市的真面目。无意的机会闯进了广西师大，后来才知道两个著名的景点就在这。靖江王城，很普通的明清王府建筑，听说里边文物很多，但是我对那不感冒。还有一个独秀峰，很典型的桂林的山，平地拔起，只冲云霄。很是羡慕师大的学生每天在如此美丽的景色中学习，也许未必，像我们从来就不认为玉龙雪山很美的。　　　我苦心设计的行程安排在第一天上午以后，终于耐不住高温的考验而作废，之后几天取而代之的是在宾馆避暑。七星岩溶洞是我期望最高的，最终也没让我失望。无论是金碧辉煌、灿烂星空，还是灯光的人工痕迹很重，那些石钟乳、石笋、石柱就是那么形象得在你眼前了。洞里冰凉清爽，不用说又是冬暖夏凉型的，怪不得神仙都住这种地方的。偶尔有几滴水落下来，惊讶于就是这些小水滴筑就了神奇的景色。跟随着讲解员温柔的声音，我们去寻找亿万年留下的痕迹，沉醉于流水的轻吟和岩石的静默中。此情此景，想拼命的拍照，美好的记忆却不是照片能留得住的。从溶洞出来后远望了普佗山、骆驼山，因为已经没有人愿意累死累活到山顶后再告诉自己我来过了。在骆驼山下有个破破的桌子，据说是克林顿去桂林发表演讲处，真是委屈了总统了，最恶心的是在那拍照两元。　　　还是睡觉的感觉好，无论身在何方，睡到自然醒十一点，吃饭后觉得太热又回去睡了一觉，真正的腐败到家了。去游漓江，不知道他们几个漓江的意义是什么，就是到江边一看，而最经典的部分在杨堤和兴坪那段。这就是文化和没文化的区别了。还好坐竹筏弥补了我心理不足：夜色渐暗，周围都已变得朦胧，清可见底的水环抱着你，亲吻着你的脸，温柔却不失野性，一种不可言喻油然而生。两个人静静地把心靠在了一起，想永远得让它漂下去，顺着漓江的水。脱了鞋和漓江第一次亲密接触，看得到象鼻山，这个在小学课本中的记忆了。我还偷偷喝了几口那水，很甜……　　　　 阳朔，最失败的旅行经历，大呼我梦中的阳朔啊。西街，很热闹，也很热。到处是各色的人群，随着人流向前向前，再回来，这地方是如此的相识哦。唯一收获是买了个玩具“仙人跳舞”准备回去骗人的，其实就几根小吸管组成的也许真的被骗的是我。之后坐车回去，去也匆匆，来也匆匆，大半时间在车站和车上。以后看到我在没有饭店前留下的尊容才知道我去过一个叫阳朔的地方，有一条街叫西街。但是也有最自豪的事，就是看到了世界上最大的人工瀑布。那叫壮观啊，老外都目瞪口呆了，给咱国人扬眉吐气的。　　　　　民以食为天啊。柳州螺狮粉顶是好吃的东西，就是有点臭臭的味道。后来发现那好多东东做得都有点异味，不过我觉得肯定都好吃，这跟“长相和智慧成反比”一样的道理的。尝了所谓著名的啤酒鱼，没什么区别无非是草鱼、鲤鱼，一个味道。楼下的小饭店拉面给我增加了对桂林的美好记忆，3块钱撑死你。回来后挺怀念桂林的用膳，价格便宜经济实惠，只要不是天天吃米线。　 　　　　　　 我的漓江之行就这样结束了，有郁闷，有开心，满意过，失望过。我把这个故事记了下来，记在过去的历史里，它不会逝去。(七星岩)(五谷丰登)