乡 下 妹 子 和 城 里 小 姐行走在古渔村的阡陌纵横间，小小渔村在夏日的午后如此宁静古朴。那个可爱的渔村老头带领着我们走过了破旧的乡村小学，威严庄重的祠堂。路过某个人家的院子，看到一个奇怪的东西，圆圆的大大的，兔兔马上大惊小怪地叫起来：“快看快看哟，院子里干干的，可是却有一辆大大的水车耶，不过不会转！”翎子瞪了兔兔一眼，一脸的不屑一顾状-------兔兔啊，你不懂就不要乱说嘛！这哪里是什么水车，分明就是扬谷机嘛！我们齐齐用着惊异的眼光看着翎子美眉------我们不懂，你懂？！翎子一脸的得意：“当然了，我小时侯可是在乡下长大的！知道哪里的吗？！就是广西梧州！”恍然大悟------我们的翎子是回到故乡了, 难怪这样地亲切 。于是一路行来，每每遇见不认识的事物，我们都不敢再咋咋乎乎的了。要知道，我们不懂，翎子可是懂得的，免得大家以为我们是那种韭菜和麦苗都分不清楚的城里小姐，白白被人笑话了去！一直就这么忍到了龙胜梯田，当我们看到漫山遍野的梯田壮观如许时，终于释放了所有的激情，惊叹尖叫不已！在梯田脚下，遇见几个想要包车回桂林的老外，于是翎子妹妹叽里呱啦一阵英语后就帮助我们的秦师傅把一切都谈妥了，总算让秦师傅没有白白认了这么个可爱又能干的干妹妹！梯田的夜晚是这样的美丽，于是决定让那盘从阳朔带来的苏珊娜的CD在简陋的揽月阁里“绕梁三日，余音不绝”！洋气的翎子用纯正的英语征求了德尼的意见，没有想到就这么招惹上了这只法国蚊子，赖在揽月阁前的平台上和我们一夜海侃。土里土气的兔兔们的英语水平实在比不上翎子，于是一遇见不懂得表达的语句就用求助的眼神看着翎子，然后叫嚷着：“我不知道怎么说啊！”听着翎子行云流水般的自如，把我们羡慕得不行。我们的翎子好好洋哟！当年那个在乡下玩泥巴的小丫头现在可是长成大姑娘了，还能说着流利的外国话，可不得了呢！阳朔的西街上，人流汹涌，一不小心就得和路人撞个满怀。只有我们可爱的翎子熟视无睹，依然低头狂发短消息，于是兔兔和阿咪常常使坏，走着走着就闪进了路边的小店，偷偷躲在一大堆蜡染的布料后面等着翎子回头一脸惊诧地找寻我们，然后哈哈大笑！好不容易挨到红星餐馆里坐下，点了我们爱吃的披萨和鸡翅，一脸兴奋地等待着，我们美味的鸡翅啊！十分钟后，鸡翅上桌了。兔兔和阿咪一把抱起了鸡翅开始狂啃，间或舔舔手指，说不出的幸福啊，那味道绝不比肯德基的差！抬头看看翎子，把兔兔的眼珠子都要瞪得掉下来了------翎子正斯斯文文地坐在我们的对面，用手里的刀刀叉叉小心翼翼地对付盘子里的鸡翅呢！看着她淑女的模样，兔兔真是心生惭愧啊，可恨的是阿咪还要刺激兔兔，大声地说：“哟，兔兔，你怎么就不能吃得象我们的翎子这样斯文有礼呢？！你看，翎子多淑女啊！”一副可恶的嘴脸，惟恐临桌不知道兔兔粗俗似的！兔兔强压住心头的怒火，心里恨恨地想：“死阿咪，臭阿咪，看我回去怎么收拾你！”一边轻声细语地说：“我也会啊！”然后也拿起刀叉开始辛苦地“锯”鸡翅！没有锯了两下，一块骨头呼地一声跳起来，不偏不倚正落在阿咪的手臂上，阿咪大怒。兔兔嬉皮笑脸地说：“不好意思不好意思，美食当前，兔兔实在是斯文不了啊！”然后又捧起鸡翅狂啃！抬头再看看翎子，依然保持着艰难的动作，继续用刀叉对付着可恶的鸡翅，只听到刀子锯鸡翅时发出的咔咔声！兔兔顿时泄了气------什么时候兔兔才可以学得翎子的一半的一半的斯文和淑女呢？！在阳朔这样美丽的好地方，是很容易就有艳遇的，可惜兔兔这样的野丫头是绝对邂逅不了的！唉，好好郁闷啊！回了福州，刚进家门就听到老爸在屋子里大呼小叫：“哟，我们的野兔终于回来了！快来看啊，野兔变成一只黑兔了！”我愤懑不已，古怪地冲老爸白了几眼，终于找到了出气的地方------“老爸，都是你害的！遗传基因不好，我才这么不淑女的！”气鼓鼓地回到屋里，郁闷地想-------兔兔我什么时候才可以和我们的翎子美眉一样斯文可爱呢？什么时候才可以象翎子美眉这样实现从乡下妹子到城里小姐的飞跃呢？！脑子里再次浮现吃翎子锯鸡翅的艰难，似乎又听到刀叉在鸡翅骨头上摩擦时发出的咔咔声……终于忍不住抱着肚子大笑，冲出房间对老爸说：“黑兔是颗黑珍珠，不过就是野生的！”