

            住宿太腐败啊！腐败得我都有负罪感了。日人均消费一千左右，本攻略不适合穷游，所以消费明细就省略了吧。 D1 桂林四湖 象山 瀑布 1点多下飞机，携程的车子接上就直奔大瀑布酒店了。出了酒店大门，向右走不远就看到两江四湖的游船码头了。船票价格不菲，我选择了四湖游。  码头外闻屁股的猪    酒店门外就能看见日月双塔。修了不到10年的新景观。      四湖风光一般吧，不太值。夜游两江四湖也许能多些风趣。  游完四湖依然在大瀑布酒店门口的码头下船，回房休整一下奔象山公园去也。 小学就在课本里看过象山的照片，今天终于可以一睹真容了。 酒店出门左转到三岔路口右转走五分钟就到象山公园了。不得不说酒店地理位置真的绝佳。  终于见到象山啦！   从象山屁股后面可以绕道鼻子底下。大象肛门处有个三花酒的酒窖…老远就闻到臭。 象鼻子附近有人钓鱼。  有人游泳。  这就是大象脖子下方了。  象鼻子后方的小竹筏。 公园里的雕像比较逵猩   ET外星象  回酒店睡觉…起来后去酒店旁边的步行街吃崇善米粉，味道还行。就是人忒多~没地方坐 吃米粉的顺序：先买票(推荐卤菜粉加腐竹），到窗口拿粉，自助加调料，搅匀吃粉，吃完加汤加点卤水。光顾吃，相片照虚了。旁边还有家油炸王，后来发现桂林阳朔所谓的烧烤，都是油炸的。  吃完米粉赶到酒店后方看人造瀑布表演。今天是农历十三，月亮比较圆了。 大学精读课文里描写的大瀑布~终于也看到了！  看完瀑布回酒店路上看看夜景。  D2 龙脊梯田 第二天一大早还是坐携程订好的车去龙脊。商务车接送自助游，不购物，方便舒适，当然价格也… 中秋的龙脊稻子还没有变得金黄一片。 我们去的是平安寨梯田，没去大寨。 寨子里的狗真悠闲。    先去七星伴月观景台，这条线路的人也是最多的。  这个设备挺先进啊。  等顶后吃几块冰镇西瓜真实爽啊!5块钱一斤… 休整完毕可以沿着小路横向前往九龙五虎观景台。小路上几乎没有人，九龙五虎也没人。其实小路上和九龙五虎的风景远胜七星伴月。从七星伴月前往九龙五虎基本是平路，偶尔有爬坡。   见过蓝色的蜻蜓么？龙脊的蜻蜓是蓝色的，阳朔的蜻蜓是红色的，谁知道为什么？ 下午6点回到酒店，倒头又是睡觉…  下集地址：http://www.mafengwo.cn/i/746306.html
        