

            上篇地址http://www.mafengwo.cn/i/746235.html 接上篇 D3 漓江 月亮山 刘三姐 西街 一大清早就坐上普通机动船去阳朔了。 大船和竹筏相比，怎么说呢，各有各的好处。大船可以从桂林直接到阳朔，方便；竹筏要跋涉到杨堤坐且少漂了一段。大船稍微安静些，漓江竹筏的马达太闹腾。大船不停船，风景一晃而过；竹筏想停哪停哪，拍个够。大船人不能下水；竹筏亲水，游泳都行。 既然是腐败游，当然坐大船啦。 嘿~什么水上起高楼哩？嘿啦嗦咯。大船水上起高楼哩~嘿啦嗦咯 我们坐的船有三层。二楼贵宾席每人加200，三楼只能坐两桌，每人不知道加多少钱……后来事实证明，二楼三楼随便上下，花钱买位置的人杯具了。 一开船就有小筏子贴上来卖水果      漓江的鸭子白白净净很好看，不知味道咋样哩？  一群裸男不知在捞啥呢。  杨堤码头。据说因羊蹄山得名，念着念着就变成杨堤了。   普通船送的饭菜太简陋了…这是另加的一条红烧岩鱼，据说只有漓江才有的一种鱼。 味道不错，价格不菲。   传说中的九马画山，我一匹没看出来……  如果是坐竹筏的话就可以调整到和20块钱背面一样的角度拍照了，大船上就不行。   到达阳朔后穿过一条很长很长的走廊，坐电瓶车到碧莲江景酒店。 酒店大堂天花   出了酒店不远租单车，住碧莲江景的免押金。 沿着大路骑半小时就到月亮山了。   好多攻略都说别进景区，后悔没听。月亮山门票15，里面啥都没有……体力好的话可以爬上去看尼克松还是克林顿的手植月桂树。看月亮山的最好角度是月亮山村，在去时马路的左手边有个路口拐进去就是。 路边的攀岩场地。  这就是西街啦~和想象中有差距。 西街仔班鱼火锅没吃班鱼，吃的啤酒鱼、田螺酿…  今天是中秋！  刘三姐还是值得一看的，但是也别抱很大期望。西街口有电瓶车到景区，5块一个人。街边拉客的50一人是把你拉到山上棚子从侧面看的。   看完刘三姐又坐电瓶车回到西街。有名的丁丁酒吧是这间么？我咋感觉不太对劲呢，和丁丁历险记毛关系都木有。音响吵得我心脏都跳出来了。喝了一杯酒就溜出来了。 喝完酒，微醺。回去睡觉。  D4 遇龙河 银子岩 今天是最后一天了。早起酒店门口坐电瓶车1元到汽车站转金宝方向长途车6元到金龙桥。 车子离站后沿着马路缓缓挪动揽客，到达金龙桥需约40分钟。 下桥后封师傅就迎上来了，封师傅是蚂蜂窝推荐的师傅，大家挺熟悉吧。 本来想全漂，可是由于去得晚了，太阳太晒，于是改半漂。 这就是金龙桥了，在桥头下车。    露个脸…找不到单照遇龙桥的照片。这座桥就是电影刘三姐片头那座桥，遇龙河因之得名。    桥边的鸬鹚 孔雀  蛤蟆观天   葫芦山    漓江的水由于大船来往波动很大，看不清倒影。遇龙河就平静多了。 另外一条竹筏，和…乳头山…    这就是大名鼎鼎的封师傅了！ 封师傅热心、耐心、细心、幽默、爽快，撑筏技术好，还会唱山歌，遇龙河漂流找他准没错。 封师傅电话是：13768719037  独家视频！――封师傅唱山歌http://v.youku.com/v_show/id_XMzA0MTY3MDU2.html 旧县上岸拼车到西街，红星特快的番茄披萨  西街小店   逛完白天的西街，就去芦笛岩了。依旧是携程订的…这次贪便宜，于是路上要进购物点  没三脚架还不停赶路咱光凭手一样稳! 隆重推荐一下这个解说：75号滕玉玲。她的声音语调哟，又萌又嗲，绕梁三日。 运气好的话你也能碰见她。  这个官方名字叫“冰淇林”，我们都觉得更像“人之初”。。  回程的路上有个购物点，我懒得进去。溜达到旁边发现漓江张艺谋艺术学校的童鞋们在排练。演刘三姐的是她们不？结束咯~晚上飞机晚点，凌晨一点多才到深圳。
        