车子终于驶在开往龙胜和三江的公路上，在经过了大概一个小时的平坦柏油路的行程，欣赏够了公路两边桂林特有的连绵不绝的小圆山之后，我们不知不觉中行进在大山里面了。窗外扑面而来的绿意不停变换着颜色，让人迎接不暇。间或能看到少数民族的吊脚楼，周围绕着一块块整齐的水田带着嫩绿的生机，水牛在悠闲的吃草，似乎不是农忙的季节。山道弯弯，车子绕着大山时左时右，奇怪的是山麓的一侧始终有一条奔腾的大河伴随在我们的视线里，水面平静的时候可以看到河床下漂浮的水草，我称它为“龙江”。龙江的两岸依然是绵延的青山和种类繁多的绿色植物，如果撑一筏竹排泛舟水面，丝毫不亚于武夷山的九曲十八湾，更添了几份野性。一个上午的时光里人丝毫没有觉得厌倦，倒是不花分文得到了充分享受。山路的后半段我们走的是老路，新开辟的高速路遇到了塌方还没有清理干净，沿路看到大块的岩石堆横在公路中央，有的石块本身象一座小山，不能不令人胆战心惊。车开到山顶的时候遇到大雾，路边的牌子明示这是大雾多发区。刚刚还阳光明媚的天气突然变的浓雾密布，几乎伸手不见五指，空气中飘着雨丝，落到脸上凉凉的。大雾一阵阵的卷过来将我们包围，象是在腾云驾雾，一种鬼魅的感觉，若不是人多会觉得害怕，但确是一种难得的和大自然亲近的机会。Joe真的是一个能把握分寸的导游，他总是适时在路边停下来，让我们充分感受人与自然的和谐共存。这样我们沿途欣赏了壮家的吊脚楼村落在龙江对岸的山坡上错落有致的矗立，甚至看到中午时分黑屋顶上冒出的袅袅炊烟，象一幅活动的风景画。这里没有因为人的存在而破坏自然，而是因为人的参与使自然变的更丰富。当joe把车子停在路边一户吊脚楼的门口让我们随意拍照的时候自己却钻到了老乡家里攀谈，还邀请我们进去。当我怀着好奇探究那份神秘的时候我没有想到让我充满向往的吊脚楼里面是这样简陋和破败。吊脚楼又称做马栏屋，一般一层用做养牲畜的栏圈，主人住在楼上，可楼上也是空荡荡的没有一件象样家具，就是厨房也仅仅是在楼板上放了两块砖，把铁锅直接架在上面烧饭。这户姓石的人家里有一位年近九旬的老婆婆，我们上去的时候她就坐在楼梯口的阳台上晒太阳，身材非常瘦小，但思维很清楚，告诉我们家里有七口人，有几个在外面打工。屋子里的墙面上看到几张奖状，都是一个关于“石梦婷”的小女孩的，令我诧异的是一个广西乡下的小姑娘竟然有这麽漂亮和浪漫的名字。joe说上次带几个台湾客人到过这里，所以知道她家的小女孩成绩特别好，可惜她这次上学去了，没有见到。石家的男主人普通话说的不错，当我们邀请他拍照的时候他执意不肯，说自己乡下人长的不好看，而我想他或许是不愿意成为别人相片里的谈资。想想动人的风景总是藏在不为人知的乡野里，而城市的人带着猎奇的眼光如获至宝的时候乡野里的人却盼望着改变，现实就是这样矛盾和残酷。中午十二点左右我们到达了龙胜县城，这是一个建在山间盆地的小城市，没有什麽现代的建筑，街道亦不宽，但是很干净，还有熙熙攘攘的人群。因为还要到三江县去看程阳风雨桥，我们在龙胜没有过多停留，活动好筋骨便重新出发了。一路我们开的很慢，继续欣赏山外风光，同时感觉路似乎更险了。Joe介绍龙胜属于桂林管辖的范围，到了三江就归柳州管理。我们路过三江县城的时候并没有停车可还是能感到这里明显比不上龙胜有秩序，到处是尘土。之后的两个小时大家都很沉默，许是太累了，只有joe一遍遍放着磁带，我甚至暗自琢磨多花几个小时的时间看风雨桥到底值不值得。Joe招呼我们下车的时候我们都浑身肌肉僵硬，抬头已经看到那座古老的风雨桥霍然在眼前---很美。我不能说它漂亮，可它却有一种独特的美。风景区的这一座标志性的风雨桥冠名“普济桥”，是我们看到的几座里面最宏伟的一个。桥身几十米长，木板的连接没有用一根铁钉，桥的飞檐上镶了一圈圈的银粉，对比黑色的桥身非常耀眼，就象侗家姑娘身上的银器，经过了精心的修饰。普济桥下是一条流淌的水流，河水不是很宽，清澈见底。吸引我的是河岸一望无际的碧绿稻田和几架吱吱作响的大水车，这可不是通常景区里的摆设。水车正不紧不慢的转动着，通过一道架起的竹管无休止的将河道里的水灌溉到农田里。当我们猛拍了一阵相片后正要从稻田里离开，dudu一声惊呼，顺着他的手指望过去，我看到了一个绝美的画面。两只大白鹅相互依偎着卧在田埂上，浑身雪白，脖颈缠绕，象在切切私语，背景的上下左右只有稻田的嫩绿，连过往的风似乎都放慢了脚步，不忍打破这种宁静。除了鹅冠的一点点红,只有纯粹的白和绿两种颜色，任何画家也无法涂抹出这样纯净的画面吧，我一直怀疑它们也许是两只天鹅。而通常故事里才有的情节出现了，我发现胶片没有了，其余的都存在景区大门外的车子里，这恐怕是在程阳遇到的最遗憾的事。程阳八寨景区由八个侗寨组成，具体的寨名记不住清了，在景区对面的高山上可以看到全景。说是景区其实也是不确切的，因为我们看到的不是一块以旅游谋生的土地，程阳地区的侗族百姓如今依旧沿着他们祖先千百年来的生活方式在这里辛勤劳作繁衍生息，而我们只不过是偶尔闯入的过客罢了。比起风雨桥的壮丽恢弘，侗家人自己居住的吊脚楼却是朴实无华，没有一点修饰，从外墙板到屋顶的瓦片是清一色的黑色，从外表上无法区别各家生活水平的差异。有民俗学家认为民居建造的同样朴实无华是为了避免互相攀比追求奢华的风气，而作为公共建筑的风雨桥和鼓楼修建的非常漂亮，当地人的聪明智慧和对建筑艺术的追求都奉献给了它们，这正体现了侗族人团结，有公益心的民族特点。事实的确是这样，我们穿过的每一座风雨桥上都竖着石碑，工工整整的刻满了修桥时募捐人的名字，大到一百小到一圆无一疏漏，而侗族山寨中的所有风雨桥和鼓楼都是侗民以捐款的方式建起来的，这些传统从古时候一直延续到现在。在程阳还有值得一提的建筑是鼓楼，这也是一种全木结构的建筑，有三四层楼那麽高，只有地面一层，一般都是直接建在几户民居之间，作为村民集会或娱乐的地方。我们参观的第一座鼓楼是八十年代翻盖的，里面有一个在我看来是世界上最大的芦笙了，立在地面上和屋顶一样高，joe试了试可是根本发不出声，也许不仅需要力气还需要技巧。Joe 介绍鼓楼是从前寨子里的男人们聚会商讨大事或娱乐的地方，冬天的时候还会生起一堆篝火，想想都很令人向往。可是这些都是不允许女人参与的，妇女们会在鼓楼外面的一间没有窗户的小屋子里做绣活，当然现在时代改变了，没有从前那些旧观念。我当然有些怀疑joe是不是在开玩笑，但我的确在另一座鼓楼中看到很多老公公聚在一起玩纸牌，而在路间穿梭忙碌的是清一色的女人，那些在颠倒了男尊女卑传统城市里生活的男子一定羡慕死喽。我们在看那些老人家打牌顺便休息，joe又说若是在过去早把我们赶出去了，这时跑过来的两个小女孩可是让我们体会到社会发生了多大的变化。她们两个只有5、6岁，大概在外面玩的太久了，头发乱蓬蓬的，鞋子也不知跑到哪去了，脸上是阳光灿烂的笑。看到我们坐在鼓楼里面，她们就吊在大门上爬上爬下，真象顽皮的小猴子，直跟我们说”hello,hello”,然后仰面大笑，之后又用侗话叽里咕噜地说着什麽，可爱极了。尤其是那个短头发的，眼睛细细的，牙齿很白长大了准是寨花。提醒大家下次去的时候一定带一些糖果和小礼物，你随时会遇到如这样天真的孩子。还得说说寨子里的供水系统，包括后来去的龙脊平安村都已经用上来了自来水，管道沿着寨子里的石板路伸到各家各户，走的是明管，如果没有大家的自觉爱护恐怕会遇到破坏，只是我的担心是多余的。特别的是寨子里的水源是山上的泉水，而不是我们通常饮用的地下水，在路上走着的时候经常看到一眼眼的泉井，有的甚至还见到小鱼，老天太眷顾这里了。接下来该说说joe的故事了，为了他在见到寨子里的鸡鸭猫狗后表现出来的罕见的热情。不知道为什麽，广西的家养动物长的那麽漂亮，公鸡母鸡的羽毛毫无例外显得鲜亮无比象抹了一层油；大黄狗体格健壮精神抖擞，比起城里那些耷拉着耳朵的哈巴狗简直不能同日而语。我是一个极力反对在城里养狗的人，狗们就应该在乡间自由的奔跑，圈在屋子里脖子上栓根绳被搂着抱着整天狂吠象什麽话吗，到了广西更坚定的我的想法。而joe看到五彩斑斓的大公鸡，眼睛里简直冒了光，嚷着“小鸡、小鸡”冲了上去，吓的公鸡咯咯地叫着在前面狂奔，情急之下竟飞上了山坡。当joe把目标转向一只小鸡捉在手里，已经在前面逃命的母鸡终于急了，翻身回来要和joe拼命，当然好心的joe还是把小鸡放回了妈妈身边，可是笑的我们肚皮要破了。今天正赶上教师节，我们在普济桥头的民族旅馆吃饭的时候正赶上一群人敲锣打鼓地走上来，离很远就开始燃爆竹，看来越是在偏远的山区教师的价值体现的越重要。关于民族旅馆在《藏羚羊手册广西分册》中有详细的介绍，它大概是程阳风雨寨条件最好最著名的一家旅馆了，远远看到它在栏杆上随风飘动的雪白床单时，我就被它深深吸引了。这是一座新建不久的木制吊脚楼，到处散发着桐油的清香。因为是旅游淡季几乎没有什麽客人，旅馆里做事的几个女孩子正在低头做绣活，露台上有一个外国姑娘在铺了蜡染图案的桌子上写日记，窗子外面是流水、稻田和风雨桥，沿着山坡一直长上来的竹梢上挂着一只鸟笼，里面养着一只竹鸡，不时发出羞怯的咕咕声。这一切是如此的安静、恬淡，令人不忍出声，应了那句古诗“不敢高声语，恐惊天上人”。那个写日记的外国姑娘我们之后在阳朔西街的酒吧里，在风景入画的甘蔗地旁遇到过多次，彼此会心的笑笑。这个世界很大，有时却很小，在追求美好事物的过程中有些经历必然是相同的吧。因为晚上还要赶到龙脊平安村，不得不在风雨寨度过短短的四个小时之后便离开，我有些后悔没有接受joe的建议在程阳住一晚，只好等下次了。车子在三江县城遇到事故，joe的小驴需要修理，我们耽搁了一个多小时，幸好赶上末班车赶往龙胜。车在路上时天已经黑了，风景看不到了，这时候最希望看到的就是路边人家的灯火来驱赶漫漫长夜。大巴在夜里八点到了龙胜，joe遇到一个他认识的小伙子答应80元包车送我们去龙脊平安村。之前我并不知道龙脊的山麓如此之险，换做现在打死我也不敢夜里上山，尽管joe故做轻松的说曾经他带人晚上九点上山。车子过了高速收费站后就一直往山上爬，没有一点光亮，只有我们的车灯照射到岩石上反射的光，在夜幕里非常刺眼。车子每前进几米就遇到转弯，感觉大山一直在向我们压来。当joe和司机还在谈笑风生的时候，我坐在后面，紧紧捉着dudu的手，吓得心要跳出来了。我们走了不到一个小时，我却感觉这段时间长过一个世纪。终于看到灯光，joe说这是金水壮寨，被联合国评做最具典范的少数民族聚居区，可惜无缘细看。这样一路路过了银水侗寨，黄洛瑶寨，在车子越行越慢的时候，在前方远远黝黑的高山上看到点点的灯光，相距遥远，廖若星辰。Joe说那就是龙脊平安村，在这片山的最高峰。这时我的心渐渐放松下来几乎有些惊喜了。因为太晚的原因，车子直接开进了寨子脚下，景点收费站的人明明看到我们可也懒得出来了，意外地逃掉每人三十元的门票。打开车门，一种深山里才有的静谧和各种虫鸟的叫声包围了我们，山涧泉水哗啦拉的流淌声音格外悦耳，大自然似乎在深夜里苏醒了。在我成长的二十几年中我从来没有这麽接近地聆听过自然的声音，胜过一切动人的音乐。进入平安村必然要经过一座风雨桥，我看到桥边闪动的手电筒的光，是揽月阁的老板娘带人来接我们 。我实在不好意思把我们沉重的行李交给她背，但她执意帮我。替我们拿箱子的小伙子更是在石板路上箭步如飞，我们跟得浑身冒汗。拦月阁在龙脊最高峰，沿着湿滑的青石板路一直向上，可以清楚地看到路边小水渠中清亮的流水，他们说这是山上泉水。终于坐在拦月阁的房间里，推开窗子望到点点的灯光全部在自己脚下，自己就坐在山尖上，我简直要晕倒了，怕一头掉到山涧里去。Joe 也许不是一个专业的导游，但他确是一个特别的导游，他的特点是永远保持着一种对自然真心的感悟，他极力劝说我们到外面坐一坐，听一听那些花草虫鸟的声音。他说他已经来龙脊三十几次，从来没有觉得厌倦。揽月阁的老板娘里里外外，忙前忙后，非常能干。反倒是老板言语不多，象这家的雇工，真是阴盛阳衰。当老妈听说老板娘已经年近五十简直艳羡，奇怪人家的身材保持那麽好，容貌如此年轻，我笑老妈还是劳动不够，脂肪囤积过多。还见到揽月阁的大公子，有篇网友的文章里说他是村子里的状元。原来他在广西工学院读书，是村子里极少数考上大学的孩子，我佩服的是他闲时依然能帮父母完成家里的话计，第二天早上看到他正和父亲一道给新建的露台缠钢筋，难得依然保持淳朴的个性。揽月阁还有个小女儿在桂林读旅游学校，我想她家应该是村里比较完美幸福的家庭。山上很凉，草草洗了脸睡下。睡梦中听到dudu兴奋的叫我快起床，迷迷糊糊的睁开眼睛由推开的窗子向下望，哇塞，简直美呆了。初升的太阳照在山腰绿油油的梯田上，清晨的雾霭并未散去，一道道轻纱飘荡在山间，山下的人看来那就是天上的白云吧，我们岂不是成了神仙。我实在无法形容梯田的美，大概这是唯一一种人工生成的自然美景观，相信所有曾经到过龙脊的人都会无法忘怀眼中见到的风景。我看到揽月阁里梯田四季的相片，各有特点，甚至还有大雪，这里四季有四季的美，无论何时都不会令人失望。窗下是龙脊的二号景观“七星伴月”，我看不出原因，其实美并不需要名字，尽管去看去感受就好。踩着清晨的露水向更高的山坡进发，那青草和稻田的芳香沁人心脾，不由得深深呼吸。蜿蜒的小路上已经有早起劳作的乡亲和背着书包上学的孩子，在绿树掩映中时隐时现，使我无法将镜头定格，只有在脑海中一遍遍回想。当我们登上揽月阁对面的梯田高坡，坐在田埂上向北望刚好看到平安村的全景， Dudu兴奋地给朋友打电话，告诉他这是一个怎样的人间天堂。高山上有湿润的风吹过脸颊，稻苗在风中摇曳，夜晚的那些虫鸟恢复了安静，除了风声我听到自己无法平息的心跳。我们终于忍不住对着山谷大喊，对着揽月阁那端的身影欢呼，快乐无法掩抑。平安村虽然建在高山上，却丝毫不简陋。看到的吊脚楼都很新，透着木的本色，比起程阳风雨寨明显富裕很多，提供住宿的家庭旅馆里面各种家电一应俱全，大概这是旅游带来的好处，幸好淳朴的民风、自然的景色没有丝毫的改变和破坏。每当我们在山路上和村民对面相逢，不等我们避让，他们总是礼貌的侧身让我们先过去，遇到挑着担子的老乡更是很远开始就提醒我们别碰到身上。我从来不觉得那是一种谦卑，而是一种待客的礼貌和豁达，壮寨人用他们的言行给游人带来亲切的感受，吸引更多的目光，我就是一个非常愿意把龙脊壮寨介绍给众人的游客。平安寨的妇女依然穿着壮家特有的民族服装，白色或红色的对襟衣服上绣着一圈五彩的滚边，黑色宽脚裤的裤脚同样绣着花，剪裁和体，恰到好处的勾勒出女性的柔美，而在北方这些早已看不到了。因为揽月阁在北面的山坡上，当我们去南面山坡的一号观景点时要穿越几乎整个平安寨，我和dudu在寨子里面随意穿行，尽兴地体验壮寨的民居风情。壮家的吊脚屋间是没有什麽围墙的，也没有院落，青石板路从每家每户的门前穿过，象一条丝线把这些散落在山坡上的房子串起来。看到有一家人盖新房，框架已经打好了，帮工的人正把锯好的长木板一根根地从山脚下扛上山，水泥也是放在背篓里一袋袋背上来的，真的非常辛苦，壮家人在如此艰苦的环境下能够把房子造的这样漂亮，实在令人钦佩，勤劳、勇敢这样的词汇用在这里倒是再贴切不过了。随着太阳的升高游客逐渐增加，大部分都是外国人，他们边走边议论：“so lovely, so beautiful”,赞不绝口，我的心里也是美滋滋的呦，毕竟这里是中国吗。在一处类似于集市的地方，我们发现了一所新落成的小学校，木制的两层回廊式楼房，落成庆典的红纸还没有褪色，看上去喜气洋洋的。正值课间，小朋友们在空场地上玩着我们小时侯玩过的跳绳，大黄狗在人群里转来转去，各得其乐。我特意等到孩子们坐到教室里上课，想看一看他们上课的样子。开课的班级只有两个，一个不超过三年纪，正在学习用个十百千万来描述数字，孩子的手举得高高的；另一个刚刚入学，女教师估计毕业不久，看上去同样年轻。老师正在询问同学的名字，”你叫什麽名字“，孩子则大声地回答，奶声奶气地，令我忍俊不住。当我们站在门口张望的时候，有一个眼睛大大的小男孩一直盯着我们看，他很安静，眼睛却异常明亮，内心定有许多疑问。我们爬到高高的山坡上依然可以听到那清脆的读书声，因为大山的回应显得更加清晰。七星公园大概是因为由7个小山包组成的原因而称之为“七星”吧？景色说不上特别，但非常干净，到处郁郁葱葱，伴着山脚下静静流淌的水流和青色的远山近峰，倒也别有一番情致，对于北方人来说，南方的山水都是这样怡人的。这次出行中最兴奋的大概要算老爸了，其实他是一个很爱旅行的人，只是从前的条件不允许他游山玩水罢了，于是电视台中《人与自然》等节目成了他寄情山水的方式。这次他看到节目中的景色真真切切地展现在眼前，变的象孩子一样快乐。一会儿惊奇于自己珍宝般养在花盆里的花花草草在这里变成了一棵挺拔的大树，一会儿又要求和自己从未见过的植物合影，dudu是我们的主摄影师，他笑称终于遇到了一个胶卷杀手。公园中的七星岩我们没有去，想到桂林附近遍地都是溶洞，选择一个有特点的看看就好。还有一个大家都比较熟悉的骆驼峰，从背面看岩石已经有些斑驳脱落，但从正面看过去果然象一匹昂着头的骆驼站在夕阳的余辉中，面朝西方好似在遥望边陲古道，聆听阵阵驼铃。其实一座山峰形似什麽并没有什麽希奇，难得的是骆驼峰竟然是平地上突起的扁平状的山峰，而不是通常的圆锥或馒头状，另人疑问骆驼峰是不是人工修葺的。进了公园大门过了花桥右手边的山腰中有一座依着岩石修建的楼阁，藏在山坳里，站在亭子上背靠山岩，左右也是灰色的石壁，只有视线的前方是风景入画的漓江，人有一种奇怪的冷清、孤独的感觉，应了这处建筑的名字“小广寒“，当年嫦娥居住这里看到对岸人间的万家灯火一定备感身世凄凉。从七星出来步行一刻钟来到正阳大街 （桂林最热闹的步行商业街），时值夜幕降临，街灯和店铺的灯光陆续地亮起来，映得橱窗里的摆设晶莹剔透，街道光彩夺目。这里比起北京的王府井大街明显少了雍容和华贵，也很少豪华的大商场，可就是这些可爱的小店铺和可以随时坐下来休息的长椅、啤酒广场才让我有逛街的愿望，贴近我的生活。因为要在末班车前赶回住的地方，没有时间在大排挡上暴撮，留下了一点遗憾。晚上很晚才看到joe回来，感觉他很寡言，不象通常我见到的导游那麽能侃，但人很实在。后来才从小黎那里知道joe原来在广西读书，因为非常喜欢阳朔和旅行才在阳朔留了下来，这样的人在阳朔很多。据说joe读书的时候也曾自己徒步走过漓江，那是很多年前，这可是当今旅游的新潮流。关于joe的故事今后的几天里还会提到，很有趣。清早起来，坐上小驴，joe带着我们绕了一个大弯去一家叫做“红鼻子”的米粉店吃早餐，我实在无法形容它的美味，虽然它是那样一家小的店，joe说“红鼻子”是一家有百年历史的老店，建于清朝末年，因为当年的老板娘长着红鼻子，故店名由此得来。历史无从考证，但它特有的卤香却让人无法忘怀，老妈在之后的几天里吃米线的时候总是说“没有红鼻子好吃”。可惜我不记得门牌，joe若有心的话最好把地址搬到他的星星旅程网页上，让更多的网友一饱口福。在正式上路去往龙胜之前，joe开车带我们到象鼻山公园走马观花。正值清晨，很多市民在公园里面晨练。我们也假装是本地人向里走，可还是被火眼金睛的售票员拦下了。桂林市区的公园在早上是对市民免费开放的，当然游客就没有那麽幸运了。为了省下每人15元的门票我们在凭江的栏杆边远远眺望了一会儿那著名的大象鼻子就离开了，感觉真的没有想象中那样好，也许是水太少的原因。这次出游在桂林仅仅是路过，所以只有一些支离破碎的印象，无法构成一个完整的评价。但临走的那一天下午从阳朔赶回桂林坐车，到一个7年未见的大学同学家做客，他一家人特有的桂林人的热情和朴实，还有他刚满半岁却已经爬的飞快的baby却给我留下了深刻的印象。也许等我下一次到桂林的时候可以游览他们所称赞的两江四湖夜景，可以切身体会他们作为桂林人的荣光。