

             文/墨香如昔 PS：1、这是墨香第二次写攻略，写得不好请见谅；2、欢迎转载，但是希望注明出处；3、我个人非常喜欢旅游，正好这段时间辞职，尽量把今年去过的地方的攻略拿出来咯！4、有什么问题我贴完攻略再问，墨香会尽量回答。   前段时间休年假，想着给自己工作之余放松放松，就一直琢磨着想去哪里走走。在学生时代就知道桂林山水甲天下，所以一直想去桂林看看，于是乎，桂林，偶马上来啦！于是乎，上网定飞往桂林的机票！也许是我太爱贪图小便宜的原因，发现每次出去旅游飞机到达目的地总是深夜，这次也不例外，到达桂林两江机场已经是晚上十点半了。刚到桂林的这个夜晚，就深深地被桂林的夜景所迷住了。到达已经定好的宾馆之后，还没来得及放下背包，拉开窗帘，看到远处射来的五颜六色的灯光，看到那些突兀而起的桂林的山，一个个直指夜空，让我感到了这个闻名中外的城市的魅力。 到达桂林的次日，按照原定计划，在桂林市区及周围走走、看看。 象鼻山、王城独秀峰、伏波山……桂林的山与其说是山，倒不如说是一个个鲜活的生命。桂林不止有享誉中外的自然风光，还有悠久璀璨的历史文化，游桂林，游的不是一座城，游的是一个生命，一段历史。桂林的山闻名中外，但是桂林的水更是令人往返。桂林市区最值得称颂的景区要数两江四湖，墨香更是严重推荐。来桂林，无论时间再短，一定要在桂林市区住一晚，晚上坐在船上，读一读两江四湖的内涵，体会一下桂林这座城市带给你的闲情逸致。原本以为，如果说，到达桂林那天晚上的夜景已经让我陶醉，那么，坐船夜游两江四湖看到的夜景就是震撼我的灵魂。美丽的山、清澈的水、以及那五颜六色的灯光。不知是灯光衬托了山水，还是山水点缀了灯光。或许两者兼有，相得益彰。在此之前，从来没有见过人和自然是如此和谐，如此的震撼人心。    夜游两江四湖看到的日月双塔   木龙湖铜鼓舞表演  About桂林市区： 1、桂林市区的山虽然都很美丽，但是如果时间不够，可以放弃部分或者全部； 2、一定要找时间游一游两江四湖，并且一定要坐船游览，时间最好是晚上（虽然银子比白天稍贵，但是值得啦。最好去之前在他们官网预订，可以有一定优惠）   第三天，漓江漂流、到达阳朔。本来是准备坐大船去阳朔，图个方便，也能游漓江风光。不过最终在LG的坚持下，还是选择了漓江漂流。――事实证明，这个决定是多么的英明的。在竹筏之上，饱览甲天下的山水画卷，是一件多么惬意的事情。 打电话订好漓江漂流的竹筏。然后去火车站，火车站到阳朔班车20分钟一辆，我们只须坐到杨堤路口，到杨堤路口后再转阳朔-杨堤码头的车。漓江漂流的竹筏120 RMB/筏，可以坐4个人。一个人和4个人都是一样的价钱，所最好是4个人这样会划算一点。 10点多到达码头，苏师傅来接的，竹筏称不上竹筏，是pv管绑起来的，还带着马达。师傅说我们下去的时候是顺流，回来的时候是逆流没马达是回不来的。不过苏师傅在很多时间会关掉马达让船静静的漂。晒晒太阳，一路漂一路看风景。12点多的时候中途上到码头吃中饭，和另外两船的游客拼桌AA，灰常推荐黄焖土鸡。竹筏的终点是兴坪码头，然后从兴坪转车阳朔。到阳朔住下后定了晚上印象刘三姐的门票。其实我对印象刘三姐真的没太大兴趣，只是来了阳朔不看好像又缺了什么，所以就恶俗地去看吧。另外，阳朔的西街也很不错，西街上都是卖手工艺品的，酒吧很多，老外很多。晚上9：00后满街都是酒吧音乐。个人认为西街最值得称赞的还是谢大姐啤酒鱼，味道真的非常非常不错，来阳朔的朋友一定要来尝尝。  第四天，早上8：00遇龙河竹筏漂流（富里桥-金龙桥-遇龙桥-工农桥（即大榕树），200元/2人座）。同样提前一天电话联系预定好的工师傅，早7：00到阳朔汽车站坐去金宝的车，中途金龙桥码头下（6元/人，40分钟），我们漂的是遇龙河上最长的行程，到终点已是下午4点了，但我和LG都是意犹未尽！小漓江遇龙河两岸田园风光，工师傅都是手划，很安静，全程都很享受。上半程人少，下半程人较多。若你买了水枪，中途可能会被卷入水枪大战中哦。  到了终点工农桥（即大榕树），也就是十里画廊的中点。十里画廊是自行车游的路线，自阳朔县城-大榕树-月亮山-水岩-蝴蝶泉-回阳朔。我在工农桥附近租的自行车，可以回阳朔还的，20元/辆，捷安特，价钱比阳朔租的要贵些，但可以骑回阳朔还还是比较方便的。沿途风景不错，就是车多了些，阳朔正在完善十里画廊景区，估计以后只有自行车和旅游大巴可以进来。来回大概1个半小时我们就骑回了阳朔。租车的师傅已在进阳朔的路口等我们，取回押金后。回客栈小憩一下。开始寻找我们的晚饭，继续逛西街，哈哈。   第五天，起了两天早，今天睡了个懒觉，预定的11：30去银子岩溶洞的专线车。阳朔去银子岩的都是专线车一天4班，9：30，11：30，下午2班。来回车票、门票合计70元/人，景区配导游，一般下午旅游团较多。去银子岩的路就是经过十里画廊继续向下走，银子岩游程1小时，本人感觉很漂亮，里面有个倒影很震撼。游完银子岩本没有什么安排了，网友攻略都说大榕树、鉴山寺不值得进去。路上看到蝴蝶泉有个山可以爬，还有个吊桥，就临时决定下午去蝴蝶泉吧。银子岩专线车回程跟司机说声蝴蝶泉下车。找到蝴蝶泉门口卖水的带我们去买门票，30元/位，这是前一天骑车游时讲好的价钱，门口有回阳朔西街的中巴车，招手就停。蝴蝶泉可以走吊桥、山顶看风景，正好赶上了一场演出，有侗族大歌、苗舞。就是最后和侗族美女照相时要想好了，一位美女10元。感觉蝴蝶泉30元还是值的。   回到阳朔，最后一个夜晚了，再感受一下西街吧，明天早上我们就出发去桂林了。   第六天，睡个懒觉，吃了西街口无名米粉，去阳朔汽车站坐中巴车去桂林，中巴车就停在汽车站门口，去桂林的车很多，时间间隔很短。、下午要去冠岩溶洞，淘宝上定的门票55元/人，景点配导游。没去汽车站问去冠岩的车程，因为打车时司机跟我们说去冠岩来回100元，本人感觉还不错就包出租车去了，单程1小时，冠岩游程2小时。冠岩门口到溶洞还有些距离，可以步行、电瓶车（单程20元）、滑道车（单程30元），我买了双程滑道车，感觉冠岩有点小贵，但出来旅游早有思想准备，冠岩比银子岩要大，里面海陆空三种游玩工具，坐观光电梯、小火车、划船，还不错。  第七天，早上出发去龙胜龙脊梯田（金坑大寨），金坑大寨是红瑶族，旅行团都去平安大寨，是壮族。我预定的山顶全景楼，在全景楼三楼观景房间，早上看日出推窗即可，就在1号观景台。到达大寨后，有导游带领我们经2号观景台到达1号观景台，途经导游家吃中饭，住宿在山顶。晚上点了龙胜竹筒饭、竹筒鸡。3号观景台看日落较好，但没体力走了。山上夜晚很冷，记得带件厚外套。行李尽量少带，可免费寄存在桂林的酒店。    我们在龙脊梯田住了一晚，第二天早上七点在1号景点看梯田日出。我本人觉得3号景点看梯田角度最好，虽然不是最高但视野最宽，能看到金坑大寨的全貌。晚上到桂林市区民航大楼坐民航大巴去机场，每隔 30 分钟就有一班巴士开到机场。  PS：如果时间不够，我们和LG一致认为必须游览的地方：船游两江四湖、漓江漂流（或者小漓江两者选一即可）、阳朔一定要去！ 好了，基本完了，各位网友有什么问题尽管问吧！
        