

            走之前参考了很多蜂窝的游记和攻略 现在把我的行程做个参考 第一天： 上午：上海---桂林 下午：游览七星公园和靖江王府 晚上：夜游两江四湖 给个建议，桂林真的是没什么东西可看可玩的，如果可行的话我建议到达桂林后直接乘大巴到阳朔 晚上我住的是玉兰树下，家庭旅馆，地方很干净，一进院门觉得很有回家的感觉，乔老师人很好，还帮我们收了快递。 七星公园的几张照片：      第二天： 龙脊梯田 在去龙脊的大巴车上面就听说现在是去龙脊最好的季节，确实如此，黄灿灿的稻谷漫山遍野的。 因为订的是全景楼的住宿，所以一到龙脊进了大寨，就先把午饭解决了。我个人觉得那边的消费其实不高，午饭我们点了一个炒蔬菜和番茄炒土鸡蛋，外加白米饭就只有34块，在上班的公司附近有事解决午餐一个套餐的价格，而且最主要的是东西新鲜啊。午饭解决后一路往山上爬去，唉~~~缺少锻炼的腿啊，爬到顶整个人都虚脱了，在途中看到大寨里面的妇女，就问全景楼还差多少，每个人的回答都好一致啊，不远了不远了~~~~其实很远很远啊！！！ 到了全景楼先订了晚餐：竹筒焖鸡，韭菜炒鸡蛋，炒小白菜，炒米粉；然后就跑到房间洗澡休息了。 建议如果这个季节去龙脊的话，要带一件厚一点的外套，山上的晚上不是一般的冷啊~~~风也是嗖嗖的吹    ~~~
        