

             2011年秋桂林、阳朔五日自由行之一：桂林篇 选在国庆前一周出行是因为避开黄金周，不仅可以节省银子，服务质量也比黄金周好得多。桂林、阳朔最好的旅游季节是4月、9月、10月。5月-8月是雨季，经常下雨。漓江大雨后就会变得很黄、很浑浊。火车晚点了1个小时，晚上6点到的桂林南站，酒店就在火车站附近。步行5分钟就到，事后证明是不该选火车站附近临中山路的酒店，实在是太闹了，住在10多层高的房间都避免不了街道上的汽车声。放下行李，洗漱一下就出酒店找吃的了，桂林整个城市都不大，加之坐了一整天火车，步行走走也好。沿中山路往市中心走10分钟，过了一座桥的右边就可以看到网上推荐较多的椿记烧鹅，可要等坐，就没进去了，沿湖边走一段再往左就看见了鼎鼎大名的金龙寨的红色招牌。生意很好，坐下点了早蒸剑骨鱼、漓江虾、其他3个菜，菜味道不错，强烈推荐早蒸剑骨鱼，鱼很嫩。结账160元，吃完饭逛到漓江大瀑布酒店刚好8点25，这个五星级酒店每天8点30-8点40都会有人工瀑布表演，很壮观。  晚上游桂林的项目之一就是游船游两江四湖，漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖。淘宝上可以买到135元一人的船票。如果不累也可以步行沿湖边散步，不要钱的。两江四湖除了木龙湖比较远，还要门票，其他的杉湖，榕湖，桂湖都是不要门票的（杉湖的日月双塔要门票，买了门票应该可以登塔吧，不买门票就在外面看好了，和杉湖相映，很漂亮的），而且3个湖是连在一起的的，又在市中心，晚上夜景更漂亮。 逛完回到酒店都10点了。晚上觉可没睡好，中山路上的车太闹了。 第二天，吃完早点，9点半出门，阴天。先坐上旅游观光1号线在观光车2层坐下，先围绕城区转了一圈，随便看看城市景观。转一圈才20多分钟，2元一人。第一个景点去了叠彩山：35元/人。攀上山顶的观景亭，桂林市的景色一览无余，前面是漓江、伏波山，独秀峰。远处是象鼻山。后面是木龙湖。  游完下山后打的到了正阳路步行街（打的8元）找到崇善米粉要了米粉，觉得味道没有传说中的好，下午去了象鼻山，门票48元。象鼻山公园门口转一会就有人问你坐不坐竹筏35元,我想因该可以谈到15元/人。但是需要绕到公园后面，是私人竹筏。听说夏天去桂林可以等18:00之后再进去,那时已经不需要买票就可以进去了,出来后看见很多卖水果的，就买了点红毛丹，我们那里可要卖10多元一斤，这里卖4元一斤，超划算，可是要防止桂林的小贩玩称缺斤少两啊。桂林商贩卖水果给游客缺斤少两很普遍。不过桂林水果总体还是较便宜的。 桂林的市区景点的特色都差不多，风格大同小异。没有必要都看完。可以在叠彩山、伏波山、象鼻山、靖江王府独秀峰、七星公园里选2个看看就可以了。  下午回酒店取了行李，4点钟赶到汽车站准备坐车去冠岩（持续中，下篇：“冠岩、兴坪篇”）。
        