去年国庆独闯桂林东岸的山深之处，留下的印象是：岭南秋色，唯此独有。 苦等了一年，终于等到桂林车友传来杏林秋黄的消息。但桂林时值阴雨，不是秋游的天气。连续几天查探天气预报，周六凌晨，才决定出行。又是孤车上路，少了热闹和喧哗，却换来懒懒散散、随心所欲的舒坦。吃完早餐才开始准备简单的行李，精选了300首MP3路上解闷，9时40分离开同乐关口，开始三天之旅。走尽高速，沿绥江省道北上。车外是烟雨迷蒙，夹道有低天老树，还有江边连绵不断的凤尾竹林，一景一物都是那样熟悉，这方水土，是我生长的故乡。进入广西，风景渐渐不同，从贺州西行，路旁的杨树绿瘦黄肥，及至钟山，杨树已黄透，风过处，叶落如雨。沿途的柿林落叶殆尽，紫红的枝桠挂满橙红的果实。岭南水柿主产于恭城，路边一排排摊档，低价出售新制的柿饼，与大圩路边即买即摘的硕大草莓一样，是时下最应节的水果。到达阳朔已是傍晚时分，西街涌来密密麻麻的人潮，今天是阳朔的渔火节，放完渔灯的游人回到西街泡吧，阴寒料峭的冬夜，洋人街依然热闹。我们躲开了人潮，晚餐后直上桂林。去年尘土飞扬的市区大道已经修建完毕，淡季的三星级酒店可以轻易拿到四折的客房。竖日上午10时，离开阴雨绵绵的桂林，驶过五公里泥浆路，我们先去古东的枫叶林。适逢当地“红枫节”，拥有三千多株枫树和瀑布群的景区正四处招引游人，但应者寥寥。环看附近的枫树，叶色紫红，色泽暗哑，没有干燥天气，缺少冷霜吹打，枫林虽红却不诱人。我们放弃了这项需时两个小时的枫林游程。返回正途，来到潮田河边，河岸比去年更显秀美。树林中夹杂黄杏红枫，映衬着蓝色的江面。不管是什么季节，什么天气，这段河岸总是让我流连。去年的碎石山路已经换成柏油路，银杏林终于出现在眼前。村前屋后、山坡田边，一株株黑碣的树干之上，铺满了团团簇簇的金黄！终于看到了，南国金黄色的秋天！在各条村里悠转，脚下踩着、身上披着、伸手摸着、举目看着，全是金灿灿的叶子。村民热情友善，让我们上屋顶观景，还送我们一包银杏果。村中小孩带我们看银杏王，她高30多米、干粗2米，挺拔高俊，引领当地十万株银杏，同时招展灿烂的新装。晚住西街，冷雨霏霏。想今年一月星夜独行，欣赏千里古道的腊梅；春节远驾云南，望不断无边无际的油菜花海；岁未的今天，饱览了岭南杏林的树树金黄。如果有条件自己建房子，围墙外要种一圈欧美杨，屋前屋后必定要种上银杏，到了秋天，生活在油画里，该是怎样一番情景？我开始做黄色的梦……oboe@szonline.net 2002-12-01