

             躺在宾馆的床上，整理心情。一个人的旅行或许寂寞很多，但却有更多的时间来思考。想想来的一路上，无奈中夹杂着一些惊喜。人生第一次做长途客车，很担心开车师傅会开到山崖下，晚上都不敢睡踏实，心中想到了一句话，照顾好我七舅老爷！顿生觉得自己的可笑。从桂林到龙胜，一路的风景很美，甚至让我觉得空气中有生命的味道。可就是在这样的地方，出现了越来越多的汽车和陌生的人群，让我想到了百年孤独里的小镇，原本的世外桃源被悄悄的改变。 心里在问自己：究竟是谁的错？ 他们会不会恨我们这些外来的人，带给了他们财富的同时却打扰了原有的宁静。 如果这是彼此的选择，那就慢慢的接受，直到终结。 环境确实可以影响一个人的心情，美丽的风景也填补了都市生活的空虚。 随着环境而改变心情并非大智，因为真正智者的美丽风景都在内心之中，而不只在眼里。 可惜，我不是智者。   经过了长途跋涉，终于来到了这个人间的仙境，风景确实没有让我失望。   看过了2个景点就累的不行了，远不如人家瑶族老人。 里面的旅店客栈都是由以前的人家改装的，木质的房子,看起来很有味道：但是住起来，吵得厉害。 住宿问题迫在眉睫，由于十一的黄金周，房间已经被定的差不多。 好人有好报，嘿嘿，最后有个普通双人房，就是没有卫生间，理性的考虑后，决定就这样的定下来。 也就发现了其他的问题，问题一，门栓是坏的，这个木头门我一脚就可以把它踢倒。 问题二，窗户关不上，大风嗖嗖的吹，伴随着开合的响声。 问题三，没有热水，天气很冷，不能洗得暖暖的。 但是，这一切又怎么能打败我这只小强呢！ 在门口放了瓶子，没有关灯，裹了2层被子，加上强大的睡眠质量，虽然经常被吵醒，但还是睡着了。 清晨，伴随着鸟儿的鸣叫，离开了旅店，踏上了第三个景点的路程。 早上空气非常的好，路上会零稀的碰到游人，却有很多瑶族人，他们已经习惯了早起的生活。 一些瑶族人还是过着简陋的日子，他们没有大兴土木的建旅馆，依然耕种自己的土地。  登上3号景点时，刚好天微微的有些晴。 眼前的景观震撼了我，阳光透过云层，照射在大地的每一个角落。 好像自己离天堂那么的近，那阳光就是通向天堂的途径，也将所有美好的一切普照大地。 我拼命的让自己将这一刻记录在脑海里，因为那是一场洗礼，一场净化心灵的洗礼。  在山上坐了10多分钟，舍不得离开。 饿了拿出路上买的红薯，味道很棒， 就是夹着风吃，有些寒颤.   再舍不得，也要离开，再美丽的风景也不属于任何人，而属于回忆。 也许，他们羡慕我们，看到了更多的世界； 也许，我们羡慕他们，过着世外桃源般的生活。 却都在追逐彼此所拥有的，没有对错。 希望这个地方能给来到这里的每一个人所想要的。
        