桂林山水甲天下,桂林我去过了,然后又魂不守舍的回来了!　　 　　没有言语形容,只能用心去感应.　　 　　山是活的,水是流动的,人是有故事的.　　 　　如果只是迷失,那也是在桂林,又何妨?　　 　　满脑子的山山水水,低吟浅唱,民族风情,还有那无休止的YY.　　 　　我是谁?　　YY吧,就　　美吧,就　　痴呆吧,就　　耍酷吧,就　　忧郁吧,就　　微笑吧,就　　狂妄吧,就　　......　　路漫漫其修远兮,吾将上下而求索!　　 　　小小的臭P一下,挤出点酸酸的文字,仿佛是那桂林米粉的浇头,酸豆角,榨菜丝,又酸又臭的.,亦或漓江的水与山,烟雾缭绕,恍恍惚惚,晕吧~臭P 完了,我还得继续自己平凡生活的旅程.对了,还有很多很多的作业(工作)没做呢,更晕!魂啊,魄呀,归来吧,归来吧,前面的路很多,但是现在只有一条,作业去吧!归来回忆-七星公园　　某年某月某日,我们到了桂林的七星公园 　　　　这么写,主要是让七星显得神秘点.很抱歉的说,我不是好孩子,到现在为止我不知道她为什么叫七星公园,她的七棵星在哪里. 　　　　可是我也要自己申辩一句,我不是好孩子,也是有原因的.原因很简单,去七星的时候,天正在绵绵不绝的飘着雨,模糊了我的视线,干扰了我的视听.于是,我只能想,在这浪漫的雨天里,我会遇上什么?而不是去寻找那七颗星. 　　　　我承认,眼睛近视是我的错,但是那天,我打赌,我很认真的瞅了,没看见帅哥,除了我们团队的,美女也没看到!于是我很悲伤的抗着伞,踏着雨,走在一群人后面,那个忧郁啊! 　　　　话说尼可松.对他有印象,因为他是总统,还因为他在七星公园的某个石头旁发表了演讲.尼克松,我这辈子也不会见到了,可是我看到了他曾经站过的那块三角形的石头,光不溜秋的,也许站的人多了,石头也就滑了! 　　　　那块石头抢去多少游人的feeling,我就不统计了. 　　再仔细想下,公园里好象还有某些动物.可能下雨了,也很少有动物出来溜达,虽然浪漫很重要,可是不感冒也很重要.动物显然比人更懂得这个理儿. 　　　　接下来,我就快要心碎了. 　　因为去七星的前一天晚上我只睡了一个小时的觉,在雨中走了很多路,感觉有些累 　　因为为了来桂林耍,我特地穿了新买的adidas,现在浸泡在雨水里,更讨厌的是我的鞋是纯洁的白白的颜色 　　悲痛欲绝啊 3.归来回忆-象鼻山　　　　去象鼻山的时候,我的纯洁的白白的adida前面的鞋头明显黑下去了,为此我瞅了她30秒--------默哀!　　不得不说个插曲!　　天在下雨,我要唱歌(嘘嘘).　　导游问:你急不急　　我说:不急,要走多长时间?　　导游:走20多分钟的路,就到了.　　我:急!　　导游:那你@#%&amp;*,那边有个洗手间,但是呆会你自己来找我们,我们就在@#$%&amp;*等你!　　我打赌我当时听明白了,于是慌不择路的去寻找洗手间.　　出来后,连个鬼影子都见不到.　　好吧,我是做销售的,我怕谁!　　先是目测,然后远观.绕了一下,好象绕到原地去了.桂林的人肯定少,要不就是这天气太浪漫了,反正我方圆5米处不见人.　　再窜,终于见到一个貌似和蔼可亲的人,大叔!　　我说:请问,象鼻山的侧门怎么走?　　他说:#$@%&amp;*　　我觉得自己明白了　　抗着伞,雄赳赳,气昂昂的走了,顺便眼睛还不住的溜达,如果帅哥看不到,见到美女也是好滴!　　我觉得自己很聪明,并未按照那位大叔指的路走,而且,我碰巧遇到貌似长得还算可以的小男生.　　我再问:请问象鼻山侧门怎么走?　　他有些诧异的看了我下,我觉得他的脸红了,要不就是我的脸红了,他一边指一边说:　　那边就是侧门了,河对面的门好象过不去!　　这次我更明白了.欢快的朝着那个我可以目测的门走过去.　　到了,里面俩阿姨,我倒吸一口凉气:今儿都遇着什么人啊　　我很可爱满脸堆笑的说:我要进去,前面团的人在等我呢　　可以很负责任的说,我的笑容是干净的,在绵绵不绝的雨天里是很阳光的　　阿姨:不行,你不能进去,要给钱的　　我知道我这辈子跟美丽是搭不上边了,只能装可爱,可是装可爱了,阿姨还不领情,我有什么办法呢?只好诧异的讲:要给钱吗?我是跟团的呀,难道这里不是侧门?　　阿姨估计不忍心了:反正这里是要给钱的,@#$一个人(阿姨说了个价钱,我忘记了,不知道她给我打折了没有),要不你到河对面的那个门看看?　　我只好灰溜溜的折回来　　再走!革命的道路是曲折的,我经过往返,终于靠近了象鼻山的侧门,这时老板的电话也很适时的想起,我心里那个激动啊,那个温暖啊,那个羞愧啊(丫搞半天连个侧门都找不到,多没面子).最终在导游的带领下,我终于踏进象鼻山的侧门!　　象鼻山,就是那座山像大象的鼻子.　　我很有感觉的在那里摆了个POSE　　依然不见帅哥,依然不见美女(我们团队除外),我知道,我回去得配副眼镜,我这眼睛肯定近视太厉害了,否则下次开会,看不清老板的PPT,怎么办?