

            首先。 感谢蚂蜂窝的每一位朋友，你们让我相信：心有多远，我们就可以走多远。  五月份的旅行差点因为家里的事情泡汤，幸亏后来家里算是平静了，我也不想错过去目睹甲天下的山水的机会，于是请了差不多十天的假。一边参加朋友的婚礼一边游山玩水。 DAY 1 Part one 我们坐K21的火车到桂林的，一下火车就买了去玉林的票，我们要在24号赶到容县参加朋友的婚礼。行李寄存后，我们就坐车去了象山公园。看见蚂蜂很多人说进去象山公园也没什么玩的，于是我们远远的看了一眼“象鼻子”就被一个“好心叔叔”推荐去穿山岩了。    part two 从穿山岩出来我们就坐那个叔叔的车去火车站了，拿了行李就去阳朔了，火车站前的广场停了很多大巴，都写着去阳朔，我们就随便上了一辆看起来快要开的。到阳朔后我们就沿着地图（来之前打印的）走寻找我们预订的客栈――懒人堂分店。放下行李我们就出来接我们的朋友（其它来参加婚礼的）。后来跟客栈老板的谈话中得知我们之前电话预定的那位蚂蜂窝知名师傅要价较高（150/筏），非常热心的莉姐安排了跟他们比较熟的师傅带我们遇龙河漂流（130/筏），于是我们果断跟那位知名师傅say sorry，倒不是在意那20元，主要是莉姐说其实遇龙河漂流都是一家公司的，哪个师傅都是一样的，加上莉姐告诉我们最新最准确的天气预报，于是我们又果断把遇龙河漂流安排在了第二天而非之前的第三天。晚上我们随便找了家店吃了啤酒鱼，莉姐说每家都差不多，不用去那些有名的店子，事实上阳朔到处都是谢大姐谢三姐，我们还真不想去凑那个热闹。我们去的那家味道也挺好的。酒足饭饱我们就逛了一圈西街，人是相当的多，总体感觉很商业化但是不国际化，虽然外国人很多，估计都是来打酱油的。也有一些店是英文招牌英文菜单，可是人很少，价格也高。我们走马观花了一下。决定明天细逛！ 我们住的榻榻米。70元/晚      DAY 2 我们是四个女的，同志们可以想象早上起床梳洗出门有多慢。前台九点通知我们师傅到了要我们下楼，然后时间过去了半个小时……又过去了半个小时……我们下来的时候师傅就笑了笑，让我们赶快。我们又告诉师傅我们还没吃早饭。于是又过去了半个小时……最后我们终于在他的带领下一辆双人自行车两辆单人自行车的队伍出发了。     他车子后面有两个外国小帅锅。很可爱的车，很可爱的孩子我们的带头人。 这趟旅行真正的感受到山水的就是遇龙河漂流了，山一般般，水很绿，很清，但是我们乘着竹筏，翘着二郎腿，就觉得很诗意了。    我们上竹筏之前被一个看似很可怜的婆婆追着买水枪。同行的朋友买了四个，十块钱四个。这就是悲剧的源头了。我们在差不多看了半个小时的美景加上半个小时的拍照时间后，决定打水仗，那天的天气真的很冷，就差没下雨了，所以说这是悲剧的源头，我们在划船师傅的引诱下攻击了另一位非常年轻的划船师傅，于是我们遭殃了。那位年轻气盛的划船小师傅直接脱掉了被我们打湿的衣服，赤膊跳到我们船上来攻击我们，我们毫无招架之力弃械投降，接下来一个多小时四个人冷的之哆嗦。后来在水上买了点东西吃才好点。这个教训告诉我们，不要以为人多可以欺负人少。  遇龙河漂流之后我们骑车去了大榕树，真的很壮观很漂亮。月亮山蝴蝶泉我们也看见了，像网上说的，完全没有必要进景区看。反而骑车沿路欣赏美景比较有趣。  骑车边游览边回阳朔，放下自行车后我们就继续去西街觅食了，阳朔真的很小，差不多每间客栈都离西街很近，住在西街肯定是很吵的，所以建议各位还是住西街外面。   晚上的西街又开始热闹了，我们找了家酒吧，但是觉得一般般，表演也不吸引人，酒也不吸引人，玩到差不多11点多就返回客栈休息了。莉姐还是一如既往的等着我们，真的很感人。和莉姐八卦了一下就洗洗睡了。 DAY 3 幸亏我们没有先漓江漂流，因为第三天下雨了。下雨了漓江漂流并不影响，因为漓江漂流的竹筏有棚子，我们还是遭了罪，因为很冷，烟雨漓江也看的很朦胧，感觉没有之前遇龙河的美景好看。但是下雨没有影响很多游客的性质，我们看到江上有很多船。这样的船4个人坐120/条。我觉得还是蛮划算的。大家看看烟雨漓江的感觉吧：                  下船之后我们就到兴坪了。我觉得兴坪比阳朔更有古镇的感觉，不是因为我们其中一个人有事赶回去阳朔赶车回家，我们会慢下脚步欣赏。  我们还碰到了台湾的摄影爱好者，他们组团来这边摄影，帮我们拍了很多很多照片，可是他们一年四季都在外面拍片，所以没有找他们要底片，肯定很美！回到阳朔之后就是继续吃。西街包罗万象，什么餐厅都有，我们又是中饭没吃，所以很饿，所以吃的很快。然后继续逛，买特产 ，买好玩的东西。  DAY 4 我们回到桂林后还是忍不住去看了象鼻山，坐游艇欣赏桂林的几座山，还行吧。一个人好像是50，我觉得比坐那种游船好。非常不幸的就是我们因此汽车误点，这是这趟旅行中最不开心的事情了，售票员明明跟我说的两点半的车，我没有看车票，记成两点半发车，结果车子2点10分就发车了，所以出门在外真的什么都不能马虎。最后还是曲曲折折到了目的地参加朋友的婚礼。也以此告诫各位蜂友在外遇到变化时冷静沉着。  最后跟大家说一下总账吧： 路费：火车票卧铺 去 208 回258  住宿：懒人堂两个人3晚200 漂流：遇龙河130（2人） 漓江120（4人） 大榕树：15元/人 穿山岩：65元/人 公交、来回阳朔略计 50/人 购物：略计200 吃饭：每天早上崇善米粉，晚上一晚啤酒鱼一晚红星特快一晚意大利餐厅路途中零食等 略计300/2人 漂流途中照相：100元 购物：400元（披肩特产等）  因为后来还去了朋友那花了钱，在桂林阳朔的差不多就以上这些了。这次旅行很快乐，因为很朋友们一起，这会是段很美好的回忆。   旅行不会停止，因为我们的心一直在路上。 
        