

             【 阳朔篇】    带着对城市的厌倦，对朋友的惦念，毅然坚决排出此次旅行，不为别的，只为让心得到片刻的宁静，只望看着那大自然景象，一切都能释怀... 只望能将一切不美好的过往通通抛于那九霄云外，再不带回脑海... ...  携芳一同踏上阳朔这片安立于山水之间的西街小巷，众多游人聚集于此，将整条街道堵得水泄不通，我本不是好热闹之人，看着此番景象，也只能寻求点自我安慰，既来之则安之，好在来之前已将所有住行安排妥当，便也省去不少事，房间尚未腾出，便将行李寄存于酒店，与芳一道找了一导游，再租了辆自行车，开始沿着小道骑至遇龙河边，一路上虽然风光无限，却因许久未骑车的缘故，担心安全问题，也无暇顾及立于两旁的风景，偶经导游提及到的，也只是稍稍瞄上一眼，并未多作停留,骑了一小时，到了遇龙河边，已觉体力不支，将单车放至一旁，由导游看管，我们便坐上竹筏，在山水间游荡，别人游记中描述的遇龙河是多么美，多么宁静，可我却只觉此刻喧哗的紧，已然觉不出这山水之美，或许与此刻的心情有关，还未来的及欣赏，却已觉出疲惫，亦或许是我们的竹筏师父太过势利，时不时推销那河中央的烤鱼，时不时推销拍照留念，在屡遭我们拒绝后，竹筏师父便再无出声，草草带我们游了一小时，便将我们送回岸边...... 
        