

            第三天 龙脊回桂林去阳朔 因为预定的太晚了，所以全景楼只订到了独立卫生间但是不能观景的房间，没办法为了看到日出5点半左右就起床梳洗。但是厚厚的云层整个把太阳都遮掉了，落日和日出都没有看到 留有小小的遗憾。早餐很丰盛：豆浆 白粥 小菜 葱油饼和鸡蛋，吃饱后我们两人没跟随大部队 独自两人向二号景点和一号景点迈进，上山下上又是一身的汗啊。中午11点30的车子返回桂林，然后拿好寄放的行李厢后直奔桂林汽车总站前往阳朔。 这里要提醒一下 一定要到桂林汽车总站买车票上车因为整个车程也就一个小时二十分钟，火车站旁边拉客的大巴兜兜停停怎么也得要二个半小时。 如果直接是从龙脊回去阳朔的话也有大巴但是是早上9点钟左右的，但是没时间看其他两个景点，所以就放弃了，回桂林再去阳朔自己都觉得有点折腾。  龙脊梯田的照片：        因为是卡片机拍的，将就着看吧~~~  到了阳朔订的家庭旅馆前面是县政府后面是公安局过马路就是西街，位置大大的好啊而且晚上又安静。  稍作梳洗后直奔西街的穷游社，因为在淘宝上面订的下面两天的竹筏游和银子岩的门票，西街不是一般的热闹啊，各酒吧的音乐蹦兹崩兹的。 晚上去富贵楼吃了鱼片火锅，鲜是鲜得来，两个人一条两斤三两的鱼，外加一份蔬菜，半分的腐竹和冻豆腐，吃撑了走都走不动了。 为了帮助消化我们好好地逛了逛阳朔新老西街，越晚西街酒吧的人就越多，就越是热闹。 因为吃撑了，所以其他小吃都没怎么吃，就是买了西街上面一家面包店的面包(当隔日的早餐)和1元钱的蛋挞，性价比超高还排队呢。 逛到很晚会旅馆休息~~~~~~
        