

            本来打算十一去云南，可是经费有限，就在宿舍浪费了3天，直到舍友说了一句“没有相机怎么样，想出去就出去呗”，果断在3号晚上打印了攻略，4号大早上就带着许多未知一个人上路了  10.4 毅然决然地踏上一个人的旅行,一个人,一个背包,一本书,一颗心.想起那句"一直地守护我的心",现在则还有"Don't fear the unknown"!  （出发前早上阳台的风景） （难得一见的双层火车，反正我是第一次见）（路上迷蒙的山田） 在路上的时候就把攻略给看了，打了几个电话发现推荐的旅馆都被订满了，莫非我要露宿街头了么？后面的事情证明比这个还要糟的多 晚上9点左右才到桂林火车站，下了车就往汽车站走，想的是先去看看回程汽车的时间好制定后面2天的安排。on the way就遇见了一个自称是免费提供旅游住宿咨询的阿姨，稍微理她一下就难摆脱，一路上各种推荐，跟着到汽车站，然后就带我去看旅馆，都是一些很烂的旅馆，后来到了一个稍微可以的不过138，也随意住下了（还有个细节，我犹豫着房价还是有点贵，那个老板就不乐意态度开始恶劣，真的无语）。然后说去看她们的旅游团产品，不适合我就果断拒绝了（还是自助游好啊，以后打死不看团游）。再然后就说那就去看舞蹈，以为是民族舞就跟着去了，没想到竟然是什么“脱衣舞”“包姑娘”什么的，吓得我一声冷汗，忙说我还是请你吃饭吧。不好意思的请了吃一顿饭，结账时一看竟然要330（黑心的老板算错成360，哼哼），瞬间如坠地狱...回想起来还是觉得自己太“幼稚”，如果坚定地拒绝她的“免费咨询”就没有这许多事儿了，果然还是容易对女人心软。不过这也算是旅行途中的未知经历，下一次会更好 吃完接近12点，郁闷的回去，准备第二天的行程，决定先去人少的龙脊梯田。  10.5 早上6点多就起来，过去汽车站看时间表，原本到龙胜的车改到覃潭汽车站发车。立即回去拿上自己的背包，赶往覃潭。赶在发车前3分钟买票上车，匆匆上路。车是到龙胜的，然后还要转车到大寨，相当于绕了一段路。回来的时候发现有车到和平乡再到大寨（或龙脊），距离时间都缩短了。此是后话。（去大寨的路边） 11点多到达大寨梯田区，大半天就这样没了。门票是在到达大寨之前买的，在一个路口工作人员会上车来让你买票。鉴于昨天损失惨重，用老去的学生证买到了学生票（60），哇咔咔~~ 本来在车上遇到了两对情侣，打算跟他们一起的，但他们有点拖拉，而且我自己一个人跟着他们好像也不合适，就先行上山了，以为后面还会再见到，结果都无缘，电话都没留。或许是我太不懂得与人交往了吧。 （新寨的一个寨子） 从新寨到大寨的小路，一个人就是自由，随意的走向，就发现了别人没有发现的美景 （大寨）草穗上的水珠清晰可见  （大寨） 往上走就是大毛界   半山腰往下看 穿过大毛界（寨里的路）  比较清楚的梯田   金灿灿的稻米 天空飘着雨，倒成了烟雾缭绕照了，继续往上面走，雨越大雾气越浓，脚上全湿了，梯田也几乎见不到了 到达金佛顶一片模糊，什么也见不到。稍微上面还有座客栈的，叫什么客栈忘了，本来还是想继续往西山韶乐走，不过雨雾过大，也找不到去路，时间也不太够，就从另一边的小路下山  抄小路下山又遇见了难得的美景  竹子  风景如斯 往下看  边上的竹林 不好走的小路  从高处往下 下去的地方还是新寨，又走了一遍刚刚走过的路去到大寨 木桥  青黄相接  穿过大寨往上走 寨子的根  从大寨坡上往下看，对面是新寨 飘渺的雾气   犹豫了一会还是决定继续往田头寨走，路上有一位年轻的奶奶和我一起走着，（其实路上一直有游客）聊着天，后来还是不好意思人家的帮忙，到她家客栈吃了点东西，也就只是带走（赶时间啊），没想到那个竹筒糯米饭后来在车上吃起来没熟（也冻了），倒是那个糯米酒还不错，身体虚弱下喝起来就有点头晕，口感不错，带回家 然后赶着下山  雾气深深 山路还有人和我逆向往上走 即将下到大寨下来脚就成这样了  不到5点就在下面等车，以为可以搭下别人的顺风车，拦了好几辆都失败了，男生还是魅力不足吧，就是没有人乐意，呵呵。免费搭车对于我还是太有难度啦  5点多搭上所谓的“公车”去到和平乡，刚下车就见到最后一班回桂林的车，运气还算不错了 在车上的时候一天的疲惫涌了上来，又渴又累又饿又冷，毕竟一天都没怎么吃东西。我的出游还是有点自虐倾向的，暴走、无饮食... 回到覃潭那边，往火车、汽车站的公车好像都没有了，就自己痛苦的走了2站地儿，随便找了一个旅馆就住下了。洗了个澡稍微舒服下，就出去外面游荡了。先是到一个崇善桂林粉吃了这一天的饭，肚子饿了米粉也不错的说。 然后去象鼻山公园那边转悠了一下，不过在外面象鼻山的真面目是见不到的。后来有一个阿姨过来问去不去，一个人还是有点不划算，总算等到一家人一起拼船，花了15~~  （背面坐船过去，就是这个样子了）  （还能转到前面去，就只照了几张相，真的没什么好看的...） 这一晚又是折腾到零点以后才睡，睡眠不足同样很难受  10.6 又是早起，又到崇善吃了米粉，因为真的不知道吃什么 到火车站前搭上去阳朔的班车，做这个车的目的是能在杨堤下车，但是这个车在路上还拉了好多乘客，花了不少时间 到了杨堤，再坐上去杨堤码头的车，此时已是9点多。下车会有很多当地人拉你坐他们的船。一个人再一次显示不足之处，找不到人拼船，后来有个"姐姐"也是一个人，我们总算 能拼到一块，但决定得太早，后来想和另外两个人拼船那些师傅就不干了（一个船能坐4人，分成2只船对于他们来说是赚的） 也罢，就2个人150上船了 河岸和河道   九马画虎  在船上的时候，开始船夫还很热情跟我们聊天，讲解沿途的景点，后来问我们是否在半半途的饭店吃午饭，被我们拒绝之后，他就脸色一变，爱搭理不搭理了。再后来，还说不会送我们到兴坪古镇，有一段距离要么再另乘一艘船下去，要么坐摩的，我们当然很抗议，因为开始的时候和拉客的船妇就讲好了价钱和到达地点，明明说是兴坪的！说什么分段管理，分段收费，就是变相的多敲诈嘛！哼哼，黑无处不在  我们只能在距离兴坪古镇不远的地方下船上岸，准备搭乘摩的，不过很明显摩的的价钱也“正常性”的贵了。又是等待一起拼车的人，挤上一辆几乎满载的摩的 一看到兴坪镇商业的气息，我就瞬间没有好感，又犹豫是否直接到阳朔。和偶遇的姐姐告别，绕了一小圈到兴坪车站，又反转回头赶回漓江边上 不同的角度看桥感觉都不一样，所在比较安静吧  回转的目的或许只是为了见证一下“20元背景”是否真实存在  无遗憾的坐车回到兴坪车站，赶往阳朔。然后在阳朔又是无停留的上了另一辆车，奔赴金龙桥，因为第一眼看到阳朔也是没有好感。宁静的地方，才是心所向往  因为是下午，到金龙桥的相比上午还不是很多，也是天气也有点影响，下车的时候并不想直接坐船漂流，在车上司机还给我指了一条小路，我满怀信心的要去一个人探索  小路通向何方，等待我  路边的小花总能让我欣喜  可是，走到这边的时候好像没路了，往河道边上走，但是在田间穿行，我的裤腿又一天被沾湿，前途无果之后，又得返回金龙桥 往富里桥望（看不到）（往遇龙桥望，还可以模糊见到）  这时候和船妇进行了一段纠结的耐心毅力战，结果当然是我失败啦，100块丝毫不减，从金龙桥到富里桥再返回  不过后来我觉得这100块是值得，一个是船夫说起当地政府是要在其中收取50元（无从考证）类似“资源费、管理费”什么的；再则手工撑船并不是易事，小时候我倒是还略懂一点，现在操作起来真的走不动了；而最重要的是，在接近富里桥那一段，真的很安静，虽然我尚不能做到听见心灵的旋律，但是有那么几个瞬间可以什么都不用考虑真的很享受 倒影  ~~未完待续
        