年初六龙胜DD桂林泥石流真诚的脸为我们获得了车票次日一早，我们直奔2号观景台，小小的一个山顶，早已站了不少人，几架重炮已架好多时，正等着山间的白色雾气散去。老曹认定了眼前是人间奇景，决心不去其它任何地方，只在这里一心一意地拍点好照片。跟着我们一起上来的还有两位瑶族妇女，争着要梳头给我们看（当然是要收费的），她们族叫红瑶，也叫长发瑶，以长发闻名。短发的“三长”对长发还是挺有感情，谈了价钱，等她们放开盘在头顶的头发，让我们着实吓了一跳，两个人真的是长发及地，她们理着头发，在头上不知绕了多少圈才又重新盘成当时的模样。我和“三长”还要追问长发的“秘笈”，答案竟然是用洗米水洗头。1号观景台要步行1小时左右，一路上有不少地方相当好看，路上不时有各种摄影者。我真不敢想象每年5月，龙脊梯田的旅游旺季，届时这里会挤成什么模样，恐怕会满山遍野站满游人了。当天中午我们就离开了龙脊，由我们的店老板找车，少了挤班车的苦，时间上也更好控制。回到龙胜，车站人多得让我们不能相信，小小的龙胜车站到处是人，车车爆满，而且，最让我们惊讶的是，去桂林的车竟然连晚上的加班车票都卖完了。在车站待了一会儿，一个当地人告诉我们，有额外的车，是私人巴士，上车买票的那种，但过年管的严，也不许超载的，所以车一来，一定要先挤上去才行。不久，一辆双层巴士进了站，泥石流和张伟到底是多年行军的老江湖，三下两下就从窗户钻了进去，并迅速抢占了6个座位。等售票的人反应过来时，“泥石流”早已换出一脸真诚的表情向她主动讲述我们的处境和要求：我们是学生，我们没有钱在此地久留，我们只要6个座位。“泥石流”本来长得就一副老实人的样子，作诚恳状时更是满脸本份，眼睛中闪烁着无助的神色，让司机和售票员对他怜爱有加，不过他思维清醒，坚持立场，一定要求6个在一起的座位。没一会儿，司机和售票员都被他感动了，决定伸出援手，麻利地挡住拥挤在车外的人群，让我们上了车。年初五从江DD三江DD龙胜 龙脊梯田的一夜程阳商业街，攀登珠峰的人和吊床一大早从从江坐车到了三江，三江是个热闹的地方，作为广西到贵州的必经之地，其规模远远好于贵州的不少重镇。车水马龙，人声鼎沸。老曹这些日子受尽了吃不饱饭的苦，见三江如此繁华，激动的不停地说：“找个地儿腐败下，腐败一下。”在三江车站，我们打听到去龙胜的车很多，路况也不错，受够了颠簸的我们终于一展笑容，寄存了行李之后，我们想立即去著名的程阳风雨桥，三长和Rose要一起去找车，泥石流则坚持由他和张伟来办这苦差，并迅速完成任务，找到一辆小面包。程阳风雨桥的确是美，这可不是假话。绿油油的田野边，一架极具民间特色的水车高高屹立在岸边，一条清澈的小河缓缓流淌，程阳风雨桥连着两岸。石桥墩，木桥身，比一般的廊桥建筑得雄伟，也建筑得精致。据说此桥没有一颗钉子，全木结构，让人不得不对设计者肃然起敬。“三长”和我兴奋得直奔桥而去，一个售票亭赫然出现。可能是在贵州待久了，这售票亭显得格外有种距离感，好在票价不贵，只要10元。“三长”掏了钱才想起自己是个导游，接着想起自己的导游证躺在车站寄存处的包里睡大觉，顿时悔不堪言。在风雨桥前的石阶上一阵狂拍之后，我们向桥上走去。一边走一边想着风雨桥的来历，据当地人介绍，建风雨桥是为了让白天下地干活的人晚归时能在这里坐着歇会儿，睛天可以遮阳，雨天能挡风雨，忙了一天，坐在这儿聊聊天，抽袋烟，该是一件美事吧。当我们上了桥之后，却发现所有关于这桥的浪漫想象全是多余的，桥上已是“程阳商业街”了，满桥全是做手工艺品生意的侗族妇女，以老年妇女居多，卖的全是些小背包、土制首饰一类，还有民间的蜡染和刺绣。“泥石流”首先发现蜡染的竟是外来货物，因为图案中全是傣族的人物，不禁失望，一个劲地让我们确认他的判断，倒是卖东西的老太太非常不解地看着他，并不断用“这种更漂亮”来说服他，老太太一定暗想：“这么漂亮你还不满意么？”过了商业街，进入村子，一家家工艺品店不时进入眼帘。“三长”和我左看右看，均给开出的天价吓了回去，估计店主当我们是有钱的小日本了。后来“三长”对一家店里的两架织布机情有独钟，仔细询问了原理之后，上机一试，作织女状，还摆了多个姿势让我给她猛拍。等我们下桥的时候，游客多了起来，充分证明了旅游也要赶早不赶晚的真理。和贵州相比，广西人的商业意识浓厚得多，程阳风雨桥就是一大例证。坐在车上，我们拼命回顾贵州人民的质朴和宽容，以及他们对金钱的淡漠。回到三江吃过简单的午饭，我们和Rose两口子分手，他们赶时间直接去桂林找回重庆的车，我们剩下的5个人则决定先到龙胜看龙脊梯田后再到桂林。一路上我们不停地听说龙胜是个繁华的地方，龙脊梯田因游客不断，成了越来越重要的旅游景点，龙脊村也由一个封闭的山村变化为相当开放的旅游接待站。果然，既使是这样的淡季，在龙脊梯田的景区外，我们看到密密麻麻停满了车。“车主都在上面”，卖票的管理人员说，“昨天到了不少，还没看人下来呢。”“三长”此时记住了自己是导游，麻利地挂上导游证，一脸正经地把我们带进景区。当地的苗族妇女穿着桃红色的民族服装，长发盘在头顶，非常好看。她们人也极为热情，我们一进入景区，立即将我们这几个生面孔包围，争着让我们去他们家住。龙脊梯田垂直高度约500多米，我们一打听，那间在屋里就能看风景的著名的“揽月阁”已经客满，“揽月阁”边上的一家自然成为首选。房屋主人是个中年壮汉，老板娘虽然年华已逝，但声音甜美。据她介绍，龙脊村几乎全村都作旅游生意了，大部分人家都能住，只不过她这里地势高，去两个观景台都近，所以生意更好一点。不过龙脊人还是认真耕作，因为梯田是一切的根本。从龙脊沿山路走1小时，就能到大寨，大寨的梯田规模还在龙脊之上。我们时间有限，不能奢望大寨，只能指望明天天睛，在龙脊的两个观景台上能有所收获。趁着天还没黑，我们先去2号观景台过过瘾。从住的地方出发，不过10分钟就到了。从观景台望下去，梯田显现出极具美感的模样来。只见前方的梯田层层叠叠，曲线优美起伏，如同乐章，透着山野的灵气，也带着一种豪放，不禁看得呆了。回到旅店，饭还没有做好。张伟从背包里摸出一个吊床来，就着主人家的厅里的大木柱子，挂在了屋子正中央。主人家的儿子对这一摇一晃的东西好奇得在屋里不停地俳徊，两眼直勾勾地盯着正享受的张伟。张伟看出了小家伙的心意，立刻让出了宝位，小孩子顿时幸福得不知如何表达了，马上跳上去享受，一脸的滋润。吃饭的时候，我们才知道其貌不扬的张伟同志原来竟有过攀登珠峰的经历，他曾和几个登山者从珠峰大本营出发，花了4天，到达6500多米后返回，虽然不是登顶，也穿越了珠峰下的冰川地带。他的经历让我们余下的4个人肃然起敬，他自己倒是对当年雇佣的夏里巴人赞不绝口，他说，那些夏里巴人给登山队当向导、背行李、打前站，一生不知登上过多少次珠峰，却从未留过名。张伟勾起了我们对各自的西藏之行的美好回忆。就着窗外满山的灯火，一群人反复回味曾经走过的路途。吃过晚饭，店老板的小孩带我们去看演出，原来春节期间村子里有节目表演，在学校的操场上。戴着头灯沿着湿滑的石板路走了一会儿，听的前面锣鼓喧天，场子已经搭好了，演员在排练，群众带着小板凳都围观等待着。龙胜属于各族，唱的曲目叫踩调，很好玩很热闹的民间小调，又伴我渡过了难忘一夜。