《阳朔手记》之二DD景点游玩篇桂林阳朔行程总安排：D1.晚9:00到桂林。（住桂林）D2.早上6点30分由桂林乘中巴到阳朔。找好旅馆。从阳朔乘中巴到杨堤，游漓江精华：杨堤DD兴坪DD渔村。（住阳朔）D3.遇龙河竹筏漂流。大榕树。月亮山。（住阳朔）D4.上午世外桃源。下午回桂林。（住桂林）D5.上午离桂。详细攻略：第一天到达桂林（略）第二天一早从桂林火车站广场乘中巴到阳朔（10元/人）。先找到旅馆住下。到叠翠路瘦子米粉吃早餐。从阳朔乘中巴到杨堤（6元/人）。杨堤码头上有许多当地渔民的游船，但他们不敢公开拉游客。我们到船上悄悄与他们谈妥价钱及上船的方法。从杨堤到兴坪15元/人，我们共3人。到了兴坪上岸已2D3点，吃完午饭，又继续乘船到渔村（30元/人，来回）。游览渔村（门票5元/人）。从渔村回到兴坪后，乘中巴回到阳朔（4.5元/人）。晚上到叠翠路闻名的大排档“一块瓦”吃毛骨啤酒鱼，味道真棒。然后逛西街。*小贴士：无论是在旅店还是在码头，有人说可以给你联系游船，要50-40元/人，千万不要答应，一定要自己亲自与船家讲价。你应该明白雁过拔毛的道理。第三天上午从阳朔乘中巴去遇龙河（3元/人）。下车离遇龙河也就是十几分钟的路，可乘三轮。但乡间小路的风光很美，我们边走边赏。竹筏漂流遇龙河（240元两人，价格虽贵，但绝对物有所值）。景色美得一塌糊涂，没有语言能够描述得出来。漂流约4个小时，到工农桥上岸。游览大榕树公园。走便门没有花钱。高兴得有点乐癫痫了。从大榕树出来已是下午4点钟。还没吃午饭，饥肠辘辘，找了家小店吃米粉，填饱肚子。问到月亮山有多远，店主说不远，一里路。想想也就七八分钟，走走消化食。谁知岂止是一里路，足足走了二十多分钟，何况在公路上也没啥景好看，真应该乘车。游览月亮山（9元/人），登了一半山，天色暗下来，又累得不得了，便掉头而回。待走到售票处，人早就下班了，立刻明白我们当了冤大头。大榕树占便宜的快乐还没有消解，立马又难过起来。真是乐极生悲啊！看来上帝不会把好处都给一个人。从月亮山乘小面包车回阳朔（2元/人）。晚上又到叠翠路大排档小吃。原本还想在“一块瓦”吃，因为是元宵节，他们不开，我们就换了一家。准备在一家叫“水鸭子”的店吃，谁知误入孙二娘宰人黑店。这段经历我准备在手记之三餐饮篇详细述说。*小贴士 ①从阳朔去遇龙河，乘去金宝的车比乘去白沙的车下车后要少走一些路，票价多一元。②漂流遇龙河至少需要四个小时，应该把吃的喝的带足，最好也给两位筏工顺便带些吃的，并且别忘了在上竹筏前先方便一下。③漂流遇龙河时，你可以向筏工打听进大榕树不花钱的路，他们都非常熟悉。否则花18元/人去看一棵大树不值。④月亮山景点的门口外面有一块大石碑，上面写着“月亮山观景处”，有经验的游客从这里可以拍到月亮山的最佳角度，不用掏银子，别像我们傻帽儿似的往里进。 第四天 上午从阳朔乘车到世外桃源（车票4元/人）。游览世外桃源（40元/人）。虽然有人工痕迹，但如果有时间的话，还是不妨一看，里面的少数民族及部落风情还是挺有意思的。如果你会狂舞或喜欢对山歌，这里可以尽兴的。从世外桃源出来，乘上到桂林的车（8元/人），下午到桂林。先住到酒店（80元/间）。然后到好大妈美食广场吃饭（规模真大）。逛桂林市容。原先打算两江四湖游，一问票价，白天90元/人，晚上120元/人，票价贵不说，关键是物无所值。白天桂林的漓江山水肯定比不上杨堤遇龙河那边，晚上，又全是灯火打造出来的景致。在桂林的滨江路转转，看看江对面的七星公园，远处又拍了张象鼻山算是对桂林的一个交待。从阳朔回来，真有点曾经沧海难为水的味道，再看桂林的景色，非常淡漠，心不再激动。晚上的桂林夜景还是不错的。中心广场上的漓江大酒店的周日瀑布看起来挺好玩，而且不用花钱。沿着正阳路步行街往江边走，沿街的小吃络绎不绝，只怕会撑坏你的胃。桂林漓江边的夜景还是可圈可点。榕湖也有点意思。*小贴士 桂林有几个景点拍夜景非常不错：1.榕湖（水上玻璃的欧式建筑）。2.杉湖（双塔）。3.滨江路及解放大桥附近。阳朔手记》之一DD住宿篇2月14日从桂林乘中巴到阳朔。事先通过网上了解到繁华的西街旅馆很多，但也很闹。我们考虑，为了能安静地休息，也为了能讲下价来，最好避开西街，找其他路段上的旅店。其实阳朔并不大，主要的几条街都是集中在一起的。带着事先从网上下载的阳朔地图，我们在汽车站下车，沿着叠翠路走，走不多久见一家比较豪华的酒店（忘记名了），这并不是我们的目标，但为了摸摸行情，我们就进去打听标间多少钱，最低能到多少。当我们知道这样的条件标间最低能到80元/间，心中便有点数了。那种小型的家庭旅店肯定能讲到少于这个价格，这叫投石问路。我们一路走，见到适合我们的旅店就上前问，但不要急着定下来。一直走到县前街，这里是我们事先大致定下的目标。县前街与西街只隔了一座双月桥，是闹中取静的好地方。县前街上的好几家旅店门口都挂着“有房”的牌子，我们知道现在是买方市场，可以不用着急慢慢来。经过一番比较议价，我们在双月旅馆以50元/间的价格拿下。房子是双人标间，空调（开），独卫，24小时热水，电视（没有时间看），而且像网友介绍的一样，床单被褥都特别的干净，真的好爽！我们的经验是一定要货比三家，每一家都要知道最低是多少。阳朔县城那么小，就几条主要街道，不怕转的。当然，这个经验要有一个前提，那就是不能在旅游旺季，旺季的房价几倍地涨，甭说讲价，你能住上就不错了。我们去的时候春节刚过不久（2月14日），如果再往后点，或许还能更便宜些吧。愿有高手超过我们。我们发现县前街上有许多家庭式的旅馆客栈，基本上都是标间水准。价格却比西街低，而且也比西街安静。建议去阳朔住的朋友，可以首选住到县前街。当然了，如果你晚上睡觉就是喜欢热闹有动静，又不在乎钱包，那就无所谓的啦。阳朔领教“水鸭子”去过阳朔的人都知道，在阳朔的叠翠路上有一个闻名的小吃大排档。来阳朔旅游，如果没有在大排档吃上几种特色菜，似乎就有点虚度此行。俗话说百闻不如一见，阳朔旅游，叠翠路的大排档真的给了我们很多见识。2003年2月15日元宵节的晚上，我与先生在阳朔来到久闻盛名的叠翠路大排档。在一个叫“水鸭子”的摊点，店家的小姑娘热情地向我们推荐他们的啤酒炖鸭。一瞧，店名叫“水鸭子”，那鸭子做得肯定是正宗了。小姑娘说一只鸭子35元。两个人吃不了一只，因为还想点些其他菜，便问可否要半只，小姑娘开始有些为难，说鸭子不好切，后来又说，好吧，可以卖给我们半只，算18元。生长在北方，吃鸭子的机会不是太多，非常高兴能在美丽的阳朔吃到具有浓郁地方特色的啤酒炖鸭。我们怀着愉快的心情等待着美妙的啤酒炖鸭。须臾，鸭端上来。我迫不及待先尝为快。吃一口，差点没咯着牙，只怪自己单单挑了块骨头。先生下箸，又是一嘴骨头。就奇怪。不错，现在满街上的美眉都在瘦身，难道阳朔的鸭子也与排骨美女式的美眉们相媲美吗？那么我们要是有幸赶上时兴唐朝的以肥为美，是不是我们吃的鸭子就会像吃包子吃了一半还不见馅一样，吃上半天，离鸭骨头还隔着十万八千里呢。待我们拨开盖在鸭上面的配菜，扒拉几下一看，哇噻！果真是一只排骨美女耶。一块块剁得碎小的鸭子，全是鸭肋骨与鸭皮。好吧，就算是这里的鸭子赶时髦，个个健美瘦身，练得皮包骨头，但是，练得再瘦，也不至于把腿脚、翅膀及胸脯练得没有了吧。我们把老板娘叫来问道，这是不是完整的半只鸭？老板娘一口咬定说是。望着老板娘那张满是横肉的脸，就为这鸭子感到委屈，如果那些横肉少一点，或许鸭肉就会多一些。又问，那么鸭的腿、翅膀及胸脯肉在哪里？老板娘说他们这里的鸭子长的就是这样。爱吃不吃。虽然生活在北方，但鸭子还是见过的，如果是吃传说中的麒麟之类的动物，老板娘的说法或许还站得住脚。看来老板娘真是开错店了，要是改开麒麟凤凰小吃店，肯定发大财。可惜没有人来为她指点迷津，让她错失良机。我们义正辞严指出这是宰客。老板娘有些心虚，自觉理亏，说，这样吧，我少要你们6元钱，就算12元。我们说这不是钱多少的问题，这是欺诈行为。我们与老板娘争执起来。我对先生说，咱们投诉。先生是个书生，讲究先礼后兵。何况认为如果投诉，老板娘必败无疑，而且还要受到处罚，这是一个具有博爱精神的绅士所不愿看到的。先生用缓和的口气对老板娘说，最好不要闹到投诉部门，咱们是不是私下了结？这鸭子我们不要了，其余的事我们也不追究。先生以为他自己是谁，是联合国的秘书长安南吗？似乎只要从中斡旋调停，就能和平解决一场伊拉克战争。真是敌进我退，老板娘一看先生的口气软了，顿时气焰嚣张起来，把眼一瞪，恶狠狠地说，你们不交钱，别想走人。告到哪里我都不怕！那架式让人哭笑不得。这就好比一个人抓住偷了自己东西的小偷，对小偷说，你把我的东西还给我，咱们私了，我也不追究你。小偷却说，不行，不给我东西别想走人，告到警察那里也不怕。也不知道这世界上到底是老鼠怕猫，还是猫怕老鼠。老板娘一个眼神，从里间走出一位汉子凶神恶煞地守在门口。转眼间，我们成了我们自己的人质。后来我们打电话给有关投诉部门，来了位戴眼镜的先生。在我们眼里，眼镜先生不啻于电视中解救人质的特种兵部队。眼镜先生一脸严肃，在本子上认真地做着记录。听完我们的叙述后，又到老板娘那里了解。然后回来告诉我们，老板娘说是我们开始没有听清楚，他们的鸭子从不整只卖，都是把许多鸭子剁碎了炖在大锅里，我们要半只鸭，就舀上几勺，估计是半只鸭的分量就行，这是我们自己的误会。我们说，店家一开始就是说一只鸭子35元，而不是说一份鸭子。何况老板娘自始至终都强调这就是完整的半只鸭子。眼镜先生听罢，又到老板娘那边，过了一会儿，回来道，老板娘说，我们认为不够半只鸭子，为什么在吃之前不说，现在动了筷子，什么也说不清了。我们说，鸭子上面盖着满满的配菜，不动筷子怎么能发现。何况我们仅仅是吃了一口。像是在打乒乓球，眼镜从这边到那边，又从那边回到这边。几个回合下来，事情便有了这样一个框架：首先，店家本来卖的就不是整只鸭子，是我们自己没弄明白。其次，我们指出这不是完整的半只鸭应该是在没有动筷子之前，而不是在此之后。按着这个框架调解的结果是：我们需交鸭子的成本费。我们当然不同意这种黑白颠倒，没有正义感的协调意见。乒乓球打不下去了。眼镜只得打电话叫来了位工商所的女所长。老板娘又出尔反尔地对女所长说，她的确卖给我们的是整整半只鸭子，只不过没有事先问我们一下而把鸭腿等剁去了，以为我们不喜欢吃，吃不来。天哪，平日里人们所说的刁民泼妇大概也就是这样了吧，如此的卑劣无耻，谎言连篇，连我们都为她感到脸红。我们把事情的真相如实告诉了女所长。女所长又看了看桌上的鸭子，一切都明摆着。因为我们不想与老板娘过多纠缠，最后结果是：我们退掉所谓的半只鸭子，走人。没有什么对错，更没有什么赔礼道歉，我们倒像漏网的鱼，带着侥幸溜之大吉。元宵佳节，鸭子没有吃成，倒是彻底领教了阳朔的“水鸭子”。看着“水鸭子”那红红的招牌，不知道下一个误入网中的游客，会不会还有我们如此幸运的结局。愿上帝保佑你们，阿门！