又下雨了，这是我来阳朔遇到的第几次雨？似乎已记不清，只怪自己是属水的人，苦笑。大巴司机殷情地替我拿包，开门，不失时机好奇地问：“今天周末结束了，你不回家上班吗？”“我请假了呀”，还他一个灿烂极致的笑脸。是呀，今天是周日的傍晚，我却走在西街湿漉漉的街道，冰凉的雨点打在脸上，滑进脖里，春寒寥峭，迎面是纷纷归家的旅人，匆匆的脚步和神情，让我第一次感到了西街的冷清。Mone已经去别家做了，可我仍然习惯地走进红豆，似乎有一种无形的牵挂令我无法将目光投入别处，只有红豆，依然是我的最爱。一样的灯火，不变的桌台，只是物是人非，迎接我的已是新的面孔，想起第一次走进来的感觉，竟然没有一丝陌生。红豆里高朋满座，温暖依旧，我好象从一个寒冷的世界回到了家，是的，我嗅到了家的味道，不对，是浓浓的菜肴呀。还好还好，今天是周日，曾经住过的那间房依然独属于我，终于可以将疲倦的身体肆意放倒在柔软的大床上，哈哈，我竟是如此恋旧的人，不可思议。把东西拿去给Mone，懒懒地坐在她新的酒吧里，东张西望，漫无边际聊着，想起和她坐在红豆的椅子上说笑的时光，那天的夜也下着雨，烛光摇曳,投影在我俩的面庞，我看见她瞳里闪烁的光华，青春而美丽。光阴不复，我永远也回不去了，有时候，温柔甜美的回忆也是一种伤害呀。春天本应是明媚娇艳的，为什么今天的西街却有令人寒蝉的冷雨，还是喝酒吧，只愿自己能醉在这样的夜里，独自绽放寂寞的美丽......