桂林之旅DD日程篇2002年9月初，我终于实现了梦想已久的桂林之旅，由于在行前充分参考了各位前辈的文章，此行非常圆满，至今难忘。回来后总结成功的经验，最终还要归功为DD准备充分，尤其是日程安排得比较严密，现将我此行日程安排的流水帐介绍给大家，以供借鉴。D110:51从北京西乘T5次特快。D2上午10:21到达桂林,住象山饭店,午餐是著名的老明记马肉米粉,下午游象鼻山,芦笛岩和叠彩山,晚餐在桂林人狂吃一通,晚上逛中山路夜市。D3早餐还是米粉,退房，存好行李然后去七星岩,午餐在公园门口的自然客,然后去了伏波山，下午回象山饭店取行李，步行到火车站广场搭乘去阳朔的中巴，傍晚到达阳朔，住蓝鸟，然后到红星特快去享用PIZZA，晚上欣赏一下西街风情，顺便到龙之旅旅游公司咨询一下游漓江和漂流遇龙河的问题，并与老板达成协议。D4一早起床吃过方便面后，即由旅游公司老板安排乘小巴前往兴坪，与一对西班牙夫妇和一个小日本共乘一艘渔船游览漓江兴坪D杨堤段，大约两个小时游览结束，回兴坪码头爬老寨山，中午在兴坪镇里的漓江春饭店用餐，餐后参观一下老街即返回阳朔，回旅店洗个澡，然后来品尝著名的谢大姐啤酒鱼，饭后闲逛购物。D5早上吃过八宝粥后，由旅游公司老板安排乘摩托直接来到遇龙桥，进行竹筏漂流，但不是往大榕树方向，而是向上游的金宝桥方向（很不幸，此时正赶上大整顿，不许漂流，只好偷着往上漂），大约两个小时后回到遇龙桥，旅游公司的老板已经在那里等候，我们跨上租好的山地车，走山路直奔月亮山，中途在风车山庄吃饭，下午到达月亮山，从山上下来已经快5点了，路过大榕树时只在门口看了一眼，没进去，在工农桥上拍照留念，沿大路回到西街，洗澡休息后再次来到红星特快享用PIZZA，然后到谢大姐家喝啤酒品尝炒田螺。D6早晨睡到自然醒，上街吃点皮蛋粥和包子，然后溜达到月亮下，一边喝咖啡，一边观街景，临近中午终于依依不舍地离开了阳朔，回到桂林，回象山饭店取票存行李，出来顺便在胖哥吃点午饭，然后到汽车站搭乘长途汽车直奔龙胜，中途在平安乡换乘小面上平安寨，住揽月楼，然后上二号景点观看七星伴月，当然晚餐也品尝了当地风味的腊肉等。D7早餐仍然是八宝粥，然后便杀向一号景点，观九龙五虎，在观景台上与瑶族妇女侃价，然后长途跋涉来到龙脊古壮寨，并访问了龙脊小学，中午回到揽月楼享用预定好的竹筒饭，饭后下山乘中巴回龙胜，在路上转乘长途车回到桂林，取回行李，入住广电大厦，洗衣服，晚上仍然逛夜市，吃好大妈，然后回饭店休息。D8早晨睡到自然醒，收拾妥当，退房，存行李。午餐又来到老明记吃米粉，下午逛街，吃小吃，非常悠闲，大约四点多回到广电大厦，在大堂里休息一会儿，取行李直奔火车站候车，T6次特快17:29准时发车。D9下午16:54准点到达北京西。我自认为此行日程安排得较为合理，劳逸结合，基本上没有浪费时间，希望对大家能有帮助。