

             猫儿山，华南第一高峰；龙胜梯田，世界一绝的景点，都是我神往已久的地方。趁着国庆放假，我们来了次龙胜梯田和猫儿山的四日游，下面开始流水账：  2日早上9：20从柳州高速路口出发，中午在桂林某村镇集市采购：买了锅，买了勺，买了蛇皮地垫，还买了玉米黄瓜。接着靠3元一碗的桂林米粉解决了午餐，解决了筷子，解决了食盐和辣椒等一系列问题――巨划算的一餐！  下午到达龙胜梯田，郁闷的发现门票由50元涨到了80元――今天3月1日涨的，哭！哭完还得买票上山――从景区售票处到金坑梯田还有23公里山路呢。  哎，长假出游人超多，满眼都是桂，粤打头的车牌，路窄车多，私家车挤满了停车场，剩余的只能停靠在路边，有几百米那么长。我们都准备背负行李徒步走十分钟，没想到梯田公路调度效率那么高，放行一批下山的车辆后，就让我们上行了，等待时间不超过20分钟。好多车主已经锁车步行，我们幸运的成为成功停入停车场的前三名。  15：30终于走进大瑶寨梯田景区，走了几分钟小路，就看到一座桥横跨于小溪上，绕过或穿过木桥，稻田和村寨便惊艳眼前。  貌似两条路都能到观景台，我们从众：跟随大多数人的步伐往左边上山。  穿过旅馆大堂，在旅馆的观景台上观景，欣赏被梯田包围的大寨，风景不错哦，随手咔嚓好多张。拍照的时候，碰到一个背大背包的男驴，据说来自湖南长沙，知道我们也扎营，就决定跟我们混。   走咯，沿着石板路继续往上走，穿过壮寨，来到一个小棚子，看见有游客在吃芋头，吃竹筒饭。听闻此处竹筒饭才10元，仅为山下价格的一半，我们决定买一筒尝尝。嗯，烤了10多分钟，米饭仅仅是微热，内容是糯米，还有红豆？反正是红褐色的，不甜不咸的，味道一般。我没有吃出竹子的清香来。  歇息一刻钟，不仅尝了竹筒饭，还向老板预定了土鸡。关于土鸡，老板从善如流的按照阿业同学20元每斤的自报价收费。号称2斤多的小母鸡，配上坐月子的补药收费50元，预付20定金。  山坳里的大寨，新寨以及其他的寨子。  只需花几分钟就能从卖竹筒饭的小棚子走到2号观景台。2号观景台，学名曰千层天梯。在开阔的高处往下看，金灿灿的梯田果然像层层斑斓的天梯，古朴的寨子掩映其间，阴天都有这种效果，可以想象艳阳高照是何等的美丽。照例一阵咔嚓，然后前往七星追月景点。 这就是所谓的七星追月啦。没人解释，我看不出哪里是星哪里是月。不过，眼前好几坨包，好多个圈，也蛮有意思的，又浪费了好多快门。   小路&amp;金田寨一角   在七星追月景点可以看到北面山坡的1号观景台，也就是西山韶乐。原以为没有多远，事实上，我们花了将近40分钟才接近，在还差几分钟路程的平台处放弃：天色已黑再往前走也无意义，倒不如原地瞎拍。  阴天，傍晚，梯田上。近观梯田，远眺瑶寨，窃以为类似于西山韶乐景点效果。莫说放水的时节，就是在丰收的秋季，赶上好天气好，这效果应该蛮震撼的，只可惜啊，我们阴天来，还到得晚，光线已经十分微弱，拍出的效果简直辜负了美景。 天色迅速刷黑，我们的回程基本在夜色中进行，不熟悉的路途加上焦急的步伐，对腿脚伤害较大――我和吕吕一路喊腿疼一边下山，多亏有土鸡，它给予我们前进的动力。  上山的游人还真不少，估计都是旅游团的，下山的游客就我们几个。双方在狭窄的山路上会车，双方照面后均感奇怪：怎么这个时候上山（下山）啊？  漆黑的山路，仅靠长沙仔的手电照明，就着手电的白光，我们顺利下山，与老板接头交易。赶紧到小卖部买啤酒花生面条，走出景区，扎营煮鸡汤咯。  扎营点，我们选中的是景区大门旁木楼的一层左侧，北面靠山，东边挨着小卖部，南面是停车场，西面走二三十米是厕所，位置相当的不错。之前还担心有人和我们抢口，事实证明，驴友寥寥无几，这块宝地为我们所独有。  黑黑的夜里，阿业用三角架支起电筒，聚光于汤锅，大伙围着坐于锅前，吕大厨奉献了好吃好喝的晚餐，大家快速干光了鸡肉，喝足了鸡汤，用剩下的鸡汤兑水下面，佐以黄瓜辣酱调味，味道真不错。更爽的是，大家吃鸡喝汤的间隙还可以喝冰啤，嚼酒鬼花生咧。  经过的人，惊奇羡慕的看着我们在做饭，而停车场的工人大叔，好心的给我们拉亮电灯。  阴雨的假期，来梯田的人真是络绎不绝啊，晚上11点多了，都还有人来停车，强！更强的是长沙仔，吃完饭扎好帐篷了，他来了句：你们有睡袋咩？我们当然有啊，他说他没有。连睡袋都没有，怎么在这么冷的地方露营？他说他想不到龙胜有这么冷，吕吕总结：你不是来露营，是来露宿的吧――经典！  最后还是好心的阿业收留了他，混账就算了，还挨混睡袋，虽然睡袋变成被子，也够搞笑的。之后，一夜无话。  我们扎营点，一楼最左边是宿舍，中间的是厨房，接着是摩托车车库，最右边关门闭户的是小卖部，楼上貌似为旅馆。   临走前，趁着人少，拍了景区大门――效果一般。  早饭后收拾东西去平安寨梯田，在分岔路告别长沙仔，奔向平安寨。山路，还是山路，我们绕了好多圈山路才到平安寨，路途中也经历了停车让道。   绕山路，拍摄于等待通行期间。   离开平安寨的人明显比进去的多，估计2日晚上很多人都住在平安寨。  进入景区大门，是一排摊位店铺，卖石头木雕手工艺品等等旅游商品，也有几家卖吃的。继续往上走，经过风雨桥就开始上山。与大寨不同，平安寨梯田景区建筑物密集，有很多壮寨民居旅社，我们沿着指示牌，穿过寨子，前往七星伴月景点。 壮寨一角壮寨&amp;梯田  可爱的狗狗，有点狮身人面像的感觉。  七星伴月景点一路往上搭建了N个观景台，每个观景台都有民族服装出租。我对此不感兴趣，只是在每个观景台不停的咔嚓。  梯田，还是梯田，而且是一样的梯田  10：35，我和阿业终于到了七星伴月景点最高观景台。游人不少，拍照都难找点，赶紧往前混在人群中拍风景。  站在最高观景台看寨子，远眺另一个景点：九龙五虎，照片左上的棚子就是观景台了，估计从观景台看去，风景一定不错。因时间关系，我们放弃了。  极其马叉的小女孩，在观景台拍了半个多小时还不舍得走，站着，坐着，跪着，各种姿势用遍，就差没有趴下了，租一套衣服能拍那么久，够抵值！后来她妈妈都受不了她了，边拍照边说她拍得太多。小女孩还有一个小妹妹，丑丑的，不爱拍照，她妈妈非撵着要她拍，好玩的一家人。  小卖部的小猫，小小的，喵喵叫个不停，可惜我没有啥东西喂它。  原路下山，途径一观景台，又看到标题性的牌子，大家决定趁着人少咔嚓一下留念，于是架三角架，我们摆姿势，阿业遥控了几次，我们笑了几次，结果发现相机都木开机！难怪我都没有听到快门声――挨阿业骗了一组。狂笑过后，重新排队咔嚓。  酣然入睡的小土狗，萌萌的  山上下来外国两口子，大妈与少数民族姑娘合影――很专业的模特，年轻漂亮，穿着民族服装那是基础，会摆姿势，会用英语和老外交流才叫牛！偶很想知道与她合影收费多少。  另一条路下山，很快就到了卖木槌酥的地方，再走几分钟就到景区大门了。出景区前，我们进店吃了午餐：豆浆配红薯芋头。  由龙胜去猫儿山，可以取道资源，也可以绕走桂林，我们选择了前者。  途径的寨子，不懂是不是传说中的银水侗寨，蛮漂亮的。因时间关系，仅仅停车拍照。
        