旅途开始我以为路的前方就是尽头，不想却是另一个开始。在此之前相当长的一段旅途中，我坚信阳朔会是一个孕育浪漫的理想小镇，至少可以休息。我想过拖着疲惫的身子从云贵高原下来，正眼也不瞧这叫做桂林的山水城市，自顾自的来到这，推开一间木制门廊的pub，感受一个可爱服务生的微笑，依偎着舒适的椅子，点上一杯加冰块的whiskeyDD玫瑰红的那种，然后一边回忆窗外的风景一边沉浸难得的酒精，放松、放纵，渴望舒坦目睹太多苦难而内疚的灵魂。我以为招待我的女服务生一定还很年轻，十七八岁的年纪，有着一头干净的长发。她也许并不美丽，发育未成熟的娇小身躯不能引起肮脏的幻想，却能带来耳目的清醒，这是生活在山水画中的姑娘特有的秀色，蕴含纯洁与灵性的。我们可能就此交谈一些无关紧要的话题，比如曾经发生的种种浪漫与可能遭遇的种种喜悦。12月，这样一个季节，没有太多的游客，使得西街的pub能真正成为一个pub，好像一个club，你、我、还有可爱的服务生与路人甲路人已，融洽在里面，聊天喝茶，开始一些无关紧要的调侃，仿佛整个世界狭小到木制门廊内的圆桌上，一样的不知愁苦，没有病痛。嗯，我会对自己说这就是生活，现在的生活，红狼的生活，安静平和的生活，无可置疑也不会被打搅破坏。一千里外的那具腐烂童尸呢？会继续腐烂吧，这不管我的事，我能做的是丢下埋葬的人民币，尽到脆弱同情心的宣泄极致，然后搭上火车离开横躺着尸体的城市，继续旅行……或者逃离到小资杂志中充满浪漫的阳朔，要一杯酒，忘记很多。2002年的冬天，中原大雪，腐败与糜烂的恶臭会暂时被洁白的雪花遮盖，然后人们快乐的欢呼新年。而我，选择一个叫阳朔的小镇，作为旅行的终结，迎来自己的19岁。在路上你觉得旅途能历炼自己，你渴望获得万卷书的知识与万里路的见闻。 现在，经历这些年，你所走过的路已经比的上红军长征了，你所拜读的书籍没有一万也有数千，但是为什么与刚开始相比，你丝毫感觉不到充实呢？步伐越来越深入这个世界，这个国家，你所怀疑的就越多，许多过去自以为典籍的知识逐渐被亲眼所见的现实击溃，接着生活不断让你读到更加巨大的痛苦。平凡的，每天都在发生的，习以为常的磨难环绕着你，只是让你看见，让你听见，这最好的剧本，比所有Shakespeare的名著都真实，只要轻轻的一伸手，就能触摸感知，甚至与最好的悲剧演员面对面的交谈。 哦，你感觉到了什么？冰冷、腐臭、缺乏生气、泯灭智慧。 还有更加迫切对真理的渴望。 这就是你的同胞们，富饶城市华丽杂志描写之外的土地上生活着的同胞们。 最下等的绿皮火车车厢内，你对着身边可怕的人群措手不及，你在怀疑自己的眼睛DD那些茫然不知所谓的眼神真的来自于你一样的人类么？ 粗糙、肮脏、黝黑的皮肤，以及只有长久不去清理的垃圾箱才能散发出的气味DD最可怕的是他们的眼睛中看不出一丝思想的气质，巨大的愚昧混杂着，凝固了空气。 你害怕了，你退缩了，你说过你要去深入劳动人民体会生活，你自以为学生时代残留的江南农村阅历足够你应付一切，但是现在你才觉悟到自己错了，幼稚的令自己恐惧。 有那么一阵子，你望着留着缝隙的窗户，一种跳出去的冲动无可抑制的迸出脆弱的心胸。 这是怎么了？ 你不是一直承诺要做好一个SAGA么？你不是一直说要浪漫的游历祖国山水么？你不是一直声称要为旅途中的美妙故事留下文字么？ 你始终幻想无尽的旅程中这样那样的浪漫故事，比如一个身材姣好满怀心事的女子，坐在你对面，望着窗外，若有所思，伴随火车颠簸的旋律，你的心绪也被渐渐带动。风吹进车厢，重重的一个刹车，下铺的报刊散落了一地，你弯身去拣，低下头来却刚好看到她也蹲下了身子，伸手拾起一份《Trendsmag》，那上面还贴着性感长腿的金发女郎，你记得好像是一个名模，很长的一串名字，有过怎样值得宣染的绯闻，可惜具体不详DD但这不要紧，你已经找到了话题，于是公式化的搭讪开始。 结果呢？ 火车确实在颠簸，你的对面也确实有一个女子DD至少看起来不像男人，她的五官轮廓分明，像极了上海博物馆古人类陈列室的骨骼，元谋或是北京的……除了骨骼，剩下黑色的皮肤，即使隔着这样的距离，依然可以看到搓板一样的皱纹，男人一样茅草般的头发，灰黑的棉袄，抓着不知道是什么的粮食吞咽着口水，深深凹进去的黑色眼珠翻着白底，不时的转动，令你相信这是活的。 这样的女子坐在你对面的过道上，宽肥的屁股下压着宝贝的行李，直楞楞的看着你。 这就是你想象中的浪漫么？ 可容纳120人的车厢，塞着不下200个这样的人，当你背着50升JackWolf背包起身的时候，大家都盯着你看，众多依然没有光彩的眼睛射在你身上，令你毛骨耸然只想找个借口离开。 啊，美丽的山水之间遍布这样的同胞，不知道可有哪本旅行杂志记录了他们？ 节奏逐渐欢快我觉得很舒适。 豪华大巴的车座上印刷工整着“江苏亚星”的字样，家乡的车，产自扬州的奔驰客车厂。几千里外的地方坐着家乡的车，这种舒适是特别的，好像这段行程会因此而分外安全。 一个小时，穿过有山有水的公路，到阳朔了。 想象中一样的地方，停车场不远处就是就是闻名的WestStreet，那里有很多别具一格，也只为兴趣存在的pub。 我知道那不同于衡山路或者新天地，阳朔pub存在的意义只是山水与共同爱好之人……虽然此前并没有来过，这种信念却无比的执着。我告诉自己这不会是周庄、同里一样包装物欲的赚钱工具。 长途跋涉穿越半个中国来到这里，希望寻觅一个令人喜爱的pub安静的喝一杯。 第一顿饭居然是炸酱面，镇中心给当地人做早点的小铺子，没有被记载在任何一份旅行手册上，摆设简单，却热气腾腾的惹人食欲。 垒的小山样高的是刚出炉的小笼包子、蒸饺，陡然在酸溜溜的广西尝到这样的江南细点，再加上搪瓷海碗里香喷喷的干拌炸酱面，红的是料，绿的是葱，那一团团浆糊似的就是肉酱末了，厚实实的一碗只要一块五毛钱，配上一笼点心，整个早餐变得很完美。 围在身后的一桌东亚人，嘀咕着听不懂的语言，咂咂的对着店铺老板，我以为他们在夸奖，至少脸色上看起来不错，后来吃饱了的同伴开始琢磨这是韩国人还是日本人...最后得出结论如此没品位的服装只有韩国人穿得出... 今天的天气很好，于是发生了第一件灾难，钱包空了。 其实我至今想不通怎样手段高超的小偷能摸走我的钱包，再送回来，还留下几十块钱小票供我零用而不被察觉...... 证件、护照、信用卡一概不少，只是厚厚的一榻淡红色人民币没了，剩下大概四十块钱碎票子DD我觉得如果对方再留下一张纸条表示到此一游就更加富有戏剧性了。 苦苦思索了一番，呆呆的看着街道，串行而过的有牛拉板车、机动三轮，也有捷安特最新款跑车，两座甚至三座的旅游自行车，看起来像杂耍一样从街道上鱼贯而过，这样的景致令我兴趣盎然。然后天气就越发的晴朗，同伴恰到好处的告诉我权当花钱买晴天，毕竟广西已经阴雨连绵了好久，难得出太阳DD这是一个比较容易接受的借口，我甚至控制不住自己的思绪，想着能否在pub为此要求所有同来的游客请我喝一杯以表感谢...... 最终结束了思想问题信步走出小铺，仿佛发生了一件令人激动的好事，结果刚迈出门槛便迎上瘦小面店老板满脸无奈的笑...... nod，忘记付帐了...... 阳光真的越来越好，连同行的向导都在感叹不知哪来的好天气，湿几天的衣服能晒干了。 自愿而来的向导是一个看不出年纪的女子，像所有的山村人一样有着瘦小的身子骨，包着贴身中性夹克衫，一头不柔顺也不难看的长发自然的披在脖颈，与美丽牵扯不上关系，但也不难看的令人难以忍受，所以才跟了我们这么久还没遭受残酷的拒绝，甚至还“抢夺”了我们沉甸甸的食品袋，那里面有真空包装的高邮双黄鸭蛋。 在贵阳的时候我跟同伴老马研究出一种对付粘人“皮条客”的绝招，大致是突然正面朝向对方，齐声高喊“god with you! ”，然后张开双臂做阿拉拥抱状。这招对坐地乞讨者、车站拉客者、地下市场兜售“生活片”者均具备相当的实效，加上我们奇怪的服饰与刻意的怪腔调，通常能吓走对方DD当然，这种行为遭遇过两次严重打击，第一次是在阳朔WestStreet，爬在地上不能走的乞丐回应了一句:"how are you？"......第二次依然在阳朔，遭遇这个向导，她回应我"god bless you!"，并且接下来开始用流利的伦敦腔对答...... 未来的方向往往出乎意料的捉摸不定，当这个执著的女向导提出5块钱一下午的导游费时，我们决定不再坚持一切自助的想法，加上车钱一共15块，还负责带咱们从后门进入大榕树景区，免去几十块钱门票，加附赠一小时竹筏漂流免费时间......这种事情的发生从来就不会被记述在旅行手册上。 我好奇的问为什么，本以为伦敦腔的山间女子会说责任归结亚洲金融危机或者美国企图攻打伊拉克问题，结果她告诉我这是旅游淡季，淡季的时候无聊的当地小导游们也想找个借口出来打发时间。 大概从这个时候起，我喜欢上了阳朔这块山水。一顿格调的晚餐靠过道的位置，身后触手可及容量可怜的热水锅炉。 这个便利令你稍稍安慰，至少泡面的时候用不着踩地雷一样穿越横铺人肉的走廊。 不可否认你的蟑螂精神在旅途中发挥的很好，打不死也压不垮，即使如此恶劣的条件下也能寻找生活的情趣。 扫落桌上的瓜子壳，铺上一张“干净”的《经济观察报》，取出沉重行李袋内的干粮DD日本产的意大利蔬菜泡面、4年期张裕干红、真空包装的凤翅、水晶肘子、钢化玻璃水杯（你说过用纸杯盛酒是一种暴殄天物的罪过），还有其他一些零食，战利品一样陈列出来。在你对面裹着头巾的老乡显然被这样的阵容吓坏了，自觉的抬起手臂，宽松了狭窄的桌面，于是几分钟后热气腾腾的晚餐开始了。 现在的你如同一只钻进新巢穴的蟑螂，很快的适应了里面的空气。 交杂怪异的目光与咳嗽声，甚至列车员也停下来观看这个奇妙的景致，你仿佛绝望到顶的习惯了这一切，慢条斯理的围上白色的手帕，持着塑料刀叉斯斯文文的咽下一块火腿，继而喝一口泡面浓汤，末了也没忘记歇下来品味干红，嘴唇轻轻的沾一下DD你觉得味道有点涩了，应该是火车颠簸的缘故，于是你擦擦嘴，接着品尝雪白亮晶的肘肉切片。 你抬头看到隔了三排座位的一个小女孩站在椅背上咧开小嘴瞧着你，目光分明射向手中的一筒薯片，她的脸蛋还算白净，马尾的辫儿，抓着剥开半面的橘子，白色的橘衣已经被双手摸索的泛黑，这代表看上去干净的孩子也许并不那么整洁DD但是这不妨碍你作出讥讽自我的绅士举动，向着她展示巴西烤肉味的“品客”，露出友好的笑容，代表分享，结果却看到一双因这个举动而恐惧的眼睛，然后站起一个胡子拉嚓的中年，将小女孩抱回了位置，直到那撮马尾辫子消失在墨绿车座的尽头，你才意识到大人们愤愤的盯着你，好像看待一个拐带儿童的罪犯，就像你这样文质彬彬的掏出糖果，对着未成年的小女孩说“过来，叔叔给你糖吃。”然后一个无知的少女从此失足，开始一段悲惨辛酸的人间悲剧，临场感十足的披露在《南方周末》上，占了次版头条，图文并茂的激愤文字读起来好像武侠小说一样过瘾DD你还记得瞄一下作者姓什名谁，不禁感叹如此篇幅一定有可观的稿费可赚。 瞧你，都想哪去了。 这顿奇妙的晚餐有条不紊的进行了很久，夜已深沉，你包起那堆杂物，连同里面硬壳的泡面盒一起泄愤的揉成一个硕大球状，转身抛进了垃圾箱DD却听见“哟”的一声，回头望去，那半人高的垃圾箱上居然坐了一对男女，睡眼惺忪的面对突如其来的袭击。球状的垃圾刚好落在女人交叉盘膝的双腿之间，不痛不痒的刺激了这一对从睡眠中醒来，你本想慌张的解释些什么，突然瞧见那汉子下意识的将手伸进垃圾箱摸索，于是你立刻受起了惶恐情绪，皱一皱眉头离开。 你再一侧身，没一点心理准备的瞧见古装片上才有的场景，少数民族长老装扮的老人托着小说书上才有的水烟筒，碧绿的的烟管比老人的手臂还要粗壮，你想笑，想掏出相机拍照，摸一下才记起相机还留在座位上，你心中一惊，赶忙转身，一霎那就忘记了奇怪的老人事件。 相机还在，数码的，你曾经为后一节车厢上马鞍山的列车员拍过合影，还当场通过液晶屏给他看了个究竟，可是没想到那个中年男子很失望，嘟囔着“怎么这样，照片拿不出来啦”，你当然没法解释如何用Epson打印出来。 相机还挂在那个地方，可你的潜意识却总以为被动过了，下手者可能是这座位四周的任何一人……甚至整节车厢阴谋起来谋夺你的奥林巴斯，想到这你就害怕，环顾四周，好像都是别有所图的眼神。你只好坐下来，把值钱不值钱的东西都收进背包。 坐在地上的女人茫然的看着你，把玩着手中不知摆了多久的橘子。 22：25，列车通报接下来是睡眠时间，卧铺与普通车厢之间的通道将要关闭，广播也要停止，直到第二天早上七点。 你扫了扫茫然眼光的一群同车旅客，裹紧了手机，跨起背包，缓缓的走出去。 还没有离开过道就遭遇面色不善的列车员拦截，她还记得你的怪异行为，于是她警告你下一节是卧铺车厢，不要影响别人休息，你也只好无奈的掏出软卧车牌，被列车员一把夺过，狠狠的扫了你一眼，翻来覆去的研究了很久真伪，才不情愿的打开已经锁好的车门。 你做了逃兵，本想坚持两千公里的体味老百姓的旅程，结果第一个晚上就这样终止了。 听见身后嘎嘎的锁门声，你转身最后一眼瞧见隔着两层玻璃的车厢，好像你的靠门位置已经被原本睡在地上的肥大妇女抢先一步坐了去，引起周围一些客人的不满，你知道这没什么，只要这个女人起身上一次厕所，座位将再次成为地下众多无座者角逐的目标。 嗯，你还想到垃圾箱上的男女，也许球状的垃圾包已经被他们打开审视了呢～ 门票17块钱的大榕树下有一个刘三姐的故事。 传说古时候广西有个壮族歌仙刘三姐，出了山寨一路游唱到桂林，过了象鼻山、独秀峰、叠彩山，被风水迷住了，恰逢桂林大旱，歌仙就来到月牙山的洞口唱了一曲求雨，惊醒了隐居的老龙，只听嗷的一声，腾云驾雾破空而去，天空炸了几个闷雷，立刻倒下了飘泼大雨，从此八角塘的水满了，漓江可以行船了，鱼也肥了，桂林人世代过上了好日子。 当然，真正令其出名的应该是歌剧《刘三姐》，导演是谁忘记了，作曲雷振邦倒始终记得，大概因为这是新中国第一部歌剧呗。这个日本归来的优秀作曲家对民谣的理庥凶畔嗟钡墓Φ祝?诖酥?蟮摹盎ǘ??裁凑庋?臁钡榷际橇鞔?两竦木?洹??业谝淮翁?馐赘枞词瞧邮鞯谋涞靼妫?芯豕止值模?咂鹄吹雇τ形兜馈?对于歌剧本身歌颂的阶级斗争下的爱情故事却有点不以为然的感觉，好像一切的发生都是那么简单干脆，没来由的喜欢上，没来由的死心塌地，没来由的在一起，没来由的结局，最后王子与公主过上了幸福的生活，双双游历广西，将民歌传遍天下。我感叹，历史上的爱情真是一种简单纯真的东西DD又或者阳朔样山水的地方适宜孕育这种直接不经大脑思考的爱情，书上说，这就是浪漫。 “哪个活到九十九，奈何桥上等三年。” 我是来寻找浪漫的，不是一辈子。 伦敦腔的向导果然将我们免费送上一条竹伐，荡漾在一眼见底的漓江支流，哦，这样清澈的水只在九寨沟见过，但那是不允许游人触碰的，碧绿的好像硫酸铜。 漓江的水却是活的，里面有水草，有鱼，有倒影，还有我的手DD如果不是12月，我发誓一定会跳下去游泳！ 很久没有感觉到这样真实的水，弥漫纯净的气息，平静自然，伸手可及，呼唤我靠近、抚摸、融入，我相信它能洗涤创伤与过去，像一个温柔的女子摩挲我粗糙的肌肤，带走疲惫，换来抖擞的精神。是的，我爱这样的水，以后相当长的时间里我决定住在漓江边，整天看着一抹清洁活力的水，倒影里有山有榕树有天空有飞鸟有善良的人，还有鱼。 年迈的渔夫转过头，涨着通红的脸，我想他中午一定喝得很痛快，下午又能在这样美丽的水面上晒太阳，生活也许是幸福的。 他问我们要不要去湖的那边，大榕树至外的湖间小岛，我说好啊，于是渔夫一边向那个方向撑船一边嘟囔着下午的天气，突然我觉得缺少了些什么，于是我说船家你放心的去吧，咱们补贴你一些，不让你白白耽误了下午的时间，老渔翁立马转过头来说不用不用哪里哪里，同伴说你开个价吧，咱们白白坐人家船也觉得挺不好意思，推却好久，老头子说那么一人就两块钱吧，俺在岛下等你们，待会还把你们送回去。 两块钱？他在说美元么？ 我还记得YouthHotel旅行成本介绍上写过阳朔撑竹伐70元起价。 于是我们就这样付出了四块钱人民币换来下午的竹伐漂流，还在1700年树龄，保护完善的大榕树下面照了相。回去的时候兴奋的跟岸边等我们的向导诉说这件事，伦敦腔的女子淡淡的说这个老酒鬼晚上又要去灌黄汤了。 在阳朔，每天生活的成本得到保障，一切就足够了。 不知怎么的就想到曼谷，泰国人也是这样漫不经心，杂货铺赚够一天的生活费就关门歇业，faint~ 日落的时候回到西街路口的YouthHotel，206号房间自信是全西街景色最好的一间，两层高的旅馆正门正上方，只要打开窗户，所有的游人与景色就都会从我的眼皮底下经过，很容易令人产生成就感。 华东地区只有上海才有YouthHotel，还隐藏得特别深，找了几回都不知所踪，于是不经常外出的人大多不知道国际青年旅馆的便利，当然最直接的好处是便宜，比如我这铺着柔软床单还有空调标准卫浴的双人间只要50块钱一天，如果持卡还能打折、如果愿意去八人间就只要15块。听说全世界只有云南丽江8块钱一个床位能比这儿便宜，呵呵，于是当即我就向阳朔青旅的老板表态DD接下来咱就去丽江！ 另一个好处就是各国有趣的人都会聚集在这里，十三四岁甚至更小的日本独行少年、一对漂亮的美国姐妹、不知来自哪里第一次见面就温柔打招呼的混血美女……嗯，还有无所事事的我，12月的这一天，都住在这间小旅馆的二楼。 天明了我们都要出去感受阳朔的自然，傍晚了我们都要回来开始准备晚上某一个pub的party，夜深了我们都要回来入睡；然后我们来自世界各地，无论怎样的民族信仰都至少有几点相同DD热爱自然、崇尚自由、喜欢群居社团、乐意认识新的朋友。 是么，浪漫的要素每一条都完美的符合了，年轻而没有负担压力。 品尝了“没有饭店”出名的蛇肉羹，喝着新鲜果汁，我在等待黑暗的到来。 没有陈诺，也不用在奈何桥上等三年。 歌声与古树客家民谣有九腔十八调，如果真的如电影上一般，刘三姐能精通全部，那恐怕是要消耗毕生精力的。可民谣又是自由开放的，大概的段子可以唱出无数不同的词汇代表不同的意思，可能熟悉旋律的民谣高手当真能够因地制宜的编出各种曲子，还能流利的唱出来，就像汉人吟诗的出口成章。与格律限制的诗不同，哪怕一个不识字的山间汉子都能创造出自己的山歌，唱的很响，唱给自己听。 走在浙江内陆某条不知名的山道上，听着身边山民的歌唱，你忍不住也要呼喊几句，可是肺腔里除了情情爱爱那几句，剩下的就是“满江红”了。 突然你感觉到自己语言的贫乏与愚蠢，脱口而出之前总要思考逻辑是否严明、句意是否合理，结果迸出的字眼永远干瘪的不自然，拙笨的好像学语的孩童。 同行的山民唱累了回头瞪着大眼瞧你，问怎么不唱的说？ 你不置可否的笑笑，突然卯足了劲就呼喊开来： “雪山青草！美丽的喇嘛庙！” “没完没了的姑娘！就没完没了的笑！” …… 你庆幸自己的记忆里终于还残存有一首可以呼喊的自然之声，这一刻你懂了音乐的界限，哪些只能在空调房间里聆听、哪些只能回响在霓虹灯下。 当你暂时忘记存在或不存在的迷离情感时，还需要怎样的歌声？ 命运交响曲？卡门？Beyond？儿歌？自编小调？ 是啊，它们都是音乐，没有高低贵贱之分，当你需要旋律的时候，清脆的敲响键盘，于是流淌开来，一发不可止，浸满脚下的土地，陶醉在里面，颤动咽喉，歇力的弹动声带，配合自己的旋律，你听到群山在回响你的声音，呼啸的风声在回应你的音乐。有生以来头一回如此真切的感受到自己声音的存在，不用高音喇叭、闪光灯，那一刻，你已成了主角，无尽的山水就是你的舞台，花鸟鱼虫山林百兽都是你的听众。 你在呼喊，在嘶叫，歇斯底里，忘记自己，又张扬自己，面红耳赤的忘乎所以，直到喉头哽咽发不出声响。 你累了，你大口的喘气，你望着远处的山峰，开始幻想那上面有一架深黑色三角钢琴，就像你小时候透过音乐教室紧锁门缝看见的那架，永远敞开着键盘，却从没人去拨弄。 现在你是主角，你是音乐家，你要乘风来到山之巅，俯瞰大地，敲响那具钢琴，按照记忆上仿佛生来就有的音律按下手指，拍打节奏，声音传遍万里，到家乡，你要让他们因为你的音乐天才而汗颜…… 哦，你总是喜欢无目的的放飞自己的思绪，朋友说过长此以久会得臆想症，比如远方的山只有几百米高，不足以鸟瞰，你的手指也天生迟钝，连吉他都弹奏的结结巴巴，所以，不要妄想了。 喜欢你音乐的除了你，可能还有充作向导的山民，他露出憨憨一笑，说这带劲。一些年后你爬上人生第一座雪山，呼吸着纯洁的空气，猛的唱响了这首歌DD同行者害怕的赶紧捂住你的嘴，上帝啊，没人愿意遭遇传说中的雪崩。 再翻过一个山坳，你要找的老乡儒就在眼前了，他住在那里很久很久，仿佛一辈子，从你爷爷走出大山的时候就在这里待着，研究他的学问，周易八卦或者云生天象，这些神秘的学问都是你不知道的，你爷爷告诉你这样的人存在着，要你想象一个老学究孤零零的待在山里半个世纪能研究些什么。兴许，他已经从泛黄的古代宗卷上找到启迪未来的智慧也说不定。 他一定白发苍苍，浑身散发着儒雅，只有一双眼睛透着光彩，瞧着你一声不啃，只在关键的时候给你考验，最后露出满意的一笑，摸摸胡子，算是嘉奖，你就会得到书本上没有的学识。 但事实上，他更可能已经死了，带路的山民说似乎许多年没有在集市上见到他，你也知道这样怀揣巨大智慧的老人大多数的结局是带着刚刚顿悟的见解入土，一辈子的知识化成黄土，对大山，这样的知识似乎并没有用途。 但是你觉得他就在那里等你，至少应该告诉你一些什么之后再闭眼，这样比较像一个传统的RPG情节，然后年轻的你掌握着古老的智慧奥秘去开始新的征程，小说都是这么写的。 其实你来找他的真实目的简单而乏味，为了帮助考证榆树村门口那棵大树的历史，乡里识字的老人希望你爷爷能帮他们将这颗古树的事迹上报到文化部门，得到更好的保护……也让贫穷的村子能因此受到关注，山里有的，并不都是竹笋与木材，还有人，渴望能像木材一样被带出去建设城市的人。 棚屋下面是山里特有的粪坑，好在这是冬天，嗅不出气味。 推开房门迎接你的是一个黑瘦的老人，干瘪的头颅令你觉得即使在年轻的时候他也算不上面貌儒雅DD当然，儒雅本不是外在的东西，于是你又期望推开房门拜见琴棋书画，洗耳恭听教诲。 至少老人还活着，这就是意外的惊喜。 唯一掌握大树确切年龄的老人还活着，榆树村的乡民们不用为请专家鉴定的花销担忧了。 可你听到的却是破锣一般的声音，老人兴致勃勃的说起这几年山上收成不错，山那边的村子都能种水稻了，某家的娃儿考上了县里的高中…… 你所期望的大智慧呢？ 老人咧开嘴巴，露出焦黄的牙齿，咬住自制的旱烟袋，吐沫星四处喷射的说起陈年典故，从解放前开始。 同来的山民找了个撒尿的借口知趣的退出屋子，留下你孤零零的一个聆听“大智慧”，山外来的日本鬼子、抢粮食的军阀、杀人越货的马帮、热血革命小将，历史在咂巴的舌头上翻滚，伴着白色浓烟一幕幕上演，带着乡土气息。 当老人第四次说到如果不是革命军闹事自己就能在京城混出名堂的时候，你再也无法忍受这无止境的重复演说，对着明朗的天色说你还要赶早回去。 于是老人很遗憾的送你出门。 突然你想起大树，于是问他。 3000岁～ 这样的一棵树，3000年了？ 如果在别的地方，一定早被围了高墙隔离保护起来了罢。 在你居住的地方，几百年的小树也会似模似样的被铁栅栏围起来，地上刻着大理石的铭牌，受到各种奇妙故事的宣染，迎接游人的门票。 你又想起村里这棵树真的很大，六个成年人围起来也合不拢，下面还长了小树，直拔云天的看着这片山。 如果真的审报成功，那就是文物，就要受到保护，名不见传的小村会被载入书册，甚至文化旅游推荐地，连带袁家那几百年的宗祠一并成了值得回顾的风景。 但若那样，山里那帮孩子就再也不能在大树洞下玩捉迷藏了罢～ 文物这种东西，本来是没有的，看的人多了，终于有一天被说成了文物，于是就是文物了，一并洗刷在此之前少人问津的尴尬。 3000年的树如果有知觉，它会欢心的笑呢还是默然？ 这已不管你的事，翻过来时的那些山头，将这个消息带给有智慧的人们，然后与这颗还没被铁栅栏围起来的大树照一张相，搭上明早的车，离开。听说爱情回来过木制门廊的pub里有一张靠窗的圆桌，我拖拉着半个身子伏在上面，累了。 阳光下的亢奋，换来夜晚的疲惫。 面前八角的水晶杯中流淌着鲜血样耀眼的威士忌，玫瑰红的美丽，漂浮着晶莹透澈的冰块。 我的面色开始泛红，这是个好兆头，微醉的感觉令我欣喜，思绪开始奔腾，滋生着放纵。 翻开镶嵌金边的笔记本茫然的涂鸦着什么，我决定就让思绪放任的奔放，写下什么就是什么。 我好奇这会是一篇游记还是抒情散文，抑或只是日记呢～ 爱情总是令人困惑，捉摸不透，看不清未来。 没有人知道怎样的环境诞生爱情，也不知道怎么样的折磨毁损爱情。 我不知道到底怎样做是对的，就像我不能确信什么才是错的。 忠贞、纯洁、永恒、理性、感觉、灵魂 我甚至不需要去坚信什么，就让感情这样随意的流淌。 自然的，坦白的。 可是尼采说过坦白走向毁灭。 那么我该为了阻止梦境破碎而虚无飘渺下去么？ 摊开双手我又开始无谓的思考，没有答案没有尽头。 也许真的需要理清头绪，也许只是打发时间。 沉思总会被这样那样的事件打断，然后很快的忘记了曾经获知的答案，直到下一次无聊时应运新的思考。 也许我抓着杯子沉默的姿态看起来与pub欢快的气氛不符，终于引起了注意。 俏生生立在面前的是一个可爱的女服务生，看起来不到20岁的年纪。 Can I help you？ 我撇着嘈杂的音响说你能放苏格兰风笛么？ 小姑娘笑着跑开，搂着吧台另一个看起来成熟性感的招待耳语了几句，随后传出悠扬的凯尔特人音乐。 For the love of a princess. Scotland and brave，看来这就是服务生对风笛的理解，当然这也不错，"Brave Heart"是我喜欢的电影，尤其是开膛破肚时呼喊出的声音，Freedom～ 我曾经猜想历史上的英雄是否真的都有如此戏剧壮丽的镜头DD对了，这就是很好的搭讪话题。 我打算为可爱的服务生点一杯饮料，晚上7：00，还没开始上客，难得清闲。 小姑娘含蓄的拒绝了这个邀请，因为刚刚工作生疏么？因为我不够魅力么？因为早已生了防备之心么？ 很好，咯咯的笑声中，由一个话题牵引另一个话题，这是情趣的开始。 她看起来还很年轻幼稚，这令我没有非分的幻想，无关紧要不伤痛痒的内容得以继续。 在这期间我又点了两瓶ice bud，一份沙拉，放下戒备的姑娘已经放开胃口的大吃，我甚至别有动机的招呼另一个成熟得体的服务生过来一起品尝，毕竟我是唯一的客人。 老板不在，可爱小姑娘给我的酒钱打了折扣，还一同分享自己的手艺，呵呵，这看起来真美好，可惜我的同伴还在206号房间睡大觉，他说白天太累了。 九点，阳朔的夜真正到来了，我听见背对的门廊不断被推开的声音，成熟的服务生迎了出去，传来悦耳的英语对答，不禁泛过一丝苦笑，我们恐怕是这里少的可怜的几个中国人吧，以至于连卫生间的水龙头都写着hot water...... 接着可爱小姑娘停在我这桌的时间也越来越少，每当送过一盘点心到我身后，回来的时候路过我的身边总是一个点头示意。 成熟的服务生好像落在了一桌白人身边，用着流利到我听不明白的英语彼此调笑些什么DD有一个高个子白人长的好像汤姆克鲁斯，我想他一定很有钱，能游荡到中国，再找到阳朔这样的地方，还有一个性感中国服务生陪着，会赏小费么？ 又过了一些时候，换了新装的同伴来了，看着已经勾肩搭背的成熟服务生，说我看起来太嫩，只能吸引未成年小姑娘，那些有味道的女人就得奔更有味道的洋鬼子去咯。 说这话的时候，可爱小姑娘给我送来一份切开的柠檬，也冲着我同伴美丽的笑了一下。 我想，该不会这是职业笑容吧。 月亮停在最美的天上，漓江渔火闪耀柔和。 夜，降临了。 The EDGE你热爱冒险，却总在幻想自己不会是倒霉的那一个。 听说山上有狼，于是你上山； 传说老屋有鬼，于是你夜入； 结果没有看见狼，倒是被半人高的狼狗吓了一跳；没有撞见鬼，倒是被腐朽的屋子搞得满面尘土，狼狈不堪。 97年，有一部片子叫“The EDGE”，沉默羔羊的吃人医生扮演一个陷入原始森林的亿万富翁，寒冷的阿拉斯加，有冰雪、有鱼、有落难同伴的尸体、有不忠妻子的情妇、还有时刻想要品尝血肉滋味的食人棕熊。故事结局，年过半百的亿万富翁最终凭着书本上得来的野外知识熬到了最后DD还杀死了一头熊。 你感兴趣的是熊。 你以为动物园里圆滚滚的那驼会动的肉就是熊，总是被杂技演员逗着玩，就连你，也嘲讽的拍下一幅黑熊的阳具，充作bbs帖图灌水的搞笑题材。 好像这就是一种天生愚蠢的动物，你自信无论在山林还是平地，一头饥饿愚蠢的熊都不会对行动灵敏的你造成危害，你幼稚单纯的想象那条步伐蹒跚的熊一定追不上你。 哦，97年的你是多么荒诞愚蠢啊～ 真正的丛林永远是一个恶梦，当你孤寂的落在野外，寒冷、饥饿、疲劳死死纠缠着你，闭上眼睛就是天黑，尘封多年的孩提时代恐惧，对黑暗的恐惧时隔多年以后不可抑制的涌向你，迫使你努力的睁着眼睛，仿佛一旦合上，刚刚熟悉的世界就不见了。即使面前摆着指南针，你也会神经错乱的分不清南北。 精神上的巨大负担，导致肉体能量的激烈损耗，前所未有的饥饿感逼迫着你，生存手册上记载的一切野外需知都被抛在脑后，你忘记了要保持体力，像只没头苍蝇，到处乱撞，跌倒了无数次，嘶力叫喊，呼唤所有你昨天才知道的山民姓名。 刚开始，整个山谷回响你的求救声，然后渐渐的声势转微，直到喉咙里只能发出沙哑的嘶嘶声，这个时候你感到刚刚沉寂的森林开始活跃了，到处都有响声，到处都有眼睛张望着你、嘲笑着你。 你想唱首歌壮胆，跳动喉结的代价是钻心的嘶裂疼痛，呼唤不出声音，你才想起遇到危险首先要珍惜水份的第一生存原则，这令你吓出一身冷汗，开始冷静。 你想吃点东西，摸摸口袋，抓出一盒口香糖，你恨自己为什么没想到塞一块压缩饼干，虽然每次在手册上读到这一段时都自信一定会记得。 意外往往就在最不可思议的时候发生。 你开始回想过程，几小时前依然走在模糊但方向确切的山路上，呼吸着清新的空气。明天你就要离开，去一个有热水器的城市舒舒服服洗澡，想到这里，你的嘴角泛出一丝微笑，交代的任务差不多都圆满完成，好客的乡人还送你一大包干货，这是城里买不到的山里特产，你的祖辈已经几十年尝不到那些记忆中的食品，每当回忆过去的时候总要提及DD而现在，你带着丰盛的礼物，赶在春节前一天回到家中，炫耀般的展现给父辈们看，还有那些即将写下来的山居笔记，这都值得憧憬，于是心情愉悦，又觉得这条山路在向导的带领下早已走过数遍，该在哪边转岔都记得清清楚楚，不用费心回忆。 走着走着，山间的道路似是而非的相似，每一个树木，看起来不像，又好像；每一块石头，好像本来就在那里，也像动了位置；每一片云彩，都在你头顶……流动的方向却明显不一样了。你有点诧异，风向并没有明显的改变，难道自己走错路了？ 就这么想着的时候，你依然没有停下脚步，“习惯”性的顺着路走，直到周围的景色越来越没有映象，直到脚下已经没有路。 你终于醒悟自己走错了，于是赶忙转身想要找到正确的方向DD却意外的发现身后已没有路，甚至脚印也消失无踪，好像不曾来过。 你着急的走啊走，脚步越来越快，终于看见一块似曾相识的草地，欣慰的走过去，猛的发现地上留着的是自己刚才扔下的口香糖纸。 书上说，迷路就是这样发生的，在没有路的地方，人的双脚总是不规律的移动，看起来好像在绕圈DD也确实在绕圈走。 太阳渐渐消失了，你强打着精神起身去找水源，原本抛在脑后的知识终于一个个冒了出来，刚才的呼喊消耗了太多水份，如果不及时补充，夜里就会支撑不住。 很多东西，在你不需要的时候，总在身边出现，不胜其烦，但当你真正需求的时候，就会消失的无影无踪，比如那条沿着山道的小溪。 你越是着急，脑子就越糊涂，犯下的错误越多，脾气就越暴躁，你忍不住就要大喊大叫，忘记了喉头已经发不出声音。 又是一阵钻心的痛，让你回归了理智，安静下来，溪流就出现在你脚下。 你知道只要顺着水源走，就会找到村落，就能结束这段不光彩的遇险。 可是天已黑了。 萎缩在树根，双臂抱着双脚，你庆幸身上没有伤，不要为抵御疼痛支付更多热量。 现在很冷，潮湿的地面滋生出寒气。 你不知道几点了，没有星星，天气看起来很不好，要下雨了，这才是你最害怕的。 寒冷与潮湿，足以击倒一个缺乏房屋保护的壮年汉子。 所幸最终没有落下雨滴，伴随而来的却是另一种恐惧。 对黑夜、对未知世界、对鬼魅最原始的恐惧。 曾经单身匹马，独闯乱坟岗，把酒言欢，对月当歌的勇气荡然无存。 现在的你平凡如张三李四，一样的颤抖害怕。 你还想起山民提到的那只老虎，老李头将那条神出鬼没的老虎如何甩掉村里猎人、又如何将落单的汉子拖进林子里的故事讲的生动活泼，如同亲见。 末了，你问他这是什么时候的事，老头眯起了眼睛，吐出一口烟，记不清了，也许很久以前、也许去年、也许就是上个月，他肯定的说这事山里人都知道，不信你去问。 你当然没问，你知道山里人总是喜欢这样的故事，吓唬山外来客，也满足听众的欲望。 可几日后的今天，你在害怕，你明知道不该畏惧那条也许不存在的老虎，但这抑制不住恐怖的气息蔓延，山鬼、生魂、僵尸、狐精、土匪、老巫婆，团团包围你，将你深陷进自己的恐惧。 “The EDGE”里的亿万富翁说过，山里迷路的人，多数因为无脸见人而死。 你觉得这句话应该翻译错了，可惜当年的你无力纠正，今天的你没机会再看到原文字幕。 你需要放下负担，安静的睡一觉，养足精神，到天明，一切都会好起来。 可你不知道如何熬过这个黑夜。 吃人的老虎，一旦品尝过人肉的鲜嫩滋味，就只想吃人肉。 夜里的声音越来越多，到处有树枝折断的响声，那是夜行动物出来觅食，你在揣测这是些什么动物，能否对你造成威胁。 幸好这是冬天，要不然你甚至不敢靠在树上，你害怕不知何时就被一条通体碧绿的小蛇盯上。 再这样下去，精神会迸裂。 你强迫着自己思考快乐的事情，可一旦闭上眼睛，爷爷说过的妖女又会串进你的脑海…… 不知何时，睁开眼睛，已看见太阳，难得好天气。 整个身子拖拉在地上，眼前浸着露水的绿叶上爬过一只蜗牛，从视线的这一角出现，又从另一角移开。 你惊觉自己居然睡着了那么久，感到浑身酸痛，站不起身。 忽然就想到电影里的棕熊，你确信现在的自己，连只乌龟的速度都不如。 积聚了好久的力量，跳起来看看四肢还是完整的，没被猫科动物刁走什么部位。 呼一口气，一样的清新。 然后你听到山歌，打柴的老乡就在附近。 你整整衣装跑过去，看着那张憨厚的脸，忽的，说不出什么，笑一笑，道声早，问明路的方向，独自走去。 好像夜晚的你不是你，好像丢面子的事情从未发生过。 走在阳关路上，你在心底呼喊，真虚伪。 阳朔的RPG游戏上海外滩的YouthHotel，租一辆普通自行车要200人民币押金，10块钱4小时DD家乐福里面买一辆自行车，最便宜的不到150块，所以我觉得即使上海的国际青旅，都免不了粘上浓重的上海味，斤斤计算，不亏一分钱，此事一直被拿来印证上海主义经济特色，算是笑话。 刚来阳朔的时候看到满街新款跑车，感叹不已，至少在自行车档次方面，小镇遥遥领先国内水准呢。 西街青旅的租车价格是10块钱一天，捷安特前后减震车型，双人车15块钱一天，至于街道上，肯耐心杀价的话，5快钱就能搞定，当然车要次一点DD我相信来阳朔没人会在乎这点价钱，只是听说到了旅游旺季，新跑车甚至能涨到50块钱…… 最令人吃惊的是不用押金，看不清摸样的租车主人只是关照了晚上七点前回来，直到我们骑上车也没说抵押的事，这令习惯了中国市场经济的我们深感不安，于是问不用押金么？ 那汉子也一脸疑惑，押金？要押金干什么？哦，留个手机号吧，迷路了或者回来找不到我了就打电话，说完就又去招揽别的客人了。 然后我们萎缩的想了好久为什么他们不担心车子一去不回……或者坏了不认帐……还是有什么阴谋…… …… 感叹自己真是幸运，永远避着蚂蝗似的游客，享受非凡的折扣价，就说我引以为豪的206房间，老板告诉我到了5月，涨价到400宰你没商量。 同伴老马酷爱野外飙车…仅限飙自行车，怎么摔都不会死于是第二天早上品尝完青旅特色的英国式早餐，各自租了新车，裹着地图，沿着漓江，朝另一个方向探索。 公路是蜿蜒起伏的，清早，除了太阳，就是偶尔过路的客车，于是我们得以自在的违反交通规则，逆向行驶、勾肩搭背、横穿马路，甚至闭着眼睛骑车……能想到的荒唐动作都做了，就这样一路快乐的飙了九公里，还不觉得累。 前方又是一个小镇，路边铺满了沙田柚，对这种巨大化的“橘子”我们本能的充满了好奇，剖开以后干瘪瘪的，看起来没有水份，却是分外的甜，不知不觉手上就会粘乎，掏钱付帐的时候，发现没有零钱，只好摸口袋，这个举动却被卖水果的大妈误解了DD她说： “台币么？我找的开啊！” 都觉得口渴，偏远的小卖部里居然能买到“红牛”DD老马说新加坡NUS考试指南上注明：建议学生在复习期间饮用“红牛”…… 足以见得功能强大的东东，补充能量的效果比那些花俏流行饮料好得多。 一罐红牛喝完的时候，我们已经脱离了公路，走进了乡间小道DD我们也不知道能走到哪里，只是在岔路口觉得这边的天空看起来比较顺眼。 前方在修路，高低不平、坑坑洼洼，同路的山民都满脸痛苦，唯有我们兴奋莫名，终于有机会体验减震效果了，果然无论怎样折腾，屁股一上一下的都挺舒服 ^_^ 山在我身后，水在我身旁，路在我前方。 出村不到5分钟，我们再次迷路了，有点后悔没雇个向导。 村民告诫过我们这条地图上没有的路错综复杂，路线正确了3小时就能到阳朔……如果走错了，天黑了还在芦苇丛中转圈，过去常有些不信邪的旅客独自一人出去闯，转到天黑了还得回村子投宿。 其实听说会迷路，我感到很兴奋。 在阳光明媚的天气里，最美的漓江山水之间，迷路也是一种享受，说不定能带我们去到另一处想象之外的风景呢。 原来顺着山民采柚子的小道走，弯弯曲曲的转几个弯，路就没了，四周都是两人高的芦苇，脚下充生扒轮胎的荆棘，虽然是12月，可在亚热带，我们依然卷起了裤脚，于是很快腿上遍布枝条划伤的血痕，有点讨厌。 望着太阳，对着指南针，辨别了方向，横在前面的是一湾鱼塘，没有路，只是我们知道，顺着方向就能到阳朔。 嗯，那就让我们先想办法过河。 扛着车，沿着灌溉水稻的渠沟，走过5米高、不到20公分宽的梯形水坝，再杂技似的趟过横在水边的浑圆管道，终于到了彼岸。 回头看看，已经绕了好大一圈。 对着指南针，重新确定方向，这次挡在面前的是整条漓江支流。 就在我们一筹莫展的时候，远处听到歌声与嚎叫，另一队穿越芦苇滩的游客出现在新的彼岸，对着我们呼唤DD怎么？难道可以直接过去？ 前方出现山民，于是我设定这就是个NPC，老马走上前运用“询问”技能了解到埋伏在树丛中的浅滩，刚好够我们趟过去。 对了，可能你要问我什么是NPC，就是RPG模拟游戏中自动出现，提供给主角情报咨询的人物，随着游戏主角“询问”技能掌握程度的不同，同样的问题能有不同的答案DD着不，递上一根烟，我得到了比之前更详细的路线指南，呵呵。 顺利出了芦苇滩，开始真正的山路，高低落差夸张，一个下坡路能滑几分钟，所幸没有别的行人，不然刹车还真打不住。 四周的山景似曾相识，猛然领悟这就是曾经远处的山到了眼前，原来咱们已经到了这个地方DD其实这个地方到底是哪个地方，我们还是不知道…… 有山，就有山村，与之前渔村不同，这里标榜的是还在活蹦乱跳的山鸡。 一个地图上没有注明的小村落，除了一个孤零零的天线，再没有其他现代化的标志，看来我们的迷路很彻底～ 接着，行程变得更加有趣，由于不断经过各个小山村，遭遇越来越多的岔路，遇到越来越多的NPC，我们几乎每走10米就要重新确定一下路线，直到幸运的遇见一个同去阳朔的山民，骑着车，说你们跟着我走就是了。 起初我担心咱们的高级跑车会把他的28式远远丢在后面，结果发现可能遭遇抛弃危险的是我们…… 感慨，骑山地车的人比不上山地人的车。 这样的地方，你才能感到路原本是无所谓有无所谓无的，确定一个方向，一个目标，可以有各种各样的选择。 用专业的话说，阳朔之旅是一个自由度很高的开放式RPG～ 没有导游图告诉你一定要怎么走、一定要看怎样的风水、一定要如何安排行程。 走累了，停下来吃点干粮，或者找个农家，给点成本费，做一锅野食。 玩累了，可以就地借宿，通常是不收钱的，只要给个餐饮费，早上起来可以去漓江划船钓鱼，鱼上来了，吩咐当地人做一锅地道泉水鱼，那种新鲜的滋味，全无腥燥，大大的铁盘累着满满的香脆鱼肉，炒几只野鸡蛋，要一碗自酿药膳酒…… 酒饱饭足，再亲手拔几株龙弯草，做一锅蔬汤，不用任何调料，开水里煮几分钟，清新爽口。 整天都在山水，望着放牛娃，田地原野里放风筝，闻着清爽的乡土气，招呼一个又一个新到来的远方游客，拍拍他们肩膀，道一声欢迎，俨然自己已成了山水的主人。 城市里一切烦人的事儿都丢在脑后，天黑了也没有CCTV，只管看星星。 过足了田园生活，回到现代化的西街，pub上贴了新公告，今晚李.察斯攀岩俱乐部举办party，有免费的饮料，欢迎大家参加DD当然是用英语写的，反正这条路上有闲心思看pub的中国人，也许就我们两个…… 于是我们回到住处洗澡换衣，准备新的狂欢。 这样的日子，你能舍得轻易告别么？ 高原上智慧的牛天是蓝的、山是白的、冲出云层直接暴露在苍穹的太阳，是金黄色，照耀在大地上，泛起一丝奇异的金色DD如果不是海拔4000米、不是落差北京4小时的时差，你会以为现在是下午两点，可实际上，已经过了晚上八点，独特的高原天象轻易的打破平原人信守一辈子的生活常识。 五月的雪山之侧，你顶不住灼热阳光而不得不将自己捂实，结果闷热难受；可一旦转进山的另一面，当山影遮住了阳光，你又冷的发抖，失去照耀的雪地惨白惨白的铺在你身周，每走一步都要打一个哆嗦，你又开始诅咒，这样的天气令人不知道穿什么适合，难道，一定要像藏民那般在夏天还披着羊毛坎肩么？在阳光下卸除可活动的衣袖，到阴暗面再恢复成一件保暖大衣，太阳令人憎恨又不能舍弃。 你的皮肤最终呈现出一片暧昧的枣红，好像被灼伤，又好像被冻坏，如同那些高原人。 这儿不是风景区，不是交通要道，只是未被记载书册的一段高原公路DD说是公路可能勉强，刨开积雪，覆盖的只有泥土，车子碾过阳光下熔化的地面，激起一片尘土飞扬；车子趟过山背面的雪地，雪花四溅。 来往的车辆无非当地藏民运送物资的东风大卡，偶尔，眼前也会奔驰过漂亮豪华的越野吉普，带着gps天线、夸张的车顶灯、前后铁牛、大功率空调、舒适的沙发座椅，那些有钱人或者更有钱的旅行家带着酷爱的装备，行驶在他们宏大旅行的路程中。 哦，可曾有人注意孤零零的你？ 一个落单的游客？寻浪漫的轻狂少年？ 还是迷路的可怜人～ 你看着自己，感觉全身闪耀着刺眼的光，令人眩晕，令人迷糊，你知道这是个不好的兆头。 盘山的路总要从山的阳光面，转到山的背影面，寒冷与酷热的折磨每隔三十分钟就要交替一阵，你羡慕那些能将全身裹起来的藏民，拥有天生的枣红皮肤，天生的抵抗着放肆的紫外线。 没有云彩遮挡的高原，太阳是天使，更是恶魔。 四面围着叫不出名字的大小雪山，缺少植被，一切都是光秃秃的，仿佛从前面的山崖滑下去，顺着方向，就能到达另一座雪山，没有阻拦DD除了可能站在山崖上的野牦牛。 牦牛，是九寨沟里傻待着不动给游人拍照亲近的温和动物。 野牦牛，就是眼前喷着鼻息横在你面前的硕大怪物，黑乎乎的毛皮，散发浓重的腥骚，瞪着牛眼，藐着你。 这次不是一只，足有一群，身边也没有指挥的藏民，你说你不怕，大踏步走开去，却又担心头上的红帽子、甚至红墨镜可能引起危险，于是你又赶忙停下来整理这一切，把帽子、墨镜一古脑塞进背包，结果第一时间的被阳光灼疼。几米开外的牦牛似乎并没有动静，只是悠闲的晒太阳，其中一只傻傻的看着你傻傻的举动，露出不解的神情DD你确信这不是高原反应的错觉，那头牛，确实有一双智慧的眼睛，或许是牛中的智者。 这里前不着村后不着店，天黑以前回去的路只有这一条，你知道白天的阳光能杀人，而夜晚冰冷的月色更可以冻僵一切。 何况遇上了最不知死活的野牦牛，来的路上，就是40人大客车遇见了它们也得小心翼翼，这种迟钝的动物从来不担心公路上有足以伤害自己的东西。 没法子，硬着头皮，挨过去罢，假装不在意它们，从身边，缓缓的走过，牦牛依然懒洋洋的晒太阳，一点回避的意思也没有，只是在你靠近的时候，侧了侧身子，扬起肥硕的尾巴，转过头看着你，这叫你胆战心惊又受宠若惊。 你还记得昨晚吃了喷香的牦牛铁板烧、新嫩牛柳、牛肉汤、真空包装牦牛肉干，你说了要带上火车吃。 现在你一个人站在牛群中间，高大强壮的牦牛围着你，好奇的看着你，不时耸耸粗壮的牛角，能轻松的挑开脆弱的皮肤，上面还粘着泛黑的血迹DD那是何时留下的？你不敢多想。 你觉得聪明的牛能明辨是非，该死的，为什么不去找做牛肉汤的厨师刽子手…… 在这一瞬间你相信牦牛才是高原真正的主人，天生不害怕阳光，也不畏惧酷寒，强壮到没有天敌，即使传说中小牛一般壮硕的雪狼（学名不详）也不敢轻易靠近一头愤怒的野牦牛。 可你不小心瞟了一眼牛腿，不知怎么的联想到牛柳，就藏在这毛茸茸的皮肤下…… 突然而生的想法叫你更加害怕，希望聪明的牛不要察觉你的心思。 经过那头聪明的牛，一股更强烈的气味差点熏倒你DD天哪，它在马路上拉屎了…… 你突然想起背包中刚买的牦牛骨梳，晶莹混黄的透明骨质中夹杂着条条血丝，蜿蜒纠缠，触目惊心，靠在鼻尖，有一股特殊的味道DD你还记得卖梳子的老藏民炫耀说这把梳子里鲜血多，一定是趁牦牛活着时候硬砍下来的好货……你还记得行家说买牛骨梳一定要内含血丝的……你还为拣了便宜的梳子着实高兴了一阵……现在你祈祷牦牛的鼻子不要那么灵敏…… 想到这里，回头看看盯着你的牛，不由得背脊一寒。 早上刚被梳理的头皮，跟着微微发麻。 曾经这样一头有智慧的牛，横在面前的牛，被宰了，还在流血的当儿砍下骨头，打磨成一把精巧质感的梳子，供你回去讨好年轻的女孩。 好像挨了半个世纪，才疲惫的穿过短短十米的牛群，小心翼翼的加快了脚步，不敢再回眸，生怕牦牛们觉悟你的残忍。 天黑了，终于回到小镇，热情的店家招呼你，客倌，来点什么？ 咱们这有上好野牦牛肉，绝对新鲜热辣…… 舞三年前一个人流浪在城市，不经意的路过一座貌似平凡的建筑，并不宽敞的门廊站着一个黑人侍应生，殿堂里透出柔和的光，吸引行者驻足，我忍不住好奇凑过去，感受着外滩的气息，突然醒悟了这是哪里，一个书上的地方，萧伯纳、卓别林、鲁迅、宋庆龄待过的地方，鉴证历史的地方，名流大贾的地方，远东第一名楼，物欲与艺术的历史交汇。 很奇怪的并没有一种被拒之门外的感觉，心情平静，我只是告诉自己未来的某一天将会出现在这儿，品尝一顿世界名厨亲自料理的早餐，坐在书上记载的房间里，抚摸那张记录《私人生活》的书桌，打开历史的窗户，去感受。 这算一个年轻时的理想吧，老马总是指责我追逐这些转瞬即逝的虚荣，呵呵。 广场上立着12根高大的圆柱雕塑，镶嵌在上的是金色的12生肖，围成一圈，中间立着看不清字样的碑塔，一样的金灿灿。 就是这里了，号称中国景区首家五星级酒店，富丽堂皇的令人眩晕。 据成都400公里，过了海拔2000，其间没一条像样的公路，艰难的路况考验游客，也阻碍了阿坝洲的百姓生活，可是对建立一座豪华的五星酒店似乎并没有影响，物欲轻易的横流在远离城市的深山，却换不来平民的富足生活。 搞不明白是什么的建筑风格，似是而非的棱角显然不是哥特，圆润的屋顶也不够透彻，不似香格里拉的完全现代主义，更没有和平饭店的传统气息，乳白的砖瓦结构又好像布达拉宫，我觉得建筑者企图营造一种民族风格，看起来却是多种艺术的无主题堆叠DD当然，建筑的问题我不懂，只是瞧着觉得不太舒服。 蒙古包一样的艺术剧院门侧站着两排民族服装的漂亮女孩，笑盈盈的瞧着你走近，献上一束洁白的哈达，你的头脑还很清醒，知道这并非象征友谊，只是钞票买来的欢心。 既来之，则安之，仿人民大会堂的沙发很舒服，但左侧死板着脸的日本人身上浓重的古龙水气味实在令人受不了，借着演出段落的当儿逃进了洗手间，干冰与芳香剂也成了好味道的东西。照着镶金边的水池镜子，你觉得自己看起来实在太年轻了一点，帆布鞋与这金光灿烂的一切都那么不协调，剧院宽敞明亮，仿佛在嘲笑你的渺小DD镜子映出身后的中东人做着手势向你指点，哦，该让位了，这样的中年人才是酒店真正欢迎的住客吧，他们有黑色黄金。 下一个节目是群舞，偌大的会场只坐了三百人，主办单位居然就将大家都拉上了舞台，围着漂亮的舞女DD年轻的少数民族女孩可能是你在这儿能找到的唯一同龄人，皮肤细腻的好像水乡汉人，明眸皓齿，白净柔滑的惹人眼红，于是当音乐响起，身边很自然的围上一圈苍蝇，少女的小手被争相握住，你能看见那些姑娘强作欢笑又尴尬于抽身的表情，默默叹一口气，来到这里，就是命运，恐怕拉大家上台的主持人也乐意以此吸引有钱人吧。 民乐很动听，舞蹈很美，男人们手舞足蹈，却都不自觉的往那些舞女们身上挨，有些姑娘乖巧的躲闪，更有一些大概接受了现实，任由各种肥硕、结巴的大手不怀好意的掌握，台下男人们的女人们跟着干瞪眼。 你闪在一边，有点无奈被拖上台，随着节拍生疏的起舞，看着胸前的哈达飘荡DD钞票换来的哈达。 突然，无序晃动的手被另一只温暖的小手拉住，摆出更大的幅度，迎合这音乐，像模像样的挥舞起来...这是怎么了？ 环顾四周，你看到写满敌意的眼睛，男人丛中逃出一个女孩，借着曲风改变的瞬间，灵敏的串到你身边，不知不觉，像一只兔子，激得你心跳突突的急剧起来。 你有点意外，更多的是惊喜，难道自己看起来安全可靠的足以做一杆保护伞么？ 还是因为同样的年轻？ 你记不清她的样子，只知道很美，没有说什么，因为不重要。 你感受一双温柔的小手，扑鼻的香气，舞台上高贵的公主如此近的靠着你。 企盼时间的延续，也在咒骂为什么只是民族舞。 于是你从一个假想中的保护者，蜕变成登徒子。 扇动的舞衣露出雪白的肌肤，从脖颈往下，灯光照耀不到的诱人阴影，还有甜甜的笑。 亢奋的民乐下却有了不洁的思想。 牵着的手与手之间裹的更加严密，不自觉的贴近了彼此，没有想象中的排斥，利用每一次舞步的节奏作出夸张的动作，感觉对方温暖的身体...... 可惜曲终，终要人散。 走下台时你像那些原本被你鄙视的中年人一样恋恋不舍，主持人说晚会即将结束，祝大家好好休息，他们的眼中更透出不知所以然的光彩。 你知道，你苦笑，物欲的世界有怎样的规则，女孩也好、舞蹈也好、哈达也好，在这里，终究是商品，有钱，就能买到DD通常会换上更美好的词汇，比如浪漫。 走出剧院，你有点后悔为什么没说几句话，或者留个纸条，写在手上。 也许她现在也在等你的到来，坐在酒店的吧台，你相信你们会有一些共同的语言，共同孕育一些有趣的情节。 是的！她现在一定在酒吧等着！ 她们的身边也一定各自坐着一个男人，但一定不会是你，也许是腆着大肚子的中东人、金丝眼镜的大陆商人，甚至气味难闻的日本人，可以是这酒店的任何一人，唯独不会是你。 你是行者，不是寻欢的游客；你想要浪漫，不是金钱的买进卖出DD虽然浪漫可能就是一笔期货生意。 你不要相信这是真的，你想转身重新走进酒店大堂，可是掉头看见一脸怪笑的日本人，反胃，下了狠心，头也不回的走进黑暗，走到光芒四射的酒店彩灯探照之外的地方。 美丽姑娘的故事每次都会发生，浪漫无所不在，只要你愿意买单～ 夜深了，我躺在舒适的床上，回忆起白天猎人偷猎的老虎皮毛，用宗教仪式的借口，借特殊的政策，捕杀珍稀动物的人们。 还有未来的一些路，因为无钱看病而死的孩子，腐烂的童尸，某市民政局不受理的遗体火化，暴尸街道，只因他们不是人，没有登记，没有交税，所以不被认可，不被承认，死了也不能享受公民的安葬权。 哦，这些才是我旅程的主题吧，美丽山水之间横陈的现实，刻意回避的真实。 在美丽的阳朔，没有发生特别的浪漫故事，虽然我确定如果愿意，就能开始。 只是生活的影子更深的笼罩着我，令我知道，旅程刚刚结束一个段落，即将开始下一个，前面的路，还很漫长，更多的痛苦等待我的光顾。 快乐与幸福催人堕落，忘记根本。 几个月后，2003年的5月，我会再度踏上征程，走过丝绸之路，从西安到乌鲁木齐，直到天山DD答应了一个女孩，为她的生日采一朵雪莲，不是雪山脚下山民贩卖的那种，我要亲自去采摘。 再一次的旅行意义莫过于此。 大概，这就是我注定的生活呗。 OVER