

             从广西回来已经半个月了，再不写就怕忘了。去之前基本没做任何准备，走完了才发现，果然是实践出真知，现在再去一次的话，就知道如何合理安排路线了~ 话不絮烦，先说说走过的路线。    9.28晚上广州-桂林的卧铺，差不多12个小时，29号上午到达目的地。29号就在桂林市区漫无目的地游荡，去了两个步行街。桂林火车站马路对面就是汽车总站，可以坐公交车去西城步行街还有另外一条正阳步行街，两个都不远。西城步行街没有什么东西，几百米就到头了，我们就按照GPS继续走，找到了正阳步行街。这条街人稍微多点，东西就没什么可买，有家老字号的桂林米粉可以试试，计两卖的，便宜又好吃（至少我觉得比广州的实惠又好吃）。     其实桂林市区还有很多景点，比如日月双塔、两江四湖，白天和晚上看起来不一样，晚上灯光比较好看。再者就是一些公园什么的了…市周边有冠岩景区、古东瀑布，不过我们日程里没安排，就都没去。如果住青旅的话，可以找到更多可去的地方~ 而且青旅的环境很好，可以认识很多志同道合的朋友~ 小声插一句，本人的艳遇就发生在桂林的青旅，然后持续到了阳朔，直接导致整个旅程十分地难忘，啊哈哈。     桂林市区不怎么干净，尤其是火车站和汽车站那一带... 我们的花满楼青旅就在那里，虽然很近，不过不怎么好找，七拐八拐的，跑到人家如家酒店的后面去了….在这里认识了几个很好的人，侃侃而谈的梁姐，被我们赶到别的房间还跟我们say sorry的呼噜哥，还有带点小洁癖性子很温柔的大姐~     30号我们参加了青旅帮我们联系的漓江一日游，这个要提前一天订的，所以29号我们才去闲逛的。30号上午出发，到下午3点结束行程，大巴把我们送到了阳朔，返程就不送了。如果安排得好，可以直接在阳朔住下，就不用在桂林和阳朔之间来回跑了~ 我们之前不知道送到阳朔就结束了，所以订的还是桂林的青旅，于是在阳朔小转了一圈儿吃点东西就回桂林了~ 阳朔回桂林十分方便，出了西街口走个几百米就到汽车站，不过可以乘坐私人承包的那种大巴，发车很快，18每位。桂林和阳朔之间的车程大概1.5小时。   漓江真的很美呀，就是一直在下雨...     1号早上，我们从桂林出发去往龙胜县龙脊梯田。由于没有提前订车票，在桂林总站又没有去龙胜的车，我们打车到了桂林琴潭客运站，没多远，记得大概是10块钱。琴潭客运站有到龙胜县的车，应该还有直达龙脊的，不过我们太2了，直接就买了龙胜的… 这个到龙胜的车是不能送到龙脊的，它给我们放在了和平乡，在那里下车后可以继续等待到龙脊的大巴，不过好像30分钟一班，节假日更慢。我们有点小急，正好旁边有个开旅店的老板，他说坐他的小面包去，我们两个人收80. 我试图讲价来着，可是老板说80已经最低了。之前在网上看车费加加减减的也就差不多这个价，于是也不再傻等了。  美丽的龙脊梯田，我去的那天不是这个样子滴，这个是朋友3号拍滴，看图说话~      这里插一句，广西人民很朴实，他们一般不会漫天要价，即使我们是在十一黄金周时期去。而且小商贩们还普遍挺热情，他们会和你随便聊聊，走了还打个招呼~  从和平乡包车到龙脊大寨，差不多又用了50分钟（私家车不多的情况下）。要知道1号一到，许多私家车都加入到了旅游大军中啊，来回的车骤然增加，车位也都爆满，更重要的是山路迂回，又比较窄，会车的时候是一定要减速慢行的，这样也就可能会影响大家的行程了，所以大家安排的时候一定要注意考虑出行的时间~~     1号下午差不多三点才到。进寨子之前就有人拦住我们来售票了，票价80，学生证就60. 我们找了事先订好的旅馆，标间150，放下行李就匆忙赶去爬梯田了。龙脊有大小两个梯田区，小一点的是平安壮族梯田，大一点的是金坑・大寨瑶族梯田。要是想把两个梯田区都逛完，起码要两天。不过既然来山里一次，呼吸呼吸新鲜空气是必要的。早上还可以看个日出神马的，真是享受啊。不过丑话说在前头，只要你不怕腿断，就在梯田好好呆几天吧！还有就是，要准备衣服，山里晚上还是比较冷滴~ 1号的天气真是糟糕得可以，一直下着小雨不说，等我们到了金佛顶，就变大雨了。脑海里构想好的绚丽景象全无，只有白茫茫的一片。幸好我在爬的路上时不时地停下喘口气，一路上景色还是越变越美滴~ 边走边回头已经能让我享受了~   从旅馆望出去~      2号我们就离开龙脊了。这里又要惭愧一下，龙脊出来只能先回桂林，然后才能去别的地方。这也就是我们事先没了解好情况，而我们的目的地又是阳朔。所以只好硬着头皮先回桂林，还好龙脊的大巴是直达桂林的，比来的时候省时间，用了2个半小时。不过这个车你要事先打听，就是在到龙脊的时候就去订，一般送你们去的司机就可以，或者旅店的老板也能帮你订。    回到桂林，直接坐车去阳朔。到了阳朔就方便了，阳朔县不大，一天能走若干来回。我们住的是桂花巷青旅，感觉这家一般，2、3号的床位飚到了100每人，不过景区能这样也算不错了。接下来就是优哉游哉的生活了，总结起来就是：晚上睡得特别晚，早上起得也特别晚，睁开眼睛除了吃就是喝。但是节奏真的是慢得可以，心情很愉悦。在阳朔你要是呆烦了，就到街口去，找个旅行社，报名去周围的景点得瑟得瑟，像遇龙河漂流、印象刘三姐，这两个都是口碑不错的地方，不过印象刘三姐不是人人都爱看的，主要看个气势，老谋子还是挺有本事的，很多人感叹挺壮观~ 出去旅行嘛，看看各地的“xx印象”，也算没白去一回了~  上边图是西街里头，下边图是遇龙河漂流的一段~    4号结束行程，回程前找了家咖啡馆坐下，写写明信片，喝喝咖啡。晚上乘坐桂林-广州的火车，特别后悔的是没买到卧铺，很久没坐硬座车，忘了还有无座这回事… 后来想上厕所，睁开眼发现车上凡是有空气的地方都是人，一个英雄好汉，就差点被尿憋死了.. 还是死在这么一个空调坏掉又不给开窗的地狱…       关于旅行方式：我之前一直是旅行团，虽然也自己走过许多地方，不过大都是大城市，比较好安排。旅行团里边的人90%都这个那个毛病一大堆的，脾气还都狠臭，一个个跟大爷似的，尤其在南方这边参加的几次，搞得很不开心。这次第一次全程火车，住青旅，很开心，认识的都是real travellers，比起之前在旅行团的不愉快经历，真的美好极了。     关于住宿：没啥好说的，想住什么标准的，提前订好就ok了，强烈建议青旅。这次旅行是我第一次住青旅，有很多难以遗忘的回忆，很温暖。    关于交通：桂林到阳朔车程1.5小时，很方便，听说到晚上11点都有车。这中间唯一麻烦的是龙脊，因为现在龙脊没有到阳朔的车了，所以建议按照桂林-阳朔-龙脊的线路，这样省时又不闹心~ 到了山区注意保持好心情，谁出门还没个颠簸神马的呢是不~     关于美食：到桂林阳朔一般都是先吃啤酒鱼，你可以找不同的店试试，我吃了好几家，都是自己随心挑的，感觉差别不大，名气神马的都是浮云~~~阳朔的攻略有很多，我之前听说了几个特有名的，就试着找了找，总结出一定要吃的：西街口的“没有饭店”，感觉不像传说中的那么神，但是名气大嘛，可以试试；原始人餐厅，牛肉土豆泥派，超级好吃，芝士蛋糕也不错，还有他家的“阳朔第一烧鸡”，需要预订，我吃了两口就放下了，可能之前太饱了；红星特快（旁边就是桂花巷青旅），主要是西餐，我们住得近，早餐也在这里解决了，墨西哥风味的东西不错；酒吧，网上各种推荐，有名有姓的，我感觉家家差别都不大，都挺会招揽生意的，看你喜欢吵闹的还是喜欢慢摇，我心脏不好，没进那种欢蹦乱跳的，和朋友挑了家安静点儿的，感觉不错，名字我没记，你去的话一定找得到自己中意的~ 最后强烈补充一个：有一家叫“小不点石锅鱼”的，超级无敌爆炸好吃，因为有点偏，游人少，一般都是当地人在那儿吃，nice~     写到这觉得差不多了，也许有什么想说了漏掉了，随时补充。有问题欢迎联系我，围脖：记忆麻瓜 P.s 越发喜欢这种随性的旅行了，说出发就出发，也不看所谓的攻略，完全自己掌控。别人问起，通常说句“我比较随缘”，然后继续没心没肺。旅行也讲究天时地利人和，也许我这次很幸运，一路上还算顺利，才会觉得很快乐，或许有的人就觉得桂林阳朔很没意思，估计是每个人喜好不同吧。我想，出门旅行，尤其是背包行，首先要调整好的就是心态，做最好的准备，做最坏的打算，享受好的接受不好的。还有就是要能吃苦，在外毕竟不比家里，哪能什么都那么完美呢。有机会还会再去阳朔，在慢节奏的生活里放下过去，什么都不去担忧，只想此刻。  
        