每隔一两年，我都会携父母外出旅游一次，今年,我选择了桂林和阳朔。 4月初,我和几个同事刚去过阳朔,发现桂林阳朔的旅游设施已经非常完善, 携老人孩子同行也可以轻轻松松地来一次自助游。4月19日,父母,女儿,妹妹和朋友共6人带着口罩登上了前往桂林的班机。 此时,非典虽已闹得沸沸扬扬, 但还没有任何出行限制,飞机上戴口罩的仍属少数。 1小时后,我们顺利到达桂林两江国际机场。由于有父母孩子随行, 我预订了桂林最好的酒店-桂林漓江大瀑布酒店。 这间酒店以前叫漓江饭店,最近刚翻新成5星级酒店,房价480元。 每天下午, 人造瀑布从屋顶直落而下, 颇有飞流直下三千尺的气势, 固名“大瀑布酒店”。 酒店出门右手边的粥城值得一试, 尤其是手撕牛肉, 连我这个重庆人也非常爱吃。 酒店位于象山公园附近, 出门就是步行街。雨后的街道尚有些潮湿, 18度的气温让人感到些许凉意。 全家人边说边笑, 陶醉于桂林美丽的夜景之中。 桂林这两年狠抓旅游, 改造了四湖两江, 翻修了一些沿岸的建筑，移植来一些参天古树，安装了大量的装饰彩灯，整个城市就是一幅美丽的图画。现在开通了“四湖两江”夜游，船票149元，旅行社和酒店都有代售。我们选择了开车沿湖而游，过了桂湖宾馆，有一个人造瀑布，瀑布对面景致不错，我们停车步行，忽然听到用萨克斯吹出的“亲密爱人”。这首梅艳芳唱的歌曾一度成为我的最爱，在这个有着些许凉意而又闲适的夜晚，让我感到非常的亲切。寻声而上，原来是一个中年人在湖边的小隧道里吹奏，声音经隧道反射而变得浑厚，充满了隧道旁边的山山水水。车开了一路，美景便看了一路。桂林的美景不只限于一两条街，而是遍布整个城市。我不由向友人问道：“桂林市长是不是园林出身的？”惹得他哈哈大笑。4月20日，我们要乘10点钟的船前往阳朔。在瓦窑口的胜利米粉店，我们排队吃了有名的桂林米粉。胜利米粉是一间知名的米粉连锁店，但我觉得没有微笑堂对面的石记米粉好吃，不知是否是因为上次到石记时肚子已经咕咕叫了的缘故。磨盘山码头每天有两班船前往阳朔，9：00一班，10点一班，船票150元，是单行线，也就是说只有下水的船，而没有从阳朔回来的上水的船。桂林这两天不时下一点小雨，朋友说，我们有福气了，因为最美的烟雨漓江是可遇不可求的。话说得不错，雨后的漓江水有些泛黄，但两岸千姿百态的山峰和秀丽的凤尾竹显得青葱碧绿，笼罩于白玉般的雨雾中，处处都是一幅美仑美奂的泼墨山水画。山上不时有飞瀑流下，引得游人发出哇哇的赞叹声。我曾游过两次漓江，那两次都是阳光明媚，主要是看山形，而这次真的是体验到人在画中游了。4个小时都处于美丽的山水中，下午2点左右，我们拾阶而上，步入阳朔县城，入住蟠桃路和叠翠路路口的新西街酒店。这是一间私人投资的，准备申报四星级的新酒店，150元一晚，但我觉得以它的硬件和软件，最多能评三星。小睡一会儿后，我们去吃阳朔有名的啤酒鱼。叠翠路过了城中路的一段全是啤酒鱼，名字都耳熟能详（网上见多了〕，什么一块瓦，谢大姐，老寥。上次来时试过一块瓦，这次当地朋友介绍我们去老寥啤酒鱼。关于啤酒鱼，10天前和同事来时闹过一个笑话。小妹端上来一盆热水，放在煤气炉上，我们发现盆里有少量飘浮物，便让她换一盆干净的来，可换了两次，盆里仍然显得不干净，我们正为我们的肠胃发愁，小妹端上来一盘红彤彤热呼呼的啤酒鱼，放在刚才的盆上。原来刚才那盆水是用来保持啤酒鱼的热度的。老寥家的啤酒鱼鲜嫩爽滑，但配料不足，一块瓦的啤酒鱼煮的太老，但配料很好吃，如酸笋，芹菜。饭后，前往西街消遣。一路有很多小旅馆，上次和同事做背包客时，几乎看遍了叠翠路和县前街的小旅馆，我们最后选择了县前街的广粤客栈。这间店的老板黄毅雄是广东人（0773－8813365，13878377257〕，客栈全部采用原木装饰，从地板到天花，从床到墙壁，让人感觉象是住在森林中的小木屋里，每天只要55元。屋内有饮水机和全天热水，干净而方便。这类小客栈很多，据说东街那边也建了不少，是背包客的最佳选择。今天是星期天，外地的游客还没来，本省的游客已经回去，所以西街人并不多。县前街和西街路口正在卖“阳朔第一烧”，虽说是第一烧，但我一直没有兴趣尝试，一是看起来不怎么样，二是价格太贵，40元一只。今天，旁边坐着一奇人，单手单脚，但却骑自行车走遍了中国。他的著作>摆在旁边。虽然生意并不好，但他仍充满了自信。我欣赏这种身残志不残的人，虽然他的书写得马马虎虎，我仍然买了一本。李萍咖啡屋的二楼坐着不错，可以一览西街，但今天有点冷，我们选择了The Stone Roses.咖啡屋的老板碰巧是刚才买CD的小店的老板，大家一下就熟起来。直到女儿在旁边嚷着要喝咖啡，我们才安静下来。“喝什么咖啡呀？”老板娘笑问女儿。“我要喝苹果咖啡”女儿叫道。老板娘愣了一下，我们开怀大笑起来，不到四岁的女儿那里知道有什么品种的咖啡呀！西街的咖啡店多由桂林和阳朔的第一代导游投资，所以这里人的英语水平很高。网上有句提醒：“千万不要在西街炫耀你的英语，随便找一个人，英语都比你强”。阳朔也是中国涉外婚姻比例最高的地方，曾经感动过不少人的广西大学女外教嫁给阳朔酒吧老板（前导游〕的故事就发生在这里。今天人不多，所以我们有幸见到几位酒吧老板的聚会，它们人都很年轻，大概30岁左右，多为桂林人，也有其它行业，如政府官员入股者。12点左右，听有人在问：“李萍，关店了？”寻声而去，看到了西街一支花李萍小姐，人虽不算特别漂亮，但气质还不错。第二天，睡到9：30才起床，在酒店里吃了中式早餐，便驱车前往高田风景区。大榕树，月亮山都在这一带。打开车窗，开着音乐，见好风景便停车欣赏，见好吃的东西，便向老乡购买。沿月亮山观景点往前开，风景越来越好，妈妈和女儿不由唱起“山青水秀太阳高，好呀嘛好风光”。中午去高田镇高田大排档吃猪头肉。这是我们在阳朔吃过的最好的一顿饭之一。大排挡隐藏在一个药店旁的带铁门的小院中，问一问就能找到。饭后，考虑到老人和孩子需要睡午觉，便驱车返程。晚上，酒店旁出租自行车的女老板带我们去东街口谢三姐吃家常饭，谢三姐是有名的啤酒鱼老板谢大姐的妹妹，据说饭菜味道也不错。虽然我们多次强调不吃啤酒鱼了，到了却发现这里仍然打的是啤酒鱼的招牌。似乎阳朔除了啤酒鱼就是西餐了。还好，这里做的姜爆鸦和炒田鸡都不错。4月22日，本来想去银子岩，但考虑到那天天气不错，担心第二天气候有变，便改去兴坪了。去兴坪的路上风景一般，走走停停，11点左右到达兴坪镇码头。兴坪是个大镇，也是战略重镇，兴坪至杨堤一段是漓江的精华,可租渔船游览。我们租了一个渡船前往小渔村, 150元包往返. 如果不包船,每人船票25元, 但得凑齐10人才开船或40分钟一班。我们说服船家往杨堤方向开了一段，照着20元人民币背面的风景拍了几张照片。40分钟左右，船便到达小渔村。听说渔村入口处的农家饭很好吃，我们便先定了餐，一只走地鸡，一条漓江鱼，配上地里摘下的苦麦菜，一人15元。那走地鸡一看就好吃，两个农夫跑得汗流夹背才将它捉住。鸡煲汤并烫苦麦菜，鱼用酸豆角烧，全家人都觉得鱼做得甚是好吃，便将准备烫火锅的一半也一并红烧了。渔村的房屋多有400年左右的历史，登上晒台，能看到残存的用木雕装饰的漂亮屋顶。我觉得渔村其实并无太多看头，只是因为克林顿总统拜访过而知名。如果去了，就千万要试试村口农家的酸豆角烧漓江鱼和刚摘下的沙田柚。下午3点钟回到阳朔酒店，趁父母休息这段时间，我们准备骑自行车游览几个小村庄。花15元租了一个双人车，一个单人车，车主专门在双人车后面附加了一个儿童椅，这样女儿就可以坐在后面了。除了去遇龙河，其它的景点基本上都在出新西街酒店往右边的路上。到了第一个大环岛往左骑，进入矮山村，过了一个小桥再骑200米左右有一个卖猪肉的摊点，向右转就进入阳朔最经典的自行车游线路。一路上的风景有小河坝，水田，山形，水车以及迫不及待与你合影但要收1块钱的穿蓑衣戴斗笠的老爷老太。夕阳西下，刚插好秧苗的水田波光粼粼，不时有几头牛插肩而过，“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴”，我想这首歌的词作者一定经历过这样的场景。该线路的出口是鉴山寺，邻近大榕树，大榕树再往前走10分钟左右就是月亮山了，如果有一天的时间，可以沿月亮山观景点继续往前骑，就能欣赏到几乎整个高田风光了。4月23日，我们游览遇龙河和大榕树。开车到了一个小村庄，远远望见一个高高飘扬的红旗，想必是漂流点了。遇龙河漂流分两种，一种是政府办的漂流，从遇龙桥一直漂到工农桥，全程4－5个小时，每个竹筏两人，收费240元；一种是沿河各村办的漂流。一般每个村漂流段包括2个坝，单程1个小时左右。这次我们从这个小村庄（名字忘了〕漂至风车山庄，来回每个竹筏收80元。到了风车山庄才发现，那里正是我上次漂流的起点。上次我们骑自行车到旧县，吃了农家饭后继续骑车到这里开始漂流，漂至阳朔圣地入口处的小别墅，每筏100元。小别墅的景致是遇龙河上最美的一段。上次漂流至这里时，只注意到一个袖珍姑娘（快30岁了只有1米高〕，而忽略了景致，幸亏这次碰上电信局的朋友来此拍宣传片，带我们重游了这里，并参观了别墅的出租房间。住在这里真是舒服极了，满目的风景，雅致的房间，200元一晚。剩余的时间，我们游览了大榕树。从大门进去18元一张门票，但从相隔50米左右的一个小些的门进去却只要15元一张门票，不明白是什么道理。爸爸提示说，可能大门的票价是给旅行团的人或外宾看的吧。觉得有些道理，颇后悔以前参加了那么多次旅行团。门票包含乘竹筏的费用，天气好的时候，你也可以不要船工而自己划。景区包括巨大的大榕树，刘三姐故居，对歌台。明知景观一般，但考虑到母亲是民歌爱好者，便又跟着重游了一次。4月24日，我们游览了新开发的银子岩。阳朔附近目前有两个值得一看的岩洞，一个是冠岩(门票60元)，一个是银子岩(门票40元)。冠岩可以从市区汽车站坐车去，也可以回程时从阳朔坐6元钱的车前往杨堤，从杨堤租船（80元〕往冠岩。建议回程时租船去。当时我们几个同事坐船悠哉游哉地游漓江时，真是羡刹那些坐大船的游客。去银子岩可以搭乘从阳朔到荔浦的车，17公里左右的路程。银子岩稍后开发，岩石上沉淀有亮晶晶的矿物质，固名银子岩。银子岩胜在钟乳石的千姿百态，冠岩胜在规模宏大，旅游形式新颖。进冠岩时可以乘坐15元一位的电轨车，入洞后先乘电梯观赏整个洞景，然后乘小火车观赏各种形态的钟乳石，最后做船游地下河，美其名曰“海陆空”三游。旅游团一般会带你游览市区岩洞，如芦笛岩，七星岩，但如果你游过冠岩或银子岩，就实在没有必要去看了。4月25日，我们离开阳朔，驱车前往龙胜景区。龙胜景区处于桂北，以龙胜梯田和龙胜温泉闻名。沿途景色完全不同于阳朔和桂林。山变得高大，树变得奇特。山上的树木好象人工种植似的，不同的树种长在一起，使整座山好似一幅油画。远处的山云雾缭绕，颇有云南苍山洱海的神韵。龙胜温泉的居住条件相对较差，但那温泉实在神奇，妈妈说这几天的疲乏没有了，爸爸说一直疼的颈椎也不疼了。桂林不少单位在这里开会，年纪大的居多，而会议室偏偏在去温泉的路上，我们穿着泳衣泳裤经过它们敞开的大门时，感觉好象在做时装表演。 山顶的温泉宾馆和贵宾楼离温泉很近，且住客不用买门票（20元一人〕，但价格较贵，我们住的温泉宾馆要150元一晚。当地知名小吃有瑶家油茶，但味道我实在不敢恭维。少数民族的农家饭也差得甚远。龙胜梯田是壮家杰作，以前他们只是小范围的耕种，文化大革命期间，由于农业学大寨，便成山的开发了。买了门票，还需要开20分钟的车才能到达入口处。进了入口处要走1个小时才到梯田观景点。那天太阳很大，沿途又没有什么遮荫的树木，看着那长长的山路，全家都犹豫了。考虑坐轿子，但来回一个轿子要70元，一分不能少了。我们在那照了几张照片便撤退了。其实，在山下不买门票也能进来，山顶看看不想进的话，就省了，如果想进，再买门票也不迟。我们由于争着和朋友付钱，迫不及待地一看到售票处便买了，结果损失了150元。由于“非典”，航班取消了很多，我们不得不在民航酒店住了一夜。回到广州时，妹妹去安检处取寄存的小刀，已经要接受红外测温了。那天是4月27日。注: 本次旅游稍显豪华,每人消费2400元左右. 除掉机票,平均每天每人花费170元。如果想省钱,可以坐火车往返. 上次和同事做背包客时, 每人消费1300元,除掉去时的软卧300元和回来的机票610元,阳朔桂林平均每天每人消费100元左右（包括吃住，门票等〕