桂林山水甲天下，阳朔风光甲桂林。而我认为，阳朔的精华部分还在漓江。三年前曾去过，在漓江上漂流而过的感受一直魂牵梦绕，于是决定再去，以徒步的方式慢慢感受梦里的漓江。徒步走过不少的著名路线，觉得漓江始终是值得一说的地方。早上直接从桂林坐车到草坪镇DD我选择的徒步起点。在漓江徒步，可以选择单天，也可以选择多天，后者一般从静瓶山大桥处开始，一直到阳朔，需要2至3天的时间。由于时间关系，我只能选单天，草坪至兴坪，这一段也是漓江的精华。11时左右，从草坪镇的冠岩过渡到了漓江对岸，沿着漓江徒步半个小时到了半边渡。半边渡名称的由来大概是因为一个山体把两个渡口分开的原因吧？过了半边渡之后，就可以尽情地享受漓江边的田园风光了。在路上，我看到了一排排的竹篱笆，两到竹篱笆之间夹着一条黄泥小道，翠绿的篱笆和黄色的泥土，远处淡淡的黛色的青山，就连周围的空气也散发出一种让人分不清的气息，让人有点迷离……就这样轻松地一直走着，慢慢地看着周围的游船漾出的微波轻轻地拍打着漓江的鹅卵石滩，看着村里的小孩和老人牵牛走过，也忘记了时间的概念，不知不觉的就到了杨堤。一排排，一丛丛翠绿的修竹倒映在水光山色中，美得让人无法形容，这就是著名的杨堤风光了。在杨堤渡船到对岸，再走20分钟左右就可以到浪石村了。在这里可以见到很多景象，例如浪石奇观啊，童子拜观音啊，老人守苹果啊，还有神笔峰等等，总感觉自己的眼睛都不够用。从浪石村过渡到漓江对岸，一直前行就可以到达 “漓江老村客栈”DD这是一个专门为徒步旅游者开设的中途客栈，主人黄继兰是阳朔人，出于徒步旅行的爱好，在这偏僻的漓江边开了这样一家背包客的旅馆，给大家提供交流的机会。她为人很热情，年轻漂亮，老是笑眯眯地看着你。歇息的时候，看看漓江风光，聊聊旅途感受，非常的惬意。在孤独的背包旅途中，能认识这样一个朋友，实是旅途中的一大乐事。第二天我在阳朔的时候，还应邀到她家做客，吃了她亲手做的漓江啤酒鱼。从漓江老村客栈出来继续前行，经过著名的“九马画山”，过渡后沿着乡间小路一直前行约1个半小时左右就可以到达兴坪古镇了，在那里可以看到“黄布倒影”（是20元人民币的背景图案），在这样一个风景优美的地方结束愉快的徒步。一天的徒步或许有点累，但“人在画中行”的感觉人生又能有几回呢？