

               国庆七天假，临时决定去阳朔的，毕业这么久，一直未曾外出旅游 10月2号下午的火车卧铺，买的高价票两张，580 10月3号早上8点多到达桂林 一下车，发现没有几个穿短裤的，悲剧了，不过还好，一到桂林，立马就坐车去阳朔，车上暖和点！说是一个半小时就到了!桂林到阳朔车费18！ 不到两小时，顺利到达阳朔，汽车一直在西街口停的！下车后本打算先找个住的地方，因为是临时决定出行阳朔的，也没有提前预订住的地方！问了好几家都是400，在西街，后来打算找远一点，谁知也要300，关键是地方还不咋地，给300真是亏的荒，最后决定，还是先吃点东西，然后就出去玩吧！反正背的行李又不是很多！吃的桂林的酸辣粉！估计也是饿坏啦，一下子吃了3根油条，一碗酸辣粉！ 填饱肚子之后，拦了辆小蹦蹦车，是一位挺喜庆的老爷爷，我们商量之后，先去的大榕树，一路上，老爷爷一直乐呵呵的给我们推荐游漓江，我们谢绝了他的好意，他带我们去了大榕树景点，买了票，一人20，并告诉我们怎么玩，后来出来的时候才发现我们进去的原来是侧门吧！不过大爷挺好的！人很喜庆！  千年大榕树 感觉还是挺壮观的 偶见一池荷花 这才是正门 和大家认识一哈 感觉环境不错 没想到这地方还有冰糖葫芦，哈哈 十里画廊，几乎贯穿整个阳朔景点！随处可见骑单车的！因为住宿的地方还没有落实，骑单车也不是很方便！所以选择做蹦蹦车外加徒步 蝴蝶泉，大榕树一路沿着十里画廊徒步至此，感觉人还是挺多的，票价也不便宜，最后决定不进去了！ 很小的时候记得家里也有种稻田，后面主要以小麦和玉米为主！早已经没有什么印象了！现在见到格外亲切  走到图腾古道实在是有点累了，就直接在这坐了个蹦蹦，司机是个女的，深圳都流行叫大姐！我们也是找房子心切！见一个人都会问住宿的事情！没聊几句就问起了大姐，哪里房子便宜，她说她哥哥家里有家庭旅馆，在石马圆盘附近！她说也不贵，我们散了个小谎，说我们是大学生，没什么钱！希望可以找便宜点！100左右的吧！她说应该没问题！当时别提我们有多高兴了！本来打算去西街的！就直接让大姐拉我们去她哥哥家！一路上我俩的心情也终于可以放松了！可谁知到了石马圆盘的洞子那，交通管制了，后来让她哥哥来接我们，真是希望越大失望越大，她哥哥得知100多，立马就不情愿了，说现在都是400，哪有那么便宜的！我俩当然不乐意了！正在发愁之际，一个中年妇女朝我们走过来，问是不是要住宿，说打算租多少，后来250租了两晚！  到住的地方休息了会！就赶往西街了！俗称洋人街！  西街入口  西街真是人山人海啊！看见小男孩的吃的东西了吧！百香果！挺喜欢的！很酸！2元一个 暮色中的西街 最后决定在大师傅啤酒鱼总店吃地道的，人事挺多的！想着应该不错 看着还行，不算太贵 由于本人的数学太差劲，这道菜两百多人民币，心疼啊，不过味道还是very nice 我们的战斗力还是很不错的！剩什么也不能剩鱼！ 夜晚的西街，有了丝丝的寒意！来的时候就带了短裤，穿的凉鞋！悲催了！直接去以纯买了一条裤子外加一双运动鞋鞋 对面的风景 细雨蒙蒙 早上起来发现下雨了！细雨中的阳朔  雾气缭绕  虽然下着小雨，但是还是挡不住我们外出的脚步！打算步行西街转转！途中遭遇几个推荐漓江游的！看着细雨，或许会有另外一番风味！最后和另外一对情侣一起，四个人共80，冒雨游漓江！ 已经上船 我家胖子 雨中漫游漓江 船夫说这是拇指山，但是我感觉整体看更像一只雄鹰，即将展翅高飞！ 不论下再大的雨，都要与这美丽的风景留个纪念 这会雨还是很大的！相机都要快牺牲了 第三天，要走了，天气放晴了！  步行至阳朔汽车站，去桂林坐车回深圳 到底哪一个才是正宗的  西街最后留影，阳朔汽车站就在跟前  结束了阳朔之行！到桂林买票发现到深圳的站票都没有了！索性买了到广州的站票，还好一上车就有位子直到广州！广州动车到深圳！刚一到深圳打开微博，满篇都是乔布斯离世的消息!  总结：这次旅行算是比较失败的！准备不是很充分！去阳朔其实哪里都没有好好玩！不过旅行在乎的是一种在路上的心情！感觉很好！以后还会经常出去游玩的！  
        