我和朋友是三月底四月初去的，为了感谢诸位“驴友”给的宝贵意见所以也来涂鸦一番，望能给以后去的朋友最新的信息做个参考。D1（3/28）晚上的飞机到桂林大约是九点左右。朋友早我几天去，事先定好了出租车，价格谈下来是80元，（后来我们知道不走高速的话60便能拿下，就是时间稍长些）直奔桂林观光酒店。我们是通过“易龙”定的房间，很不错，300不到的价格住四星而且是禁烟层，我朋友特别欣赏。房间很干净，服务周到，设施也很齐全。但这个价格是淡季价，四月一日就调整了。D2（3/29）我们睡了个懒觉，起来时已近下午。拉着朋友去石记米粉店DD果然很棒，价廉物美。知道吗？石记居然还分夜市和白天价，二十四小时营业，夜市价贵一点点。我很喜欢吃卤米粉，可是当地人似乎更喜欢汤米粉。晚上去逛了桂林的夜市，在微笑堂附近。没有太大的特色，只是有人在那里设摊当场作画倒是很不错，画的都是桂林的山水。对了，街头还有拍卖，很是带劲。我们还去了桂林的步行街，东西味道一般，但人气很足，我们在一家靓汤店吃了晚饭，还可以。那里还有一个旅游咨询点，里面的小女孩人很漂亮，也很耐心，会告诉你很多旅游信息以及各个景点的介绍宣传手册。D3（3/30）前一天晚上我们预定了车，早上来接我们去漓江的码头。我们乘的是豪华游轮，在冠岩停靠，然后再到阳朔（其实后来想想乘豪华游轮大可不必，与普通游船无甚区别，只是船干净些，午餐供应地好些）。冠岩远没有我想象中好，很一般，除了是海路空三种方式游玩并无其他特色，和银子岩相比差远了，这是后话。游漓江也没太大喜悦，风景还算大气。到了阳朔后我一下子心情好起来，这个小镇就是我喜欢的样子。我们由于行李较多，所以急着找住宿，看了大家推荐的“双月”的房间，不是太好。对面“友谊”的房间挺干净，但价格偏高划不来，要130元一间，而且还是单人间的价格！结果阴差阳错我们住了县前街路口的“X月”（就在双月对面）。真的很差劲！！我们一晚没有睡好。还有“X月”门口有个小丫，她自称是导游可是连“鸿福饭店”在哪里都不知道，大家千万别请她做导游！晚上去谢大妈吃了啤酒鱼，味道很好而且价格公道。饭后我们逛西街。在李萍咖啡店我点了cappuccino,感觉没有Gino的正点，而我朋友则点了B-52，他说调酒师的手艺可以。D4（3/31）我们一早就退了房转站“鸿福饭店”。一进门我就惊喜连连，太棒了，和网友介绍的一样，宽敞的房间，西式的卫浴设备，还有很热情的服务员。我们和前台谈下来的价格是150元/天。我和朋友都很喜欢，一住就住了好几天，还说下次来阳朔一定还住这里。老板是个法国人，听说娶了当地人，因为妻子过不惯国外的生活，而且他本人也很喜欢阳朔所以就回来开了这家客栈。听别人介绍隔壁法国餐厅的Moose 蛋糕，而且住“鸿福”的客人可以打折，所以就去试试，结果大失所望，太难吃了，简直是难以下咽。中午我们约好了导游，我去之前和廖导联系好了，可是当天他有事，所以就请他弟弟来，此人姓张，人看上去很老实，为人厚道，借完了自行车，我们就跟着张导开始了阳朔田园风光游。都是石子小路，建议大家借Giant的山地车，我就后悔了，有的路只能下来推行，实在怕摔跤。一路风景很好，第一次与大自然如此接近！我们在农家吃了午饭，你们一定要尝尝番茄炒蛋，那蛋呀，真是鲜！我们没有爬月亮山，是为了节省体力，骑一下午的车，屁股都生疼呢。不过有点后悔，我想站在月亮中拍照应该离嫦娥仙子很近了吧。经过蝴蝶泉，可是我们都没有兴趣进去。路边的花花草草对我的吸引可比它大多了。我们也没有去大榕树，就在外面看了看，听张导介绍说大榕树有二个门，不要从那个正门进，从另一个门进（离开正门才几十米吧）门票便宜风景又好，走很少路就能看到大榕树了。经过正门时我们却有了意外的收获，那就是沙田柚！面对正门口的右侧有个摊位，摊主是个四十左右的男子，瘦小精干，他那里的沙田柚真好吃，我们一口气吃了好几个，还买了几个回西街。后来我们去遇龙河漂流回来时又经过他的摊，忍不住嘴谗又吃了好几个，好过瘾！晚上我们去看了鱼鹰表演，除了新鲜，没什么别的，虫子太多了，一直到下了船，我还觉得浑身起鸡皮疙瘩，好象都是虫在钻。不去也罢。晚上泡吧的地方换成了“月亮妈妈”，我们点了pineapple pancake，朋友把蜂蜜匀匀地涂了一层，吃起来果然味道重了很多。吃完饭，我们四处逛逛，买了些龙眼和芒果。这里的水果很新鲜，也很甜。上海可买不到这么好的水果。D5（4/1）起了个早，约好张导带我们去遇龙河漂流。这里的风景可比漓江精致多了。现在政府统一管理门票一律250元。这天人很少，整条遇龙河象是我们二个人的，感觉特棒。静静的湖水倒映出周遭的风光。山不高却连绵起伏，此山连着彼山，那一片绿啊，让我为之陶醉。水很清澈微微有些凉，可是我们没有带泳衣，朋友连连叫可惜。漂流有惊无险，很是刺激。强档推荐！晚饭依旧在谢大妈，这回我们有幸谢大妈亲自下厨，我们先后尝了毛骨鱼，剑骨鱼和野生鲑鱼，味道自然鲜得很！ 对了，忘了提醒大家，在阳朔米粉最有名的是“瘦子米粉店”可是我们逗留的几天都关门。在谢大姐旁边一共有三家米粉店，大家千万不要去中间那家！！老板居然欺负外地人。当地人二两米粉1.50 元，三两2.00元，可是外地人他居然二两收2.00元，三两收3.00元，做生意太不老实了！如果你们实在想尝尝，就不用问价，吃完直接付给他就成。我们就被斩了，现在想来还气不过。D6（4/2）阳朔实在是个让人舍不得离开的地方。我居然爱上了这个小镇的一切，所以千方百计地要找理由留下，于是我们去了银子岩。和冠岩相比，这里天然无雕饰，呈现出朴实的绚烂。整个行程大约二个小时左右。汽车站有车去那里，出来的时候要在街口拦车。通过“鸿福”的前台那位小姐（她们有三位，其中有一个戴眼镜的就是）定票可以拿到团体价。如果早知道我们会去游银子岩，有可能我们不会去冠岩呐。银子岩太美了，任何语言形容它都不为过。晚上我们去“原始人”品尝了烤鸡，50元一只，朋友们也可以试试，皮脆肉嫩，和上海的不一样奥。D7（4/3）我实在是太喜欢阳朔了，所以犹豫了老半天到底要不要去龙瘠还是留在这里。于是决定先吃午饭，去了大家推荐的“丁丁”。我们点了色拉，洋葱汤，pizza是按我们要求做的：ham 加pineapple，就象Pizza Hut里的夏威夷风光，可惜味道还差些。Cheese 味不够重，虽然服务生说他们是用双份cheese的。最后决定去龙瘠已经是下午三点了。回到桂林后，才知道赶不上最后一班由平安村至梯田的车了。幸好，6点左右到平安村时，我们还能包到车上梯田，50元，我们没有还价。大家如果也没有赶上车的话，可以和车站对面的店家询问该司机的电话，他会来接的。经他介绍，龙瘠梯田壮民家只有“云龙居”有独立的卫生设备，我们听了大喜。到了梯田，老板娘已经等候我们多时了，要不是她带路我们可真不认识路。好可惜她家正在装修，朋友嫌油漆味重，最后还是没有住成，可是我们对她家的印象倒是很好，约好了下次去一定住她家。房间布置地很干净，推窗出去就是2号景点的“七星伴月”。唉，去得正不巧。最后她带我们去了龙瘠宾馆，80元一晚。那里的田螺让我朋友留恋到现在，反复叮嘱我一定要推荐，说是再也吃不到这么美味的田螺了。18元，他直说值！听服务员说田螺是在梯田里活捉的，怪不得又肥美又鲜嫩。我们住的那晚居然停电，大家半夜都点蜡烛，平添了几许浪漫的气氛。梯田早晚温差很大，大家要记得带件外罩防寒。D8（4/4）在龙瘠宾馆用过早餐后，我们顺着服务员的指点开始爬梯田。看着梯田，才觉得自己的渺小。游完梯田我们乘班车回到龙胜，正巧赶上一年一度的赶集，所以街上很是热闹。回到桂林，我们通过“胖妹”定了“金象大酒店”的观景房。“胖妹”为人还不错，找她很方便，她的车一直在金象门口。晚上去了“桂林人”和“好大妈”，在街上溜达的时候，看到有卖新鲜椰子，可让我们乐不可支，5元一个，好便宜！D9（4/5）起床时已经中午了，我们就去楼下的餐厅吃了韩国菜。本来打算去熊虎山庄，可是时间来不及了。就在桂林走走，还不忘去“石记”吃最后一碗米粉。D10（4/6）回上海。我们的行程安排地很宽裕，没有太大的参考价值，只是把我们的经验和教训告诉各位“驴友”，如果对大家有所帮助，就倍感欣慰了。