

            手机上的APP大众点评拯救了我这个路痴。打开大众点评，很快可以找到周围一千米内的好吃的，特别是地图功能，让你很容易找到店家在哪儿里。阳朔商铺最密集的地方在西街，也可以说阳朔除了西街也就没有什么其它地方了。这里聚集着无数家啤酒鱼、酒吧、纪念品商店。米粉是我的最爱，至今吃过最好吃的米粉是在江西萍乡，朋友家自己做的，怀念啊。桂林米粉更像我们平时吃的米线，最大的特色是它的吃法。但并不是每一家都保留传统的做法，以下三家店是我此次尝试过的，以潘氏米粉最正宗。潘氏米粉如何到达：出了阳朔汽车站右转，沿着蟠桃路一直走，加油站斜对面。特点：传统老店，保留桂林米粉的传统吃饭，先干拌，再加汤。有两种选择，卤菜粉和鲜肉粉。我选择了卤菜粉，米线汆烫后加入卤肉、油炸的黄豆、油炸(经油炸过的肥肉，我们家叫它you zaer，经常用来做饺子馅）。酸豆角、酸笋、葱花、辣椒这些都有顾客凭自己喜好添加。二两米粉RMB4，三两RMB5卤蛋RMB1.5（在北方叫虎皮鸡蛋，是那种煮熟之后用油炸过的。）当地人会另加时令蔬菜进去。加菜最少RMB0.5.老板很忙，顾客自己动手汆烫蔬菜。一定要尝试一下的。筷子有两种供选择，一种是一次性筷子，另一种是放在热水中的，小火煮着，现场消毒的筷子。容器是不锈钢的小盆，盆子上面贴着已消毒的标签。所以不见塑料袋，其实蛮环保的。汤是货真价实的骨头汤，就放在炉子上，过去添汤的时候，汤都是滚开的，这也是顾客自助的。这家主要以经营早餐为主，我24号从龙胜大寨返桂林，下午两点到阳朔，跑到这儿，老板已经在休闲打牌，么的米粉买了。晚上起单车出来，这里已关门，跟热闹的细节形成鲜明的对比，老板真是不在乎多挣几个钱咯。要吃请趁早。无名米粉地点：阳朔城中路富贵楼斜对面，离西街很近，从桂花巷步行两分钟可到。接连两天在这里吃早饭。尝试了米粉和宽粉，个人认为米粉更好吃，比较Q弹，有韧劲。这家就是带汤吃的，如果选择二两，器具是粗瓷碗，比较古香古色，味道不错。日头火米粉地址：阳朔抗战路，盛源酒店旁这是一家商业化连锁米线店，正如网上攻略说的，日头火把标价15块的“金牌桂林米粉”标在了最显眼的位置，许多游客就稀里糊涂的吃了一回稍稍贵的米粉。其实，只要在餐牌下方找出3块钱二两的卤菜粉即可。就餐的大多是游客，人很多，服务员耐心不够，态度有些差。这里除了卤肉、油炸可以选择，还可以选择加猪肝（图中黑色的，经过腌制炸过的）。酸豆角，酸笋干等，都可以自己家，汤也是自己家。这家汤是放在保温桶里面的，不想潘氏米粉保留传统的做法。海带豆皮很好吃，很有味道，一元一份。红星特快红星特快披萨在桂花巷国际青年旅舍旁边，老字号，以西餐为主。点了网友推荐的酸奶和什锦披萨。酸奶很稠，披萨芝士很厚，一个人吃有点多了。这里氛围不错，轻音乐，适合几个朋友在这里聊天吃饭，静静的想事情。腾记啤酒鱼阳朔外国语学校门口这是在阳朔吃的最丰盛的一顿。从银子岩回来，约了YH和SJ，三个人要好好吃一顿，聊一聊。这家是YH吃过的，挺佩服她的，一个人吃了一整份啤酒鱼。用YH的话说，到处是啤酒鱼，谢三姐都快忙死了。每家的做法肯定不会相差多少的。我和SJ当然不能免俗，拿出攻略，点了啤酒鱼，田螺酿，芋头烧肉，外加一份腐乳抄空心菜。我们聊天聊到十一点，这个时候反而是西街最热闹的时候。黄记玉米汁有点像奶茶店。玉米汁很稠，咋一喝让我觉得像nianzhou(玉米糊），玉米粉很香甜，无任何添加剂。柚子经LMY介绍，找到卖柚子的阿婆，小的五块钱两个，大一点的三块钱一个。阿婆挑了两个大的，帮忙剥皮。LMY领了四个，我领了两个，返回阳朔。最后让我在回南京的火车上消灭掉了。一个人旅行，最好是能找到拼吃的，不然真是没有办法尝尽所有美食。
        