

            2011.10．20――2011.10.24. 桂林――阳朔  长沙-桂林 K779 44米 桂林-长沙 1966 49米，（加五元代购费） 汽车：桂林火车站-阳朔18 来回一共36 米  阳朔到杨提码头9。5米 兴坪到阳朔7米  期间坐的趴趴车4米 住宿 三天2晚 一共34.5米 自行车：双人的，10元一天。人均5元。山地车15米 漂流：杨堤-兴坪 100/4=25元 遇龙河半程 130/2=65元  映像刘三姐 找人带去山上看的25米 买正规门票140左右  喜鹊酒馆 40米  总消费500. D1：从长沙出发，坐的最便宜的火车，凌晨4点多到站的。出了火车站五点的样子。然后坐大巴到阳朔。如果胆子大的同学可以逃票，楼主当时不懂怎么逃票，不然就逃票了。一路上进火车站出火车站都没有人查票，真心觉得44块钱的火车票买贵了。由于我们坐的通宵火车，实在是没精力玩了，所以先到阳朔去休息，准备下午才去玩。这样我们就多花了些钱坐车。有人在杨提下车的话是八块钱，然后坐车到码头好像是三块钱。漂流完了之后再从兴坪回阳朔。这样就不用像我们多花那些来回的钱了。我们实在是累瞎了。到了阳朔是六点钟，吃了西街的米粉，我们吃了23块钱，跟老板讲价给了20.老板娘很好。酸菜什么的随便吃，地方也很干净，店名不记得了。我们租的双人单车也是老板娘推荐的。田螺粉看不见辣椒，但是辣得烧喉咙，现在还想吃。湖南人应该会爱吃。然后一路找，找到我们事先订好的客栈。这个客栈算是我们在阳朔最好的开始了。客栈很便宜，但是很有特色，很干净。老板人很好，是2个老外。叫小毛驴客栈。我们是事先在淘宝拍好的。你们也可以去淘宝询问他们 哦。              休息到12点。在客栈门口吃了个中饭，店名叫锅锅香里面的饭菜很好吃，又不贵。人均15左右。期间买了甘蔗，现在正是广西出甘蔗跟柚子的时候，去了的同学们一定要买来吃。甜到爆炸。超级超级甜。我们讲价到一块钱一斤。五块钱买了2根。然后就坐车去漂流啦。我们是事先给竹筏师父订好的。上车之前给他打电话告诉他我们坐的什么车，然后他在码头接的我们。是位年轻的小伙子，还会跟我们开玩笑。小杨师父：18278364488 。有需要的同学可以找他哦。人真的超级好。    这是竹筏师傅给我们拍的。一路上都会给我们拍照，还跟我们聊天。不知道为什么作为湖南妹纸的楼主，竟然可以用自己的家乡话跟广西的人直接沟通。他们都以为我是他们的老乡呢。所以，我就戴着老乡这个帽子，吃最好吃的小吃，买最便宜的东西。哈哈哈・・・           我们买的花环。看别人的游记说的都是2块钱一顶。我们买的2块钱3顶。连竹筏师傅都说是史上最便宜的。笑死楼主。好得瑟。好嗨森啊。 这些凹造型的人，地球已经不能阻止他们了。一路都凹着啊。楼主我就是个二货啊。各种闹腾啊。各种给他们拍照啊。         这是九马画山哦。这里会有人说给你们拍照。我们当时觉得贵了。没有拍。然后有个大哥就说这个世界有好人的。然后就给我们拍了这张。虽然没有给他做生意，但是还愿意帮我们，赶脚这一路上都好多好人。            哈哈哈 我们玩嗨了。大概漂了三个小时。吃吃喝喝。拍照。录像。聊天。竹筏师父还给我们找了趴趴车谈好价钱，说我们是老乡15块钱4个人把我们带到了兴坪车站。也许是我们开始玩嗨了，所以根本没有意识到要在兴坪古镇看看玩玩。直接就上车回阳朔了。大概一个小时到阳朔吧，路途会一直停车什么的。6点到了阳朔车站还在想着去看印象刘三姐的事情，然后就有位大叔过来跟我们说话，说是小戏台神马的。楼主去之前可是做好了准备的啊，攻略合集都是打印出来随时携带的。还问清楚了是不是在什么地方啊，包不包来回车费什么的。又冒着老乡的名义开始讲价。25块钱一个人终于被我们磨下来了。6点半有车子过来接我们。印象刘三姐是去了阳朔一定要看的，不看后悔死你。看得楼主我全身起鸡皮。特别是有句歌词唱说：九十七岁死，奈何桥上等三年。这的快感动的要哭了。舞美灯光什么的也是超级好。老谋子不亏是老谋子。把大自然给艺术结合得这么好。            看完印象刘三姐到了西街。我们就开吃了。一路上玩累了，才发现还没吃晚饭。饿得发晕。到处找吃的。可能是没有找到正宗的地方，我们吃的啤酒鱼不好吃，而且老板也很坑爹，我们吃的饭都是冷的。没有心情拍那些菜了什么的。 西街的酒吧文化还蛮强的。本人喜欢的还有蛮多。但是，那些有钢管舞的，还是看看就好。里面太浓的情欲。我不喜欢。             D2 第二天是让我们最气愤的一天，也是把我们的计划给打乱的一天。所以你们一定要记住。如果你们选择的是骑单车游玩整个阳朔的话，千万别信什么破导游。他们只晓得拿提成。租了单车最好是压押金。我们八点起床，然后吃了个早餐，依旧是桂林米粉。租单车谈价钱大概10点钟出发，《已经比我们的计划晚了》。楼主，当时也脑子有病吧，竟然没有想清楚，就被一破导游忽悠了，带我们走小路。我一路觉得不对劲就说，我们要去遇龙桥，我们骑单车去啊。为什么没有经过收费站什么的。那个导游就说，以为我们是要去遇龙河。就是遇龙河漂流的下游，竟是商贩，拉着你买东西。然后，巴拉巴拉就吵起来了。我们都走了很远了。她说，我们要是要去遇龙河就要多少钱的导游费，楼主不肯她要楼主回去压压金。我去・・・我想骂人。被她耽误了个把小时了。最后我们还是一起回去压了押金。按照我们找的地图一路骑车过去。一路问路。路上也发生了一些好笑的事情。一个外国人跟我们问路。我们四个大学妹纸。竟然不晓得怎么回答，太他妈丢脸了。 悲哀的事情又发生了。我们被2个三八妇女给盯上了。去遇龙河的话一定一定一定要事先定好竹筏，不要想着去了再谈价钱，会便宜些。根本不可能。被盯上了，别家的人都不会接你，这是他们那边的规格，到时候会说抢生意。我们当时打电话说是130一个竹筏。我们说我们下午到。但是没具体说时间。我们抱着可能还能便宜的心理，结果尼玛被盯上了。坐地起价啊。150没有少啊。一直跟着我们。我们走到哪里跟到哪里啊。然后，实在没办法就打电话给开始的那个师傅。他说他带了别的客人。要下午三点才到。问我们能不能等。纠结了好久，走了又回来，后来还是决定等，。不然白来了，遇龙河没漂流，真的会是遗憾。我们从12点等到2点半。竹筏师父说他没车回来，要三点半才能到，楼主想死的心都有，又热又困。后来问能能给我们重新找2个师傅。他问我们跟着我们的三八还在不在，我们说不在了。他才给我们重新找了2个师傅。等遇龙河漂流完都天黑的。2点40到5点多。大榕树也不能去了 ，月亮山也不能去了。计划全都打乱了。我们只好骑车赶回阳朔。不然等真的天黑了。小路也不会走，就难办了。一路上很多骑单车的驴友。跟着一起走就行了。 这是我们的路线图，本来打算一天骑完的。只骑了一半。 具体的路线什么的可以去阳朔论坛看看。                 遇龙河跟漓江的漂流真的是不一样的赶脚。漓江的是用马达的，水流比较大。遇龙河的是人工伐船。所以只能坐2个人啦。慢慢的漂。我差点睡着。真的好放松。好舒服。太阳也不晒。一边玩水一边看风景。哦哈哈哈哈・・~~・・・真心惬意啊。 很多很多很多很多人在这边拍婚纱，起码有十几对。  我们吃的东西。。右上角是艾草糍粑一块钱一个，我个人喜欢吃甜的。是在遇龙桥旁边的哪个奶奶那里买的。我们买的红薯好像是一块钱3个还是2块钱3个。别人买是一块钱一个。左下角的是螺丝粉。哎・・・晚上看见尤其想吃啊。然后就是硬柿子了。楼主20年来第一次吃硬柿子。超级好吃，又甜，而且不涩。我们讲价讲到一块五一斤吧。反正2块钱买了5个吃。      还是觉得青蛙饼好吃些，对于湖南妹纸来说，够辣才对味。而且买青蛙饼的是帅哥一枚。塔塔饼，性价比不高，   阳朔有名的田螺酿。好像是28块钱一份。楼主爱吃。里面全部都是肉，一点都不坑爹。很nice.。吃了几个就饱了。左下角就是我说的，第一天吃的锅锅香的饭。楼主好饿啊。       吃饱喝足。我们就在西街逛啊荡啊。各种吃。各种拍。各种玩。去了很多人提到的喜鹊酒馆。馆长唱歌真心好听，迷死人啦。还可以点歌。可是，我点的说是不会唱。其实下半夜会更加好玩更加嗨。但是，朋友不喜欢酒吧的氛围啊，我们坐了没多久就走了。哎 ・・・・   我们点的都是鸡尾酒。外面一圈是盐。喝下去很炸。我还是喜欢喝我的小绿。哇卡卡卡・・40一杯。    坐这里可以看见外面的行人。气氛很好，很有情调，当时，有人在这里拍婚纱照吧。便装的那种。         D3 由于第二天被耽误了。所以我们取消了去银子岩的计划。一大早起来。租了双人单车去十里画廊。一路上笑声不断啊。为了赶时间。我们不是享受啊，别人都是慢慢骑，一边骑一边看风景。尼玛。。。我们是赶命一样啊。超过一批又一批的人。一路上都会听见有人说，哇・・・那2女的好猛。・・哎・・・你们骑慢点啊。别超我们拉。・・・哎・・~~・其实我们2个妹纸也想娇小可爱啊。但是木有时间了呀。12点退房。我们还要去桂林七星公园的啦。一路飞一样。来回2个半小时。还多去了几个地。柚子三块钱一个哦，亲・~・很甜的哦。老乡价哦~~~ 楼主的衣服木有干。楼主当天是小飞侠有木有。            月亮山           拍个照 赶紧开溜。。。                      阳朔我们走了。。。。       1点左右离开阳朔。以为2点就可以到桂林。然后去七星公园。谁知道路上停车啊什么的。耽误到4点才到了桂林。楼主一路上睡死了。下了车下知道，尼玛已经四点了。七星公园不能去。我们凌晨一点的火车啊。这10个小时我们怎么过？本来说去找朋友的，但是不知道具体位置在哪里。说打的过去，但是其他朋友跟我朋友又不认识就没去了。在火车站又遇到好人。带我们去寄存好了包裹。说好晚上11点多去拿。然后告诉我们怎么去步行街，还有小吃街。又是一路的吃吃吃。去看了2江四湖。夜景还算不错。但是在步行街磨时间磨了N久。有点烦了。而且又累。楼主当时真心想回去阳朔啊 啊啊 啊・・・没地方去就早早的去了火车站。我们四个妹纸算账算了3个小时才算清楚，笑死我们了。火车肯定会晚点的啦。见怪不怪的。哎・・・・只怪第二天那破导游 ，还有那2个跟着我们的三八妇女。不然，我们的计划也不会变啦・・・这还算是个遗憾咯。                           好吧。500银子游阳朔哦。在阳朔我们一起犯二哦，亲~・明天拍毕业照了哦。。
        