徒步从杨堤到兴坪，大约需要6个小时。当然，也不一定非得全程徒步，间或可以坐坐竹排，沿途你便可以遇到不少人向你兜揽竹排生意。我们坐了30分钟的竹排，收费每个5元，还算合理吧。我们还是决定继续请昨天的向导帮我们带路，由于徒步较辛苦，向导费增至50元，但看那位大姐的表情似乎还不是很乐意，她说人太少了徒步没劲。刚好有一对同住望江楼客栈的重庆夫妻，他们本想坐小船游这一精华段的，但因周末漓江管制较严，私人小船不敢开，他们便只好选择与我们一起徒步，向导费双方各出40元，算起来还是那位大姐有赚头。我们坐汽车直接到了杨堤渡口。听向导说，这一路必须要过三个渡口，政府的渡船收费是16元，在杨堤渡口有设一个收费点。如果不是周末，水警管制不严的话，还可以坐私人小竹排过渡，一次2元，但要是中途被截住的话，就要补交过渡费16元。由于是周末，一路上可以看到许多从桂林到阳朔的游船，我和BF都戏称它为“大铁船”。说真的，这种大铁船其实挺煞风景的，我们在江边行走，听着船上大喇叭传出的此起彼伏的导游解说词，不时还有些游客在船上发出一声声尖叫，真是扰人清静。游船过处，美丽的漓江倒影便不复存在，大大破坏了原先平静的江面。不过对于中老年游客来说，坐大铁船游漓江确实也是唯一能领略桂林山水的方式了。这些大铁船都是从桂林的磨盘山码头开出的，每天早上10点开船，奇怪的是，只有顺江而下的，并无逆江而上的，所有的大铁船返程时都是空船不载客。我和BF后来到桂林，有一天闲着无事便坐了一趟这种大铁船。我们是到酒店附近的桂湖旅行社订了所谓的“漓江一日游”，每人190元，只包括游船票180元和从市区到码头的车费10元，到阳朔之后，便自己搭车回桂林。游船的行程大约是四个半小时，船上有导游解说，中餐由船上免费供应。到阳朔码头上岸之后，还会经过一段挺长的所谓“工艺品街”，其实就是路两旁摆满了小摊子卖些纪念品而已，而且许多的DD都不是当地特产。当然，若想在这些摊上买东西，砍价得往死里砍，打个二三折都不在话下。瞧我，绕来绕去又说远了，还是回头说说杨堤到兴坪的景致吧。其实，一路上所谓的景点都是形态各异的山，你觉得它像什么，它就成为一个景点了。当然，不用我多说，最著名的还是九马画山了，它是一面山壁，因为颜色不同而形似一幅中国水墨画，据说上面可以看出九匹马的形状，就看各人的眼力如何了。还有一处便是20元人民币的背面景色，叫“黄布倒影”，从岸上拍摄的效果要比船在江中拍摄的好多了。徒步讲究的是一个心情，行走看风景，说不累那是假的，但心灵却可以有一个放飞的空间，这是常年“坐班”的我们很少可以体会到的另一种惬意。当天晚上我们选择了西街上招牌设计最有特色的“没有饭店”作为在阳朔的最后一顿晚餐之所。这家“没有”可能是西街上最贵的酒吧了，就拿漓江冰啤来说吧，红星卖7元，原始人卖8元，没有却要卖9元！（后来我去桂林的超市里看，才卖2块五）但同样是贵，我和BF都觉得“没有”的菜只是一般，比不上“一方阁”。今天的计划是骑单车出游。阳朔的单车游一般有三条线路：遇龙河、月亮山和福利镇，我们初步选定去月亮山，却并不打算尝试那著名的泥浴。在望江楼客栈有许多自行车出租，价格分两种：山地车10元，普通车5元。同时，客栈里还备有草帽、斗笠、雨衣等物件供住客借用。选好车之后，我们便委托客栈的小妹帮我们联系一个向导，谈好向导费为20元。等了没多久，一个肤色黝黑的当地向导就气喘吁吁地来到我们面前。说真的，这位大姐确实不赖，可惜不知她姓啥，要不肯定得好好替她宣传宣传。我们先骑车去了叠翠路上有名的瘦子米粉店吃早餐。那儿的米粉二两是一块五，还有三两的不知多少钱，至于口味嘛，还可以吧，我和BF最喜欢吃的就是米粉里加的炸黄豆了，咬起来咯嘣脆，挺香的。除了米粉，那儿还卖有许多种早点，比较有当地特色的就是油茶和板栗粽。油茶我是吃不惯的，姜味很重，里面放有炸的米花，咸味的。板栗粽倒是挺好吃的，用粽叶包成四四方方一块，中间掺杂的板栗香极了。吃饱之后，我们一行三人便踏上了去月亮山的小路。也许是太久没有骑过单车的缘故，或者也因为今天是游玩的第一天，一路上我的心情好到了顶点。行程的前半段都是村野田间的小路，一派田园风光，想必会吸引不少都市游人，但对于我们却早已司空见惯。正如网友所说，路上的确碰到了一个老农，不厌其烦地向我们建议以他为背景拍照，一张一元。虽然价钱不贵，但这种矫饰的景致是绝对不会被我们接受的。月亮山这条线路上的景点大致有这么几个：?山寺、大榕树、聚龙潭、月亮山、菩萨水岩。路上也看到不少旅行团的巴士停在景点门口。其实说真的，对于这几个景点我们不是很感兴趣：?山寺不过寺庙而已；大榕树除了那一棵古榕外，耳目充斥着的都是商业化的旅游场景；聚龙潭是用人工声光营造的景点；月亮山只是从远处可以望见的一穿山洞；菩萨水岩也就是溶洞景观，只是多了个洗泥浴。但既来之、则玩之，我们还是绕进古榕公园溜达了一圈。古榕公园有二个售票点，前门是正门，当然是政府的正规售票点了，票价18元，听向导说这18元并不包括园中划竹排的费用，所以她带我们从后门的售票口进去。后门的票价是15元，售票的人看起来好像是当地村民，也许这二个售票点就是村民与政府之间的一种互相妥协吧，政府赚旅游团的钱，村民赚自助者的钱。不过，这只是我个人的一种猜测罢了。古榕公园内有刘三姐故居（奇怪吧，明朝的一个村姑都会有故居和遗物留存至今？），游客还可以凭票（15元的）划上一小段竹排。当然，最著名的就是那棵大榕树，听说有一千四百多年的历史，占地有一亩多，是传说中刘三姐和阿牛哥定情之处。不去其他景点游玩，我们自然是很快就到达了月亮山。因为时间还早，我们便决定去遇龙河漂流。据向导说，漂流全程是240元，但现在水浅，一般很少人漂全程，她建议我们漂一段途经十个小水坝的水路，时间大概两个多小时，价钱是150元。我们听从了她的建议。事实证明，这位向导还算可靠，因为据后来听二位同住望江楼客栈的重庆夫妻说，他们的向导带他们去漂的那段水路才经过二个小坝，价钱却要140元。不过，去遇龙河的那段路却真的挺考验车技与单车的性能。石子路和泥路一段紧接着一段，别的倒没什么，就是屁股被颠得生疼。九月初的遇龙河，水比较浅，但沿路的景致还算挺美的。有些人还特地带了泳衣，在清凉的水中感受漓江的晚夏。遇龙河的漂流是宁静的，完全打消了我当初怕相机和DV机落入水中的担忧，就不知汛期时的漂流会不会更加惊险一些。因为无风、竹排少，相对较静的水面便很清楚地显出了岸边群山的倒影。我一直都觉得桂林的山水必须要有倒影才成其为美，此番漂流的确让我体验了“人在画中行”的美妙感觉。漂流过后，我们重新骑上单车回到了客栈。一天的阳光暴晒，我和BF都明显黑了许多，这让我们兴奋的心情有一点沮丧，我们可不想变成个黑炭回去呀！晚上去了“原始人”吃烤鸡，这恐怕是我在桂林吃到的最美味的东西了，和烤箱烤的滋味完全不同，就是有点贵，一只要40元。还有烤鱼是30元，但好像没有烤鸡畅销。在滨江路上（叠翠路尾）有家阳朔唯一临江的饭店，叫“一方阁”，我好像从未在网上看到过它的名字。但那儿的环境实在比西街上的酒吧好多了，店内有空调，露台上每张餐桌都能保证有一台落地扇对着吹，何况江边吹来的阵阵凉风也的确让人摆脱了西街的躁热。当然，环境好价钱也不菲，但物有所值，一方阁的菜食确实不错。我们点了一份锡纸?漓江鱼，不仅鱼有刮鳞，还一点儿也闻不到泥腥味，口感鲜嫩。还有这儿的西餐也值得一提，就拿简单的印尼炒饭来说，我在西街几家酒吧里吃的炒饭都没有这儿炒得好。走在阳朔，到处可以看见街道两旁悬挂着二幅白色布幡，上面写着“大型桂林山水实景演出”、“印象刘三姐”、“总导演张艺谋”字样。不用说，此番老谋子的大手笔新花样当然是近日桂林旅游宣传的重头戏了。听说戏台搭在阳朔大桥下，我们便骑车前往，但遗憾的是，工作人员只让持有工作证的人进去，毫不留情地把我们拒之门外，说是只有等10月1日开演之后才能进去，我们只好败兴而归。结束了阳朔的游程，我们便搭车去了桂林。酒店是二天前通过携程预订的三星级环球大酒店，330元不含早，贵是贵了点，但考虑它位于市中心，晚上出门逛街比较方便，还是选择它好了。在桂林下车后打的去酒店时有一件挺有趣的事，的士司机说路上会经过一家珠宝店，如果我们进去逛逛，就算什么也不买，司机也可以拿到5升的汽油票，而我们的车费也可以减半。真稀奇，我还是第一次听说这样的事呢。关于桂林的玉石，比较出名的是猫眼，据说真正的猫眼只有黑、白二种颜色，彩色的猫眼都是假的。这儿还十分流行一种玉挂件，叫貔貅，是龙生九子中的第九子，又叫只进不出，因为它只有嘴没有屁眼，所以非常迎合一些生意人招财进宝的心理。桂林由于城市规划的需要，不允许建高楼，以免把山水风光给挡住了，所以市区内的酒店楼层都不高，我们住的环球才7层，附近的五星级大宇饭店好像才6层。可能因为环球是个老酒店了，内部设施过于陈旧，房间天花板上竟然还有水渍，实在是需要翻修一番了。桂林市区内的景点大都是公园形式的，我和BF对此并不感兴趣，但因为象鼻山是桂林山水的象征，我们便决定在桂林市区内只游览这一景点。象山公园的门票近来涨到了25元一张，其实园内就只有象鼻山这一处风光值得一看，可惜因为游人太多，黄昏的象鼻山还是未能免除扰攘嘈杂之景。桂林的市中心叫中心广场，有一个标志性建筑是微笑堂商厦。作为一个地级市来说，微笑堂里售卖的品牌还算挺多的，就是柜台摆放有点杂乱。我在那儿看到有一个女鞋品牌叫“欢欢妙履”（福建好像没有），大概适合20-25岁的年轻女孩，样式挺别致的，价位却比百丽还要贵呢。如果想买土特产千万不能在微笑堂的地下超市里买，那家超市什么都比别人贵，10元的豆腐乳在“好又多”超市里只卖7元。桂林有一家挺大的食肆叫“桂林人”，它有好几家分店，中山路上的“旺角”是风味小吃城性质的，我们连去了两个晚上都发现人气挺旺的，大多还是当地人呢。“旺角”的菜色并不局限于桂林菜，口味比较多样化。正阳商业步行街上还有一家“聚福林”美食苑，和“旺角”不同，这儿看上去应该是属于较高档次的，可惜我们是在临走的前天晚上才发现了这一家，要不还可以进去尝尝桂林美食呢。