
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　儿童票：55元　　其他优惠：儿童半价。　　桂林乐满地休闲世界交通　　乐满地休闲世界位于兴安碧波旖旎的灵湖西岸的乐满地森林度假村，由马志玲先生投资兴建，是国内风格独具的休闲型度假别墅区，也被称为中国的迪斯尼。整个度假村按照其功能划分为三个区：木屋区、露营平台区和森林游乐区。　　公交：乘坐乐满地旅游专线车(途经站点：桂林汽车总站―兴安汽车总站―乐满地)。开车时间：每天7：00―21：00按时刻表实行流水发车。约30分钟一趟。　　乐满地休闲世界旅游攻略？桂林攻略，桂林乐满地度假世界位于广西桂林市兴安县，桂林以山水甲天下闻名于世，兴安县以其丰富的旅游资源获得全国十大魅力名镇，兴安和阳朔作为大桂林的两颗旅游明珠，分别位于桂林南北两端，乐满地休闲世界旅游攻略？桂林攻略素有一根扁担两个箩，南有阳朔北兴安之称。　　桂林乐满地休闲世界门票　　票：110元　　桂林攻略桂林乐满地度假世界占地6000余亩，是国家首批5旅游景区，中国自驾车旅游品牌十大景区，是广西目前最大的旅游投资项目，整个项目计划投资总额为31亿元人民币，由全球第一大华人证券商――马志玲先生投资建造。目前已完成的全国十佳主题乐园、五星级度假酒店/丽庄园森林别墅区、全国十佳高尔夫俱乐部构成了集尊贵、自然、浪漫、闲逸、欢乐为一体的度假胜地――桂林乐满地度假世界。　　自驾：广西壮族自治区桂林兴安县1.从三台向向，前往兴桂350米2.在兴桂向左转500米3.在灵湖向左转550米乐满地休闲世界(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/771.html)
			
			