

              时常在微博上看到这句话:要么旅行，要么读书，身体和灵魂，必须有一个在路上。很多人被这句话打动，当我第一次在微博上看到这句话时马上转发了，因为它是如此言简意赅地道出了旅行的意义！    读书时不会特别想去旅行，因为是消费者没有条件。当我们成了生产者能够挣钱去旅行时却无奈地发现我们没有了时间，虽然也有周末和“五一”“十一”两个长假，但我们深知周末对于长途旅行来说是杯水车薪，而另两个长假则是人满为患。于是，旅行成为了奢望。    上周三，我终于下定决心周末去阳朔，中午下班时间打了电话给好友卡卡，没想到这个家伙马上同意，下午我向LD请了周五一天年假，晚上马上上网找资料做攻略和订酒店，卡卡第二天早上去车站订购车票。周四中午休息的时间准备好了药品、茶叶、相机等行李后午休时完全没了睡意，只想马上背起背包旅行去。  这次旅行是我第一次真正意义上的自助游，第一次独立完成了攻略。总的来说，这次旅行是非常完美的，包含了坐竹筏、徒步和踩单车等项目，几乎尝遍了桂林主要的美食，有偶遇有泡吧，遇见了很多的美女（国内国外皆有），最重要的是我们用的钱也不多。下面和大家分享我们的行程。  一、游漓江 桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，杨堤―兴坪这段的漓江是最美的。我们周五早上到达阳朔后便在阳朔汽车站坐车到杨堤（车程1h，车费9.5元）。我们本来打算徒步从杨堤走到兴坪（大概需要7h），但考虑到走这么长的路程体力消耗太大会影响到接下来的游玩，后来决定这段路的2/3路程坐竹筏（费用100元），剩余路程徒步。实践证明这样的安排是非常明智的，当天早上漓江有轻雾，我们悠闲地坐在竹筏上，随着竹筏的飘动一幅幅唯美的山水画不断地出现在我们面前，在轻雾的笼罩下竟让人产生了和漓江融为一体的幻觉。坐完了竹筏我们开始了徒步，相对坐竹筏来讲，徒步是别样的体验，你可以站在江边细细地欣赏漓江的风情，边走边看边拍。我们大概走了2个半小时来到了兴坪，看到了著名的20元人民币背面的图案。来到兴坪已经中午12点多了，我们在兴坪车站坐汽车返回阳朔，开心地结束了我们的漓江之行。        二、西街印象（本节包括美食、逛西街、泡吧等内容）  西街只有500米长，但西街的魅力足有万里长城那么长，下面且听我娓娓道来！  我们回到阳朔后在西街口找到《中国自助游》一书中极力推荐的没有饭店就餐，单听名字你就会知道这家店有多特别，进去后发现这家店古典味十足，展览了很多明清时代的古董，墙壁上还挂有清朝几代名君。更让我们惊奇的是这家店坐着三桌外国漂亮MM，个个都长得非常年轻漂亮呀，害得我们不停地偷瞄人家。我们选择了走廊上的一个位置坐下来，这个位置可以看到整条西街，当我们望向街上的人群时又惊奇地发现街上真的非常多漂亮MM，国内国外的都有呀！我们点了两个菜――啤酒鱼和没有小刀鸭，要了一瓶本地产的啤酒，啤酒鱼倒没有想象中那么好吃，就是有一阵淡淡的啤酒味，还好没有小刀鸭这个菜的味道不错。我和卡卡边吃饭边喝啤酒，时不时偷看坐在店里面的外国MM和大胆地看走在街上的MM，真是既饱口福又饱眼福呀！        吃完了饭已是下午2点多啦，为了晚上有足够的精力和时间逛街我们决定投奔已提前预定好房间的懒人堂客栈。来到客栈后第一感觉是大堂设计得非常有个性，小店不大但是很干净，店小二非常热情，还荣幸地见到了二掌柜。我们在客栈休息了3个小时后便来到西街觅食，刚一到西街就被它的阵势吓着啦，一群接着一群的外国人扑面而来，要不是周围的建筑风格提醒我这是中国境内，没准我还会以为自己魂游到了哪个“鬼”地方了；更让人拍手称绝的是漂亮MM一个接一个从你身边走过，不仅有东方美女也有异国佳丽，可以说要什么风格就有什么风格，要不是不时有单车从身边经过提醒我这是在凡间，我还真有可能会认为这是天宫！    当晚我们逛了几次西街，看够了美女吃饱了小吃后来到了马可波罗酒吧开始体验阳朔最具魅力的夜生活啦。之所以选择马可波罗是因为这里不仅有乐队表演也有钢管舞看。说来惭愧，我长这么大竟然是第一次泡吧，不过第一次泡吧就选在阳朔也是蛮光荣嘛！我和卡卡点了几瓶啤酒要了一包爆米花坐了下来，刚开始酒吧人不多，后来陆陆续续来了不少人，酒吧很快就爆满了。坐了没多久就有乐队上台表演了，歌唱得是不错的，人也长得蛮帅的，特别是来了两首粤语歌曲《一生中最爱》和《海阔天空》后首次点燃了众人的激情，大家都在异口同声地齐唱着这两首经典老歌。接着是很多玩得开的人主动上到舞台跳舞，还有的女生自告奋勇跳起了钢管舞，跳的很业余，不过为待会专业的表演做铺垫也是挺好的。等了半个小时，万众期待的钢管舞终于要上台了，女舞者身材很索很正，大概五分钟的表演引起了观众一阵又一阵的喝彩声，我从未看过这么精彩的表演，至于感受嘛你们懂的！泡完吧买了一套明信片，回到客栈后在阳台上写完了全部明信片，把最美好的祝福从遥远的阳朔传递给全国各地的好朋友。    周六的上午我们踩单车游阳朔，中午在西街的一家叫原始人的饭店吃午饭。原始人饭店在阳朔也是颇具知名度的，我们在他家点了田螺酿和砂锅鸭两个特色菜，选择了坐在店外边的露天餐桌用餐。田螺酿是桂林非常有名的菜，它把田螺肉从田螺中取出然后和猪肉、香菇等材料剁成肉馅再酿进田螺里面，味道鲜美非常好吃！砂锅鸭的汤非常好喝，不过鸭肉没什么味道，总体上还可以。坐在我们旁边的是两个来自荷兰的MM，人非常NICE，我们时不时聊会天，最后还和她们留了影。吃完了饭我们没有去逛街，也不打算去哪里玩，只想这一个下午就懒洋洋地坐在饭店外边，喝喝茶，聊聊天，看看人，充分地享受这个难得的下午茶时光。值得一提的是有一个年近八旬的老阿婆坐在我们旁边卖水果，这阿婆一见有外国人来就赶紧吆喝着：orange、apple、banana。这阿婆还能说上几段流利的英文呢，真是非常令人佩服呀！喝完了下午茶我们便去特产店买了一些特产，然后回客栈拿行李准备回家。      三、单车游阳朔 在阳朔，有一句流行语是：No Bike,No Yangshuo.游阳朔可以坐汽车也可以乘船，但最过瘾的莫过于骑单车。阳朔的各个景点之间距离不过十公里左右，骑单车游览是最刺激最过瘾最经济的玩法，尤其适合年轻人。我们选择在周六的上午租了山地车环游阳朔（山地车租一天20元，普通车10元），出发前选了距离比较远的一条路线，行程大概20公里，经过蝴蝶谷、大榕树、十里画廊、月亮山、印象刘三姐等知名景点，计划用半天的时间游完。上路后发现阳朔自行车那个多呀，多到你还以为是那个大规模的中学放学，整条道路上单车才是主要交通工具，那些汽车都要主动给单车让路呀！我们踩着单车在路上驰骋着，速度时快时慢，尽情地欣赏大自然的鬼斧神工，贪婪地呼吸着新鲜自然的空气。我们还遇到了来自东莞的两个读大三的女生，她们俩也是自由行，而且是逃着课来旅行的，真是令人羡慕她们在学生时代就可以到处去旅行呀。      总结一下吧，这次旅行两日一夜，时间虽然不长但却玩得尽兴，每个人花费700多，遗憾有三个：没有火车、没有去桂林、没有住客栈的床位房。喜欢旅行就行动吧，阻止你前进的不是时间更不是金钱，而是你有没有远行的决心：要么旅行，要么读书，身体和灵魂，必须有一个在路上！
        