

             序  带着心一起去往另一个地方，在今年来说是个奢望，时机总是差一些。与友人说起，其实需要的是勇气。与其说是勇气，倒不如说，对这次的出行有太多的想象，太多的束缚，终落不下地来，于是迟迟不肯出游。 对于这里，看了些资料，粗粗懂得方位，便不大去做太多的功课，只是临近出游还是荒了神，毕竟是挑了人多的时候出行。后来想罢，随波吧，重要的是飘摇在属于自己的时光中。 出行  秋风凉，这座城市慢慢亮起了暖黄色的灯，路上的每个人都在寻找着自己接下来假期的归宿，是归家，是寻找另一片天。而随着车子徐徐开动，座旁的人此刻都难掩兴奋的情绪。而此刻，戴上耳机，让音乐在耳边流淌，让思绪飘向远方，踏上，去一个应该是梦幻且朦胧，可以浪费时间的地方，听涛放浪。  半夜凉意袭来，睁眼望向窗外，那山下点缀着的白色，是三三两两的房子，没有距离，没有层次，看来已经连为一体。 到了，阳朔。 烟雨遇龙河  天微亮，空气中弥漫着山上树木清新的味道，漫步小城，偶见炊烟袅袅飘向山头。这里的米粉，应该是跟地方齐名的吧，而的确好吃，好吃的是一种风味，就像家乡小吃一样，只有在家里街头吃到的才是够味的。这味，便是家的味道。  这边堤上柳叶飘，紫薇红，若不是凉风袭来，桂花飘香，不知是秋。河上传来声声笑语，于是随着师傅，坐上筏子，逆流而上。远处，云低山高，山川黛，犹如春笋一般拨出地面，起伏绵延。河面，碧波荡，水草青青，小鱼游弋追逐石间，船夫熟练的掌着竿子，撑着筏子，与游人和着山歌前行。那划过的水面很快恢复着平静，将山融入期间，孤树或是群竹，散落在旁。倒是那草，成片成片，如秋稻一般，蔓延着直至水边。 “嘿。” “你们好啊！” “站好扶稳，小心相机哦。” “呵呵，谢谢！”  竹筏对面，有抱着小孩的一家三口，有牵手对望的情侣，更有满头白发相互依偎的老人家，每每竹筏相遇，都会笑面相迎，招呼一声。  只见前方一石桥，很高，与倒影合成了一个圆。斑斑驳驳的石上，长着野花，桥头有古树，几个人影走动。“前面便是富里桥，是明代时候造的…”师傅悠悠说了一句。  停船靠岸，上了桥，才知道一树被雷击中倒下，平卧在石桥上。不免好奇，从树与桥的缝隙中偷偷一窥，眼前这好山好水好风光，静止似的，只有这下面的河，流动着时光。折了几枚紫野菊放于桥头，坐在地上，再朝花的方向望着远方。  举首遥望，山就在两边慢慢退去，没有喧嚣，有的是鸟鸣和竹筏轻轻拍击水的声音。而行程中并非只有这样，每次从一个三、四米坝上滑下去，马上被竹筏拍起的水花溅了全身，筏子再没入水中，必须及时抽脚，不然就随筏入水了。途中，过了几座石桥，上岸吃饭，都是农家菜，价钱不菲，味道还行吧，拉住最辛苦的筏工师傅一起吃饭。  雨渐渐下起来，淅淅沥沥点在水面上，闪着水珠，泛起一个个小圆圈，她凛冽沁透每一寸肌肤。山开始失去了原有的色彩，只剩下轮廓，若隐若现，一层，一层的渐远渐虚，似瀛洲蓬莱。不一会，雨少了，天地变了，云气萦绕，静水画秋山。一两渔翁站在水坝上或岸边某一处，静静站着不动，想必此刻借着山水修炼自己。  这一路上，始终蜷缩着，不敢做一点声响，打开自己的内心，慢慢装满这一方的山水。  这里，是静，是空，犹如净水中的一滴淡墨，在这方天气生出独有的灵韵。 初上西街  这一天，从遇龙河回来的时候，还是去了西街，本来想着要找一个合适的时间过去从头到尾好好品味，终究还是去了。夜幕开始降临，人群热情更高了，街道两旁吃饭的人很多，而我们边混在队伍里面，跟了进去，原来这里就是西街。  初初是很失望，这里除了酒吧出现的频率要比环市东的多一些外，其位置更是多，基本整条街都有，活力的年轻人在门口跳着招揽过往的路人。没有方向，大部分人在这样红红绿绿的霓虹灯和雨滴中迷失了，也无所谓了，开心就好。  转进一条小巷子，眼前的特色旅馆，有点味道了。顺着走，路的尽头是一潭清水，估摸是大家平时洗菜的。这里相比刚刚的入口，显得宁静许多。随即也迷路了，只能由着性子乱走，倒也发现了好看的地方，如那小河边的一家饭馆，想必这次临水听雨品茗是惬意的。  谁料，河边饭馆人满，于是另觅一处，上了二楼室内，隐约听到了外面的声乐，刚好。其实是有些后悔在这样的吧中度过了写postcard的一夜，直至晚上11点，才在吧的阳台外望，却不见人少，歌声依旧，而这时的主题，刚好也是国庆的缘故，成了红色主题，歌唱祖国！  西街，没有想象的那般浪漫，只能说，很活力。还好寻得的这样的一夜，可能是我们都是喜欢安静的人。 漂漓江  没有蓝天，透过云层的耶稣光时有时无。这里有着遇龙河不一样的山水，山高、水急，大气，更有着许许多多的传说佳话，九马画山、黄布倒影，其实这些是当地人热爱着这片天地的表现。河上，竹筏很多，筏上的人都欢快的在这里留下自己倩影，因为带不走，只能留下自己的心。  岸上，背包人正在徒步山水，对于他们来说，这是一种自我的修行方式。  然，有些是多了，杂乱了，不愿再回头。 觅古镇  远离了漓江，往兴坪古镇走去。老镇还没有完全开发，人也不是很多，可以看到这里的日常生活。故偏离正道，转到岸边，只见老埠头上，古榕下，妇人洗刷着，小孩在后面玩耍。一男拿着家里的铁锅，拨了岸上的草就开始在河里涮着，小鱼群拥着吃着这锅里掉下的。  古屋上的雕花漏窗，斑驳山墙以及屋脊上飘曳的狗尾巴草，无一不说着这里的曾经繁华沧桑的故事。老街上，戏台旁，门里面是三三两两的人打牌，老人安详的打着盹，小孩子都在结群玩耍。  一切都显得自然，兜兜转转，只是可惜去不了附近的渔村。罢，留下一点遗憾会更美。  回来前逗留着的福利古镇，或许没有什么看头，老房子不多，没有什么规模，只有那江边的一方绿洲上，村里人挑着担装着沙，水牛自在地泡在水潭里，几家人带着小孩来耍和钓鱼。于是来到了一个无名的江边，扔下重重的行李，躺着看山听涛，再安静的回想着这一路上的风风雨雨，点点滴滴。 后记  这里，本来应该是慢的，在遇龙河上飘了整整一天，在酒吧和江边安静的度过，让浮躁的心在归来的一刻恢复平静。尽管还是有许多地方没有能去到，有许多事始料不及，更加珍惜现在拥有的。
        