
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　如果坐船游览，小编认为夜游两江四湖更为值得，可以看到桂林华灯初上的美丽。另外，小编推荐各位朋友最好去两江四湖的官网（）预订船票，可以获得一定的优惠。　　四、龙脊梯田　　银子岩洞内特色景点数十处，最为著名的景观有三绝：雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境；三宝：佛祖论经、混元珍珠伞、独柱擎天。大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，故被誉为“世界溶洞奇观”。　　二、漓江　　国庆长假眼看就要到来，相信很多朋友和小编一样，一直在琢磨着去哪旅游吧。而素有“桂林山水甲天下”美称的桂林相信是不少朋友的选择。但是桂林作为国际旅游名城，可以选择的景点实在太多太多，网上的攻略也多如牛毛，您是否和小编一样挑花了眼呢？以下是小编和同事们精心挑选的五个必游景点，给即将去桂林的朋友们一点参考。　　　　桂林攻略初到桂林，往往第二天才坐船游漓江去阳朔，在这之前，两江四湖景区无疑是很多朋友首选的游览目的地。两江四湖是桂林城区的灵魂之作，如果没有游过两江四湖，就不算真正到过桂林。虽然也有网友，两江四湖可以不用坐船游览，岸边走走停停看看。我想，说这个话的人一定没有坐在船上游览过两江四湖，只有坐在船上，才能看到她的动、她的静、她的媚态、她的光彩照人。被誉为“一条能与威尼斯水城媲美的环城水系”的两江四湖，可以说是桂林城区的灵魂。绸缎似的江，翡翠般的湖。舟行碧波上，人在画中游。得天独厚、无可比拟的天然优势，使得两江四湖成为桂林城区的主打名片。来桂林，必游两江四湖；游两江四湖，必坐船游之。　　龙脊开山造田的祖先们当初没有想到，他们用和生命开出来的梯田，竟变成了如此妩媚潇洒的曲线世界。在漫长的岁月中，人们在大自然中存的坚强意志，在认识自然和建设家园中所表现的智慧和力量，在这里被充分地体现出来。　　老谋子打造的大型桂林山水实景演出《印象・刘三姐》是中国・漓江山水剧场之核心工程。方圆两公里的漓江水域，十二座背景山峰，广袤无际的天穹，构成迄今世界上最大的山水剧场--印象・刘三姐。目前国内最大规模的艺术灯光工程及独特的烟雾效果工程，创造出如诗如梦的视觉效果。传统演出是在剧院有限的空间里进行，这场演出则以自然造化为实景舞台，放眼望去，漓江的水，桂林的山，化为中心的舞台，给人宽广的视野和超然的感受。传统的舞台演出，是人的创作，而“山水实景演出”是人与共同的创作。在印象・刘三姐，山峰的隐现、水镜的倒影、烟雨的点缀、竹林的轻吟、月光的披洒桂林旅游攻略：必游之地推荐，桂林攻略随时都会进入演出，成为美妙的插曲。晴天的漓江，清风倒影特别迷人；可烟雨漓江，赐给人们的却是另外一种美的享受；细雨如纱，飘飘沥沥；云雾缭绕，似在仙宫，如入……演出正是利用晴、烟、雨、雾、春、夏、秋、冬不同的自然气候，创造出无穷的神奇魅力，使那里的演出每场都是新的。　　即时像小编这样粗俗的人，看到《印象・刘三姐》也被这天人合一的表演陶醉。　　另外，游漓江的船票是包含一顿盒饭的，但是和桂林的其他美食比起来，小编始终觉得这个盒饭有点为难自己，各位朋友可以自带一些干粮。　　桂林除了甲天下的山水，还有各种各样稀奇古怪的“岩”。小编觉得只需去银子岩看看即可，其他类似景区可以暂时放弃。银子岩旅游景区是桂林旅游圈新出现的一颗璀璨明珠，也是桂林现较大的岩洞。有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱。”银子岩景区充满绿色。山是绿色的，水是绿色的，地是绿色的，树是绿色的，田野是绿色的，为此，景区被有关人士誉为桂林山水的代表。景区宛如一个巨大的天然盆景，四周群山环绕，百亩桃林错落其间，四季花果飘香，湖光山色，田园风光使醉，又有“诗境家园典范”之称。同时景区内每年举行的荔浦村花节、板栗节、荔芋美食节、自行车拉力赛、极限攀岩等活动更为其增色添彩。　　去龙脊梯田之前，小编不屑一顾：梯田有什么好看的。去了才知道，原界上还有如此宏伟、如此震撼的梯田。（小编已经找不到词语来形容了。）始建于元朝的龙脊梯田如链似带，把一座座山峰环绕成一只只巨大的螺蛳，有的像巨扇一样半摺半开，斜叠成一个个狭长的扇；有的则像天镜被分割，然后有层次地镶嵌成多种图形的碎块，在这个广袤的方围内，小悠悠地，蜿蜒在跌宕有致的梯田里，飘忽成一根根细绳，而袅袅地萦绕在它上空的龙脊壮族山歌，缥缈成一缕缕云烟；那一幢幢被水光映照，被云影拂弄的壮族“麻烂”，则被空灵成仙宫了。　　五、印象刘三姐　　桂林旅游攻略：必游之地推荐，桂林攻略，一、两江四湖　　三、银子岩　　也许很多人和小编一样，没有注意到一个人民币上的细节：新版20元人民币的背面，就是漓江山水的一段――即将到达兴坪码头的地方（即图中最大的那座山峰）。由此，漓江的美可见一般。来到桂林不游漓江，就等于没有来过桂林。漓江是桂林的魄，是桂林的精髓。漓江发源于兴安县猫儿山，从桂林到阳朔83公里水程，漓江像蜿蜒的玉带，缠绕在苍翠的奇峰中，造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲吊、古朴的田园人家、清新的呼吸――一切都那么诗情画意。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/773.html)
			
			