第二天：早上1号观景点看大寨龙脊日出，。用餐以后走下步看瀑布，下山。经桂林，下午5点以前到阳朔，阳朔修整。第二天早晨，天蒙蒙亮，我和老婆便从床上爬起来，漱洗完毕，便跟着潘阿妹向1号观景台出发。大约半个多小时，来到1号观景台，太阳还没有出来，站在这儿向下望去，大寨梯田依然壮观。正在我们照像的时候，太阳不知什么时候从东方跳了出来，光芒普照万亩梯田，让人不得不感叹勤劳的瑶族人民创造的这人间奇迹。拍照完毕，三个人又马不停蹄的往回走，回到旅馆，吃了点米粉，与潘阿妹结完帐（多算了十快钱给她），便背上行李，在潘阿妹的带领下，向下步方向走去。走出没多远，便发现路不好走，整条小路都是用路边一片片岩石垒砌而成，凹凸不平，还很扎脚，走起来很是累人。没多久，老婆有点受不了了，把背包交给了潘阿妹，一路上还总要我扶。看着当地人在这样的路上，穿着个拖鞋，健步如飞，两个人是啧啧不已。大约走了三个小时，来到了第一个小瀑布，照了两张像，继续朝前走，没多远，来到了第二个瀑布，这个瀑布落差较大，水流一束束的，很是漂亮，我和老婆在这里脱了鞋子，玩了会水，才又赶路。大约二十分钟以后，到了这段路的终点，就在大虎山到双叉的那截路的中间位置。要去到大路上去，还要趟过一条小溪，爬上一面陡坡，我和老婆费了好大的功夫，光着的两只脚被水里的石头割的生疼，最后在当地人的帮助下，终于上了大路。路边就停着一台面的，与司机谈好价钱，15元把我们送到和平乡。上了车，司机很健谈，大家一路走一路聊。到了和平乡去到桂林的十字路口，司机帮我们拦了去桂林的空调中巴（11元/人），潘阿妹要去龙胜县，在这里大家作别，各奔前程。（在大寨游玩，感受很深的一点就是，当地的民风纯朴，本地人都十分热情，路上碰到的人十有八九会主动笑着与你打招呼；住宿，饮食等虽然简陋，但整个人的心情很舒畅，有着与在都市中完全不同的感觉。）下午将近两点钟到达桂林汽车站，中饭都没吃，便匆匆忙忙地搭上一趟经过阳朔的空调中巴（10元/人），可能是这趟车中间要绕道，大约两个小时候才到达阳朔。因为去过大理和丽江，所以进入西街后，没有半点的惊喜，本来想去青年旅馆的，可发现那儿正在装修，看到网上推荐较多的西街壹佰就在旁边，便跟老婆走了进去。我们要了间夫妻房（60元/晚），房间比较小，但该有的都有，我和老婆都挺满意的。开房的时候便有个租单车的主动要求第二天租她的单车，她可以给我们当导游，我们约好晚上再电话联系。我和老婆洗完澡，在西街上逛了两圈，发现有一家专门出售南亚手工艺品的店子，里面的东西十分精致，老婆非常喜欢，只是价格太贵，只有留影一张，聊作纪念。晚饭时间来到红星比萨，点了个金枪鱼比萨和一份薯条，说老实话，这儿的东西（包括西街上的其他店子）真不怎么样，大家喜欢西街的原因应该是店子的装修风格和这儿的气氛吧。吃晚饭，在街边的小摊上吃了份清补凉和凉粉，觉得味道不错。稍晚的时候，发现一条巷子里有个烧烤吧，便走了进去。要知道在长沙，这东西可是我和老婆的最爱。但一尝味道，却大失所望，也难怪，这边的口味和长沙差别太大。回到旅馆，和租单车的导游电话联系好第二天七点会面，便睡了。第四天：徒步漓江（兴坪-杨堤，可以选择完全徒步或者论坛上的折中方案），从杨堤坐车回桂林，乘火车返回长沙。今天又起了个大早，没办法，天气实在太热，只有早起，才能在天气达到最热之前完成当日的行程。我和老婆带上必备的东西，在西街边吃了碗米粉（感觉桂林米粉越来越好吃），马上赶到汽车站搭乘去往兴坪的空调中巴（5元/人），半个多小时后到达兴坪镇。下了车，马上就有人走过来问要不要坐竹排，我俩是打算步行的，理都没理她们，叫了辆摩托车（10元/人），前往九马画山。这条路实在太烂，一路上铺的都是碎石子，坐在摩托车后面，我一直都在担心车胎会被割破，好不容易到了九马画山，摩的司机拿了钱走了，我和老婆在那儿等渡船，刚才听摩的司机说黄布倒影就在九马画山边上，我便在找，却没找到，一问一起等船的当地人才知道，黄布倒影在兴坪方向几百米远！又被人涮了一次。不过当时江上风比较大，我和老婆一商量，这种天气倒影也看不到，也就作罢。坐渡船（2元/人）来到对岸，在这儿看九马画山，可能看出三四匹吧，想拿照相机把它照下来，又取不全镜头，待了一会儿，便往前走，开始徒步漓江。先前一段路，是走在乡村稻田之间，可以在小溪捉小鱼，小蟹，小虾，还可以远观漓江风景。大约走了四五公里，来到一个岔路的地方，一个当地人主动帮我俩带路，结果带到他开的一个小店，问我们吃不吃饭，我俩觉得滑稽，这才九十点钟，吃的哪门子饭，想起还是帮他做点生意，便买了瓶饮料，继续前行。从这儿开始路便是伴着漓江，一路前行，大约走了一半路程，老婆有点体力不支，便喊了个竹筏，商量好30元到浪石，漓江的水不深，筏子又是沿江边划行，到是挺安全，一个多小时后到达浪石，因为怕水警抓，筏子不敢再往前划，我们在这儿上了岸，往前走约两百米远，来到杨堤渡口。又有私筏要载我们过去，3元/人，过了江，在离码头百米远的地方下了筏，我和老婆走入岸上的树林，七拐八拐，来到大路上。四毛钱吃了根冰棍（好久没吃过这么便宜的冰棍了），等了一会儿，拦了俩去往阳朔的空调中巴，于下午四点左右回到阳朔。又去吃了碗清补凉，然后在旅馆洗了个澡后，带上所有行李，退了房，又马不停蹄的来到汽车站，坐上开往桂林的中巴车，一个多小时后回到桂林。从汽车站走到火车站，把行李寄存，坐十路公交来到微笑堂，在商店逛了一下，便找到石记吃米粉。石记的门面装修极为简陋，内外墙壁都已斑驳发暗，屋子里很拥挤地排满了红红绿绿的可口可乐广告桌凳。 靠门口是一张木桌，桌上的盆子里放着卤肉、豆皮、鸡翅、卤蛋等。旁边的锅子里的一锅汤是用来加热鸡翅、豆皮的。 店内人比较多，我们要了两份2两的卤肉粉，我加了只鸡翅、老婆加了张豆皮，共10元。看着满满的两大碗，甚是吃惊。作料摆在另一侧的木桌上，是自己加进去的，有酸菜、油辣椒、葱花。还有青红辣椒搅在一起的剁辣椒，这是我最喜欢吃的东西。米粉味道不错，卤肉肥而不腻，鸡翅很便宜但味道一般、老婆则对豆皮赞不绝口，说是这是她吃过的最好吃的豆皮。吃了米粉还有免费的骨头汤，在一只大锅里加热着。米粉越吃越辣，骨头汤是热的，喝了喉咙嘴巴更会火辣辣地。吃完后总的感觉就是石记米粉名不虚传。我和老婆一路游逛回火车站，领略到了桂林这个城市美丽的夜景。（在路上又看到了那两座塔，晚上在灯光的映衬下显得更加美丽。）大约八点钟，回到火车站。取了行李，在候车大厅坐了一个多小时，坐上从昆明开来的K338次，于第二天一早回长沙。可没想到火车快到长沙时还发生了一段小插曲。江泽民主席来长沙视察工作（国防科大建校50周年）正好于3日早返程，害得我们的火车刚出株洲站就“罢工”了。过了将近一个半小时才动窝。唉！用老婆的话来说：“就是走路都走到了。”经过这么一番折腾终于在3日上午9时回到了我们温暖的家，结束了愉快的桂林之行。第三天：自行车游遇龙河，大榕树，月亮山，乡村小路回到阳朔大概下午1点早上七点，准时起床，洗漱完毕，带上必需的东西，下到一楼，导游已经等在大厅。在隔壁的饭店吃了点早餐，东西实在难吃，油条咬都咬不动，喝了点豆浆，便去了租车的地方。我和老婆一人挑了一辆变速山地车（8元/人 天），坐上车子，跟着导游，向城外骑去。骑行在田间小路，两旁青青的稻田，凤尾竹，大山，遇龙河，组合成一幅极美的图画，刚才还因为吃早餐的事和老婆怄气，一下子心情就好了起来，一路骑行，欣赏着两边的美景，嘴里不停的发出啧啧的赞叹声。我们边走边停下照相，路不太好走，但对于骑过好几年单车的我和老婆，基本没遇到什么困难。两个多小时后，我们骑上大路，不久便来到刘三姐公园，听导游说在刘三姐公园可以坐一个多小时的竹筏，还可以去到大榕树，总共只要40元/人，我也有些累了，便和老婆商量去坐下竹筏，也可以休息一下。买完票，上了竹筏，撑筏的人知道我们的票是40元/人后，说是贵了，导游肯定吃了回扣。我俩没说什么：出来玩，这种事情就防不胜防，只要玩的开心，又没吃大亏，也就算了。从筏子上下来，我俩又摆渡到大榕树下。照了几张像，返回到公园门口，导游已经等在那儿，三个人一起向月亮山骑去。没多久，到达目的地，远远的看到月亮山，停下来，照完像，导游带着我们沿另外一条小路返回。路上又看到一座骆驼山，最有意思的是它的尾巴，真是像极了。继续往前骑，过了一会儿到了一个有流水的景点，两个小姑娘来兜售香包什么的，死缠着我买，甩都甩不脱，我们要走的时候，她们居然要求给她们一人一块钱，不给就一直跟着我的车子跑，上了大路，她们还跟着，没办法，只好一人给了一块钱。十二点多钟便回到阳朔，还了单车，人渴的要命，便在旁边的冷饮摊要了个绿豆汁，喝完感觉冰的舒服，就又来了一碗。回到旅馆大厅，向老板询问了些附近景点后，决定休息一会就去福利古镇。回到房里，洗完澡，又和前一天一样，累的饭都不想吃，倒下便睡着了。一觉醒来，已经四点多钟。福利古镇也去不成了，看了会电视，等太阳下山，下了楼来，问老板哪儿的啤酒鱼好吃，老板告诉我们有家“黄金妹“还可以，只是搬到阳朔中学附近去了。我和老婆叫了俩边斗摩托，来到“黄金妹”大排档，点了个啤酒鱼和螺丝酿，感觉味道还行，不像网上说的那么不好吃。茶足饭饱，我和老婆一起准备走回旅馆，中间路走叉了，一个多小时后才到西街。四处逛逛，买了点纪念品，便回了旅店。上周一个人去了桂林游玩，简述之，有兴趣者可参阅。15日10时由广州起飞，45分钟即抵达桂林两江机场。坐民航巴士到市区民航大厦，20元/人。桂林的朋友过来接风，饭毕游七星公园，天气时晴时雨。找到一桂林PLMM做我此次旅程的向导。抓紧时间游历两江四湖。晚上宿桂山东楼，设施还过得去。16日我和PLMM坐阳朔车，至杨堤下车，6元/人；转乘当地破旧农夫车，3元/人，十余分钟可到杨堤码头，准备游漓江最精华的杨堤－兴坪段。在杨堤码头的船其实都是非法营运的小渔船，不能停靠兴坪码头，而不得不提前一点上岸。两人包船80元（磨了半天嘴皮子）到九马画山。可惜天气不好，阴雨连绵，照相受到很大影响。（待续）第一天：到桂林，上午游桂林，乘车和转车往大寨（下午2点以前桂林出发），下午到大寨，2号观景点看日落，晚上住田头寨8月29日晚6点与老婆背上行包，坐上开往桂林的列车，开始了筹划已久的桂林、龙胜、阳朔自助游。长沙的票贩实在猖獗，提前5天都没有订到晚上空调车的卧铺票，只好坐2513次，虽说这趟车没有空调，整晚躺在那张低矮的上铺上面，闷热得要死，夜里一两点还没睡着，可却挺符合我们这次旅游的宗旨-省钱加自虐。不记得我是从哪个网站查到的列车时刻表，说是这趟车早上五点过几分就到桂林，害得我和老婆四点多钟就爬了起来，傻等了半天，不见有一点到站的迹象，一问列车员，才知道六点多钟才到。被老婆狠狠得数落了一顿，真是冤枉。好不容易火车到站，虽说一晚几乎没睡，可这会儿精神却好了起来，两个人兴冲冲的走下列车，出了车站。首先去买返程车票，由于桂林没有发车，只剩站票，没办法，只好买了两张。接下来要坐10路汽车去石记吃米粉，在汽车站等了一会儿，不见车来，生怕耽误上午的行程，索性喊了部的士。上了车，与司机闲聊中，他给我们推荐了另外一家叫刘伯粮的粉店，心想当地人应该更有发言权，便临时改变主意，去了他说的那家粉店。要了碗卤肉粉，味道不错，只是没看到网友介绍的豆皮一类的东西，不过一块五能吃到这样的米粉，也知足了，要在长沙，这个价只有吃“光头”粉的份。走出粉店，没多远就是七星公园。走过去一看，门票30元，想也不想的“咔咔“跟大门一起照了两张像，便转头朝象鼻山方向走去。走过漓江上的大桥，看到桥下江水很清，好些人三五成群的在晨泳，一个个好不悠闲。下了桥，走在江边风光带上，路两边绿树成荫，地面上干干净净；天上断断续续的下着小雨，把空气洗刷的更加的清新；一路上散步的，跳舞的，三三两两。置身其中，心情好的无法形容。走到离象鼻山不远，我俩又被旁边伫立的两座塔吸引住了。走过去，照了两张像，这时，一位老大爷走了过来，很热心的教我们怎样取景，最后干脆把相机要了过去，说要给我和老婆照张合影，然后指挥着我爬上一棵小树，两条腿叉开站着，老婆则依着树站在地上，我俩一边笑问好不好看，一边照他说的去做，照完像，老大爷问我要钱，随手掏了五毛钱给他，赶快走了（后来看了洗出的滑稽相片，确信那位老人家脑子有问题）。还没到象鼻山门口，便有人问坐不坐竹排，可以逃门票，开始没搭理他们，可走到象鼻公园门口一看，门票25元，太贵，围着公园围墙转了一会儿，整个看不到象鼻山一个正脸，连个像样的相片都没法拍。再有人上来问时，便跟他一番讨价，20元搞定。在去码头的路上，听说我们没进七星公园，看不到骆驼山，他说北边有个小骆驼山，等下可以把我们送过去。我俩上了竹筏，划到江心的一块小洲上，正对着象鼻子，刚拿出相机，准备取景照像，突然不远处出现水警的筏子，撑筏子的师傅赶紧把我们喊回竹筏，慌张的逃窜到对岸。上了岸，这儿离象鼻山稍远，反而更好取景，而且还可以给边上的鱼鹰照了张像。筏工然后把我们撑到上游的桥边，给我们大致指了小骆驼山的方向，我俩径直走过去，进了个小区后没走几步，便看到了小骆驼山，昂首挺胸，好不神气。参观完这个景点，赶紧往回走，到象鼻山搭车去叠彩山。直到这时候，两个人已经玩了三个多小时，也走了三个多小时，早已经是汗流浃背，人也累的够呛，可玩兴仍浓，走到象鼻山公园门口的直饮水处灌了瓶水后，又搭上了开往叠彩山的2路公交车。在叠彩山站下车，转了半天，愣是连叠彩山的影子都没看到，一问路人，才知道走错了方向，快近中午，天气已经很热，两个人一下子腿都要软了，干脆又叫了部的士，直接去伏波山，叠彩山就不去了。的士司机却阴差阳错的把我们载到了叠彩山门口，两个人下了车，发现在门口，里面的东西一点也看不到，像也没照就直接向伏波山走去，伏波山离叠彩山很近，几分钟就走到了，在门口以伏波山和伏波将军为背景照了几张像，看下时间，已经十一点多钟，赶快又坐上了2路公交车，赶到了汽车站。随便吃了点东西，便搭上了开往龙胜县的空调中巴（16元/人）。（桂林半日游主要是在漓江沿岸游玩，总的感觉是景色很美，街道非常干净，而且的士和公交车都很新，乘车环境不错，只是因为时间的原因，各大公园都只到了门口，如果有时间的话可以进去看看，不过有的地方门票有点贵的离谱。）汽车行驶在去龙胜的路上，时而看到路两旁青黄不接的小型梯田，已觉得很美，从而对大寨之行多了几分期待。下午两点左右，顺利到达龙胜县汽车站。下车后没出站，直接坐上了开往大虎山的中巴。售票的小伙子很热心，给我们找了个导游，名字叫潘阿妹，是田头寨三棵树旅馆的老板娘（未婚），她可以带我们上山，晚上住在她那儿。车子开出龙胜车站，售票的小伙子开始跟我们商量，说是大寨梯田已经开始卖票，票价30元/人，不过他可以帮我们逃票，但要收我们10元/人，我和老婆不知道是真是假，不过看到网上也有这种说法，和他乱侃了一会儿后，也就答应了。过了和平乡不远，果然看到路边有售票点，车子没事似的直接冲了过去，逃票成功。汽车快到大虎山，远远的看到前面停着几台面的，这应该就是网上介绍的从大虎山到双叉的交通工具吧。汽车到站，我们上了一辆比较新的面的，3元/人，比网上介绍的便宜2元。车子没开出多远，后面冲出另外一部面的，挡在我们前面，说是我们坐的车插了他的队，听导游说，这儿的面的是要排队的。没办法，只好下车，坐上他那部破车。到双叉的这段都是土路，可能下雨天会不太好走，听说要明后年才能铺上沥青了。到了双叉，前面已经没路，必须要从这儿开始，走一个多小时的山路，才能到田头寨。从面的上下来，潘阿妹要求帮我们背包，我看她瘦瘦小小，自己一个一百几十斤的大男人，实在不好意思喊她帮忙，执意不肯。老婆说是要减肥，也不肯把背包卸下来。就这样，潘阿妹在前面领路，我和老婆跟在后面，三个人向山上走去。这一段基本上都是石板路，比较好走，人也不是太累，只是天气太热，身上大汗淋漓，衣服和裤子差不多全部湿透。大约四点多钟，终于到了潘阿妹家的三棵树旅馆。这时我才知道她家的旅馆为什么叫三棵树。原来旅馆门口有三棵大树，都相当的高，最高的一棵只怕有二十多米，因为树干不粗，显得特别的高。听说树龄有六百多年，以前是有四棵的，后来有一棵让人给砍了。进到旅馆里面，摆设相当简单，一楼的厅里就如同普通的住家一样，摆放着饭桌，板凳，饮水机，消毒柜，还有一台老掉牙的电视机。正对大门的墙上贴着一些照片，都是些以前的游客的留影，老婆突然被一张瀑布的照片吸引住了，便问这是在那拍的，潘阿妹说是在下步，要到那儿，需要走另外一条路下山，老婆便要求第二天看完日出后，走下步这边下山。然后登上二楼，楼上的睡房也很简单，只有床和桌子。潘阿妹家里的人都非常热情，问我们吃了饭没有，我们说没有，他们简单的炒了点菜，我们吃了点东西，便和潘阿妹一起向2号观景台走去。大约四十分钟后，到达2号观景台，这时太阳已经快要下山，站在这儿，大片梯田一览无遗，好不壮观，只可惜我们的傻瓜相机，没办法拍出两眼看到的效果。我和老婆照了二十多分钟的像，便一起往回走，回到旅馆，他们又问我们什么时候吃饭，我和老婆有点莫名其妙，刚才不是吃过饭了吗？怎么又要吃饭？一问才知道，刚才吃的是中午饭，晚饭一般要八点钟才吃。我这才恍然大悟，难怪刚才的菜那么简单，原来那不是正餐。我和老婆肚子都不饿，就说不吃了，他们后来又问了几次，说是有腊肉，土鸡什么的，我们都说不吃了，看的出他们有点失望，本来生意就不好（可能这天整个山上就来了我们两个），好不容易来了两个客人，却只能赚点住宿钱（15元/人 天）。说实在话，我还真想让他们多赚我俩一点钱（通过正当途径），可实在是吃不下东西，想着干脆明天结账时多算点钱给她好了。晚上洗了个澡，坐在厅里看了一会儿电视（同时被蚊子叮了十几个包），潘阿妹给我们煮了点甜酒喝了（甜酒里放些姜末，味道挺特别），十点钟左右，回房间睡觉，躺在床上，外面寂静的?人，时而听到虫子的鸣叫。累了一天，两个人很快进入了梦乡。