
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　前段时间休年假，想着给自己工作之余放松放松，就一直琢磨着想去哪里走走。在学生时代就知道桂林山水甲天下，所以一直想去桂林看看，于是乎，桂林，偶马上来啦！于是乎，上网定飞往桂林的机票！也许是我太爱小便宜的原因，发现每次出去旅游飞机到达目的地总是深夜，这次也不例外，到达桂林两江机场已经是晚上十点半了。刚到桂林的这个夜晚，就深深地被桂林的夜景所迷住了。到达已经定好的宾馆之后，还没来得及放下背包，拉开窗帘，看到远处射来的五颜六色的灯光，看到那些突兀而起的桂林的山，一个个直指夜空，让我感到了这个闻名中外的城市的魅力。　　亲身经历！2011年桂林旅游攻略？，桂林旅游攻略到达桂林的次日，按照原定计划，在桂林市区及周围走走、看看。　　象鼻山、王城独秀峰、伏波山……桂林的山与其说是山，倒不如说是一个个鲜活的生命。桂林不止有享誉中外的自然风光，还有悠久璀璨的历史文化，游桂林，游的不是一座城，游的是一个生命，一段历史。桂林的山闻名中外，但是桂林的水更是令人往返。桂林市区最值得的景区要数两江四湖，墨香更是严重推荐。来桂林，无论时间再短，一定要在桂林市区住一晚，晚上坐在船上，读一读两江四湖的内涵，体会一下桂林这座城市带给你的闲情逸致。原本以为，如果说，到达桂林那天晚上的夜景已经让我陶醉，那么，坐船夜游两江四湖看到的夜景就是震撼我的灵魂。美丽的山、清澈的水、以及那五颜六色的灯光。不知是灯光衬托了山水，还是山水点缀了灯光。或许两者兼有，相得益彰。在此之前，从来没有见过人和自然是如此和谐，如此的震撼。　　夜游两江四湖看到的日月双塔　　(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/775.html)
			
			