去阳朔是因为星期二时一个朋友打来电话哭诉与男友分手，而此时我正想着一个遥远的人而心在下坠。挂了电话后，看着窗外的明媚太阳，突然想去阳朔，想去那闲情逸致地晒晒太阳，攀岩。周三，知道有去江西爬山的消息，在去江西爬山还是阳朔攀岩间犹豫。去江西爬山怕成为队伍的负担。周四，还在为天气的乎变而烦恼，拿不准到底是去还是不去。对陌生人生气和发火是我不耻的行为，可是那天却做了自己不耻的事。我总像孩子一样，越是亲近的人越是容易让我发泄情绪，对着陌生人我永远是有距离地客气。下午，好朋友的不期而至反倒让我坚定了去阳朔的决心。我对自己说在阳朔决定。五点半下班，回家准备背包。冲完凉，直奔火车站，买好车票，在候车室等待。阳朔，对我来说已不陌生，想着当年与好友逃课去西街过圣诞，一个人第一次背包行走和住在青旅的通铺，一个人徒步漓江。。。。。。。火车上，想着某个人，喜欢却不敢说，想着去深圳出差时，差一点要发短信给他告诉他喜欢他然后关机，最后还是没勇气。我总是这样，对喜欢的人说不出喜欢的话，某些时候可能真是喜欢上了暗恋的感觉吧，自己一个人可以掌握喜怒。当年毕业一次旅行时，那次唯一的一个男同学说过的话至今我还记得，他说我肯定是那种喜欢上别人会主动表白的人，当年的我没有回答。这么多年发现，我无论多喜欢对方，都没有勇气表白的。原来我是表里不一的人，呵呵。一个人坐在摇摇晃晃的火车上，用白纸写下心情，我喜欢用白纸来写东西，没有任何束缚，不用跟着规距走，真好。曾与一个同事说过，我是一个讨厌规矩的人，但是却又是一个遵守规则的人。所以我才会这样情绪化吧，呵呵。我不能确定对他到底是什么感觉，因为无论在哪方面来说，我可能真是那种慢热和晚熟的人吧。唯一能确认的是除了H他是第二个让我心动的人。虽然他们两是完全不同类型的人。也许正应了钱钟书的那句话：“年纪大的人谈恋爱就像老房子着火”可惜我还没混到谈恋爱，已是如此。火车上写满了整整一页，准备将它贴在西街的某间酒吧，将自己的心情留在那里，但是希望他永远也不会看到。清晨的西街是安静的，选择了四海的通铺，自从第一次独自一个人到阳朔在青旅住通铺，突然喜欢上这种通铺了，第一次入住时，知道是男女混住时，吓了一大跳，不过后来觉得试试也好，没想在那次，我们同住青旅的一行认识的不认识的白天各自活动，晚上大家聚在四海喝酒，交流白天游玩的各种经验及乐趣。一个人还是住通铺的好，可以结伴，可以随便抓到人侃。在四海入住后，一个人在西街游荡，西街早不是当初的西街了，对着它没有当初的感觉。在一家户外店时，正好碰到要去攀岩的一个男孩，于是问他是否能同行，他们要去的是难度比较大的，他向我推荐带另一条新手线路的韩军。同行的还有一个叫EW的女孩。我们的教练是韩军和西唐。我们的攀岩地点在蝴蝶泉对面。一开始，西唐和韩军向我们介绍攀岩装备的名称及作用。先锋攀西唐先挂好保护绳，韩军试攀让我们感受一下攀岩的姿势，热身后让我们试攀5.8线路。EW先上，看着EW上得很轻松，姿势也有模有样，可是自己的心跳在加速，紧张，不停地捏自己的左食指和无名指，紧张时，我总会如此。到自己上时，才知道看事容易做事难。上到高处时，手找支点总是不知如何，腿也在不停地发抖，西唐还在不停地安慰：“好，手往左~~~~行的，你可以上去的~~~~~~~~~~”站在上面看风景果然是不一样，感觉非常好，才发现自己的惧高症在此时也减少不少，真是怪事，终于摸到顶点，才发现腿还在抖，中间有两处是西唐借力硬把我拉上去的。第二次再攀时，要求西唐我要求借力才帮忙。第二次上5。8的线还好，总算是比第一次适应不少。休息后，攀5。9的线路，上到一个被我们称为有空调效用的小洞，可是在洞上怎么都不知如何上了，手不知如何找点，腿也不知如何找点，手在岩石上划破，还是找不到上攀的感觉，只得下来休息。再一次上攀时，还是在原点失败：（。可是却在攀岩时也结识了同一所学校毕业的师兄刀。攀岩过后，EW、刀、我们三人已形成同盟，下午三点，我们三个外加EW天天在旅馆睡觉的朋友杨，我们决定骑车去遇龙河，当年我和小鱼骑车去遇龙河走的是小路，那是我历史上最痛苦的一次，本来已抱着这种心态了，没想，如今的小路已修得很宽，而且开辟另一条，路程足已少了一半。骑到遇龙河边的一个风车山庄，我们在那休息，我爬到高高的木高架台上，眺望着遇龙河，发短信给小鱼，告诉小鱼我坐在遇龙河边一个高台上晒太阳看风景。看过风景我们继续前进，最后我们决定在河边小别墅吃晚餐。我们点的菜是啤酒鱼、番茄炒牛肉、菜芯、炒栗子。。。。（还有菜我忘了）在这吃饭有个好处，呵，就是下面就是遇龙河，有着坐竹筏的游客和当地刘三姐，有心情可以同他们对歌。我们也吼了吼，呵。想一想，坐在河边的小木屋的露天阳台上，喝着啤酒，看着清清的水，仰头可以看见月亮，真是一种享受。晚餐后，我们在月光下骑车返回西街。今晚是万圣节，整个西街的人流真的可以用擦肩而过来形容。我们四人外加一个漂亮的外国MM一起在青年人一块喝酒闲聊。那晚我有些晃乎，总是在发呆，玩撒子时总是乱喊，心不在焉，后来索性看他们玩，跑到小酒吧内在墙上写下：“我喜欢你”。没有签名也没有对象，也许是想给自己一个勇气。希望某天有勇气说出这句话。回想当初与小鱼逃课来此过圣诞的情景，想着那个烟花四射的情景。狂喝过酒后，一行五人去西街口吃烧烤，郁闷郁闷我最喜欢的清补凉现在已没有了。吃过烧烤，大家又跑到西唐的彩燕吧喝酒聊天，同西唐闲聊说起两年前跑来西街过圣诞就是这家店看到热舞，那时知道西唐这个人，呵，没想到这家店是他的，那时我和小鱼还不知道，要是知是西唐的店怎么着也会去混混，呵呵。。。西唐说上周还有一批湖南的人是他带队去攀岩的，呵，我知道，那是比风和长沙的一些驴子。 西唐说去年圣诞节，他们一帮朋友与女生打赌，结果输掉在西街裸奔，呵呵，真是对得起在他店旁不远司徒夫开的裸奔店名了，呵呵，我当即开玩笑问道：“今年有没有裸奔节目？有的话我今年圣诞节再跑来，西唐直笑，呵呵~~ 西唐他们一群人准备第二天去溜索，我们决定到时骑车去他们溜索的地方瞅瞅。于是就这么定下了第二天的行程，约好十一点年青人酒吧碰头，大家各自回旅馆呼呼~~~~~~~~~~睡到迷糊时，听到有人说话的声音，感觉叽哩呱啦的，像是在说广东话。翻身继续睡过。第二日很奇怪，七点就醒了，怎么也睡不着了，起身去洗漱完毕，同房的昨晚听到声音的某个男生同我说：“早上好。”我也应了句：“早。”呵，然后趁着边涂面霜边闲聊问道：“你们今天打算去哪玩？”结果那男生盯着我瞅了很久，我以为早晨听觉不灵光，再加上偶的声音含糊不清，又重复数次，终于那位帅哥说了句：“听不懂。”我狂晕，我以为听不懂国语，然后用广东话说了句：“不是吧，听不懂我说什么？”结果那位帅哥还是一脸茫然，呵，我伸了伸舌头，呵，得，出门了。清晨的西街清静，转到市场那边去网上介绍的有名的瘦子米粉店，没有传说中的好吃，我还是喜欢湖南米粉的味道，味道要浓烈些，不过很难得的是瘦子米粉店是排长队在等待米粉。吃过米粉后一路闲逛，看到一整队西装革履地老外坐在阳朔的小排车上，一队一队，原来是有新人结婚。逛到江边，一个人坐在江边脱掉鞋子，把脚泡在凉凉地水中，看着当地人在这洗衣服，感觉有些像在凤凰时当地人在沱江边敲打衣物，眯着眼，享受着阳光。想起和小鱼曾说过我们要一起坐在江边没形像地啃鸭掌喝啤酒，少了个陪我疯的人，呵。。。这个季节也是枯水的季节，水不深，很清，可以看到水中的石头，于是踩着光光的石头一步一步地走到中心，玩水，站在水中发短信给朋友：“我现在脚踩漓江水给你发短信，真想泡泡水，呵。”玩够水返回旅馆换衫，看到早上同我说话男生床头放了本日语书，晕，我终于反应过来了，难怪早上完全是语言不通，不过怎么着，我也应听得懂“私”这个词呀，狂晕，当年因为爱日剧而去学了一个月日语果然丢得一点不剩。呼呼~~~~~~~~~要是他不同我说中文我真没把他们往日本人里算。跑到年青人，昨天的几个半路拣到（每多一个半路结识的朋友，我们都习惯叫又拣到一个）的伙伴正在吃早餐。当然还多了两人，今早才到的师兄的朋友。早餐正在进行时，刀收到西唐的短信，他们溜索取消，今天去攀岩。我们一行人想着去哪，结果有人提议骑车去福利。一行七人，租车前往。顶着被称为秋老虎的阳光骑行，感觉却非常好，只是可惜我的挑的车有些问题，链条可能长了点，总是骑着不带力。骑得比较累，没有昨天骑得爽快，骑到福利，休息喝水，同师兄刀换了辆车，真是得谢谢刀师兄慷慨让了他那辆车给我。