哈宝10/2，龙胜D三江之1从田梯旅馆吃过蛋炒饭出来，已经过了9点。没有太阳的山寨，一片寂寥。匆匆过客的感受，在我们即将离去的一刻留给我们一种淡淡的思绪---YAH说得对，是一种乡愁。伴着清凉的山风，再次绕过田头寨异型的梯田，穿过流淌的溪水上供人歇息的廊桥，长嘘一口吸尽自然之气，通体爽朗，朝山下走去。早起的山民开始了一天的劳作，金黄的稻穗刚刚割倒，整齐地摆放在梯田的田埂上，画出与昨日不一样的曲线；炊烟从大山中的吊脚楼里飘散开来，放出诱人的菜香；路遇的乡亲友善地拿眼睛跟我们再会，只消随便说句什么，他们便回敬你客气的笑脸和质朴的问候。天上飘起了小雨，大寨村落前后的石板地上，溜溜地放出光来；屋后的树木张开大臂呵护着瑶家简陋的村子，举目可见山民的贫穷，却不失温馨和睦的乡情，即便在异乡如我，同样感受其中。快出村口的时候，我们遇到了一个美丽的红瑶姑娘。一身的水红色瑶族服饰十分抢眼，而盘起的黑发如同戴着一顶黑色的帽子（我相信她的头发放下来足有一米长），在两个巨大的圆形金属耳环的映衬下，摇动着路人的心旌。（后来我从照片上看出，红瑶美女那个圆形耳环并非完全的圆形，也不是穿过耳朵，而是挂在头发上的下端交叉的金属管）。美女高眺的个儿，保守的瑶族服装，遮掩不住她极好的身材；浓重的一字眉特别引人注目；与艳丽的衣服一致的红唇，鲜亮地挑战着原始的山寨；配着一只俏皮的鼻子，在白皙的脸盘上一笑便生成一个巨大而深刻的大括号；与一双细长的单眼皮配在一起，象极了上个世纪的山口百惠。红瑶美女在一个男人的陪伴下，款款向我们走来，俨然有种明星的派头。我等看不清她到底是什么角色，在这不通公路的贫穷的山寨出现，总是一种新奇与惊诧。于是，试探着打个招呼，赞美她美丽的民族服饰和特别的盘头造型。请她拍张照片应该可以吧。美女欣然。举起相机，调好焦距。美女极其老练地摆了几个扑死。谢过之后，回放所摄照片，遗憾，惟一张动人，其余皆呆。欢笑上路。10/2，龙胜D三江之2早上的龙胜县城热闹非凡，寻江从县城穿过，公路不宽但平坦好走。我们一路西行，望湘西疾驶。没有太阳的天空依然清朗，沿着江边起起伏伏的车行曲线，把窗户放下，让江风吹拂。寻江两岸一片沉静，在快速向前的车的一侧缓缓移动。秋天的一切原本是躁动的，但在这个上午，我们感受到的是清净的世界。禁不住的歌唱，禁不住的意气风发，飞扬在秋日上午的路上。。。这样的自驾，带给我们的就是这样的美妙乐趣。一个小时的路程，在这样的情境中很快过去。321国道尽头是接209国道的沙宜镇。按照我们的计划，先去三江，再回头经沙宜北上。但实际上，当我们游览完著名的程阳桥和大石桥之后，我们误入歧途了。先说一下大石桥。一座全部用石块建筑的桥梁，100多米长，号称世界上最大的大石桥。可是，无论如何，我看不出有什么特别之处，以至于现在回想，我们是怎么去的，什么时候去的，我都记不起了。失望之状可想而知。从沙宜到三江县城25公里，车行在山寨里的感觉如同行走在一个大公园里，静悄悄的路上，只有车轮摩擦地面的沙沙声响，两边青绿的树林茂密繁盛，黑色的民居在树林之中和谐地隐藏着，如入世外桃源之境。三江是侗族自治县，县城很有规模但有些乱，买卖各种农副产品的老乡，把路都快占了一半。很远就能看见有个什么塔在县城的桥那一边，我们来不及去看，直奔著名的程阳桥去也。程阳永济桥位于三江县城东北部，距县城19公里，是广西重点风景名胜，号称世界四大历史名桥之一的程阳桥，从山上俯瞰，极为壮观，四面环山的一个盆地，绿色的田野上，种满尚未收割的稻子，累累地垂着穗；一片巨大的侗族民居成堆地拥挤在古桥的另一面，从高处看，如同一只巨大的上帝之手，缓缓地从山边伸出，霸占着美丽的绿野。而永济桥跨过绿野边上的小河，连接着上帝之手。程阳永济桥五个巨大的石墩上是五个五层的塔式小楼，互相独立又连接成廊桥，黛瓦白边，飞檐针顶，在绿色的原野上雄壮耸立，与浅浅河水中的倒影相映成趣。我们穿桥过去，全方位拍摄了这壮丽的廊桥，也见证了廊桥中侗族老乡的贩卖工艺品的热情。当地人把桥围了起来，收每人20大元门票。其实，如果只是拍照，大可不必花费这20元的。但如果赶上好时节，比如春节前后，侗族的男女便会在寨子里举行多不胜数的歌舞会。可惜我们只是匆匆过客，我们要继续北上。10/2，三江D怀化一条小河从永济桥穿过，如同一条美女蛇那样勾引着我们的眼睛，终于改变了我们既定的行程，沿小河改道上行去了。车行不远，再次看到如程阳永济桥一样的几座廊桥的雄姿，这让我们十分高兴，以为终于走对了新的线路。自驾的随意于鸭行的严格规定就是这样的不同，当然我们为此付出了走错路的代价。黑黑的廊桥在小河上架起，连接着公路与山寨的通道。那些收割后的田野里，在午后的寂静中，燃起一堆堆草垛，青烟袅袅地在廊桥一侧生起，在镜头里与廊桥一起十分仙化。两个8、9岁大的孩子在一座廊桥里玩耍，看见我们过来，更加起劲地打闹。我们被那座满是纯木头的廊桥造型所吸引，也懒得理会。巨大的圆木在我们眼前构图成窗，笔直地伸向远处，视野里是那种大窗套小窗的由近而远由大而小的奇妙效果。我爱极了这种构图，曾经，我还打算在我的客厅背面的白墙上，使用这样的正方形构图制作这样子的效果。此时看见，怎不令我爱极。肚子饿得不行。我问那两个捣蛋鬼哪儿有饭吃，他们东指指西看看，对我们手中的数码远比回答我们吃饭的问题感兴趣多了，才懒得理会我们肚子饿坏的事情。又来了一个小女孩。我总想，出门在外如果能够到侗族农家去吃顿饭，那一定是另一种的收获。可是那小女孩左躲右闪的，连拍张照片都很不合作。我们看看时候不早了，还得赶路，就扔下这帮小坏蛋上路了。这一路，我们走上了一条窄小的乡村小道，翻山越岭进入湖南境内，竟然绕过通道，才接上209国道继续北上。中饭到底没能吃上，一路干粮，直到进入靖州地界才吃了餐不中不晚的饭。一种从没吃过的特殊方法腌制过的鱼和肉，让我们大饱了口福。饭毕，把车身冲洗干净。天色已近黄昏，阳光在远处山坡上呈现出一片亮色。与凤凰的客栈联系，得不到确切的答复。十一期间，几万人进去，挤暴了凤凰。今晚我们赶不到凤凰，只能住湘西重镇怀化了。这让我们一路郁闷。