

             27岁生日过后，启程去了阳朔，算作是一个特别的礼物吧。订到了从北京飞桂林的折扣机票，8点50的早航班，就意味着要凌晨爬起来从石家庄去北京。  晚点半个小时，站了3个多小时，顾不上腰疼，有点儿像真人秀极速前进的意思，因为着实对首都的交通没信心啊，没信心，脑子计算着只能机场大巴、机场快线、出租车的选择题，最后，170块大洋的代价看来还是值得的。  桂林我来拉。。。。  心心念着一下车就要尝尝桂林米粉，到桂林，下大雨，在一个湖南朋友的帮助下买了直达阳朔的票，想想因为我们所谓的小心谨慎有时候是不是也拒绝了很多善意？感谢那个湖南小童鞋：）  阳朔花田错里的故事有很多，需要找个切入点。。。在这个青年旅社里，一进门我就有了好感，兜兜同学是天津某高校的大三学生，山东人，在花田错做义工，我们俩北方妞在广东朋友居多的阳朔，一开口大家就笑了，哈哈，口音真亲切。。。  自己下午个人溜达在阳朔的街上，有点儿恍惚，街上很多小店，我还惦记着桂林米粉，就找个家号称正宗桂林米粉的店，可是五分钟后我这个悔啊。。。因为老板娘一开口说：俺们老家。。。我瞬间石化，强烈建议大家先打听再消费。  晚上遇到了华电上学的周同学、广西师范的袁同学、还有辞职过来的笑笑，深圳的17岁温柔弟，一群可爱的人，在花田错的大厅里，看美剧、侃大山、上网、打扑克，个人找了最舒服的姿势窝在沙发里。  十里画廊骑行，在阳朔有很多家店都有出租单车的业务，一般是20元/辆，押金我们5个人付了200块，押金是可以砍价的。途径蝴蝶泉，这个门口拍个照即可，没必要进去。路上的风景还是很漂亮的，特别是生活在北方的朋友，这边稻田的绿色是鲜嫩的，中途可以找个小茶摊，一般都会供应西瓜还有百香果，都比较解暑。我们的终点是月亮山，找了个能拍到月亮山的地方，回来的路上，一群人闹着在稻田里拍了很多搞笑照片，稻田、山丘、一群笑脸，这就是我独自旅行的意义吧。：） 中午一群人聚餐，尝到了啤酒鱼，花田错老板说了个笑话，阳朔的啤酒鱼味道都差不多，因为这边只有一个厨师技校，县上的厨师大多来自此学校，言归正传，还是不建议大家在西街附近吃，人多、贵，而且有些店的味道的确不敢恭维。  遇龙河一定要去，而且大多数人都是要游下半段，其实上半段感觉更不一样。遇龙河很安静，我们只是过客，如竹筏划过的印记，我们不能进入遇龙河的世界，但是她却能一直在我们的梦里。两岸是农家，是不是有几头水牛在河里走来走去，水不深，却很清，一些调皮的小孩子光着屁股在河里游泳，有人过来的时候，就躲在水底突然把水泼到我们身上，大家船上船下笑成一团。  漓江因为是电动的穿，所以途中一直会伴有马达的声音，比遇龙河浪大且宽，可能是因为太过出名，并没有遇龙河来的惊艳，两岸多是著名的奇山异石，有些船夫比较尽责，会一一介绍。 这几个晚上在一家叫“乱了”的餐吧里，听歌，侃大山，里边的两个驻唱歌手选歌的调调很合我胃口哒，多是齐秦、陈奕迅、陈绮贞的歌，真好，旁边是小桥流水，歌声悠扬，心里鲜花怒放。。。    
        