

            出行的第一天，北京堵车太严重了，去机场的路上两起事故，本来半个小时的车程开了一个小时，差点误机。上了飞机，排队起飞等了半小时，到了桂林，飞机上有人报警丢了电脑，又过一遍安检。出了机场，携程安排的车把我们送到酒店，就已经四点半了。预订的漓江大瀑布酒店挺气派，有一个很大的中庭，还有观景电梯。但没看见瀑布，可能没开。酒店正对衫湖，旁边是正阳步行街。步行街主要是商店，没什么太多特色，买当地特产可以去街上的一个超市，相对便宜点。在酒店旁边的粥城吃饭比较实惠，步行街上也有饭馆和米饭店。天黑后围着衫湖走了小半圈，日月双塔的灯光很美。接着走到象山公园，7点半以后对市民免费开放，但游客还需买票，所以就在外面从树丛中看了看象鼻山。第二天早上携程派了辆小车把我们送到竹江码头，我们订的是环保船带自助餐，散客不多，全是团队，一层是国内团队，二层是老外，一层太闹，侃价之后二百元在二层搭了张桌子，再管两菜一汤，桂花鱼和菜心，比自助餐吃得舒服。11月份是枯水期，漓江水不大，但山很有意境，但没人讲不容易看出来，所以事先查阅资料，根据游览图，偶尔再听一两句中文导游和英语导游的介绍。一路下来，先后经过蝙蝠山、官帽、杨堤风光、童子拜观音、九马画山、兴坪风光（二十元钱图案）、五指山、田螺山。船漂过兴坪，山就没什么特点了。还有游客从杨堤到兴坪坐机动竹筏，也是不错的选择，但需要再转车到阳朔。我们带着行李，坐游船可以来回走动，想看风景就到三层平台，照相也方便。 在阳朔订的是河畔度假酒店，去酒店费了些周折。从码头下船后走了好久走到叠翠路，打电话问酒店才知道酒店班车已经过时间点了，只好沿叠翠路走到汽车站坐到高田镇的面包车到工农桥，再走几分钟到酒店。河畔度假酒店风景很美，环境很好，房间够大，装修风格很典雅，但离西街较远，虽然有班车，但有固定的时间点，赶上人多，有可能坐不上，晚上10点半回酒店的车就有几个人没坐上，但酒店第二天晚上换了个大车。再有酒店突然停电和来电几次，不知怎么回事。 下午5点半坐酒店班车到西街街口，从街口往下看，人头攒动，黑压压一片。因为6点四十要去取印象刘三姐的门票，就在街口的西街斑仔鱼吃饭，点了啤酒鱼，一大盘子，味道还行。我们快速吃完，坐街口的电瓶车5块钱到印象刘三姐剧场。印象不多说了，值得一看，建议看之前查查有关主题的介绍，这样能更好理解其中的意境。  看完演出，门口有黑车，5块钱到西街，酒店班车10点半，于是逛了会西街。人太多了，走不动，西街上全是酒吧和店铺，感觉太喧嚣。  第三天预订了阳朔一日游，上午九点五十司机来接。早起吃完早餐在酒店晃了晃，风景很美。参加一日游一共四个人，还有一对上海的朋友。第一站银子岩，早起感觉天凉，衣服穿得多，洞里又闷又热，影响心情。   第二站遇龙河漂流，漂的是下半程，朝阳码头到工农桥，筏工人很热情，一路介绍山的含义和典故，有乌龟山、鸳鸯山什么的。但是拍照，烤鱼，小贩太多，稍微影响心情。漂了两个小时，过了九个水坝，因为水少，都需要筏工搬一下，筏工也辛苦了。   第三程月亮山，就是坐车转一圈，从不同角度看月亮的形状。第四程大榕树，树很大，二十分钟就看完了。这几个景点都很近，都在酒店附近。 四点半回到酒店稍事休息，晚上又逛了西街旁边的街道，感觉要比主街好，店铺很有特点。西街有一些文化创意的小店，值得一逛。我们买了线装笔记本，烟灰缸和火柴，离酒店九点班车还有一个小时，LP在一家叫熊不可的小店，买了个小熊白瓶，在瓶子上创作起来，二十多分钟，一件DIY的作品就诞生了。  第四天预订了下午一点的包车到机场，因此上午在酒店里晃了晃，充分享受了酒店的风景，十一点多退了房，大概十分钟走到工农桥，在古榕江景吃了午饭，就离开了山美水美的阳朔。
        