

            现在对于写游记，攻略这类的事情越来越不上心，但是终究还是要写的，哪天上网不知道干嘛的时候，就看看自己写的东西，然后一边看一边笑。  2011年10月28号，杭州南到桂林的火车。不知道从什么时候开始出去玩一定会选硬座，多少小时都无所谓，但是回家却一定会选动车。是回家心切吗？当然不是，应该是心态不一样吧，就算是同样在火车上，但是目的地却是不一样的，大概出去玩让我们变得像小孩一样，对什么都充满着热情和新鲜感，而或许家又对我们来说太熟悉，熟悉到让3,4个小时的火车都是如坐针尖。  10月29到桂林已经是中午了，买好南宁回去的票，还要第二天桂林去北海的卧铺汽车票。可能是太多人告诉我桂林不好玩，所以下车直奔阳朔。住的地方也没有决定，想先看看，哪里好再住哪里。就这样背着包，逛起西街来。  （很喜欢这张老爷爷的照片） 西街其实没什么好讲的，就是有很多人在逛很多商店。然后最大的不同是游客和商店老板大部分都是外国人，所以这里外国的菜式都是很地道的（可惜一直没有机会吃到，应该是有点小贵的吧，出来玩还是能省则省）。夜晚的西街就像个不夜城，太吵闹的地方，我都是避之不及的（天还没有全黑的时候，路过一家酒吧就瞥见一女的在练习跳钢管。没来之前看见说有一家酒吧还要男的在跳。妈呀，这太不适合我了）。所以还是乖乖的选择住在了兴坪的青旅。  兴坪离阳朔大概有40分钟的路程，坐的是大巴。刚上车不久就有个德国的小伙子上车坐在了我边上（其实是整个车只有我边上有空位，他爸妈坐他前面。） 听到他开口说了中文给差点吓到，要不要说这么好的。他说他在中国差不多了2,3年的时间了。那就难怪了。跟他说我是在杭州上的学，他就说在中国他最喜欢的就是杭州，说怎么可以这么干净。我个人对杭州其实感觉不太好（呆太久，没有美感了。），不过我也不得不承认它确实是很干净，也会渐渐觉得说：恩，杭州也还是不错的。下了车，他很友好的请我和他们一起吃晚饭，他爸妈是第一次来中国，所以只会简单的几句中文。很喜欢他爸爸，笑起来想圣诞老公公一起可爱。他们看着墙上的中国地图说着什么东西，后来他告诉我，在德国，中国地图里是没有台湾的，但是德国政府却承认台湾是中国的一部分。呵呵，多么让人无语的一件事。  11月30，早上5点半起来就是为了去山上看日出。天还是黑黑的，问了清洁工才了解了上山的路。没走多久就看见一个小亭子，在没走进亭子多久的时候，身后就传来一咳嗽声，吓得我僵在那里不敢动，很想用手电筒去照那声音的来源，但是始终给克制住了。后来咳嗽声连续不断，这才让我安下心来，打了这么多声至少还是个人，而且我也能确定了他的位子，在一个小山洞里，难道他就睡在这里吗？没敢多想就赶紧走出亭子了，看见一标牌让我不知怎么好了：山有危石，请勿上山。不是吧，危险的山一般是不会建议人去爬的，但我看青旅攻略上就有写在老寨山看日出啊。既然这么早起来了，还是硬着头皮上了。落石倒是少，但是总是兮兮苏苏的小声音，在天还是半亮，山上还是需要手电筒照的情况下，一个人真是紧张的不得了。在这种气氛下，还给我看见了墓地，真是不得不祈祷让这些鬼神都离我远远的。过了个石头堆起得拱门之后有两条路，一条上面看上去是没有路的（用铁架架着），一条上去还是石头路。想想也觉得是走石头路，但是爬到最后发现没有路了。好吧，爬这么累，结果给爬错了，所以又爬下去，往铁架的那条路爬（第二次一个人爬山，第二次爬错山。）。就这样到了7点才爬到山顶，可是没有看见一丝丝的太阳光。虽然遗憾很多，但是上面的风景也还是不错的。这似乎就是我喜欢爬山的原因：只有爬到山顶才知道上面的景色有多美。在下面张望的人是永远不会体会到的。休息一下，被风吹得有点冷了，就下山了。没有太阳的兴坪整个天空都是阴阴的。直到我爬下山的时候才看到有两个女生在导游的带领下来爬山了。真是有够难得还能碰见人。   （爬上山看到的景色）   下了山，在边上的兴坪古镇（渔村）逛了起来，因为还早，所以大多数都没有开门，我就是喜欢这个时候逛古镇，享受着安静的环境，感受一下时间的流逝。   （渔村）   （兴坪很有名的一家店）    （看到那边很多家都是这样的。真不错。）   （其实大多时候我更喜欢拍当地人生活时候的样子。）  山脚下就是兴坪的码头，看着河对岸，想起昨天德国小伙子推荐我一定要去的地方：大河背。他在阳朔也有4,5天了吧，说还是那里最美，最安静，最原始。所以我踏上去河对岸的船（只要1元哦），船上都是居民，让我觉得自己很格格不入，想必那地方真得像他说的一样一点都不商业化了。   （可以看到很多居民都是这样的，扛着锄头。）    （又是一种不同的房子。走到哪里我都喜欢看建筑，）  一上岸就好多小孩子在玩闹，还有大人们在和另一些大人们在问好。我一直希望看到这样的场景，一个小村子，大家谁都认识，从出门开始碰见的人都不停地在和自己问好，虽然很繁琐，但是谁说这不让人觉得温馨呢。这里貌似是我觉得阳朔最农村的地方，土土的房子，房子边上就是田地，有橘子树，柚子树，柿子树，玉米，豌豆，冬瓜，还有一些不知名的蔬菜和花，居民们很多都是拿着锄具的。这种场景很久没有见了，让我想起了我的老家。越往田地走，越安静。很突然地听见人们的声音，沿着声音寻找，然后找到了一群在摘柚子的居民。他们很友好的向我打招呼，我问他柚子怎么卖。他倒是先拿起边上他们试吃的让我尝尝。是真的很好吃，甜甜的，不算。后来知道这里的柚子都是沙田柚。看着她们聊天，孩子们帮老爸推推车，邻居们来了，递一个柚子，死也不肯要邻居的钱。看着她们的我觉得心里暖暖的，我想我之所以喜欢出去走的一个原因是因为能看到许多人们美好的一面，这些让我的旅程变得更加的美好，感谢他们，让我用更加愉快的心情去发现下一个美的地方。  （觉得这一幕很温馨。）  大河背回来就已经近中午了，今晚去北海的车票。可是我还在犹豫要不要再阳朔多住一晚。犹豫不决就在树下坐着，慢慢想。边上的一些游客看见我自然就聊了起来，然后又是对我一个人出来玩表示很惊讶，然后又说要注意安全。已经听过太多的惊讶，羡慕，佩服，不理解，不理智。所以也就笑笑，再怎么解释，她们也不会懂的吧，观念太不一样了（也许就这就是我说服不了我妈的原因吧）。  已经定了的东西很少会想去改动它，所以中午退了兴坪的床位。背着包就去阳朔，接着转车坐上去金宝的车（途径遇龙河）。在遇龙河下了车，之前有攻略说遇龙河的竹筏是人工的，而漓江则用马达的，所以想说选一个来就好了，就选了遇龙河。本来想说找人拼竹筏的，但是没有人。船家说人们都是上午来的，下午来的人很少。无奈就一个人坐了两个人的竹筏（180，被杀猪了）。但是坐上椅子上的时候似乎觉得也都是值得的。   （桂林的山水总是让我联想到脑电波图。真的觉得很像。）  听着竹筏划过水面的声音，看着在水中山的倒影被竹筏荡起的涟漪，好像世界真的就静止了一样。船夫不多言所以我能好好的享受着这份宁静，多希望这条河能再长一些，让我有足够的时间好好记住这份宁静，让我的心好好地放松一下下。划了一些时间，边上的竹筏变得多了，一个男生很腼腆地问我要不要和他坐一起，反正正好是一个人。我也很腼腆地笑说算了。后来一个大叔级的很积极地就坐我竹筏上来了。不请自来的大叔，打破了这份宁静。知道他们是骑单车来的，说回去的时候可以载我回阳朔。在乡村骑车的感觉很放松，让我什么时候也自己骑骑。回了阳朔就逃之夭夭了，不太喜欢的人还是早点分开玩的好。    晚上坐上去北海的夜班卧铺车，向着北海出发喽！ 
        