

            2009年10月3日，我乘坐深圳到桂林的火车，前往向往已久的阳朔。  深圳到桂林的硬卧票价200多，时间为12个小时。基本是下午5--6点的火车，第二天早上6点到达桂林。同车的人多为去桂林旅游的游客，并且大多是自由行。  10月4日早上6点，我到达桂林。走出火车站，找一家小店吃早餐。呵呵，算是正中的桂林米线。好吃，不油腻，2两3块钱，比较便宜。吃完早餐，根据之前做的功课，可以在火车站的公交站点乘坐桂林的旅游线路。该线路沿线介绍桂林美景，票价2元。但大巴的服务，没有我想象的好。它只是沿路报一下景点站名，并没有特别的介绍。  由于静子同学的飞机要下午1点多才到，所以我决定选择几个桂林景点，自己先玩。  首先是桂林的两江四湖景区。 两江四湖景区:是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。坐在船上，看两岸风景，想到儿时课本上写的桂林山水甲天下，而偶现在正在这山水里，心情真是无限好啊！  然后是象鼻山公园。象鼻山公园位于广西省桂林市内桃花江与漓江汇流处，山因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名，被人们称为桂林山水的象征。象鼻山海拔200米，高出水面55米，长108米，宽100米。山体面积1.3公顷，它是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的。整个象鼻山公园就是围绕这个象鼻子展开，游人可以登象鼻山，近距离的摸象鼻子，也可在对岸看整个象鼻山的全貌。      出了象鼻山公园，时间已是下午2点，我和静子同学在火车站会和，然后坐车到阳朔。人们都说：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。从桂林到阳朔车程2小时，票价18元。到达阳朔时已经下午6点。找到酒店，放下行李，打算先找地方犒劳一下五脏庙，然后去有名的西街。（PS:偶们下榻的酒店是2星级，服务一般，卫生一般，竟然要450元每晚。哎，谁让是黄金周了，平时最多150元）  阳朔是个小县城，大小应该和老家差不多。只是游客多了，修了很多复古的旅店。我们在街边小摊要了桂林出名的啤酒鱼。啤酒鱼：是鲢鱼加啤酒加番茄做的一种红烧鱼。卖相一般，但非常好吃，2斤多的鱼，外带一个素菜，我俩吃的意犹未尽。另外一人还还吃了3碗饭。          吃完晚饭，随着人流去赫赫有名的西街。西街是一条步行街，灯火通明，人山人海 偶们再次感受到了中国人民之多。当然外国人民也不少。特别是一些酒吧，老外比中国人还多，简直就是洋人街了。西街有很多卖小玩意的铺子，喜欢买东西的女孩子不可错过。东西普遍便宜，一般的发簪或是项链、耳环才10块钱左右。当然，质量一般。偶和静子同学欢欢喜喜的一人买了几条项链几个发簪，价格合计不超过100元。另外，有几个特别的商铺值得一说：一个是买火柴的小店，上联写着：卖火柴的小女孩。下联写着：买男孩的小火柴。横批：火柴天堂。而整个商铺就是一个火柴库，或者说是火药库，因为全是火柴。偶和静子同学兴致勃勃的看，猜想小店一天能卖出多少火柴。  另外就是到处都贴着便利贴的小店了，许多游客都在店里写下自己的便利贴，整个小店贴的密密麻麻。偶们也入乡随俗的写了一把。还有的小店把网上的冷笑话打印出来，贴在卖东西的柜沿上，让外来的游客看的哈哈大笑。 据说很多外国游客，来到桂林，游罢漓江，在阳朔登岸，马上就会被西街吸引住了，与他们在北京的长安街、上海的南京路表现不同，他们来到这里，解下行囊，喝一杯啤酒或咖啡之后,竟然舍不得走了。就有人在这里学习中国功夫中国话，就有人进入民办的“巴克兰”学校当外语老师，还有许多人与西街上的姑娘、小伙子谈恋爱结婚。据说，以当地人口为基数来计算，西街的涉外婚姻比例之高，为全国之最。  再来就是西街的酒吧了。西街的酒吧很多，有乐声震耳的迪吧，也有放轻音乐的休闲型酒吧。有跳钢管舞热力十足的酒吧，也有现场弹吉他献唱的酒吧。偶和静子同学，挨个酒吧乱窜，试图找到我们喜欢的。也就是舞池大一点，人多一点，好玩的酒吧。晚上11点，终于挤进一个酒吧，坐下，点了2支啤酒，听着嘈杂的音乐，晃着脑袋。不多时，就有人送我们玫瑰，请我们一起喝酒。呵呵，阳朔的酒吧真是艳遇极高的地方啊。不过偶们对喝酒兴趣不大，对跳舞，却是兴趣盎然。索性下舞池蹦迪。蹦累了，又回到座位，继续喝酒，晃脑袋。12点的钟声响起，我和静子举起酒瓶，祝我生日快乐。  从西街酒吧出来，已是半夜1点。不过西街是条不夜街，就算半夜，还是人潮涌动，阳朔的街道也有熙熙攘攘的人流，不用太担心治安。  回到酒店，洗漱完毕，晚上2点，睡觉。  本以为会睡到很晚，哪知偶们早上8点就醒来，也不想赖床，于是兴致勃勃的向遇龙河出发。遇龙河素有“小漓江”之称，特别是遇龙桥以下，遇龙河至与金宝河汇合的合山江口约12公里这一段，群峰叠耸、绿树丛生，田野纵横，村庄错落,可以观赏到遇龙桥、犀牛望月，穿山古寨、归义城遗址、五指山、双流口、骏马凌空等风光胜迹，是阳朔风景又一佳境。      虽然之前在网上查资料已经知道遇龙河风景如画，比漓江的景色更好些。但当我们坐上竹筏，飘荡在这青山绿水之间时。真有人在画中游的感觉。偶在桂林游两江时，坐的是机动船，而现在，把脚伸出去，就可以触到遇龙河的水，明亮，清透。然后，桂林的山山水水皆铺面而来。奇形怪状的山峰，有的像仙桃，有的像青蛙，有的像骆驼，有的像笔架。 青蛙篇骆驼篇  我们前面不远处，竹筏师傅竟唱起了山歌。让我不禁跟着哼唱。唱山歌来，这边唱来那边合那边合。山歌好比春江水也，不怕滩险弯又多喽弯又多。整个遇龙河竹筏漂流要4个多小时，加上中途吃饭，一共花6个小时。平时漂流的价格好像是180元还是240元，偶们去的时候要了360元，但是玩的很尽兴，也觉得值了。      由于我们错开了吃饭高峰期，其中有一段水路，只有我们的竹筏，非常安静。只听见缓缓的流水声和沙沙的风吹动树叶的声音，时不时有一两只小鸟在丛林中欢叫着。遇龙河水清澈见底，两旁山峰倒影其间，让人感到无比的惬意。  遇龙河漂流，早上10点一直到下午4点，才算完成。而今天的行程也告一段落。  坐上回阳朔的汽车，继续晚上的泡吧生活。  阳朔的第三天，目的地是世外桃源。世外桃源景区是根据晋代陶渊明所著的《桃花源记》中的美景，结合当地的田园风光所设计开发的首批国家AAAA景区。  世外桃源主要是坐船游览。应该是避免游客过多，破坏当地的环境。船上有导游一路讲解。放眼望去，远方群山耸翠，村树含烟，阡陌纵横。后来航道越来越窄，小船通过没有一点灯光、犹如夜航的燕子岩洞，正如陶渊明的桃花源记所写“初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐”。呵呵，听着中学要求背诵的课文，突然有种很熟悉的感觉。  另外一事值得一说。在坐船前，有一帅锅老外向偶们问路。静子同学说那个帅锅的船号是在我们旁边，本着煮熟的鸭子飞不了，于是偶们先行照相去也。哪知国外帅锅不按号排队，在我们还没上船前，他已随前船飘走鸟。静子同学万分后悔。  从世外桃源出来，下午2点。正是烈日当空。偶们先回旅店，打算晚上5-6点到兴平，徒步游漓江。  再次失策鸟，兴平到杨堤这一段，如果徒步，需要4-6小时。所以一般人会选择早上5-6点去。偶们到兴平时，天都快黑了，当地人告知，晚上不让徒步游。不过也不妨碍我们游兴平。兴平是个小镇，大多是砖瓦房子。但就是这些砖瓦房子里，竟然装潢的如大都市的咖啡馆一般。也有一些卖小东西的店铺，竟然比阳朔还要便宜许多。另外，克林顿也到过兴坪，因为兴坪的路口就有他参观的照片。  阳朔游终于告一段落。  2009年的十一，我在桂林阳朔。       
        