团员名单（出场人物不分先后顺序）自自（领衔主演）蜜兔MM（此处“MM”代表“妈妈”）西梅（永不疲倦的驴子）阿波（他的特点同行的都明白）鬈鬈（特邀嘉宾，就是在下）遛遛（鬈鬈的御用私人助理）捷妮（口水美女，不要误解，是看到她要流口水之意）阿may（巧舌如簧，却是性情中人，当律师的料）广本（法号“云舟飞渡”）5号（angela 5，广本JJ）探路人一伙、广州绿野一帮（友情客串）本流水帐情节属实（所有人物均为化名）！前序如果不是昨晚那顿桂林米粉，懒到只啃嘴边那块饼的我是绝对不会提笔写什么游记的。所以，这篇《阳朔日记》奇文妙句也好，胡言乱语也罢，所有矛头请直指金鹰对面的桂林米粉，与本人概不相干。1月20日南京－桂林所谓好事多磨，经历行前的反反复复（碰上过年，买火车票那叫一难），最终10人成团，20日一批6人，22日一批4人。同行的团友大都较熟，不熟的几个也是“朋友的朋友，兔子汤的汤”。途中，神秘团员逐一揭晓。行前听说蜜兔MM参加，我以为自自疯咯，怎么玩啊，严重代沟。见面以后基本当她是JJ，个性随和，心态年轻，马力强劲（龙脊到田头寨的徒步足以验证）。而且，绝对是成熟美女（蜜兔BB幸福啊）。蜜兔MM带上火车的什锦菜味道真是8错（蜜兔想减肥恐怕难哦），被我们一扫而空。阿波参加本团，历尽坎坷，在苏州工作的他考虑到要出行13天，于是赶到常州会女友（体贴哦），怎知常州至南京火车晚点待定（倒霉哦），于是从常州打车狂奔（危险哦），终于在K155启航前7钟赶到（幸运哦）。一路看来，阿波乃新好男人一个，脑瓜灵、有热情、会生活，当然人无完人，比方说……阿波酷爱“杀人”，上车不久就扫荡整列车厢，头一探，只问一句话“杀人啊？”，差点有人报警。当乘务员要求填写意见表时威胁“不陪我们杀人就是不尊重上帝就要投诉”。因为人数不够，终未玩成，他那个郁闷啊。阿波自称IT精英，不过，我们总怀疑他是学化学的，还是生化专业的，他利用蜜兔MM的“状元豆”制造臭弹无数。关于阿波，且待我慢慢道来。打打闹闹，吃吃聊聊，一晃到晚。自自睡前倚着床架做俯卧撑、引体前翻后翻N组，旨在活动筋骨、展示肌肉，怎晓得，招来侧目无数，“这人有病啊？”是所有人眼中的潜台词。不过，自自身材确实不一般，几乎全部精瘦肉。不过日夜念叨减肥的我倒是不羡慕。要是女生长成这样，估计一辈子也嫁不出去。即使有人要，估计也是家里没有管道煤气，指望娶回家换煤气的。1月21日桂林－阳朔阿波的生化武器果然非同凡响（非同凡臭？！），一早就把我们闹醒。起床，洗漱，吃饭。仿佛火车上的生活就是“吃”“睡”“拉”的重复（也许这就是生活的核心精髓吧），一晚火车下来，大家都有些疲惫。但想着下午就到了，不禁心中充满希冀。“桂林到了！”掩饰不住心中的雀跃，我们狂奔出站。搭上去阳朔的班车（火车站门口10元/人，15分钟一班），火车上储蓄的能量一路释放，对于桂林特有的这种一砣一砣的“便便山”（摘自阿波语录）好奇不已。刚到阳朔就碰上一个拉客的，一路喋喋不休要给我们介绍旅馆。烦的不行，加上天色不早，于是答应去看看。命却异常的好，这个旅馆原是教育局的招待所，现在改为环球英语培训中心（名字真大），位于叠翠路，从小路杀入西街腹地只需2分钟。讨价还价，50元/间成交，干干净净的三人间（空调、淋浴、24小时热水、卫星电视）、和和气气的服务员。今天是除夕?，大家嚷嚷着要好好FB一下。按照攻略去找“谢大姐”，发现人家除夕休息，于是转入旁边的“小平”。态度异常的差，一副爱吃不吃的拽样（不打折没关系，连句客气话都没有）。起身，走人。心想回去一定要发帖整死你。寻寻觅觅，最后在“西街传人” 落座。一二三四把当地特色全部点上（啤酒鱼、琵琶鸭、螺蛳酿必点）外加小酒一瓶。许是火车上缺乏油水的缘故，许是菜色确实诱人的缘故，许是人多热闹的缘故，许是心情好的缘故，其实是肚子饿的缘故，所有菜肴均被“三光”（没数到三，盘子就光）。酒足饭饱，寻思怎么迎接除夕，商量的结果是回去看央视（跋山涉水到阳朔看“联欢晚会”， 天啊）。在半梦半醒间好不容易撑过12点，准备倒下呼呼。西梅和自自游说不成，只得撇下我们独自去看烟火（呵呵）。This is my new year’s eve!郁闷呐！1月22日阳朔（大榕树、蝴蝶泉）阿波故伎重演，想用他特有的，别有味道的“号角”将我们唤起。无奈，驴子的适应性就是强，我们决不就范。况且，大年初一“元宝觉”，祖上传下的习俗一定要发扬光大。于是大家统一口径，誓死把床睡穿。遛遛绝对是劳碌惯了，终于睡不下去，和阿波一同先睹阳朔晨景。还是没逃过被熏醒的命运。阿波和遛遛回来时给我们买了热腾腾的米粉，估计是配料里腌笋子的味道，“臭”就一个字。无法呼吸，于是起床，洗漱，捏着鼻子吃米粉。“开门见山”说的就是阳朔吧。走出旅馆的门，便被群山环绕，阳光和煦，白云点点，清风拂面，说不出的惬意。考虑到22日一批4人，自自决定今天徒步蝴蝶泉、大榕树一线几个非常规景点。走出不远就有游托跟上，因为以前做过导游的缘故，深知其中奥妙，可是伸手不打笑脸人，拿她没辙。游托很是热情，阿波被她的所谓淳朴打动，导致后来的“农家饭”事件。徒步约一个钟头到达蝴蝶泉（35元/人），其实这个景点真没什么看头，不过景点导游长得甜甜的，又教我们阳朔话，又给我们唱山歌，倒是增添了不少气氛，本来么， “祖国山河美不美，全凭导游一张嘴”。出了蝴蝶泉，游托依然等着，强烈介绍我们去“不远的”大榕树那边吃农家饭。阿波也一边帮腔。走了很久才到，贵，大家一致否决，弄得阿波有点难堪。其实嫉妒阿波这种涉世不深的单纯，也宁愿相信性本善，可是在诸如阳朔这类过度开发的旅游景点寻找非经济利益驱动的热情，基本上，很难。算了，不谈。回到阳朔已近晚饭时间，饥肠辘辘，忽然发觉“谢大姐”今天营业，乌拉！自然点了招牌“啤酒鱼”。一扫而光。出门时发现谢大姐在门口给进店消费客人带的小朋友派红包，不想谢大姐要给我们红包，推阻不过，便让最小的阿波代表我们拿了一份。拉着她合影。此时店内已是高朋满座，生意真不是一般的好。狠狠瞪了旁边“小平”一眼，门可罗雀。“来者皆是客，笑迎八方人”是谢大姐的成功之道。（阿波，红包还留着吧？呵呵。）西街已经逛了N遍，感觉是在家门口的夫子庙，到处都是小商小贩，满眼满耳外文，不伦不类的或西式或中式的建筑和食物，过份的商业化、刻意的“国际化”给人artificial的感觉。许是憧憬过头，对于阳朔西街，只有失望可以形容。1月23日阳朔－桂林（象鼻山）－龙胜（龙脊）今天驴二方面军抵，加之阳朔过年房价上调（我们的三人间已是150元/间），于是自自决定躲过物价高峰，杀向龙胜。上午桂林市区徒步，游览了象鼻山（虽然用树层层围上，我们还是从树缝里偷拍了好些照片。哼，打死都不买门票）。下午桂林火车南站接站，简直就是南京户外俱乐部聚会：巨人、老驴、探路人……驴军终于胜利会师。阿波因为不想过FB的生活，于是向老驴投怀送抱，ZN去了。春节的长途车票出乎意料的紧张，加之过年期间取消了一些班次，桂林至龙胜的车票已售罄。无奈，打车前往龙脊（230元/车，约60元/人）。探路人老板娘识破出租车司机的伎俩（我们差点被扔在龙脊停车场，那里离龙脊入口至少15分钟的盘山公路），于黄昏抵龙脊（因祸得福，如果乘坐正常班车到龙胜再转车前往龙脊不知道要到几点呢。龙脊门票30元/人）。攻略未必是个好东西，推荐的揽月阁虽不算黑店，可是除了地理位置还算优越，其它简直一无是处：离谱的房价（30元/人，还是多人间）、四面透风的房间、没有任何隐私的单层木板墙、45℃的“热”水、没有味道的一锅烩、半两米煮的一盆稀饭（决不夸张）、永远不知道在说些什么的老板娘（据说是普通话）。不过，对于大多数第一次住在少数民族寨子的我们，一切都很新鲜。晚上，和探路人一伙在晴朗的夜空下放爆竹、玩烟火、打八十。1月24日龙胜（龙脊－田头寨）兴冲冲的爬上观景台，体味一览众山小的快感，放眼望去，满目梯田，心中只有两个字“壮观”，不晓得如此的开垦是怎样浩大的工程！迎风站着，闭目，幻想着播种时片片水晶闪耀，抽芽时层层葱绿争翠，收获时叠叠澄金荡漾，暗下决心，定要找机会看尽梯田四季美景。在附近古壮寨的一户农家用了午餐便往大寨方向挺进，据说大寨的梯田更富有灵动的层次感。大家都是一个年代的人，我们在梯田中穿梭，唱“女驸马”，唱“采红菱”，唱“青苹果乐园”，唱“双节棍”，唱“遇见”，一路撒下欢乐的音符。蜜兔MM健步如飞，广本则在后面哼嗤哼嗤（爬山要四轮驱动的悍马，广本只能在城里面混混）。又被游托盯上，这次是三个瑶族妇女，烦啊！（幸亏进寨子后被自自想法甩掉了，不然晚上的住宿就要多付5元/人咯）许是稍稍远离公路的缘故，今晚的瑶寨相比昨晚的壮寨要淳朴许多。“要想富，先修路”，可是真正发展起来，简单的质朴便要被世俗的文明取代，这是现代旅游业永远无法解决的矛盾吧！晚上大家围着炭盆取暖谈天说地（居然是沉重的人生婚姻两性话题，我闪）。1月25日龙胜（田头寨－大寨）－桂林－阳朔爬到全景楼观景台看田头寨、大寨全景（全景楼旅馆也不错哦，下次来住这里，呵呵），下山，赶赴阳朔。喜欢这里原始的单纯的生活方式，可是发觉自己毕竟是城市的人，对于返回阳朔，竟然有说不出的兴奋（参考《甲方乙方》中某人蹲在村头等大奔的场景）。大寨去龙胜的班车上与广州绿野的一群驴遭遇，一路飙歌，中文、英文、粤语（后来在阳朔多次相遇，临行还与我们在阳朔汽车站合影留念）。晚上应24日一批强烈要求，在“一片瓦”吃啤酒鱼。饭后，西梅强烈要求出去“遇见”，于是分头行动。我和遛遛随便找了一家餐厅继续晚饭（没吃饱呢）。今天的西街彷佛广东人的殖民地，到处是聒噪的粤语。礼貌的应对着旁边一个背包客的搭讪和邀请，骨子里却拒绝这种“遇见”，只想单纯的散心，不想美好的旅行变成无聊的Mr. Right hunting。乘他点单之际，跟遛遛使个眼色，撤退。 自自人如其名，自由自在。对于本次出行围绕一个“烂”字，没有行程和计划。对于万事阿弥陀佛的广本、这样那样怎样都行的蜜兔MM和我这种懒人，真是同道中人（我的人生理想：“懒懒的”活着）。可是对于遛遛和阿may这样有目标有计划的人，多少有些不适应。晚上逼问自自明天的行程，结果是没有结果。1月26日阳朔（遇龙河）自自早晨清理肠道费时47分钟，拉出的结果是今天去遇龙河。从小路杀入西街吃早饭，广本突然想起数码相机内存不够，要把照片导入电脑，于是和自自折返，我们便在“没有”的那片露天酒吧等。阳朔的清晨酝着一股别样的味道，倚着露天酒吧的原木椅，耳边飘着悠悠的布鲁斯，静静坐着看时间缓缓流过。原来西街也可以这样娴静。吃罢，乘车去遇龙河，车到富里桥下。富里桥位于遇龙河上游，是遇龙河上最大的单孔石拱桥，建于明代永乐十年（1421年），重修于民国2年，残桥倒影，远山叠峰，别有韵味。沿西岸下行到达金龙桥（新桥，建于1963年，没什么看头）。继续下行，约40分钟后到遇龙桥。可从遇龙桥坐竹筏顺流而下前往大榕树（包一个竹筏的价格在200元左右，2人坐，耗时约4小时），我们只漂到半途（100元/2人，顺流而下约2小时，郁闷啊，不喜欢漂流）。由于是枯水期，河中的坝子露出水面，每遇到一个坝子撑筏人便下去将竹筏推过去，象玩冲浪，很是刺激（大家乐此不疲，除了我，水怕怕）。遇龙河有小漓江之称，水如碧玉般清澈透亮，两岸青山连绵起伏，奇峰翠竹倒映在澄碧的江面，形成一幅瑰丽的山水画长卷。闭目假寐，微风轻抚脸颊，悠哉悠哉。远处传来嬉闹，广本老爷被阿may丫鬟使唤来使唤去，连叹世道变了，黄世仁下岗了，杨白劳掌权了。回阳朔坐的“山鸡”不是东西，把我们撇在阳朔“城乡结合处”，还谎称山鸡不能进城，NND，当我们是刚来阳朔的啊？！因为怕我们扣钱，最终把车开到阳朔汽车站（所谓“邪不压正”，哼哼）。西梅给钱的时候语重心长的说“做人要厚道”（参考《手机》语气）。1月27日阳朔（月亮山）昨晚和遛遛打听到当地人去的早餐店“瘦子米粉”（叠翠路菜市场入口处），今天怂恿大家试试。相见恨晚啊！圆粉、扁粉任选，调料根据口味自配，吃法特别（先干拌吃，再加汤吃），价格是惊人的便宜（1.7元/碗，二两份的）！坐在小板凳上狼吞虎咽，有种融入阳朔的feeling。金鹰对面的桂林米粉要12元，那个味道啊，唉。早晨有点山雨欲来的样子，于是大家决定到阳朔码头附近逛逛，有人建议船游漓江阳朔段。大概是Titanic看了8遍的缘故，对于坐船总有一种不安全感（更何况身边这两位男生绝对不会是Jack）。那么强悍的船尚且挂了，更何况眼前一叶扁舟（估计坐6人就会沉）。被自自逼上小船。风大，总担心会下去与鱼共舞，无暇欣赏景色（大家来补充美景哦）。终于捱到上岸，本想把怨怼的情绪冷处理，自我消化，可是自自偏偏在旁边叽叽歪歪，于是，一通脾气发到他身上，没办法，柿子捡软的捏么。（现在想想，那天的坏情绪一定影响到别人咯，I do apologize）下午天气仍旧不好，大家思前想后还是觉得不能在旅馆里浪费生命。西街上租了山地车，出发（10元/人，天啊，我从大二那年出了车祸起就再也没有骑过车）。在田埂里穿梭（我的PP受罪咯），拥抱着历经跋涉后的美景，在山谷中呐喊，彷佛世界就是我们的。没有刻意去找月亮山，可是当迷路后好不容易找到出路，猛一回头，“月亮”就在暮色阑珊处，那是怎样的欣喜啊！1月28日阳朔－杨堤－冠岩－桂林－阳朔天下溶洞一个脸。不过，桂林一带毕竟以喀斯特地貌闻名，来了总要进一次洞。所以，冠岩、七星岩、银子岩，随便挑一个玩玩吧。晚饭照例西餐。阳朔西餐的口味与之平民的价格真是门当户对。不过带MM来倒是8错，可以冒充大款，吃个全套也不怕。“原始人”的烤鸡每天爆满（需要预约），不过因为禽流感，终未敢一试。攻略上的“老于小吃”找了很久，也没能得偿所愿。西街愈夜愈狂，“赤壁”的攀岩（可惜不敢），“理查”的音乐（可惜装修）都不容错过。不过，我倒更喜欢在月色中沿着江边走走，远处星火点点，闹中不妨取静，享受夜的寂寞。1月29日阳朔－杨堤－新坪－阳朔这两天阳朔烟雨??，不过，时间所迫，今天必须徒步杨堤新坪。得到探路人的“省钱秘笈”，我们从杨堤包船到浪石村不到的对岸河滩下（这样可以逃掉门票18元/人和两个渡口钱，包船价格约50元，9人摊）。下船的河滩正好位于漓江的拐角，两岸清风浮动，江中船儿飘荡，“阳朔山水甲桂林，精华杨堤到新坪”（我总结的8错吧），名不虚传啊。雨中的漓江浸在氤氲的气氛中，远处的群山随着雾气或隐或现，仿佛流动的水墨画，疑似误入仙境。沿途遇到不少新坪过来的驴子，有一对北京的老夫妻尤其厉害，60多岁，从桂林徒步阳朔，又从阳朔徒步至此。老了，有人愿意陪着天涯海角，夫复何求？中午，江边野餐（啃“娄氏”的葱卷面包），水声潺潺，诗情画意。远处九马画山依稀可见，可惜才疏学浅，只勉强看出四匹（不容易啊）。过了最后一个摆渡“冷水渡”（逃不掉，3元/人，明着打劫），杨堤到兴坪的路就走了一大半了。继续往兴坪赶，兴坪朝笏山前的路边，有一处天然形成的开阔的江滩，非常适合看风景。到这里正好是夕阳西下，看落日余晖，赏夕阳漓江，真是一种难得的享受（新版二十元人民币背面的图案“兴坪胜景”就在于此，耗掉我们N多菲林）。1月30日阳朔（书童山－雪狮岭－福利）－桂林－上海因为下午就要离开的缘故，我们格外珍惜这最后的时刻。自自又在清理肠道（下次生日送你8豆1斤），我们几个（广本、捷妮、遛遛和我）决定私自行动。西街租了山地车（车加向导，共计20元，4人摊）向福利出发。向导领我们从阳朔大桥下的小路走。比起月亮山的田埂穿越，今天的路好走多了。幸福的泥点随我们的车轮溅开，快乐就是这么简单。约一小时到达渡头村，渡口摆渡（2元/人，本地人0.25元/人），福利镇就在对岸。福利是个有千年历史的古镇（有许多古老的房子，类似江南民居），因为赶时间，只骑车匆匆参观一圈便沿大路折返，猛骑，一路吃灰，没什么风景。中午赶到“鸿福”吃法国菜（西街唯一觉得尚可的西餐，不过价格稍贵），点了鹅肝酱，遛遛不喜欢那个味道，便宜我咯。天气特别的好，阳光下的别致午餐，温暖而富有情趣。临走打包（决不浪费），火车上eat。转动的车轮告诉我们阳朔在身后渐行渐远，倔强的不回头。上了火车，又开始“吃”“睡”“拉”的生活。自自继续展示他的精瘦肉，没有创意。（对照1月20日日记，老师教导“作文要前后呼应”！是吧？）1月31日上海－南京虽然大家聊聊天、杀杀人还算有趣，可是心里只有一个字“家”（归心似箭啊）。捷妮真是好同志，趁我们浪费生命的功夫狂背6级英语，我寒。自自昨晚过度show肌肉的结果是今天拉肚、恶心、发烧。探路人老板娘仗义相助，喜欢老板娘的性格，雷厉风行，女中丈夫，鬈鬈这厢有礼了（记得相约法国哦）。晨抵南京，蜜兔BB竟然在寒风中等蜜兔MM多时，相濡以沫的感动。2月1日南京到家，洗澡，呼呼，梦见“瘦子米粉”，口水一地。背景独白谢谢CCTV，谢谢channel V，谢谢巨人的组织，谢谢自自的领导，谢谢遛遛的照顾，谢谢大家的陪伴……（鞠躬，鼓掌）必备清单遛遛（御用私人助理）、40升背包、羽绒睡袋、摄像机（充电器、电池、摄像带、记忆卡）、换洗袜子2双、换洗衣服1套、备用鞋1双、个人洗漱用品、个人护肤用品、个人化妆用品、酒精棉球、水壶、饭盒、勺子、筷子、折叠小脸盆、湿纸巾、卫生纸、餐巾纸、杯子、常备药物、健身补品、手机（充电器）、现金、身份证、导游证、笔、记事本、伞或雨披、小刀、针线包、随身小包、零食若干。后记醒醒！居然看睡着咯，太过份了吧，我写得有这么差么？伤自尊咯！作为对我受伤的幼小心灵的补偿，快跟帖！