行走阳朔原闻罗平的油菜花灿烂地开满一季,已是渐惭地落了.那馥郁的花香和大片大片令人心醉的金黄却远远地飘进我夜深人静的梦里.心中似乎有了些牵挂,这一季最美好的日子就要来了,它是属于春天的,也属于我,这样想的时候,是因为我是春天里降生的.我住在这个城市的东南角,从二十一楼的落地玻璃窗向外望去,可以看到对面香港连绵的山,一条不算宽的河和罗湖口岸的边检大楼.我的起居大多在半空中,常常在早晨一脸茫然地拉开窗帘后,仍然无法判断地面的天气.我就是在靠窗的那张米色的沙发上做出了去阳朔的决定的,我对阳朔并没有太强烈的愿望,只以为那不过是一个很商业化供人休闲的城市,一些烂熟于心的文字和图片风景介绍,但我又是无法拒绝的,尤其当朋友告诉我那里现在正盛开着桃花,油菜花和满山遍野的杜鹃红,那个梦境似乎又在心里升起了,而且越来越清晰,老天竟是如此的善解人意,送来了长达二个星期的假期.没有不去的理由,行装是简单的,一些日用品,零食,相机,胶卷,电池,一本书,一件黄色的外套,我特意挑的,阳光的颜色,温暖而明媚.飞机到达桂林是晚上六点钟,机场大巴是辆依维柯,挤得人热哄哄的,我似乎看起来很扎眼,深一脚浅一脚往里面走时,不时有人送来好奇,探寻或者不耐烦的眼光,大概他们是奇怪怎么这等时辰了,这闺女一个人还在外面瞎跑?到火车站换到一辆中巴车时就更晚了,好容易等开,又有一位慌里慌张小贩状的人一屁股抢占了我的包包位置,只好将它抱在腿上.呵呵,正好可以当枕头呢!此君全然没有风度,上车不久便开始吸烟,在我强烈抗议之下,才恋恋不舍地熄掉烟头.街上风景一晃而过,点缀着街市的仍是车海,人流,由近及远的街灯.桂林的街头有一种双层敞蓬的公交车却是很少看见的,上下两层四到五排的座位，看起来很舒适，视线开阔，可观风景又省去劳累之苦，大多是为了方便那些旅游观光客吧,很有地方特色.街灯亦是古香古色.果然树着大大小小桂林米粉的招牌。如溯历史而上,桂林可追溯到夏商周时候,是一座千峰环立,一水抱城,景城相依的城市,入夜的桂林,开始少了喧嚣,建筑开始稀落,能够看到淡淡的山的影子了,我的心也随着车轮更加向往着此行的目的地:阳朔.是的，已经在桂林了。而在这以前，广西在我的脑海还是一个很遥远陌生的地方。以前每去一个地方，车程，线路，住宿，要去的风景必定烂熟于心，还会在背包里塞满各种资料，唯独此次阳朔没有。只是一种寂静，恬淡或者随遇而安的心情。梦随心远，心随水近. 窗外暮色清朗，并没有月光。此时，我亲爱的的朋友，你们在做什么呢？老妹临行前历数当今种种诈骗与抢劫手段，坚持把我所有的银行卡没收了，只带必备的现金，还要我每天发一短消息报告行踪，呵呵，可爱的老妹，你老姐跑遍了大江南北，走过川藏、滇藏、青藏线，秋天还打算去徒步墨脱，她会当心的。还有妈妈，你这疯女儿总是不肯静静地陪在你身边，每次都先斩后奏，带回美丽的照片，嬉皮笑脸地回应你慈爱的责备。。。。。西街是属于夜晚的，这一点一出汽车站便可明显感觉到。灯光流漓，人影相错，人声，乐声，器皿声，叫卖地吆喝声中会不时传来桂花莲子羹，芝麻糊的香味。人行其中，仿佛回到了上海的华亭路，好在我的住店就在一家烤鸡店旁，只管闲停信步，慢慢悠悠溜达着去。即使走得丢了，闻着香味就能回来。店主人开的是私家旅馆，三层的小楼，中有庭院，种着茶花，铁树和芭蕉，顶上的露台是我喜欢的，常常晒着阿姨洗好的床单，被套，白白净净地随意垂落在空中，散发着洗衣粉特有的香味，而每每从外面回来，便会自顾自大声地朝楼上喊“我回来了”，阿姨就会从楼顶探出脸笑咪咪地应声道：回来了，上哪了呀.....我几乎住遍了阿姨所有的房间，因此搬来搬去的就认识了广州的小P,周周，南京的王维,他是位山地摄影记者.一头长年在外奔波地酷驴.也有些有趣的人,小P告诉我,旁边的台湾人阿福晚上总是不停地咳嗽,说话.我告诉她我的邻居,那个外国老头每天都会去吃一只烧鸡......男主人是网上小有名气的陈老师,人很和气,非常热心,遇到学校没课或者天气不错的时候,会带着客人一起出游,常常摆弄放在堂前的那台电脑,当然他不在的时候,这里可是儿子的天下,他酷爱电脑游戏.出行从第二天开始,阳朔的精华在漓江,漓江的精华在于水,水之灵秀,以阳堤至兴坪为最极，无论徒步或者乘着小竹筏都会为你带来全然不同的感受.不知不觉中你与这满江的烟雨,若隐若现的青峰,轻纱蔓笼的浮云融合成一副绝妙的泼墨水彩画.风景在你眼中,你亦是别人眼中的风景.徒步漓江,更是可以让你随意左右与它亲近的距离.乘一条简洁轻快的竹筏吧,看着细长的竹竿在水中划出优美的弧线,你会为那细碎的波纹和沉醉的绿而眩晕,身体宛如轻柔的水草在鹅卵石间缓缓游走.近的美如若让你窒息,那就上岸吧,田间的油菜花,农舍,乡间的小路,可以让你感受漓江的另一种美.路线都是极成熟的,在叉路口有手绘的地图指明方向,最惊喜的是可以看到绿油油的青菜和小葱整整齐齐地立在路两旁,路过村寨时还会有打架的小母鸡和小公鸡慌慌张张跌进你的镜头.漓江便是一条华美而温存的玉带,在你忘情的行走时,温润你的眼睛,驱散腰肢,小腿,脚踝的酸痛与疲备.既使走到暮色渐落,赶不上最后一班回阳朔的班车,也要目睹夕阳西下,那波光潋滟的金色水面,渔民泛起的点点轻舟.遇龙河之于漓江更是静美的出奇,宛如藏在深闺中的小家碧玉.从骥马到旧县,白沙镇至遇龙桥一段更是美中极至.如诗如画的田园村舍,绿树翠竹,山依着水,水傍着山,我竟有些恍惚了,这可是我先前的梦镜,或者误入了的桃花源.我分明看见了这白色的,金色的菜花如此壮观地连成一片,我看见花丛中有蜜蜂在飞舞,看见水牛正悠闲地踱入河中,我的自行车就停在路边的田埂上,这莫非是一个真实的梦境吧,那个午夜,恍恍惚惚地一直在奔走,一个模糊的背影,一个原始苍凉的天籁之声从远处飘来,心里膨胀着,却是快乐而碎着的......泪..滴....醒了,顺脸颊滑过.......抓住我的手好吗? 我不会再做梦了.也不会傻傻地跟着那个小姑娘四处去寻找油菜花了.找到夕阳落山,找得累了,坐在田埂上,却带着甘蔗与扇子回来我在这样的花从中快乐地飞,我已经开始身不由已的唱起歌了,你听到了吗?我的车子在田埂上扭起了秧歌,一头小牛犊横穿到马路上,在我前面狂奔,我打算和它比赛了.我要在晚上天黑前赶到遇龙桥,这座桥已经风雨6个世纪了.晚上与白天,遇龙桥竟是两种情致:.晚上的风雅,古朴,白天的沧桑,略有些破败,我想这多少与相遇的时间有关.晚上只借几盏房前的灯看清了桥身,弯弯的拱形,弧线优美,枝丫的树干掩映着半座桥身.在桥头遇见了老村长,平板寸头,细眼,笑起来得时候眯成一条线.他说他五十多岁了,令我大吃一惊,我看他如此的年轻,不敢相信他的女儿已经二十多岁了.他得意并开心地说女儿,读大学呢,很孝顺,常来看他的,老婆离婚了,自己是村长,闲来有时就在江边撑撑竹筏,他很健谈,与他分别时,站在桥边的夜色里,回头望望,依然无法相信这是个年过花甲的人.再至遇龙桥,是第二天清晨,没有了夜色与灯光的掩映,桥身看起来显得古朴而沧桑,斑驳错缝的石阶至今仍是连接两岸的主要通道,连老村长再次出现时也显得苍老了很多.只是还爽朗的笑着,不能拒绝的,不仅仅是遇龙河的美丽,还有一种说不清的,他的笑容背后的静寂,他的容颜……时间可以带走一切,带不走的是岁月的痕迹.遇龙桥为证.遇龙河经骥马，过胜地至工农桥后，右手转弯，便是以榕荫古渡”著称的大榕树公园了。榕树已有1500多年树龄，盘根错节，相传是刘山姐与阿牛歌对唱山歌的定情之处。美丽的爱情只能在记忆中经久流传，如今的大榕树看起来更被众多的旅行团和商家所钟爱，成群结队的旅行巴士和从现代电声设备里播唱的山歌曲调，让人觉得心神烦燥，只好寻车遁逃。只是有一处是不可不去的，从月亮山下月亮妈妈的农间小舍前行三、四百米处，便有一条乡间小道直通龙门水岩。这一片连绵数里，深藏在几座大山底下的水中岩洞至今还没有正式开发，既使在当地生活长大的人也没能够完全走完。洞的进口为水所封，所有的人需乘船入洞，戴上头盔，手执电筒，汲上当地农民的一双橡胶拖鞋就可以进入洞中探奇了。这些神奇，瑰丽，鬼斧神工似的精灵们仿佛在冥冥黑暗中，坚忍的，静静地期待着，一束天籁之光，一次与你惊鸿一瞥的邂逅。你听，在静静的石空中，那清明透亮的水滴，回荡着天籁般的声响，如流星，似钻石般地从高空中坠落，落在石面化为玉，落在掌心化为泪，温热的与冰冷的，都只为它这一种执着、永恒所动容。还有极其艳丽及华彩的，那飞在岩壁上的可是庄生晓梦的蝴蝶，也有笑容可鞠的，躲在石后贪玩的邻家小猫咪。更有千娇百媚的，盈盈少女临镜梳妆，再或有历史的，传奇的，从孟姜女千里寻夫哭长城，到西游记师徒西天取经，从天上的神仙菩萨到地下的水族龙宫，从姜太公掉鱼到活脱脱一个栩栩入生的“唐“字。这黑漆漆的山洞，给你无彩缤纷的想象，在你心不及防的时候，豁然跃入你的视线，带来一份意外地惊喜，而这种惊喜与触动是那种布满各种灯光的岩洞所深深不能及的。因为它朴实而真实。这种朴实亦让我又想起西街胡同深处那些当地人的房子，二至三层，错落的屋檐与飞角，敞开而临街的厨房。不用油烟机的，菜香和油烟味只管飘到空中由风带去。阳光在每天早晨12 点之前都会照在暖阳阳的被单与洗好的衣服上，阿姨会帮你翻晒凉在衣竿上的鞋。碰到开心的日子，还有可能偿到阿姨亲手做的贵妃鸭。那时广州的小P和“摄像头”时常赖到中午起床，懒洋洋地靠在酒吧里打牌晒太阳，后来终于觉悟，提议包饺子以犒劳我每每从乡间带回来的见闻分享。我自欣喜不已，看他俩人买菜买肉，剁馅洗碗，忙得好不热闹，遂想溜出去晒晒太阳。亏我还如此善良，带回蛋炒饭给他二人垫饥。没想到“摄像头”早已预谋地等在楼梯口，捧着一个比他头大整整三倍的肉盆，“和饺馅吧。。。”拔腿就跑，早已来不及，胳膊已被“摄像头“牢牢抓住，求饶：嘿嘿，我好笨的，不会子曰：笨丫头才要做求饶：呵呵！买了蛋炒饭，很香喔子曰： 少废话求饶：那用筷子活，行不子曰：不行，用手，要不停搅(一边示范)求饶：。。。。。。子曰：你就全当活泥巴!呵，眼前一亮，也行，看来是在劫难逃了。不过嘛，“不过我们可以给你当小工”摄像头连忙接上，哈哈，这还差不多。。。。。。一顿饺子一直包到太阳下山，远道而来的。。，赶车去龙脊的，包饺子，吃饺子的队伍不断壮大，阿姨说她很久都没吃这么好吃的饺子，那时候，我恍惚觉地象回到了家里，而不是从没来过的阳朔。小P是后来的一天清晨走的,没有声响,西街还在朦胧的睡梦中.留下一件蓝色的毛衣和印着鲜红色玫瑰的棉质外套,我穿着它后来又去了玉龙桥和龙脊梯田,并把它带回了深圳,或许有一天,这个长着一张圆圆娃娃脸,一头乱松松卷发的北海小姑娘还会突然出现在我面前,我知道这件外衣对她有一些特殊的意义,而她也不只是在"小马的天空"前与一群外国小男孩踢毽子的小姑娘.摄像头是乘飞机离开的,完成越南之行后准备投入西安至新疆霍尔果斯口岸的汽车拉力赛,是一头借助职业之便常年在外拉磨地酷驴.羡煞他装满两个背包的专业摄影器材,乘闲聊之际把那些大大小小的镜片,镜头一一摸了个遍,还顺便被普及了一下当色驴的基本知识.我是最后离开的,淡淡的西街已少去了周末的繁华,下着小雨.渡过一条小船,闲坐在城外的一片开阔的绿地....烟雨漓江,闲情的阳朔,可以让人忘却的是一段不曾忘却的记忆,留下的是这一季的清澈与芬芳.我不知道走过西街的人有多少心里的故事,但我知道他们会把祈福留在这里,留在心里.天涯海角,想去寻觅与感知的可是这一份平静,相知,朴实与宽容.