一转眼，都在阳朔玩了2天了。这一天，我们要离开阳朔了。所以早上和妈妈睡了个懒觉。补充下体力，毕竟前一天玩得太累了，妈妈第一反映是腿疼，大概是长期不锻炼的缘故，又骑车又上山的，她肌肉酸了。我们和莫大姐约好了去他们当地的菜市场去买柚子，柚子是3块5一个。因为莫大姐是当地人，所以买的到便宜又新鲜的东西。我还买了当地最好吃的酸笋，2元一斤，我一口气买了6斤。都是每次吃桂林米粉都点的酸笋浇头嘛。我以后准备带回上海做酸笋鱼哦。妈妈看到新鲜的板栗买，又买了8斤，2.5元一斤，超级便宜。我是第一次生吃板栗，那么香甜的，真是不错的，那个卖板栗的老农说是自己树上的，吃不完那么多，拿出来卖，所以便宜的很。我们提着一堆东西回到了宾馆打包，然后莫大姐还送了她自己做的辣椒酱和酸豆角给我。我给了她50元小费，她一直说太多了，不用这么多。我知道一般给导游小费都是20元左右的，因为他们带我们去景点都有回扣拿的。去水岩她帮我们买到了对折票，一个人80，而且昨天还陪我们骑车一天，我妈妈觉得她人很不错的，要多给她一点钱。中午在超市买了点当地特产的柚子蜜饯和桂花膏，又去吃了次西餐，就准备回桂林，顺路去玩世外桃源。桃源的票子莫大姐已经帮我拿到了，我只要直接坐中巴去，然后行李寄存在那里就可以尽兴玩的。我们到达世外桃源，乘船游览，导游的解说很到位，“您可以领略到到燕子湖的平静、清澈与深沉，在燕子湖四周，村庄、田野、桃柳平平仄仄，相谐成趣；到芦笙山，热情的“巴麦”（部落方言，“朋友”之意）会邀您一同共舞，而桃源则为您再现“芳草鲜美，落英缤纷”的意境。在这里，还有百年红枫、侗乡鼓楼、笔架山下原始部落年轻男女的歌舞……”确实是不错的人造风景园区，值得一看。 我们游览完毕后出门到对面等车，阳朔到桂林的大巴招手即停的，10元就能到火车站。我们很顺利的返回到了桂林火车站的如家宾馆。晚上带妈妈坐观光公交去了市中心“微笑堂商厦”楼上吃了个旋转锅火锅，类似上海寿司店一样，它是把每份菜放在传送带上，随客人自己取用的。而最后结帐凭盘子的花纹颜色数量记帐。我们2个人吃了很多才40元，锅底一个人2元，调料免费，真是便宜的很！我看都是2个小夫妻在那里吃的多、还有全家三个人吃的。晚上桂林市中心也有夜市，但那天起风了，天冷了。我们无心多逛，准备早点休息，等第二天好好逛逛。桂林最具特色的景点无非就是城市的象征－－象鼻山。但前几天的劳顿，让妈妈已经感到脚疼了，所以不想再爬山，于是我安排了游船绕桂林的两江四湖兜一圈，让她整体感受桂林市内的景色，也不会错过象鼻山。桂林市区里水系发达，类似东方威尼斯，引入漓江水进内湖的循环绿化工程，让他们桂林人感到骄傲。我们出了酒店，出租车司机表示可以带我们玩一天，20元。我之前知道只要桂林的司机带游客到景点，他们就可以积分，还可以领取2升的汽油奖励的。所以我爽快的答应了，也省得带妈妈坐公交了，虽说桂林公交特别便宜1.2元一个人，5开头的公交还是免费的。我们就去了司机推荐的旅行社拿了票，一个人110元。游览了两江四湖。两江四湖的游览，相比阳朔的漓江精华游可是逊色了很多，看惯了自然美景，再看人造的风景，觉得疲劳啦。不过水多桥多，桂林的特色，桂林的桥借鉴了世界各地的桥梁建筑风格，弄的很漂亮的。后来旅馆的服务员说，我们应该晚上看，灯光一照，两江四湖更加美丽的，白天看不出效果的。下午去司机带我们去的黑店吃了一顿，就不多说了，价钱贵了味道还成，桂林下起了沥沥的雨，桂林已经3个月没下雨了，我们要离开了，老天爷不舍得我们啦。晚上回到如家，拿好寄存在前台的行李，8点打车去机场，9点准时换登机牌，踏上回上海的路程。把该托运的都托运了，之前害怕柚子超重，还和妈妈说，要是超重就扔掉，或者现场吃掉！结果柚子倒是没有关系。我的酸笋在过安检的时候被拦下来了，说必须去办托运，因为味道太重的物品不能随身带上飞机。我当时晕啊。我买6斤酸笋不过12元，托运打包买了个箱子花费了10元。我之前只听说酒必须托运，第一次听说味道重的东西不能上飞机的。下次兄弟们出行，千万别买太多东西，什么味道大的榴莲酸笋一概别买哦，飞机上都是要托运的，麻烦哦！桂林阳朔之旅，没有跟团，却很快乐，很充实！妈妈对我的导游工作和安排砍价能力给予了最高的肯定和高度的赞誉，惹的我爸爸都吃醋啦！早上9点，我和妈妈准时起床，9点10分，导游莫大姐已经等候在我们房门外了。她带我们去吃了早餐，也是西街口比较有名的米粉，我总算吃到了正宗的马肉米粉了。我们和妈妈一个人加了个鸡蛋，还吃了当地有名的艾叶耙。这个艾叶耙是米粉和一种青草的汁揉起来的，类似青团压扁了，馅料是黑芝麻白糖。也有咸的一点也不好吃，是花生和猪油的那种馅料，推荐吃甜的。用树叶垫着放在蒸笼蒸出来的，清香扑鼻。吃完早饭，我们2个人各买了个花环，这是当地老奶奶自己用野花做的，2员一个，这个花环戴在头上别有野趣，我们租了辆双人自行车（10元/天），跟着导游准备向遇龙河漂流点进发！妈妈可是第一次尝试骑自行车，她胆子小从来不敢骑的，这次还好是双人自行车，她坐在后面的位置，只要和我一起步调一致踏动脚板就行了。所以当她在我身后能够和我一起启动自行车时，开心的不得了！一路田园风光，我们40分钟后到达漂流地。自行车放到了竹排上。由于枯水期，只能漂流一段路。这个撑竹筏的是莫大姐的堂哥。我们给了他120元，大概能漂45－60分钟。一路上坐在竹筏上，凉风习习。舒适极了，忘却了所有的烦恼。那里的水真是清澈，水草象柔顺的绿丝绦在水底游荡。一路上遇到漂流下去的关卡，还有专门的水上的小亭子的工作人员帮你拍照，记录美妙惊险的一刻。你可以上去挑选，选中了现场就给你打印封塑。15元一张照片，我们买了三张，他们和筏工是有关联的，我们买了，筏工有小费。不买的话，筏工一路劝导你买，你也受不了。漂到终点上岸，我们骑车向大榕树进发。大榕树这个景点是棵千年的榕树而闻名，一棵树就方圆200米了。很壮观哦！这个公园售票12元，里面有自己划竹筏的项目，包含在门票里的。我和妈妈撑起根竹筏在上面玩了1个多小时，后来出来的时候才知道，那竹筏就是供游客撑到河对面，上岸是可以看刘三姐的拍摄点和壮寨的。我们是兜了一圈，又回到了借竹筏的点，没有到对岸去看。哈哈。我们在大榕树附近借了2套民族服装拍照，很便宜的5元一套，我和妈妈穿上艳丽的民族服装，引来很多游客的观赏，他们甚至以为我们是公园的工作人员，还问能不能和我们合影。我说我们也是游客，是要拍照留念的，不提供合影服务。现在想想就觉得好笑呀。游玩完大榕树，我们出来和导游莫大姐一起去月亮山吃农家饭。这个饭吃的一点也不好，就是被导游捞回扣而去的。这个所谓的农家饭农庄唯一的好处是，阳台上能看到月亮山，因为有个半湾的月亮洞而闻名的。下午我们就去了著名的水岩。这个水岩真的是很奇特，有天然的3公里长的溶洞，必须乘船弯腰进洞，然后上岸一路观瞻。还有天然的泥巴浴场。是说比火山泥还细腻养颜，我们比较保守，没有跳下去洗。在里面洗的人都是很开心的互相涂泥巴打闹，我后来捞起裤腿下去踩踏了几下，也算洗过了。这个岩洞的最深处有个天然的瀑布和池塘，池塘现在用作天然矿物质游泳池，可以让游客游泳，里面的水清澈见底，还有小鱼在游动，真的是洞中别有洞天！以后一定要夏天去，好好享受泥巴浴和天然游泳池，还有瀑布淋浴的刺激！晚上回到阳朔，我们去买了西街有名的原始人烧鸡，50元一只，只在晚上6点，7点 8点准时取，过时不候，很有特色的。吃的满足的很，需要消化，然后拉上妈妈又绕西街游了晚上那曼妙的风景，兜了一些店买了点纪念品，我买了几张木刻画，准备挂家里书房装饰。这一天都是靠我们自己骑车，在山路上行进，又是在岩洞里爬上爬下的，妈妈累坏了。所以我们11点半准时睡觉了。从小就听说桂林山水甲天下，但每次想去桂林都会有这样那样的事情，总没去成。到了年底眼望着4天年假就要作废了，正好发现携程上去桂林的机票才打3折，就立马定下机票，请好年假，准备出发。出发前还买了一个自拍的三脚架（25块， 真值！！！）。 我的主要行程是德天瀑布（05年国家地理杂志评选的最美丽的瀑布）- 明仕田园- 靖西大峡谷 ? 桂林 - 第一天 北京 - 桂林- 南宁 （最累的一天）下飞机后根据网友的介绍，先坐民航大巴到火车站下，买了当天去南宁的车票（￥65）。一看离火车发车还有3个小时，找到一家装修考究的广粤式茶餐厅，点了碗厨师推荐的滑溜牛肉粉（9元），觉得很一般，估计还没有大牌档做得好。吃完米粉，坐上火车站对面的2路车 (1.2元自动投币) 5分钟就到了象鼻山。一下车就有个大姐跑来让我花25元坐竹筏游象鼻山，说这样就不用买门票了。我说现在是枯水季，根本没水，坐什么竹筏。大姐马上把价格降到10元，我还是没坐她的竹筏，直接走到马路拐角就可以看到象鼻山，由于现在是枯水期，象鼻山看上去根本不象是大象饮水，有点象大象刨石。拍了两张照片，再坐2路回火车站。 晚上到南宁，住在火车站对面的迎宾饭店，外面一看很辉煌，里面实在不怎么地，标间是65元/间， 宾馆附近有许多小吃店，要了一个膏汤云吞（3元）。 第二天 南宁- 德天 ? 明仕 （见到东西最多的一天）由于现在是广西旅游的淡季，原先由南宁琅东汽车站发往德天的旅游专线车停开了，如果自己去可以从南宁汽车站坐大巴到大新县（￥36），从大新再坐中巴到硕龙镇（￥7），从硕龙坐三轮车到德天（￥3），觉得换车砍价太麻烦，因此还是报名参加了广西康辉国旅的德天靖西二日游（￥360）包吃住行和景点门票， 出人意料的是由于淡季人少，整个团才4个人，导游说从未碰到过这么少的团，但由于旅行社承诺1人也要发团，因此整个旅行过程几乎和自助游一样。 早晨从南宁出发，沿途的风光非常美丽，导游一路给我们介绍路途的风景，其中黑水河是最美的，黑水河是由于河水冲刷后，岩石底下的锰都露出来，因此河水呈现黑色（广西素有中国锰都的称号），但所有的锰矿都由私人老板承包开发，很多还是非法开采，不仅污染环境而且在开采过程中也浪费了不少资源。除了黑水河外，沙屯叠瀑也非常美，沙屯叠瀑是7层的瀑布，未经开发，周围看不见一个人，原始的风光让人流连忘返。 中午到德天瀑布（自己买门票￥80），德天瀑布的水原是从云南流到越南，再从越南流回中国。听导游介绍为了瀑布，中越边境的小摩擦一直不断。中国德天瀑布的旁边是越南的板约瀑布，但板约瀑布的水量明显比德天要小很多，而且德天瀑布是三叠瀑布，水流下来非常的美观。以前越南的小贩也经常到中国这边来摆摊，但由于几个月前中越的居民发生了一些摩擦，因此景区关闭了53号界碑。 下午到硕龙镇，寻思自己一个人怎么去明仕田园，由于我参加的旅行社不去明仕，因此需要自己包个车去。正好在旅馆里碰上一对柳州的双胞胎姐妹，一胖一瘦，也要去明仕，我们一拍即和，三人4点出发，5点左右就到明仕了（从明仕往返硕龙的车费￥75）。司机谭师傅（电话13737903404）帮我们找了条私人的竹筏￥80，如果是公家的筏估计得要￥200。明仕的规模比遇龙河与漓江小很多，但有其非常独特的田园风光，安静宁祥。40分钟就到终点，那里曾拍摄过酒是故乡醇、牛郎织女（温兆伦主演）等多部连续剧。我们下船后司机师傅已经把车开到终点处等我们了，如果喜欢徒步游的朋友也可以选择徒步，1小时就可以游玩，比例徒步漓江要省力很多。 第三天 靖西- 南宁 （最无趣的一天）早晨9点从硕龙出发，由于旅行团里的一个老外和他的伴游要赶飞机，所以昨晚就回南宁了，所以这个团里只剩下两个游客和一个导游、一个司机。这下导游几乎成了我的私人导游了，呵呵。 一个小时后到达靖西大峡谷（自己买票时90，学生半价），景区还免费专配的壮族姑娘做导游，一边唱着山歌一边给我们讲解。峡谷内有亚洲落差最大的瀑布，垂直落差达188米。整个大峡谷游玩大约需要2个小时。 12点钟出来后，吃完午饭就返回那宁，晚上近7点到南宁火车站。这天晚上选择了前天住过的迎宾饭店对面的朝阳饭店（￥70/标间），但条件比迎宾饭店还差。放下包就直奔南宁有名的中山路小吃一条街。走在路上才发现原来如果自己刚才多走几步路就有许多的宾馆可供选择，其中星级的凤凰饭店，特价标间是78-98，条件非常优越，真后悔自己刚才没有多看两个饭店，还好只在南宁住一晚。 中山路小吃一条街并不长，主要以粉、烧烤和煲汤为主。中山路小吃街不远的地方就是沃尔玛超市，来广西旅游的朋友可以去那里购买土特产品，不仅价格便宜而且也让人放心。 第四天 南宁- 桂林 （最不知所谓的一天）早晨坐上8：25的火车，中午1点到桂林，接上刚刚从上海赶过来的好友圆圆。在过马路时碰上两个从德国来的老外也要去汽车站，热情地圆圆招呼老外可以和我们一起走。14：.00到汽车站买了去阳朔的车票（￥17，含2元的保险），下午4点就到阳朔了。 一下车就有成群的大妈涌上来要拉大家去住店，大妈们采取逐个盯梢的方式，一个游客都不放过。其实西街满街的旅馆，谁都能找到地方住，虽然饭店是我们自己一个个挑选的，但大妈就是跟在我们身后死活不走，这样她多少也能从饭店里“讨”一些回扣。圆圆最近挣了点小钱，想要享受一下，因此我们选择了准四星级的瑷源宾馆（￥180，平常价格是￥480），就在西街口，其他的普通旅馆一般只要￥50-80。瑷源宾馆的硬件软件都非常的棒，休息好了才会玩得更尽兴。 我们放下包走出旅馆，发现刚才那个大妈还在门外等我们，然后一见我们就向我们推销银子岩、印象刘三姐和漓江漂流。她报的价格并不便宜，银子岩含车费要￥60（别人只要￥50）， 刘三姐含车费是￥130（别人只要￥125），而且还跟我们推荐她表弟的漓江竹筏说从兴坪往返杨堤是￥100，3个小时（后来证明她也是骗我们的，从真的杨堤到兴坪单程都要5-6小时）。但圆圆说如果我们不订点东西，估计她天天都会在旅馆底下等我们，所以从她那里买了第二天去银子岩的票，希望她以后别再来找我们了。 第五天 银子岩 ? 遇龙河漂流 （睡得最香的一天）早晨在楼下的肯德基把肚子填得个滚圆后就坐上了去银子岩的车。其实广西这岩那岩是最多的。附近就有好几个水岩、莲花岩、丰鱼岩、银子岩等众多溶洞，只要看一个就够了。银子岩全长5.5公里，目前只开发了不到一半。游览银子岩需要2个小时的时间。 中午回到西街，约了遇龙河的朱师傅准备下午去乘竹筏漂流，朱师傅的价格非常公道，人也很好，因此在网上的名声也好（朱师傅电话13077632079）。我们选择的漂流段是遇龙河的上游, 从金龙桥到旧县（￥90/2人）。因为遇龙河上游人很少，一般都是资助游客，但到了遇龙河下游就都是旅行团了，河上经常会船山船海的。 从西街坐大巴到金龙桥，下了车，朱师傅已经在那里等我们了，遇龙河的规模间于明仕和漓江之间，风光就不描述了，看照片就知道有多美乐。 2.5个小时就漂到旧县了，朱师傅怕我们走不出去，特意叫来他的朋友开摩托车送我们到公路上，替我们栏大巴回家。曾经有网友自己走出去，走了一个多小时，还弄得浑身都是泥浆。 摩托车价格￥10/两人，大巴￥2/人。 下午5点回到西街，稍作休息，就杀到谢三姐。阳朔的啤酒鱼名声很大，但不明白为什么都那么大，如果真的是漓江里的野生鱼是不可能个个都长到两斤、三斤的（后来漓江上的师傅告诉我们其实那些也是外地调来的鱼，或者是漓江附近人工养殖的，真正漓江野生的鱼个头都不大，已经越来越稀少）。但谢三姐的啤酒鱼味道作的还是很好， 第六天 漓江漂流 （吃得最爽的一天）早晨联系了漓江上的卢师傅，卢师傅的口碑不仅在网上很好，连遇龙河的朱师傅也夸奖他人很好。从杨堤漂流至兴坪单程价格￥80/2人，近6个小时（如果有哪个导游或船家告诉你从兴坪往返杨堤3个小时或者6个小时，那绝对是骗你的）。真的杨堤渡口规模蛮大的，那里停泊着很多大的旅游船，旁边还有一座酷似加菲猫爪子的猫爪山。 从阳朔到杨堤坐车要1个小时（￥8/人），到了杨堤要交￥16/人的漓江徒步费（其实就是镇上收的买路钱），到漓江中间还要叫￥4/人的摆渡费（其实就是当地村里收的买路钱）。 由于订卢师傅船的人太多，当天有5对客户订他的船，但他家只有3个竹筏，因此他把其中两对客户都交给邻居了，他老婆划一个竹筏，他自己同时要划2个竹筏。我们早晨10点多出发，中间路过卢师傅家住的石浪村，卢师傅还给我们拿了几个自家种的柚子。中午1点多到漓江边吃农家饭。一只土鸡￥50（一半炖汤一半黄焖）， 一条石岩鱼￥50。 这一顿饭实在是太好吃，平时虽然不少吃山珍海外，但像石岩鱼这么鲜美的鱼还是第一次吃。石岩鱼是长在漓江附近岩洞里的冷水鱼，是真正的野生鱼，因此个子不大，也就1斤2两左右，但肉质之鲜美实在无法形容。吃得时候只觉得好吃的不得了，吃完之后听卢师傅说漓江里的野生鱼已经越来越少，前一阵来了个游客点了三条石岩鱼，一条都没吃，全给放回去了。 听完后觉得羞愧得很，平时还自诩为环保和爱护动物人士，结果看到美味当前只顾着吃，吃完之后才觉得惭愧，但没有办法，鱼已经吃到肚子里去了。 由于野生鱼数量已经很少了，因此鱼还没等到运到阳朔都已经被买光了，所以在阳朔城里是找不到真正的野生鱼的。我们吃完饭出来，看到还有游客来吃饭，但都被告知鱼已经没有了，看着他们败兴而归的样子，不知道该我自己吃到鱼高兴呢还是为漓江未来的生态环境担忧呢。 吃完饭继续漂流，下午4点多回到兴坪。在以20元人民币为背景照完相后，坐上电瓶车（￥5/2人）到老寨山脚下。圆圆自诩体力很好，上来就狠命的爬，还没爬到一半就不行了。中间碰到一个当地导游跟我们说前面还有2/3的路，而且越往后越难爬，到最后都是笔直的路。听到这里，圆圆更打了退堂鼓，决定还是早点回阳朔吃饭。 下午6点回到阳朔，先去小嘴煲煲掂吃饭，曾经有网友推荐过那里的煲仔饭，但一顿下来，圆圆觉得还是不够好吃，所以出来后，就想找个酒吧继续吃西餐。转着转着就转出了西街，旁边有家台湾人开的酒吧，非常的安静，不像其他酒吧都开着震耳欲聋的音乐。整个酒吧里就我们两个人，老板的服务业特别热情和周到。台湾老板原是高雄人，有一年带着女儿来旅游，发现这里风景好空气好，女儿很喜欢，就觉得在阳朔定居了。酒吧的东西价格很公道，味道还可以。我们继续点了一份台湾鱼丸、三明治套餐和一个黑加仑芝士蛋糕。又吃得个死撑。 第七天 骑自行车游遇龙河 （最惬意的一天）早晨睡到11点多，出了门就有大妈上来要做我们的导游，可以带我们骑自行车游遇龙河、大榕树和月亮山。一天导游费用￥20，一开始我们实在不想租自行车，但大妈缠得我们没有办法，后来想想确实自己去也不认路，所以圆圆决定还是雇个导游，双人自行车￥10/天。 导游带着我们穿过小路，如果许多桔园、棉花地，风景非常的美丽，如果不认识路，估计我们自己肯定找不来。桔园的蜜桔非常的诱人，尝了个非常甜，圆圆想买一点，但主人一口回绝，不做零售！ 即使再高价人家也不原意做这个生意。临走时，圆圆只能磨着主人又让我们摘了两个走。 来之前就听网友说大榕树是最没有意思的，但圆圆一路念叨着大榕树。。。大榕树，因此为了我的身心健康，我们决定还是买票去大榕树。来到大榕树从后门买门票（￥18）包括刘三姐故居、大榕树和划竹筏，如果从前门走，同样的门票价格就只能看大榕树。 出了大榕树就奔月亮山，导游带我们去月亮山对面吃饭，心理怀疑她是不是带我去她自己家吃饭，没想到导游大姐非常大度的说，随便我们挑哪家饭店吃饭，所以我们就挑了最近的望月楼。圆圆点了他最爱吃的土鸡和我最爱吃的莴笋。但这里的土鸡（￥68）明显比昨天漓江的竹筏工带我们吃得土鸡（￥50）贵，而且我们明明点了一整只土鸡，却怎么都找不到鸡翅膀，难道土鸡都不长翅膀？但味道还是非常的好吃，尤其是莴笋。 后来碰见网友才知道原来导游认识那里所有的饭馆，她带人去可以拿到4折的回扣。如果我们自己去吃饭，不带导游，饭馆一般会给我们打7折。原先我们觉得领路的大姐很辛苦，现在一点都不觉得了。 吃完午饭，沿着公路骑车回家，一路上还路过蝴蝶泉等景点。 下午稍作休息晚上直奔谢大姐吃啤酒鱼，这次还点了偏贵的竹鱼（￥60/斤）， 但吃过昨天漓江的石岩鱼后，我和圆圆都觉得这个鱼实在不怎么好吃。 草草地吃完饭，约了廖师傅（电话13471350642）送我们去看印象刘三姐，看小台是￥30/人。刘三姐场面还是蛮大的，但是由于本人缺乏艺术细胞，所以觉得看不看都无所谓，如果买了130元的正规票，那是要后悔死了。 第八天 回家 （最惊险的一天）早晨8点多坐上回桂林的车，到桂林火车站后打的去机场（￥90），其实机场离火车站并不远，但是收的高速路费去程要10元，而且回程的高速路费15元也要乘客付，因为司机说她是空车回来的。 在去机场的路上路过一个熊虎山庄，据说是个福建的老板建的，福建老板从小就喜欢老虎，因此卖掉了福建的公司和厂房，全投到这里来养育老虎。但老虎越养越多，而且最近猪肉一直涨价，福建老板只能把福建的生意一点点的卖掉来支持喂养老虎，很多人劝他把老虎送到动物园去让国家养，但是福建老板就是舍不得。也难怪，前一阵某动物园爆出丑闻，饲养员发现一直老虎被杀死拨皮，血肉模糊的躺在虎园里，后来警察居然在动物园管理处查到好多张小虎皮。象这样为了谋私利，动物园内外勾结残害动物，谁还敢把家养的动物送去动物园呢。其实最好的办法就是对小老虎进行野外生存训练，长大后放回到树林去。 整个飞行过程都让人感觉非常不安全。 首先飞机提前20钟起飞，我只听见过飞机延迟的，从未听过提前起飞的，难道是地勤和飞机班组人员想提早下班? 飞机从起飞时就开始摇晃，乘务员说是气流，但飞机刚起飞还在低空，哪里来的气流？总算飞机途中还算安全，但在飞行了两个多小时后开始降落时问题又来了，飞机开始不停的颠簸，然后突然向下掉了十几米，不少乘客发出轻微的叫声，最奇怪的是，飞机落地时，居然象汽车一样走了个S形，最后才算慢慢地减速下来。下飞机前，我问了乘务员飞机怎么回事，乘务员还是展开微笑跟我说是因为风大。 下飞机后圆圆跟我说，以后还是坐火车旅行比较安全些，虽然时间长些，但是每到一个地方下来玩，这样一站站地玩下去也蛮有意思的。