

               终于出发了，各种原因让这年休从5月份一直拖到现在，目的地也一换再换，最终选择了气候温暖的阳朔。一个人旅行，享受无拘无束，体验真正触碰心灵的感动。这一年，我买了很多关于旅行的书；这一年，我发现我已不再年轻；这一年，我做了一个到现在还无法真正实现的决定。有点疯狂，十足妄想，可能还有点。。。米汤。桂林街头比我想象中热闹很多，吃了点东西准备四处转转，发现眼皮已开始罢工。比运动还累的是什么，我的回答是坐长途车！在火车上的一天我的裤子差点就被几桶方便面毁了，一位广东的大哥史无前例的连续用手打翻了自己在泡的面两次，幸好我的闪避率高达99.9%！另外那0.1%留给另一个平行世界可能遭殃的我。。。  俗话说出门遇贵人~~在去杨堤码头坐漓江竹筏时结识了三位美女。从她们的方言判断，我以为是四川的。“我们说的是桂普话。”贵普话？这口音，难道是老乡？“我们都是桂林人啦！”哦。。。我一直以为广西人也说粤语什么的，原来。。。哈哈！三位美女在筏上的几个小时一直在疯狂拍照，各种POSE各种快乐!我也顺便帮她们拍了几张，效果不是很好，可能是因为我还没完全融入她们那种心情当中吧。   从杨堤到兴坪其实并不远，可我们还是花了快3个小时。竹筏师傅们中午都统一在一个码头暂作停靠，吃饭的吃饭，赌钱的赌钱。一直要等从桂林出发的轮船都驶过这码头并在一点半以后竹筏才能继续前进。听美女们说桂林人一大爱好就是赌钱，不在乎赌的方式，只要有时间有地方肯定赌个昏天黑地！这不竹筏师傅正玩得兴起，三位美女在催促赶紧开船无果后，决定上山去转转。可这一转就无影无踪了，我和师傅在码头等了20来分钟还不见人影，只好先走了。竹筏前进十多分钟后，在远处的一个浅滩上看见了这三位。师傅马上靠了过去，急冲冲的跑上岸去开始了一段和美女们冗长且听不太懂的争论。。。她们讲太快了，果然我对快速的方言都搞不懂，大概就是师傅认为她们想逃票不付钱，她们的理由是迷路了，遇见几个徒步的就带她们走到了这里。虽然最终让她们补的钱也补了，可人家毕竟是当地人啊，三个人等于我一个人的价，这。。。真不能比啊！ 防水防摔，触摸式设计，无电无线，质保50年，独一无二不能换之--超级迷你鹅卵石鼠标！好吧，我确实是在秀这双AJ7复刻，没办法，大爱啊！练摇拍~~未完。。。。（待续）http://www.mafengwo.cn/i/790817.html 十一月的阳朔--桂林（二）http://www.mafengwo.cn/i/790847.html 十一月的阳朔--桂林（三）http://www.mafengwo.cn/i/790871.html 十一月的阳朔--桂林（四）
        