

             今天特意起了个大早准备登上阳朔县城里最高的那座电视塔山，问了个不知是警察还是保安的制服兄弟，一个旅店门口拉客的中年妇女、一位菜市场买菜的大伯、附近的摩的和几个住户，终于七拐八拐找到了隐藏在许多居民住房背后的上山之路。原以为费点力就可以到顶了，没想到的是几乎耗尽了我的体力爬了半个小时才勉强到接近山顶的一处视野还算不错的平台，好了，就这里了。反正我也不能再上去了，山顶是机房重地，还是低调点好。天依然很蓝，不过雾也很大，我在上面等了一个多小时希望雾能散去点，可还是老样子。哎，我告诉自己，拍吧！已经够好了。下山的路上横穿马路的鸟和松鼠很多，可是没抓拍到一只，真悲剧！18-55镜头很无语。中午吃过饭后告别了已经让我开始留恋的阳朔，坐车回到了桂林。可明天去哪呢？去龙脊梯田还是？从桂林火车站出来一直在思考这个问题，过了汽车站看见了一条环城河道，问了位在河边树荫下休息的老伯才知道这是桂林四湖中的榕湖，湖两边都是被大树包裹的林荫小道。哈哈！这绝对是个摄影的好地方。于是。。。咔嚓咔嚓咔嚓。对了，这季节这时候正是拍银杏的好日子啊。看着湖边大大小小的银杏树，我突然觉得应该去网上查查桂林是否有什么银杏树景区，有的话明天去那好了。果然不出我所料，有个灵川县海洋乡，境内林区有银杏树100万株，树龄一般为30-50年。太好了，明天就去这！昨天一直没怎么睡好，这个家庭旅馆每间房就只用木板隔开，隔壁的老兄呼噜震天，他倒是睡得死死的，我就遭殃了。一大早就出来了，在火车站对面坐16路公交到三里店转盘，在路边找到了去海洋乡的客车，坐车的人不少，居然还有去露营的，看来海洋乡的名气确实不小。虽说是去海洋的车，但我压根儿没搞清楚应该在乡里哪下车，哪里的风景更好也搞不清楚。到了海洋乡后，我看露营的都没下，以为还没到大规模的风景区，于是默默的坐车一直到出了居民区才感觉是不是坐太远了，车都开到一片开阔的乡间公路上了，问了那几个露营的才知道他们还有1个小时才到地方，那里不是景点。我赶紧叫住司机，二话不说跳下了车。一个人游荡在不知地点的田边小路上，第一次感到如果有个智能手机该多好，谷歌地图一查不就清楚了。哎！我这破手机。。。就机身质量很好，能打打电话~它真的就只是个电话。沿着田埂找寻远处那些小有规模的银杏林，成群的真的很少，多半都是以2,3棵为主立在田间的小道上或是农家的房舍旁，倒都是些老树了，形状千奇百怪，配上那些老房子和田地还是很上镜的哟。从我下车的地方只花了半小时我就走回了乡里的居民区，看来我脚力确实很棒嘛！哇哈哈哈！途中有很多机会可以偷摘点金桔，可我都控制住了自己，素质素质！这是寺庙里僧侣们的坟墓，里面埋着他们的舍利。听说每到重要节日来供奉的人非常多11月广西还有在开的油菜花http://www.mafengwo.cn/i/790847.html 十一月的阳朔--桂林（三）http://www.mafengwo.cn/i/790817.html 十一月的阳朔--桂林（二）http://www.mafengwo.cn/i/790774.html十一月的阳朔--桂林（一）
        