

            有时候想早起不需要让人叫你或是手机设置个闹钟什么的。咕--唔---唔----唔。。。一阵来自肚子发自内心的呼喊让我不得不起，虽然已经快11点。饿了，点了一份桂林米粉和一份鸡蛋瘦肉粥坐在小餐馆里，问了问老板骑行到月亮山的确切路线。嗯！好辣好饱！小看广西的辣椒了，反正都是自己放的，所以。。。自作孽。租了辆山地车带上水和相机，突然手机响了，单位的同事打来想问问一些软件使用上的问题。我回了一句人在外地，她马上说：“哦，那还是不打扰你了，长话很贵的。”哈哈！记住了各位，免打扰最有效的方法，我在外地！哈哈！骑行出县城不久，刚买的地图掉了，回头找了几百米也没见。算了，到景点附近应该有买的。果然在蝴蝶泉景区门口一个摆水果摊的老板那买到了一份手绘地图。后来的多次实践证明这地图中看不中用，最多只能当个纪念品。一路上的各个景点图腾古道，蝴蝶泉、聚龙潭、鉴山寺，大榕树等我都没进去。我觉得骑行不在于去某个地方，只享受风吹在脸上，脚蹬踏板的感觉又何尝不是种快乐！一路上骑车的老外比中国人多，有几个很壮，皮肤白里透红的没等我反应过来就瞬间超过了我，并且回头对我送上一句Hi！哟！感觉这是想和我飚一段路嘛，我使劲一蹬踏板，哦。。。滑行出去20米，还是算了吧，我身上还挂着相机呢。冲他们挥挥手也大喊一声Hi！！！沿着大路一直骑就到了工龙桥，这里如果不停下照几张那算今天白骑了。桥一侧的下面就是竹筏漂流的码头，少许的竹筏在遇龙河上慢慢的漂着，远处连绵起伏的山峦，近处的水声、鸟叫声。这一切的一切就像央视的水墨动画一样令人赞叹！我不停的按下快门，不停的换各种角度，照片里始终不能体现那种令人心旷神怡的美。。。月亮山终于到了，刚踏上登山的脚步，在山腰的石桌休息处又看见几个喝着茶赌钱的当地人，呵呵，要想在这儿交上几个当地的朋友估计真得去赌两把才行。山顶上有一个天然的大石拱，两面贯通，远看酷似天上明月高挂，月亮山因此而得名。我没有爬到山顶，在最佳的观赏点留下月亮山的倩影之后，下山。回到进城的十字路口，看了看时间才下午3点多，于是车把一歪，径直往矮山村方向骑去。不知不觉中又看见遇龙河了，两岸的竹林被风吹得沙沙响。对着河面闭上眼睛，深吸一口气，爽！在田间七拐八拐又绕回到了大路上，本来以为有什么不为人知的小路能一直骑到离表演印象刘三姐不远的漓江边，自己转了转，问了问竹筏师傅，果然过不去。贪心了，哈哈！！还是掌握不了摇拍。。。什么花？》http://www.mafengwo.cn/i/790774.html 十一月的阳朔--桂林（一）http://www.mafengwo.cn/i/790847.html 十一月的阳朔--桂林（三）http://www.mafengwo.cn/i/790871.html 十一月的阳朔--桂林（四）
        