

             虚位待客，西街准备好了，夜晚大戏马上开场。       中国的特产：煎豆腐是阳朔街边的必尝小吃。     到了晚上九点，所有的酒吧的音乐开始热闹起来，游客们钻进一家家的酒吧，开始high自己的精神，有年轻潮男的劲歌，有辣妹组合的高歌热舞，还有一长腿MM的钢管舞，旋转飞翔，令人拍手叫绝！偶尔转头看看酒吧外的西街上的如织的游客，觉得自己独在异乡，不是异客。     西街有别于其他的古镇，在于除了古朴建筑风格的街市，贩卖特色小吃的饭庄，以及鳞次栉比的工艺品店铺之外，还有极富个性的酒吧咖啡店。         这位小帅哥无论早晚，都在餐厅门口热情地招揽食客，敬业ING  早饭买2个热气腾腾的包子吧  桂林阳朔一带的柿饼很有名气。    刚走进西街就被这古香古色的小街吸引住了，商铺鳞次栉比，酒吧、手工房、纪念品店随处可见，各色英文牌匾夹杂在汉字牌匾之中，五颜六色的鲜花种植、摆放在商家的门前，充斥着浓浓的异域风情却又与这古朴的建筑和典雅的小桥流水之景完美的契合，一切都显得自然随意。这家预订常常爆满，很是火爆！    可惜工艺品没有特色，和丽江，凤凰的没有多大差别！     啤酒鱼是这里的招牌菜，每家都有，味道不分伯仲，都差不多！    烧饼夹凉粉，听说过没有？？？    懒懒地一觉自然醒来，泡杯咖啡，在阳台上翻翻杂书，开始悠闲的一天。    吃腻了啤酒鱼，尝尝泡菜也不错！     早晨，在房间的阳台上看着对面的山峰发呆.....  桂林-阳朔的直达大巴半小时一班，很方便。  西街的夜令人沸腾，数不清的酒吧，小店，客栈和咖啡馆，还有无数老外攒动的身影。    各类T恤琳琅满目，看的多，买得少     这条街的西餐厅很多。   0阳朔的水果比桂林还贵。  各位艺人勇气值得佩服，汗水让人肯定！    夜晚的西街显露出浓郁的异国情调，石板路两旁酒吧中传来阵阵乐曲，虽然喧闹却不凌乱，手工作坊门前也有好些人驻足围观，街上行人如潮，堪比中央大街，老外好像比人都多，天南地北的方言飘荡在街中，能听懂的不多。    这家的印度菜很地道，原来主厨是印度人。  激情的街头艺人    在阳朔你恐怕可以找到任何一种休闲方式让灵魂放松。骑车沿漓江边的公路慢行，身边就是精致的山水画。你也可以随意将自行车丢到山脚下的不知名的村庄边，欣赏着山野闲趣，何等不是一件惬意的美事。    在阳朔租自行车一天10元。   我看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过漓江这样的水。如果把漓江比作风情万种的大家闺秀的话，那么，遇龙河就更像是小家碧玉温婉动人了。     “遇龙河”就像是精缩了的漓水，青山，翠竹、芳草、水车、田野、尽显其中诗情画意，古色古香的村落，造型各异的古桥，透视出历史的久远和岁月的沧桑。   遇龙河的水真绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。    遇龙江的筏子是真正的竹筏。     遇龙河的水清得看得见水草飘摇，小鱼游动；水好静啊，静得如同一面镜子，把这青山翠竹倒映得如真似幻，把这蓝天白云映衬得灵动。     遇龙河的水清得可以看见江底的沙石。    遇龙河的水柔得像是一匹碧绿的锦缎轻拂在山谷之内，柔得如同一条玉带蜿蜒在奇峰之中，小船中划过荡起层层涟漪，弄皱了锦缎，拨动了心弦。     遇龙河的水静得让你感觉不到它在流动。   今年桂林一带大旱，每过一个水坝，我们都要下来，以便竹筏师傅把竹筏抬过水坝。   竹筏师傅沿途至少抬了5-6次。 一坐上竹筏上的躺椅，遇龙河的幽静，清雅，让心情立刻宁静下来，两岸山峰清秀连绵，岸侧树木葱郁繁荫，河水清澈透亮，卵石可见。    两岸山峰挺拔，形态各异，连绵不绝，山峰上茸茸的灌木和鲜艳的小花把这山装扮成含羞的少女，亭亭玉立、娇俏可人，岸边摇曳的凤尾竹又似少女的裙摆婀娜多姿，楚楚动人    静静的碧水环绕着雾中若隐若现的青山，两岸点缀凤竹和红花，竹排在江中穿行，人有如走进一副长长的画卷，画卷中还点缀了榕树，岩洞，奇峰和桃源。    自然风光奇特；山皆平地拔起；四壁如削；奇峰罗列；形态各异；山多岩洞；江水清澈见底；波平如镜。    和竹筏师傅一边聊天一边欣赏周围的果园农田，有时只有竹筏触水的声音，静得出奇，时间似乎都停滞了    唯一的遗憾就是在漂流过程中，每隔一小段就有竹筏拦路，不是卖啤酒水果（10元一个易拉罐啤酒），就是烤鱼（60元一条）或者照相（15元一张打印的照片，如果买2张，才可以拷贝照片文件），破坏了宁静的氛围，商机无处不在，商业化十分严重！！！    我们到地方下竹筏后，师傅们都要把竹筏再拉回上游，偶遇竹筏师傅们在车上吃午饭！  到了桂林阳朔，自然不能少了漓江的衬托。渔舟唱晚，日暮之下的漓江分外素雅，张艺谋的《印象刘三姐》将漓江的美用极致的彩色勾勒出来，叹为观止！     全球最大的山水实景剧场、历经5年零5个月、1 .654平方公里水域、12座著名山峰、67位中外著名艺术家参与创作、109次修改演出方案、600多名演职人员参加演出。    它集漓江山水、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，是全国第一部全新概念的“山水实景演出”。         刚入场时，只有一盏大灯照着，以便大家入座，周围黑乎乎的。等正式演出开始后，远处的山峦被点亮时，那种震撼感是无法形容的，大家不约而同地发出感慨：哇！   这部作品于2004年3月20日正式公演；世界旅游组织官员看过演出后如是评价：“这是全世界看不到的演出，从地球上任何地方买张机票来看再飞回去都值得”，为世界旅游组织目的地最佳休闲度假推荐景区。    整场演出就是视觉的色彩和听觉的山歌盛宴！    阳朔周边村庄的乡亲们都来参加演出了！   桂林山水甲天下-2011年11月之一：夜游桂林+漓江漂流+古东快照 http://www.mafengwo.cn/i/790843.html 桂林山水甲天下-2011年11月之三：遇龙河旧县古宅+大圩古镇 http://www.mafengwo.cn/i/791971.html
        