**西街的美食 凤凰-三江程阳-龙胜-桂林，几经辗转，第十天总算来到此次行程最重要的目的地阳朔了。重游故地，只为那一片溶入心扉的山水。 傍晚时分抵达西街，安顿好后就到久负盛名的红星特快吃pizza。啊，一路下来总算让我吃到美味可口的食物了，感谢真主。此次在阳朔前后呆了5天，除了特特幕名去“瘦子”吃了一次桂林米粉外，基本都是吃西餐，在光顾过的餐厅里推荐红星、可可和没有，味道实在好，假如红星的女服务员脸上可以多那么一点笑容，服务态度再好那么一点点的话，我会更喜欢它。喜欢坐在看得见西街的地方，一边吃着美食，一边看着外面的世界。每天西街上人来人往，每个人有不一样的表情，不一样的步伐，人生百态，尽在于此。很可以坐在那发一天的呆，看着热闹的人群，而自己在静静思索。 **遇龙河-工农桥-菩萨水岩洞 到阳朔的第二天，我带了个导游，租了部双人单车，向遇龙河出发。已游过漓江，对那里赏不尽的美景记忆尤新，很是期待遇龙河可以看到更出色的景致，毕竟网上赞声一片。 和筏工谈好价钱，坐上竹筏，由金鸡岭出发漂到水车山庄。青山绿水，凉风习习，感觉还是很舒服的。遇龙河的景致要比漓江的秀气，规模要小一些，河道不如漓江宽，每隔一段会有一个坝子拦水，每经过一个坝子，筏工就会下来推竹筏，然后巧妙地跳上筏子，稳稳地站在竹筏上一道随水冲到下游。由于每隔一段就要停一停，总觉得有点不够畅快。下了竹筏后，骑车经工农桥至月亮山。工农桥附近的景色确实好，层层叠叠的山高矮不一，形状奇特。桥下有两棵粉色的洋紫荆，花正开得灿烂，全树粉红色，没有一片的叶子，远远看去疑是一株樱花。桥下有竹筏，上面蹲着4只鸬鹚，没有被铁链栓着，仔细看看，似乎又没有印象中那么丑了，胖胖的身子，乌亮的羽毛还有那么一点可爱。四周看看，好象它的主人不在耶，很有点跳上竹筏的冲动，可衡量一下竹筏与岸的距离与自己身手的灵敏度，还是作罢。告别工农桥，来到月亮山的正门，看了一眼，到此一游过了，骑车来到月亮山附近的月亮村，准备一探菩萨水岩洞。顺便一提，不进月亮山又想和全月合影留念的人很可以在菩萨水岩洞售票处旁的平地上拍照，视野极好。选择了游半程，不洗泥巴浴，跟着专配的导游在洞里转悠了1个小时。实话实说，这个洞唯一的特点就是原始，它的原始在于没有在洞内打七彩的灯光，没有修太多的石阶，游人在洞内可以象探险一般爬绳梯，钻窄洞，猫着腰来走路，因此奉劝不要穿太好的衣服进去，那是一定会把衣服弄赃的，甚至一个不小心还会破损，也不要背着包，那会成为累赘，但安全帽是一定要戴好的，否则脑袋会撞得很痛。就规模而言，这里不大，洞府较矮，可以很容易摸到头顶的钟乳石，那位石头菩萨还是很神似的。游览过冠岩的人都知道，在洞内有条地下河，河道内没有设置任何的灯光，只配给游客一把小小的手电，也是取探险之意，照着暗暗的灯光，伸手就可摸到钟乳石。这两处洞穴有异曲同工之效，只是此处远不如冠岩规模气势宏大，但探险的味道更重些。 **徒步漓江 由杨堤到兴坪徒步游漓江是人生一件快事。 一大早到阳朔车站搭乘往杨堤的车，准备重游漓江。同车的人基本都是游客，在杨堤码头彼此打个招呼，都是准备徒步的驴子，于是一起上路。在杨堤摆渡过对岸，开始步行。途经柚子林，白色的柚子花虽不特别美丽，但传来淡淡的香气罄人心腑。在浪石码头二次摆渡，过到对岸有一大片草坪，相当开阔，地上长满野花。正对的那座山比较高大，山脚长有一片尖尖的松柏林，只取这一片林子，这一片草地，仿佛来到新疆的感觉。前面的路一直沿着河堤走，两岸青山倒影水中，美景如画。临近中午时分，已经逐渐有游船下行，我们挥手致意，船上的人也挥手回敬，“哟噢DD”，彼此喊话，豪气干云天。就在我们前进过程中，却有附近的村民不断提醒我们，不要走了，前面的村子设关卡了，过不去。为什么呢，好好的路怎么会过不去呢？待我们来到关卡前，终于明白了原因。政府颁布措施，整顿徒步漓江的秩序，禁止竹筏载客，要是让水警捉到，是要马上拘留的。村民不满这条规定断了他们的财路，又和上游的村落间有一些利益上的摩擦，于是在我们游漓江的前一天（2004.4.15）在自己的村路上设了一个卡，又在我们徒步当天再设一个卡，阻止自由行的客人徒步漓江。我们这边的关卡由江边至山的一端用树枝木棍做了个一人高的栅栏，有几十个村民把守，阵势强大，实力雄厚（笑）。小说中描写山贼总有这么一段：“此树是我栽，此路是我开，要想过此路，留下买路钱！”哈哈，有意思。我们派代表和村民商量，我们出钱还不成，放我们过去吧，好不容易来一趟呢。村民深表同情，但是为了表示他们的强烈不满和最严重的抗议，路是绝对不能让我们过的，请回吧。说话还是很文明的。这可把我们难倒了，难不成真的走回头路？正在这进退两难的关头，某善良村民对我们的境遇表示深切的同情与理解，偷偷告诉我们，可以走对面的山路呀，避开关卡后再找船过来。对，非常对，大叔，您真是位大大的好人！正所谓山重水覆疑无路，柳暗花明又一村，一行几人走回浪石下游的一个渡口，过渡到对岸，继续行程。原以为山路会非常难走，毕竟这边不是徒步漓江的正道，谁知山上竟有石阶，栏杆，还有牛兄弟留下来的新鲜有机肥，呵呵，这条路显然还是可以走的嘛。来到山的最高处，俯瞰漓江的青山绿水，和游船上的游客挥手致意，心情好得不行。下山后来到江边，一看对岸，竟是刚才的关卡。此时下游有3个竹筏逆流而上，小板凳上端坐的俨然是游客模样的人。和筏工打声招呼，让他们下来的时候接我们，点头。很快，竹筏下来了。但筏工称，他们虽和水警有关系，水警可将之放行，但此处仍为关卡村的属地，不能得罪该村的人，我方需到下游的另一鹅卵滩涂处，出了范围方可乘坐，说着手向下游潇洒一指。看看，不远，直线距离就200米左右，好办，在别人的地头，当然得按别人的规矩办事。于是，其中一位筏工上岸带我们走山路过去，竹筏在下游等我们。那短短的200米的距离，在山上转来转去却走了足有半个多小时，林间小道还异常不好走，哎，这个世道真是爱难为人。下了竹筏，人在画中游的感觉真的就来了。此时已是下午时分，游船已尽数过去，宽阔的江面非常的平静，只有我们3只竹筏在荡悠悠的顺水而下，整条漓江似乎都尽归我们所有。脱了鞋，将脚泡入漓江，感受江水的冰凉，拿起竹竿，撑起小舟，彼此嬉闹，江上回荡着我们的欢声笑语，而此时轻舟已过万重山。在靠近九马画山的时候，我们登岸了，下面就是另一个村子的地盘，竹筏不能再撑下去了。站在岸边，我们非常仔细认真地看，却都只看出最高的那匹大马，再就是集体认为有一块图案很象一只猪。怎么就有人那么厉害可以看出九匹马来呢，据说看出的马越多官运越是亨通，果然是成大事者，不与我们这些小市民相同，利害利害。此时却有人一语道破天机：皇帝的新衣就这么回事。细细一想，不错，不错。在九马画山过渡对岸，又有人问我等是否要乘坐竹筏，可将我们送到靠近兴坪的地方，估计此人又是水警的亲朋。正好我们刚才坐竹筏仍意尤未尽，let's go，坐竹筏去喽。再次坐上竹筏，随水飘荡。水面很平静，如一面光滑镜子，感觉不到水的流动。静下来，聆听风的声音，感受大自然的恩惠，是自然母亲创造出这神奇的山水，是她赐予人类生命，是她让我们懂得真、善、美。靠近兴坪的时候，已经遇到返程的游船，江上传来“哒哒哒”的马达声，破坏了江的宁静。游船过处，一波波的浪涌过来，竹筏不禁上下晃动，别紧张，竹筏由10根很粗的竹子捆成，浮力大，很坚固的。上岸后沿江走了一段路就到兴坪。回头看看，正是20元人民币背景图案的取景处，仔细对照一下，还是很象的，只是原图经过了艺术加工，没有这么自然天成罢了。 **渔村 来到兴坪码头，以来回30元/人包门票的价钱坐机动船去渔村。我们去的时候，刚好放学，学生坐船回家，就如我们坐公交车回家一般，水乡自有水乡风韵。 渔村在旧时候应该是个富裕的村落，由房子留存的雕花窗和飞檐可依稀看出，只是现在已经没落了。克林顿他老人家特特点名要到这里参观，使得这条本默默无名的小渔村一夕间成为旅游胜地。我们在村子里转了一圈，浓浓的商业气息，破旧的房子，很快就觉得可以走人了，但发现所有人都没拍一张相片，于是花费0.5元/人上了某家的屋顶，对着古旧的屋檐，咔嚓，到此一游。回程的时候，见几个学生摸样的人挽着裤脚，正从水里走上岸，背着书包在山路上走着。疑问，他们是坐竹筏过来的吗，可也没见到竹筏呀。船家告诉我们，他们是一路走过来的，指着靠岸的地方让我们看。那边是一面悬崖，有一条隐约的路淹没在水下，可涉水而过。据说现在水位不高，可一路涉水回家，水位高的时候，就必须走山路了，那会花费更多的时间。没有钱坐船，穷人家的孩子要读书真是太不容易了，从我们开始坐船出发到如今返程间隔有1个小时的时间，那时才刚放学，而现在他们还在走着，未到家。过往听说过许多这类传说，却觉得那是另一个世界，如今亲自目睹，却有不一般的辛酸。希望发展这一带的旅游，可以给他们带来一点改变。暮色下的漓江仍是那么的美，苍鹰在空中盘旋，然后隐没于林中，鸟儿归家了。 **福利 在广西这几天天色一直阴阴的，偶尔还下点小雨。这天是星期六，天上又飘下细细的雨丝，而西街的周末却更加热闹了。 撑着伞来到西街尽头的漓江码头，烟雨漓江，山水迷朦。对岸绿洲上的牛依然在闲适地吃着草，一叶竹筏自上游漂流而下。有渔翁装扮的老人披着蓑衣戴着斗笠，还挑着两只鸬鹚来到码头，等待游人，只是时间还早，生意有点冷清。今日没有特别的旅游计划，天恰又下起喜雨，随便走走。曾看过一篇游记，有驴骑车经小路自阳朔前往福利，沿途风光秀丽，很是吸引人，于是便招手叫来三轮车，来到田家村桥，由此开始步行前往福利。沿途风光还不错，只是乡间小路太难走，庆幸没有骑车，否则屁屁铁定痛死。路上经过若干村庄，大片果林，却几乎见不到人。走过长长的乡间小路，来到江岸边，全程只有这一小段是可以看到漓江。天已开始晴朗，但视野依旧朦胧。见一古稀婆婆在放牛，前去问路。老人家慈善地告诉我离渡头村不远了，她就是渡头村人。告别婆婆，绕过沿江的一段路前面一点又是一个村落，路边的界石上标注着“5”，这里离渡头村还有3公里的路。乡村的路坑坑洼洼，多石头，实在不好走，若走过头了再走回头路就冤枉了，前行一段，又见一大叔，问路。他很仔细的教我应如何走，到哪就该拐弯往渡头方向去，那条小路是什么样子的，真是热心的人。他见我一个女子孤身从阳朔老远走过来，很是希奇，我笑着说，没事，这里的人好。他也笑了，是，这里的人的确好，不象你们城里人呀。于是接下来的路程我都在回味着这句话，城里人难道就坏吗？上两个月在广州市区被抢了条项链，清晰的记得，那个抢项链的年轻人跑过马路对面时回头笑笑的情形，当我大喊“抢耶呀”的时候，路人熟视无睹，会有这样的遭遇全是因为城里人太坏了吗？虽然没有证据，但我依旧相信，抢东西的是外地人，他们或许曾经也是淳朴善良的人，但经不起物质的引诱渐渐变质了。而路人呢？在城市里生活久的人总有那么一点麻木与冷漠，就如电视新闻里，隔上一段时间总要对某个见义勇为的热血人士大张旗鼓地报道，就是因为这种人太少了，太稀有了，所以才会成为新闻，若每一个人都是雷锋，那还有什么新闻价值呢。人是好是坏，不能简单以城里城外来分，更重要是看他们是否有一颗善良不变的心，心里有善念，去到哪都是好人。经过2.5小时的长途跋涉，终于来都渡头村的码头，对岸就是福利镇。福利是个古镇，以制扇闻名。再次游览所谓的古镇，也再次失望，决定以后再不对古镇存任何冀望，于是，我以最快的步伐从古镇经新镇来到公路边，乘车回阳朔。 **晨 天蒙蒙亮的时候，告别了阳朔。西街静悄悄的，还在熟睡。还会再来的，因为心中对山水的依恋。 http://girlrain.51.net/td/tdgl.htm