（一）去桂林是我突然的念头，正所谓“灵光一闪”、“灵机一动”等等……本来一直想去一趟延吉，看看北国风光和民族风情，但由于种种原因，不得不放弃了这个念头。在精挑细选之下，我和老公在5月3日黄金周期间踏上了珠海D桂林的旅途。当然，在经历了太多次的导游导购、土特产参观之后，我们，毅然决然地选择了自由行！顺便提一句，此次桂林之行的机票是本小姐的又一得意之作！据我了解，从珠海到桂林的机票折后价为650，初步估算一下，来回双人就将达到2600元！旅游也还是要考虑经济成本的嘛！！！于是，我经过四方打听，找到了一家机票销售中心，竟然答应让我们参团出行，但不跟团游玩DD每人往返机票仅需600元！还不去订，更待何时？这一壮举让我老公好一顿夸。亲爱的朋友，这是不是也给您提供了一个好办法呢？我一贯不喜欢开门见山的表述手法。以上皆为前奏，下面进入正题。（二）我们乘坐的是3号晚上10点多钟南方航空公司的航班 。可能是五一长假的原因，飞机晚点了一个多小时，抵达桂林时，已经将近凌晨1点钟了。从桂林两江国际机场到市区要走半小时左右的车程，打车需80元，而坐机场大巴每人只需20元。善于持家理财的我自然选择了后者罗！凌晨的桂林寂静安宁，街上行人寥寥，只有五彩的灯光照耀着夜幕中的城市。让我颇为意外的是，桂林的亮化工程做的比较好，在车行走的过程中，我发现沿途多处的彩灯依然大放光彩。这些美丽的灯光在美化了桂林的同时，也让初到桂林的我们感到丝丝温暖。此次选择自由行，我们考虑了方方面面的困难，例如机票、住宿、游玩路线等等。因此，可以说是“有备而来”。当晚，我们直接抵达了位于桂林火车北站附近盈丰路的“桂林背包者旅馆”。这也是“携程网”的朋友们介绍的，抱着试试看的心情，我在出行之前就预定了一间。旅馆的高大妈特别慈祥，亲自出来接上并安顿好我们。高大妈的这家旅馆是一栋四层小楼改装的，均装修成小木屋的样子，让人感觉特别温馨。我们住的那间双人间平时价格是70元，黄金周涨到160元。当然，这是可以理解的，相比较其他酒店而言，这样的涨幅不算夸张。小木屋的床和被子都是新的，有一种家的味道，那一晚，我们睡的特别香……（三）根据我们的原计划，４日我们准备起大早乘坐大船游漓江，直接抵达阳朔。可是高大妈告诉我们，黄金周期间船票价格飞涨而且奇缺，必须提前三天以上才能买到。我们原本以为到了桂林再订船票也不迟，这出乎我们的意料，但也让我心中一阵窃喜，起码不用６点钟就爬起来赶船了。４日上午１０点钟，我们与随后而来的两位好朋友接上头，在工人文化宫旁边的一家米粉店尝了尝桂林米粉，便在火车站门口坐上了一辆桂林到阳朔的中巴车（票价１０元／人），前往传说中的阳朔胜地了。一路上，枕着老公的肩膀，睡的依然很香……大约一小时后，抵达阳朔车站。一出车站，感觉立刻不同：如果说，在桂林见到的都是黄皮肤、黑眼睛的中国友人的话，那么，在阳朔，首先映入眼帘的，是各色皮肤的友人，背着大大小小的旅行包，或骑车，或走路，脸上挂着微笑，来来往往地穿梭在并不宽的马路中间。我顿时兴奋了起来，拉紧了老公的手，开始打量起这个奇妙的地方。在来阳朔之前，通过网上查询，得知阳朔现在有大小酒店Ｎ多家，有足够的力量接待来自五湖四海的朋友。于是，我们决定先不订酒店，待实地考察之后，再做决定。事实证明，我们的想法是正确的。几乎每一家旅馆客栈的门口都帖着“有房”的字样，给我们提供了广阔的选择空间。经过比较，最终选定了位于新西街口的“瑶山酒店”，并定了一间套间，价格为３６０元（可以讲价的），平均下来，每人才９０元，而且酒店好象是新装修的，设施比较齐全，当然是物有所值啦。顿时，成就感又笼罩了我幼小的心灵！呵呵！订房完毕已经是中午时分，不禁感到饥肠辘辘。早就听说阳朔的啤酒鱼威震四海、名扬八方，怎能不去品尝？于是，顺着手绘阳朔地图的指示，我们找到了“一块瓦”餐馆，据说名气很大。果不其然，食客众多。我们迫不及待地乱点一通，有啤酒鱼、田螺酿、南瓜花酿……都是一些当地的特色菜，味道还是可以滴！只是DD哎，可能是人太多的缘故，米饭总是夹生的，而且换了两次依然如此。看着剃了个瓦片头的老板那十分搞笑的模样，我们只好无奈地摊摊手了。酒足饭饱之后，大家终于可以打足精神上路了。我们在酒店附近的西街口阻了四辆单车，出了阳朔城，向遇龙桥进军！（我追的电视剧来了，明天再写，待续。。。）