4/30 K181次晚上8点的火车，24个小时，一路上看完了达芬奇密码，很好看的书，推荐给大家：）火车旅行的好处就是有足够的时间发呆，看风景和阅读。5/1 晚6点到达桂林，一下火车，一股温热的空气扑面而来。正是我要的感觉DDthe feeling of sweet holiday!姐姐来接，哈哈，有亲戚就是方便，省了很多米呢放好了东西，去步行街闲逛，人好多啊，晚上12点都还热闹的很买了好多瑶族手绣的包包，很PP的最后还逛了两江四湖的夜景，还不错！5/2 借了桂林当地的身份证，（市内公园都免票哦！）去了七星公园和象鼻山公园。终于见到了传说中的象鼻山！偶刚有记忆的时候家里的书桌上就画着象鼻山，20年后终于见到真的山了！！激动：）在解放桥坐15/人的私家小船，初游漓江。晚上依旧去步行街购物吃小吃5/3 出发去大寨。坐桂林到龙胜的大巴中途到和平下，然后拦和平到大寨的中巴，这样很省时间哦！和平到大寨只要5块钱，不过真的是太值了！一路上车不仅超载还一路在悬崖上狂奔，心跳无数，美景也无数！！下午2点到大寨，半个小时爬到住的金坑旅馆，景色真的美！！接着一个小时爬到一号景点，壮观啊！！去过的人都知道，没去过的说也说不清，哈哈：）另外住宿只要20/人，标房，有热水，想象不到的低价哦！！还是黄金周呢：）晚上吃了川汤鸡和竹笋烧肉，味道一般，还有瑶族MM的篝火晚会，学跳了竹排舞。5/4 早上下大雨，好冷好冷！不过偶早在3号晚上就买了瑶族MM的PP外套，厚的很！吃完米粉出发去2号景点，还是壮观！！雨中的梯田别有一番风味！之后回旅馆背上包包去3号景点！这个3号特别要推荐一下！因为水基本都放完了，波光临临特别的好看！沿途还遇到好多风光摄影者。游客反而不多呢！下午2点恋恋不舍离开大寨，50的门票还包括平安寨的景点，不过据说不如大寨壮观，偶们就直接回桂林了。晚上在大排挡大吃米粉，煲仔粥等等等等，圆圆的回去入睡了：）5/5 一早乘车去阳朔，1个小时的路程还坐的卧铺中巴！舒服~~同行的就有好多老外。到了西街到订好的旅店CHECK IN，150/标间。环境不错，价钱嘛因为黄金周可以接受，不过第2天就降回到平时价60/间，哈！租了车请了导游（10元/人，可以帮着看车，拍照，不错的）直接奔向遇龙河，路上抑制不住狂停下来拍PP，导游直说别急别急后面的景色比这好的多的多呢！呵呵，这种感觉太棒了！漂流2人100，大概2个多小时，真的就是人在画中游啊！！跟想象的一样！河水又清又暖，GG还在里面游泳：）爽！到了工农桥下了竹伐继续骑向大容树和月亮山，挺PP的！看完又去了水岩，砍到50/人，真正的天然！怀疑我们敲几个钟乳石回来都没人发现！呵呵。晚上回去吃啤酒鱼，还不错！不过没想的那么好吃，有鱼鳞吃起来怪怪的。吃完继续逛西街，我看到那些手绣的包包就又走不动了，买了好多回来。5/6 睡到9点多起来，去红星特快吃PIZZA，味道的确直逼必生客，还超级便宜：）又逛了会西街，下午决定去徒步杨堤DD兴平。到了扬堤又临时决定坐渡船到九马画山（40/人）之后再徒步：）懒啊！一路上依旧是美景无数，漓江的精华嘛！船上就我和GG还有一对广州的GGMM，聊的愉快打算一起徒步。九马画山其实只有八匹马，真是考验人的想象力啊：）我们都没看出8匹，呵呵。路上有买炸的漓江小鱼小蟹，味道都不错。到了兴平，终于见到了20块钱人民币的背景！美！！晚上四个人回西街，到“月亮下的咖啡馆”吃饭，特别推荐那个玉米浓汤，量足味道好，赞！！吃完饭各奔东西，偶们又去原始人定了第二天的烤鸡，40/只。9点多去“没有CAFE”泡吧，人多热闹，还有驻唱歌手，客人也可以自己上去唱，自由的很，偶和GG看了会书就开始下五子棋，下到12点回去睡觉：）5/79点多醒来发现下大雨：（出来到原始人吃烤鸡，还有他家的CHEESECAKE也很棒！原始人里偶遇GG公司同事，一个PP的法国MM，呵呵，世界真小！然后又遇到兴平合照过的澳洲老外，叫过来一起坐，刚好也练练口语：）还互换了礼物。吃到2点大家散了，雨还在下，这是偶们在阳朔的最后一天了，不能浪费！于是租了车和雨衣冒雨骑去福利古镇，前天租车还15/车呢，现在就5/车了，呵呵，价格降的快啊！一路上雨时大时小，云雾缭绕，景色到是与众不同！不过就是拍照不方便：）最后湿淋淋的回来，还可以！晚上还去月亮下吃PIZZA，偶想念那里的玉米浓汤啊！！在二楼挑了个临街的位置坐，气氛超好！9点照例去“没有”泡吧，又遇到澳洲老外，GG拉着他狂砍了一阵，呵呵，还上去唱了一首《黄昏》：）最后三个人又下了会五子棋，老外一直输让我们很不好意思：）11点过后各自散去。5/8 9点多起来，发现真的要走了，天气出奇的好，另人气愤：）去旅行者叫了PIZZA外卖，又去原始人吃了CHEESECAKE，看西街最后一眼，羡慕那些刚到的游人，旅程才刚刚开始的感觉多美好！11点坐上阳朔到桂林的中巴，12点到跟姐姐姑姑在火车站汇合，2点钟挥别她们，挥别桂林，挥别五一长假，回上海拉。。。火车上没书可看，租了影碟机看了安娜与武林，还可以，和宫起俊的幽灵公主，不错，以后还要找他的片片看！今天下午到达上海又回到这个嘈杂的城市，又回到现实9天的旅程不算短了，到过了美丽的地方，虽然平淡的生活还将继续，不过美好的记忆还是会留在心里最后，桂林是一个非常美丽而且值得去的地方，想去的XDJM不要犹豫啦！