（续上篇）【扫帚行心之黔东南篇】龙胜大寨：驴者行歌（一）在从江，我们决定直奔龙胜，同行的一个女孩子从柳州转回广州，而另外四个的朋友则按原路折返凯里坐车回重庆，在一夜狂欢之后，我们各各分手，剩下9个人登上去龙胜的班车。321国道从江-三江段之烟尘滚滚，足可以让我们成为一个彻头彻尾的出土文物，我们的旅行背囊上没有套上防护套，结果自然是惨不忍睹。即便堕落滚滚红尘中，也不需要如此生受折磨吧？唉，天上人间虽然只有一线之差，却也真的是两个景况。一路上那呼啸而过的汽车带起烟尘飞扬，连路边的树木也不能幸免，硬生生被覆盖了一层“雪”，若我们当时可下车拍照的话，也许还真能骗人，我们这回看到雪景了，尘之大，铺天盖日，何况小小的叶片？呜呼！想来我们当日蓬头垢面也真的不枉出土文物之名了。断断续续地睡了6个多小时，还是没到龙胜，我们都坐得腰酸背痛，看着时针在转，徒叹奈何。终于看到龙胜的地名，心头大喜，忽然发现那边山中一条白练悬空而挂，水流激石，溅出碎花，更觉得造物之神奇，心内郁闷之气全无，竟一门心思看风景了。转过一处，又看见漂浮于江面上的房子，浮屋与其他房屋样子无异，却不如其他扎根地上，漂浮于江面之上，令人惊讶于它的精妙，但可惜班车无情，没能让我们仔细探索，便又匆匆而去了。到了龙胜，我们经过几番讨价还价之后，决定前去大寨，看更大型的梯田，著名的“七星伴月”便在大寨的二号观景台上可以眺望。梯田的照片一直是一些摄影大奖的精品，有机会一睹真容，而且能进行一次预谋的逃票，刺激得我们异常兴奋。在前往龙胜的汽车上，我们艰苦地吃完午饭，便等待着向导带领我们逃票。由于司机帮我们找的向导不肯前来，我们一下子都懵了，幸好路上有一红瑶妇人愿意带路，我们最终决定跟她走，然后到在车上认识的阿娇开的梯田旅馆住宿。其实逃票的路是很明显的，因为有点陡的山坡上伶仃有一条路，旁边都没有人走过的痕迹。山上果然本无路，逃票的人多了，路也就走出来了。大寨的景区是几个山头围住的，因而要进入大寨，必须翻过一个天然屏障，才能进入里面。所以那条小路实际上是人爬路边的山而踩踏出来的，我们必须要爬上公路边的那座山，才能翻到山那边的路。这是一个很惊险的经历，对于我来说，并不怕走平地或者走山路，但最怕爬山，特别怕负重翻山越岭。我背着一个旅行背囊，前面还有一个小书包，腾出两只手，抓住山边的植物，以此作为依靠和辅助，艰难地攀爬着，突然下面有几个人在大声问我们在干什么，大家心里一急，纷纷催促跟紧上来，我拉着旁边的植物奋力向上，谁知道脚下一滑，幸好拉着一棵树才没滑下去。背后的大背囊像一块石头一样拉着我，每每要一使劲往上爬的时候，它总喜欢把我拉下来，而前面的小书包却又顶着我的脚，让我迈不开步子。好久不曾这样爬过山，体力似乎不太够，当我爬到一个相对平缓的地方的时候，居然脸色发白，同伴折了一枝树枝给我做手杖，我也终于要用上这玩意了。大家看我脸色太差，害怕我在攀爬的过程中出意外，因为那毕竟是一座山，而没有任何的路和栏杆，纷纷劝说我把背囊交给那瑶族妇人帮忙背，无奈之下，我只好如此了。唉，本来还想考验一下自己的体力和极限的。我们继续攀爬，在手脚并用的帮助之下，终于爬过那山头，也是最危险的一段，走到一处比较平坦的地方，拨开路边的半人高的草，继续踩踏着前人的路，加深着自己的脚步，我们转过一个弯，看到梯田了！好大的一片梯田，好壮观！层层叠叠，如同波浪荡漾，一直荡漾至谷底。正当我们兴奋莫名的时候，陪同一起的小女孩告诫我们不要大太声，现在拐的这个弯必须要安静和动作敏捷，因为没有什么树木遮挡，下面就是停车场，管理处的人一抬头就能看到逃票的我们。我们肃静下来，连忙用最快的速度爬上半人高的小土丘，然后飞快地跑过那个转弯，直到看不见停车场才敢停下来喘息。就这样，我们成功逃过关卡，从另一个山头翻到了大寨。逃票总是刺激而兴奋的，回看攀爬过的地方，还有一路的艰辛，真的让我又惊又喜。衣服上还残留着路边的树枝划过的痕迹，甚至还沾上了树叶而不自知，山上的风绵绵地吹过来，让人很舒服，经过惊险的攀涉，我们都汗水淋漓了，站在高处，看着下面的梯田，还有远处那层层的薄雾，才真正有“荡胸生层云”的感觉。把大衣脱掉，绑在腰间，背上背囊，拿着相机，一行人走在大寨弯弯曲曲的石板路上，从后面看去，如同行军的驴子，一路走远，留下的足迹似乎就是一首行歌。我走在后面，看着前面的同伴在山间的小路上前行，想着之前看到的驴子出行的照片，忽然真正感到驴子的含义，真正的旅者，敢于面对旅途中的种种困境，乐于承担旅途中的种种艰辛，大家把这种苦行者般的旅者称为“驴子”，便是因为他们如同驴子一样的勤劳而兢业。对于我们这种初级驴子而言，要真正成为一头坚强的驴子还有很长的路，想来，与去大寨的路相比，还要长很多很多。路上不少人看见我们，无论是游人，还是村民，都不忘问一句，你们背这么多东西不累吗？我们无论多么疲倦，总是执着地摇头，告诉他们，我们其实并不辛苦。很多人都无法理解真正的驴子对旅游的热爱，或许真如我们包车的王师傅说的一样，旅游是一件是潇洒也很奢侈的事情。我们如此迷恋那一路的美景和路途，不断去记录，究竟是为了一个什么的目的？甚至有人能为此而舍弃家庭，孤身流浪，他们是不是在永不疲倦地做一件不可能做到的事?我并不知道。看着前面的同伴不断地把沿途的风光记忆在相机里面，哪怕一朵小小的花，一只小小的昆虫，他们都乐于去收集。与他们执着地用镜头拍摄相比，我也在不断用文字去描述我所见到的影像，尽量把见到的一切细化在我的文章里，但我究竟需要什么样的影像，我能用一个虚像做到对某种气质的表达么？这一切都是不可预知的。唯一可以肯定的是，我们对生活与生命都是如此热爱，都希望记录生活的所有，尽管知道那是花钱受难的事情，却依然乐此不疲。我不知道这是否可以称为理想，称为爱好，总觉得这样的字眼太土气了，而且旅程也无须去承担如此沉重的话题，却一直被他人、被自己的执意所感动着。或者应该这样说，人总需要去做一些自己想做的事情。（下图：幽径，广西龙胜大寨）【扫帚行心之黔东南篇】龙胜大寨：驴者行歌（二）在龙胜，到处都能看到大片小片的梯田，梯田是龙胜最壮观最自豪的景色，也是最宝贵的遗产。龙胜梯田集壮丽与秀美为一体，堪称天下一绝。由于大片梯田连在一起，地势开阔，蔚为壮观。梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，蜿蜒在群山之间；小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。它如波浪，层层荡漾，线条行云流水，潇洒柔畅；规模磅礴壮观，气势恢宏，人称“梯田世界之冠”，让人不得不震惊于自然与人工的完美结合。我们走走停停，都不知道拍了多少张照片，看到层叠的梯田，向着天空吐气，直觉得心胸一片开朗，似乎所有愤懑之气，一切的不快和烦恼都抛到山后了。梯田当中，偶尔能看到几个别致的小屋，特别在山顶上，薄雾笼罩下，那淡黄的屋子，映衬着金黄的梯田，分外引人喜爱。我们走着走着，就到了二号观景台，旁边的瑶族妇人指着一处，告诉我们那就是“七星伴月”了。龙胜有一号、二号观景台，看日出要去二号观景台，二号观景台较一号观景台海拨低，但景观比较开扬，可以清晰地看到“七星伴月”的美景。“七星伴月”就是高低相差不大的七座山峰被开成梯田，梯田一层一层由山脚向山上收窄，到顶峰是一块平坦的墨砚形的田地，七块田地在月亮的照射下，便成了“七星伴月”这一美景了。这里一直被摄影者视为拍摄梯田的最佳场所。在这样光与影的变化中，如果在4月底5月初灌水的时候，摄影者是梦寐以求的。我们连忙仔细数着下面的梯田，如今是丰收时节，田间全都是饱满的金黄的谷穗，虽然有些地方已经收割了，但大部分依旧金黄灿烂一片，我们走到附件一块田边，与沉甸甸的稻谷合照，十月金秋，丰收的季节，我们呢？我们也在收获吗？拍完照片，突然看到几头牛，秩序井然，悠游自在地走过，我站在田埂上看着它们擦身而过，不禁想起阳朔碰到的那头牛，那种休闲的姿态，真的是我所羡慕不已的。一路走，一路看梯田，那瑶族妇人跟我们说拐个弯就到了阿娇的梯田旅馆了，我们被眼前的梯田吸引着，都忘了时间，忘了路，似乎也走了很长时间了，但兴奋顽强抵抗着疲惫，因而倦意迟迟没有包围我们。我们去的大寨，位于山谷之中，在层层梯田环绕之下，路边能看到一幢幢干净整洁的高角楼，三三两两散布田间的瑶族人，一片金灿灿的稻田，夕阳斜斜的映进了山谷，眼前一切是如此的宁静详和，一时间，仿若置身于世外桃源中。一条山路上，两个瑶族妇人坐着绣花，针线绵密而绣工精巧，连同她们全套的民族服装，惹得一众游人纷纷停下匆匆的脚步观望。再转一个弯就到了。我们自己都笑起来了，转了多少个弯，连我们都不清楚了。路边的花、鸭子、山泉还是那么搞笑，从宰荡到大寨，我们似乎还没看够。走到一个人家相对集中的地方，刚走下一段楼梯，就听到前面的同伴大声打招呼，这次真的到了。阿娇坐在一张竹躺椅上，她可比我们早了许多就到了。我们走进阿娇的梯田旅馆。那是一间全木结构的旅馆，也许称为客栈会更贴切吧，全木结构的客栈带来的丝丝古韵，使我仿佛回到了那个尺量天下的年代。推开雕花的木门，一束夕阳的余光从窗外射进来，一楼大堂里整齐地放着几张方桌和一些椅子，中间的楼梯往上二楼是房间，往下一层是洗澡间和洗手间。我们登登登地冲上二楼，房间的过道放着一张矮桌子，几个小板凳，很是有客栈的感觉。我们走进房间，里面十分简单，只有几张床，一个柜子，其他什么都没有了，走在木板上，仿佛走在岁月之上。我推开房间的窗户，像是打开一幅风景画，因为一开窗就能俯视整个大寨梯田，看到层峦叠嶂的山和荡漾着的梯田，还能看到沿着梯田的平整的青石板路蜿蜒而上的游人，看到一路上新建的干净整洁的家庭旅馆的袅袅炊烟，恬静的田园，在夕阳之下，梯田如镜子，远处的村寨点缀着山岭，四周鸡犬相闻，蛙声一片。喜欢这里错落的客栈，那是我能称之为客栈的地方。阳朔也有不少的客栈，但都过于现代化而让人没有了行者的风范，似乎天生就是一个享受的地方，阳朔的客栈，背后更多的舒适与懒惰。但大寨客栈，是那么的使人迷恋。虽然简单，却富有情趣，少了现代的方便，却多了田园的悠然和宁静。不禁随口吟出陶渊明的诗句：“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。”这样的客栈，我们住定了，走到楼下跟阿娇讨价还价，可一沾上椅子，我们才发现真的累了，放下背囊，把东西丢在一边，大家都不想起来了。阿娇也算公道，给我们找了两个房间，然后又为我们准备晚餐了，我们都把行李放在里面之后，提议到外面转转。走出门，我们就被那雕刻着花纹的木门吸引住了，从略有昏暗的过道跨出大门，真的颇有从时空转换的感觉。我们在门口摆弄了好久，还拉着一个瑶族老太太在那里拍照，我恨不得把整个客栈拉回广州，可惜，广州的性格注定无法可以存放这样宁静的天堂。我们走在山间的小路上，不太人道地逗着享受云雨之欢的狗情侣，欣赏着“白泛鱼”和红辣椒放在一起的色彩冲击，还有那青砖黑瓦的沉默姿态。天逐渐暗淡下去了，我们折回梯田旅馆。一进门就闻到扑面而来的香气，口中突然觉得水流暗涌，想到阿娇说要给我们弄一个拿手的烧鸡，就迫不及待地找一个好位子坐了下来。旁边又一些人也在吃着饭，是住在我们旁边的旅者。很快，阿娇就把菜端上来了，香气诱人，经过一天的奔波，中午也没怎么吃好，我们的确饿了，筷子一动，碟子里的菜已经少了一半，旁边的老太太，看到我们的吃相呵呵地笑着，问我们要不要自家酿的糯米酒。想来山中这样冷的夜晚，喝上一点糯米酒也能增添暖和，我们每人要了一小杯，不一会儿热气腾腾的酒拿了上来，酒不醉人人自醉，先为我们的相遇碰杯吧！6天的旅途，大家在一起走过了贵州的山水，长途奔袭来到龙胜，旅途上的点滴涌上脑海，明天回到桂林就要分手了，虽然没有太多的别绪，但还是应该为我们的相遇而快乐。酒足饭饱之后，我们各自洗刷着今天一路上带来的尘埃，特别是从江到三江路上的红尘，笑言不该让它打扰了这里的宁静和出尘。很快就夜深了，我们一躺进被窝就堕入松软的梦中，与周公相会，山风在外面拍打着木窗，我们在里面蜷缩在温暖中，忘了身在何处。（下图：如波荡漾的梯田，龙胜梯田）【扫帚行心之黔东南篇】龙胜大寨：驴者行歌（三）闹钟很准时地叫了，其实我在Crystal起来的时候已经醒了，懒洋洋地多躺了十几分钟之后，我也起来了，拿着相机一个人跑出去，享受清晨的大寨的轻灵。清晨簿雾中，梯田从山脚盘绕到山顶，随着层层山峦绵延起伏，雄伟壮观让人惊叹，在脚下延伸出优美的曲线，如条条白练围绕在山间，也像是腰带缠着大山，不许它们漂移，这里的瑶民和壮民世代居住在大山之中，早已与大山互相交融，离不开山了。从资料上知道，世界上许多地区都有梯田，沿着陡峭的山坡层层向上分布，就像是为人登天而建造的台阶。梯田是为种植庄稼而切入山坡的平地。它是人类改造地表形态最令人惊叹的方式之一。梯田最早出现在史前时期。起初人们清除森林或小山项，以便种植一些粮食作物，或者作为防御工事。大致在同一时期，这类梯田开始出现在世界各地。而这里的梯田，起于元代而止于清末，如此浩大的工程真不知道是瑶家人祖辈多少代的壮举，人类为生存与自然争斗，这梯田便是一个明证，在有限的地方开发出无限的生机，是人类生存下来所练就的本领。然而另一个观点就是，人类在争取了自己生存的同时，也破坏了环境的平衡和剥夺了其他的生存权力。想起周杰伦的《梯田》：“因地制宜综合利用利用对还是不对，自私的人类狼不狼狈，破坏自然的生态会不会很累。你说为了艺术要砍下一棵树对还是不对……是不是只能用相机纪录自然拿给下一代下一代回味。可怜可悲森林绿地都已成纪录片闻不到绿意盎然只享受到乌烟瘴气……显微镜底下的我们会更现实更自私这种艺术真的很难领悟。”虽然不太同意歌词中的一些观点，不过对于人类与自然的争斗的感悟，却从很早的时候就开始了，这个问题一直没有想通过，是如西方一样的征服，还是如东方一样的共处？没人可以给出一个满意的答案，或者还是中庸最好。我又笑了，笑自己傻气，想了许多，还是回到了中庸的起点。思考真是累人……太阳出来了，远处山下的小河，在太阳的照射下，雾汽开始蒸发，浓雾慢慢地向山上爬升，渐渐四向散开，烟雾笼罩的梯田特别的美丽。那一刻的宁静，真的让人很平和，看着梯田，不用任何修饰词语的梯田，我实在不能否认它本身就是一个奇迹和一项伟大的工程，争取生存也是每个人的权利吧？世界的事情或许很多时候根本就没有唯一的答案，如此想来，一切都是过虑的，还是享受目前的梯田吧。山间的幽静使人越来越不愿意回到烦嚣的城市。总觉得环境比什么都能影响人们的心境，因而在城市无法获得心灵真正的宁静，这里的一花一草一木，都似乎带着无限的灵性，哪怕只拥有一样，也让人平和。禅语有云：“一沙一世界，一花一天堂。”或许我们的旅途正是因为这种微小而让我们得到渴望的世界吧，所以才让我们如此着迷。真羡慕这里的人可以拥有那么多的东西。曾经看过一篇文章，里面说，这个世界上最幸福的人不是那些有钱有势的人，而是在不知不觉中获得宁静的人，世界上最累、最悲哀的就是那些刻意寻找幸福和宁静的人。或者宁静是一件很自然的事情，当你心无杂念地去做的时候，一样可以得到，正如我现在一心享受旅途一样。再不多想了，我走回旅馆，大家都已起来，我始终还是爱着那扇门，靠在门边让Crystal帮我拍了好几张照片。吃过热辣辣的桂林米粉之后，我们又告别了阿娇和梯田旅馆，背上沉重的行李，走出大寨，返回龙胜。沿着石板路下山，踏过一级一级的山梯，穿过大寨的人家，小鸡小狗依然到处乱蹿，不时吓我一跳，路边的景色不时被记录下来。走到一处的时候，突然听到一阵铃声从后面传来，转头一看，一个少年骑着一匹白马悠悠地走下山来，马儿钉着铁掌，踢塌踢塌得敲着石板，发出悦耳而有节奏的声音，少年拉着马辔，神态自若，偶尔亲昵地抚摸着马头的毛，这时马儿就会轻快地摇着尾巴。走过我身边的时候，那马儿的眼神充满善意，少年看见我们也点头微笑，一切那么自然，没有片言只语，却让人难以忘记。走了一个多小时，我们看到了昨天逃票时看到的停车场，不知不觉中走出了大寨，买了几个瑶族女子绣的小袋，登上了车，便奔回龙胜了。（下图：金秋梯田，龙胜大寨）【扫帚行心之黔东南篇】桂林：最后的狂欢汽车在中午时分到了桂林汽车站，我背着与身材不成比例的背囊，手中拿着两个从高增买的漂篓，走在人潮当中。漂篓成为了人们视觉的焦点，一路走出来，不少人对它们指指点点，有好事者还上前询问那是在哪里买的防水靴？我哑然失笑，看来我铁心买下的东西还真的挺特别，对于我这种人，不特别就不能引起我的兴趣。继续往前走，看着旁边的“桂林”字样，我兀自发笑。桂林，我已经走过三趟了。6月才去了一回，没想到3个多月后我再次踏上桂林的土地。在桂林汽车站里走出来，人山人海。这些天来没怎么见到人浪的我们倒一下子适应不了，觉得过于烦嚣。可是想想，也许现在的北京路比这人浪更高一层，心下也就释然了。我们9人在桂林又将分道扬镳，其中4人再去阳朔玩1天，而剩下我们5人就决定当天晚上回广州。在讨论几番之后，终于由一个确定，买当天晚上的汽车票回广州。行程既定，接下来就是如何打发剩下的时间了。桂林、漓江，总是连在一起的名字，我们当然也就去了象山公园。我怎么都忘不了02年春节象山公园的惨况，此次故地重游，真的有点忐忑不安。到了象山公园，我竟然按?不住，怒从心上起。02年的时候，在漓江江边一路走去，能看到象山的全景，真的就如同一只大象屹立在江边，清晨在江边散步，看到薄雾笼罩的象山，颇有仙象降临的美意，雾笼清江更是美不胜收。这次看到的呢？居然用广告牌把江边全部遮起来，任何一个角度，都无法拍摄到象山的全貌！景色乃天然所赐，用做景点招揽游人本也无可厚非，何必做到如此之绝？非要独揽美景，以此换得滚滚财源？如此之举措，实在与桂林市政府的小气“相得益彰”，也好，为漓江再添一分小气罢了，始终还是有人愿打，有人愿挨的。我们几个实在十分无聊，也就商议去泛舟漓江，反正我前两次都没有真正游过桂林段漓江，这次也刚好可以补回。于是我们5人选了一个竹筏，在江上漫游。江上冷风吹来，竟然也有了十分的寒意，我拉紧大衣，拿着相机拼命在浪费着剩下的胶卷。秋天开始比较早天黑，只不过下午4点多，太阳如鸭蛋黄一样挂在天空，已经不大够光线了，洒在江面上的金光点点，如同鱼鳞片片，浮光跃金，一片浮华。无论什么时候，漓江的江面依旧是波澜不惊，锦鳞在江中的蔓草里游泳，岸边草木虽在初秋依然郁郁青青。而岸边的餐馆长烟升空，幡旗招展，迎风而动，一派欢乐。至于漓江的景色，已经写得比较厌倦，虽然黄昏自有黄昏的几分颜色，然也无心再写，倒是岸边那鸬鹚颇有性格，倒值得浪费点笔墨。那鸬鹚看起来雄姿英发，生气勃勃，在竹筏上不断扑腾着翅膀，似乎在显示着自己的顽强的生命力，还有捕鱼英雄的身份，那弯弯、硬硬的啄勾出的弧线十分硬朗豪迈，似乎不可一世。我刚想走进它，细细捕捉它的姿态，却被饲养员警告别走它太近，它已经不会捕鱼了，却会啄人。我晒然。如此貌似英勇的鸬鹚，却也不过金玉其外，败絮其中而已。看到它的姿态依然矫健，也忍不住手痒，拍了几张，毕竟人对美好的事物还是有追求的，即使知道不过是外强中干。看完鸬鹚，我们折返码头，然后到处闲逛，买了一大堆不必要的东西回去作为手信，等到晚上9点多，进入桂林站，准备打道回府。临近国庆假期的末段，很多人都以桂林为中转站回去，加开的班车也拥挤不堪，结果汽车也晚点了，我们等了一个多小时才登车，迷迷糊糊中，不知道怎么回到广州的，在勒索了“陈坤”一顿早餐之后，我就疲惫地回到家，一如我以往每次的出行。（下图：泛舟落日漓江，桂林漓江）【扫帚行心之黔东南篇】后记及附件在旅途上碰到同道中人的机会很多，我们的故事不会因为旅途的结束而结束的，纵然有些人擦肩而过之后，便一辈子不会再见面，但这份旅途的记忆还是留在心灵的深处，不时回味。对于我们来说，生活还在继续，而我们的旅行还在继续，我们的故事依然被我们撰写着，在新的一年里，期待着更丰富的旅途。【后记】回来之后，我们在广州的旅友聚会了两次，带了自己的图片互相交流，其实各自整理照片和文字的时候，我想大家会经常被自己的经历所感动，看到那一幅幅照片，似乎又回到了那一个个走过的地方，有时也会惦记着，不知道镜头里记录下来的那些人现在怎样呢？抽屉里放着好多张说好要寄回宰荡的照片，却一直忘了寄出去，真的有点对不起他们。投给杂志和网站关于这次旅游的稿费已经收到，攻略、路线早已整理好了，游记拖到现在才写完，路上还有好多值得记录的东西依然存放在脑子里，要趁着新年把这些属于2003年的记忆归档。圣诞和新年，没有什么可以送人的礼物，剩下这小小的3万多的文字，是我诚心诚意的礼物。送给每一个去旅行的朋友，还有身边的朋友，希望他们能与我一起分享旅途中的快乐和感动，在盘点我的2003年的时候，这段旅行的经历，是本年度最值得珍藏的。我的扫帚又扫过了一个地方，希望明年能有更精彩的行程与每一位分享。【附件】1．	路线：http://www.southcn.com/travel/rxtj/zizhuyou/200310150749.htm2．	攻略：游玩篇：http://www.southcn.com/travel/rxtj/zizhuyou/200310150748.htm交通篇：http://www.southcn.com/travel/rxtj/zizhuyou/200310150750.htm吃住及其他篇：http://www.southcn.com/travel/rxtj/zizhuyou/200310150756.htm3．	宰荡侗歌flash：http://www.dcshooter.com/dlog/showlog.asp?cat_id=24&log_id=3094．	游记：http://zyy.hongxiu.cn5．	照片：http://www.dcshooter.com/photos/special/0006/default.htm6．记忆留档：