 (此文写完有两个月了，想到在这里收益菲浅，应该有所回报，于是整理了一下，贴在这里，希望能对大家有用。)桂林(漓江-阳朔)是自助旅游者的天堂，如果参团走马观花实在是暴殓天珍。本文源自本人两月前在广西的旅行经历，旨在给准备到桂林(漓江-阳朔)自助游的朋友提供一个简明的参考指南。不足之处，敬请补充修正。1网站推荐：当然首推是这里了，另外补充几个可以了解一下仙镜之旅 www.liriverwalk.com阳朔县政府 www.yangshuo.gov.cn桂林旅游商务网 www.guilintour.net2地图推荐有两种手绘自助旅游图是很不错的，尤其是犀灵文化传播策划，香港华夏出版社出版的的那种，很有艺术价值，而且相关的介绍很客观也很有品位。另一种是广西美术出版社出版的，商业的味道重一些，不过地图要清晰一些，但艺术性就稍差一些。每种都有桂林和阳朔的两幅。建议最好四幅都买，都有保留价值。也可以只买一种，另一种就看看也可以。如果只是旅游用，其他的那些的密密麻麻的标准地图就不用了。因为手绘自助旅游图卖的快，或许在桂林要多看几家，不行就到阳朔的西街来买。看了这些网站加这些地图，基本上信息就比较全了。主要的东西，心中都要有数了。进入旅游地，就不会轻易相信某些“导游”的一面之辞。下面补充一些个人意见。3关于桂林诗云：桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。群峰倒影山浮水，无山无水不入神。这个“阳朔堪称甲桂林”，的确不假，游了漓江，玩了阳朔，你就会觉得桂林几乎没什么可看的了。大多游人都是呆一呆就去阳朔的，所以桂林为了留住游客花了60亿搞了两江四湖的灯光夜景工程，也还不错，不过人工痕迹太重，在湖边走一走也就行了，游船就大可不必了。正阳路的步行街可以走一下。明王城看看还行，里面有座独秀峰，块然独立城中，登顶即可一览全市风光。4关于漓江正规的大旅游船游漓江是意思不大的。自助游中很流行的就是先坐车到杨堤，然后转小巴到杨堤码头，从这里开始漓江经典徒步游。大概一直到兴坪有20公里左右，4-5小时，但建议再慢一些。中途也可以小试一下乡间竹伐。这一段是很值得走一走的，沿路有很多指示。也可以在网站上看一下有的游记，讲的很详细。在前面推荐过，真正的精华在九马画山到兴坪这一段，要到这里的农家小住一下，而且一定要是农家，不是农家旅社之类的。推荐黄布倒影处的杨家村杨永才家，是那天看风景晚了，又下起了雨，偶然找到的一处地方。后来发现这里的环境绝佳。本身这里就是一个很好的景点，靠江对面的小洲边还有一个神秘岩洞，有时会有背包族在那个洲上扎营。若东家带你翻过对面的山岚，别有洞天。并可直达那个热炒的克林顿访小渔村。（如果从兴坪买票坐船去，大概要五、六十，水路上还要绕一个圈。）争取能赶到3，6，9日兴坪的赶圩，看看他们的集市，粑粑，烟袋，狗皮膏药啊什么五花八门的也挺有意思。所以最好2，5，8日到，住一晚，第二天早爬老寨山，（山虽不高，却相当陡峭。碑载此山路是一个日本老人筹了20万，花了几年时间，于99年建成的）俯览漓江胜景，古镇全貌。然后下来赶圩，看看古镇老房，完了坐车去阳朔。（如果体力好，可以在3，6，9日的早上直接从黄布倒影走过来爬山赶圩，大概一个小时。二十圆人民币背景就在这一段）5关于阳朔阳朔是一个非常奇妙的地方。这里不是世外桃源、香格里拉，这里应该算“边城”，而且是我见到的最奇妙的边城。她在绝美的山水和最俗的经济之间，在清净的自然和喧闹的社会之间，在小小的古镇和偌大的世界之间，形成了一种纯朴而成熟，悠闲而充实，多元而和谐的奇妙韵味……让人入神……让人沉醉……那就是阳朔……那就是西街……我想以后如果需要炼炼英语的话，我会首先考虑在西街来做导游或应聘一个店长什么的。呵呵，还是言归正传。首先住的地方，推荐在县前街。应该是因为就在县政府门前，故名。这里紧靠徐悲鸿故居，与漓江和西街都只有几步之遥。这里的旅馆也很不错，在淡季单人间可以侃到30-40，如果2、3个人就更划算了。在西街吃的都不错，有些价格也不高，找个人多的地方肯定很好。旅行者的牛肉土豆泥派和苹果碎饼干值地一尝，丁丁的牛肉茄子蛋炒面也很好。完了就呆在那里听着音乐夹杂着各地方言，看着璀璨朦胧之中，两排别具特色的小店蜿蜒展开，各式各样的游人漫步其间……虽然游了漓江，但遇龙河的漂流也还是可以考虑的，特别是如果没有在漓江尝试过竹伐的话，风景也是非常棒的。每张伐的底价，大概半程（2个小时）是40-50元。每张伐都是双人座的，所以一个人的要有思想准备，可能会被速配的噢。即使逃过初一，也未必能跑的了十五的。甚至游了一半了，前面山歌缭绕，突然转成“对面的帅哥看过来”。原来有一张伐上挤了三个的，那你就肯定完了……因为两边船夫和周围的人们已经不停的起哄了……你还想上天遁水不成！不过那种双人自行车的感觉也还是很诱人的，呵呵~~玩在阳朔，还是首推租辆自行车，独自逍遥在山水之间。遇龙河和田家河（矮山）畔的线路是比较经典的。如果想再逍遥一些，可以自己沿着漓江往上或往下一直走，有时还要过渡一下。那些景点只有银子岩值得一看，世外桃源若在桃花烂漫时也可一游。晚上的老谋子的首创大型实景山水歌舞剧《印象。刘三姐》还是值得捧捧场的。场面恢弘，歌舞地道，构思精巧，别具一格。6补充：1> 有些景点如果决定了要去的话，可以找个导游去买票，能打折一些。虽然她当然有回扣，但如果你自己去要全票的话，那何乐而不为呢。2>这一带有不少岩洞景观，建议在银子岩和冠岩里选一个即可。冠岩是配套了许多现代化的游览设施，还得了两项世界吉尼斯记录。但是当地人一般都更欣赏银子岩，其规模和景致都更出色一些。3> 吃的东西，阳朔有一些名菜，如啤酒鱼，黄闷鸡，板栗鸭什么的，但是如果在农家里，那绝对正宗的江鱼和土家的鲜味一出，这些皆不值一提。4> 在兴坪赶圩要注意一下小偷。这一路的治安给我的印象都还是很好的，没想到在这个古朴小镇上却碰到小偷。不知道是不是带着两个老外的缘故，居然还引来一群。不过注意一下，就没事的。5> 恭城的油茶很有名，当地人都喝地津津有味，一碗接一碗，不过我看……呵呵。恭城的文庙、武庙，不游也行。桃花节倒是有些意思。6> 三江的程阳风雨桥还是很有味道的，一路的风景和当地的侗族寨也很好。住在风雨桥边的民族旅社的吊脚楼是很好的选择。7> 龙脊梯田壮景一定要在4、5月以后，确定灌了水的晴天去观赏，不然爬地辛苦半天，只看到灰蒙蒙的一片就不值了。要去最好赶到晚上之前，住进山上的瑶寨式的旅店，第二早还可赏日出。 猫耳山和资源的漂流据说非常棒，不过前一段一直缺水，所以没去。8> 在北海，银滩可以呆一天，确实有特点。涠洲岛风光也很好，还有一个火山。如果没去过海南的小岛和海口的火山口的话，应该一游。从这去越南比较方便，前一段淡季，居然四天三晚全包只要七百。虽然城建较差，但下龙湾的海上桂林之美名确实不虚。河内的主席府和胡志明陵也有些感觉。