

            阳朔“世外桃源”主要有荷花池、燕子湖、燕子洞、侗乡风情和原始部落组成。若是“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风”的季节．踏进“世外桃源”，展现在眼前的将是一片秀美的山水田园风光。清波荡漾的燕子湖镶嵌在大片的绿野平畴之中，宛如少女的明眸脉脉含情。湖岸边垂柳依依，轻拂水面。一架巨大的水转筒车，吱吱呀呀地摇着岁月，也吟唱乡村古老的歌谣。放眼望去，远方群山，村树含烟，阡陌纵横，屋宇错落，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。 交通：从阳朔汽车站乘坐桂林方向的汽车都可以到达，车费5元，距离阳朔16公里，交通方便。   你好，阳朔的香格里拉，我来了，，，   这种纸张是可以重复使用的。写过后一下就又能没了，练习书法比较好。         乘船游燕子湖。    两岸的风光不错，只是季节不对。可能有点荒凉   不时能看到附近的民居掩映在山水中。    天气很冷，但是游客也不少   这个季节没有了桃花，有些枫叶其实也很美丽。    水很青，树很绿，心情很好   过桥。。。。。   再过洞，，，，，，，   没有灯光，乌黑一片。。。。。。   豁然开朗。。。。。。   再过桥。。。。   冬天的桃花也开得一样灿烂，哈哈。。。。   多冷的天啊，为了工作，却不能穿衣服。。。。。。。。   女孩子也一样，不能穿太多，感觉很可怜，唉，为了钱。。。。不容易啊。。。。   枯水季节，水面不是很宽。       不是有人家在河堤上洗衣服。         世外桃源的凤尾竹，在月光下，它会是什么样的呢？   导游穿的很单薄，冻得都快说不上话啦。。。。   不过还算是敬业的。只是我一点也想不起来说了些什么了。      没有桃花。。。。   桃花哪去了？   也没见到桃树。   因为冬天来了，   所以，春天也很近了。   来年，这里就应该有大片大片的桃红柳绿了。。。。   世界多美好，只要我们还有希望，载满希望的小船，让我们出发吧。。。。   她们用侗族的语言，远远的欢迎我们，在寒冷的冬天，用她们的热情温暖着我们。   能干的小伙子小姑娘们。   还有烧得很旺的炭火，我坐下来后，就不想再走了。   图腾古柱。。   再坐一会吧。。。   还是不想走。。。。。   就是不想走。。。。。估计旁边的小姑娘都在纳闷了：怎么还不走？   其实还想留下来，多一会，多一会。。。。。。。   可爱的小金鱼。   我喜欢大自然的美，可也喜欢巧夺天工。   这也是一种美，你必须得承认。。。。   不然，就来这儿吧。。。。。。   哈哈，不告诉你，其实好看的都在后面呢。。。。   每当有船经过的时候他们就要表演节目   真担心他们会感冒   我可是全副武装，穿得很厚很厚滴   就是坐在船头，也一点都不冷。   回来时再看一眼。。。。。。   陶醉 中。。。。。世上真的已经千年？   其实只要坐在这里，世上的一万年与我们又有什么关系呢？   世外桃源之中的世俗一幕。   我想每天都有不同的角色在这演绎着，今天是我，明天呢？也许是你，也许是他，也许是她？   又一艘载满希望的小船扬帆而去。。。。。。   静静的午后，很多人来过，很多人回去了。。。   但是她们还在这里。。。。。。   day after day ..............   看尽千帆。。。。。。。。   还有千山，万山陪着他们，一天又一天。。。。。。。     这是美女抛绣球的地方，我们很幸运，抢到一个，但这不是古代，不用带美女回家去，是幸运？还是遗憾？   带我回家吧。。。。。。哈哈  心不流浪，任何一个地方都是世外桃源。岁月静好，哪里都是梦中的香格里拉。。。。。。。   
        