4月30日，我、lg及朋友两夫妇大家齐齐旷工半天，背着行李直奔深圳火车站开始我们的五一旅游。我们乘坐深圳至桂林的旅游专列，下午五点多发车，第二天早上七点多到达桂林火车站，下铺234元，中铺223元。火车的清洁情况不错，但是列车服务员都是只能看，不懂做事的小姐，一问三不知，只知道拿着个扫把扫地。我们通过携程网定好了房间，新凯悦酒店，标间B型房两间，共计760元（其中每间房要加收调剂价30元），一进房间，我们就立即大呼上当，房间非常狭小不说，而且房间内的那两张小床，每张最多只有90那么大，又旧又烂，一坐上去，床垫两头还会翘起来！（在这里我要提醒各位：就算是旅游旺季去桂林游玩也没有必要提前定房，那里房间非常充裕，随到随有）住宿条件差也没办法，只有将就了，还好，我们明天就要去阳朔。不到桂林不知道，一到真是吓一跳，桂林的出租车司机，人人都是导游，个个都是伶牙俐齿，善于表演的天才。我们在象鼻山景区门口就遇到了一位龙大姐，能说会道的，她极力推荐我们20元包她的车子在市区游玩一天，我们一想：这总比7元起价坐的士要便宜啊，于是就同意了。可是，游玩过程中，她还要带我们去什么玉石加工厂参观，说什么只要我们进去转一圈就行了，买不买无所谓，这样她就可以得到2升的汽油。接下去，一路都是这样，她没送我们去一个地方游玩，下一步就一定会让我们帮她去赚那 2升的汽油。一天下来，我们起码帮她赚了8升油钱回来。在途中，只要我们一说不去了，她就在那里装可怜，唉，没办法，谁都不想在旅途中有什么不愉快，只有这样不情不愿的去了。当然，不是每个司机都是这样的，这样做的多数是那些挂公家牌子做私活的人，正规的司机对此是不屑一顾的。在桂林的南环路上有一家大排档，叫熊熊大排档，那里的老板热情好客，特别会做生意，非常多的的士司机都将客人拉到他那里去，他则给每位司机都预备了矿泉水、盒饭或者是椰奶。我们在那里吃了他推介的招牌菜啤酒鱼，鱼是漓江中的剑骨鱼。做出来的啤酒鱼真是色香味俱全，非常好吃，现在我还回味无穷。5月2日我们在桂林汽车站买了去阳朔的车票，每人15元，汽车干净准点舒适，而且冷气超强，开到最小还把我们冷得受不了。（提醒各位：如果是旺季去玩，一定要提前去买好票，否则就会像我们一样，10点钟去，要等到一点才能走）阳朔真美，山清水秀，雨后的阳朔更美，就像是一幅幅山水画，让人流连忘返。我们住的是西街的爱华大酒店，听名字你可能会以为是一个“大”酒店，其实它是一间小客栈，而且通风采光都很差，因为它的每间客房都没有通向外面的窗户，里面闷啊～～～但是，它的床相当不错，对于一个腰不好的人来讲，真的很好。节日的阳朔到处是人，在西街狭窄的街道，人人都是擦肩而过，分分钟会因为你在路中间留影或是观赏街景而导致道路的严重堵塞。阳朔有许多相当不错的酒吧、西餐厅等，我们去了一间叫月光下的酒吧吃晚餐，那里的芝士?面非常好味道。另外我们还去过两家吃早餐和喝咖啡，总体感觉西街的酒吧烹饪水准都不差，要想吃好的，那就看你的个人口味了，象那家谢大姐啤酒鱼，我们吃后一致认为还没有熊熊大排档的千分之一。