阳朔徒步是今次龙胜、阳朔之行的内容之一，但之前见到“阳光”的贴，有点犹豫，及后来与房东谈起，原来在阳朔已出通告禁止徒步，说是安全原因，但路就在那，有什么不安全呢？偏就有我这样不信邪的，于6月6日晨起，与我的GG踏上我们的杨堤DD兴坪徒步之行。来到阳朔车站，坐上往杨堤的汽车，车上游客打扮的了了无几，加上当地人也不过四五人，司机在极不情愿的情况下于8：30发车。 在转入往杨堤的公路，就有一牌竖着，关于“禁止徒步”的告示，但人已在车上，发生什么事，总得往前去看个清楚。及后，到达杨堤车站，也就只剩下我和GG，加另两个从上海来的游人，我们相约这一程同行作伴。来到码头，上海GG往常的渡口探去，被告知，不可徒步，没有渡船。但在前方正有一渡船过渡，怎么一回事呢？一卖西红柿及毛桃的老妇，向我示意，向右走，可坐渡船过渡，并让我为此消息买一兜她所售卖的东西，最后，我付1元了事。来到渡船停靠的地方，一个告示牌竖此，于6月3日发出的通告，关于“禁止徒步”的消息。我拿起相机，立此存照，以便给各驴友一个消息，这时一伙村民涌来，希望我们真能把此消息带出去。他们是希望有人能为他们的利益出头，此中内容，各位看客，自己思量。过渡费4元/人。及过浪石武警大队，本想坐大船过渡，却被一大哥拦住，告知大船已被拉上岸，只有竹筏可过。我们一行四人在将信将疑中来到河岸，望眼过去，果见一伙20余人的队伍已在对岸，于是登上竹筏过渡。四人共10元。已过两渡口，继续往前，沿途不断遇到船工邀坐竹筏漂游漓江，并告知前方路已堵，要交15元/人的过路费，我们心存疑惑地继续朝前。此桥有一老人于此收过路费，4人2元。及到下龙阁，经过名叫“下龙阁”饭馆，有一条泥路，两旁安坐大帮村民，男男女女，老老少少，不下二、三十人，及到路的窄之处，有一扇竹栅栏，两旁的村民才站起来道：“欲从此过，请交每人10元的过路费。”我们欲与之讨价，但他们早已商定，非此价勿过，还说一句：“可从哪来哪去，不勉强。”塞得我们无话可回，只好淘钱，40元大元，买得大门敝开。过后，举起相机立此存照，村民高兴地让我们多拍几张，意欲表达些什么？我们只叹作为国人的无耐，我们又能表达些什么，又能怎样别人的决策呢？过此村，就到差不多行程一半，到达吃饭的地方，饭毕，花5元/人，顺江而下，直到“九马画山”。江风迎面吹来，由于天阴，有点凉。穿上带去的长袖衣服，边欣赏着美景，边享受着别人的劳动，并与船工讨价就此漂到兴坪，报价80元/人，吓得我们赶紧下筏。上岸不久，就有一船工来跟我们搭话，愿送我们到“黄布倒映”，报价4人80元，我们还价60，但想一想后，我们必须自缴4元/人的过渡费给渡口，“成交”。我们一行四人于是又登上了另一竹筏，直下“黄布倒映”。开筏前，船工一连打了4、5通电话，告知沿途的同伙，如遇水警请通报一下，我们才正式起筏。过一道湾，船工就停一下，打一通电话，让我们稍后，确定前方没有水警，又继续前行。及过三号渡口，远远听见发动机的轰鸣，船工招呼后跟而来的竹筏，共靠岸，并派一船嫂步行前往查探，后继续前行。于此又到另一村界，我们下筏，继续徒步。这是我们筏游漓江的最后一段，接下来一直徒步到兴坪。于4：30登上往阳朔的班车，结束本次的徒步。此行总结：1.只要你肯不计较花多点钱，徒步仍然是可行的。2.上竹筏就有点冒险了，如遇水警，你不知道会发生什么事（我没遇过，不好说），船工不但筏被没收，还得拘留15天（据筏工道来）3.有点被抢的感觉，虽说村民有难处，但游人一定是无辜。也不知道要什么时候此问题才能完满解决？