在ctrip上订好自由人之行后，一切都就绪了。遗憾的是，因为晚订了一天，机票上涨了近400-500元/人，费用一下上去了，提醒大家想享受CTRIP的优惠价格度假产品要提前5个工作日就订好，并且因为晚订，自由度也打了很大折扣，原来想只订1天在桂林的酒店，后来成为必须订1天桂林，1晚阳朔，费用最终为4140元2人。7/6晚10：40的飞机，笃悠悠的上好班，吃好晚饭，出发到虹桥机场，刚下过一场暴雨的上海很凉爽，看过桂林的天气预报，也是雨转阴，温度肯定会有所下降，不仅心中一喜。晚上的飞机还是晚点了，11：00左右，飞机起飞了，很平稳，2小时后，飞机降落在桂林两江机场。出了机场，就看到了停在门口的机场巴士，很方便，已是午夜1：00多了，人已是困到极点，等了近半小时，巴士终于开了，在黑夜里，看路边的风景也没个头绪，正感到无聊时，突然感觉窗外有种威逼感，几座黑墟墟的山出现在眼前，黑暗中被吓了一跳，随着进入市区，街灯中再看窗外，四周全都是桂林特有的轮廓秀丽的群山了。凌晨2：00，在桂林环球大酒店入住。7/7 水岩探险睡到自然醒，一看已经近9点了，酒店卫生条件还好，被子、卫生间都挺干净。乘11路到汽车站，买了10：10的空调车去阳朔，13元/人。感觉还是比较舒服的，因为不会象中巴车那样随时停车，有空调，车况也好不少。在路边飞闪而过的田园风光陪伴下，我们很快就到了阳朔。然后穿过西街，来到我们在CTRIP上定的帝都酒店，那是一个靠近漓江边的酒店。不大，分为前后两部分，中间是悬空的中庭。但进入房间的时候一股霉味，立马觉的不好，如果考虑价格，那就更加郁闷了，就想着早点去找个客栈住。午餐就在网上大名鼎鼎的红星特快解决了，主要是，没看到特别吸引我们的饭店，所以，就想着去红星特快解决了。叫了一个BEEF和PIZZA，没有想象中的那么快，味道也只能说过得去，因为去过丽江，所以，很多时候就把阳朔和丽江来比较了，丽江樱花屋的PIZZA感觉还是比红星特快好些。午饭后，回到宾馆休息了一会，就通知了早就联络好的张永丽，然后决定去岩洞玩。随即就确定了龙门水岩。龙门水岩是丽江/阳朔的几个岩洞中最原始的一个，是一位私人老板开发的，因为处于龙门村而得名。在阳朔乘往月亮山方向的小巴过去，2元/人，出来就看到了满月的月亮山，从小路走进去，10分左右的路程，就到了龙门水岩的售票处，我们两人共出了140元就搞定了全程票，和标价简直是相差万里，但听同车的人讲，他们是60元/人，所以漫天要价，就地还价的道理到那都行的通。颠簸着来到水岩口，象《桃花源记》中的入口似的，坐小船弯腰而入，就别有洞天了，洞口处就已是凉风习习，进的洞来，更是阴凉。龙门水岩现在开发的分两部分，以泥巴澡为分界线，前半程观看各式钟乳石，为旱路，路况都不错，感觉还是比较轻松，洗完泥巴澡，就进入了下半程，这才真正开始了岩洞探险的历程。下半程的以水路居多，经常要涉水穿过暗河，最深处有40厘米深，所以一定要在夏天，穿着短裤最好，喜爱游泳的朋友更是可以在此程中过把瘾。我们一行4人，由1名向导带路，出发了，LG刚出发，就因不能掌握水流，丢了一只拖鞋，很是紧张了一会儿，前面的游客早就走了，后面也没有什么人，只有每人提了一个10多瓦的矿灯照明，耳中只听的见我们5个人的说话声和时大时小的水流声，路有时很难走，特别是水边的小路总使水性很不好的我产生恐惧感，小心翼翼，步步为营，艰险的路上总能看到美丽的景色，一路上，我们欣赏到了气势宏大的石笋、石柱、倒挂在洞顶的蝙蝠，经历了瀑布和冰冷的山泉，到达了终点D五彩池和百米高的瀑布，据向导说从此处一直往前走8小时能穿出岩洞，但对于业余的我们来说，还是原路返回。回去的路走的特别快，也全然没了来时的那种惊险、刺激的感觉。喜欢冒险的朋友，去玩一下岩洞还是收获很大的。回程中，碰到进去的一群人，浑身还裹着泥巴，据说这泥巴有美容功效，但我出去后，觉得洗过泥巴澡的皮肤特别干，不是很好。在水岩里，整整玩了3个小时，出来时已是饥肠辘辘，也很累，晚上可要大吃一顿了。7/8烟雨漓江兴坪-杨堤段的美景已是闻名天下，驴友们的介绍也都很详尽，听信导游的话，今天起了个大早去游漓江，不过领略到了烟雨漓江的美景。早上起床就下了阵暴雨，于是天就阴着，直到游漓江时，一直阴晴不定。坐了一辆径直开往兴坪码头的公交车（5.5元/人，大约早上6：30开车），1小时左右的车程，路上满是田园风光，特别是从兴坪镇开往码头的小路，一片片的柚树林，上面结满了青青的沙田柚，刹是可爱，只可惜现在只是7月，柚子还不成熟。坐在小游船上，阴沉的天气给游览平添了几分凉意，再看两岸的青山，已被染成黛青色，雨后的树木透着宜人的绿意，只觉的置身于诗情画意中，姿势优美的青山把桂林的美推向了极致，“此景只应天上有”。最向往网友所介绍的单车游阳朔，下午没什么事，决定尝试这最悠闲的方式，选了一条昨天乘车经过的路线：阳朔-大榕树，在客栈附近的沁园宾馆租了两辆单车就上路了，因为已是近4：00，也没太阳，天气非常凉爽，我们是沿公路一直走的，也可以走一条土路，应该更有趣味，不过这样就遇不到攀岩的朋友了。到蝴蝶泉时，被巨大的蝴蝶造型吸引，一问门票，35元/人，不进去了，却看到1人正在攀门口的岩壁，身手很矫健，待他下来，互相攀谈，才知道他是西街桂花巷后black rock的店主，专事攀岩运动，今天是带了一老外学员攀岩，说起来，店主是从上海过来的，店也离我们住的“凌云旅社”不远，于是约了回去拜访。这时，乌云又压境而来，又是一场暴雨，待雨稍小，我们就回程了，虽然淋了场雨，还是挺开心的。（待续）