此文是我2009.10.30~2009.11.04去桂林、阳朔后的旅游记录，当时不知什么原因始终无法上传。所以，现文中所涉及的信息可能因此会有些变化，敬请见谅。今年想去比较暖和的地方玩，爸爸一改以往不配合的态度出乎意料地要求去桂林，那就这么定了。我们不考虑跟团走，所以我2个月前就开始做准备工作了。要订到便宜的机票还是不太容易的，辛苦的过程省略不必再说，最终提前一个多月敲定了。订的是上航（下午虹桥）去、东航（晚上浦东）回，都是4折，520+50元/人。虽然算不上最便宜的，但是由于正值冬季调整航线的时候，春秋、吉祥这些可能有低价票的航空公司都还没有确定航班，所以有4折的价格我已经很满意了。在桂林的住宿就定在锦江之星桂林七星路店了，我妈一直喜欢锦江之星的干净整洁，可供我们一家3口住的标准间门市价179元/天，用会员卡直接在官网上订房算下来只要152元/天。而且，桂林店有免费接机的服务，这样算来我家3个人就省了70元了。而官网上也在搞“住一天送一份早餐”的活动，我们在桂林住3晚，应该是送3张早餐券，入住时的接待小姐态度很好，主动就说送我们1天2张，一共6张。我跟小姐商量了一下，把这6张早餐券的日期调整了一下，变成1天3张，吃2天。这样，在桂林的早餐又解决了2/3。10.30下午我从公司出发，坐地铁2号线到淞虹路换到虹桥的短驳车（可以享受换乘优惠），跟爸妈在机场会合。上航FM9331（17:20~19:45）晚点了将近1小时，一到两江机场，来接机的师傅就联系我了，顺顺利利地到了锦江之星入住。10.31早上我们就在锦江之星右手拐弯的一个米粉店吃了早餐，味道还不错。按照事先在网上查到的公交路线去找“曙光所专线”，怎么也找不到，问了当地人也说不知道，后来经人指点，说坐14路换3路就可以到芦笛岩了。桂林的普通公交车现在是1元/人。桂林市内景点的门票好像在9月份时涨了很多，像芦笛岩、七星岩洞的涨幅几乎是50％左右了。本来想在淘宝网上买票的，后来打电话给景点售票处发现有卖旅游套票的，而且旅游套票的价格还是老价格、还没涨。包含桂林三山两洞6个景点的套票150元/套，而买单票，仅芦笛岩+七星公园+七星岩就要185元了，即使在淘宝上买这3项也要超过150元。走进芦笛岩的一路上有许多人在路边鼓动游客买他们的票，可以优惠的，是有些游客买了，我是没买，所以不知真假。我直接到售票处要求买套票，的确是有的，可套票的价目表是贴在售票处房间里面的墙上，如果不是事先知道，估计没人会仔细去找。套票有好几种组合，我买了最全的三山两洞6个景点的150元/套，有效期是5天。每个人的喜好都不同，我们家觉得芦笛岩和此后去的七星岩都很灵的，没浪费钱，是很值得一去的。爸爸在门口买了芦笛吹着玩，1元钱12个，好像比网上说的价格都便宜。从芦笛岩出来，想坐58路免费车直接去象山公园玩。58路站牌上没有标明间隔时间，在车站上等了近1个小时，期间有个人牵着猴子来给人照相赚钱，那只小猴子白脸，很小的身形，很乖，让它举着棍子就举着，很好玩。找人打听了一下，才知道还要再等1个多小时才会有58路，等得实在是太久了，建议大家还是别指望它了。只好去坐3路到阳桥，再步行一大段路去象山公园。在阳桥附近吃了烧仙草，加奶3.5元/杯，非常好吃，满满的一杯里都是料，有仙草、云豆、花生、珍珠、赤豆等等。此后的几天里，我们几乎是看到有卖烧仙草的，就去买来吃，基本都在3元左右，都很不错，不过感觉还是第一家的最好。还在小店里吃了馄饨，桂林的所谓大肉馄饨其实就是上海的小馄饨，被忽悠了一把，怪不得价钱那么便宜。象山公园里旅游团很多，到处都是游客，现在这个时候漓江的水少，很多河滩都没水，象山几乎都露出了水面。又去叠彩山公园逛了一会。晚上在小南国文明路店吃的晚餐，去的早不用等位子。3个人点了4个菜129元，居然都没吃完。牛仔骨、酱鹅都很不错，最后上来的避风塘茄盒油比较大，怎么也吃不完了。看到其它桌子点的冷菜，真是好大的量啊！性价比很高，可惜出门在外，打包回去也不方便吃，否则一定要再点几个菜。最遗憾的是，后来看到别人点的绿色的蔬菜包很漂亮，想着下一顿在小南国七星店吃一定要点。结果，第二天走了一站多路赶到七星店，被告之包场举办婚宴，没有位子了。我不死心，想要打包半打蔬菜包，服务员说七星店不做蔬菜包的，让我再赶到文明店吃。当天实在是太累了，就此与之失之交臂啊！感觉桂林的服务态度真的很好，让人感觉很舒服，比上海要好多了。吃完后到桂林漓江大瀑布饭店看人工大瀑布表演（20:30D20:45），很壮观，可以站得稍远一些，免得水雾扑得一身。这个表演应该不是天天有的，想要看的最好先打听好日子。11.01在锦江之星附近买了枕头形的粽子，很大的个头1.5元/个，里面有栗子、花生、云豆、肉，估计一般男孩子吃一个也足够了。在菜场买了些芭蕉，1.4元/斤，由于知道七星公园里有野生的猴子，跟老板再买些零散的香蕉。老板听说我们准备去喂猴子，把那一堆零散的香蕉都给我了，只要1元钱，足有5斤多！进了七星公园先去参观了七星岩，七星岩也很壮观，感觉很值得一游。然后在公园走走歇歇，吃点零食点心。七星公园里的动物园动物品种不多，倒是几只小熊猫（不是小的大熊猫噢）很可爱，给它们吃枣子，它们会捧牢开啃，吃完再看着你，后来吃完就站起来眼巴巴地盯牢你看。走了半天都没看到野生猴子，爸爸背着那么多香蕉着急啊。不经意间看到远处跑来了3、4只猴子，爸爸兴奋极了，拿着香蕉就去了，妈妈怕猴子会伤人，急得拼命要爸爸回来。其实这里的猴子还是很温和的，你不给它东西吃、迳自走过，它们也不会来找你；你给它东西吃，它也会拿，但是不会缠着你要。只要不是故意耍它，它们是不会伤人的。后来打听到每天早上7点以前，七星公园里到处都是野生猴子，它们早上吃饱了就都回去了。爸爸坦言，看到这几只猴子是来七星公园最大的收获。晚上赶到小南国七星店没有如愿吃到晚饭，就在椿记烧鹅七星店解决了。去得晚了，招牌的烧鹅卖完了，只有一品鹅了，味道也还蛮好。榴莲酥做成了天鹅形状，好看也好吃，馅料细腻，28元/打，买了半打，真的很不错。11.02结帐退房，坐6路到上海路口下车，桂林火车站的对面就是联发商务大酒店，13:50在联发门口坐桂林D兴坪的车去兴坪，票价17元，车程2个多小时。事先预订了网上看来的兴坪镇漓江观景楼－小郑家的住宿（大床房加床，80元）和兴坪往返杨堤的漂流（120元），小郑让亲戚来车站接我们。从兴坪汽车站到小郑家还有不少路，路上看到还有柚子、桔子、柿子挂在树上让妈妈很惊喜。由于不是旺季，小郑妈妈让我们自己挑房间来住，房间的装修蛮新的，也很干净。放下行李后，跟小郑妈妈点了晚上要吃的菜，小郑妈妈还送了个沙田柚给我们，我们就吃着甜甜的柚子，在附近散步。沙田柚顶上有个凸起，皮比较厚，大大的柚子剥了皮只有小碗口那么大了，但是沙田柚纯甜，一点酸味都没有，新鲜的水份也多，很好吃的。就是体积太大，不好带，否则我妈肯定会买一大堆带回上海的。11.03一早7:30就出发漂流了，小郑妈妈提醒我们要多穿点衣服，我们也各自加了1件衣服。没想到啊是没想到，也不知道是受到了全国寒潮的影响还是漓江本来如此，我们在几乎没风的平地上一点都不冷，结果到了漓江上逆风向杨堤方向去，没多久就冻得不行了，原先带着想一路吃的柚子一点也不想碰了，就盼着太阳快点升快点升。中途，小郑靠岸让我们上岸活动活动，我们在小摊上喝了热热的豆腐花（桂林的豆腐花是甜的，我们是让摊主根据我们的要求来放调料的），摊主拼命跟我们推荐烤小鱼、小蟹，可是那鱼和蟹实在是太小了，我真的没兴趣。只吃了紫薯饼1元/个，硬硬脆脆香香的，稍有咸味，倒是意外的好吃。在岸上碰到3个在上海工作的女孩子，也被冻得在那里围着摊主的炉子烤火。穿上小郑给的救生衣稍微缓解些寒冷继续前行。早上的漓江真的很漂亮，虽然也有不少河滩干涸，可是清清的水下清晰的各种水草，还有水牛整个埋在水里吃草，它不抬起头的话根本看不见。很多时候，江面上没有其他筏子，很安静，小郑会停下筏子让我们享受这空山只有鸟鸣的绿波微漾。从漓江回来，在小郑家吃过了午饭、买了几个柚子（2元/个）带走，小郑送我们到兴坪汽车站，我们坐中巴到阳朔汽车总站，5.5元/人。之前预定了阳朔悠然居的3人间（80元），老板戴老师来接我们，房间明亮安静，住着很舒服。戴老师很热情也很自由随性，跟我们介绍完出门的大致方向后就出去玩了。这让一直把努力奋斗作为终生目标的爸爸很不理解，他实在不明白戴老师怎么放心就这么出门了，也没个人管店，要是来个小偷把店里的东西搬空了怎么办？要是来个客人要住店又怎么办？我笑他又在瞎操心，大家生活的目标不同，又不是每个人都想汲汲营营一辈子的。在西街逛了1个多小时，爸妈对这种风格没什么兴趣，而且阳朔的消费比桂林高。相比之下，妈妈更喜欢兴坪的风景和桂林的美食，阳朔对她来说，基本没有意义。妈妈看了水箱里的剑骨鱼一口咬定就是鲶鱼，我妈不吃鲶鱼，而且这个在上海很便宜，对于阳朔要卖80元/斤觉得是存心宰人。晚上只好在金龙寨（阳朔店）吃，由于不太饿，点的不多，所以人均很低。虽然阳朔出产田螺，可这次吃的田螺的确不太好，空壳子蛮多的，里面放的酸笋倒是不错。盘龙茄很好吃，就是油很重。?米排骨里的?米量很大，吃不下的只好打包了。不知是不是我们吃得太早了，没看到有多少人吃饭的。吃完晚饭后下楼时才看到有自助水果，拿了几个小番茄下楼。11.04早上把昨天打包的糯米饭在悠然居的自助厨房里炒了下先垫垫肚子。出门看看，时间已经不早了，可是开门的店却不多，本来想再吃点点心的，可阳朔的点心品种实在是少，1碗小馄饨就卖8元钱，想买个包子都找不到。米粉是不贵，可妈妈说这几天来一直闻到米粉的味道已经快吐了，其实她只吃了一次而已。还是去金龙寨吃的午饭，点的芥菜粥很清爽，在吃了这么多油油的菜后，我妈就看它最顺眼了。虽然我们点的少，可服务员的态度还是很好的，并没有因此降低服务质量，赞一个。回店打包退房，看时间还早就在悠然居的小书吧看了会书，然后到阳朔汽车站乘阳朔－桂林的直达车，15元/人。到桂林后，从民航大厦售票处乘每半小时一班、到两江机场的巴士，20元/人。回程是东航的MU5694（桂林D上海浦东 21:20~23:20），误点了20来分钟。浦东机场大巴23:00以后就只有到虹桥机场的夜宵线了，全程30元，多级票价，找个方便的站下车，然后再打个车就便宜多了。