

            新浪微博：Panda大妞潘一虹 互粉哦亲~ 由于各种原因，小潘潘和潘妈最后决定去广西自由行。地点定下来之后，提前订好了机票，只看了两天攻略，制定好了初步的计划后，潘妈就胆战心惊的跟着小潘潘出发咯~因为之前旅行都是跟团的，现在想想我也佩服潘妈的勇气吖~哈哈。 第一天：（到达桂林） 晚上的航班，到达桂林后，乘坐机场大巴，大约半小时左右后到达民航中心。（每20分钟一班） 机场大巴有两站，一般都做到终点站，既民航中心站。附近有很多酒店可以住宿。 价格一般在150左右/晚。  第二天：（桂林-杨堤-兴坪-阳朔） 早餐：住宿附近找一家小吃店。推荐马肉米粉，6.5元一大碗。  早餐后去汽车站坐车。（不用到汽车站内买票，在马路口问下车停在哪里就在哪里等。） 桂林――杨堤路口 15元/人（一定要问清楚是否到杨堤，因为还有一种车是直接桂林到阳朔，中途不停的。） 上车买票的。车程大约1小时 在杨堤路口下车，穿过马路，等 杨堤路口去杨堤码头 的车。 3元/人 车程大约半小时 师傅一般都在码头等的，在杨堤路口等车的时候可以跟师傅联系下。 工毛师傅电话：13457361813 杨堤――兴坪 竹筏： 淘宝上先预定好 100元/ 可坐4人每伐。 中午让师傅停下，找一家农家吃饭。推荐毛骨鱼，真的很好吃。 漂流终点站：兴坪 上岸后，是20元人民币取景处。可以先拍照。然后乘坐电瓶车到兴坪车站。 15分钟左右。在兴坪汽车站坐车 兴坪――阳朔 7元/人 车程1个半小时 下车后，下榻住宿的客栈。 晚饭逛阳朔西街，顺便吃饭。结束后回客栈就寝。 （客栈会提供一切旅游景点的门票和包车服务，可以跟客栈老板沟通下，预定好门票等等。在客栈预定景点门票有一个好处，就是它大部分都包含来回车的接送，相对比较方便，门票也比自己去景点售票处便宜。）  第三天：（阳朔） 上午：从客栈包车出发，遇龙河漂流。漂流150元/ 可坐2人。包车来回90元，也在客栈提前一晚定好。 如果带有贵重相机和物品，建议漂遇龙河的时候带上防水袋。因为遇龙河沿线有很多堤坝，竹筏过堤坝的时候会激起水花。中午可以在漂流途中找一家农家菜馆吃饭，推荐阿根土家菜馆 也可以等漂流结束后回到阳朔吃饭。 下午：骑车观赏十里画廊。这条路线专为游客骑车观赏设计的，所以相对比较安全。 自行车可在自家客栈租：10元/辆。不限时。 十里画廊沿途有很多小景点。有兴趣的景点可以进去游玩下，在景区内时间不会太长。推荐：大榕树、月亮山景区。 晚上：刘印象三姐 普通票150元/人 贵宾票170元/人（在客栈定的，包含来回车费）  第四天：（阳朔-桂林） 早上：坐车去银子岩 （在客栈订的加来回包车70元/人）很值得一去。 中午：阳朔吃中饭。中饭后，去阳朔汽车站坐车去桂林市区。 阳朔――桂林 18元/人 车程1.5小时 下午：到达桂林后，下榻酒店。放好行李后，逛逛桂林市区的步行街，顺便吃晚饭，看看日月双塔的夜景。可以沿着两江四湖逛。 两江四湖是市内环形水上游览线路，两江四湖指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。一个免费开放的市内公园，晚上的夜景很漂亮。也可以乘船游览。乘船游览时间90分钟左右。 第五天：（阳朔-大寨） 早上出发去大寨。如果在大寨住一晚的话，可以预定他们酒店的车，80元/人。车次2.5小时。一般在火车站附近上车。 快到达大寨景区的时候，有景区负责人上车买票，80元/人。（在车上的导游会提供回程的订票的服务，可以提前定好，在预定的时候就提前付好车费的，还是80元/人） 到达大寨后，每家的酒店都有人来接的，一定好跟牢那个导游，否则会找不到上山的路。 导游一般会先带客人在山脚下的餐馆吃个饭。吃好饭后一起出发去客栈。 大寨有三个观景台。基本上的游客就是沿着这三个观景台来走的，尽量不要走重复路。酒店一般在山腰上，所以第一天下午爬到客栈就可以休息了，第二天再走剩下的行程。 晚餐：在住的酒店提前订好菜，去看日落回来之后，便可以吃晚饭了。晚饭之后，可以打打牌，放松下。抽个时间把第二天的早餐订好。推荐现磨豆奶。 大寨1号景点(西山韶乐)：比较高，看日出或日落都行大寨2号景点(千层梯田)：比较近，形状好看大寨3号景点(金佛顶)：最远，最高，最壮观。大寨住宿推荐： 全景楼 全景楼：0773-7585688 13077646291 13878350006 阳明波可以预定带洗手间的观景房。淡季价格在80元/晚左右  第六天：（大寨-桂林） 早上在酒店吃好早餐后，跟着导游走剩下的行程。一定要跟着导游走！一不小心迷路的话，连问路的人都找不到的。提前问导游要个联系电话。 中午：走到山脚的时候差不多就快出景区了，可以在山脚下找一家土菜馆吃中饭。吃完中晚，稍作休息，如果到发车时间了，就去景区门口上车。（就是下车的地方） 下午：回到桂林后，先下榻酒店，放好行李。 晚上：逛逛桂林市区，沿着漓江走走，看看风景。还可以去超市或者土特产店逛逛。  第六天：（桂林-杭州） 早上：早餐后可以选择桂林的景点游玩下。但是桂林的景区没有阳朔的好玩。只要去个象鼻山就差不多了。 其他室内景点：七星岩、叠彩山、独秀峰等。  晚上卧铺：468元，17个小时 晚上7点左右出发，第二天中午12点左右到。 火车只有到萧山南站的是特快的列车。所以买票的时候一定要买到萧山南站的。        桂林住宿推荐： 八桂饭店 桂林市中山南路71号 （0773）3836613 国泰饭店 桂林市中山南路427号（0773）2119288 帝豪商务宾馆 桂林市中山南路73号 （0773）3559111  阳朔住宿推荐：（淡季，直接到了阳朔挑一家进去一般都是有房间的） 阳朔紫藤客栈 0773-8824996 阳朔西街品味酒店 0773-8888899 友谊宾馆 阳朔县前街12号 0773-8812666唐人街酒店 观莲路8号 0773-8818999  桂林美食推荐：（马肉米粉 桂林人美食 崇善米粉） 1.桂林小吃比较集中的地方一个是中心广场旁边的桂林人旺角美食城，还有一个是中心广场八桂大厦5楼的好大妈饮食广场（微笑堂也有一个分店），都是自助性质的餐饮名店。2.桂林餐饮业当数小南国和金龙寨为首，这两家分店较多，外地来的游客可以到解放西路（微笑堂附近）找到这两家店（相隔一个街口，并排而开），可要提前订餐，否则就要等人家翻台哟。金龙寨旁边有一家叫“参汤坊”的小店，他家主要是木桶饭和煨汤，味道非常好好，价格也便宜，强烈推荐！ 2.3.新兴的饭店还有过解放桥（近七星公园）的自然客酒楼，口味很好，价格也不高。新概念原创桂林菜-味道制造，有很多特色菜。在桂林七星大酒店旁边。 阳朔美食推荐：（都在西街附近） 谢大姐啤酒鱼饭店（毛骨鱼、田螺好吃） 无名米粉店（他家的卤味很好，经常是要排队的） 红星披萨 没有饭店 原始人餐厅 最后上照片啦~ 漓江漂流。漓江美翻啦！和妈妈的合照~师傅很好，经常让我们下来玩水。漂了整整一个下午！像画一眼的美。耶阳朔西街随处可见的酒吧。这些猫猫好可爱原始人餐厅招牌芝士蛋糕。遇龙河漂流。寄给自己和朋友们的明信片，每张上面一个字母。懒人堂的布置，很喜欢~住在这里刘三姐170的贵宾票，来回包车。感觉只是灯光比较突出。真山真水实景。银子岩。真的蛮值得，到过银子岩，一辈子不缺银子。哈哈红星披萨的披萨，好好吃！！！漓江大瀑布酒店。真巧被被我们赶上这一刻，平时没有瀑布的。日月双塔。大寨梯田。大寨里面的一个村落。长长的蒲公英。5点起床看日出。喜欢这样的感觉，在大自然里迷失自己。
        