我们是在龙脊游玩做四点的车回到桂林的， 大概六点半钟到达桂林香江饭店。买了份地图，有朋友推荐说忆龙饭店住宿不错，就在火车站前100米处，但考虑到在龙脊游玩的时候听到有个游客抱怨住得离火车站太近，每晚有汽笛声，夜夜不能安眠。我们选了《平桂大酒店》，开价260元，经过一番讨价还价：80元双标，有热水和空调。价格还可以接受，但没想到原来它就在1号车总站隔壁，那晚有人不小心碰到车，于是叫个不停，吵死了，惨。。。。晚上大约八点我们坐车到十字街口下车，到附近的一间《大声公》的连锁店吃饭。吃完就到附近的城中王步行街逛，那里晚上很旺，路上有间西餐厅有歌手在那一边弹吉他一边唱歌，走过的人都不禁停下脚步。。大约10点左右我们就做回一号车回饭店，路上看到桂林的夜景挺好看的，尤其是江边。。30号早上我们很奢侈得睡到八点半左右，（因为之前在阳朔都是六点多起床的）考虑到我们今天的按地图闲逛桂林，中午可能不会回饭店，于是我们退了房，并且把行李寄存在酒店接待处（免费的喔），然后我们专门跑到昨晚看好的叫〈桂林人〉的店吃正宗的桂林米粉。吃过之后我们按地图走路大概十五分钟左右来到：广西师范大学。在中心大厦附近的这间是师范大学的总部。我们从大门进有人守，要买十块的门票，（没想到学校也成了靠旅游业赢利的机构）然而从侧门（就在正门左边十米处）就是免费的。后来看到很多人跟着导游排队从大门进，心理特痛快，哈哈！！自助游就是爽，少给人坑很多。在大学了逛的时候我们认识了师大里的女生，她还带我们参观了她们的宿舍呢。师大的建筑风格确实有点博物馆的味道，学校面积不大，但绿化却很好，只是在师大里逛了两圈，也好象也没看到什么靓仔。。。嘿嘿。。游完师大我们步行回桂林站，顺便看看桂林的城市景光。走着走着我们发现了九龙酒家旁边的九龙公寓非常不错，我们进出看了一下，房间很干净，被单也是新的，100元双标，有空调和热水器，关键是它就在漓江江边，空气很清新外，每天晚上都可以看到桂林市最大卖点：夜景。大约十二点我们走到了桂林站，就在这坐2号车去象山公园，但我们并没有进去，感觉在滨江路就可以大致的欣赏里面的景色了。 大约两点我们沿滨江路走到了一间大酒店的大厅，在那免费吹空调稍作休息。四点的时候我们坐回一路车跑到解放西（也是中心大厦附近）的九龙寨大吃一餐。五点二十分坐车回饭店拿行李坐6：10分的火车回广州，结束我们我桂林字助游。温馨提示：1。桂林很小，买张地图就可以把全城逛透2。桂林许多景点处和汽车站附近都有很多妇女在那，你一走过去 ，她们就会过来热情的问你要到**景点参观，还说她们能给很优惠的价钱之类的，有的还说两元开的士带你兜桂林。对这些人确实要一口拒绝，因为他们很可能带你去些很高消费或者是他们已经串通好的店铺，就等着狂宰游客一笔。3。桂林的公交车很方便，而且所有景点公交车都经过，即便是转车也很方便，因为桂林小所以等车时间也很短。