我的桂林山水游是在雨中来雨中去的，但2004八月的桂林地区并没因为雨水的冲洗而特别清新，这是我第一次来桂林。。。因为是自助游，出发前便上网、看书查资料，充分感受到现在资讯的发达，于是信心十足地粗略作好行程计划，临走GF还带上那本2004版的《中国自助游》，但我认为不能太依靠书本。。。到达桂林火车站后有很多拉客的的哥、的士，你一路走一路有很多“热情”地跟着你问住宿问租车，早就听说桂林是个旅游市场很成熟的旅游点了，在之后的行程中都充分体现出来，不过市场成熟不一定就完善阿。。。我们立即就到附近的汽车总站直达阳朔，我们的重点是阳朔，桂林市的确只是一个旅游城市而已，真正值得游玩的不在城市。阳朔只是个小县城，没想到他的旅游业还是那么的兴旺那么的全民性，一下车就是当地的农家阿姨甚至小姑娘围着你转，他们可以为你打点县城内一切衣食住行，而你只需为一位导游付每天十元的导游费，当然他们还要靠额外的佣金（这样无形中也增加了你的费用了，因为如果经营者不用付那部分佣金就可以把价钱再降低给你）。我们住在汽车站对面的蟠桃宾馆（0773-8822295），是在假日宾馆旁的一条巷进去的，这是今次的一个英明选择之一，砍价后两晚共一百五十（后来又发现这里可租钟点房，十五一小时可砍价），环境服务等方面不错，贴近西街和汽车站，值！住宿是到了再找的，所以本人觉得住宿在阳朔是不用太担心的，旅馆多的是，竞争有利于我们（不过七月会更紧张一些，可提前预订，但不一定找西街内昂贵的才好）。其实我之前也是打算电话预订住宿的,但根据那本《自助游》提供的电话打不到相应的旅馆，而后来发现书中的一些建议也是空洞的、不切实际的，同样地网上的游记也是不能尽信，包括我这篇流水账也只能供参考。所以啊，读万卷书不如行万里路是一点不假的。我住的地方一步之遥是西街，晚上的西街别有风味，可体会到中西文化的融合，不过提醒一个旅游点都存在的通病，就是买东西一定要砍价，耐心地砍、疯狂地砍、红着脸地砍，当然也要尽量地货比三家啦，这样你会有意外收获：价钱是开价的半价甚至更低。西街的这一现象只是全桂林消费市场的一个缩影，这种以旅游业为生的地方，经营者都懂得抓游客盲目消费的心理，所以都把开价定得很高，所以在多数领域都可以狠狠地跟她们在价格上拉锯的，砍价也是非常普遍的现象。。。而要照相的话白天也不错。出来旅游应该有个有带领能力的成员，意见有分歧时也应耐心商讨并且少数服从多数，这样会较愉快，就像我那狮子座的GF是比较有领导欲的人，我和她妹都经常听她说的算，就算觉得不太好的决定，也会等到执行时发现有问题了才改变，这样大家就减少很多摩擦了。怎么说，出来就是找乐子嘛，何必闹个脸都红了呢。这次还发现了一个刺激但安全的龙颈河漂流，也是砍的价100块一个人，包括去的车和回兴坪的车，上下车都有人接应，就只自费了从兴坪回阳朔的车，这个是找旅行社安排的。之所以说是发现是因为这个景点是到了才知道的，桂林地区的自然旅游资源很丰富，所以随着当地人民的开发，会有越来越多好玩或好看的新旅游点，不要只局限于网上书上介绍的。而论旅游资源最丰富、桂林山水最迷人的，我首推阳朔的兴坪镇！要知道，20元人民币的背景就在兴坪码头旁边，哈哈，我有幸在那里留了影，还游了便宜的竹筏、见了白天休息晚上捕鱼的鸬鹚（鱼鹰）和渔民撑竹筏拉网打鱼的实况，当然也动用了我脑子里的想象细胞，欣赏那三分看七分想的江边山景，这里是漓江的干流，气势就是不同一般！兴坪码头可达传说中的渔村，克林顿的到访令她名声大躁，我由于各方面原因很遗憾地没有去，但路上认识的一行朋友表示那里值得一去，那是个没受开发污染的小渔村，我下次再去肯定不会错过。还有不得不提的是阳朔的自骑自行车这一游玩方式，它是最能感受桂林山水陆上风景、最经济、最休闲、最切实可行的。可请当地阿姨导游带路并看管自行车。所以强烈推荐！最起码要一整天才够瘾。最后，和很多到过桂林的旅行者一样，衷心希望桂林的旅游资源得到最合理的利用。鸣谢：资助我旅行的父母、我的GF、GF的妹妹，还有携程提供的交流平台！