

             因为怕冷，所以冬天很少出去玩。这次心血来潮，决定去桂林看看，虽说桂林山水甲天下，但也有去过的朋友说徒有虚名，不管怎样自己去体验一下才是。于是收拾行囊出发……三天下来发现桂林既没有传说的那么美，中国很多地方的景色都远胜于它，但也没有朋友说的那么差，打个三星吧。  桂林之所以那么有名，还是成名较早，克林顿为了漓江专程来桂林。慕名来桂林的各国总统和高层领导人不计其数，中国有个桂林地球人都知道。  这里工业不发达，农业也凑合，土壤关系种不出好东西，米都是籼米，很硬。有名的啤酒鱼味道极一般，米粉还是上海改良的更好吃（可能上海人的嘴都吃刁了）。沙田柚皮厚肉少，虽然甜，但籽很多，也不怎么样。值得吃得只有金桔，汁多肉甜，不带酸味，又便宜又好吃。  那里的冬天天气和上海差不多，都是湿冷的。老天还是挺帮忙的，三天有一天下雨，该玩的景点一个没耽误，最遗憾的是龙胜下雨，雾茫茫一片啥都看不到，但很多老外乘国际航班大老远来也没看到就心里平衡了，呵呵…   漓江风光     靖江王府----真的还珠格格小时候住的地方 夫妻树龙爪树独秀峰 桂林山水甲天下的出处就在红线指的地方  慈禧太后写的寿字 古时考举人的地方 尧山----桂林唯一的泥土山 雾中的龙胜义江缘景区----少数民族表演   
        