

             没有到过很多地方没有看到很多美景，我以为我对这里不会有任何留恋。可是在离开的前一个晚上，我突然发现自己喜欢上在这二楼阳台，看着楼下的霓虹酒绿，心里有种从没有过的安静。     --------------------- 本来不想写游记了。因为行程比较随意，照片也没拍多少。后来想着自己第一次上蚂蜂的时候说过一句话：以后我的每一次旅行都要在这里写一篇游记。 嗯。就算文字不好照片不美，就当是为自己写。是每一站的见证，也是下一站的开始~~ 假期开始想着宅在家里就好了。然后假前的一个星期一同事说她计划去湖南问我元旦去哪玩，我说只有三天可以去哪里。她说，是难得三天呀，出去走走吧，不要浪费矜贵的假期。 对呀，平常都没什么时间可以出去，还是趁着有时间走走。远的去不了，就找近的吧。 最后决定----阳朔  订的硬座，却因迟到了几分钟，错过了那班车，还是很幸运的，改签到2小时后的下趟火车，卧票。  有人说，怎么觉得你时间有点，总以为自己赶得到，总把时间赶得那么紧，宁愿别人等你... 我不知道，总以为无论什么时候都能搭上自己那班车，THEN MISS AND MISS，可是有多少次改签呢？或者，如果下班车不存在了呢？  卧铺是比坐票没那么难受，可是我还是喜欢在座位上，虽然挤，但可以看到好多的不一样的面孔，还有人和我聊天，听他们讲他们的故事~~    广州-桂林19:47-07:35 硬座￥116，后来改签硬卧好像加了￥90      2011到2012在火车上度过，很多人都睡了，灯也关了，我在窗边一直坐到12点，没有倒数没有狂欢，2011静静远去，那些年那些事如窗外的风景一晃而过。  据说现在是枯水期，所以没去象鼻山那边走。直接去阳朔了。走出火车站，就有到阳朔汽车站的大巴。1个多小时￥18。  2012.1---2012.3 元旦三天。行程主要是 杨堤--兴坪精华段，西街    从汽车站出来直走没多久就到西街了。很多店铺，出乎意料的冷清，我以为是还没开门。后来听客栈的掌柜说，西街白天是没人的，晚上才热闹。都是白天出去玩晚上逛西街。     眼看的不一定是真实的。哪个才是真实的西街？我想...心里想是哪个就哪个是真实吧   先去客栈放下东西。以为假期会很多人，所以提前预定客栈了。后来发现那边是客栈多得是，可以去到慢慢挑。   *在路上客栈。*电话：0773-6919006；15240789600  *地址：阳朔府后巷7号 我没有照照片，就先蚂蜂住宿那里先拿了一张，monica上传的。住的公主小房，粉色的房间，￥80/晚（原价好像￥60）。房间很小，没有电视。但是对于我一个人来说足够了~价格也不贵。干净，睡着也舒服。掌柜宋大哥马姐也很好。还帮我订了回程的汽车票。      下午出发杨堤。汽车站有去杨堤的车。￥9.5 约1小时 到达杨堤码头。那里有洗手间，师傅说等下漂流时候洗手间要收费的哦。   掌柜跟我联系好的苏师傅，杨堤码头到兴坪 ￥110/筏 。可以坐4人的。平分开来价格还可以。可是我找不到人跟我拼。一人就￥110。。。亏了       沿途山山水水。灰蒙蒙的天，有点细雨。看起来都不是很清楚，拍得不多。不过朦朦胧胧的感觉也别有一番风味   漂到这里，苏师傅递来一包烟"甲天下"他说，就是这个背景了     苏师傅不会用那相机，都是用手机帮我拍的，每次别人帮我拍完照片我都会说拍得很好，谢谢。然后师傅他就乐了，我也乐了。快乐很简单，简单很快乐，却是那么奢侈   上岸喽~九马画山。我就看到一个马......  岸上有油炸的小鱼小虾，不好意思。还是没拍照。吃了一串小鱼。味道不错的，不过我不太喜欢吃鱼，怕骨  这里有帮人拍照的。￥15/张。一个大叔一直说服我拍，我坚决不拍，然后大叔说，那我用你的相机帮你拍，不收钱的，反正现在也没什么人，你也自己一个也要人帮你拍，就帮你拍吧~~然后我就抓着大叔帮我狂拍。哈~~只是拍来拍去都是那个位置...不过，还是谢谢。好可爱的大叔。最后我还是帮他要了一张当感谢了。  再上岸~~就是我们20元的背景图了。居然，居然没带20元去。。。看看，看看是不是~~  在一个城市漫游，不是要到城市的旅游点观光，而是要从在城市中溜Q的经验里，细味个中的生活态度，感受城市起落流转的脉搏我知道现在不是来这里的好时候，可是旅行往往是没有太多的理由，就是单纯的带上相机，带上背包，单纯的出去走走，看看另一个自己   结婚？身边好多结婚的消息。可好像还是离我好远。有时候会怯。落落说女孩子是要多大的勇气才作出一个决定，离开家把自己托付给了另一半，怕自己选错后悔..我说但很多事情不做怎么知道自己后悔？   漓江精华游览在兴坪结束，上岸坐的电瓶车，不知道怎么收费，收我的是￥10。因为游客不多，要不就是团队了。所以一辆车就为我而开了。。大概8分钟，就到兴坪.      逛的时候有个当地阿姨跟我说，这里也有住的地方呀，为什么你们都跑去阳朔住呀。我突然不知道怎么回答。如果以后这里也开发到很商业化了，还会像现在那样吗？  有人给我拍下了我拍这张照片的时候的照片，然后跑过来跟我说，刚偷拍了你一张照片挺好看的，给你邮箱我发给你吧。到现在还没收到那个照片。好想可以收到。  有时候就是那不经意留下的的片段插曲让人怀念      也许天气原因吧，漓江可以更美的。比起这里那山山水水，我发现我更喜欢这个小镇子。慢慢的穿梭在小街小巷，没有徇丽的色彩没有独特的建筑，却给我一种纯朴的宁静  这里的不商业化，让我觉得餐厅什么的都不是餐厅什么的，只是用来摆设...摆设而已。不知道旺季时候店铺是不是还是这样子   看上这家咖啡馆   店里叫 郡主 的肥狗狗。好安静，像这个镇子。 里面灯光不错，每个桌子底下都有暖炉。   要了杯拿铁。。。下次，我要自己煮一杯咖啡，在西街     喜欢这个窗口，就是它把我吸引进来。从外面看里面从里面看外面，似乎奇妙的感觉。我从外面坐到里面从里面坐到外面，看着窗，莫名有种兴奋得意    我让掌柜给我拍个照。老板马上找来一个小三脚架，像很专业的给我拍了。不论拍得如何，依然感谢，感谢那种认真   天不是很黑，就不知道怎么给我拍到像晚上一样，不过还好，一对幸福的小情侣，在7 CAFE 坐我对面桌子，一直看着他们觉得好幸福。后来跟我一起搭车回阳朔。 还是不忘跟我说一句，听你口音就觉得你是从广东来的~~ 穿过兴坪向左拐就到兴坪汽车站。车费￥5.5/人。坐车回阳朔不要超过晚上6点半。在兴坪逛了一下，坐的最后一班车回去   晚上的西街热闹起来，灯红酒绿，就是一个小型酒吧街。什么是 狂欢是一群人孤单。不过我从没觉得一个人旅行是孤单    倒叙一张白天的西街，晚上的热闹跟白天，根本无法想象是同一条街，根本是不同世界。 看到西街的冷清，突然心疼。像被谁遗弃了    岸上咖啡馆。2次想坐这家咖啡厅，可是总找不到我喜欢的座位。最后还是没坐。嗯。有时候就固执那么一下下  西街的店铺  *原始人餐厅。 *地址：阳朔西街拐角34号点的芝士蛋糕+奶昔。蛋糕不错~~   听说，旺季的时候这里很多人吃夜宵的。那么多并排的桌子凳子。而周围却是来自不同地方的面孔。不知道是什么感觉呢？我想，感觉会很好吧。   *李萍咖啡屋  没去热闹的酒吧，想找清吧，找不到。就找家安静的咖啡厅二楼阳台坐着。遇见两个北京读书回来工作的本地人。嗯。遇见而已。他们说在上面早就留意到一个穿长裙子的女孩子了，谁知道一抬头就看到坐在隔壁。坐一起聊聊天。我说，在外面读书怎么就跑回来了呢？他们说，外面压力大呀，还是家里好  离开是为了回来。从旅居地回去属于自己的家，在天空飞翔之际，忘掉过去的面孔，挂念家的人和事。重回旧地，却是重新开始    点了一杯长岛冰茶，第一次喝。喝了一半就晕晕的。回去时候遇到兴坪遇到的几个人。原来就住我隔壁。就跟着他们走了~    喜欢这张，开始用不会开镜头不会对焦不会用取景器取景。真浪费，不过我会好好学 从二楼阳台拍下的  第一天结束喽~~ --------------------------- 1.2。     走在西街的道上。每到一个城市都会感觉她的清晨，清澈的空气，沉睡的安详 喜欢去陌生的城市，就从车上下来脚踏在地上，已经是那么的可爱。    *没有饭店 *地址：阳朔西街86号  走到没有饭店吃早餐。    虽然很冷，我还是选择了外面二楼阳台.冷得哆嗦，但喜欢。在楼上看风景    整个阳台就我一个，应该说整个饭店人也寥寥无几。      点了个美式早餐 ￥30/份。   这个不好吃，被我涂上果酱变成笑脸哩   最爱这个，酸奶加燕麦~~好吃  咖啡。咖啡。阳朔是小资的地方~~ 工作仿佛就是为了每一次旅行积累体力和经费。然后在一次假期挥霍掉......得到很多，回头想想，原来也在失去着些什么 有时候很累，却总有一个理由让你坚持着 有梦，就好   没人的周围，就是可以自恋一下~~不要拍砖    下午打算去遇龙河的。但是考虑到天气原因。我没预定竹筏，先去看看情况吧。宋大哥联系的师傅是￥160/筏。他提醒我说，下车时候会好很多人问你要不要订竹筏，他们有个规则，就是你问了一个价钱，再问第二个价钱，那第二个价钱会比第一个高，然后你再问第三个价钱，那第三个会比第三个高。 我也不知道是不是。  去阳朔汽车站，搭金宝的车。￥5.5/人，大概半个小时可以到了，可是那车半途载客的，还等了好久等一团队。  到了那里，没人也没有竹筏师傅...除了一同跟我下车的一对情侣。他们是从阳朔徒步去的。走到大半忍不住要搭车，然后他们一下车就说：有点失望，不知是不是期望太高。 我也没游竹筏了，下着小雨，冷。 然后就跟那对情侣一起搭车回去，还一起吃了顿饭。本来想找的那家餐馆是金雅路的一家叫东山羊肉（不知道是不是这么写）是他们攻略找到的。可是我们找不到，就随便找了家。点了螺丝酿~~~不错。他们两个都好会喝酒，我也凑合喝点。开心喝的酒不会醉。能遇见不容易，挺有缘分的。    *忘了是什么餐馆了  阳朔的田螺酿，好吃~~干杯。谢谢他们。 没去成遇龙河。下午就在客栈里呆着。可能觉得有点浪费。但是，听着窗外小雨，原来感觉还是那么好  晚上还是出去西街了。   *玫瑰木西餐厅 *地址：阳朔西街83号   这次去的是玫瑰木西餐厅，就在李萍咖啡馆隔壁，还是二楼阳台，点了杯玛格丽特，好喝。入口点点烈，后股有点酸。想着简・杜雷萨和玛格丽特的爱情，热烈，又有一种淡淡的哀思下小雨，还是不喜欢打伞，我承认，我是没有方向感的。每次来来回回走几转才找到回去的路。后来就不再来回了，沿着路一直走。原来哪一条路都是回去的路。只是总习惯在十字路口停留选择 *红星特快 *地址：阳朔西街66号   走着走着就饿了，然后看见红星特快  进去点了个什锦披萨，一瓶漓泉啤酒，尝尝当地啤酒~虽然我不会品尝。披萨不错，皮很酥软。我吃了一整个，吃到人家打烊了......  我坐的这里可以看到整家餐厅。看着由原来热闹变安静，由多人变成一个人。最后，还是只有自己陪自己。噢，不对。会有个人陪你到最后。他会等你吃完打烊，然后跟你一起离开。  红星特快有很多个留言本，前几年的都保存着，放在墙边让人翻阅。喜欢看到人家店里有留言本，随便翻翻看着曾经也有人到过这里翻着手上那本留言本。看着别人的心情。店员说2012的还没出来。我就找了本11年12月的。找了个空白，写上留言。不知道多年后还能不能找到。到时候我又是怎么样的心情再来这里？  沿途听一个旅友说去汽车站的路上有一家巧克力很好吃，老板是意大利人。巧克力是我最爱。当天晚上就去找找不到，第二天要启程回去了，走的时候特别留意找。终于找到。可是关门，旁边叔叔说她下午一两点才开门的，你打电话让她来吧。叔叔给了电话。老板说她在上课要2点多才开门。我说我好想吃你们家巧克力，可我12点的车就要离开了。她说，好好，我马上让店员过来给你开门。店员姐姐特意搭车过来。她说，就为了你呢。等下卖完你的我还要回去呢。我很不好意思的，店员姐姐的热情让我感动，丝毫不感到她的不耐烦。 巧克力开始以为是自制的，原来是吉利莲。可是我喜欢，想着那等待又心急的过程  在11点30分，那一刻，看到她来到我面前时，我想哭。 终于等到而不是错过。  ---------------    {如若相爱,便携手到老;如若错过,便护他安好}   错过，仿佛是那么残忍的字眼  不可思议的缘分又是命中注定一样，邂逅，相遇，相识。可是浮生尘世，来也匆匆，去也匆匆。当停留下来，蓦然回首，那些曾经触动心弦的人已经离自己越来越远。  原来很多人都在身旁擦肩而过，可是我们只在回忆中察觉。  有些东西，错过了，就一辈子  错过了是否就变成过错了？不敢探究，只确定，她带给我们另一个版本，另一个结局。就把遗憾变成祝福，感谢那份美好。 我们都不知道下一秒会遇见谁，不知道下一秒会怎样。所以我们都要好好珍惜那一秒。   -----2012.1 Bubu    
        