

            在湖南窝了四五天后，由于足够无聊，终于爆发出要自己一个人拖个行李箱去就近的桂林去旅游的想法。从开始有这个想法到基本定下来只花了半天的时间。   下午打电话给旅行社定了第一天住宿和第一天早上和晚上的旅游行程，晚上我便拖着行李箱上了从永州去往桂林的火车，车上坐我对面的是一对大二的情侣，在西安某高校读书，坐我旁边的是南宁在河南做生意的大姐，他们坐这趟西安出发的车已经二十几个小时了，显得有点疲乏。心里挺佩服他们，至少我觉得我坐这种长途火车还是硬座的会吃不消。没半小时我就跟他们混熟了，我们开始打斗地主。大姐的手气巨好，而且很显然是个打牌的老手，前面七八局基本大鬼小鬼一手抓，叫主叫的很high，一路狂胜。  打牌确实是消磨时间的好方法，三个多小时很快就过去了，我差不多12点到了桂林，小情侣跟我一起下了车，他们是来桂林找同学玩的，小男孩还挺绅士，还帮我拎行李。出了站，告别他们，上了旅行社来接的车，到了住的宾馆，洗漱一下，睡下的时候已经1点了，明早7点半就要起来去游漓江。   早上坐旅行社的车到了码头，发现自己被扔在一个杂团里，里面各处来玩的人，还不是一个旅行社的，行程也都不一样。加了20块钱坐上游轮的二楼，此处看景拍照更方面。刚坐定，发现我都没能跟我们这个杂团的人坐一起，小郁闷，一个人的旅行，真孤单。这时坐我侧边那桌的叔叔招呼我一起坐，说反正这边也没人，也好，好歹能跟自己团的坐一起总归好些，便过去坐。   叔叔很惊讶问我是一个人来的？我是说是，他说，呵呵，挺勇敢。哈哈，是么，谢谢。船行了一会儿，出来甲板看风景桂林的山水确实很灵秀。。。    一个人出来旅游最大的麻烦就是没法跟风景合照，只好叫叔叔帮我拍了几张，嘻嘻。。。        拍张天空，很澄清       中午吃饭，我跟叔叔叫了几道菜，有点了河里现捞的鱼，叔叔坚持他付钱，呵呵，谢过了，把我从湖南带的好吃的，灯影牛肉和豆干都拿出来孝敬他。。。   叔叔是个摄影爱好者，他拍照，我拍他。。。    这是靠近游轮来送现捞鱼的的竹筏，这撑竹筏的技术了得哦。。。     中午吃饭时候，我们互相聊了下，惊诧发现，原来叔叔姓梁，是国外某州立大学的金融教授，来桂林开什么金融会议，顺便跟另一位北航的金融教授一起出来游玩的，我告诉他我这个月一直都要在外面飘荡，从湖南到桂林，去湖北，再去广州，再去巴厘岛自助游。梁叔叔给了我一张名片说，去巴厘岛拍了美景给他发几张。我接了名片说好，他还补说一句，以后如果想来美国读金融博士可以来找他。呵呵，我想我要是早些年遇到你就好了，我现在是读不动书咯，套用表叔的一句话，去了美国也很难融入到当地的主流社会。。。   再说那位北航的教授，是带了儿子一起来的，16岁的小帅哥，戴个运动墨镜，今年刚考上大学，年纪真小哦，我妹妹大她一岁才刚大一。这位教授和梁叔叔同是摄影爱好者，两人在船上拍得不亦乐乎。北航的叔叔告诉我，他儿子，少年班的，第一志愿填的北大，掉了，他很想来厦大，结果厦大不收第二志愿，只好去了北航。呵呵，厦大哦。。。   跟梁叔叔的合照     还有船上一位快九十岁的老爷爷，参加过新四军（这个词好古老哦(⊙o⊙)。。。），体格好到爆，现在还能做倒立，肌肉发达的能赶上健身房教练了。。。  船到码头已经下午一两点了，梁叔叔邀请我和他们一起拼车下午出去游玩，苦于我下午预算好去阳朔西街找住的以及逛逛，只好先行告别了。   上了码头找到网上推荐的可可酒店，旅馆楼下是他们自己开的酒吧，1983年阳朔第一家咖啡店就开在这里。（翻了下照片只找到这张有拍到可可酒店的）    西街的傍晚，也独有一种情调。         专门卖葫芦工艺品的小摊    晚饭找到那家红星特快    店里的装修蛮有意思的      点了网上推荐的黑椒牛排，说实话，没想象中的好吃     晚上吃晚饭，坐车去看印象刘三姐，张艺谋导演的，在漓江上的水上演出，跟广州来的一家子一起坐车，坐一起看演出，一个多小时的演出，人数达到了600人，看的人数也是几百人。场面算是挺壮观的。  等候演出的人们    演出的灯光效果以及壮观程度甚是惊艳，突然折服老谋子的才华了，这种表演现场看确实很难忘，这绝对是桂林一行必去之处。                    晚上回西街，又碰到北航的父子两，小帅哥，明显晒伤了，白天手上贴的旅行社标签撕下来，一个明显的白色圆环。。。   把买的东西放回酒店后，出来逛酒吧   找到网上久负盛名的if酒吧，这家酒吧在我下午唯一没逛到的街中道，找到时还蛮惊喜。   上来的menu    最有特色的是如果系列的调酒     每个所点的不同的如果酒就能知道你曾经有过怎样爱情故事 if together，if apart， if only，if no if。。。。。   而我点的是这杯    猜猜是什么，有幸来阳朔的话，你会知道的，呵呵。。。   在留言簿上的留言    店内的装修   别有风格的楼梯      夜晚的西街很精神，而一杯如果已经让我摇摇欲坠了    晚安西街！     第二天的行程可能更能算得上真正意义上的自助游，自己安排行程，自己去找到玩的地方过去。   第一站世外桃源，因为慕了这好听的名称，以及梁老师的推荐。  找到去世外桃源的车站，坐了一小时的车过去，没想到那天刚好逢了周末，旅游地人很多，入口排队排了好久，终于上了船。   不知道大家有没有看过央视播的任泉和李冰冰拍的一个短片《康美之恋》   一个药业公司拍的宣传片，很唯美。   不过真的去了景点发现其实还是有些许心理落差的。       世外桃源里住了一个民族，忘记是啥了，忘记是啥了，反正挺原始的，是迁徙过来的，但保留了他们原始的生活方式。      还有一些以前酿酒，纺织，造纸，印刷的展示。             这边木雕貌似也挺出名。。。    总归来说水美，山美。。  中午回客栈，出来闲逛了下，西街有意思的店真多。。。  哈哈 这里是哪里？这里是这里~    阿拉丁的精品店     此天涯和彼天涯有嘛关系？    街角    在旅行者酒吧吃土豆泥当午餐，据说甚是美味，但对我来说有点太腻味了  酒吧墙上涂鸦        下午去龙门水岩，这是桂林之行最大的惊喜了     这个低低的岩洞，俯身坐船进去居然别有洞天，里面的岩洞全程走完要一个小时，外面热火朝天，里面凉快得快冻死。。。里面大到都可以住上一个族群了。   加之岩洞里面还有温泉和泥巴浴，好地方啊。。。   据说这洞是一个老外游泳发现的。。。   进去时候没带相机，里面除了基本照明的灯，没打那种溶洞五颜六色的灯，让人感觉很纯粹和原味。   只有这张穿泳衣泡泥巴浴时候，里面摄影师帮忙照的付费的照片     上一张百度到得泥巴浴和温泉的照片吧       跑完出来都六点了，赶紧去客栈整理行李，搭车回桂林，晚上去看两江四湖  坐游船看两江四湖的夜景，很安静，有点柔美  日月塔，黄色日塔，白色月塔    有没有觉得这桥像哪座桥      夜游两江四湖归来，到住的宾馆也11点多了，睡下，晚安桂林。   第三天一天无事没安排，在宾馆在市中心，于是决定出来逛逛，看到电影院，决定买票看哈利波特，哈哈，第一次一个人看电影，在陌生的城市。
        