

            男猪脚：大宝 女猪脚：小宝 利用探亲假回大宝家，顺便逛了一下桂林，由于时间紧迫，我们只大致在桂林小游了一下。 29号下午，我们坐汽车到了桂林汽车站，相当之破，人又多，环境还很差，真不知以旅游名闻天下的桂林，怎么会忽略这么重要的脸面呢？ 从车站出来我们打的到了民航大厦，犹豫31号我们要坐飞机回重庆，为了坐机场大巴方便，我们就在民航大厦定了两天的房。这里周围其实也有不少宾馆，我们就图个方便吧，但是价格的确不菲，188元一晚的商务房，条件环境还可以，有网线，一张大床，非常舒服，晚上睡得很安逸。  这里还挺方便，后来知道离象山公园也不远，门口就有16路车到象山公园，民航大厦门口的站是安新小区。我们晚上在网上查了一些景点的情况，定了明天的行程，象山公园---叠彩山--芦笛岩 今天早上我们9点左右从宾馆出来，到对面不远的崇善米粉吃了碗米粉，味道好像比其他街边的小店要好吃点，汤料自己加。 卤蛋和腐竹是另买的，广西的腐竹好像挺有名的。 吃完早饭我们就坐了16路去了象山公园，就是传说中很有名的象鼻山。 今天天气不太好，刮风了，还有点冷，而且冬天基本也没什么可看的，这个象山公园的确没什么逛的啊，花了68块钱，就是近距离看了一下这个象鼻子。 这里要温馨提示一下：不要在景区外买别人手里的票，有的人说他们是本地人，买了特价的票，但是临时有事不进去了，低价倒卖给你的那种，千万要注意，因为进景区的特价票都是要本人证件的，不要贪便宜哟！！！ 本人照片一枚，风吹得有的冷呐~~ 这是我们在象山上照的，象山可以上去，看一下整个桂林的景色，逛不了多久就下山了。 自恋的人儿~~ 从象山公园出来，我们坐了2路车去了叠彩山，门票35元。 这里的景色还可以，但是基本没什么人，爬山的时候还感觉有点恐怖，感觉整个山就我们两个人，加上风吹得呼呼的，高处不胜寒呐~ 我们去了蝴蝶馆参观，很多用蝴蝶做的艺术品不错，做的画啊，还有桂林山水图啊，还挺逼真的。 买了套蝴蝶邮票纪念，30元4版，单买10元1版 叠彩山 从这里进去，然后到了仙鹤洞 真是别有洞天呐 从洞中可以鸟瞰桂林城，远处的山，近处的房屋尽收眼底。 中间还路过了百鸟园，也没什么鸟，倒是看到不少孔雀，都是近距离的哟。 中午一点多了，我们下山，出了叠彩山公园，又冷又饿呀，对面正好有个崇善米粉，我发现桂林满大街好像都是这个米粉店。 我要了个双拼饭，发现叉烧还不错耶，以前只是看什么TVB的剧里面说什么叉烧饭，感觉应该很油腻，不过没想到今天吃了味道还不错涅！ 鸡肉和叉烧双拼饭，10元 大宝点了个香菇肉饼饭，哈哈，一端上来，我快笑屎了！ 看见那肉饼了没，在碗里的汤上漂着，像个锅盔一样，哈哈。 味道也一般吧。12元 随便吃了点午饭，我们就准备赶去下个地点了------芦笛岩。 本来以为在叠彩山的门口有58路旅游公交可以去呢，结果等了半天也没见到。 这里温馨提示！！！这段时间好像桂林市内的旅游公交线路都没有了，反正58路是没有了。 我们问了路人，坐了203到芦笛菜市，然后转了3路车到芦笛岩。 芦笛岩门票90元 洞内有免费导游讲解，一路带着你，不过感觉有点赶，导游说游完大概要40分钟。 这里超美的，水晶宫，很开阔的一片地方。感觉像仙境一般。 其他地方我们也没有去，就直接回去了，到了住的地方差不多6点了，然后在民航大厦的楼下附近的一件民间菜馆吃了顿晚饭。真是啊，别以为写的是民间菜馆，就应该挺实惠便宜啊，我们可是上了当了，一看菜单，全是什么没听过的珍奇鸟兽啊，价格不菲啊。只好随便点了几个听说过的，感觉能吃的东西。 西红柿蛋汤 韭菜炒鸡胗，炒藕片，鸡腿菇炒牛肉  菜的味道还不错，就是贵了点，花了126元。 一天的行程就此结束了。 回到宾馆，收拾行李，准备明天回去了，假期也就此结束，又要开始上班了。
        