

            阳朔，一个鲜有人知道的地方（至少在我们学校）。对他的兴趣，源于小鹏的那本《背包十年》。他大学毕业那会，去的第一个地方就是阳朔。于是，吾心动。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。多好的宣传词呀。作为LP推荐的地方，阳朔在国外驴友中可是声名鹊起。 依然是一个清爽的早晨，火车到达目的地，广 西桂林。天尚早，还没有直达阳朔的班车。只得上了一辆去阳朔方向的荔浦班车。虽然一夜的硬座，但仍无睡意。桂林，这座城市，正匆匆地向我身后驶过。此刻的 她，睡眼惺忪，完全没有一个国内著名旅游城市的派头。在杨堤路口下了车，吃上一碗桂林米粉，听着当地人唠家常，等待着去码头的班车。好 长时间，车才来。和我同坐的是一个当地的筏工。和他攀谈起来，当他知道我要一个人徒步阳朔到兴坪一段时，惊讶不已。他说当筏工那么多年，从来没有见过一个 女生自己走这段路，而且最近这边天天下雨，中间很多的土坡路都塌陷了，走不了。到了码头一看，情况确实不容乐观。于是临时决定，和别人拼伐游漓江。顺流而 下，两岸是看不厌的青山绿水，开阔的江面腾起袅袅的薄雾，雨中山水，素雅至极，仿佛一卷浓墨重彩的水墨画。岸边的凤尾竹，摇曳生姿。下筏走走，几只鱼鹰傲 然挺立，遥望远方。俯身玩起了石头，常年被雨水冲刷过的小石头，温润湿滑。看着石头围起的一圈清泉，呆呆地看着自己的倒影。 阳朔，中国第一座双语镇，上至七旬老太，下至七岁孩童，都可以说上几句英语的日常对话。洋人街上的小店员，更是一口流利的外语。但我只是匆匆走了过去，丝毫没有闲逛的意思，就让老外们为阳朔的GDP作贡献吧。洋人街上有几家青旅，但都是临街的，想必很闹腾。于是住在了一家地理位置比较偏的青旅。依然的六人间，只不过，这次不是空房，有两个从上海来的姐姐。她们从广东玩过来的，今天去遇龙河漂流，冻得不行。前一夜的硬座，这会终于有了倦意，伴随雨声，我很快的入眠。 次 日，在青旅的阳台坐一坐，俯瞰阳朔，好不惬意。在阳朔实验小学门口吃完早饭，当地的馒头很有意思，小小的，甜甜的。前天晚上，临时查查路线，准备徒步从阳 朔走到留公村。我这个人吧，走哪儿从来不带地图，也不分东南西北，还不记路。但是一个人出门，大方向从来也没有弄错过。一路上，或是乡间小道，或是悬崖山 路，偶尔能看见几辆摩托车或者机动三轮。路过几个小村庄，每次都要问一下路，生怕走错路，路边的居民也全向我行注目礼。一上午，走了三十多里路，有美景相 伴，倒也不觉得累。路过一个金桔园顺手摘了两个果子，记忆最深的那似花非花的包菜，中午还尝了尝。 刚 到留公村的半个小时，既看不到村民，更看不到游客。走走停停，来到了妈祖庙，遇到一对东北小夫妻，知道我是徒步过来的，颇为惊叹，邀我同游，中午还请我吃 了顿农家饭。本来准备搭车回阳朔的，但是吃饱了人就懒了，再者那对东北人一直请我一起坐竹筏走，于是计划再次改变。漂在水上，昨天看够了漓江的精华风景， 这会只剩下了安逸。 晚上，和青旅认 识的一个女孩，还有东北的杨姐，一起去看印象刘三姐。本来在出发的前天晚上，准备在淘宝买票的，可是学校悲催的网络，上不去。于是，省了。说动了另外两个 人，一起逃票。话说那个月黑风高夜，我们一行三人，抹黑爬山路，半路遇见拦道的村民，要过路费。杨姐是记者出身，亮出记者证，和一帮村民唇枪舌剑，我就在 一旁帮腔。无奈，强龙不压地头蛇，我们最后还是交了点钱，过去了。印象刘三姐，张艺谋的山水舞台剧，声光效果不是一般的好呀。最宓氖牵看着看着，怎么陆 陆续续都散场了，不是还唱着么。仔细一听原来是在唱再见再见。 次日，太阳照常 升起，我们一行三人骑行十里画廊。在阳朔骑着自行车，确实是一件非常悠闲的事情。再次看见油菜花，今年我好像一直跟着油菜花跑，她开到哪里我就跟到哪里。 在尽头，无意进入一个小村庄，古朴自然，好像一座活着的博物馆。回程，雨开始下大了，我们仨奋力骑行，好久没有淋雨骑车了，痛快。PS: 关于阳朔的美食，我和小严童鞋拿着攻略，在阳朔搜寻了半天。瘦子米粉不错。还有家豆浆，香浓可口，就是忘了名字了。有个韩国大叔据说每天都去喝一杯。苦逼 的韩国人呀，连豆浆都没有，还整天吹嘘什么都是他们国家的。此外，广西的小馒头是不错的早点，和北方馒头很不一样哟。    
        