

                 做了近一个月的功课，明天就要出行了，心里禁不住的欢快起来，其实旅行的快乐从准备的那一刻开始！ 每次出行前我们都会做足功课，这是出行必备，最后由老公出一份详细的“行程安排”，我只需带着孩子一起走，我不用操一分钱的心就可以享受一个细致完美快乐的旅行，老公会把一切都考虑好。这次旅行是在我的要求下的一次“纪念行”所以老公强烈要求我从“出行前期”参与，我本是个有才能有责任的人，但被高过我许多的老公“越俎代庖”了此次的出行计划里有我的一份功劳哦,比如酒店客栈机票是我定的。 快乐旅行从这一份“行程安排”开始！ 春节桂林阳朔十日游行程安排 2月9日（二十六）：西安―桂林（东航MU2219，时间：8:30～10:10），桂林周边游，夜宿桂林（四季春天酒店，订单号：19202297）； 2月10日（二十七）：桂林―龙胜，观龙脊梯田，夜宿大寨（全景楼/1号景点西山韶乐；13077646291、0773-7585688）； 2月11日（二十八）：龙胜―桂林，夜宿桂林（四季春酒店，订单号：19202436）； 2月12日（二十九）：桂林―阳朔，大榕树、月亮山周边骑行（往返16公里），夜宿阳朔（D7摄区―主题客栈-浪漫满屋；15977364442）； 2月13日（三十）：杨堤―兴坪（漓江精华段）漂流游，夜宿阳朔（D7摄区―主题客栈-浪漫满屋；13647832524、0773-8812585 府前巷43号）； 2月14日（初一）：上午漂流遇龙河，下午骑行游福利古镇（往返15公里），夜宿阳朔（D7摄区―主题客栈-浪漫满屋 ）； 2月15日（初二）：世外桃源、白沙古镇骑行游（往返30公里），夜宿阳朔（D7摄区―主题客栈-浪漫满屋 ）； 2月16日（初三）：阳朔―黄姚，黄姚周边游，夜宿黄姚（舒馨怡栈-予轩 15878459946 迎秀街21号 ）； 2月17日（初四）：黄姚―阳朔―桂林，游夜桂林，晚宿桂林（民航大厦，订单号：19203014）； 2月18日（初五）：桂林－西安（东航MU2220，时间：11：00～12:40）。 大寨龙脊梯田徒步线路： 大寨（午饭） ―（石板路60分钟）―2号景点（千层天梯）―（石板路60分钟）―酒楼放行李―（土路60分钟）―3号景点观日落（金佛顶）―（土路60分钟）―回酒楼住宿―1号景点观日出（西山韶乐）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林 漓江漂流路线（杨堤―兴坪，4小时）： 从阳朔出发，有阳朔―杨堤码头（注意是杨堤码头，不是杨堤路口）的班车，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1个半小时（慢车，随时上下客），8元/人。 漂流竹筏： 120元/筏（二人）；兴坪码头―汽车站：电瓶车3元/人，也可以徒步；兴坪―阳朔中巴：5.5元/人。 遇龙河漂流路线： 遇龙河漂流。可以从阳朔骑车游宁静秀美的遇龙河，过旧县(古归义县)、仙桂桥，到遇龙桥然后从遇龙桥坐竹筏沿河漂流而下，中途在河边农家饭店吃饭，然后继续漂流，到工农桥上岸。自行车可以绑在竹筏上。 阳朔―遇龙河车费：5元/人，遇龙河漂流：全程（5、6小时），金龙桥―工农桥全程190元/筏（2人），加金龙桥―富里桥逆水那一段，多加10元/筏，共200元/筏。半程（2、3小时），金龙桥―旧县140元/筏，半程漂流结束的地方到阳朔没有车，必须包车回去，因此可以在竹筏上的时候就让筏工师傅给联系个车，从码头拉到吃饭的地方，再回阳朔，包车费用是40元。 阳朔骑行路线： 1 阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－阳朔 从阳朔出发，沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥，工农桥一边是景点“骆驼过江”，一边是遇龙河和金宝河的交汇处，沿公路前行约500米就是大榕树景区。从大榕树前行约1公里就到了著名的月亮山，从月亮山左拐，骑过赏月路就是月亮村，可以在这里吃午餐。饭后沿原路返回到公路，沿釜山寺前的乡间小路前行，过一座石拱桥就是燕村，继续前行就到了景色极好的田家河，田家河的日落很美。前行就矮山了，出了矮山就是公路，沿公路骑行5公里就可回到阳朔。 2 阳朔－工农桥－河边小别墅－阳朔胜地－同门岩－风楼村－月亮山－大榕树－阳朔 从阳朔出发到工农桥后右拐，前行500米可到河边小别墅，前面是遇龙河，有条拦河坎一直通到田野里，推车从拦河坝上过河，或是从右岸沿河边小路前行，竹林很多，前行1公里可到阳朔胜地，从阳朔胜地午饭后，到对岸再顺着遇龙河边的小路前行，沿着河不到1公里可到同门岩攀岩点。从同门岩左拐沿山间小路前行500米可到月亮山后的凤楼村，沿公路往回走可回阳朔。 阳朔徒步线路： 从杨堤乘船至九马画山，船费最低80元，到九马画山前的冷水村边上岸，步行穿过小村，从村南的九马画山前坐摆渡过漓江后步行到兴坪，步行时间不超过3小时。 吃在桂林： 正宗老明记马牛肉米粉店（桂林汽车站对面）的桂林米粉；车马炮家味馆（翠竹路）的荔浦芋扣肉马蹄炒鸡球 桂林田螺爆炒漓江虾；聚福林美食苑（正阳路10号）的荔浦芋扣肉 蛤蚧炖全鸡 马蹄炒鸡球 冬笋炒牛肉荷叶粉蒸肉 桂花炒肉松 桂林米粉 尼姑素面桂林水糍粑。 吃在阳朔： 没有饭店（没有特色早餐、没有特色咖啡）、谢大姐、一片瓦、老段大排档（毛骨啤酒鱼、田螺酿）、小小排挡（干锅鱼）、马仔斑鱼店（斑鱼火锅）、红星特快（比萨）、旅行者（苹果碎饼干）、小马的天（西餐煎饼）、超记功夫云吞（阳朔扁食）、瘦子米粉（桂林米粉）、西街文记米粉（阳朔煮粉）、莫老爷小吃摊（刀切面）、月亮人家（黄焖土鸡）、旧县黎老根餐馆（黄焖土鸡）、荔芋扣肉、沙田柚。 吃在黄姚： 黄姚豆腐是当地的一大特色菜，有豆腐和豆腐酿，两种都应该尝尝。黄姚还有新鲜的平菇、糍菇，蔬菜也很鲜甜，市场还有草鱼和鲤鱼。古镇酒家做的菜相对好吃些。另外，广场对面有一家粥店，有鸡、田鸡、塘虱等粥品，一锅10元，晚上也照常营业。街上有每天白天供应好吃的米粉和云吞，一元一大碗。市场里有汤圆店，汤圆又大又圆，一元钱可以买到五个或六个。 阳朔酒吧： 蓝鸟酒吧、根据地酒吧、玫瑰木酒吧、马可波罗酒吧 阳朔地图 龙胜梯田     桂林市区部分图
        