

            好有幸。。。。今次第二次跟着啊左去旅行。。希望以后还有机会一起出外玩。 这是我第三次去桂林了。。。在广州坐了8小时的一晚车， 第二天一早就去遇龙河漂流。。   好多船等住你。。。。遇龙河的风光。。。 其实我觉得和大漓江的差不多。。这里还可以近距离接触水。。比兴坪那里好。。 下午翻酒店休息。。 晚上去西街行行。。每次都是那么多人。。 比我06年去的时候。。多人很多。商业味浓好多。。  第二天一早。。我们就由桂林开车去龙胜拉。。 沿途风光都是绿油油一片。。可惜都是阴风带小雨。。 入口大门 系大寨下面食过午饭。。我们就徒步上山了。。嘻嘻嘻  山中间望向下边山寨 当地村民每天都是这样上山 四壮士。。哈哈 下午到酒店后。。我们就去左第二观景台。。那里有个景点叫七星伴月 鱼眼看世界 当地出名的长寿老爷爷~~~ 往返桂林的时间~~ 住的酒店可以望向梯田。。。。。那里有好多。。可以去到当地慢慢选。。 这个就是七星伴月。。。我就看不出特别拉。。呵呵 菜菜看梯田~~~ 整天都是阴天小雨。。。下雨天小心路面湿滑~~ 晚上在这里没有什么活动。。。这里没有清吧没有酒吧。。几好的。。清清静静的。。不过喜欢热闹的就不喜欢了。。我们就在门口玩三国杀。。。开杀。。 第三天本来想去第一观景台看日出。。不过也是阴雨蒙蒙的。。最后还要买了件5文的雨衣。。 观景台好多人拿着长枪短炮的。。不过今日天气不是太好。。有时雾气好大。。还天黑黑的。。     
        