漂流是许多人喜欢的旅游项目，那两岸的风光，水上的浪漫，常常会在您的记忆中闪现。你也许在别的江河漂流过，也许没有，但当你到了甲天下的阳朔，仅乘船欣赏漓江及其他小河两岸秀美风光而不漂流就离开，将会留下遗憾。在阳朔漂流不像在其他地方那么险，因为漓江及其他小河本身较平缓，没有什么激流和大的波浪。许多从未漂流过的都在阳朔进行过他们的第一次漂流，甚至一些不会游水的女孩都敢试。通过漂流，除了本身的乐趣外，还真切感受到了阳朔"山青、水秀、峰奇、洞巧"之特色。"分明看到青山顶，船在青山顶上行"（袁枚诗句）的感觉更佳。观民俗，赏村景，与山水溶为一体，其乐无穷。在阳朔进行漂流，只要不是下大雨、涨洪水，一年四季都可以，春、夏、秋、冬各有其味。其中，夏、秋季漂流的最多，因为天气怡人，水温适宜，河水更美，两岸风光更赏心悦目。要是天气晴朗，日光强，还是进行日光浴的好时机。如果您清早出发去漂流，可看日出，享受宁静；如果你晚一点出发，可以看斜阳西下，晚霞满天时江河水的另一番奇妙景象。如果你是游泳好手，不妨结伴到遇龙河、田家河等处划一划竹筏，享受那浪漫、刺激的水上漂流。目前阳朔漂流的线路主要有：A.漓江漂流。阳朔到福利(1.5-2小时)，阳朔至普益(4-5小时)。B.遇龙河漂流。遇龙桥至大榕树（6个小时左右）。++漓江漂流++漓江漂流主要线路是从阳朔到福利，从阳朔到普益。从阳朔到福利，路程较短，约需要1.5至2小时便可漂完。从阳朔到普益，路程也不长，约需要4至5小时便可漂完。在漓江漂，您一边漂一边可尽情观赏两岸的美景，两岸的翠竹绿树与江水相映成趣，与远近青山、农田屋舍构成巨大的锦图。您划着澄澈碧透的漓水，看水中鱼安然地水草中寻食嬉戏，天晴沐浴阳光，雨后看那如薄纱似甜梦的迷朦雨雾，如美女出浴的山峰和那江中不倦的行船，其中乐趣，自不待言。"犹抱琵琶半遮面"的雨后佳景在漂流中尽入眼帘，收入行囊而归，此生还有多少憾事？++遇龙河漂流++被人们称为"小漓江"的遇龙河是漓江在阳朔境内最大的支流。发源于临桂县, 辗转流经葡萄、金宝、白沙、高田、城关等五个乡镇汇入漓江。全长四十多公里。其中尤以遇龙桥到青厄渡这一段风景最佳。她绿绸般的河水平缓地挪步，两岸的翠竹田园，碧树绿稼，远处的农舍，奇峰秀山，让你宛如一下子到了"世外桃源"，远离喧嚣，没有一丝烦恼。你漂流时举目环视，那绿浪和青山让你醉了眼，使你心旷神怡；不时还可看到河水中鸭鹅戏嬉，河边小码头有村妇浣衣，田地里农人在耕作。村边炊烟袅袅，如丝似梦。到那青藤装点的古桥前，看那石块上斑驳的痕迹，舀水抹一把脸，光脚踢几下绿波，便会觉得有一种远古的气息扑面而来，别有韵味。遇龙河的主要景点有：遇龙桥、富里桥、归义遗址、旧县古村、仙桂侨、朱家寨、川岩、犀牛塘、朝阳寨、七星堆等。亲爱的朋友，您还犹豫什么，携您的亲朋好友，挽着你的爱人，漂一漂，让你的心情放纵，让你的歌声飞扬，让你的笑靥与河水亲吻，让河水浸润您的全身心，给生活工作带来更好的心情，不好么？热线咨询电话：0773D69126771397735109413788436735 传 真：0773D6912677http://www.yangshuo.name地址：桂林阳朔荆风路昌明酒店营业部