

             在桂林上大学，于是有了得天独厚的机会好好观赏它，我不是过客，甚是过客。  刚刚遇见，觉得它是惊艳的，好似每个小巷都会给你带来惊喜，可住久了当外人问起，便答，桂林就那样。所谓身在福中不知福，大概就是这样了。那时和朋友出去玩，都没有拍照，遇见狂拍的路人，心里还嘀咕这有什么好拍的。所以直到毕业都没留下什么图片。不过现在觉得回忆里有些照片是件更美好的事。  好了，还是写点东东，给将要去或计划去桂林的朋友一些建议和参考吧。亦或者，你也是个忆人。  芦笛岩：亦被称作中国国宾洞，被誉为“大自然的艺术之宫”。这也是我觉得到桂林最不能错过的地方。尼克松夫人称赞岩洞“奇特壮观，就像宫殿一样”。奥地利联邦议会议长哈塞尔巴赫博士夫人在给芦笛岩的留言中写道：“这简直是一个童话世界，非常感谢这令人难忘的经历”。 来过这里相信你再看其它类似的景观都觉得逊色了。里面有免费的导游为你讲解，学生票30元，正常票价60元。  公园：市区内有很多公园，七星公园、象鼻山公园、伏波山公园、叠彩公园、虞山公园、穿山公园、西山公园、南溪公园，黑山植物园，且这些公园多是在一条线上的，拿本地学生证可买套票，10块钱可进10个公园，巨划算。如果是外地的游客，门票一般20-30元。公园大同小异，去下代表性的七星公园和象鼻山公园好了，七星公园是国家首批4A级公园，也是桂林最大的室内公园；象鼻山公园里那座象山就不说了，还可以玩漓江水，伐竹筏，吃烤鱼，看表演。如果三四月份去，南溪山公园的樱花不要错过。  靖江王府：与七星公园约15分钟的公交路程，原广西师范大学校址，进去免费，“桂林山水甲天下”则刻于这里，据说这里积聚了明清两朝及民国时期众多的人文景观、是桂林儒家道家文化最集中的地方，这里浓缩了桂林几百年的历史文化，文化底蕴十分深厚。进去看了也就那样，不过如果到桂林市中心，这个地方就不要错过了。  两江四湖：它的广告语很响亮，这是一条能与威尼斯水城媲美的环城水系。从正阳步行街东面过去，那里有日月塔，好似每个夜晚都有数不清的游客去合影留念，确实蛮漂亮的，有空的话顺着漓江走，有途径象鼻山，伏波山，叠彩山，不建议在此花钱做竹筏。  尧山：桂林最高的山峰，如果有时间闲情可以去爬，也有索道上下，山上一年四季的景色都不一样，到山顶可看到远处隐约的一座巨大睡佛，很多游客都会去观看。我在山顶烧烤露营过一次，见到初升的太阳把晚上所有的大风吹都忘了，太美了。尧山附近还有个草莓园，草莓成熟的季节可以去摘草莓吃，论斤算，比外面的便宜。  正阳步行街：在市中心看到一红色钟塔的设计，就是正阳步行街了，建筑风格以中式仿古为主，配一点西式建筑有些异国情调，街上也有很多外国人。北联王城大厦，就商场；南接杉湖景区，往东走这方向有很多土特产专卖店（可以讲价）和西餐厅(客人老外居多），还有一些名族特色的小首饰品，可以去淘一淘；西靠中心广场，这边有家寿司很好吃，排很多人，中心广场下面就是小香港，里面经营便宜的衣服鞋业；东邻漓江，这个方向过去有很多小吃店，奶茶啊餐馆田螺姑娘烧烤的都有卖，味道不错，肯德基旁边的油炸王生意相当好，好吃就是贵了点。钟塔旁边的章鱼小丸子和炸鸡翅也挺好吃的，不要错过。在正阳街附近约2个车站的距离可以看到桂林微笑堂，这是广西区内唯一一家经国务院批准的中日合资大型综合性零售企业，遇见打折的商品折扣很低。  联达广场：在桂林火车站附近，有人人乐超市，大摩百货，梦露电影院和KTV，这里的消费不贵，里面还有个黑山植物园。去那里一定要吃日头火的米粉，3块钱二两，吃了还想吃。  阳朔： 桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。去桂林后一定要去阳朔，从桂林汽车站乘车到阳朔约10块钱。我一个人去当时住西街的青旅，那时床位只要15块钱。游阳朔最经典的方式就是租自行车游玩，单车约8块钱。从阳朔县城出发途经图腾古道，聚龙谭，蝴蝶泉，大榕树公园，月亮山公园，龙门水岩洞。套票好像80块钱，一定要讲价。此外，就是坐竹筏漂流了，不同路段费用不等，约30-120元每人。阳朔西街给人的感觉是有些小资情调的，很多建筑小店都很有特色，大多有中西合璧的味儿，因为洋人很多所以也会看到很多洋现象。西街要晚上出来走，逛店店，淘东东，吃啤酒鱼，还有很多酒吧，一个人没敢进去。  兴坪： 兴坪渔村古镇吸引了民国总统孙中山及美国总统克林顿到访，据说枯藤，老树，小桥，流水，人家的韵味十足，有兴趣的可以去看看。  乐满地：主题乐园，在兴安县，从桂林出发约50分钟，含路费价格约120块。这套票里比较刺激的印象里就是海盗船坐最后一排，不限次数。此外更加刺激好玩的需要额外买票，有个冲浪不错，一定要买雨衣，出发回来后肯定全湿。此外值得一提的就是表演了，好莱坞杂技秀之类的，每天演出时间和场次都会贴出来，不要错过，相当精彩的。里面吃的价格有些高，吃之前最好问下价格。  古东：距桂林约26公里，那时班上组织去，忘了什么原因错过了，有些可惜，回来的同学都说很好玩，人越多越好玩，因为可以打水仗之类的，学生票30元，正常票价60元。  龙脊梯田：这里拍出来的图片相当漂亮，感叹大自然的鬼斧神工。那时同学做兼职，我报了名计划要去，亲情价180块包来回路费和住宿一晚。可后面人数不够夭折了，等有时间再计划要去时又错过了最佳时间。要去桂林玩，这里不要错过。  目前我就想到这些地方。希望大家有机会都可以去看看走走玩玩。  桂林的天气冬天冷，夏天热，春天和秋天感觉不强烈，像没有这个季节一样，不过气候都比较干燥。冬天会吹很大的风，所以外出要穿多一点。  桂林最出名的饮食该是米粉了而且价格不贵，涨价后两块五二两就能吃饱，正宗的吃法是不加汤的，合着辅料搅拌均匀就吃，比较有名好吃的有崇善，石记，日头火，好友米粉，柳州螺蛳粉也有很多店店，也很好吃，要记得尝一尝。桂林的特产主要有三花酒豆腐乳，辣椒酱，桂花糕，罗汉果，漓江鱼，荔浦芋头。喜欢吃的朋友可以买一点。现在离开桂林，好想吃桂林米粉和螺丝粉啊。  每一次都是离开后才不断想念，看到很多熟悉的照片总忍不住回忆。桂林真是个很美很休闲步调适中的地方，好朋友们常说以后赚钱了就去那里养老。嗯，那幅画面想着就好美。   
        