

             两年前看了《印象・大红袍》后，就对张印象系列惦记上了。到了阳朔，自然要去看看《印象・刘三姐》。她坐落在漓江与田家河交汇处，与书童山隔水相望，号称全球最大的山水实景剧场。60分钟、1.65平方公里水域、12座山峰、600多名演职人员，官方票价从198元-680元，通过旅行社或宾馆拿票会便宜些。  【彩云之南】玉龙雪山・印象丽江 http://www.mafengwo.cn/i/840352.html 【碧水丹山】武夷山・印象大红袍 http://www.mafengwo.cn/i/808654.html  旅行时间：2012年1月 相关游记：【八桂之乡】千山环野静江府 流连忘返桂林城 http://www.mafengwo.cn/i/814767.html  【八桂记】阳朔・烟雨漓江http://www.mafengwo.cn/i/815752.html  【八桂之乡】夜饮西街毒药 日游十里画廊 http://www.mafengwo.cn/i/819656.html 每年春节前有1个月左右的停演时间，到大年初三开演，去的真巧。可惜天公还是不作美，特意借的18-200的镜头也没派上用场（冷的手一直抖）。不过再大的雨也浇不灭游客的热情。我定的座位太前面了，朋友们去看还是要买贵一点的位置，这个舞台比《印象大红袍》的360度旋转舞台还是有差距的，而且场面宏大，远一些才能完整的看到广袤无际的天穹构成的山水舞台。订的是第一场的票，正式开演是7：50这样。先是一群女娃激情告白，自我介绍。这些演员大都来自周边的村庄，这也是张印象的特色。刹那间，12座山峰隐约亮起，探照灯直射苍穹，蔚为壮观。只可惜亮起的时间太短，直到最后也没看清楚这十二座山峰的全貌。一曲耳熟能详的的《山歌好比春江水》回荡在整个山水之间，正式拉开了演出的【序幕・山水传说】。 《印象・刘三姐》全篇分为七个章节，五色主题，分别是红、绿、金、蓝、银。火红的火把、两岸的对歌，歌声是印象刘三姐最精华的所在，第一个主题就是【红色印象・对歌】金色象征着丰收，漓江之上，渔夫们撒网、收网，金灿灿的喜悦写在他们坚毅的面庞上。主题即为【金色印象・渔火】 漓江是绿色的，阳朔是绿色的，这里虫鸣鸟叫、高山流水，漓江儿女世代在这里生息，歌唱属于自己的绿色青春，【绿色印象・家园】 夜漓江，星光闪耀，【蓝色印象・情歌】是演出中最重要的主题，最唯美的月亮女神表演也在这个主题里。在天野回荡的歌声中，一轮弯月缓缓升起，天上的月亮女神翩翩起舞，但她追寻不到爱情，只能在桂树，广寒宫中孤独着美轮美奂。此时的人间，漓江少女正在洒满月光的江水中翩然洗浴。风解罗衫，她们在展示着自己的美，追寻着自己的爱。金风玉露纵相逢，也不如漓江夜夜歌，山歌好比春江水，漓江更比天界美。这是有爱的人间。 【银色印象・盛典】，此时的表演已接近尾声，银帽子、银项圈、银铃般的少女手拉手，她们和水中倒影一起化作潋滟波光，闪烁在每个人的心里。 再美的花儿也会凋谢，演出的【尾声・天地颂唱】。五面大旗、五个漓江沿岸的村庄、各种谢幕。 阳朔之夜，印象刘三姐，是为记。
        