尽管已是三顾桂林，而且这次还是冬季的枯水期，不过还是有些感受的。何况，我颇可以借此机会回顾以下前两次的桂林之行。 数十年前，第一次去桂林（也是我人生中第3次坐飞机）。是公司组织的长途远行，又值水丰山绿的夏季，我可是用尽全身心来享受自然了。印象中最深的有两个：阳朔和桂林之间的漓江游船，微雨迷蒙，山水如画卷，船行悠悠.....还有就是龙胜的龙脊梯田，6小时车行颠簸的山路后，待看到漫山的梯田，巨大的绿色和优雅的梯田线条，又是一幅美不胜收的画面。 两年前，出差顺道在桂林市内。秋冬的桂林，山枯水干，象鼻山无精打采，市内的一次短途游船，二三十分钟草草打发。一行人索性就在一条步行街上买点土特产，再找家茶坊坐下，喝茶打牌。 这次去桂林，也是公司的“二合一”活动：年会加旅游。 又是枯水期。而且，据说今冬降水量少得创了十几年来的新低，已经引来央视的节目报道。阳朔西街走到尽头，本该是浩浩漓江之处，迎面却是平缓宽阔的河床里急急地淌着一条不超过20米宽的浅浅细流，河床的大部分成了石滩。大家在江边扔石头、打水漂为乐。事后隐感不安：我们在用石头去“填”那本已细小的江水。如果环境继续恶化，如果真有一日，冬季的漓江断流....  那真是人类的悲哀。 桂林市内，倒是旅游开发地卓见成效。28亿元，不菲的投资硬是砸出了“两江四湖”游船沿途的美景。夜游的终点，按照清明上河图打造了一片的精致的楼台桥梁，远远看去是漂亮的片段复原；但到近看，是片无人居住的空房，哪里有清明上河图的繁华意境。 银子岩。又一个喀斯特地貌的溶洞。本觉得自己已经看够了溶洞，这次发现银子岩还是值得一看的。让我有新鲜感的不是那些长得像这个像那个的钟乳石，而是“倒影”。洞内有几处特别高的地方，高是很高，但看多几眼也不觉得什么。而奇特的事在于，有几处水池，平静不带一丝涟漪的水面上，能倒映出山洞之顶，而那倒影给人的视觉感受竟是极深的深渊，走近水池边的栏杆，感觉如临深渊。待导游的手电往水面上垂直一照，，“深渊”形象淡去，那不过是50厘米深的浅浅池水而已。倒影竟然给人如此逼真的视觉形象，如此能“愚弄”人的感官，真是出乎我的意料。 最后要记一笔的是阳朔的“印象.刘三姐”，是张艺谋导演的大型山水实景演出。一如张艺谋的很多其他作品，这是个褒贬不一的东西。  有人说“张艺谋导演，一堆人在水上跳舞，我们吹着冷风”....而我个人，相当喜欢。演出开始前，我读了精美的小册子，了解了它要展开的几个色彩主题、要表达的意境，这对我欣赏整个演出非常有帮助。舞台和背景和设计，场面恢弘，又很有创意。群山被打上幽然的灯光成为梦幻般的背景，水面被浮沉的码头和穿行的船只打造成巨大而变幻多端的舞台。色彩的铺陈和渲染，是老谋子的看家本领，所以视觉冲击力非常出色。再加上音效的配合、歌舞的意境，又加露天的场地上呼吸着清新的空气......我最喜欢的是银色主题的那一幕：暗沉沉的背景上，看不见那数百个表演者，但他们的形态动作都通过身上的银色灯饰来表现；曲折的队形上，晶莹剔透、银光熠熠、形影灵动，伴着悠悠的歌声......