再忆广西身未动，心已远自从五一期间的江西婺源之行搁浅之后，一直为此耿耿于怀，忍到九月时，终于决定,逃离城市，投身山水。九月初的一天，两个大龄女青年趴在中国地图上经过反复思量，全方比较，终于找到了属于自己的乐土，南下直奔广西桂林。九月十七日，按计划顺利起程。风雨程阳桥略去桂林不提，只从三江说起。从桂林长途车站出发，经过几个小时的颠簸，最可怕的是途中有一段正在修路，黄尘滚滚，当我们站在三江县城的时候已经是蓬头垢面，狼狈不堪了。匆匆吃过米粉，又搭中巴赶往程阳桥。一路上除了我和同伴并无其他游客，全是当地人，他们提着菜，拎着鸡，还有扛着猪的，一时间车厢里鸡鸣猪叫好不热闹。下了车，感觉这里静悄悄的，走过程阳桥有个小山坡，山坡的最高处有一栋吊脚楼，这就是我们今晚要住的地方，上了三楼的房间，虽小但很干净，推开阳台的门，就可看到不远处的风雨桥，不息的林溪河，还有劳作的农民和水车。从山坡下来，就可进到程阳侗族八寨，在这里可以体验纯正的侗族生活方式。在寨子里闲逛，感受当地人好奇的目光，小孩子们略带兴奋地冲我们喊“hello!”, 有几个毛头小伙子，坐在凉棚下挤作一团怯生生地对我们说“嗨”。晚饭时分，我们推开侗族人家的门，和他们共进晚餐，围在桌前聊天直至夜幕降临。看的见风景的房间从龙胜县城到龙胜梯田1小时左右，下车时正是艳阳高照，伸展一下筋骨，朝山顶走去。顺着小路爬到最高的揽月阁客栈，随即决定就住这里了，我们的房间在三层，很宽大，还有干净的卫生间，最叫人满意的是推开窗户就可看到七星伴月的景象，激动之余我把所有的窗户全打开，站在窗前大口地吸着新鲜空气，任思绪越飞越远。饱餐一顿之后，底气十足地穿梭行走于梯田边山脚下，大片大片的绿色充斥着眼球，层层叠叠，错落有致，我们贪婪地四处张望，想看得更远更多。天黑了才回到房间里，踩着吱嘎作响的地板，听着草虫夜鸣，看着寨子里的点点灯火，感受着各自的心情故事。第二天，足不出户就轻松看到了云雾缭绕的梯田的清晨。清山秀水与灯红酒绿最后一站是阳朔，初见西街时并无太多好感，有人背着行囊行色匆匆，也有人穿着拖鞋晃来晃去的，最无奈的是当地妇女对你围追堵截，既不长也不宽的街上挤满了酒吧餐馆，工艺品店铺和土特产超市。从西街的入口处一路找下去，最终在马可波罗酒店前站定，这里的房间都面向西街，房间敞亮，设施齐备，而且还有个摆放着藤椅和桌子的阳台。在房间洗去一天的疲惫，舒服地睡个午觉，醒来后换上拖鞋在西街游走，真正地融入和感受这里的生活，这时你会发现，你已爱上了这样的日子，悠闲轻松，甚至有些无所事事。也许阳朔和西街的魅力就在于此，白天你尽情地亲近山水，晚上又能回归都市生活，千年的历史和现实的喧嚣在这里完美结合激烈碰撞。烈日骄阳下，骑着车走在山间，走在水边，走在田埂上，是难忘的。用自己的双脚丈量烟雨漓江，是难忘的。遇龙河畔，泛舟清溪之上，将烦人琐事相忘于江湖，是难忘的。坐在阳台上举着啤酒看着红男绿女穿梭往来，是难忘的。陌生人的一句问候一个微笑，是难忘的。望着镜中被阳光晒黑的脸颊和手臂，我知道我不后悔。心语出行的乐趣在于身心的逃离，见识原来不曾见过的，体验原来不曾体会的。风景固然重要，但心情更为可贵，当你打开像册时，眼前不止是风光，更是涌上心头的旅途中的人和事。我不是苦行者，也并非过分讲究的小资，我只想成为一个能随心所欲上路的人，但在现实生活中总受时间和金钱的束缚。我愿拿眼睛当镜头，心灵作底片，把点滴收藏。我的路，我的目标，我的脚印最美，我以为。