

            2012年2月3日，周五，下午提前离开单位，动车抵达南京，和花花汇合，前往机场。（影下说因为草草不在，所以跟花花同行），而我在想，那么这次旅行是否可以称之为，花花草草之旅。  到了南京机场就忍不住想要吃鸭血粉丝了，机场的粉丝明显没有万达的回味量足，接着吃了绿茶饼和煎包。一颗旅游的心，按捺不住的激动与期待。结果悲催地飞机晚点，索性玩游戏，发微博，打瞌睡。这么一折腾，上飞机后很快就睡着了。我果然是能吃又能睡呀。下飞机后，明显感觉到桂林的温度比合肥啊南京啊都暖和多了。出租车司机很热情地介绍景点，并且提出可以一百元包车，（这是多便宜呀)第二天去桂林的各景点。然而当时也没有多动心，想着反正这次是随性旅游，自由行，而且我实在困得不行。花花鉴于礼貌，留了对方的号码。到住的地方，赶紧补觉。  2月4日，周六。一觉睡到早上八点钟才醒。外面飘起了小雨，而我又拖了个箱子，昨晚的电话号码就派上用场啦。司机师傅的老婆带着我们开始了桂林之旅。第一站，早餐，桂林米粉。那是真心便宜啊，一碗米粉，有猪肝，有肉片，还有两个鹌鹑蛋，这样一碗才两块五。加一根油条，一杯豆浆，两个人才吃了十块钱。多坑爹啊，行门口的淮香小吃的早饭，十块钱也吃不饱我们啊。然后开始游玩各景点，穿山公园，游览穿山岩。话说我化学很差，完全搞不懂原理。。。以后我再也不说我是理科班出来的了。。。      接着要游览一江四湖，等待期间，走走拍拍，发现一个湖心亭，于是在那点了壶花茶，伪文艺一番，也安安静静享受一番。旅行的意义，也莫过于此。不急不忙，享受内心的平静与安宁，静静感受那山那水那风光。           看到了象鼻山，圆了花花童鞋的小时候的一个念头。拍了很多照片，所有的背景，都安静地像一幅画。难以形容，无以言表，只能默默感受。       中午司机带我们去吃了桂林的第一特色小吃――啤酒鱼。被宰，狠狠被宰，一条鱼吃了两百四。。。尽管味道也还行，，但这价位，绝对是有问题的。原来司机赚的是这钱，回扣。。。一个旅游城市有这样的风俗可不是什么好事，只会让旅客提防心理变得更重。。。当天还去了靖王府，看了独秀峰。我之前还信誓旦旦要去登独秀峰，结果那山陡的我爬了一半都不到就要下来了。自诩为保存体力，游览景点。被花花取笑不止。其他的景点兴趣不大，于是开始在桂林市步行街逛了起来，消费水平那是真的不高，衣服神马的完全没有购买欲。小店也不多，就随便走走转转，喝奶茶，吃小吃。路上一老奶奶说，这个是马蹄糕，很好吃的呢。好吧，我承认我又饿了。吃着小吃去逛街，这不是女孩子的最爱吗，肆无忌惮，不在乎形象。我这敢情就像在自己的城市一样放肆啊。。。晚上接着去逛另一条步行街，叫做西城步行街，在住的附近。忘了说，下午逛的在中心广场还是中山广场？不记得了，就记得有个商场叫做微笑堂，据说是桂林最好的商场。  西城路步行街，在晚上八点之后，沿途都是搭起的帐篷，里面卖各式各样的小玩意，可惜没什么特色，所有景区都能见到的东西，往里走是烧烤，小吃。于是决定去吃烧烤，烤了贝类，鱿鱼和茄子，荤素搭配，还单点了一份螺丝。我要了份海虾粥，花花要了份田鸡粥。重口味，绝对的重口味。吃到最后还不忘拍照留影，我是有多能吃啊。不好意思啊，对不起观众啊。         吃的饱饱的，接着逛，然后看到当地的特色小吃，虽然闻起来觉得很怪，还是觉得来了就应该尝试一下，这一下就把我给整惨了。那叫一个酸啊，可怜我的胃啊。。。酸的半天无法复原。。。看，这就是罪魁祸首。花花说，为什么好好的水果要弄成这样吃？难以理解，难以理解。。。     吃了点橘子调节下胃酸，然后睡觉。能吃是福，吃了就睡还不长肉，那是天赋。哈哈哈。。。  2月5日，周日，桂林还在飘着丝丝细雨，好在和周六一样，雨都不大，完全不影响行程。花花还是起得比我早，八点钟成了我在桂林的生物钟了。起来梳洗打扮一番，收拾行李，退房，去吃早饭，还是米粉，这次是卤肉粉，有图有真相。真心便宜，泡油条真好吃。       吃完早饭，去车站买了到阳朔的车票，整个行程就以我的箱子为主啦，不能漂漓江下阳朔，只能先到阳朔安顿下来再根据天气安排行程。所以以至于整个旅行结束，花花都觉得没有去看九马画山是个遗憾，而我觉得，留个念头，日后再去。  两个小时就到阳朔了，下车后直奔娜娜，先安顿下来，一到房间就见到传说中的王美丽，我是怕猫的，好在王美丽怕我胜过于我怕它。花花把王美丽抱着，我就给它拍了个照。看，这是娜娜和王美丽的照片。      住宿问题解决了，开始解决午餐问题。出去找饭店，一出门有点晕头转向，找不到西街在哪里。边走边拍，也就越走越远。终于到了一个地方上面有指示方向，我立马情不自禁面朝北，嘀咕一句，上北下南左西右东，恩，往左走。花花童鞋大笑不止，实在搞不懂为什么我不在心里默念，非要转身对着念。所以明月姐说我是明星啊，这方法，一般人还想不到呢。哈哈哈。。  终于找到西街，跑到富贵楼去吃饭。上菜咯。香煎禾花鱼，田螺酿。田螺酿就是把田螺掏空，里面塞进去猪肉，然后煮出来的。话说我我觉得味道一般，没有旁边的鱼好吃。我神马时候变得这么爱吃鱼了呢？      吃完饭接着闲逛，没有目的，随便荡荡，把西街逛了个遍，等着晚上去看印象刘三姐。     我提议晚上去吃小吃，于是什么杂粮粑粑啊，煎豆腐啊，我买了好几样，花花觉得没兴趣，我们意外发现有家麻辣烫，就跑去麻辣烫，进去之前我信誓旦旦说我吃小吃就行，结果一进去就没忍住，也点了一碗。豆腐是真心不好吃啊，还没三孝口的铁板豆腐好吃呢。吃完赶紧回娜娜，收拾行李，准备去看印象。  车子把我们送过去，我又站在队伍的第一个，导游又一次把小牌子给我了。好吧，我承认我每次都是副导，上次在湖南，这次在广西。我都是举着导游旗瞎荡。我当时好像说的是，枪在手，跟我走。绝对是《让子弹飞》看多了啊。。。  我不知道能不能用人山人海来形容，这哪里像淡季了？到处到处都是人啊。。。椅子上面全是湿漉漉的，擦了一整包餐巾纸。。。以后下雨天去看这种露天的，还是要提前准备好纸巾啊。。。还好看的时候天气一直很配合。大气磅礴，一气呵成，看的我叫一个震撼啊。那山那水那景，比什么印象丽江好看地多得多地多得多啊。。。  看完印象觉得有点累了，回娜娜泡个澡，看会电视睡觉。明天的行程还是不定，心里却觉得很踏实。不那么细致地做攻略，想去哪能去哪就去哪，走到哪里，哪里就是景点。这才是真正意义上的放松。  2月6日，周一。阳朔，阴。早上没下雨，就立马决定去漂遇龙河。于是找到攻略上一竹筏师傅的电话号码，对方表示今天元宵节，不开工。。。但是他会帮我们联系另一个师傅，并且安排车来接我们去码头。行程定了，自然要解决早饭问题。阳朔的早饭就比桂林多的去了，十元一碗米粉，我点了份馄饨面，也是十元，太难吃了，完全吃不下去。好怪的味道。于是要了个茶叶蛋，就上车了。在车上花花问师傅月亮山和银子岩是不是跟遇龙河一条线，师傅说不在一条线，但是可以包车。。。又来了，，，包车。。。难道这是桂林和阳朔的习俗么？说我们漂到那边吃个农家饭，然后她去接我们，接着去银子岩月亮山。结果没想到在去码头的路上就下起了雨，所以势必要包车了。。。连伞都没带的人，没有选择权啊。。。到了码头，雨忽然下的好大，连卖雨衣的人都没有了。好在竹筏师傅很给力，借我们两个新雨衣，我想着，难道我又要穿雨衣拍照了。。。完完全全地没形象啊。。。看。     漂流需要两个小时，这一路，雨忽大忽小，抓紧一切雨停的机会拍照。拍了一些，然后觉得自己开始词穷。脑子里浮现的就是王菲的歌词，在山水之间，有一份信念，是静默无言。。。反反复复都是这句。在山水之间。。。美不胜收，安静地我好想留在阳朔了。。。刚上竹筏的时候，我还比较斯文，不太敢乱动，毕竟下着雨，而且又不会游泳。。。可是没一会，我就开始糟玩啦。玩水，拍脚，走到前面拍照，绝对的绝对的活力四射，哈哈哈。        最后闭上眼睛，感受那份安静，那份闲情逸致。。。  到了码头，我又饿了，，，去吃农家饭。他家菜单居然还是中英文的，太牛掰了。。。景色很美，菜的分量很大，两个人点了三个菜，黄焖鸡，清炒菜心，芋头神马还是神马芋头。。明显吃不掉。。。但是菜心是真好吃呀。。。     吃完饭，拍拍照，等着师傅来接我们。       接着去了月亮山和银子岩。银子岩真的很不错，我觉得是阳朔必去的景点。在那遇到一个大家族，我听口音应该是美国人。小男孩小女孩爸爸妈妈爷爷奶奶。我一进岩洞就开始担心他们能不能听懂呀，我想着我要不要过去说我给你们翻译啊，又担心专业术语翻不出来啊。纠结了一番，发现那个爸爸妈妈居然是听得懂中文的。然后我说，“you speak Chinese?" 他说，“yeah，a little. hey, your English is very good."我礼貌回到，“thank you”，就撤了，你听懂我还管你啊，哈哈。只不过那个小女孩是真漂亮呀，可惜她认生，我问她是不是美国人，她都不回答。。。难道我很凶么？  银子岩确实很美。在里面拍了照片，还买了明信片。老外也凑热闹跑去买明信片，因为他连价格都能听得懂。。。最搞笑的是，后来我去卫生间，抬头一看是男士，我就在对面和旁边看ladies在哪里，结果老外指给我看，说“over there"丢人啊，抛下一句谢谢就冲过去了。。。  接着看时间还早，就又跑到蝴蝶泉去了，真是坑爹的景区。蝴蝶都在冬眠呢。。。     在里面转了一圈，然后看了侗族舞蹈，听了他们的歌曲，我又饿了。出门买吃的，这芋头应该算是特色吧，那么大一个，买个尝尝。只不过老太太也太假牙了，问她多少钱，还想一下才说十块。明着宰。       晚上回娜娜，想去胜记啤酒鱼。问了娜娜老板在哪里，后来终于找到。这一顿应该算是此行最美味的一顿了。看图吧。一扫光啊。    美味啊，现在想想还回味无穷呢。吃完晚饭，又去逛西街，发现一家鲜榨玉米汁店，跑去买了两杯，里面满墙都是别人留下的心愿祝愿，应此时此景，我跟花花也都每人写了一张留在那里。    逛完西街回娜娜的路上，忽然发现西街那头全是人，，，人山人海在排队领汤圆，免费的汤圆，应该也是他们元宵节的一种风俗和特色了。可惜我对汤圆兴趣不大，决定回去休息。明天如果天气好，还要骑单车呢。  2月7日，阳朔，在阳朔的最后一天，老天很争气，没下雨，还出了一小会太阳。我窝在娜娜写了很久的明信片。跟好朋友们分享旅游的心情。于是我边骑车边拍风景还玩自拍，很多很多年没骑车啦。           骑到大榕树，索性就进去看看，尽管我对那棵树兴趣不大，可骑车确实也是体力活，需要休息一下。好大一颗树。。。     出来喝了一杯鲜榨甘蔗汁，真好喝啊，这个方法吃甘蔗太容易了。。。骑完十里画廊，觉得不饿，决定回阳朔吃午餐。在胜记对面吃的，看起来像重庆菜，我问服务员厨师是不是重庆的，她说是，后来菜上来，我怎么觉得海带排骨汤里有股鱼汤的味道。。。上图。    下午是真的没事了，就闲逛啊，走出西街，逛到码头。花花说要不要再去漂流一次，可惜不是九马画山那一段。。。我说不要吧，我们就浪费一下午。在阳朔，时间就是用来浪费的啊。    于是又回到西街，逛到原始人咖啡屋，点了两杯喝的。喝完坐着拍拍照，看看街角人来人往，接着又点了芝士蛋糕，和两杯茶。上图。        懒懒坐着，就这么浪费时间，我很心安。。。  四点半左右回娜娜拿行李，前往车站，上车回桂林。一路忽睡忽醒。到了桂林一点都不饿，可还是需要吃饱，不然一会就要上飞机啦。晚餐。糯米蒸排骨，小炒肉，时蔬。    到机场后，文艺女青年又现身，跑去买了两本书。然后安检进去，飞机继续晚点。那叫一个困啊。。。我一困我就迟钝，一困就开始迷糊。。。花花要保持清醒，不然回不去咯。  上飞机睡得云里雾里啊，一觉睡到南京。打车去motel，决心明天睡到十一点。  2月8日，南京是真冷啊。比桂林冷多了。下午的火车回合肥，所以午餐就走到哪就吃哪个好了。小厨娘。又猛吃一顿，两个人点四个菜。吃货，绝对的吃货。吃完这一顿，就要回合肥上班啦。      2012年2月3日――8日，这一趟旅行画上完美的句点。心中纵然又再多的不舍，生活终究还是得回到正常的轨道。  你们说这一趟我玩的如何，心情如何，光是看照片就能够明白，那笑意，眼睛里都能流露出来。       
        