阳朔十日行收获很多，想与大家分享！一、交通      从青岛到桂林只有飞机直达，可是春节期间机票不打折，费用太高，只有坐火车了。我们查找了很多转车方案，可以从武昌、南昌、郑州、株洲、衡阳转车去桂林，最后选择郑州的原因是那里是火车的中转大站，当天在郑州有3趟车可以转乘。我们坐2042次青岛至武昌的车，10号晚17：51分出发，11号11：16分到达郑州，一小时后12.32分坐1627次郑州至南宁的车，于12日早7：46分到达桂林，这应该是最节省时间的方式，可以当天旅游观光了。     路线是合理的，不过发生了一点小意外，就是我们没有买到1627次的硬卧，为了节省时间，买了硬座，结果见到了传说中的绿色硬皮列车，真是第一次坐这种火车，陈旧、破败，老式的车窗和座椅，最重要的是没有空调，我们对广西的气温过于乐观，没有携带过多的衣服，所以在从郑州到桂林的19小时14分钟的路程中饱受煎熬，回忆中除了冷就是冷，特别是车行到河南境内，窗外的雪花飞舞，让我们感觉难道坐反了方向，越行越北？     回来的时候由于春反高峰，很多车次都不从桂林始发，只能选择18日19：30分的T22次桂林到北京西的火车，14：24分在郑州转车，本来上网查阅的可以转乘15点34分的由成都到青岛的车，结果我们的T22竟然晚点2小时到达郑州，所以我们只能选择2034次郑州至四方的车次，吸取去时的教训，我们买了软卧，呵呵，一路舒服回到青岛。   PS：春节出行真的不是很合理，到处都是人潮，除了初二出行的时候火车空荡荡外，其余时间火车站永远人满为患，自己打算的路线根本不管用，就是哪趟车能回家，哪怕迂回你也没有别的选择，很多车票都是我们辛辛苦苦排回来的，还好，我们不够挑剔，没有浪费太多的时间。   二、住宿      桂林因为是大城市，虽然她根本也不大，不过住宿比阳朔能贵一些，特别是住在市区中心，比如说中心广场附近。象我们刚到桂林不太了解行情，美都饭店的220的标间，去阳朔后感觉太贵了。     在阳朔，就算住在西街，只要慢慢找，也能找到便宜干净舒适的旅店，桂林和阳朔都是初一到初五房价翻番，初六初七还是很热闹，以后就基本恢复到正常了。我们初六来到阳朔，人还是很多，我们在西街里的桂花巷找到万昌鑫旅店，经过砍价，以80元一天成交，有电视、空调、24小时热水，感觉和我们住的220一样，笑称就算坐车行桂林住阳朔都划算呀！我想如果在淡季，一半的价格就可以入住，说不定还可以住二楼有阳台可以看西街风景的房间呢！三、美食     特色：桂林米粉DD 想吃网上盛传的石记米粉，结果因为时间和找起来比较麻烦（最重要的是我粗心的把打印出来的所有资料，当然包括美食大搜索忘记带上火车了）我们早上在中心广场拐角的同仁馆吃的早茶，有小笼包、烧买、虾饺、年糕等各种小吃，鸭肠、鸭脚等各种卤味凉菜，稀饭米粉等早饭必备，适合南北各种口味人群，每天早上热闹得很，还有很多老年人，吃过早茶，喝着茶水一上午的时间就这么打发了。        在阳朔终于找到了瘦子米粉店，感觉不错，大排档，可以根据自己的口味添加各种酸豆角、腌萝卜、榨菜丝、辣白菜。还在西街入口的西街传人大排档吃早餐，那里的米粉也可口。        漓江鱼DD在漓江坐船游桂林十山的时候吃了小小的漓江鱼，晚上在玉米乡，挑漓江鱼的时候发现原来它们长大了以后和小时候不怎么象，我们吃的88元一斤的无骨漓江鱼，虽然味美无刺，仍然感觉价钱贵了些，不推荐玉米乡，比较宰人。我们最后一餐在汽车站对面的一家小店感觉那里量多味道也很好，可是匆匆忙忙的也忘记小店的名称了，那里的啤酒鸭，特别是肉末芋头，把荔浦芋头炸过以后做煲，好吃得很。         啤酒鱼DD阳朔特色，在和西街并行的叠翠路上的“一块瓦”“谢大姐”等做的都不错，我们到阳朔的第一天就去谢大姐家吃啤酒鱼，每桌都摆着大大的一盆色香俱全的啤酒鱼，一般鲤鱼、草鱼18元一斤，毛骨鱼、剑鱼40元一斤，在西街街口的漓江源的啤酒鱼也做得不错。炒田螺、田螺酿DD据说阳朔的田螺酿很好吃，就是把田螺肉挑出来，剁碎加上肉末再塞到田螺壳中炒熟，入口感觉很鲜美，但是吃到4、5个的时候就感到很腻，不是很喜欢吃，到是炒田螺我们顿顿吃，辣炒大大的田螺吃起来辣的过瘾。没有饭店DD没有特色早餐，有烤面包（黄油、草莓酱）、培根、双黄煎蛋、香蕉饼（一大盘）、牛奶或咖啡、新鲜果汁，分量够，22元一份；此外还比较受欢迎的是美式早餐，有烤面包、煎蛋、培根、土豆饼、沙拉、牛奶或咖啡、新鲜果汁，20元一份。原始人DD主要是吃他们的阳朔第一烧鸡，感觉应该是烤的，我们2个人吃掉了一只鸡，味道挺好，鸡翅脆脆的，里面的鸡肉也有味道，可以不需要任何调味料，下面有蘑菇、芹菜入味。印度咖喱饭店DD很有自己特色的小店，店面很小，能摆4张桌子，招牌是玫瑰木烧鸡，一开始以为是阳朔第一烧鸡，最喜欢那里的辣炒田螺，是我这次吃到的最好吃的，还有竹筒糯米饭，糯米加上牛肉、豆子、栗子、玉米做成的，色香味俱全。      比较热闹的酒吧有没有酒吧、四海情吧，如果酒吧.......      小吃：阳朔街头、遇龙河畔、风景区到处可以见一些大婶卖的荔浦芋头、粽子、茶叶蛋、热栗子、玉米，打开小锅，热气腾腾，而且价钱都一样，不会因为是景区而提高价位，一个芋头1、5元DD2元不等，粽子里面有花生、肉、大颗的栗子，2元一个，茶叶蛋1元一个，热栗子10元一斤。在风景如画的遇龙河畔，走累了吃一个香甜的热粽子，真是舒服呀！            在西街传人早餐处有一种艾叶钯，绿色的?钯，深绿的叶子衬着，看着可爱，吃着味美；在漓江源饭店门口卖炸串的小摊上，卖得烤海蛎子，比较大的个头，3元一个，带着辣汁，吃的时候仍有原来的鲜味；在漓江源饭店拐角处，有卖炸年糕的，比较喜欢吃那里的炸芋头片，刚刚出锅外面皮脆，里面芋头面，吃起来过瘾；过桂花桥，往叠翠路走在小桥边有几个老太太在卖现炸的糯米糕，有花生和芝麻馅的，5角一个，脆而不腻、滑而不粘；西街上有卖桂花莲子羹的，在莲子粥上洒上桂花末、芝麻末、花生末、白糖、葡萄干、枸杞，搅拌均匀后就可以了，不过我感觉一般，缺少甜品的甜，味道淡淡的。      还有马蹄（就是我们说的荸蹄）到处可见，可以炒菜、制成果脯     水果：沙田柚DD和我们这里卖的不一样，皮特厚，肉比较小，核比较大，水分也不够，不过味道很甜，一点酸味都没有，值得一尝，在火车站看到大批大批往回带的客人。             甘蔗DD新鲜的甘蔗，现榨的甘蔗汁，3元一杯。四、游玩      12日清早到达桂林，找好了住的地方，直接去了芦笛岩，桂林最早一个被开发的岩洞，是游客比较聚集的地方，清晨的桂林气温还是有点低，但是不影响游客的情绪，大批的游人等候参观芦笛岩，在岩洞导游员的带领下发挥自己最大的想象力，欣赏自然形容岩洞的美丽。去桂林一定要看象鼻山，我们是坐小游船在江面上看的，角度不同，看到的象鼻山就不同桂林的公园特别多，大大小小的，到处都是桂林山水风光，这次只去了七星公园，里面也有一个岩洞DD七星岩，和芦笛岩大同小异，看常了都一样的总的来说七星公园没有想象中的好，可能其实公园都差不多吧，里面的动物还是比较多的，熊猫、金丝猴、孔雀、老虎，景色除了双驼峰，其他的都很一般。晚上吃完饭后，顺着我们住的地方沿着江边一路行去，看晚上的漓江水系DD两江四湖（漓江，桃花江，木龙湖，桂湖，榕湖，彬湖）在霓虹灯下，璀璨夺目  第二天准备去龙脊看梯田，无数的画报和资料，梯田的壮观美景让我们浮想联翩，到了才发现，冬季不是看梯田的季节，据说山上一直有雾，下雨，一个月以来能看到梯田的时间没有几天，抱着遗憾也留个想头，以后我们还可以再去广西！一进景区我们先参观了金竹壮寨，古朴的吊脚楼，淳朴的壮族老乡，很热情的欢迎我们烤火、参观，每家都有火盆、熏的腊肉，懒懒的烤火的狗，围在身边。 爬上了七星伴月观景点，失望的返回，有时间去参观黄洛瑶寨，那里的妇女头发长到脚裸，平时盘在头顶，一路上遇到的瑶民热情的为我们指路，欢迎我们去休息第三天迫不及待的坐车到阳朔，从桂林的汽车站，13元空调中巴，70分钟来到阳朔，下了车就是西街入口，到处是导游推荐旅游路线，我们已经心中有数，找了住的地方，请了一个导游，准备骑车游阳朔。经典的自行车旅游路线，蝴蝶泉DD大榕树DD月亮山（中间和同行阳朔的几几可猫日碰了个面，听说大榕树有小路可以进，又获得了有利消息）骑车离开西街，一路上的青山绿水，风景美的让我们顾不上说话，左顾右盼生怕漏下一处美景，刚刚下过雨空气的清新让人心旷神怡，心情无缘无故的好起来。很快来到蝴蝶泉，只在门口看了看，吸取七星公园的教训，感觉自然的风光应该是最美的！继续前行，来到工农桥，看到遇龙河边的山水景色，第一次感觉到桂林山水甲天下，或者说阳朔山水甲天下，风光无限好呀，后悔没有来桂林当天就来阳朔，不知道相机拍下来的是否能展示当时的如画美景，可惜的是据说阳朔2个月都没有见过太阳了，一直阴天下雨，我想阳光下的遇龙河畔应该会更加引人入胜！离开工农桥骑行约2公里来到月亮山，月亮山对面往菩萨水岩方向的小路称为赏月路，沿路走从不同的角度可以看到不同形状的月亮山，我们到的时候雾盘半山，很快弥漫遮住了月亮山，所以照的照片不够清晰赏月路往前就是菩萨水岩，本来对岩洞已经没有了兴趣，听说水岩是完全没有人工痕迹的一处岩洞，都是自然未开发的景观，很值得一看，全程价钱是128一位，经过讲价，100元一人，如果有学生证应该会更便宜，进入岩洞要经过一段水路，夏天可以游泳进去，应该别有一番风味，我们做小船曲折进入岩洞，每人头戴安全帽，手拿探照灯，感觉象下井的矿工，岩洞内如果没有灯光，漆黑不见五指，所有的景点都需要我们自己用灯光照着去观赏，还要随时注意脚下，走过高高低低的小坡，圆滑的石头，偶尔架起的人工桥，特别是一段功夫桥，没有蛤蟆功是无法通过的，经过莲花岩、钓鱼台、火焰山、擎天柱、红军过雪山、万里长城、龙脊梯田等模拟景观，行程约1小时40分钟，我们原路返回。工农桥的惊艳让我们决定第四天的行程DD徒步遇龙河，跟旅店的大姐打听了到达的方式，到汽车站坐往金宝方向的面包车，在白沙镇下车，马路对面直行2公里就可以到遇龙桥，遇龙桥往下游一段是最佳的徒步路线，风景甚佳！接近遇龙桥的时候有一条小路，下过雨后泥泞不堪，拐到一个小村庄，路边闲散的村民不用你开口，就主动指路，顺利到达遇龙桥已经11点半，一座古老的石桥，在阴雨的天空下显得安详、静美谢绝了竹筏载我们的好意，我们还是决定用徒步的方式走在这风景如画的遇龙河畔，沿河右岸深一脚浅一脚的走着，感觉越来越偏离河边，虽然安慰自己总会回到河边，仍怕走错了路，错过了美景，一路张望终于发现一条小路，拐进又一个小村庄，踩进田埂地，走在梗沿，我们又回到了遇龙河边，走走停停，拍拍走走，全然不顾脚下的泥泞，忘记了疲惫。绿的幽深的河水，岸边一簇簇婀娜多姿的凤尾竹随风摇摆，平静的河水因为偶尔驶过的竹筏泛起的涟漪，岸边偶遇的玩耍的孩童、吸烟休憩的老农，真想时光就这样停顿徒步2个多小时我们来到了大石寨，走了大约三分之一的路程，想休息一下，更想体验竹筏漂流的感觉，我们以50元的价格跟渔民谈成载我们到朝阳镇，行程约是40分钟，途中很多的坝，可能为了让河水流动建成的，如果水流不够，就需要划竹筏的渔民下来推竹筏，想到竹筏要从坝上冲下，一开始感觉很担心，不过经历后就喜欢了那种感觉，很过瘾。一路上渔民热心的为我们介绍风景，仙女峰、蘑菇山、五指山，四周能发挥想象空间的山峰都被冠以美名！天色逐渐暗下来想到后面还有三分之一的路程，我们决定改天再来完成下游的徒步，从朝阳镇有公路直通阳朔，在路边拦下那种估计是拖拉机改装的小斗蓬客车，2元钱，15分钟路程到达阳朔镇，再步行1公里回到西街，完成了一天的行程阳朔的天气一直不太好，说变就变，10分钟前可能大雨哗哗，等你穿好雨衣行走不一会就停了，也可能小雨霏霏半天，雨衣、雨伞是出门必备，有时候还需要换着倒来倒去的用。徒步漓江是我们必定要去的，虽然时间很充裕，为了防止天气作怪，我们决定第五天徒步漓江，还预留2天以防不备徒步遇龙河的时候遇到一个真正的徒步者，背着行囊，告诉我们漓江水位涨了，徒步更艰难了。在汽车站坐到杨堤码头的客车，8元钱，行程约40分钟，我们9点40时就来到渡口，可是发现渔民不渡船了，虽然水位涨了，仍然清楚地看到对面徒步的小路口，可是不论我们怎么说，就是没有人愿意帮我们摆渡，想徒步的人越来越多，我们已经有8个人了，只有一艘小游船一定要载我们过2个渡口，我们一再的解释我们想徒步走走，他们一再的劝说前面有深沟不坐船过不去，僵持了一个小时，我们投降，看看天气明天也许只会更糟，变好的可能越来越小，我们就把价钱从30元一位砍到20元一位，在小船上欣赏了杨堤渡口至浪石渡口的景色。过了浪石，船家把我们放在河的右岸，我们开始结伴同行，一路说说笑笑，拍拍风景时间过的也快，路过了徒步者休息营地，顺利到达九马画山，说实话，2、3匹马还是凑凑合合看得出来的，路过几户人家，既然路程已经缩短，我们决定小憩吃农家饭，虽然点的很多菜都没有，但是真是吃的舒服的一顿饭，看样子菜地里现摘下来的菜味道就是不一样呀吃过饭，发现脚变沉了，九马画山渡口是最后一个渡口，4元一位，我们过渡到漓江左岸继续徒步，说实话，漓江的风景比不上遇龙河，因为下雨，水变的发黄，两岸的景色也不够秀丽，如果比较下来，漓江象是大家闺秀，大气，遇龙河是小家碧玉，秀丽，我，还是喜欢遇龙河。上岸后，越走越偏离河道，我们几次想走回江边，却发现很快就找不到路了，因为下过大雨的关系，河滩不能行走了，我们只能走大路，差不多一小时的样子，才重新回到江边，遇到了我们以为错过了的黄布倒影，找了20元的人民币，对着比来比去找不到全景，可能是我们观察的角度不对，相机的广角不够也不能照下全部的倒影，呵呵，说实话，混浊的江面也不见任何的倒影，终于达到兴坪古镇，已经5点多了，虽然很疲惫了，我仍然想逛逛这个小镇，到汽车站有一条很古老的街道，陈旧的建筑，到了路头就变成现代感的楼房，右拐右拐再右拐转回到原地，乘车返回阳朔，5元一位，行程30分钟。第六天的行程安排还是以遇龙河为主，早上坐到高田方向的车，2元一位工农桥下车，根据几几可猫日的情报，我们沿遇龙河下游分支方向（据我们观察应该是金宝河）往大榕树走小路，沿着河边，也就是几分钟，拐来拐去就看到了大榕树，其中发生一点小意外，2条狗在看田地，我们冒犯了他们的地盘，其实只是从梗边走过去，仍然引起了它们的不满，狂叫不止，会叫的狗不咬人可能不适用所有的狗狗，走的时候感觉它们就在身后，慢慢的走不敢回头，通过后心还怦怦的跳。以工农桥为中心画半圆，我们在直径4公里的范围内活动，充分欣赏了遇龙河的秀美和淡雅。途中遇到唱山歌的导游mm，用鸬鹚捕鱼的渔民，在我们驻足观察的10几分钟内，几只鸬鹚捕到了7、8条一尺左右的鱼，呵呵，我想，如果夏天来，在遇龙河里游泳，可能鱼儿就在身来游荡呢。往上游走到胜地的时候选择坐竹筏漂流下来，体验在竹林中漂流的感觉，两岸竹林耸耸，竹筏缓缓飘下，心旷神怡最后一天为了不影响晚上7点半的火车，我们安排另一条自行车路线，阳朔DD留公。去的时候行大路，基本是柏油马路路程17公里，比较好走。半路碰到村民喜丧，据说老人已经113岁的高龄，所有的村民胳膊上带着红丝带，子女披麻戴孝，一阵舞狮奏乐后，子女真的是三步一跪的后退着送灵，等灵车过去我们才能继续上路。留公比较有名的景点是三色谭，三个不起眼的小水潭，不经村民指点我们就错过而不知了，留公村是比较古老的小村庄，有得月楼和应求宫，唯一比较欣慰的是看到了漓江的下游，江水意外的清澈、静美从留公返回我们选择了走小路，一路穿过小村庄，骑行在乡间泥土路上，路边是大片大片的菜地，有田野的清香，偶尔黄色的菜花在摇摆，四周群山环绕，疲惫也感觉值得，终于要回家了，开始想念青岛的阳光，虽然冬日有凌厉的寒风，却依然见得到明媚的阳光；虽然天空会阴郁，亦很快有放晴的日子。走过不太多的地方，感觉最美丽的仍然是我生长的地方DD青岛！ 