

            关于旅行，有句歌词写出了我们现实的矛盾： 我想去** **，可是有时间的时候我却没有钱。 我想去** **，可是有了钱的时候我却没时间。  是的，这里山清水秀，峰奇洞巧。 那是我们自小就开始梦想的天堂，亲临其境也是我们一生的心愿。 然而，旅游对于现代人早已不是件奢侈的事，反是旅游时恬淡的心情是份奢侈的追求。  出门之前就预料到了：阴雨天，东北风寒冷，少人不热闹，山水不够清绿。 给自己的心灵安个小小的太阳，约好任何天气也不要影响我们体验出行的悠然心情。 经过详细认真的计划之后，我们出发了。 去寻找那份深藏内心已久的感觉。  第一印象不一定是最美的但总会让人最深刻，整个行程最迷醉我的竟是： 凌晨四点到达目的地之前，在车上偷看到的那一个个迷蒙出现在黑暗里鬼魅的山峦。如梦如幻。又惊又喜。   西街是一条只长五百余米古老的石板街，两旁的房屋是小家碧玉型的南方村镇建筑规模，但却显现着国际情调的人文景观。很多人到此解下行囊，喝一杯啤酒或咖啡之后,竟然舍不得走了。  晴天的，雨天的，晚上的街上风情景色给人感觉很不同，我尤其喜欢仰望那霏霏细雨洒下的屋檐，俯视那湿漉漉的道路。 身在其中没有喝酒仿佛人已醉。                 江作青罗带，山如碧玉簪。 这天的河流只属于我们这一张悠悠小竹筏，伴着绵绵细雨，就这样漂流着。 两岸秀丽景色就好像画廊，千姿百态山峦举世无双。 看到之处都好像是在演绎着一首首动人的歌谣。 一条河飘着唯一一张竹筏，这本身就是一副难得的美妙画卷吧。        不知道从什么时候开始，我疯狂的迷恋上各种各样的路，喜欢那种未知的感觉。 我们总是不断的在开始走一条新的路，但没走到路的那头，永远不知道转角处会有什么意外的惊喜。           寻找不一样的天空。         这里是世外桃源，是人间天堂。 作为局外人，我为这小城感动。 作为游客，我们都宝爱这里的古镇，喜欢这样古老的建筑风格。 然而，这些空巢里住着的老人家，他们内心的孤单与生活的艰苦是不向外人道的。           走过这一回，留下一个小小的遗憾，由于自己的笨拙，相机出了故障，不但丢失了大部分美美的相片， 更是错过了拍摄这么一个经典的画面： 在其中一个古镇上，有一条铺满鹅卵石的微微斜下的路的那一头，有一条古老的桥洞。 这时还是下着蒙蒙细雨，一位约七旬的老人，身穿黑衣，头戴斗笠，神情平静，骑着一辆三轮单车，正微微低着头一步一步慢慢地重重地踩着单车，朝着我这个方向驶过来。 这是一幅多美多感人的画面，只是可惜我没能立刻用相机留住这瞬间的感动。他们是这样的健康，这样的自食其力，我只能把这份感动深埋心底了。  有人说，旅行就是体验别人的生活。 我想说，旅行就是旁观别人的生活以思考并提升自己的生活态度。  我不够强悍，不够潇洒，思想有太多的牵牵绊绊，注定我无缘成为背包族。 但真真确确，旅行成为了我生活的又一动力，又一目标追求和意义。  适当的时候，给自己放个假期，带上相机与行囊，让眼睛和思想去旅行吧。  
        