

            不知从何时起，我爱上了旅行，不求奢侈，不求繁华，只求能到外面的世界走走...就一直这样走下去...是想逃避他，还是想证明给他看我要比他生活得更好，更有意义，不想浪费青春，不想颓废... 终于我们买到了第一张火车票，第一次踏上了火车...      按捺不住内心的兴奋，在火车上，我们时而疯狂，时而装蒜。      坐了8个多小时的火车，终于来到了桂林站。  凌晨3点呀！幸好我们早就订好了花满楼国际青年旅社。那人文，那装饰，那壁画，那不同国家的人。一齐都很美。  法国小孩在打桌球！ 国际心情留言板！    这是花满楼，花花世界让我去那！ 第一天！当然是游游漓江呗！来到杨堤码头，坐上有两个老外的竹筏，跟容子臭美臭美。   这就是传说二十块的背面图。 我们还有幸的跟同船的两个老外合照。 跟两只鸟合照，不用收钱的哈。 从兴坪码头下船，就开始我们的徒步之旅。  古就是美...  很多山水画啊！臭美臭美。 容子也不差，有点像拍古装片的味道。   哈哈，看我的音乐功底！我在敲小星星。 看到这个出外写生的学生，我想起了Dee大哥，艺术生就是好，打着写生的名义到处旅游流浪。 这家店子没有客人，但装饰得很美。他们就是这样淳朴的人，不求生意兴隆，不求客似云来，只求与好友喝茶聊天，共度美好的下午。当容子说我们像一家三口的时候，我们顿时笑翻了，这是怎么的一家三口啊？哈哈  临走的时候，遇到一位方丈！是真的方丈！店子老板说我们太有缘啦，这也被我们遇到。看他吃斋也能吃到胖胖的，所以想减肥的鞋纸们想吃素减肥的想法还是尽早取消吧。  在西街看到的特色手绘衣服摊位，本来想画一幅自己的样子的衣服留念的，可惜考虑到资金问题... 这是西街的酒吧之一，没来之前还是对那些酒吧挺充满期待的，但来了之后发觉它不是我想象中的那样，很多老外，随意搭讪。而是很吵的音乐，昏暗的灯光，烟雾弥漫的环境。果然我不是泡吧的料... 在西街看到一家文具店，里面的本子什么的都很有特色，只可惜贵了点。这本《感恩的心》触动了我的心灵。   哈哈！第二天，咱们冒雨骑单车，游十里画廊！  看到这只巨大的蝴蝶，我不禁想到它是天然的石头，还是粘上去的呢？ 就在蝴蝶泉门口摆个臭美的pose... 好吧！继续我们的自行车之旅。 看到金黄的稻田！从没有看过稻田啊！但是大部分都收成了，剩下的稻田不多，如果是中秋时节去看肯定会看到一大片金黄金黄的稻田的。想去龙脊看稻田呢！ 容子，来一张！我们花了五块钱走月亮山的小路登山呢。 终于来到山顶啦啦啦！好累啊！还下雨，路很滑！有几次差点就摔倒了！登山一路上只遇到外国人，99%都是外国人登月亮山的，我终于明白了什么叫做水鱼呢！  骑单车好玩呢！下雨骑单车更刺激啊！这件雨衣要三块啊！我不认识这个疯婆子！ 第三天，跟五蚊二学校的班级秋游去！冠岩，还有古镇！  传说这里水陆空都有哦，但我觉得溶洞都差不多。 哈哈，pose还是不要太妖娆的好。   第四天，就去七星公园和象鼻山吧！   帮这些石刻字卖个广告好啦。 后面是象鼻山哦，但跟我们想象中的差好远，漓江水好脏，正如老师说所：游客太多，治理没跟上！ 这个老外跟我们迎面而来，好想圣诞老人伯伯呢！ 文辉！我跟你合影啦！  这是象鼻山的屁股，很臭的说。  临别之际，要在当地寄一些明信片给好友。跟她们分享旅行的乐趣。希望她们以后去旅行也给我寄明信片。   是的，正如邹某所说：说走就走的旅行,说做就做的事!我迷上旅行了，现在不旅行，还能等什么时候呢？可惜很多人还没有想透...或许是我太疯狂了吧。但年轻不就应该做一点以后不敢做的疯狂事儿，好人以后无悔吗？ 起码我是这样想的... 期待下一个旅程...
        