在5号的中午，我们到达了阳朔。（提前预定了明源旅店的房间，还有送导游服务喔！）在阳朔客运站前的广场下了车。导游先生就来接我们到旅店（不远，步行大概是7，8分钟左右。就在城北路）把东西丢到房间，我们就跟着导游到银子岩（这个岩洞的门票贼贵，50/人。不过里面的景色很不赖，漂亮！包来回的车费，我们一共是每人付了60元）一路上，热情的导游先生向我们讲解公路两旁的风光。回来后，到彭大姐那里吃了啤酒鱼，是所谓的毛骨鱼（呜呜，好好吃！不过那鱼有点贵，要35一斤，怎么看怎么像广州的鲶鱼？！好像是这样写的吧……）12月6日，今天是最最好玩也就是最让人难忘的一天了！一早，我们跑到瘦子那里吃了桂林米粉当早餐（不怎么好吃，感觉还是不怎么样！）导游先生带我们几个到西街上租了几架自行车，向遇龙桥进军！呵呵，大概骑了一个小时左右吧（实际时间不是很知道，因为我们走走停停）一路上的风光很美！还有热情的导游先生为我们讲解呢！我们终于到了遇龙河，下水坐竹筏的地方是遇龙桥稍稍上一点，七个人，租了3艘竹筏（其中3个女生一艘）遇龙河的水很美！清澈见底，还可以看见好多小鱼在游来游去。坐在竹筏上，看着两岸的风光，心情不知道有多轻松～我们坐的竹筏是导游先生的亲戚的，所以几位筏工师傅也是特别的热情，一路上向我们讲解两岸的风光名胜，还不时停船让我们拍照，真的好爽！就这样一路漂漂漂的，我们差不多到了5点，才到达工农桥。导游先生已经把我们的自行车载了过来，在岸边等我们上岸了！和竹筏师傅们再见后，导游先生带我们骑车到了月亮山，给我们看从月初到月末的月亮山的变化～很有意思喔！在观月路上，我还看见一个极帅的帅哥！可惜就是小了点～（呜呜呜～）晚上回到阳朔后，几个人跑去阳朔公园门口前的大排档吃了一顿！味道很不错！比起彭大姐那里的要好吃多了！而且价钱更便宜！（彭大姐就是啤酒鱼好吃，其他的真的不怎么样！）吃过晚餐，七个人分成两组，到了西街上逛街了～（到了阳朔不去西街，怎么可以嘛！不过西街里面的东西比起外面的要贵，如果要买小商品的话，建议大家还是到西街外面去买，而土特产的话，就到99自选去买吧！这样比较划算哦！）12月7日，今天导游先生带我们去游漓江，不过因为是私船的关系，所以必须等到中午才能开船。（因为桂林是不允许私船载旅客的）于是导游先生就安排我们到福利镇去参观。福利镇是一个专门造扇子的小镇，里面有不少画画不错的人哦！不过我们对它的兴趣不是很大。但是福利镇有一个小码头，导游先生和我们说是以前拍刘三姐对歌的那个地方，风光不错，可以一看！中午时分，我们到了兴坪，坐上船，也不知道是否因为昨天看过了遇龙河，坐过小竹筏。老是觉得兴坪的船上看到的风光没有遇龙河的那么好！大概是因为私船开得比较快，风比较大的缘故吧。我们的船开到了九马画山前的小滩，船长就停下来，叫我们上岸，看看四周的景色，数数山上的马～不过看照片比较好认，现场的有点背光，所以看上去有点难以辨认。回到阳朔，大概是3点多了吧。我们请导游先生吃他介绍的沙锅饭（其实认真的来说就是广州的煲仔饭）。导游先生还带我们去农贸市场买了芋头！也因为太累得缘故，大家都跑回旅店睡觉了……小建议：1.在当地买水果或芋头什么的，建议到农贸市场和明源酒店出来的那条街上买，比较多而且价格也比较实惠！2.当地人很热情，问路什么的都会告诉你。不过如果是头一次去的话，建议还是请一个导游，这样会比较方便，而且导游会用当地话帮你砍价的！3.阳朔很小的，而且旅店一般都有地图，所以不用担心迷路之类的。而且治安不错，要是到西街的酒吧什么的呆晚一点回来也是不怕的。4.建议大家先去漓江，再到遇龙河飘流，不然会向我们那样，觉得漓江有点乏味的！5.纪念品可以在阳朔买，也可以到了桂林买，一般上都是超市比较划得来。而且桂林火车站的物价也不是很高，临时的话，也可以到了候车室再补上！6.吃的还是到当地的大排档吃的比较有风味，一般上谢大姐彭大姐什么的，就只有那么几个菜，价钱也比较贵。除了啤酒鱼，不觉得有什么特别的了！公园门前的大排档，大家要挑人最多的那家吃哦！我们就是去那里吃的，7个人，才用了77块！7.我们导游先生介绍的竹筏比较安全也比较好，因为竹筏师傅是非常的不错！建议大家去的话就找导游先生帮你们联系，竹筏是一艘120元。漓江的私船也可以。一个人30。我们封导游的网址是：www.yangshuotour.cn