

             原本没有将阳朔列入今年的旅行计划中，无意间在蚂蜂窝看到了关于阳朔西街的帖子，于是开始每天搜索去哪儿网，开始搜索特价机票，年后最便宜的机票也是加上燃油费一人2000。于是趁早下手，定了两张1月29号飞往桂林的机票，然后开始查攻略，开始设计我和老妈的此次出行。  下了飞机，坐机场大巴，再打车去长途汽车站，随到随走的开往阳朔的汽车，一路上满眼绿色，对于冬天在北京生活的人来说，冬天还能看到满眼的绿色真的心情立刻好起来，一个多小时候到了阳朔，第一印象我就爱上了这个小县城，一边是古朴的民居建筑，一边是充满现代感的西街，比乌镇、西塘给我的感觉更好。 此行一共是四天，下面把我的行程介绍一下： 第一天：下午两点到阳朔，住在青花瓷客栈，逛西街，初步感受阳朔山水甲桂林的传说。闲逛西街，正好街头放着《北京爱情故事》中林夏唱的《滴答》，很是有feel，据说丽江也满是这首歌。西街中有好多买织布的店，门口就是纺织机，自产自销。客栈老板提前帮定的印象刘三姐的演出，六点车到客栈门口接我们，由于是冬天去的，印象刘三姐的演出又在外面，因此建议冬天去看演出的朋友们一定要多穿哦，我就是看演出冻感冒了。个人感觉印象刘三姐的演出一般，没有想象中的那样震撼，而且其中有一段很莫名其妙没有主题，周围人有些唏嘘“这段主题是什么”，不过天然实景演出的背景比较震撼，灯光打在几座山峦底部，几座山隐现，很是壮观。个人建议去阳朔的朋友不去观看印象刘三姐也是不会遗憾的哦。 第二天：原定第二天去黄姚古镇，可是客栈老板说去黄姚的客人比较少，没法组成一个团，所以此行取消，改为去兴坪古镇。我感觉是可以坐车到兴坪古镇，到了古镇，耐不住船家的劝说，还是选择了坐竹筏，冬天坐真的是很冷呢，兴坪段是漓江风景的精华，但是过年那段时间水位已经下降很多了，要是夏天在漓江上漂流一定是一件特别惬意的事情。过了漓江精华段，上岸即到了兴坪古镇，从现有房屋的斑驳来看，这个渔村真的有上千年的历史，我个人是非常喜欢有历史感的事物，透过那份沧桑仿佛可以看到当年的人和事。还看到了橘子树、橙子树、柚子树。 第三天：上午去了银子岩，客栈老板强烈推荐的去除，据说银子岩是亚洲第一大溶洞。去了一看，果然名不虚传，真的感叹大自然的鬼斧神工，怎么能有如此的创意创造这些神奇的事物呢？银子岩归来的途中下车，从大榕树景区一直走到蝴蝶泉，一路上欣赏十里画廊景区。 第四天：上午去世外桃源，客栈老板本来很不推荐我们去世外桃源的，说人工痕迹很重，但我想对我们这种成天在钢筋混凝土生活的人们，即使见到人工修葺的美景也是会流连其中的，于是毅然决然奔向世外桃源。还好没让我们失望，我很喜欢世外桃源，里面有很多美景，还有好多少数民族的特色景观，很值得一去哦。下午回到住处，收拾行囊，返回桂林，晚上乘飞机回京。 ps：阳朔啤酒鱼有名，我们去了谢三姐和谢师傅啤酒鱼，感觉谢三姐啤酒鱼更好吃些，谢师傅的不推荐。 不多说了，我批量上传照片吧，吼吼。    
        