

            7月30日早上4：00起床，做好一家人早餐，5：00出发去朋友家，接朋友一家三口和我们一家三口出发到阳朔，我们在顺德出发，经佛山一环――广三高速――广梧高速――广贺高速――广桂高速后在荔浦出口下直达阳朔（全程高速连接，是2010年6月30日才通车的广梧桂高速，比原来快了5小时）中午11：30分到达阳朔（本来可以更快的，但在路上休息了很多次，再加上LG和朋友的LG都是遵守交通规则不超速的好司机，所以才比原来慢了很多，这里要说一下的是，这段高速，在广东段是限速100公里，广西段是限速120公里）。  我们到达阳朔正好是吃午餐的时间，于是在阳朔入口，就地找到一门餐店，叫月亮山饭店，回头看一看，可不是么，在饭店正好看到月亮山的全景，真巧！由于开了一天车，每人都累了，于是我们大吃了一顿，其中有一用本地特产毛骨鱼做的啤酒鱼，毛骨鱼外表象广州人叫的“塘室”（我不知道是不是这样写，大家音译，音译啊！），是一种有白鲳的根骨的鱼――只有中间一条骨，没有毛骨，肉质也和白鲳有点像！他们这里做的啤洒鱼，是用高压锅炖的，（可能有些人不是用高压锅，但反正就是像炖汤一样炖的!做好以后，也和汤一样很多汤水，当然汤水我们是不喝的，因为他们是用西红柿和红辣椒做的，所以又酸又辣，味道很重，较咸。我们两个女人还能接受，男人和孩子们就不能接受了！）但鱼肉还是很鲜，非常好吃。我们除了点这道主菜以外还点了几碟20元左右的小菜，还可以，但和广州顺德的菜是没法比的！但胜在便宜，我们这顿饭吃了147元。 饭后，我们去到原来在淘宝预订的旅店，每晚55元一家人，由于朋友的儿子比较大（读六年级了）想找3个人间，于是没有入住，另外找了一家，就是原家对面，3人房每晚90元、2人房65元，装修、卫生都比在原来网上订的好。考虑到原订的旅店老板为人还是可以的，而且预订是必须的，否则以阳朔在旺季的火爆程度真的很难保证不预订有房住。所以我们没有跟着搬。在旅店休息了一会，在旅店预订了3点去银子岩的行程70元/人（我家小孩才3岁，不到1.4米，不用钱！哈哈！）  去过的人都说这70元真值，不说去银子岩的来回车费（30分钟左右车程）已含，单说这个银子岩，进岩后足足看了2.个小时，就值回票了！不说那么多，自已看照片！我们是7月天去玩的，本来在洞口是很炎热的，但一进洞内，就像进入冰箱一样舒服，随着路程的深入，会变得很湿，像衣服都可以拎得出水一样，连呼吸空气也像在喝水！在此情此景下，再看到被灯照得充满神秘色彩的岩石，自然惊叹大自然的鬼斧神工！ 游览完银子岩后，车子送我们回旅店已5：30分，我们又立即订了印象刘三姐的票。对于艺谋兄所制作的山水歌舞大作，本来。。。我们是不会那么文艺地去看的！但朋友所住的旅店的老板的朋友。。。非常热情地介绍说，印象刘三姐的政府的普通的打折的。。。票价都要140，而如果去他们农家的地方看才50元。本着过过瘾的心态，我们都去看了，因为从银子岩回来已很晚，于是我们勿勿在旅店附近找了一家快餐店每人吃了个煲仔饭，就出发了，（这里发现特别的是，阳朔基本上所有本地人开的小店，都是矮桌子，加矮凳子的，我儿子坐上去刚刚好，大人们坐就有点，哪个，不是很习惯！煲仔饭10元一个，菜的口味都以咸辣为主。） 饭后，我们开着自己的车，跟着，朋友所住的旅店的老板的朋友。。。出发去到印象刘三姐的演出现场，不远，才15分种车程（也在阳朔区内）但那是人山人海呀！终于停好车，朋友所住的旅店的老板的朋友。。。领先带我们走进所谓的农家。。。。经过500米的水泥路后，再经过500米的农家房屋，来到一片种满黄皮树和菜的菜地后。。。天已全黑、心在打鼓，我们两家正在商量遇袭的应对方法。。。开通手机，留后1人，有事立即报警。。。。但，还没到看戏的地点。于是我们越走越慢， 30分钟后。。。终于到终点，一个水泥台阶，一个接应的女人等在那里。。发矮凳子。。。，已经有很多像我们一样的旅客已经等在那里了！心终于落下一半，起码旅客的人比较多！汗！ 我们来到后还不到7：45分，戏要8：10才开始，9：30分结束。太远了看不太清楚，但效果还是很震撼的。还是值得，虽然不是太懂。。。还有这出印象刘三姐，除了名字有点关系外，其它的不明白和刘小姐有什么关系！  7月31日，7：00起床，儿子太累了，都不愿意起床。订了漓江精华游（漓江船游分很多段，如果要全部游完要开车去桂林，再船游6个小时才到阳朔，然后还要自已回桂林拿车，太麻烦，所以我们只选了精华段）的票，140元一家来回价（有120元的，但只包游到下游，不包回，对自驾游者不合适！但如果自己来，不防选这个，游到下游可骑自行车回来！）。自已开车去漓江，远呀，开了45分钟，来到农民家的码头（公家码头的船价也贵很多，我们还是找农家的，当然不免要走一些农家小路，很险，但有趣！）当天下了雨，有幸见到烟雨漓江，那真的很美，坐在小船上划了2.5个小时，船家开得很慢，到了几个景点也可以上岸照相，也值，快到12：00时下大雨，而且小家伙太累老吵着要吃饭，才让船开快点。回去农民家吃饭，农家饭很好吃，我们点了个漓江鸡，但菜比较少，可能是我们都饿了！就着江边吃饭，看景，非常舒服，连着我都吃多了一碗饭！价钱也不贵：120元。 饭后回阳朔，下午由于看到儿子没精神，LG开车也很累了，于是在旅店休息，朋友一家子租了个自行车（每人5元），自已去遇龙河玩了（120元一家子）。我精神还好，留下父子两休息，我便出去市场买菜（旅店有厨房）在市场看到毛骨鱼，小龙虾、山坑螺、带皮猪肉都是10元一斤，各买一些，发现有南瓜花买，顺德可能很多朋友都吃过了，但我还没吃过，5元一斤，一大袋子！还买了一些看上去像是豆苗的菜（应该是真的豆苗，但阳朔这边种的菜都很有菜味，不管是豆苗还是空心菜，菜根都是深绿色的，味到很好，不像广东这边线绿到接近白色，只有水份没营养！），回客栈后，问老板借了米和厨房，刚好看到朋友一家回来。（听说他们骑车走错了路，兜了来回2个小时才回来！但遇龙河还是很好玩，有点惊险，不能照相，还有船家没那么好！于是，我讲了一些在网上看来的经验，由于遇龙河的码头是政府的，政府会收50元一栈，船家都没什么钱赚，所以一般都是上船给10元左右的小费的，他们不知道，所以没给，当然没有漓江的船家那么好啦！） 我自己买菜做的饭，加上给店家的13元水果费（旅店主人把米、油、盐等都给我们用了，有点不好意思！给钱他们是不收的，于是买回一些水果给他们！），才总共花了63元。但我们以合适自己的口味来做饭，人人都吃得很好，听说还不够饱！可能是小龙虾和山坑螺不顶肚，应该再买一些烤鸭就好了（他们的市场都没有鸡卖的，猪肉也只有一个档口！我想他们可能都是自己养鸡比较多，还有在市场上看到有人把福寿螺的肉挖出来剁碎加入猪肉生粉做馅再进螺壳，他们叫鲜螺，我没买，回来问旅店老板，他说他们本地人是不吃的，怕有寄生虫，我也是怕才没买！）  8月1日，我们订了9：00去世外桃源的票，每人70元，同样我儿子不用钱。世外桃源很美，但很多人为的景点。本人认为银子岩值很多！但如果单纯去照相，世外桃源的照片是最美的，银子岩光线太黑，普通相机根本照不了，漓江很美，但那个是至身其中才能感觉到的，但世外桃源是集合山水，人文，景色等的优点的地方，总之照片很好照，照出来很美！我们还看到有人自己穿了婚纱来自拍！汗！ 回来后中午回到月亮山饭店吃饭150元，饭后开车回家，旅程完满结束！  提示：1、广梧桂高速，我们在三水路口进，路费是220元单程，听在广州来的自驾游朋友说他们要多收20元。 2、在阳朔的私人客栈，一般都不会配毛巾，（就算有，也和星级旅店有很多差别）最好自备洗具前往！因为始终是一分钱一分货。几十元一晚的旅店和几百的肯定有不用，要求高的朋友请定星级旅店。 3、在阳朔夏天去不是有雨就是太阳太猛，最好带把伞。 4、如果去遇龙河，是会湿鞋子的，夏天最好是穿凉鞋、短裤！ 
        