

            一个跟朋友说了一年要去的地方，终于在上一星期圆满的归来！ 说了一年，总是因为时间不对去不成，其实我一直想去看梯田....... 当天说出发就出发，背着行李，挤着上火车，就况且况且的去了..... 很喜欢那里的山那里的水，真的如平时看的宣传一样，还有那里的桂林米粉真的很好吃，可惜一直顾着吃而忘了拍照了，哎，谁叫我们就是吃货的料呢。那里的人也让我特感到亲切，虽然去的地方也不多，但是就是觉得这里人特好，我们坐上车从桂林去阳朔的时候，司机一直跟他交叉而过的车打喇叭加V手，特可爱，到了那里，以为会像其他旅游城市一样，到处是人，到处的吵闹，但我们去的时候，却显得格外的清静（跟我的想象比）所以去度假啊，一定要选个对的时间，这次去了，去哪里拍照都特顺利，唯一觉得就是太冷了，风好大啊。但就是爱爱爱啊，哈哈，花痴了！桂林-阳朔目前是我去过的地方排在我心中第一位，太喜欢那里了，我跟我朋友约好，下次咱再来！！但一定要遇到艳遇啊,,O(∩_∩)O哈哈~ 出发去阳朔 早上呢，起得早早的，去借一辆自行车，10块的20块的游遍整个阳朔 晚上呢，换上好看的衣服去泡个吧什么的，挺好的 特别得推荐那里住的地方，很便宜很方便很干净，我们住的叫阿秀客栈，老板很热情，直接到车站接我们，真好！还有那个叫驴悠悠的客栈，也很赞！！总之我就是爱上了桂林-阳朔 非常愉快的旅行，虽然没去成一直想去的梯田，但我们约定了，下次在来！
        