

             未到之前，对阳朔的印象是山水，到过之后，印象已经不止山水了。。。  2012年2月阳朔之行主要行程：  2月20日：象鼻山、漓江杨堤到兴坪段、兴坪古镇；  2月21日：骑行阳朔；  2月22日：遇龙河漂流、徒步；  2月23日：银子岩、爬山（电视塔）。  几天下来，经常要砍价，漂流坐竹筏砍价、景点门票砍价、买地图砍价，甚至买瓶水喝也能砍价。  个人觉得阳朔饮食消费水平偏高，可以采取拼饭的措施减少支出。啤酒鱼、田螺酿满大街都有，某天在西街大师傅啤酒鱼旗舰店吃晚饭，点了啤酒鱼，我们刚在店里面挑好活鱼，出来坐到餐桌上，没几分钟，鱼煮好就端上来了，我们异常怀疑这不是我们挑的活鱼，但没有证据证明店家掉包。邻桌也是跟我们差不多时间挑鱼，他的鱼就上得慢点，原来，人家是把鱼挑出来后，亲手把鱼解决掉或者亲眼看着厨师动手，聪明啊，学习了！  阳朔县城很小，一般的旅馆、客栈离西街都不会很远，步行即可到达。  当地旅行社很多，经过几天的观察、咨询，还报了银子岩的团，觉得订车票、景点门票、预订竹筏师傅等都有可能取得合理、经济的价格。  广州到桂林的火车11个半小时，但广州到阳朔的汽车6小时即可到达，况且，阳朔到广州、东莞、深圳的班车较多，珠三角的旅客可以考虑汽车出行。  这几天，能见度不太理想，阴天，23号还下了小雨。西街尽头漓江处便是阳朔码头，上刻两大字――阳朔  20号，火车06:30到达桂林站，坐公交车7点到达象山公园，本地人可以随意进出，游客68元，景点售票的人员说由于时间较早，我们两人可以40元/人进去，想了一下，选择了坐本地人的竹筏从后面进公园，15元/人。原来是早早的趁公园保安、工作人员未上班潜进去的，跟船家讲价其实10元/人则可。  如果在正门买票看象鼻山，确实不太值，不看又不死心，纠结。  之后返回火车站坐上到杨堤路口的小巴，竹筏师傅在路口接应，漓江漂流过程中看到的筏子都是塑料管上面覆盖木板的机动筏船。关于游漓江，据筏子师傅说，船家与政府部门由于门票价格、交税等问题存在分歧，一直在闹，试过停航。再过几天（3月1日）就只能从杨堤漂到九马画山了，要到兴坪只能坐大的旅游船了。这一段漓江的机动筏能坐4人，同样是三四个人，有的师傅收300元/筏，有的120元/筏，觉得价格比较乱，看砍价的能力了。 杨堤码头  师徒山，左边起，白龙马的头、骑马的唐僧、戴帽子的孙悟空、背着行李的沙僧、往后躺挺着肚子的猪八戒 甲天下香烟背景 九马画山，据说逆时针转90度，像人脸 九马画山前的滩涂，有卖东西的，一下筏子，扛着鸬鹚的人就一个劲的往游人肩上放站着两鸬鹚的扁担，10块钱可以跟鸬鹚合照 黄布倒影 手套山 圆宝山，20元人民币  过了二十元人民币背景图案就是兴坪古镇     21号，骑行阳朔。吃完瘦子米粉出阳朔县城，经骥马、矮山门、水厄底、工农河、大榕树、月亮山、阳朔，6个小时。  可以买阳朔的手绘地图，有不同的骑行路线和徒步路线。自行车在西街或者旅店租都行，主要是挑一辆合适的，坐垫太小屁股会很受罪。 矮山门 荔浦香芋糕 大榕树景区的猴子 骑行、徒步途中可看到的英文指示牌 阳朔-A2国际艺术空间阳朔美术馆开馆 蝴蝶泉附近收获的砂糖桔 蝴蝶泉附近 阳朔手绘地图 金猫山攀岩   2月22日，遇龙河漂流、徒步――倒影与田野 本打算遇龙河全程漂流的，阳朔汽车站坐车到了金龙桥码头，竹筏师傅要300元/筏才肯漂全程，一筏只能坐两人，还说了很多不愿意漂全程的理由：五六个小时太长会厌烦、交税高、遇龙河已经分成三段了等等，不知道是真是假。  我们一行三人（加上青年旅舍同一房间的新朋友），经过砍价，最终选择从遇龙桥到旧县前的一个坝，这样可以避开政府的工作人员从而能坐我们三人，150元/筏。  遇龙河很宁静，没有漓江的喧哗，是真正的竹筏。  旧县前面上岸后，徒步到夏棠寨附近，15元坐三轮摩托车回阳朔。 遇龙桥上看遇龙河 遇龙桥 遇龙桥客栈----微笑的鱼 遇龙河 遇龙河徒步 田野    23号，银子岩、爬山（电视塔）。  银子岩选择了到当地的旅行社报团，70元包接送、导游，从出发到回到原地约两个半小时。  下午下起了毛毛雨，仍然上山，绕过阳朔公园对面的菜市场后面（阳朔县农业局门前），穿过居民区，路比较隐蔽，上山有石头台阶，爬上去约40分钟。  可惜雾雨关系，山顶未能看到县城与漓江，只有茫茫云雾。 电视塔的山路 石阶的绿叶 半山看阳朔县城、漓江    西街是主要的步行街，平时可以去逛逛，挺有意思。 西街卖布、织品的商店不少：  西街一般晚上比白天热闹，是不同的感觉    当然，西街少不了吃的 啤酒鱼（竹鱼） 田螺酿  卡布奇诺 芝士蛋糕还打算去没有饭店吃饭，怎奈正在装修，果真是没有了。。下次有机会再去。 西街及其附近有很多不同的工艺品、旅馆、小吃。。。各种的思想、文化在这里交错！    有点湿漉漉的西街 
        