

            时间定格在2012，而我却开始回忆起我们的第一次驴行，那是2004年的暑假，我们在一起的第一个暑假，我们选择了桂林阳朔，虽然时隔8年之久，可是那一幕幕却仿佛都在脑海中。  还记得因为第一次，我做足了功课，那个时候不知道蚂蜂窝存不存在(*^__^*) 嘻嘻……，我在网上预约了客栈，一直以来我钟爱着家庭味十足的客栈，还记得凌晨到站，客栈的一位大妈骑着小三轮来拉我们，路上还偶遇一位日本学生，他用蹩脚的英语问了问一天时间玩哪里好，我充当翻译把大妈的建议告诉了他，O(∩_∩)O哈哈~值得赞的是这小伙子年纪不小告诉我这次他走了大半个中国，刚从西藏过来晚上又要坐火车去哪了，实在令人佩服，中国的小孩某种程度上还是缺乏这种勇气。  话不多说，图也没带多少，还是来回忆下我们的行程吧，再晚我怕自己都给忘了(*^__^*) 嘻嘻……  Day 1：当然是观赏桂林的美景，象鼻山肯定是首选，对了对了，重要的事情给忘了，早晨我们吃了一碗美味的桂林米粉，我功课做好了的店家，超棒，名字我就真忘了！除了象鼻山还去了七星公园，其实，我记得难忘的是桂林市的夜景，座座桥梁把水一样的桂林给连接起来，实在是美极了。    Day 2: 我们出发去了乐满地O(∩_∩)O哈哈~游乐场，玩个爽，湿个透   Day 3：告别桂林，我们去阳朔了，传说中的西街我们来了，O(∩_∩)O哈哈~途中我们还去了下所谓的世外桃源 思维有些混乱了，估计太久了，我决定以后我一定勤快的早早的把游记写上~~~~(>_<)~~~~ 为啥叫混乱，因为我忘了是不是这一天去坐大船游了大漓江看了九马画山，我只能根据同一套衣服来判断了。 Day 4: 前一天晚上我们在西街好好romantic了下，那里的foreigner可不少，挺有气氛的，我们俩也小资的吃了顿西餐，味道全忘了O(∩_∩)O哈哈~day 4我们游了小漓江，这个比大漓江过瘾多了，因为这次咱们不再坐大船，而是小竹排，这个东东让我想来现在还是兴奋地，我从小就爱玩水O(∩_∩)O哈哈~，所以我们都跳到水里大玩了一番，江上还有划着竹排卖玉米的大婶大伯，那个玉米可香甜了，足足漂了两三个小时，实在是爽透了，周围的风景也是在是优美至极，仿佛画一般。  对了，我想起来了，这一天我们是骑着车出来玩的，所以车子早早的上了别的竹排在终点等我们了。 玩完了这个超棒的东东，我们应该是朝大榕树出发了  那天的晚餐我们应该是去月亮婆婆家吃的饭，黄昏下看着月亮山O(∩_∩)O哈哈~格外的美！Day 5：我们应该是又回到了桂林，再次逛了逛步行街，说到吃，我大部分都忘了，但我记得我是按功课里的东西去尝的美食，我还记得我们把各式各样的桂林人都吃遍了，还有还有就是那个大田螺我记得超级好吃，还有茄子酿。。。    都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，这句我绝对赞成，阳朔让人心旷神怡的想要驻足。。。不知道什么时候我们能再去体味这种美。我想去桂林啊，我想去桂林啊我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间
        