

            　　早春三月，在刚回到学校的各种没适应的状况与春节各种活动过度的反感之中难以自拔，于是就果断的参加了一群朋友的阳朔之行，本来说的是参团，没有想得太多，就是等着有人安排车啊吃的啊，然后翘翘脚等着被安排就好，结果出门前一度各种的情况，几近要取消这次行程……好在我们还是“顶风作案”，额，好吧，我承认，是“顶风出门”。 　　启程的工具是卧铺车，这种经历对于一直生活在家附近没几百公里的孩子还真是个新体验，出乎意料的是，车上并没有我们想象的那么不堪，大家都井然有序的睡在自己的床铺，车厢的味道也没有想象的那么夸张，算是不错的一个开始。一夜的颠簸，总算是在第二天早上五点多到了目的地阳朔。  　　我们简单洗漱，就开始了我们两天紧凑的行程，首站是在漓江边上摸黑等日出，可惜那时候的太阳就像现在的太阳一样，总是躲得踪迹全无，没有给人准备，一下子就天亮，漓江边上的建筑，由全不见到隐约被勾勒出线条，现在想起来，好像是没多久的事情。  　　我想大概每个人被带到阳朔的第一件事，都是游著名的漓江吧，我们在天还没有全亮的情况下，踏上了竹排，天气偏阴，没有阳光的漓江，像是林黛玉阴阴的性子，虽仍是美丽，但却总是感觉缺了点什么，然而这些我们全不管，一边喊着冷一边努力的捕捉，每个人都被要求过看镜头，不知道镜头是不是也嫌弃睡眼惺忪的我们。当然，也有真的累的不行的人，在后头竭尽确立把自己包裹起来，和着漓江的风景，小憩一番，也是一种休闲吧。 　　游漓江的时间不长，果然精华得很，本来参考过攻略，图片上的银子岩与一般岩洞无异，但是一进去，却又别有一番惊奇，经过光一照，岩石闪闪发光，就像钻石一样，也说得上是“一块恒久远，岩石永流传”，其实不必有银子岩口号上的所谓游过银子岩就不会缺钱的话语，有那个女孩能拒绝这样一整块的闪耀宝石呢，至少我一直拿着手电筒照着我所能看到的岩石，然后不断大喊：“会闪呦！”可惜这样的岩洞没办法用相机呈现，个中滋味，游过的人才知道啦。 　　银子岩很大，这是我从里面出来，感受到腿脚的酸时才意识到的，又因为我对不能跟我交流的土人和蝴蝶实在提不起什么兴趣，于是直奔了阳朔另外一个出名的地方――西街。西街的外国人倒是没有我们想的那么多，只不过选择去西街的一行人中，女生最多，而西街呢，又是各种特色的商品最多，两者一结合，简直是天雷撞地火，所以整个下午都过去了，我们亦浑然不觉。  　　直到傍晚与大队汇合，我们才算是按住了自己的购物欲，一群人商讨半天，决定了要在西街“洋”一回，放弃特色菜直奔传说中西街最好的pizza店―红星pizza，菜色的确是西式的，算是第一次吃到这样特别的鸡肉卷和清面，当然，一群人在一起，菜色什么的都已经不再最重要，月黑风高“杀人”好时机，然后然后……我就光荣地当了一晚的平民……不是被杀，就是把警察推出去……功劳不是一般的高。  　　晚餐后的娱乐算是征程中最坎坷的，商量半天……我们变成了，一些人回宾馆，一些人去购物，一些人去寻找西街最特别的酒吧，只恨夜太短，才刚在吧里坐下，就又到了好女孩睡觉时间……（我绝对不是在夸自己），不过……后续部队第二天是直接睡到十点的，里面包括一个一早就回了宾馆却要等好兄弟的可怜人。 　　第二天是单车日，我们各自选择了一个单车踏上征程，过山洞过马路，不在话下。走过一个装修的比较特色里面却没什么的美术馆，还就着人家的墙大摆poss，欲罢不能。   　　过完了单车瘾，我们又回到西街各种摆弄，在据闻是西街最好吃的芝士蛋糕店“原始人”吃了丰盛的下午茶，某人还点了一个跟晚饭分量一样的沙拉，然后我们逛了一圈之后，又是鸡翅等各种食物……是有多丰盛。不过再次逛西街，比前一天更清楚了地形，钻进了另外一条叫桂花巷的巷子，里面各种僻静的酒吧和客栈，直教人想坐下来。发现了一家在凤凰见过的咖啡馆，有卖闺蜜的dream chocolate，然后……就真的坐下来了……又拍了在凤凰咖啡馆里面一样的对面照。    　　晚上又是八点的车回去，这次显然没有来得时候容易，车是旧车，里面各种味道，已经有数个大男人受不了不断得往脸上抹风油精，还有各种胃痛。早上五点多到的珠海，九点多的课上……有各种原因的请假和各种睡觉的姿势，这个……就不解释了。 　　流水账记完，谢谢忍耐。 
        