

            旅行能够给人们带来新的感悟，减去人们的压力；在大都市日复一日，机械化的工作，学习，真的太累了。于是决定给自己放松下，去游玩一下，桂林阳朔5日4夜自由行。希望这篇游记能给大家带来帮助。 桂林的交通总体而言是比较便利的，适合自由行，这样的话，在时间上也可以自己安排，一般而言4天总够了。我提前一个月订了机票，才打2.5折，蛮便宜的。一些景点的门票都是淘宝上买的，比到景点买便宜，也非常方便，有人会送票到酒店的。 注意：桂林12月-3月是枯水期，不适合游玩。  DAY1 象鼻山-靖江王府 早上8:15 上海出发 - 10:50抵达桂林 “桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，因此对于时间较紧的朋友，可以放弃桂林，直奔阳朔。 刚下飞机，预定好的出租车来接机，到市区有点距离，大概50分钟，放好行李，先解决温饱问题，于是选择了当地特色-桂林米粉，其中腐竹味道不错。  到了桂林，就必游象鼻山，桂林的市标，不过门票小贵，50元，网上也没有折扣，性价比不高，就是一个小公园，但是既然到了，就随便逛一圈。   靖江王府，也就是广西师范大学，如果不上独秀峰的话，当做学生可以从边门进去，不要门票，淘宝上门票50-60元，中国的九大龙脉之一就在此处，在独秀峰上可以观桂林市区。 DAY2 漓江-银子岩 早上从到长途汽车车站，乘车前往杨堤码头（在淘宝上已经预定了竹筏，120一只，可以做6个人，当中可以让船家靠岸拍照，不过竹筏只能到兴平；如果是乘大船的话，要250一个人，中途不能下船，直接到阳朔码头）。 那天雨很大，我拎个大箱子，悲剧啊，兴平的路很糟糕，鞋子一塌糊涂。（另外竹筏在10:30-12:00也封航不能开，让大船过，谁让人家是官家呢） 人民币20元后面的背景   从兴平长途汽车站开往阳朔，1小时，酒店放好行李，有车接去银子岩，由于是洞里，比较闷热些。 阳朔的酒店还是蛮不错的，很有特色，也不贵，200能找到家不错的酒店，带阳台的，嘻嘻  DAY3 遇龙河-世外桃源 如果说漓江是大家闺秀，那遇龙河就属于小家碧玉，比起漓江，我更喜欢遇龙河的静，在这山水之间，忘记了所有的烦恼，所以游遇龙河的朋友早上一定要早点去，整条和就几只竹筏。   下午前往世外桃源，以前看过任泉和李冰冰拍的《康美之恋》的MV，就想来这里看看。DAY4阳朔-桂林 到了阳朔当然不能不骑自行车，满大街的都是借自行车的摊位，骑上自行车，领略着田园风光，山水之色，人间美景尽收眼中。那天骑了3个多小时，将近30公里，屁股疼死了，所以选车还是要选座位软点的比较好。途中还经常碰到老外骑着自行车，主动和你打招呼。   DAY5 桂林-上海 早上11:00飞机，睡个懒觉，淡定的回上海，旅行结束，期待下次  最后来几张美食图片    
        