

             端午三天假期，陪两个死党去了趟阳朔。 同事说，你不是去过了吗？怎么又去？我笑了笑，这次主要目的是陪人！ 其实不同的时间，不同的心情，跟不同的人去同一个地方，感受是完全不一样的。 上次去桂林已经感觉是一件很久远的事了，物是人非。 3号晚上坐大巴去阳朔，凌晨到，入住酒店。 4号早上起床洗涮后，统一去吃桂林米粉，比广州的好吃多了，这也是我到这必吃的早餐。 前往进遇龙河景区码头，准备游遇龙河。竹排漂流,让我们近距离的尽情欣赏小漓江遇龙河的美丽风光,彻底放松一下自己劳累的心神,遇龙河是阳朔最美的一个地方，坐竹筏相当舒服，让你有人生不过如此的感受，值得一去！不过小心湿身，很多人打水仗，我就中招了！ 现在正是梯田最美的时节，游完吃完午餐，拿齐行李集合上车前往龙胜，大约三小时。再转小巴，经过了山路十八弯后到达龙脊。最后爬一小时的阶梯山路，到达入住的最有壮族特色的吊脚楼酒店――稻香阁。差点把我们累趴下，我们还雇了个当地壮族阿婆把我们行李给背上去。   放下行李，吃晚餐。我们晚上在吊脚楼喝点小酒，吃点宵夜，听人K歌，非常惬意！明天要早起看日出，也就不敢玩的太晚，早早洗洗睡了。 5号早上四点半就起床了，五点出门，爬一小时的山路上去顶峰。因为天气不是很好，虽然没下雨，但是云多。梯田的景色不是很漂亮，但是我还是觉得很满足！对于我这种很讨厌爬山的人来说，真是不容易呀！    回吊脚楼吃早餐，个个饿的不行！我一个人就干掉半碗豆浆，半碗白粥，两个小馒头，一个窝窝头，一个鸡蛋，准备下山，行李还是由阿婆背下山。上车前阿婆还超热情，叫我们中秋时再来，去她家吃农家饭。 坐车返回阳朔，去月亮山吃农家饭，前往聚龙潭。抵达岩洞，乘船入洞，溶洞入口有约300平方米的湖泊，属层楼式溶洞，现已开发游程地质专家称之为“世界岩溶艺术宝库”。 洞长约八公里，贯穿八座大山，有四条通道，洞高100多米，有5层洞天，洞中叠洞，保持纯天然的原始风貌。洞内温度保持在21度左右，妙不可言。   再到兴坪古镇坐机动游漓江，至九马画山。天气超好，要是在梯田有这么好的阳光多好呀！谁说会下雨的？天气预报尽忽悠人！漓江的绝美景色叫您感觉有如人在画中一般。最经典的是我们人手一条青瓜，哈哈哈！   入住酒店，放下行李，去西街吃饭，逛街。    6号早上早餐后挑选自己喜爱的单车，调试并熟悉单车各种性能。踩单车前往图腾故道――穿过石空隧道，我们将远古之门打开，回到那些充满着虔诚与淳朴，将图腾高高崇拜的年代。神秘的图腾，幽深的古道，野性的部落，一切将让你忘却所有生活的繁重，工作的压抑，心情的郁闷，所有的不快就如风中浮云、涧边流水一去不复返，剩下的只是心灵的空旷，激动和愉悦。 在这里，我们将一起见证万年前桂林甑皮岩人的生活，品味灵山秀水后历史的沧桑与厚重；在这里，我们将一起见识现代社会原始部落的粗犷，感觉率真淳朴的土人带给我们神秘和玄奇。 将图腾高高地崇拜，听古道静静地诉说，让心情慢慢地舒展，和快乐紧紧地拥抱。这就是图腾古道！  骑上单车回阳朔还单车，去西街吃午饭，买手信。经过上次去阳朔时住的那家客栈，一直念念不忘它家的酸奶。拉上死党进去光顾下，还是一样的美味！ 坐大巴返回广州，结束端午假期!
        