3月17号-3月21号从北京去阳朔踏青，掐头去尾两天是比较松散的转转走走，中间三天择安排得比较紧凑充实， 既观风景，又锻炼体力，记录一些经验心得供大家参考。3月18日，遇龙河漂流。这一活动很多游记有介绍，就不赘述了。提醒大家的是，最好避开周末，尤其周六。再有就是漂全程，从遇龙桥到工农桥就可以了，不要半程，因为半程后开始人多。 漂全程18公里，4，5个小时，淡季100-120上下。水上坐久了会有点凉，尤其如果下雨，其实可以下筏在岸边走一段，再上筏的。虽说午餐可以自带，但考虑船工也蛮辛苦的，所以中途上岸吃顿农家饭，也是很值得的体验，注意通常这顿饭是把船工也算在内的。推荐黄焖鲤鱼，土鸡虽然好吃，但是现宰现做，短时间炖不烂，有点干着急，呵呵。到遇龙河上游，虽说可以骑车，但不推荐。骑车走公路，来往车辆多，噪音加废气污染，其实不舒服，如果专门想骑车，沿遇龙河边土路骑也算是路线之一，就是时间长，可以拿出来单作安排，不要和漂流放在一起，时间不够。 坐阳朔到桂林的中巴在白沙下（2元），约好的船夫可以在那里接你到遇龙桥上筏。遇龙河漂流值得不值得？如果时间充裕，是很值得一去的，和漓江的感觉不一样，但在游漓江和遇龙河中必须做出取舍的话，那么建议舍遇龙而选漓江的杨堤-兴坪段。 3月19日，自行车田园行。通常的一条经典自行车路线，走十里画廊，大榕树，月亮山往返，不足之处是公路，往来交通繁忙，多少要破坏一些欣赏的情绪。 建议有兴趣的朋友走另外一条路线，阳朔-矮山-勇村-月亮山-阳朔，虽然绕了一大圈，多走10公里土路，但可以充分享受田园风光，自由自在，有很多意想不到的景观和收获。骑自行车需不需要当地人向导？从担心迷路的角度其实大无必要，有张地图，勤问当地人就可，向导跟着你反而觉得累赘，尤其当你想有自己的空间，想体验一种随心所欲的自由感觉。注意勇村是个折回点，路右手边有一条土路折转掉头而去，好比转U形弯，从这里起始开始了从小路向月亮山的进发。 如果错过了就会直奔另一个县城普益而去，我们就是多骑了2公里的样子才发现不对，查了地图又返回到勇村，找到那条土路。这条土路大概有10公里的样子，田园风光，景色很美，比公路上要清静百倍，绝对值得一去。从月亮山回阳朔走公路就行了，景观不重复，全程大约26-28公里，走走停停，有时还可以骑进种着果树的田间小路溜达一段再回到主路，加上一顿农家饭，我们用了5个多小时。 租车推荐租一辆好的山地车，不要租情侣车，也不要租普通自行车。3月20日，漓江精华段杨堤到兴坪，全程约18公里，徒步15公里，中间九马画山到黄布倒影漂竹筏，约3公里，5小时左右。体会：杨堤下车会有当地妇女试图当向导或说服你坐机动游船或竹筏，千万不要动摇，离她们远点，这条徒步行走的路线很经典，你不需要向导或者别人来告诉你那座山像什么，那是旅游团的东东。徒步自助游玩的是自己的体验，想象一下一个人在耳边喋喋不休的说这说那，足以倒胃败兴。从杨堤下车到浪石村渡口这段路她们都会跟着你，试图和你搭话，不要理睬他们，坚持自己的原则，过了浪石的渡口，转上你的徒步之旅， 尽情享受自然的美景。 行3小时上下，取决于你途中停留或速度，过了九马画山，到冷水村可以修整一下，或者租个筏子到黄布倒影，约1小时左右，30-40元，在水上放松一下，或者渡河后继续徒步，过黄布倒影后到兴坪镇，最后坐兴坪到阳朔的车返回。 建议：时间充裕，有体力的朋友一定不要错过徒步，你绝不会后悔，坐机动船会给此行意义和价值大打折扣，发动机噪声真的很破坏畅游漓江精华的感受。 在浪石过渡时船工会想办法说服你租他的筏子到老城站（？音似），50元，在九马画山上游一点，如果你打定主意要徒步，不要动心，否则你何必到杨堤来？直接去兴坪，徒步或船游到九马画山就行了，只有6公里上下，而杨堤到九马画山要有12公里长呢。