叫早的电话很准时地响起，清晨5点，大约是4个多小时之前，我最后一次在这张床上入眠。拧亮过道的小灯，另一张床上，qqc依然香梦沉酣。在西街的这几天我自认为已经是入乡随俗地启用了当地的作息时间，可在这间房里依然难和qqc碰面，就像在MSN上那样，我下了，她挂上，我睡了，她还在街上。于是就比较理解了资深驴子圈中为何对混居司空见惯，一间客房么在大家眼里也不过就是一节卧铺车厢，而已，反正是各睡各的，每人都有自己的下车站。背上包，拉着箱子出来，把门给qqc带上。我该下车了，西街，再见！后会有期，依旧在梦中的各位同伴！大堂里静悄悄，昏暗暗，只有前台亮着一点灯光。露台上那些可爱的藤桌椅还没摆出来，我只好在室内的沙发上独坐，从5点10分坐到5点20分，然后给安猪打电话，因为那位值班的服务生刚提醒我说，这家酒店里预订了今天叫早服务可是只有我这一个房间。安猪果然是被我叫醒的，他在赶早班飞机的头一晚也坚持在酒吧中泡到3点。我坐进门口的出租车里等着，这是安猪昨天晚饭后订下的，从阳朔到桂林机场，180元。经过大半夜的喧嚣，此时的西街终于灯熄人散，只有街口一家小超市还有气无力地开着。安猪和七月下来了，现在是5点50分，车子开动，向80公里之外的两江机场进发。天还是黑的，看来我只能是错过从桂林到阳朔之间的路边风景了，好在从桂林到阳朔之间最美的一段水边风景我已尽览。路边隐隐地还能看到一溜溜的果摊，那些柚子整整齐齐地码成一座宝塔的形状，和司机聊了会儿桂林的柚子就迷糊过去，等再睁开眼时，天已大亮，机场就在眼前。桂林机场在前天抵达时所显示出来的那些优势此时已全成为了劣势，机场小，柜台就少，早晨航班集中，队很长也很慢。七月排在散客的队里，我和安猪因为要换电子客票，就必须在团队柜台办。排在我们前边那个旅行团，装丝绵被的纸箱托运了几十件，我从来不知道桂林这里原来还出丝绵。换到客票之后，却被告知此柜台只办团队，还要再排一次队才能换到登机牌。每个柜台都是长队，还有安检的口，也一个赛一个地慢。时间那么紧凑，差不多是刚坐稳，飞机就开始动弹。南航的班机，跟去时同一批乘务员，餐盒的内容都一模一样，只少了鱼肉和米饭。天很睛，白云一朵朵地在舷窗外飘着，我靠窗，七月也靠窗，她和安猪在我前边的两排。我一字一句地反复读着那份《桂林晚报》，把些个才走过的地名温习了一遍又一遍，直到这架波音737稳稳地靠住在首都机场第一航站楼的登机口边。北京的气温其实和桂林是一样暖，可北京还没到春天。从机场大巴上看高速路两侧的林带，找不到绿，3月的北京尚未鲜艳。我稍稍地犹豫了一下，第一次感觉自己或许还要重新习惯一下这样的阳光灿烂。不要再挣伞，不会被涌流在石板街面上的春雨浸湿鞋袜和裤边，不要再晚睡，也不要再晚起，要像以前所有的日子那样，夜里入梦，白天上班。可也没有狂喝不尽的啤酒了，喝得把桃花春色开满一脸。没有了煮在一大锅鱼骨汤里的石斑鱼片，没有了围坐在桌边的那一张张笑脸和与之伴随着的那些个五味俱全的生动的段。那一张张魅力四射的脸又都重新缩回成一个个小小的图标，每天在MSN上低头不见抬头见。我的反应实在太慢！天都亮了才把夜生活的时差倒完，回到了北方才开始对南国的春雨深深怀念。因着这个天生就比别人慢掉的半拍，便命中注定地永远都会落下原本是最合适的一趟车，就像现在，等到车已启动时，我才刚刚赶到站。我放下箱子，伸手拍打车门，我不要再等下一班，时间苦短，一会儿还要上班。那辆运通105居然停下来了，门重新打开。很幸运，找到了车里剩下的最后一个座位，售票员坚持要我打两张票，因为他认为我的行李占去了太多空间。我二话没说，顺从地就掏给他两元，因为这辆车里只有我这一只箱子，在一车轻装出行的乘客之间，我这只在机场大厅里看上去普普通通的拉杆箱此时鹤立鸡群，显得特别乍眼。不过总算是搭上这趟车了，尽管是在最后一刻，尽管是半道上上的车，并且，只搭一段。