

            借着周末桂林阳朔两日游，晚上刚到北京，没时间长篇大论，记个流水吧！ 周四在网上订了7天酒店的商务大床房和机票，周五下班准时出发，周五晚上7点，在西二旗单位附近吃了快餐，哥们开着车送我们到首都机场，晚上9点45的航班，大约凌晨12点30在桂林两江国际机场落地，本想着目的地是小雨丝丝，没想到却一点雨也没有。坐机场大巴（20元/人）大概30分钟就到了民航大酒店，下来走路15分钟就到了7天酒店象山区店，到了酒店已经是凌晨1点了，（后来才知道提前一天打电话7天酒店是可以机场接站的）。 第二天早上在7天酒店吃了早餐，在酒店里的旅行社报名了了阳朔黄金水道1日游，225元/人。8点半码头的班车把我们送到磨盘山码头，船9点半才开，到了水边，感觉丝丝凉意，给她买了件羽绒服和一顶帽子，她暖和多了依偎在我的身边。10点准时开船，一艘很大的邮轮，三层，我们坐在一层，观景在三层。一路上5小时的水路，她在景里，景在我眼里。船上的炸小鱼小虾小蟹都是从江里新鲜打捞上来的，很好吃，我们要了三份，60元。强烈推荐。天气阴阴的，更给这秀丽的山水带来一丝神秘，不时旁边还有瀑布为伴。下午3点，到了阳朔码头，步行去往西街，一路上吃了当地特色煎豆腐，喝了甘蔗汁。阳朔的西街很小，横竖也就两三条街道，在西街的肯德基附近，我们租了两辆自行车，10元每人，找了个当地的导游（30元）陪我们骑行，百里画廊景区是整个阳朔的景点汇聚地，但多为人文景观，我们就去了蝴蝶泉，感觉很无聊，门票60元每人，来回骑行大概3小时，六点回到西街，大师傅啤酒鱼晚饭，口味不错，我们要的是最好的无骨鱼，一份炒青菜，一份桂林炒饭，炒饭偏辣，其它口味很棒，尤其是啤酒鱼，全扫光，共188元；晚上7点在当地导游的介绍下，观看了印象刘三姐表演，可以说是偷看，更别有一般风味和情趣，场面很大，个人认为偷看还是值得一看的价钱50元每人，正价要190元每人啊。看完演出已经是晚上10点，10点的西街很热闹，人来人往，品尝了西街的奶茶，在不远的公共汽车站，坐上了回桂林的汽车，票价18元每人，大概1个小时的车程，晚上11点到达桂林，7天酒店距离火车站不远，基本上下车过了马路就到了。 周日早上周日早饭在桂林著名的崇善米粉，要了卤菜口味和牛腩口味，强烈推荐卤菜口味，不带汤的，味道很足，两个人共共15元；回到北京的第二天，我和她谈起桂林，谈起米粉，谈起崇善，仍是那么有滋有味。中午去的椿记烧鹅，人比较多，我们13点到的，还好，要的烧鹅四分之一，荔芋扣肉和流沙包半打，扣肉一般，没什么特点，烧鹅不错，外焦里嫩流沙包很好，共100元。 总结，桂林之行两人共花费4400元，吃可以打九分，景点一般吧，尤其是桂林，整个城市商业化太重，从出租车司机到路人，想单独在街上漫步无人打扰都留不得2分钟的清净，总有一群人再给你推荐旅游，简直到了烦人的地步，不以自己家乡的美景而自豪，不是千方百计去保护自己家乡的美景，而是以游客的钱包为目的。实在大煞风景。图片还没来得及收拾，过两天上 
        