3月24日周四19：00广州-阳朔3月底的某个春日，虽然阳光还不够明媚，已经迫不及待地踏上了前往阳朔的旅途。周四晚上7点钟，上了从广州天河客运站出发的大巴，票价150元/人。说是9个小时可以到达阳朔，一路上睡得昏昏沉沉，没办法，出门旅游最难过的就是漫长的旅途。清晨6点朦朦胧胧中，隐约听到有人在吆喝：到阳朔的快下车，拿了行李赶紧下了大巴。3月25日周五 7：30遇龙河漂流、蝴蝶泉、漓江精华段清晨的阳朔，还笼罩在一层雾气中，车上的劳累已经被新到的惊喜所代替，整个人一下子精神抖擞起来。可是，西街在哪里呢？走了几步路，就在路旁发现一块大石头，上面赫然写着“西街”两个大字，原来我已经到了传说中的西街，拎着行李没走几步，就有一个骑着自行车的男孩朝我们追上来“需要住宿吗？这里有很多旅店，稍远一点有民宅，我可以带你们去”。由于想节省时间，所以就直接跟着他到了西街路口不远处的一家叫做“西城”的旅店。整个房间都是木制的，也很干净，再加上还可以免费上网，所以马上就定下来了，60元/晚，也没有怎么还价。在旅店小憩了一下，冲了个澡，大约7点半钟，就开始了阳朔之行。一出旅店，马上就出现了一位大姐，要给我们当向导，我们谈好10元/天的导游费，满意可以给20元/天，我们先去西街的“瘦子米粉”吃了一碗螺丝米粉，酸辣酸辣的，调味做的很好，吃完以后就开始冒汗，人也精神起来，不过就餐的环境比想象中差一些。接着我们去路口的一个档口去租了一辆两人骑的单车，10元/天。开始出发，S大姐带着我们从小路骑到遇龙河朝阳码头，沿路空气清新，处处盛开着金灿灿的油菜花和白色的榆菜花，也看到了很多所谓的民宅，整个人轻松起来，情不自禁地哼起歌来。大约骑了半个小时，就到了朝阳码头，没想到伐工居然狮子大开口，说漂流要180元一个竹筏，还好做足了准备功夫，知道行情是100元，磨了一阵，对方答应了100元一趟，但是一定要加3元（1.5元/人）的码头费，也就答应了。清晨的遇龙河漂流的人并不多，伐工说下午人会比较多。于是我们就躺在竹筏上，把自行车放在竹筏的后面，美美地尽情享受这清澈的河水和如画的远山。河底其实很浅，随手可以摸到油绿的水草，河水凉凉的，触摸上去很舒服的感觉。一路经过“拇指”山、“鹦鹉”山，还真有几分相似，特别是拇指山，赶紧拍了几张照片。竹筏飘过河坝的时候，居然在河坝上看到了一群可爱的小鸭子，成群结队在觅食，伐工说我们的运气不错，很难的才能看到的，我们小心翼翼划过去，生怕惊动了这群可爱的小东西，但是还是被发现了，小鸭子排着队懒懒地游走了。就这样飘了1个多小时，真是惬意，就像在荒岛上漂流一样，有种与世隔绝的感觉。很快到了工农桥，S大姐在桥上朝我们挥手。我们骑车继续前进，经过了大榕树，看了看介绍，觉得可看的东西并不多，就要求S大姐直接带我们去赏月路远眺“月亮山”，这样可以逃过“月亮山”的门票，也丝毫不影响景观。不知道是不是从赏月路上远眺“月亮山“的游客太多的缘故，整条小路上居然有很多吃农家饭的饭庄，早就听说吃农家菜一定要尝尝这里的农家鸡，一看价格，58元/只，不便宜咧，要了一只鸡，要求半只炖汤，半只黄焖，后来才发现原来黄焖的比较好吃，炖汤的那半只可能是火候不够，也没什么油，反而味道一般。吃过午饭后我们准备直接去游漓江，S大姐介绍说附近有个蝴蝶泉还不错，门票35元/人，虽然知道她可能是在推销，但是想想出来玩一趟，还是尽可能多玩几个地方吧，所以进去转了一趟，有些石钟乳、泉水、小瀑布、蝴蝶标本，除非是昆虫爱好者，不然也没什么特别值得看的。出来之后就骑车回到西街，让S大姐帮我们还了自行车，我们独自在东街口直接乘车去兴坪县，5.5元/人，大约40分钟就到了兴坪漓江精华段起点的附近。还没有下车，就有人热情地朝我们招手，带着我们去坐船，还说船上已经到了3个人了，就等我们几个就开船了。我这才发现难怪阳朔附近的人，几乎是人手一部手机，像S大姐这样的业余导游也是有组织团队的，游客的信息资源在团队里是互通的，所以到了哪里都马上有人接应，而且对我们各方面的情况也很清楚，什么时候到的，从哪里来，准备玩几天，都了如指掌。我们按照之前谈好的价格40元/人，上了一艘小船。谁知道船刚开出没多久，就遇到了水警。原来其实阳朔开辟的所谓的“漓江精华段”的线路是不受桂林旅游局认可的，原先从桂林出发游完整个漓江的价格是200多元，历时3个多小时。自从阳朔开辟了“漓江精华段”的线路后，就把很多游客吸引到阳朔来了，这样桂林的旅游业会受到了较大的冲击。所以偶尔会有水警在这边巡逻，据说一旦发现，船主会被罚款3000元。没办法，我们一船人只好先下了船，上了一段小路，先看看形势再说。没想到因祸得福，岸边乡间小路的风景也相当不错，沿途还遇到了很多从桂林徒步旅行的老外，都是背包族，看他们的样子，应该走了很远的路。大约40分钟后，船主收到消息水警已经走了，于是我们又重新上了船，重拾好心情。漓江比遇龙河要宽阔，水面像绸缎一样，非常的平静，两岸山峰比较高，沿途我们看到了“九马画山”、“黄布倒影”（20元人民币的背面）、“八仙过海”等景点，还看到一个山峰上酷似的“小乌龟”。没多久，船工从身上掏出“甲天下”的香烟，告诉前面的景观就是招牌景点“甲天下”。我们一听，都纷纷上了甲板，开始照相留念。游玩精华段上了岸已经是下午6点钟了，连忙坐上了回阳朔县的汽车，赶着回去欣赏夜幕下的西街。傍晚的西街果然与白天大不相同，仿佛一夜间，聚集了大量的人群，熙熙攘攘，十分热闹，我们先去中心广场的排档吃著名的“啤酒鱼”，最好吃的当然是用毛骨鱼做的啤酒鱼，这里还价后只要25元/斤，而在不远的西街却要40元/斤，价格相差甚远。不一会就上了一大盘热腾腾的啤酒鱼，足足有两斤重的鱼，还用了西红柿做为辅料，不是很辣。可能是之前看网上介绍，期望值很高的缘故，吃了以后反而不觉得有传说中的那么好味道，卖相一般。填饱肚子以后，我们就开始去西街闲逛，这时候的西街已经是歌舞升平、灯红酒绿了，仿佛是酒后苏醒的少妇一样，慵懒中透露出淡淡的醉意，歌厅里面的游客的卡拉OK声都传遍了整条街上。由于今天白天行程安排得满，其实已经比较累了，就只是在街边随便转了转。看到一家卖纺织品的店铺，很多的货色很齐全，就进去看了看，才发现这里的游客有很多广东人、香港人，到处都可以听到粤语，店铺的老板也会讲简单的粤语和英文。挑了一条玫瑰红的披肩和头巾，很是喜欢，一共才30元，准备作为明天的装束。3月26日 8：00 周六龙胜梯田从阳朔要龙胜要3个半小时的路程，途径桂林，所以起了个早，偏偏天公不作美下了雨，我们在西街口的一家小店吃了一碗馄饨，味道还不错。上了大巴才发现，几乎所有住在西街上的游客都是乘坐这趟车去龙胜的。快到龙胜梯田的时候，雨还在下，听说上山的路会比较滑。没办法，这么远都已经到了这里，而且交了100元/人，没理由临时退缩。到了才知道龙胜梯田其实是个统称，分金坑梯田和大寨梯田，由于路滑时间有限，我们只去了金坑梯田的2号景点。一路上雨都在断断续续的下着，3月底来看梯田其实还是早了一点，梯田才刚刚放水，有的地方可以看到绿色的稻苗和金色的油菜花，但是还没有形成壮观的景色，据5月和9月前后来是最好的，5月可以看到遍山绿油油的景色，而9月份则可以看到收割前黄灿灿的壮观。一路上没有太多的惊喜，再加上中午在半山吃的一餐饭一般般，所以好像没什么力气走山路了。直到我们上了山顶的观景台，看到了“七星伴月”的壮观景色，全部人都雀跃起来了，我们看到了整个梯田的全景，一片片葱郁的景象，特别是由于刚下过雨的缘故，远山的对面方向笼罩着一层层的雾气，把整个梯田环绕起来，像是笼罩着一层仙气 ，显得无比的壮观和空灵。几乎所有的人都欢呼起来，没有白白爬这么远的山路，终于看到了如此的仙境，这时反而感谢今天一早下的这场雨。下山后已经是3点半了，我们又坐上了大巴返回阳朔。总体来来，龙胜梯田还是非常值得一去的，只是路途实在遥远，一去一回就是7、8个小时，实际上在山上的时间也就3个小时左右。回到阳朔又已经是傍晚7点多钟了，肚子早已经饿得咕咕叫了，想着一定要大吃一顿，原本想去西街的“红星快递”去吃PIZZA，最后还是去了西街不远处的中心广场，因为觉得这边吃的有气氛、实惠、而且中餐选择比较多。我们选了一家烧烤店坐下来，点了很多烧烤，还去隔壁的米粉店要了一碟炒米粉和一碗甜酒，如果吃烧烤一定要点烤鱼，肉质很嫩，味道也十分鲜美，据说是漓江里的鱼，还有烤鸡翼、烤茄子的味道也不错，非常值得一试。呵呵，想起来就流口水，这顿晚餐是我们觉得最棒的一餐。接着，我们去了附近的汽车站，买到了明天中午12：10回广州的车票。由于白天淋了雨，吃完饭先回了旅馆换了一身休闲的衣服，披上了刚买的玫瑰红披肩，这身装束也非常迎合夜西街的风情，心情不错，开始在西街上闲逛，细细地品味西街的魅力。比起黄山的宋朝老街，西街最大的特点就是文化氛围很重，短短的一条小街，不仅有工艺品、特产、文化衫、街头艺人，还有酒吧、西餐厅、歌舞厅、旅馆、语言学校，而且酒吧和西餐厅都非常有特色。逛到快11点钟，我们发现了一家叫做“天涯”的酒吧，被名字吸引了过去，决定进去看看，里面不大，桌布和墙壁上的挂画有点特色，点了咖啡和鸡尾酒坐下，尽情欣赏歌手的演绎，顾客可以随时上去点歌，一男一女轮着唱，到了最后也有顾客自告奋勇自己上去，唱起了伍佰的情歌，大受欢迎。感觉这里的酒吧才是真正放松的地方，随意、淡然、享受......旁边坐着一对男女，女的一直埋头在酒吧的留言簿上面书写着心情，男的则自得其乐享受着音乐的节拍，到了最后才双双离去，“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”，这番情景倒是应了“天涯吧”的主题，相聚与离别，同样是一种缘分，也许大家都是怀着这样的心情来到这个酒吧。3月27日 9：00采购特产、闲逛，中午返程。今天的安排很简单，主要是买买特产，尝尝小吃，生怕时间不够用，胃口不够大。早上吃的是酸辣米粉，还是那么好吃，然后去了附近的一家特产店采购，什么桂花酒、桂花茶、罗汉果、芋头条、姜糖、辣鱼干，统统拿一堆，最后店主还给我全部打了8折，再赠送了一盒桂林三宝：三花酒、豆腐乳、辣椒酱。中午在汽车站吃了一窝青蛙粥，比较清淡，味道还不错，圆满结束了阳朔之行。阳朔给我的感觉是就像是一个小家碧玉，非常的真实，她没有黄山群山林立的雄伟，也没有九寨沟恍若隔世的美丽，就像是一丝清泉，慢慢地流淌到心底，个中的滋味，需要自己慢慢去品味。转而想到了徐志摩的《再别康桥〉，非常符合我现在的心情：轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别“西街”的云彩。