

            去年国庆去广西的游记赶紧补起来，算是完成任务吧，顺便回顾一下照片，再不写就不想写了。“失恋33天”说，这年头，谁没有个怪癖都不正常了。我的怪癖是喜欢在卫星地图上找自己的足迹。游记当然也不能少了经纬度。花了点时间在 Google Earth 里找到了这些游玩时经过的地方，制作了一个 KML 地标文件，可以到这里下载（20111001_广 西.kml）。涠洲岛是我们的第四站第一站 龙 脊 梯 田 游记链接（包含广 西十日游的完整费用明细、住宿、交通、餐饮、门票等）第二站 阳 朔 游记链接第三站 德 天 瀑 布 游记链接路线图5号 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 路线：10:10 南宁琅东车站出发 (￥60x2)，到达北海南珠车站后打车到码头 (￥35)，被告知还是无法上岛。打的到附近的银滩玩玩，之后在桥港随便找家旅馆住下来，无聊的一天 就餐：银龙大酒楼晚餐 ￥100 住宿：文美宾馆，￥150  6号 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 路线：7:00 来码头排队买船票，被告知还是不开船，等到 13:00 才悄悄的开了一班快船 (￥120x2)。一个半小时到达涠洲岛南码头，租了辆摩托车开到客栈放行李，再开到石螺口，玩完开到菜市场吃晚饭 就餐：码头附近打包的午餐，涠洲岛镇晚餐 ￥100 门票：上岛费 ￥90x2 租车：￥150 租摩托一天半，加接送码头，联系人朱导游13878976629、李司机13878976285 住宿：涠洲岛滴水丹萍海逸居，联系人黄健13877926476，￥150  7号 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 路线：开摩托车绕着岛玩了一圈 就餐：菜市场午餐 ￥150，菜市场晚餐 ￥200 住宿：涠洲岛海逸居，￥150  8号 ------------------------------------------------------------------------------------------------- 路线：10:10 涠洲岛北码头 (￥120x2)，13:10 从北海车站出发 (￥60x2)，到达南宁琅东车站，打车到南宁机场 (￥120)，18:20 南宁起飞 机票：东方航空，￥800x2因为台风，我们4号不能登岛，害我们从桂林到北海再到南宁绕一大圈，先跑到德天瀑布玩了一天。4号晚上在南宁我们又联系了代买船票的，结果还是说明天不开船，太失望了。5号早上慢悠悠在南宁吃完早饭，坐 10:10 的车去北海，每人60元。  在车上客栈的老板发了个短信过来，说可能下午有船过去，可能是三四点钟，让我去码头碰碰运气。我心头一喜，心想不用呆在北海了。大巴到了北海，没怎么讲价 就直接打车到码头，35块。等到了码头一问，售票员还是说没有船。我是不死心，我蛮相信客栈老板的消息渠道的，总觉得下午应该有船，坚持得等到三四点之后 才走。在门口等的时候，遇到一个旅行社的，问我们要不要去北海的景点玩玩，他可以拿到票。他问我们是哪里来的，我说上海来的，他说你们肯定不是上海人，上 海人他认得，他就是上海人。虽然我也没说自己是上海人，不过，被算死的感觉不是很好，比如，就像佩戴公司狗牌坐地铁一样。算了，懒得跟他扯，我决定去附近 的银滩看看，这里也算是北海最著名的景点了。银滩的音乐广场 小孩子很兴奋，当妈的高兴地跟拍 眼看要踩到海里去了，当妈的马上把他拽回来 当爸的看不下去了，提起来拖远一点银滩还不错，据说是游泳的好地方，这个天气就别想了。银滩上没什么人，连厕所都锁了。银滩除了沙滩大，也没有什么特别的，唯一的特点是有音乐，但这个特点 没弄好的话，很可能沦为凤凰传奇爱好者的超级外放。在沙滩上走着，没觉得风很大，近海上还有船开着呢，还是有点不死心。过了一个多小时，又回到了码头，没 船，我们就跑到后船室和工作人员聊起天来。  工作人员说像他们这样在海边出生的人才不要看什么海呢，他喜欢爬山，爬大山。我问他北海市有什么好玩的，那些导游推荐的红树林怎么样。他说红树分公母的， 附近的红树林公园里的树都是比较矮的，不怎么好看，好看的大红树林比较远。后船室里还有一个等船的人，他是去岛上工作的，被困在码头已经3天了，因为是一 个人，也没打算找旅馆，就在后船室里过夜。太牛了。  等到了四点钟，听说四点多会有空船上岛，据说是准备明一大早把岛上滞留的游客接回来的。我们就混到码头里面，希望空船可以载我们过去，结果却被挡了回来。 听工作人员说空船晚上是不靠岸的，会停在离港口一公里的地方。虽然不信，可是也没办法，如果真不能登岛，那不得在船上受罪。干脆找旅馆住吧。临时查了一下 携程，附近有一个酒店，叫文美宾馆，网上最低的价格在艺龙，188。我打电话过去，他们让我们过去，肯定比网上最低价还低给我们房间。我们走到了以后大失 所望，这就是一个路边的小旅馆啊，收录到了携程就成宾馆了。估计台风把他们也整惨了，看上去没什么生意，我还价150，他还是很乐意的。  在去宾馆的路上遇到一个人，看着面熟，等大家都走过身了才都转头互看了一眼，原来他和我是同一辆通宵车从桂林到北海坐来的，他也想上岛。我们互留了电话。晚上他发消息过来说，他后来在码头问过卖票的，说明天有船，但是今天不卖票。我马上查了 cnwzd.com，也说明天有船，甚至说早上8点有快船。我再问那个淘宝的卖家，她还是跟我说没有票，那我干脆回绝她了，估计票还没来得及放给旅行社，我决定明天自己早点去码头买票。香煎章鱼筒生的辣椒和大蒜这下可以放心以及舒心地去找东西吃了，先是逛到酒店前大马路上的一家海鲜店，可是听老板一报价，马上就没兴趣了，太离谱了，这难道就是传说中的宰客海鲜店 吗。我们往南走，进了市井的小马路，这里就是桥港了，听名字就是个有生活气息的渔港小镇。我们边走边看，煎炸烤，到处都很热闹。我们在路边买了本地的番石 榴和杨桃。番石榴原来味道这么重，一个应该可以用来做很多瓶果汁饮料吧。我们走得还不够深入，所以没看到传说中的海鲜大排档，太小的也不敢去吃，最后看到 一家海鲜酒楼，貌似挺靠谱的，人声鼎沸啊。这家店叫银龙大酒楼，大众点评也给不了什么参考，就随便点了点东西吃。我们吃了一个香煎章鱼筒，蛮不错的，甜甜 脆脆的，很新鲜。还有一个蛤蜊苋菜煲，也还行。吃完回来休息，虽然对传说中的北海老街有点兴趣，但是外面下大雨，让人哪也不想去。这一天就这么过去了。第二天我们7点就退房过来排队，打算坐8点的船上到，结果等了将近一个小时，又悲剧了，工作人员告诉我们今天不开船了。实际上，船是开的，但是船公司不想 再载人上岛了，因为这些天都没有船，很多人已经被困在涠洲岛的码头了，如果再有人上岛，码头将会很混乱。昨天下午的大船今天早上从涠洲岛要从开回来了，这 些船肯定还得再回岛接人的，我就跑到码头上，等大船过来，结果来了个女“领导”守在登船口，就是不让游客买票，涠洲岛的岛民可以凭岛上地址的身份证买票上 船的，应该他们要回家，而游客不行。有个游客说自己是去吃岛民的喜酒，呵呵，连我都不信，不知道谁教他们的。那个在码头等了几天的人被放行了，放行前还给 他在岛上的上司打了一通电话。  “领导”跟我们讲，不是我不让你们上岛，到时候你们想下岛的时候，又来台风，你们下不来，别叫苦连天，别投诉，这些天还有人打市长热线，边说边神色凝重， 看来被这些困在岛上的人整惨了。还说岛上停水停电，去了也不好玩，别去了。我哪管那么多，我的目的地是涠洲岛，就算到时天气不好在岛上的客栈里睡几天也 行，至少计划的目的地到达了，不然多遗憾啊，规划了那么久，连目的地都没到。我说我们不会打什么市长，如果下不了岛，我们就继续请假接着住岛上，大不了给 办个身份证，做岛民，以后上岛还半票。北部湾一号、二号、三号大船船舱入库技能不过关，大船的绳子就这样绞在一起新奥的标志到处都是，岛上也有他们在干嘛我呢，不上岛就不打算走了。码头上遇到几个西安来的，也打算上岛，就和他们仨边聊天边看看有没有转机。到了11点多的时候，“领导”突然发话了，12点开 一班快船，让我们快去买票，可把我乐坏了。我们想上大船，虽然慢点，但是可以不晕，结果他们不让我们上。过了十几分钟，他们又让我们拿快船票上大船，我们 就上了大船。又过了十几分钟，广播说大船的绳子绞在一起开不了了，所有人上快船，折腾啊。  快船确实很晕。因为海面风浪比较大，所以船没有去涠洲岛北码头，而是停在了离镇中心比较近的南码头。到了码头，先是几个军人把我们拦住，不准我们出去，让 我们在出口等。我看到对面准备离岛的人群情激愤，争着要冲过来上船。然后军人给他们开了一个口子，让人一个一个的上船，算到个数到了，又把入口关了，这才 让我们出去。对面一个学生一样的人冲我们喊，你们别上来了，赶紧回去吧，我们好惨啊，我们没有交下岛费，结果走不了了。我觉得她说的下岛费应该是好处费 吧，也可以叫船票的手续费，那些导游可以拿得到票，散客就惨了，早上八点开了三艘大船回北海，这些人都走不了，看来真的是滞留的人够多的。 看到岛了，小朋友很开心维持码头秩序，军队都出动了在阳台上看海在北海的码头，我们遇到一个导游（朱导游：13878976629），她答应把自家的摩托车租给我们，租一天半，150块，另加两次码头接送，我觉得价格 还不错。我说我没骑过摩托，但是导游说这个是她骑的。我想女的都能骑，我应该可以吧。导游还推荐潜水的项目给我们，但是我不会游泳，觉得在水里会不自在， 而且据说这里海不够清澈，看不到太多。到了涠洲岛，导游的老公（李司机：13878976285）就骑了摩托车到码头接我们，看到我们之后就把摩托车直接 给我们了。这个摩托挺新的，他教我怎么发动、挂挡、加油刹车，我练了一小段，感觉还行。岛上只有这附近有取款机，我取了这几天需要用到钱，取完钱竟然忘了 拿卡，估计又有钱防身太激动了。取完钱就上路开向滴水丹萍了。  滴水丹萍的海逸居不难找，就是去沙滩路上离沙滩最近的房子。因为台风，生意不好，老板就给我们换了二楼靠海一面的房间，在阳台上就可以看到海。在这个角度 看海有一个特点，就是远处的海平面会闪金光，这是在沙滩上看不到的。放下所有行李，我们开摩托先去石螺口看了看。人真少，整个大沙滩就三五个人。这里走走 以后你就会不再留恋所谓的银滩了。正如银子岩看过，蝴蝶泉里就不算是岩洞了。 石螺口海滩在石螺口踱到天快黑，我们决定去镇上找吃的，天开始下雨，我们没怎么挑就进了菜市场附近的一家店。点了一条叫一点红的鱼，说是美国的品种，一斤60多。一 个蟹，几个生蚝，几块钱一个，还有一种螺，老板娘称之为bao螺，样子是完整的圆锥形，卖得挺贵的，我们打算少吃点，留着明天吃早晨打上来的便宜海鲜，明 天天气肯定好。吃完我们就回客栈了，客栈的厅里有电脑，老板出去打麻将了，老板娘一个人在上网，我想把SD卡里的照片导到移动硬盘里，老板娘看我过来想用 电脑，就借给我用了。客栈住宿两天一共花了 300 块，老板比较好说话，因为我们6号才到，所以算了平时的价格。我非常推荐这家客栈，老板和老板娘人很好，客栈的位置也不错。南湾的夜晚涠洲岛地图涠洲岛的第二天是7号，主题是海岸、海鲜以及迷路。出发之前，先到附近的小卖部加油，说加10块，老板就用雪碧的瓶子装了大半瓶给我的摩托倒上。我们游玩 的第一站是鳄鱼岛火山公园，是小岛最西南端的一座山和山下的火山岩海岸，这里是岛上唯一查票的地方。我们的摩托不允许开到公园门口，要求我们必须做他们的 电瓶车，要钱的，比较坑爹，自己开摩托又快又方便，电瓶车还得等坐满了才开。山上可以看到整个南湾，远处的猪仔岛没有了鼻子。火山岩海岸上铺了木板路，很 温馨的感觉。凤凰树北海市市花三角梅仙人掌的果实鳄鱼岛上远眺涠洲岛镇远处的小岛是斜阳岛从鳄鱼岛下来，第二站是地址博物馆，也就是电瓶车下车的地方。我在博物馆里看到了昨天吃的圆锥形螺，学名叫马蹄钟螺。  我们的第三站是主标志广场，其实这里也不是什么广场，就是一个环形路口，每次去镇上都经过的。卖萌的香蕉 博物馆里的模型马蹄钟螺我们的第四站是路过刚好看到的，没看到的话也许就错过了。这里叫三婆庙，据导游说，三婆就是妈祖。走到里面一间，立着很多雕像，导游告诉我们这是天干地支 的守护神，总共60个，让我们给自己本名年的神拜一拜。如果想更灵验，可以花钱买些东西供上。三婆庙内容不多，我们很快就出来了，准备寻找午餐。在开往南 湾的路上，有几个酒吧，到了晚上估计才有气氛。这附近有一家甜品店，叫“七七的糖水店”，因为在一篇游记中看到过，我就打算进去看看。我们点了双皮奶，做 的真好。当天店里的主食只剩肥肠面了，这不是我的菜，遂走人前往镇上。还好没在这里吃面，不然就错过了海鲜大餐了。我的座驾，给力 天开始下雨，我们开到菜市场附近寻找餐馆。菜市场里面就有餐馆，看上去每家都区别不大，本打算里面随便找一家吃的，突然看到有人提了海鲜要老板加工，原来 还可以这样的，我问了老板，老板说带来的海鲜每个菜七块钱加工费。自己买当然更便宜，而且还能有挑选的乐趣。我们在菜场买了小鲍鱼，5块钱一个，大扇 贝，2块钱一个，明虾，好像是二十几块一斤，海瓜子，15块一斤，好吃，文昌鱼，三四十块一斤，总共 150 不到。饱餐之后是第五站五彩滩，这里在岛的东南角。我们去的时候，发现海滩只有一点点，原来这个季节是下午涨潮到最高，现在哪有什么五彩滩，啥也不剩了，连海水 都是黄的。在仅有的一片沙滩上，有人在卖烤小乌贼，香是很香，不过我们已经吃饱了。这里有一个大坡，借来的摩托很给力，上下自如。 涨潮，结果什么也没看到第六站是岛上有名的天主堂。岛上的路有点绕，虽然有手机可以导航，但是谷歌地图不够清晰，天主堂的确切位置也不知道在哪里，天又下雨，不能边走边查。路边 有大片大片的香蕉田，被台风吹得东倒西歪。这边的村子不多，似乎没有南湾和滴水丹萍那边那么富裕。就在风雨越下越大的时候，我们看到了天主堂，感谢主，指 引我这迷途的羔羊。看着天主堂里的雕像，我在想，到底是圣经这样允许给圣人塑像更震撼，还是古兰经不允许给圣人塑像更震撼？ 等雨停的时候已经4点多了，赶紧去西角码头买船票吧，路上看到了地图上标为相思湖的地方，其实没什么，好像就是一个普通的小水库。到码头时，侯船室里还有 很多人，码头没关。买到船票就放心了，天正在黑也不怕，接着往最后一站贝壳沙滩开。岛北面的整个海岸都算贝壳沙滩，我们到的时候那里一个人也没有。所谓贝 壳沙滩就是指涨潮的时候被冲上岸的贝壳，在沙滩上堆成了一个走廊，我们就边逛边捡贝壳，有特色的不多。天都黑了，我们才舍得离开。我们没在贝壳沙滩的排挡 吃饭，觉得有点贵，而且黑灯瞎火的，还是去南湾菜市场吧。从最北开到最南，大概花了二十几分钟，下了一个超级大的坡就到了菜市场。木薯田新奥燃气贝壳沙滩晚餐的菜，石斑鱼，50一斤，其实也没吃出啥区别。花螺，55一斤，这个挺好吃的。三只蟹，有两种，25和35一斤。园锥形的螺就是昨天吃的，好像是20 几块钱一斤。蛏子，10块一斤。普通的扇贝，10多块一斤。总共吃了 200 块左右，吃完整个圆桌都是各式各样的壳，战斗力实在是很强。吃到一半停电了，后来才知道是全岛停电。幸好这个时候停电，要是再早点，客栈里热水估计都没 有。我们开回滴水丹萍，把摩托交给下一个租客。黑灯瞎火的往客栈走，时间还早，决定先去滴水丹萍看看。路过那个涠洲情客栈，那里客人可能蛮多，老板开动了 发电机，客栈的酒吧照样歌舞升平。 大排档的发动机，涨潮的时候把海水抽上来养海鲜敬业的捕蟹游客客栈离滴水丹萍下一个台阶就到了，沙滩明显刚退潮，沙子是湿的，映着月光，像丝绸一般。海滩上有几个人。远处一个人拿着电筒在左右照，我开始以为她在抓什 么海鲜，走近一问，原来是在修抽水机。聊了聊，这个人是经营沙滩上的大排档的，这个泵用来把海水抽上去，给装海鲜的大盆子用的。我问她什么时候退潮退到 底，她说这个季节大概半夜左右，怪不得我们中午在五彩滩啥也看不到，那时候涨潮到最高。从别人的游记看，退潮的时候那里还挺漂亮的。沙滩上另外的几群人是 在抓螃蟹，每遇到一群，就问问抓到了什么。螃蟹很多，但是好小，根本不够塞牙缝，这种小螃蟹只能炸着吃，我小时候学校回家的路上有卖。有个抓螃蟹的很敬 业，赤膊上阵，头上绑了一个矿工灯，趴着找岩洞里的螃蟹。远处有大船，听说是油轮。天上有月亮，月边有彩云。明天天气肯定好，可惜明天就得走了。回客栈老 板给了我们一个蜡烛，电到第二天才来。   老板娘是个勤快人，第二天一大早就在清理院子里的杂草。看我在拍她们家院子里的木瓜树，就说给我们摘一个熟的。在送我们去码头的车来之前，我们又去了趟滴 水丹萍，看看白天又是什么景色。这里是岛上最好的海滩了，如果有时间，在这吃个海鲜粥早餐该多惬意。可是司机很快就来催我们了，他还要去岛上的部队接一个 人去码头，所以早早的就来了。回客栈的路上买了一个海菠萝，一个柚子，几个仙人掌的果实。卖柚子的阿婆说这是岛上的柚子，5块一个，到了船上打开才知道这 种柚子根本没法吃的，仅有的一点点肉也是苦的。海菠萝没啥水分，只有一点甜，大部分味道是涩。老板娘家里的木瓜倒是十分的好。我们的船是10:10的快 船。天气真是好，我们在的时候就不好好放晴，要走了才出太阳。台风过后的香蕉田客栈院子里的木瓜树 海菠萝小朋友看海，貌似就是昨天船上碰到的那个滴水丹萍 北角码头快船飞逸一号南宁市景 到底是省会，有点样子南宁机场没时间去北海的老街玩了，下了船就坐公交车去南珠车站，然后坐上了下午1:10出发去南宁的车，票价60。南宁琅东站下车后辛苦找了一辆出租车带我们去机 场，120。车上还有一个人，中途下车了。南宁机场的东西贼贵啊，外面的商家都进不来。回程坐的不是春秋，我们就没有在机场吃东西了。一天都在路上，把所 有的交通工具都坐全了，面包车、船、公交车、大巴、出租、飞机、地铁。  累死了，如果一定要给国庆的十日游来个总结的话，我只想说：折腾！但是我喜欢。
        