                         我和韩国美眉游漓江     我独行阳朔已是第二天了，今天的行程是游漓江。12月的阳朔寒风阵阵。上午9时，阳朔县城下着毛毛细雨，我在酒店退房后背起沉重背囊到阳朔西街游船购票处等候上船。街头早已喧闹起来，二轮和三轮麾的在湿漉漉的街道转来转去拉客：街道两傍的小食店热气腾腾，客人在门外坐着小木橙围着小食桌津津有味地吃着桂林米粉。     购票处门外已有一个背着小背囊、撑着雨伞的20多岁的高个苗条小姐在等候。这位小姐看到我背着背囊朝购票处走来，估计我也是坐游船的，微笑着点头向我示意，我也微笑着点头表示会意。这位小姐约1.73米的个子，白嫩的皮肤、留着披肩长发，穿着得体的长裙，是很有气质的漂亮小姐，也许这个靓妹是东北人。游船开船的时间到了，购票处20来岁的小伙子还在店里忙碌，用流畅的英语叽哩呱啦和里面几位老外说着什么。我怕误点：“时间到了！怎么还不带我们上船？”“ 不要急，等会有人带你们上船。”长着一双机灵眼睛的小伙子忙从里面走出来向我们解释。     一会儿，一个卷着两条裤腿、穿着拖鞋、骑着破旧自行车的中年男子气喘喘来到我们面前：“我带你们上船。跟我走吧。”我和靓妹子跟着中年人向阳朔码头走去，路上靓妹子只是向我微笑，一言不发。我想我是男的应主动点，便问：“你好！从哪里来的？”“对不起，我听不懂。”没想到这靓妹子用阴阳怪调的普通话回答我。这分明是外国人讲的生硬的普通话，我想她可能是一位在国外出生的华人吧？由于彼此语言不通，我们一路无言。    来到停泊在码头的游船，空荡荡的客舱里已有一对欧洲老年夫妻和一个年轻的欧洲小伙子在里面坐着。客舱有20多个餐桌座位，我们在一个临窗的座位坐了下来。一个50多岁农家妇女打扮的小贩抱着一叠英文漓江导游图进来右手扬着导游图不断喊着：“one元！one元！”见无人理睬，这位小贩悻悻地走了。驾驶舱里，一个戴着工人帽、年约50岁瘦削的男子扶着舵轮，眯着眼睛望着窗外悠闲的抽着烟：另一个船工在厨房忙碌着。已超过开船时间半小时了，还不见动静，我忍不住问道：“师傅！怎么还不开船？”“等一下，还有一个人上来。”“工人帽”船工答道。看着空荡荡的客舱只有我们几个人，游船的生意也不好做，我不忍心再问了，只好耐心的等着。    10多分钟后，一个牛高马大、皮肤黝黑、穿着灰色毛衣、牛仔裤、背着小背囊的外国姑娘推着自行车急匆匆登船。这鬼妹20多岁、大眼睛、尖鼻子，五官挺端正的，裤腿沾满了泥土。这位黑妞和我们点头招呼后也在一个靠窗的坐位坐下来。船工把自行车搬上船舱顶后终于开船了。    天晴了，阳光明媚。游船沿着漓江向杨堤方向缓缓驶去。我和几个老外都拿着小板凳挤到船头观赏风景。由于天气冷，江上风大，没多久我和靓妹子回到舱里。   我抽着香烟，望着窗外景色。“对不起！”坐在傍边的靓妹子站起来一手拿着厚厚的书，一手指着我放在桌子上的香烟盒用生硬的普通话说。肯定是想抽烟，我从烟盒里抽出一支香烟给她点上火。“谢谢！”又是一句生硬的普通话。我拿起她手上的书看了一下，全是朝鲜文字和中国风光照片。我估计她是韩国人，看的是中国自助游的书。我只会讲几句英语日常用语，便用英语问：“你来自韩国？”“是的！”她也用英语回答我。我说韩国好，她也竖起拇指说中国好。她指着书连比带画告诉我，她是汉城人，一个人从上海经重庆、昆明到桂林的。真行！我也竖起拇指称赞她。我这时真羡慕阳朔游船购票处的小伙子，英语说的呱呱叫，他说是跟磁带自学的英语，真叫人佩服。不能用英语和韩国美眉交流多可惜。   船来到一个景点，“工人帽”船工指着江边一座山峰：“这是白马峰，你能给老外翻译吗？”我说不会。   游船到了杨堤返回在兴坪码头靠岸已是下午5时多，我们全都上岸，这些老外要回阳朔。黑妞独自骑自行车返回阳朔（骑自行车回阳朔要二、三个小时，半路天都黑了，黑妞也不怕半路被劫财劫色）。我要在兴坪住几天，便在岸上和韩国美眉道别，她用英语祝我好运，我也同样祝福她。分别后，我背着背囊来到一家临江的旅馆住了下来。