本来不打算记录我们元旦的桂林阳朔之行, 因为与去年完美的普吉/PP之行相比,今年的桂林阳朔总觉得留有遗憾.(一直以为，泰国之行是我一生中最快乐轻松的记忆，不但风光旖旎，而且民风淳朴,给人一种全身心投入的愉悦,没有任何杂质. 给我第二个快乐的是丽江古城.小桥流水的环境,恬淡的气氛,恰当的商业味道都能感染人,使人的心情放松下来,忘记外边的浮燥喧嚣.而桂林阳朔似乎反其道而行之,)今天无意翻看阳朔的留影,感觉时隔多日不免勾起许多美好的回忆.2005元旦前后的北京一直感到寒冷(不知谁预测的暖冬),当时只想找一个能晒太阳的地方来驱赶寒意.三亚的酒店基本全满,我们不得不放弃沙滩,海浪.我一直感兴趣的阳朔骑行,借此机会可以减减肥…打印了网上的功略,收拾行李,早起冲向首都机场.2004年12月30日: (桂林半日)国航中午抵达桂林机场,下了飞机有点傻眼.小雨,飘着零星的雪花.见不到我想要的太阳,心情一下到了谷底.机场中巴(RMB20/人)直抵市中心的民航大厦. 中巴上的司机和售票员显得非常和善,车一启动,售票员如同空姐一样自我介绍,并致欢迎词.介绍桂林的风景,然后与乘客亲切交谈,提出更多建议.其主要目的是能把大家卖给民航下属的旅游接待员.遗憾的是抵达民航大厦后,见无法成功,脸色就明显有点难看.入住酒店 冠泰大酒店 (RMB 120/晚). 我吸取历次出行的经验,直接打电话到酒店砍价,果然拿到了旅行社都没有的价格.稍作休整,开始上路.走出酒店竟没想到要去的景点(象鼻山,伏波山,叠彩山..)就在附近.拿出我们的看家本领:徒步.正值枯水期,游人极少.但在象鼻山公园门口仍遭到骚扰,几个中年妇女接力般跟在后边问要不要竹筏.我与LG的共同原则是有收门票的景点基本是在门口晃一下就等于到此一游.沿着漓江边一路走下去,不知不觉竟完成了桂林市的经典线路.后来到了阳朔后就更加印证了:桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林.建议:漓江游一定放在阳朔.晚餐: 酒店对面的 同心园(老字号).2004年12月31日:(桂林-阳朔)早茶: 同心园 (感受到南方人的早茶气氛)退房, 走到长途汽车站,选择正规运营的(桂林-阳朔)豪华BUS(按照时刻表准时出发), RMB 13/人. 1.5小时后抵达阳朔.阳朔古城:半个小时就可掌握其全部内容(吃,住,行,游).你会惊喜地发现,一下车就有一群中年妇女笑脸相迎.她们恰到好处地询问你住不住店(因为我们背着行囊),一路围追堵截.我与LG使用了三十六计,反奸计,美人计…均不奏效.我们想到了周星弛功夫中的飞毛腿.入住客栈 明源酒店(RMB 60 平日, RMB 80 周末)下午: 感受着不够强烈的阳光,但也暖洋洋的, 闲散于阳朔古城中.缺少丽江古城的灵气与秩序,商业味道等同于周庄.沿街满满的商铺,客栈,酒吧,旅游商亭,挡住了古城的本色.江边码头转了转,肯定了这仍不是我们想要的漓江.晚餐: 谢大姐啤酒鱼(被其鲜美,价廉震撼,强烈推荐)酒吧: 没有酒吧(等到了新年的钟声,2004年的一切不快转眼忘的一干二净)2005年1月1日:(阳朔)酒店老板娘总是询问我们的行程,然后热情地警告我们租船易上当,刘三姐印象要提前预定之类.我们不置可否,抬腿说再见.(提示:只相信自己)早餐: 漓江源(米粉和粽子让你回到北京后还一直念念不忘)租两辆自行车(RMB 小型的5元/辆/天,大的8元/辆/天,租两次后没费多大口舌就给降到了一概5元), 风和日丽的天气更坚定了我们骑行一天的决心. (9:45) 古城-蝴蝶泉-工农桥-大榕树-月亮山-高田镇(柿子饼).返回路线:月亮山-工农桥-骥马-古城(15:30).沿途信马由缰,拍照, 摘橘子..这种自由的气氛千万不要被导游打扰.(提示:租自行车时不要被导游要领路的巧语说服)晚餐: 原始人烤鸡 RMB 40(慕名而来.SO SO)小吃:混合黑芝麻糊RMB2 (大街小巷到处都是做黑芝麻糊的,吃喝了几家,觉得原始人烤鸡街口的那家最地道,别的味道差好多,最恶心的是居然有一个人把客人吃剩的又倒回了大锅里.)2005年1月2日:(阳朔-兴坪)早餐: 漓江源饭店(仍然是吃不够的米粉+栗子粽子)长途客运站搭车前往兴坪(RMB 5.5/人), 40分钟的车程.抵达兴坪时时间还早,沿街的店铺还没开始营业, 游人更是寥寥无几.一路摆脱中年妇女们的围追堵截, 向码头方向前进. 不知不觉竟到了20元人民币上的兴坪风光, 拿出20元钱对照了一下. 沿着田间小路一直下去了多长时间也未知,看到一个岔路便拐了过去.谁知黄布倒影就在眼前.几拨人招揽竹筏游江,我们始终SAY NO. 一个8,9岁的小女孩远远走过来, 模样竟看似韩国女影星沈银河,用怯生生的声音招揽我们上他爸爸撑的竹筏.我习惯性地和她讨价还价, 最后RMB 30 到九马画山. 九马画山着实让我迷惑了一阵子,因为此前我就在一个山上看出6-7匹马,谁知真的九马画山竟还没到.真正的九马画山我却很难找出一匹马,想想没必要与这种测试较劲,就拍了照匆匆返回.值此一提的是著名的黄布倒影,广西新闻联播的片头取景于此.小女孩的父亲介绍很多摄影师春夏季节云集在这,等候壮丽的日出日落景观.晚餐: 老顽童砂锅饭(RMB 5/份).味道可以,卫生让人担心酒吧: 地球村(大屏幕电影免费) 2005年1月3日:(西街-世外桃源-遇龙河漂流)早起的很晚, 因为并没有明确的目的.BFK 依旧在漓江源 (RMB 5/人)首先要解决明天回北京的机票示意,建议:蟠桃路上的中国南方航空公司,直接出折扣票,没有任何手续费.其他的代理点均上涨30-50不等的手续费.租自行车(RMB5/辆)前往世外桃源(RMB 50/人门票), 觉得浪费时间和大量的精力(大约骑了20公里). 人文的东西太严重,尽管景色还是不错!由于路途遥远,接近傍晚十分我们才赶到了遇龙河的漂流源头.电影刘三姐的场景就在眼前.由于老早就在路上被跟踪至此,不得不答应他的死缠乱打,漂了遇龙河-骥马这一段(RMB 110).从骥马骑回阳朔才发现天色已晚, 或HOTEL的途中路过斑鱼火锅(RMB 115),从未有过的鲜.强烈推荐.照了两张西街的夜景, 买了两碗最地道的黑芝麻莲子羹(原始人酒吧门前),恋恋不舍告别夜色中的西街..2005年1月4日:(西街-杨堤)退房后去瘦子米粉早餐(RMB 3/人),米粉的确名不虚传.漫无目的前往公车站,恰巧去杨堤的小公共要出发,没思考就一步上车.(RMB 8/人)一个小时的车程, 到了杨堤还是被两个“间谍”死死地盯上。和LG绞尽脑汁采用了各种策略，软硬兼施均未得逞，最后只好投降。漂流杨堤-朝板山（RMB 100）一段。满满的的不爽的心情被周围的美景所感染，心情好了很多。在与船公的聊天中，感受到他们为赚这点钱多承受的风险：竹筏漂流是被禁止的，所以经常会有人光顾他的家中，把竹筏锯掉。。。乘坐按照时间表发车的BUS 17：50 ? 19：00（西街-桂林），马上TAXI到机场（RMB 80）。