

             终于记起来要写这篇阳朔游记了。大学的时候就听说阳朔的西街，有许多洋人，遂很向往那条在中国洋人比中国人还多的街。还期待可以有一段艳遇。可惜，第一次去阳朔的时候，我身旁已经有他了。那种女生爱做的白日梦邂逅已经随着时间渐渐淡去。 去阳朔前我上网翻看了很多攻略，自己整理了路线。我家的蒲生是个懒鬼，都没有参与过资料的搜集。这次的旅程，我觉得吃的方面是最爽的。1、必去景点：遇龙河漂流、兴坪古镇、西街2、必试美食：黄焖鸡、啤酒鱼、斑鱼火锅、青菜、桂林米粉、炒螺丝 我们跟的是天涯的驴友团，报的路线是半自助游，即只是包路费和旅店的费用，其他则自费。3天2夜，实际上玩的时间只有1天半，所以安排的路线不能太满。   2011-12-23：广州-阳朔 周五这天大包小包的东西带去上班，熬了10个小时后终于下班了，立马兴冲冲地赶去与蒲生会合。好期待吖！考虑到要6个小时的大巴车程，赶紧跑去买了个肯德基，先喂饱自己。 路上导游阿亮和小剑介绍了自己，就不怎么说话了，只是播“壹周立波秀”给我们看，看得我很晕，在车上睡了醒了就看看，看累了就睡觉，醒了就吃零食。然后凌晨1点多的时候，导游说到了，大家可以下车去旅馆领房了。那叫一个高兴啊。凌晨的阳朔县城，很安静，没有了白天的喧闹，家家户户都关上了大门，也没有店铺通宵达旦的在营业。以至我觉得这个小县城人烟很少，也不富裕。放好行李之后，和蒲生商量洗个澡就出去吃宵夜。空空荡荡的大街上只有我们团的十多个人在路上走，这时候或许是刚从闷郁的大巴上下来还是神经还处于兴奋的状态呢，即使是只有温度只有几度，但身上还是很暖和。跟着大队走，吃了桂林米粉，好吃！然后让老板炒了个螺丝，说是漓江螺，也很好吃！不过蒲生说越吃就越觉得香料的味道太重了，所以没有吃完。然后大睡一场。  我们的房间：  桂林米粉：百吃不厌 2011-12-24：阳朔县城-遇龙河漂流-阳朔县城 今天起得蛮早的，我要睡到自然醒的愿望破灭了。打开窗户，发觉室内和室外的温差足以令玻璃上了一层水雾。打开窗，原来旅店外面就是碧峰山。风景很好，看到那颗高瘦的红枫顿时没了睡意，我很喜欢这种与大自然如此融合的感觉！   窗外的景色：  洗漱完后，跟旅馆租来了两辆自行车骑。交完押金之后，租金是10元/天。骑车出发。早餐又是桂林米粉，可惜没有昨天宵夜的那家店好吃。人们都说，“No Bike，No Yangshuo”。所以努力的骑吧。  我们的Bike：   一路上不懂路可以问人，他们都很热情地给你指路。由阳朔县城沿着公路一路骑去，建议骑车带双手套，要不骑完你会发觉手背都被吹得很疼，因为天气又冷又干燥。过了收费站不远的路程，突然发现约好的遇龙河漂流的朱师傅打电话过来(朱师傅的电话在别人的攻略上可以找到的)，原来是问我们走到哪了，怕我们走错路。很窝心啊。过了收费站一路骑就到了白沙镇，然后到了红绿灯的路口就往左拐。如果骑得快的话，从阳朔县城到遇龙河就只是1个小时的时间。 看见朱师傅了，朱师傅是我们的筏工，我们选择了漂：遇龙河的上半段+逆漂富里桥。  躺坐在竹筏的椅子上，真惬意啊。  逆漂富里桥：   什么烦嚣的事情都可以忘得一干二净，有能力的话可以向当地的村民买一块地，建房子，有空的时候就可以过来度假了。呵呵。比起广州的房价，阳朔的价格真的很吸引人呢。逆漂这段真的很漂亮，河水清澈见底，你可以看见小鱼在水草中穿插，听到小鸟在吱吱喳喳地唱歌。周围都很安静。你甚至可以在竹筏上小睡一会。上半段就比逆漂那一段大气，岸两边都是一座座大山，连绵不绝，你说它有十万座吧，我说不止吧，怎么能数得完。  遇龙河漂流的上半段：  每次竹筏下比较陡的栏坝，我们都会抬起脚，以防弄湿鞋子。   献上朱师傅的筏照：  到了旧县那边，就发现开始有点商业化了。不喜欢。半条烤鱼竟然要50块。我们跟烤鱼无缘。听别人说遇龙河的下半段更商业化，这也是我们不漂全程的原因。  漂了4个小时吧，已经是下午两点多了，找回我们的单车后，沿着村庄的路一直走，到了一家农家饭店吃饭。      阿姨自养的鸡，80块一只，皮很嫩，肉很结实，另点了一碟小白菜，很爽甜，大概城市都吃不到鸡味那么浓的鸡，跟那么实在的青菜吧。    鞋子还是在漂流的时候弄湿了... 黄焖鸡： 我们的午饭，已经是下午差不多3点才吃饭，饿扁了，不过吃得好满足.. 吃饱之后，继续上路，发觉一路都是风景，走走停停，拍拍走走。嘴馋的蒲生竟然发现阳朔是一个吃狗的好地方，沿路都看到好多农家有狗肉吃。可是不吃狗的我不会陪他坐这种残忍的事情。为啥我的男人是个连人类的好朋友都不放过的吃货呢？哎。  沿路的风景：            骑车返回了阳朔县，到县城转了几转，买了老爸叮嘱要买的荔浦芋头，到漓江边上看了看，大游船真的让我提不起兴致，而且漓江水位低得能看见河床了，逛了逛之后回旅店休息。洗完澡之后，等精力都回来了，便又出去安排我们的晚餐。   骑车回到阳朔县城：      令我提不起兴致的漓江，干涸的河床...     觅食去了，准备我们的晚餐。    我们去了荆凤路的“马仔斑鱼火锅”。点了一条3斤的斑鱼，切薄片上火锅了。鱼骨头和鱼头用来做汤底，第一次喝到那么鲜美的鱼汤，我喝了很多碗，等到上鱼片的时候，鱼片薄得可以看见碟子。赞！只需要放在汤中烫两烫，然后把鱼片放在嘴里，很爽鱼皮很Q。送的豆腐吃光光了，可惜青菜却没吃完，饱得胃涨涨的。  马仔斑鱼店面不大，可是去到看到还是有很多人：   是我长那么大，喝过最鲜美的鱼汤。 鱼片切得很薄，能够看见盘底了。 我家先生也赞不绝口： 好喝!!! 饭后，我提议去西街走走，看得出来蒲生这个老人家很累，不想去西街了。然后我说，“你不去就会旅店休息吧，我自己一个人去。”呵呵，蒲生说不行，怕危险，拗不过我的蒲生终于还是跟我去西街逛了两圈。一路上我在想该买什么给卢茜做手信，想起她上次给我寄的草鞋，呵呵。真有够特色的。 这就是西街：   在西街买的饮料，好像是“姜母奶茶”：     蒲生太累了，回到旅馆的他倒头就睡，不到两分钟的时间，我的耳旁已经响起了他的呼噜声。到时吵得我睡不着了。    2011-12-25：阳朔-兴坪古镇 今天是最后一天了，我起了个老早，收拾了行李穿好了衣服之后，那个蒲生还在呼呼大睡。 我叫醒了他，然后退房，把行李寄存在旅店之后就去吃早餐。又是桂林米粉，真是吃不厌。然后到汽车站上了去兴坪古镇的车。车子在走，在车上看见甘蔗田里的人们正在榨蔗糖，这种不添加任何添加剂的蔗糖要不是时间和车子的问题的话，我肯定会下车去买。  到了兴坪古镇，镇子还没有热闹起来，很多手工艺品跟我之前去西安看到的差不了多少，我不禁想，难道中国有关于民俗工艺的东西都是大同小异吗? 夸张的可以说是一模一样。兴坪古镇的巷子：        穿过古镇的小巷，来到这里，看见人们在河边洗衣服：   竟然跟小孩子在对望：    饿了喔，中午在镇子上吃饭，不过啤酒鱼没有传说中那么好吃，可能好吃得用的鱼不是鲤鱼吧，应该是毛骨鱼，下次一定要试试毛骨鱼的啤酒鱼。栗子炒鸭的味道跟黄焖鸡的差不多，可能是大山比较冷吧，人们做菜都喜欢放比较多的香料和辣椒来驱寒。 选择在古镇的这家店吃饭：   一边享受着阳光，一边叹茶，慢慢等着上菜，麻烦快点，大妈!    终于上菜咯!!  栗子炒鸭：水饺比较令人失望，是在广州超市都能买得到的散装水饺，本来还以为是大妈自己亲手包的馅多皮薄的饺子...原来我错了...小镇子也是商业化的。 啤酒鱼：一般般，可能用的是鲤鱼所以没那么好吃！  饭罢后坐上了回阳朔县的车。小睡了一会。 到了县城去买了一些特产，后来我有后悔不买加工后的特产多买芋头这种天然食品是多么的好。 回到旅店整理了一下行李。坐上大巴。回广州了。 
        