

            大年初八、初九、初十、十一 桂林阳朔：西街咖啡、遇龙河惊艳、银子岩览胜、漓江观景、田间骑行、刘三姐印象 其实我之前并没有想到广西，因为相比于寄情山水中，我更容易畅怀古今事，后来只是觉得，经过一年多的沉寂，再次出行，我应该让自己跑的远一点，再远一点，于是就跑到了最南边的内陆省份。 对于广西，我所知道的，吃的不过是荔枝+荔浦芋头，文化不过是少数民族聚居区，景色不过喀斯特地貌，仅此而已，况且这之前已经有诸多的各色评论响彻耳边，左不过是放松心情的行走，对自己的要求不高，对地域的要求，也不外如是。 桂林就像个大县城一般，丝毫没有旅游城市的气息，在机场等着托运的行李，饶了好多圈发现居然没有我那个航班的标示，正在晕菜的时候，突然发现飞机上坐在我旁边的哥们拎着个大包正在“通关”，还慌忙中拿错了行李，汗，不过好在说明，俺的行李已经抵达桂林了……下了机场大巴，一下子差点被满街的摩托车的尾气和卤大肠的味道熏晕过去，立时让我觉得，原来北京的尾气治理，虽然乏善可陈，却也还能忍，此为二汗；长途站，车上待了快一个小时，居然还没有驶出汽车站大门，原来被要进来的长途车堵个结实，三汗！本还打算挤出一点时间在桂林逛逛，由此三汗，象鼻子不看也罢了…… 据说阳朔的西街是很盛产艳遇的，不知道几分真假，不过到了以后发现，这样的小镇，这样的气氛，这样的音乐，这样的闲适，确实不制造艳遇都对不起这么个地方！ 阳朔不大，骑着单车转一大圈也不过半个小时的光景，加上风光如画，自行车便是满目皆是，而且相当便宜，10元一天，一辆捷安特就暂时跟了我的姓氏，硕士以后其实骑车就不多了，在学校的时候喜欢走着奔向各个目的地，尽管走路的速度让全班人民都不忍提起，上班后地域的缘故又有了欧欧，我来自自行车王国修炼的车技便无处可施展了，粉色的八成新的捷安特，载着我快乐的没有半点杂念的心情，呼啦啦的上路，才发现即便是放下多年，脚刹车的技能依然在，想想为什么做学生的时候比较快乐，大概是骑车也会多少缓解压力？不得而知。          西街是个做好了景观的生活地带，到处的小桥流水，到处的亭台院落，加上春节期间到处的灯笼，红彤彤的映着远远近近高高低低的山景，配上轰隆隆的酒吧声的满大街往你耳朵里灌的侃侃的“滴答”，住在阳朔四天，委实不觉得我是来旅游的――我就是来此小住的。 西街是与咖啡和酒吧连在一起的，小镇人民的生活是从10点钟之后才开始的，每天习惯于早起，耗到七点四十出门觅食，我已然觉得很晚，结果发现街上根本就是空无一人，心中充满了感念：换到北京，这个时间已经是地铁上人满为患，所有人都为了生计而奔忙着，而在这个小镇，人们也在为了生活，但是却不奔忙，按部就班的进行着，如此而已。十点多，街上的咖啡馆开始有了声音，临走的那天，我给自己安排了多半天的光景，就是为了静静的坐在咖啡馆，喝一杯咖啡，晒太阳的发呆――不管想什么，也不用想什么，只是静静的发呆，如此而已――不巧的是，阳朔的几天都见不到太阳，没有机会寻觅一米阳光的光彩；而凑巧的是，临走的那天，一场细雨不期而至，湿了石板路，润了杜鹃花，仍然点一杯咖啡，坐在临窗的位置，捧一本佛教常识，听窗外微雨，感心中涤净，此行，总是错过了最精彩了，收获了最难忘的――世事何尝不如此？错过了最精彩的总是遗憾，但或许未必未有别有匠心的意境在前方等待。 每一次旅行，总是会遇到一些难忘的人和一些难忘的事儿，每一次旅行，都会有一场梦需要做，成都之行如是，九华之行如是，阳朔之行，依然如是。怀揣着心事出门，希望把这些都扔给路上，在一家陶笛店流连，看着大大小小精致非常的陶笛，爱不释手，我承认，我从来对这些东西毫无抵御能力，尽管我总是知道自己不是学乐器的料。与店老板不知怎的就聊了起来，得知他是毕业之后经过一些波折，来阳朔创业的山东小伙子，倒也感念他的勇气，毕竟男儿志在四方，胡乱的出了些馊主意，随便的聊聊我们对之前所经历的一些事儿的看法，居然还很投机――我心说我快成了职业病了――其实只是从他一个人走南闯北所要面对的人和事，所要经历的艰难和孤独，心有戚戚焉，独在异乡，与我一个有着户口的北漂，其实心的感受，差别无几――身在哪里并没有关系，关键是自己的心，能不能找到靠岸的港。我在他的店里，买了一只小小的陶笛，紫藤薇薇，笛声翠翠，我与他约定，待我找到那一个能与我共剪西窗的人的时候，请他为我在做一只对笛。尽管这种约定不乏幼稚，不乏小女孩儿的幻想，我，还有他，如果他也是怀揣心梦的人，都会相信。 即便是我对桂林城印象不佳，仍然不得不承认，桂林山水确实是甲天下，船行漓江，风不起，浪不兴，船行悠悠，心飘远远远山如黛，近山着碧，满眼的景，生怕错过了毫分，随处的色，无论怎样构图，无论装备如何，那都是一幅画。高中的时候知道了喀斯特地貌，也知道这种地貌之下的鬼斧神工，但是，不身临其境，仍然无法感受这种神奇！小的时候去看过宜兴的溶洞，后来在一些城市也见过溶洞，原以为天下的溶洞都是一般模样，到了银子岩，才发现我果然是坐井观天了，山是绿的，水是绿的，石头却是彩色的，无言的钟乳石在灯光的映衬下，成了一本有声有彩有故事的画册，滴答的水滴，汇成一汪水，安静的并清净的可以倒映着洞中的各种，洞中可见顶，潭中却无法见底，千百年的钟乳石是不会说话的，会说话的是人们美好的想象，三分形似，七分神似，世间从来不缺少美丽的对象，缺少的，只是发现美丽的眼睛。  漂流的时候与一家三口搭伴，恰好也是北京的，儿子还在念大学，一口一个姐叫着让我想到当年的我，漓江船上，对面坐着一对小夫妻，应该不久会为人父母，满眼满脸的甜蜜，山水漓江为他们的幸福作证，就像印象刘三姐里面的美好一样，“山中只见藤缠树/世上哪有树缠藤/青藤若是不缠树/枉过一春又一春/竹子当收你不收/笋子当捡你不捡/绣球当捡你不捡/定留两手捡忧愁/连就连/我俩结交定百年/那个九十七岁死/奈何桥上等三年”这是我听过的最悠悠的情歌。
        