5月2日今晚我们启程去桂林，准备一次开心的五一之旅。可惜发生了一件意想不到的事情，那就是旅行社的导游居然把我们的票给错了，本来我们从长沙上车，他却给了株洲上车的车票，等到我们八点钟跑去一看，火车早开走了。我们都是头一回遇见这么离谱的事情，于是找导游，谁知道那年轻的小伙子居然把责任一股脑推倒我们头上，说我们太没常识了。听小伙子说话的口气，知道他是初出茅庐，一问才知道是湖大尚未毕业的学生，在旅行社实习，于是又有点可怜他。最后以我们坐晚一班车出发，他赔四百多块钱买票收场，临了本来已经要大动肝火的他突然折回来，跟我们握握手说再见，说就当自己倒霉了，呵呵，真是让我们哭笑不得。5月3日清晨，我们到达桂林市。这时候本来应该跟我们一起的人已经比我们早到达两个小时按事先的安排去游览了。我们按长沙旅行社给的号码给当地导游打电话，导游让我们自己打的去※※岩，于是前往，我已经快饿晕了，到达景区就发现车多得不得了，吃的东西却不见踪影。只好饿着找导游，好容易找着了，还是得继续游览，没东西可以吃，于是继续饿着肚子看美景（唉！别有一番滋味啊！）今天天气还挺热，参观象鼻山的时候太阳晒的人直冒汗。这里游人太多，没什么好玩，只有一块石头与地面欲接未接，刚好一把剑能削过，到挺有意思。中午饭时间一到，我就只盼着快吃一顿好的了，到还不错比有些旅游区的饭菜要好，所以我吃了不少。晚上在桂林一个军区招待所里休息，环境还挺幽静。5月4日一大早我们就去进早餐，哪知师傅认为导游没到不肯给我们上餐饮，当场一长沙美眉就跟他急，让我觉得长沙人真不简单，在哪都不吃亏！幸亏导游及时赶到，才终于让我们吃到了等待以久的早餐。早上又气温颇低，我穿了薄毛衣和外套。顺便给我妈打个电话报平安。然后我们一班人马大约十多人就乘车出发了，今天主要的目的地是阳朔，但重点是却是乘游船游漓江。临上船的时候又发生一件小插曲，老徐因为天冷在码头上买了件外套，刚刚当我喜滋滋的得意于还价厉害以40大洋搞定的时候，发现导游和同伴都不见了，他们都已上船，而游船马上就要开了！可是放眼一望码头上类似的游船停了几十条！于是紧急跟导游联系，在船即将启航时我们赶到了甲板上，真惊险！接下来就开始了向往已久的漓江游，这时候的漓江水仍是十分清澈，两边的山也夹道而来，颇象一幅连绵数十里的水墨画。很多人在船舱一边看一边听导游讲解，一边品着小吃。我们俩却跑到观景的船顶上去拍照，总觉得那边都很美，只可惜我那破相机不够水准。人渐渐多了起来，于是我们回到船舱，过不多久又想去船顶看风景，就又跑上去了，象两个小孩直说好美啊！风很大，我觉得冷，只好再次舍弃美景。其实坐在船舱看又是另一番感受，也是不错的。午餐也是在船上解决的，这顿午饭真让人终身难忘啊，说是十块钱的标准，就是一点糙米加上一点豆腐干，一点青菜，让人不敢相信桂林游船连这种饭菜也能烧出来，赚得也太离谱了点。午饭过后不多久，就到岸了。我们来到了久负盛名的阳朔。说是“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。首先当然要去看那条据说世界闻名的西街。人头攒动，店铺都是有些外国特色的，店门通常用中英两国文字标识（赚老外的钱难道很容易吗？）。然后多的就是一些酒吧，据说晚上这里更是灯红酒绿，你可以和来自世界各国的人碰杯喝酒，当然也可以秀秀自己的英语看看灵不灵光（这是我学生告诉我的，她曾经在这待了一个月！）。可惜我们的行程不容许我们在这过夜，所以只好前行，匆匆走马观花看了看西街。这种形式主义是对旅游初衷的背叛，可是跟团旅游只能服从大局，所以只好嘟咙着嘴走了，发誓以后一定自助游。导游征求了大家的意见后，我们一行去了银子岩，是比较新的岩洞，确实很美。那些雪白的钟乳石，瀑布一般从高处飞流而下，在灯光的照耀下闪闪发光。更奇的是有一处水滩，不过几厘米深的水，可是看下去确似万丈深渊让人不敢大胆探身。这洞层层叠叠好几层，走过十来分钟就发现先前的来路已经被踩在脚下，看看最下面的游人足有上百米远，而我们走在岩壁的小路上觉得还有些险，倘使没有旁边的铁栏杆到不敢迈步了。晚上就要回去了，晚饭之前我们还集体跟导游抗议了一下，首先我们拒绝再进那种购物商店，然后在饭厅我们就说开了，主要是对司机不满，他服务态度很恶劣，然后去银子岩收钱太多，结果人多力量大，导游屈服了，决定每人退二十块钱给我们。其实说心里话，这个导游到还说得过去，也并没有不称职，可气的是那个司机总是把车停很远，也不管我们什么要求总按他的意志办事，我们两个年轻人倒没什么，那些带了小孩的游客意见就大了。等导游搞火车票的时候，导游显得很不开心，然后拿了一个客户反馈意见单给我们填，他大概看我们两个比较好说话，特意叫我俩去给她写个证明，证明她并没有失职，服务态度良好等等。我们也不想为难她，就按她的意思写了，她说要是不这样她就会下岗。我们也不希望她下岗，只是真心希望中国旅游业的服务质量能得到较大的提高。（越是旅游得多越失望啊！）这次旅游还真是颇多故事，但只要看到了山水，平平安安的回来就好了。不过，说实话，桂林，阳朔实在不如传说和想象中美妙啊！