广州这两天暴雨成灾，当我瑟缩在骑楼下祈求停雨时，不禁再次深深怀念桂林和阳朔那恰倒好处的绵绵细雨。三天的旅行中，每天的早晚都会有中小雨，使空气格外清新湿润，让桂林的山水笼罩在缥缈迷茫的白雾中，有了国画山水的意境，而当我们出发时，雨就知趣地停了，没有一丝不便。个人认为阳朔非常适合三五死党结伴而行，引用朋友的一句话“光是坐在火车上打牌已经非常快活了！”景由心生，无拘无束，和朋友放肆地开怀大笑，会使旅途格外地愉快。这次旅行因为在网上做足了功课，所以比较顺利，在此要感谢各位前辈的慷慨和无私，将自己的经验全盘托出，使我们能够取其精华，弃其糟粕。为了发扬携程的好传统，朋友们委托我也代为贡献此次的经验，希望能够对驴友们有所帮助。我们是三对六个人，此行的目的就是享受美景美食，因此出发前都准备了腐败的资金，但是结果出乎意料的便宜，三天两夜连车费一起每个人八百元左右。以下是详细功略：一、行4月15日周五下午五点半左右我们从广州出发，火车是到柳州的，途经桂林，每人卧铺加手续费215元，周六早上六点半到桂林（此趟为空调车，车况比较好）。如果大家时间都比较紧的话，建议还是火车出行比较好，很舒适，第二天有足够的精力旅行。我们出火车站向左走了十分钟左右，到桂林汽车站，买了7点半直达龙胜的大巴，18元一张。9点半左右到了龙胜汽车站后，7元的车票去大寨（现在汽车可以直达大寨门口，所以是7元）。由于没有直达车，因此路上上下客耗费了一定的时间，11点左右到达了大寨门口。在这里要提示大家的是：桂林到龙胜会经过龙脊梯田的路口，我们看到有些学生没有坐直达车，从桂林坐普通的中巴，就可以半路在龙脊梯田入口处下车。由于龙胜到梯田的各趟班车都要在此处兜客，因此也十分方便，可以节约大概四十分钟时间。不过这种车的舒适性和安全性我就不知道了，因此大家可以自己结合情况选择。龙胜最晚7点有车回桂林，桂林最晚8点有车到阳朔。我们因为准备晚上住在西街，所以三点半左右离开了大寨，原路返回，晚上八点左右到达西街（桂林到阳朔一个小时左右）。由于周二上午大家必须赶回上班，又不能迟到，因此没有坐火车。火车准点的话七点四十到达广州，可我们害怕晚点，选择了坐汽车。回广州的汽车直达卧铺是中午12点半发车的，晚上8点的卧铺不是直达车，可以上下客，我们选择了晚上9点半的直达车，但是是座位没有卧铺，早上六点半左右到省站。汽车票价都是150元，没有区别。不过如果不赶时间的话，建议大家还是坐火车回，坐汽车回去太辛苦了，周二我上班时一直是东倒西歪的状态。二、住到西街正逢旅交会，各色人等摩肩接踵，拥挤非常，西街上的许多客栈都客满。但我们打定主意要扎根西街，所以逐一询问，最后终于在李萍咖啡对面找到了“乐酷(07738814086)”，六十元的单人间。房间非常小，是一米五的大床，不过有独立的洗手间也有空调和电视，只是由于窗户开在客栈里面，所以空气不是很好。但是在这种情况下，我们已经十分满足了，老板娘也承诺我们第二天早上帮我们以同等价格调换标准间。第二天她确实也做到了，不过不允许我们用空调，好在天气不热，标准间又比较大，因此都算是舒适。这里的服务员态度都非常好，我们周二一早退房后，行李一直寄存在他们那里，帮我们免费保管。而且对我们不停进出解决方便的问题也没有任何埋怨，好象华仔说的“今时今日就需要这样的服务态度”。三、玩1、大寨篇因为大寨的景色较平安村壮观，虽然远了大半个小时，但是我们还是选择了去大寨。门票是50元一张，包含了平安寨的景点。在龙胜到大寨的车上我们被一个姓潘的女孩子说动，答应中午去她在大寨的家吃饭，她承诺带三个男孩子爬山逃票（雨天路滑山陡，我们又有些行李，因此女孩子选择了买票）。大寨景色确实不错，但没有我们想象中那么壮观，因为四月梯田还没有放水，青绿的水稻不能给人以强烈的震撼，建议都是中秋前后稻谷熟时或五月以后放水了再来。2、遇龙河篇遇龙河的漂流是我们此行中最舒适也最尽情尽兴的节目，BF说我们夏天还要再来一次，他想在河里游泳打水仗。而此行的顺利有个非常关键的要素是通过网上的介绍，找到了个好船工--林鹰（13077631587），他给我们的旅途增加了不少的惊喜和愉快。关于遇龙河的美丽我就不再赘述了，只能说大家的描述都还没有能够完全说出她的美丽，这需要你自己亲自来体会了。根据反复比较，我们选择从富里桥，也就是比遇龙桥还要上游的地方开始漂流。周日早上八点多，我们在西街口租了五辆自行车骑车去富里桥。由于周六下午已联系了林鹰，因此他一早就主动在西街口等我们，开着摩托车给我们带路，并且还用摩托车带了我们的一个朋友。一个多小时后，我们到达富里桥，已经有三个竹筏等在桥下，船工们帮我们把自行车绑在了竹筏上。水非常的清澈，两岸青山绿影，景不醉人人自醉。由于我们此前对漂流的好玩程度持怀疑态度，因此跟林鹰是这样协商的：“每个竹筏半程（富里--朝阳码头的上一个码头）八十，全程（富里D工农桥）一百二（不过五一、十一等季节可能会有所不同，最好提前问清楚）”。如果好玩就全程，不好玩就半程。不过刚上了竹筏，大家就一致决定全程漂流了，事实也证明非常值得。算上中午吃饭的时间，我们从十点一直漂到下午五点半，只有一个字形容“爽”！在林鹰的提示下，我们一路欣赏了姿态各异的奇峰怪岭，水面清风徐来，耳边偶尔响起BF的鼾声，突然发现生活可以这样悠闲，幸福原来就是这么容易得到。上半程的漂流不是人们的常规行程，因此只有我们三个竹筏，充分享受了遇龙河的美景和宁静。过了朝阳后，人开始多了，又有水上超市，卖花环和水枪的比比皆是，一元一个。强烈推荐购买水枪，划着竹筏你追我赶，被射到无处可逃的感觉非常刺激。听到我们想买柿饼后，林鹰告诉我们他的小姨家里有柿饼卖，可以晚上帮我们送到西街。经过一天的接触，我们已经被这些船工的朴实打动，他们不向我们推销任何东西,没有要求我们请他们吃饭,除了介绍风景外都是寡言少词,偶尔聊一下他们的生活,但是都不会骚扰到你,让我们享受了充分的个人空间和良好的服务.因此十分信任他，最后向他买了十九斤，每斤3.5元。不过BF认为他跑来跑去很辛苦，所以给了整数70元。如果大家想找他，可以直接发信息跟他联系，最好提前一天，因为他接活比较多。大家最好不要讲价，这个价钱已经是非常公允的了，他们船工普遍认为如果自己开出的公道价格游客还要杀价是非常伤感情的事情，他希望跟我们是平等的朋友关系，这样会相处得更加融洽舒服。3、漓江篇周一中午我们在阳朔车站坐车去兴坪游漓江，跟遇龙河完全是不一样的感觉。江面开阔，让人身心舒畅。不过煞风景的是我们坐了私人船，25元一人，噪音非常大，而且船工十分害怕遇到水警，不断四围查看，搞得我们也很紧张，有机会一定重游，细细品味。四、吃这次旅行觉得吃得非常好，而且好吃又不贵。在大寨，我们吃了竹筒饭（8元一个）、土鸡（50）、鲤鱼（20）、笋、野韭菜炒蛋等，十分丰盛，一百六十左右，没有还价。不过土鸡没有想象中好吃，其他的菜也是一般，但竹筒饭就非常棒。不过，我估计每家味道差不多。到西街的第一个晚上，我们去了路口吃大排挡，正好看到有朋友推荐过的小蒋，就进去坐了。大排挡的卫生环境当然不能苛求，但是有人气。我们要了一个啤酒鱼（28元一斤毛骨鱼）、虾球、田螺、还有其他青菜，6瓶漓泉。那里的空心菜和炒米粉都非常好吃，要了两盘。啤酒鱼比较嫩，但是没有什么啤酒味道，就是跟红烧鱼做法差不多，但也算可以。一共180左右。周日早上在没有吃的美式早餐。日思夜想的木斯里原来就是酸奶（或者是奶酪）加麦片和几个水果丁，不适合我，后来一直在想应该去吃米粉的。不过烤面包、煎蛋和火腿还不错。分量算是对得起20块钱了。周日中午在阳朔旧县城的老根吃的饭，林鹰说不想走路进去的话可以在河边吃，但我们想多看些地方还是去了旧县城。不过那里也确实没有什么好看的，只是有一户人家的宗祠。因为要跟船工一起吃饭，所以我们一共是十二个人，看到船工十分辛苦，大家都决定点一些好菜。我们要了一个黄焖鸡（味道还可以，但有点贵，50元）、啤酒鱼（18元/斤）、回锅肉、芋头（推荐，味道非常好）、炸红薯、空心菜等等一大堆，都是按照菜牌标价计算的，没有还价。但是老板送了两个番茄鸡蛋汤、一个青菜和土豆炒牛肉，饭任吃，酒任喝。菜都没有吃完，买单才180左右，大家都十分满意。不过船工们都很老实，不怎么吃菜，尤其林鹰的儿子，十分害羞，只吃面前的炸红薯，让我们都不知道怎么劝才好。周日晚上我们吃了最舒服的一餐饭，在富贵楼（西街口附近）吃斑鱼（实际就是生鱼、豺鱼或黑鱼）火锅。鱼是30左右一斤，清汤底免费（推荐清汤，十分鲜美，可以先喝点汤，然后让服务员加）。因为我们还外带了原始人的烤鸡（非常正点！一定要吃热的！40元一只），所以没有要很多肉类，只要了生菜包（有点特色，生菜包的熟糯米等，可以一试）和猪肉贡丸，都是18元左右，炸腐竹和菠菜还有当地一种称为“苦马菜（音）”的都非常好吃，另外我们还要了桂林米粉、菜心等其它，那里的调料一份五元，添加免费，大家一共只要一份就可以了，买单160左右（不含鸡）。那里有个姓秦的壮族小姑娘，年纪很小，很纯，态度非常好，十分为我们着想，大家都对她赞不绝口。周一早上在瘦子吃的米粉，因为我是武汉人，是吃米粉长大的，所以没有觉得有什么特别，但朋友们就都说不错。周一中午在兴坪车站正对的那条路上吃的饭，好象叫芙蓉，门面在镇上算大了，推荐小笋煎蛋，很香口，但芋头扣肉就不是很好吃了。由于我们正好碰到有人在路边卖新鲜小鱼，所以让店家去买回来现炸来吃，金灿灿的光是卖相都很吸引了，还有黄骨鱼也十分鲜嫩。不过价格不便宜，四个人吃了一百多。周一的晚餐却成为此次行程中唯一的败笔。想着跟BF浪漫一下，所以大家没有一起吃饭，我们想去吃西餐。看中了李萍咖啡二楼临街的环境和气氛，想着西街这么多外国人肯定西餐很正宗，但是真是做了水鱼。BF要了法式牛排（大多是肥肉，第一次知道牛排也有那么多肥肉），后来又要了咖啡，我要了意大利面和玉米奶油浓汤，全部都巨难吃，玉米奶油浓汤整个就一面糊，意大利面的出品更是没有广州任一西餐厅的一半水准，而且超贵，买单快八十。我吃了两口就走了，在街口吃了三元一碗的桂林米粉，觉得真是太好吃了。不过这次行程真的非常愉快，希望大家也能在这个美丽的地方遇到美丽的心情。