D3:2/1  雨雨一直在下，去用早餐的时候发现雨下得还很大，幸好今天预定的两个活动受天气影响不大。按预定时间9点多我们到了没有饭店，有人带我们去了银子岩专线车的地方，就在长途车站的外面，拿到门票看到印的80元，发现赚了，嘻嘻！其实这里的旅游业都是这样，当地人都有回扣拿的，只是赚多赚少的问题，所以感觉不太规范。车上只有7个人，又有包车的感觉了。车上的导游送到我们岩洞门口，说等一下出来就会来接我们，岩洞里很漂亮，内容也很丰富，确实值得一游。回到阳朔车站已是中午，因为下午定了游船，中午就打算吃得简单些，点菜肯定来不及，决定吃西餐。雨中的西街有身处江南的感觉，有点朦胧，有点冷清，有走在弹格路上的回忆，是个释放心情的好地方，不管是忧郁的还是快乐的，当然我们是后者。在一家叫马可波罗的餐厅点了一份牛扒一份鸡扒，味道还不错，就是上菜的速度慢了点，当时可就我们两个人哦，我真替他担心到了旺季这样的速度会不会被骂？反正我们又一次享受到了只有两个人坐在窗边赏景用餐的悠闲，这大概就是淡季旅游的乐趣吧。下午1点多，同样是没有饭店的那个导游送我们上了阳朔至兴坪的中巴，她记下车号后会打电话给那边的人接我们，车费5.5元/人，还算舒适。到了兴坪，时间还早，负责游船的人告诉我们还要等一些客人，安排我们在屋子里烤火。第一次烤炭火，还挺暖的，居说那里的人每年冬天都烤的，只不过今年特别冷。聊天的时候知道兴坪那里也断电，而且手机的信号也不好，外面的雨还在不停地下，妈妈发来消息说上海在下雪，我很庆幸这里只是在下雨，不停地下。等的6位客人都到齐了，其中有一个女孩是中国人，其他都是美国人，韩国人什么的，我的英语不好，不能交流，这时有点抱怨自己没有好好学英语了，但每次想好发奋图强后，看到英语单词又开始头疼了，哈哈，还是顺其自然吧。雨下得大，路不好走，安排我们坐10人座的电瓶车到码头2元/人，来旅游花钱是必不可少的。烟雨迷蒙的漓江让我领略到桂林山水甲天下的意境，形状各异的山围绕着清澈碧绿的水，欣赏着如此优美的风景使我们忘记了风雨的寒冷。听着师傅的介绍，大家毫不吝啬地按动相机的快门，想把这些美景都装进相机永远保存。从兴坪出发可以看到20元人民币上的山水图案,经过九马画山,到浪石风光返航,一路风光尽收眼底。返回仍坐电瓶车，雨漏得厉害，一位美国帅哥身上溅了不少水，两位男生中途去上厕所时，车上的女生还大叫Let’s go！大家都玩得很开心。晚上在西街的聚福楼用餐,挺舒适的地方,价格也适中,记忆最深刻的是漓江虾,个头比我想像的小好多,味道还不错,我们的战利品是一大盘的虾壳,当然大部分是我吃的。那晚的阳朔雨仍在不停地下……D2:1/31 多云转阴 有雨今天原来的计划是坐船游漓江，昨天那个司机带我们去一个旅行社问了游船的价格是280元/人，其实它就是阳朔一日游，不是我们想要的，而且它的行程安排也是先乘车到兴坪再开始游漓江，之后还有一些阳朔的景点参观什么的。后来看我们没有兴趣，司机还游说我们可以包船游江，也被我们推托了，觉得没有必要。其实昨晚回宾馆后我们也去宾馆的商务部问了，原来现在是枯水期所以游江的路线很短，商务部的一日游行程中居然只是从杨堤出发后再返回杨堤，继而坐车去阳朔。权衡之后我们决定自己坐车去阳朔，没有时间的约束，我们便睡了个懒觉，这大概就是自由行最大的好处了，不用赶时间。9：30在宾馆用了早餐，10点出门，向前台打听后决定去长途车站坐车去阳朔。最搞笑的出门打车时居然遇到了昨天的那个司机，我还很莫名时，男友说他是在等我们，为什么等我们？我还是反应不过来，男朋友解释说他一定还弃而不舍地希望游说我们包船，哈哈，吓死我了。后来我们只是叫了他的车去长途车站，车费8元。到了车站的景象就是春运的热闹，还好春运送的主要都是发往外省市的旅客，到阳朔去的人不多（17元/人），我们的车上只有7人，男朋友说就像我们的包车，调节了座位我们在车上好好睡了一觉，很超值哦~！抵达阳朔后先去了预定的唐人街酒店，说实话第一次走那段路觉得离西街有一些远，后来也习惯了，大概15分钟左右的路程。阳朔的酒店到底不比桂林的酒店，虽然同是四星级，房间小了很多，前台的服务似乎也不够熟练，不过房间很干净，就是床不够软，嘻嘻，好像我的要求有点高了。安顿好后，来到西街用餐，找了网上推荐的没有饭店，里面居然没有客人，可能是因为已经下午1点多了，还有就是现在是淡季，今年的天气又是百年未遇，游人真的很少。就这样我们又包场吃了一顿丰盛的午餐，很爽，就是不喜欢那里的田螺酿，不太能接受这个特色。用完餐看到楼下有旅游部，咨询了漓江游，预定为明天下午30元/人，银子岩65元/人，事后真佩服自己，这两个决定真的太正确了，一是价钱还算适中，二是两个室内活动太适合雨中游了，哈哈，佩服自己！出了饭店，悠闲地逛了西街，直到下雨。没有带伞，就回宾馆了，路上买了当地的柚子（5元/个）和小橘子（3元/斤），橘子很甜，柚子不喜欢，感觉有点老，不好吃。雨有点大,晚饭就在对面的廖大姐的小饭馆里解决了晚饭，那里有一排的小饭馆，都叫谢大姐、杨大姐什么的，估计都差不多，男朋友说这里是女主外男主内的风俗，所以用的都是这样的称号。其实宾馆附近还有一家很大的谢大姐，原来想去那里吃的，上前打听的时候居然回答我没开张，好搞笑，我们回家的那天它才刚开张，估计是赶在春节赚一笔。晚餐的啤酒鱼，味道不错，值得品尝。还一个插曲发生在上菜前,居然停电了,差点就进行烛光晚餐了,嘻嘻!晚上的宾馆也有停电,可以体谅,虽然没有很切身地感受到雪灾,但电力的紧张也在提醒我们周边的人们正在承受不能承受之冻。|D1:1/30  多云早上乘坐上航8：05的班机从虹桥出发，到桂林两江机场近中午，订了携程的接机，顺利地抵达桂林宾馆。这里要赞美一下桂林宾馆，确实不错，设施、地理位置都很让人满意。放好行李准备外出就餐，遇到了拉客的出租车司机，在这里我要提醒各位来桂林旅游的朋友，千万不要听信司机的花言巧语，我们是因为急着找地方吃东西，然后司机说带我们去美食街，还说可以免费带我们去景点，很诚恳地说他只赚景点门票的回扣。后来我们才知道上当了，从此让我感觉桂林的美景与他们的出租车司机真的很不符。说是美食街却带我们去了一家很宰客的店，什么乘竹排看三座山收了我们两个人100，还是还价的结果，不值，而且那天风很大，湖上特别冷，只有桂林的地标性象鼻山让我们留影到此一游还有些许价值。上岸后司机看出了我们的不快，最后带我们去了一个比较正规的景点就是独秀峰和靖江王府，散客门票为50元，王城里面很有文化气息，值得一游，也是桂林给我留下印象最深的地方，唯一的瑕疵就是独秀峰上的桂林人太会做生意了，用自己的相机借助景色照相都要收费，让人感觉有点不舒服。和司机在市中心分手，走马观花逛了桂林最大的百货商场，在顶楼的老干妈吃了小吃，有意思的是我们才吃了一点，经理就来打招呼说不好意思商场6点开始停电，让我们快点吃，这还是我第一次碰到这样的事，哈哈。然后我们实在没办法赶在6点前把点的东西吃完，就把最大份的狗肉火锅给退了。出了商场，发现他们确实在清场，整个商场只准出不准进，后来才知道是这两天的气候，很多地方雪灾，所以桂林在节电。没吃饱的我们只能买了肯德基的鸡翅和蛋挞充饥，幸好刚刚吃了桂林的米粉，我和男友的一致评价味道不错，也算不虚此行。晚上随便逛逛，居然将两江四湖的美景收录了不少，此时才真正感受到桂林宾馆的地理位置甚佳。