妈妈喜欢旅游，年轻时就借着打工、做小生意到处游走，只是那时没有条件走太远，她记忆中始终只有家乡常熟周边的几个地方，听她提到最远的也只是江西上饶。后来结婚了，一心只顾家再没机会出去，碰上老爸是个对旅游一点兴趣都提不起来的人，真是闷坏了。直到我工作，只要单位组织旅游可以带家属我就一定带上老妈，但是单位的活动也只限于江浙一带而已。几年前带妈妈去了一次北京，逛遍了京城几乎所有知名的景点，这次北上旅行终于更新了妈妈出游的最远记录。2005又是一年，被糖尿病、心脏病、高血压纠缠几年心情不畅的妈看起来好象一下子老了许多，腿脚日益不便，爬一层楼梯都要歇几回，几年前爬长城的劲头全然不见了。还是我老公细心，提议“今年过年不送礼，送礼就要送旅游”，乘妈走得动，多带她到远点的地方玩玩。对老人来说跟团玩太匆忙太累，爬山走远路也不现实，所以要找一个比较适合自助游、休闲游的地方，选来选去，觉得桂林最合适了，有山有水，风光秀美，坐船赏景也不累。跟妈一商量，没想到她早听人说起过，心向往之，觉得这一辈子能北到北京，南到桂林就很完美了。着手准备：查资料、定路线、备物品、订车票；然后旅程开始了。D1：晚出发（3月4日周五，上海，晴）因为妈妈喜欢坐火车，说是可以一路看风景，所以选择了上海DD湛江的K149，下午五点多出发（车票340元左右），第二天晚上九点半到达。肯定选卧铺（妈下铺我中铺），并且要带足好吃的主食和零食。车子很空，同一过道六个铺位除了我和妈外，只有对面下铺有一位做生意的湖南女士。因为她夸妈看起来很年轻，逗得妈很开心；这位女士性格开朗，去过不少地方一路讲给妈听，倒也显得不闷。美中不足的是隔壁有几位自称广西玉林的男士居然在车厢抽烟，而且在我提出一番礼貌的劝解后，还装聋作哑，结果我不得不提高音量露出怒容，这才把他们镇住，后来乖乖到车厢连接处去吸了。对广西人的印象自然不是那么好了。D2：火车上（3月5日周六，路途，晴）一般去桂林网友会建议坐上海DD昆明的K181，但那是停桂林北站的，地图上看有点偏。K149虽然停桂林站，但是显然开得慢了，经过一夜居然已经晚点一个多小时，而且车厢的冷热水相继停水，只能过一、两个车厢去取水。妈倒是乐得跑动跑动，权当锻炼，她把在各车厢里溜达当成一件趣事。一路上经过浙江、江西、湖南，每到一个地方每停一站妈就问我在哪里了，然后感叹说原来现在这些地方条件都很不错嘛，都盖的是楼房！天黑了终于进入广西；晚十点多终于到达桂林站，坐了近三十个小时火车把我憋闷坏了，终于熬到了头，可妈却说：“这么快就到了？好象还没看够呢？”我晕啊！看来下次要带她坐火车去新疆，让她一次坐个够！出了站，好热啊！完全是春天的感觉了，我们还穿着厚厚的冬装呢！打了辆车(8元)到预定好的饭店，其实走过去也不过十几分钟，而且一路店家都开着很热闹，不过想着明天游漓江的票还没着落，又提了大包小包人生地不熟的，还是打车安全省劲又节约时间。在火车站对面看到本来在携程上想订的“新凯悦”，但听说比较乱常有骚扰电话，最终还是多花了几十元订了现在这家四星级的榕湖饭店（房间200+税16），还是个花园式的酒店，不过太晚了也没兴致细看。幸运的是订的普房没有了，不加钱换了个豪华间，还是很划算的。在前台买到游船票，半程220元（到阳朔后不回来），好象比我事先了解的价要贵，自己直接去船务公司买票可能会便宜些，不过我已经没那个精神折腾了，听说这票包含接送码头还有导游，省事省心，贵就贵点吧！而且这么晚赶紧补睡眠是最要紧的，明天才有精神玩啊！ D3：游漓江（3月6日周日，桂林，晴）大概比较兴奋，六点就自然醒了，车八点来酒店接。趁等车的间隙到酒店外面转转，才发现这个花园式酒店原来就在榕湖边上，湖边景致在晨光薄暮中真是美极了，很多人在早锻晨练，我们也当散步绕湖一圈，精神倍增。沿湖绿化很好，古树繁茂（似都是桂花树），路灯广告上都是“两江四湖”游线的宣传，听说夜游的灯景水景是不错的。8点回到大堂接我们的导游小姐已经在等候了，她热情的帮我们提了行李上了一辆中巴又顺道去别的宾馆接了些人，然后直奔磨盘山码头。我们来得也巧，往年这个时候应该是枯水期，船只能由杨堤开往兴坪，但今年冬天雨水多，现在居然还是丰水期，船从磨盘山一直到阳朔。一路上，车上的另一位导游小姐滔滔不绝的介绍起当地的风土人情，好象还夹杂了不少土特产广告。最后快到磨盘山了，导游开始解释我们买的票价构成，才知道这220元中190是船票（包含景点门票100元和坐船钱90元），剩下是车费、导游费和船上的饭钱，没一样是免费的啊！。到码头下车，有礼仪小姐发了漓江游迎宾卡，正面是漓江导游图，反面是购物记录表，当我明白是怎么回事时，一群人已经被导游吆喝着挤进了购物商场，导游说时间还早，大家在这里逛逛，9点40这里原地集合。哎！虽然这次是想好自助游的，一不小心又落入跟团购物的陷阱啊！商场里空气浑浊，烟味呛人，我拉着妈妈躲过门口把关的导游，溜了出去。还是在码头堤坝上空气清新啊！还飘着一股煮物的香味呢！在小摊上买了一袋煮荸荠和一袋煮芋头（1.5元/袋）,和妈边吃边看着忙碌准备的游艇和对岸风景。正悠闲着，导游（车上讲的那位）的大叫把我们吓了一跳，也许她对我们私自逃离的行为生气了吧，埋怨我们跑得太远了，说话的口气全然没有刚才车上那么动听了（专业精神差了点）。我理直气壮说还没到集合时间呢，到了我们自己会回原地集合的，她就不响了。她生硬的让我们再掏100/人说补个全程票，可以带我们下午玩阳朔的各个景点，象我们这样半程票不划算，里面已经包含了全程的车费。我当然不会因为这点车费损失改变主意，况且妈和我都觉得跟着导游绝对不可能有自由愉快的行程，所以她的努力说辞一点都没起作用，悻悻然去找别的游客推销去了。不一会儿，在大堂接我们的那位相对比较可亲一点的导游小姐又找来了，她手里拿着几张船票，告诉我们这是上层舱位的票，坐上层舱位看风景不用跑上跑下，坐着就能看，不遮挡，需要的话每人加10元，只有四张，别人问她要她都没给，看我们母女来旅游，妈年纪大了，所以专门为我们留着的，还是靠窗的位子。我提出能不能上船看看座位（这年头好象都得留个心眼防被骗），她就带我们上了船。虽然并不象她说的都是靠窗（一张靠窗）的，但我发现的确这条船不象其他船，上下都是皮沙发，上层舱位窗户外是没有甲板的，也就是不可能有游客站在外面挡视线，而且上层人少空气好，前后的外甲板宽畅，再加上对这位主动帮我们拎行李的导游印象不错，加10元也不算多，就答应了，和妈妈上层坐定。其实后来才发现，这10元也是可加可不加的，因为船开后一路都是风景，妈除了吃饭几乎没在舱里坐过，一直“霸”着船头甲板的最佳位置，而下层舱位也能很清楚的看两岸风景，并且可以自由的上下甲板。换在上层舱位唯一的收获是碰到了坐一桌的三位江苏丹阳人，妈是常熟人，这下也算遇上半个老乡了！这几个看来象是做生意的，出手阔绰，人很热情，中午点了一桌菜，邀我们一起吃，我们当然没好意思吃。因为有美景“可餐”，所以对船上提供的那顿简单中餐也没怎么在意。那三个人倒是好象对漓江美景视而不见，自始至终几乎没离开过座位，一顿饭从杨堤一直吃到了兴坪，那可是漓江精华段啊！酒足饭饱后他们干脆就打起了盹睡起了午觉。我真奇怪他们不看风景的话为什么不坐汽车去阳朔，还节省时间呢！难道就为到船上来吃顿价贵质次的酒菜吗？也许我有些多管闲事了，幸亏我没傻到真去问他们。一路美景不表，广播导游一有介绍经过景点的，我就冲出去为妈抢镜留影，还好似乎这船人不算多（我看到经过的别的船好象甲板上都挤满了人似的），不至于把陌生人照进去。快到阳朔前，广播开始轮流放中、英、日三种语言的介绍漓江风光的导游词，配上了悠扬的音乐，我竟觉得一路看着山水看得有点“审美疲劳”，再瞧船舱里一半人已经呼呼睡去，春困了？甲板上没什么人了，只有老妈不怕“风吹日晒”，看得兴致勃勃，而且还不时摆胳膊伸腿锻炼几下！下午两点半终于抵达阳朔码头。在上岸时给每人发了个小书签作为游玩纪念。随着人流往岸上走，因为一路都是卖旅游纪念品和柚子的摊点，所以好象迈不开脚步，因为一天就这个时间是游船集中到达的时间，所以游客、小贩和当地导游将码头挤得热闹非凡，几乎忘了这是旅游淡季了。沿滨江路一直往南走，始终有个当地导游不舍不弃的跟着我们，我再三说我们已经有安排了，想自己玩，还是别跟了，免得耽误了你的生意，她还是很执着（后来在阳朔街头碰到很多这样的导游，但她仍是我认为最执着的一个）。最后我干脆找个石凳坐下歇着，她还是不走，说没别的意思，只是想帮我们带路找住宿安顿，然后介绍一下游玩的路线。我一转念头，不如问问行情，就把我们第一天想遇龙河漂流第二天想骑车游的大致安排说了说。她立刻表示自己的亲戚就是遇龙村划竹筏的，价钱可以绝对优惠；又提出我们计划小路去大路回的骑车游线自己很熟悉，而且可以帮忙骑双人车带着妈妈，我心动了。于是一路往西街走，边走边找住宿的并商谈游线细节。先看了县前街的那家网友推荐过的“丁丁客栈”，推窗可看滨江路景色的房间50元，我很满意，妈妈却觉得此处太冷清；在导游推荐下进了临近西街的一家，新装修的，一股味儿，虽更便宜还是不要；踏上西街，每家都挂着有空房的牌或有人招揽着游客，但想到这是条白天安静得懒洋洋而晚上突然苏醒并疯狂到半夜的街，为了晚上睡个安稳觉还是不要住西街上为好，当然爱好夜生活的除外；又看了一些弄堂里的家庭旅馆，价格大同小异；最后拐进了一条闹中取静的弄堂，看上去别有一番风情，不时有老外进出一家叫“竹林”的客栈，颇有风韵的年轻老板娘就坐在门口，热情招呼我们去看二楼的空房间，我很喜欢那个小小的木阳台，放着铺有蓝印花布的小桌子和两把椅子，可是妈妈嫌这里破旧了些（而我觉得这里别有情趣）；当然要让妈满意，我只好让她再去挑；她很快看中了对面那家“庆玲”，哎！土气的名字，中归中矩的装饰，跟妈妈年龄相仿有点发福的老板娘，这里和“竹林”的洋气正好是相反的，两代人的审美情趣的确相去甚远啊！看了房间还算干净舒适，光线充足，24小时供应热水，有空调电视（电视有用，空调是不需要了），讨价还价40元/天住下。推窗对面竟然就是那个我喜欢的“竹林”的阳台，还能看到阳台里面的房间，不能去住当风景看看也不错，从窗右侧看去就是西街了，弄堂口牌坊上写着“桂花路DD西街民俗客栈一条街”，嘿，妈还挺有眼光的，挑了个这么有特色的地方哩。住的搞定，玩的我也想通了，导游费不贵，带着妈妈还是请个导游比较放心，不用走冤枉路，还可以听景点讲解和了解风土人情，最重要妈妈对这位导游印象不错，觉得很面善很实在，一路上跟着我们不容易，我想也好，让妈妈可以有个说话的伴儿。结果证明这真是个英明决策啊！后来骑车游幸亏有她带路，并骑车带着妈妈，才不致迷路和让妈累着。她还主动提出明天叫遇龙村的表弟先开摩托车送我们去富里桥，再送到遇龙桥漂流全程到工农桥，最后送我们上回阳朔的车。她开了个的确优惠的全程漂流价格，惊喜得我没还价就应承下来了，以至后来去银子岩时那个导游听说后都怀疑是不是半程的价，听我说足足数了28个坝子后才相信，连呼我们碰上了厚道人！所以这里我要真心的推荐这位徐导游（0D13457368762）和她厚道的表弟朱桂喜（0-13132836197，0-13788435285）晚上去叠翠街吃谢大姐的啤酒鱼，大概因为淡季人不多，有两家谢大姐，挂着一样的大照片，我们进了大些的那家，点了一条一斤半的毛骨鱼（40元/斤），一份田螺（10元），一份荷兰豆（6元），紧遵网友关照，两人点菜不超3个。大名鼎鼎的啤酒鱼不过如此，辣香味完全掩盖了鱼的鲜味（虽然事先已经关照要极少辣），田螺还算美味，荷兰豆整个炒黄了；妈妈对这顿饭极不满意，觉得鱼太贵又太辣（她不是很能吃辣），我跟她出门在外别想贵不贵好不好吃，总要吃点在家有钱也吃不到的不一样的东西嘛！总算是尝过啤酒鱼了，也许是口味不一样吧，我们是不会来吃第二次的，临走时看到胖胖的谢大姐在店堂里转悠，妈很好奇说那不是外面大照片上的人吗？一路逛西街和新西街，那时候正是热闹的时候，妈妈觉得很奇怪，怎么一下子街上多了这么多人，冒出那么多老外？虽值淡季但街上到处是游客，真不知旺季时会怎样？很多老外坐在西街上各式的酒吧、咖啡馆门口，真是道别样的风景。今天白天第一眼看到西街时我不由联想起平遥古城那些古朴的民居街道，但现在我明显感觉到它们太不一样了，平遥是古老守旧简单的，这里是开放多元复杂的：那些传统、民族的元素似是一种装饰精良恰到好处的点缀，西洋的味道东方的风情，和谐的不和谐的都夹杂到了一起，让人有些迷乱了；外国人中国人在这里都能各取所需。年轻游客们继续着西街的不眠之夜，我和妈逛累了，回去用了那号称西街旅馆中最没有用的东西DD电视机。D4：遇龙河（3月7日周一，阳朔，多云）睡了个懒觉，近9点，出去找米粉当早饭，沿江走了圈，空气清新，看到不少老外在跟中国师傅学打太极拳。发现阳朔不大，不一会就到昨晚来过的叠翠路了，找到网上推荐的“瘦子米粉”，虽然吃得人不少，但旁边有个“阳朔100”的商业街项目在施工，灰很大，觉得卫生条件不太好，还是决定换家吃，沿路走过去，在水果摊处买了有柚子叶的糯米粑粑，5毛钱/个，我吃甜的，绿色，白糖芝麻馅，很香；妈吃的是咸的，白色，问她，说一般。拐了弯到一家“兰苑”餐厅，好象是家国营的宾馆，门口有迎宾服务员介绍说有早餐供应，走进去有个很大的院子，正对面竹楼平台前有游客正在吃米粉，环境清净雅致，就选这里吃了。虽然觉得加的卤菜不是很好味，妈还是很满意，价廉物美。回到客栈，徐导游已经等候着了，我们简单收拾了一下，就跟她出门，她表弟骑者摩托车等在路口，看上去很朴实的一个年轻人。虽然他们热情地要求用摩托把我们送到富里桥，可是我看到出县城的公路上车子很多，出于安全考虑，还是婉言谢绝了，打算坐往去金宝（白沙镇方向）的中巴前往富里桥。那位表弟又热心地帮我们和售票员讲好价（按本地人的价2元）和应该下车的地方，然后约好在下车的地方等他。这样安排后来看来真是明智，又安全有方便，又不会让妈妈累着。一路青山田野美景不表，不久就到了白沙镇路口，那位表弟比我们还先到，早已在车站等候，因为去富里桥还有一长段路田间小路要走，我们就搭他的摩托了，发现拐下公路，拐进田野，拐进村庄，我已经完全辩不清方向了，要是不请导游没有这位表弟的话还真不知道该怎么摸到要去的地方呢！一路上我们还好奇得问东问西，知道了这里的白沙镇盛产柑橘类水果，现在正是果树苗售卖的季节，不少农家都在田间劳作，一片片李子园正如烟似雪开着；他自己今天下午要去湖南卖树苗，所以过会儿漂流是由他老婆和哥哥来划筏子。听他讲着，我和妈妈都好羡慕这种自然、淳朴、忙中有闲的生活，戏称到这里来种几亩果园、带各式各样的游人玩玩，这种日子岂不逍遥？他说也很辛苦的，种树时有亏本，旅游淡季也赚不了什么钱。说话间已经穿过一个村落，拐上一条石子土路，恍若眼前一下子开阔，又一片田园风景画挂在眼前，只是眼光一下子就瞥见了一座突兀横着的古桥，桥两端各有一棵古树，还没长叶芽，所以遒劲繁密的黑色枝条更装点得整座古桥有种独立于世的美，这就是我们要特别赶过来看的富里桥了！亲见了，觉得赶这么多路真是值得啊！桥下清可见底的流水、几个废弃的竹筏，岸边荒疏的黄草、几块石头点缀着古桥，从哪个角度看都凄美绝伦（我拍的古桥照片每一张都美丽异常）。和妈妈在桥上留影之后，依依不舍的离开，摩托车又开始在田间行进，不一会儿进入破落但不失韵味的遇龙村。黑黝黝的长满藤蔓的遇龙桥到了，桥下很多那位表弟的乡邻们和他打着招呼，善意的对我们微笑，也许这个季节的确没多少人来漂流，所以大家都在桥头聊天，很多筏子静静停在桥下。秀气娇小的妻子和与这位表弟一样朴实的他的哥哥已经将我们要坐的筏子扎上了竹椅，妻子先送给我们两个自家产的柚子，意外的小礼物给了我们一个愉快旅程的开始。接下来就是这次桂林旅行我和妈妈共同认为最值得最难忘的遇龙河全程漂流了，小漓江真是名不虚传，水比漓江清，山比漓江秀，坐在竹筏和坐在游船上的感觉更是不可同日而语；前面说过游漓江到最后有点“审美疲劳”，而漂遇龙河尽管也要五、六个小时，可是不绝的山水美景、舒服的微风浆声，让人简直不忍结束游程上岸。一路上听筏公讲解景点或自己命名静点都很有意思，还听了不少有趣的说法，比如说不少阳朔的不诚实导游做漂流的生意时会骗游客说遇龙桥塌了，随便指座离工农桥近的水泥桥就说是新修的遇龙桥，然后半程都不到的生意就按全程的收钱；甚至有导游随便指条小水渠就说是遇龙河，糊弄游客，糟蹋了遇龙河的美名；对于全程漂有个很好辨认的办法，就是看竹筏是划浆的还是撑篙的，遇龙村人的筏子都是划浆的。遇龙河的美丽一半留在相册中，另一半留在记忆里了，每一张照片都美得象明信片，可惜拼命照相的结果是耗完了电池，以至后半段景致更美时只好后悔莫及了（记住我的教训，记得千万要带备用电池啊！）。在“胜地酒店”附近的坝子上有人拍数码照，讲价洗了两张（10元/张，好贵），然后死缠硬磨让老板把拍的近二十张都拷在了我的U盘上，这样心理就平衡了！（随身带着U盘也是很有用的）午饭是在河边的兴河农家饭店（竹楼）吃的，土鸡半汤半炒加一蔬菜，60元，很美味。午饭时聊天得知这位女筏工是云南文山人，是在蛇口打工时认识了广西人（表弟）才嫁到这里的，旁边的哥哥立刻打趣说是广西的山水美所以留住了她。是呀，这一路好山好水真的让人留恋，关于遇龙河我打算有空再罗嗦一把，写写28坝山水景致。近五点到达工农桥，有旅行社组织的大笼子似的游船在漂1小时（60元）的所谓“漂流”，其实就是绕着一个草滩赚一圈，没什么景，游客更投入的是和导游叽理哇啦唱山歌和抛绣球。那位哥哥带我们到路上桥下等车，我们付钱给他时，朴实的他还有点不好意思。妈妈觉得这几个小时又要划筏子，又要不时抬筏子过坝子，真是很辛苦，比起那似“敲诈”般昂贵的漓江游船来，这点钱实在是不算多。在岸上看船工们将筏子一个个拖到手扶拖拉机上，他们的筏子不可能逆水划回去，所以都得这样自己花钱包拖拉机从公路运回村子去。从大榕树经过的小巴很多，那位哥哥坚持等去阳朔的小巴来了送我们上车，关照我们买2元车票，看着车启动然后才去赶拖拉机回家。妈直说，我们真是碰到好人了。回阳朔路上看到蝴蝶泉附近有个热气球，还有攀岩之类的横幅，可惜没看到有人在玩。因为全程几乎都坐着，所以一天玩下来一点也不觉得累。晚上决定换换口味，和妈妈去体验一番西街的风情。此时时间尚早，西街还没什么人，中英文的菜单都放在一家家餐厅门口，我们一边看一边逛，最后在“鑫鱼鸟”点了匹萨和意粉。餐厅里只有我们两个人，店家女孩开起了五色的旋转灯，点上烛光，原木桌子，蜡染桌布，墙上的游客涂鸦，悠扬的乐声，一种幻像般的气氛弥漫开来。不一会儿音乐停了，刚刚在门口练吉他的两个俊朗的男孩子进来调整了一下乐器，开始唱起歌来。一曲过后，没听过这种现场演唱的妈妈兴奋的鼓起掌，问我那两个是不是歌星，唱得怎么这么好听？我都被她逗乐了。主唱的男孩子索性和妈妈搭话，让妈妈上去唱一首，他们来伴奏，妈妈不好意思地表示不会唱，喜欢听而已，男孩子问她喜欢哪首？唱《我们的爱》好不好？妈妈立刻就说好好，那个男孩子很惊异，问妈妈：这首歌很新的你听过啊？我也笑她根本不知道什么歌就说好，她却郑重其事的说肯定听过，家里隔壁的年轻人老放的，她每回都站在人家门口听，人家不好意思，以为吵到她，她却和人家说：不是吵不是吵，请你把音量再开大点儿，很好听的。没想到年近六十的妈妈还很前卫，对流行歌曲这么爱好，我真是有很多不了解她的地方呢！男孩子那晚不仅唱了《我们的爱》，而且还唱了很多妈妈喜欢的歌，直到夜晚了，人开始多起来，我们才离开。街上已经是与白天完全不一样的风情，小老外满街打闹，操着各地口音的成群游客在店家讨价还价，卖葫芦丝的老人走在大街上吹着悠扬的民间曲调，而外国的小提琴手正专著地在咖啡馆门口拉着琴，年轻人成双成对正在烛光晚餐，也有人独自或落寞或惬意的坐在街角品着饮料……回客栈，妈坐在店门口和店里的雇工阿姨聊起了天，了解到这家庆玲店原来是房子是妹妹的，租给姐姐（老板娘）经营，姐姐的女儿在桂林当导游，不常回来，两老姐妹就住这里看店。我们这才注意到坐在门口打牌的有两位长得几乎一模一样的“老板娘”，也许我们早上出门打招呼都不知道和谁说话呢，还以为都是同一个人！真有意思。D5：骑车游（3月8日周二，阳朔，阴）早上，在西街口吃米粉，价钱一样，口味大同小异，正巧徐导游从街口过来看到我们，正好等我们吃完在街口租车，因为有导游在，所以不用付押金什么的，15元租了一辆单人车和一辆双人车，导游骑双人车带着我妈，妈一开始不太敢，后来发现导游骑车技术很好（经常骑的缘故），又安全又省劲还可以专心看风景。我们的计划骑行线路是矮山村小路去，大榕树、月亮山方向大路回。从阳朔出西街左拐，上了马路，城区车子还比较多，出城后就清净了，一路几乎没看到什么游人骑行这条线路，导游说一般不会玩的都去骑大路，会玩的现在很多去骑遇龙河一线了，不过旺季还是有很多人骑矮山这一线的。沿路骑去直到顺着公路的一个大圆盘左转，就看见了矮山大桥，从桥上向左手侧望去附近隔壁还有一座桥，河水清清，水下岩石沥沥。下桥有个村落，拐进去，这是导游的娘家矮山村，见她不时和熟人打招呼，而我则很好奇这里有些年代的老房子和房前屋后不时可见的粗壮的老柚树，老树柚子甜，可是有人在砍树，我不解，导游说太老的树不长柚子就只能砍了，好可惜！在导游带领下七拐八弯的出了村子，似乎是斜穿了整个村落，这时很快见到一个高高的水渠，奇怪的水渠上还等距的顶着一排高高的烟囱一样的东西，导游也说不清它的用途，沿渠坝走到头（象练杂技，要很小心的走）就是遇龙河下游，又看到了它两岸的美丽风光，这里水浅，河中有个大卵石滩，凤尾竹长得很茂盛，极目远眺，恬静优美，无以言表。继续前进，田间小路，坑坑洼洼，很是颠簸，且高且低，且停且行。穿过一个导游称叫燕村的村落，路平坦了，视野也开阔了，豁然进了一大片世外田园，远处四面环山，近地不时有大片菜花地和果园：菜花大快大快黄白间隔着；柚子树开着淡淡的不为人注意的小花；桃树则蓄势待发，如果晚些天来看一定是霞绯嫣红美艳之极；最好看的是夏橙园，碧绿的枝叶间挂满了黄澄澄的果子……，在路上高坡处可把此处风光一览无余，还可远远看到工农桥，站在路上一回头就是惟妙惟肖的“骆驼山”。过了此处，又到一村，这里的房子似乎新多了，一处花窗花墙的木屋挂着“劳动村庄”的中英文牌子，再过去一排古色古香的新房是个茶社，隔着池塘和田野已经看到右手边的大路了，骑到大路上，对大榕树等景点都过而不入，只在“月亮休闲山庄”外的酸柚林前停了会儿，因为靠路的几棵树上居然挂了不少大柚子，妈觉得有趣，赶快拍照留念。大马路骑行很轻松，但没什么乐趣，而且车子多，灰尘大；不时有游客骑车经过，都是奔赴月亮山的，有导游带着顺利到了著名的“赏月路”，并介绍月圆月缺，果然奇妙，在最佳位置和妈妈留影。游程到此也结束了，十一点多，附近找个竹楼农家吃了饭，三个菜，芋头炖排骨28元，枸杞肉丝汤10元，还有一个叫红背菜的野菜，味道一般。骑车回阳朔，14点。本来计划回桂林，明天市内一日游的，现在竟然对阳朔有点舍不得了，想到这里吃、住便宜，而且妈晚上还想去听歌，所以决定明天早上再回桂林。因为时间尚早，在导游建议下，决定去银子岩（丰鱼岩更远些，老外去得多）。去银子岩也有公车，不过路上拦车不是很方便，所以还是买包来回的套票放心些。导游带我们去阳朔汽车站附近的旅游专线处买了去银子岩的套票淡季60元/人（阳朔这样的“旅游”超市很多，价格差不多），然后坐在那里等15点的车，顺便拿些旅游资料来看，打听到这里也有去龙胜龙瘠梯田的一日游（如果不是因为去梯田要爬坡，妈体力不行的话，我是很想去的，不过第二天下雨了，我们也只能回桂林了）。淡季去银子岩的人很少，最后我们的车上只坐了5个人：两位导游，三个游客。我和妈妈占了两个，另一个年轻女孩攀谈间得知也是上海人，和一群朋友来玩的，朋友们今天已经都回去了，她还有几天假就打算全奢侈在西街上了，真有缘分，居然在上海无缘相识，却到桂林来同游了。路上还发现因为路线和月亮山是一样的，只是更远，居然有游客很厉害直接骑车去的。银子岩的特色很明显，就是闪闪发光的方解石岩石壁，倒映在水中更是形成雪山冰峰般，十分奇特壮观；只是岩洞内温度常年保持25度左右，在这个季节明显高于外部，所以人在洞中很闷热，我都有点受不了，更何况有高血压的妈妈。总算出了洞来，找个地方好好呼吸一下，发现外面景致也不错。车子送我们到西街已经五点多了，和女孩子在西街留了合影就道别了，居然忘了问她名字也忘了互留个联络方式。晚饭去了那个女孩给我们推荐的“斑鱼火锅”，就在西街口一拐过桥的地方，装修很新，很多老外来吃。门口还有玫瑰木烤鸡卖（现烤的）。所谓的斑鱼，是表皮象蛇纹样，形状象黑鱼，个头很大的一种鱼，点了条最小的，也近两斤。吃法也特别，店家将鱼骨鱼皮用来熬火锅汤，鲜香美味；鱼肉则批成极薄的生鱼片，足足放了七盆，然后涮着吃，很嫩。晚上，东游西逛，采购了些纪念品，西街上的印染布很漂亮，不过太贵了，在叠翠路桥附近遇到个摆摊的，讨价还价终于买到合意的。因为明天就要离开这里了，竟然有些留恋起来，这么诗意、这么享乐、这么让人变得懒散的西街就要留在记忆里了，今夜不忍归去。妈妈提议再去“鑫鱼鸟”听会歌，我们就又转到了这家门口。奇怪今天这里门口一个人也没有，推门而入，才发现满满当当挤满了一屋子人，好象是哪个大学的学生团队集体在这里聚餐，嘈杂声不绝于耳，昨天唱歌的男孩子依然在台上吟唱，然而底下似乎并没有人在专心倾听。我们失望的离开，虽然在西街别的餐厅酒吧也有不少现场助唱的，不过走了几家，妈都没兴趣听，时间也已经太晚了，我们就这样告别了西街的夜色。 D6：游桂林（3月9日周三，桂林，雨）早上下起了雨，这里的雨也别样的美，细细的如雾似烟飘过，这使得我们对这里的记忆又多了一种风情。妈妈感叹我们运气真好，听导游说我们来的那天就报告要下雨的，一直没下，直到今天我们要走了，雨终于下了。在汽车站乘上了回桂林的大巴。因为预定了晚上的机票，时间尚早，我们还可以安排桂林市区的一日游。下雨天，为了舒适和节省时间选择了打车，这样可以多去几个地方，少留点遗憾。先去了象山公园，可是雨雾似乎是越来越浓了，发现迷迷朦朦什么也看不见，转了不一会儿就出来了，早知道这样就不用在这里浪费时间和金钱了。接着去较远的芦笛岩国宾洞，虽然门票较贵，但看后还是觉得值得，里面的灯光其中“水晶宫”令人震撼，疑为天界，美仑美幻，综合讲，这是桂林最值得一游的岩洞，经典就是经典。因为下雨连等车也发生困难，去七星公园是飞赶到七星岩的，总算赶上了5点的末班讲解团。七星岩给我感觉象是个道家练功的洞窟，大而空，一般般。总算把桂林的精华大部搜入脑海中，妈妈和我满足的离去，在两江国际机场登上了返沪的飞机（时间好赶啊！差点没坐上飞机！多亏可爱的机场服务小姐帮忙。游程总体很满意，很轻松，妈妈一点也不觉得劳累。唯一遗憾的是桂林市区一天玩太匆忙，如果能再住上一天就更完美，还可以安排两江四胡的夜游。