27日离开西安时，高温，侯机厅里一群老外。事先与预定好的马可波罗联系，阳朔持续天晴，心情大好。网上天气预报阳朔27日--30日小到中雨，看来天佑我也，向往阳朔的山山水水。到达桂林机场已是斜阳西下，心急如焚，与一出租师傅谈好去西街220元，行前已在网上备好功课，感觉不冤，一路无话。噢，路过桂林郊区时，师傅推荐我们尝试因张艺谋出名的瓦窑口米粉，味道难忘。晚八点半抵西街。马可波罗的房价如下：27---29日80元/人，30日150元/人，5月1日后300元/人。房间一般，位置不错，仅有的阳台让我们晚上闲逛回来异常放松。西街两侧商店、餐厅各半，商店的衣物饰品鲜有出奇的东西，逛了一圈只购得一块蜡染布（60元）。土特产中的白色桂圆干果真好吃，随街附买的姜糖只是吃的新鲜，倒是一桥边妇女自制的芝麻糊过口浓香滑腻。餐厅风格大体一致，晚饭选在红星特快。素批萨、黄瓜沙拉、脆皮豆腐、酿西红柿、罗宋汤2份、土豆汤2份、一瓶干红、蛋炒饭、西瓜汁共143元。素批萨名不虚传，配菜多，奶酪味浓。黄瓜沙拉不知味从何来，反正极酸。蛋炒饭出乎意料地好吃，口感清鲜。其他一般。阳朔的第一顿饭给我们的印象是真正的物美价廉。西街上老外、国人各半，穿着清凉。酷热的气温和西街的气氛一起轰闹着，黏黏的皮肤让人心情小打折扣。水果品种集中，红毛丹、沙田釉、甘蔗等等。网上推荐的西街街口的沙田釉不甜也不苦，不知是否买错了。早八点起，目的地是遇龙河。出门即有一大姐上前攀谈。说好租车5元/人，导游费10元，竹筏40元/人（外加附加费2/元人）。陈姐大约38、9岁，壮族人。人很朴实，所有报价比我在网上索到的价格都低，让我们不由从一开始就对阳朔人心存好感。骑车出城，几分钟后绕上一乡间小路，路旁景色怡人，不时有妇女出售花环，花儿鲜艳，象假的。20分钟到朝阳码头，意犹未尽。半上午的漓江，远处如烟，岸边山峦、稻田如画，处处葱茏青翠，看景由人不再细说。过第八道坝时，卡住了，我和老公小怕了一回。朝阳码头的桥后一株桃色的树木，衬的青山如黛，河水湛蓝。路过大榕树远远看了看，未停。中饭歇在月亮山下的月亮楼，正面月亮山的月牙，四面透风。要了啤酒鱼、蛋饼、几个素菜，鱼的味道奇好，酿酒更是一绝，酷热中有陶陶然感。饭后无事说好去陈姐家吃夏橘。过了高田镇，上一条土路，直行约四十分钟，再拐，到了真正的广西农村。路的一面是峭壁，一面是河道、稻田，清清的河水哗哗地在小坡上冲出矮矮的瀑布，满鼻花香，谷里无尘，远远看去，除了我们，没有人、车，没有声响，午后的空气不由你呼吸一口，舍不得吐出。陈姐的果园刚刚下果，橘子还是绿色的，硕大的果实剥开来染的满手的绿汁，味道清澈象泉水，陈姐不由分说送我们的十几斤橘子让我老公不远万里从重庆带到成都，边走边吃，剩下的三个又带回了西安。远远果园的斜前方有一古版小桥，桥旁一株大榕树，看到它就想到夕阳里远归的人，可惜时间紧。村里的小动物很有趣，见到的几只小狗都是纯白，天热不时吐出的舌头一律黑紫---奇怪，很怕羞，一见我们扭头就跑。河边喝水的老牛也逗，我一靠近，立即仰起头，大大的眼睛不错神地瞪着---干嘛？僵持半天，我停它喝水，我动它更快，还会边喝边斜眼观察我，哈。第三天的行程是兴坪段的精华游（35元/人），失误了。这一段的漂流似乎是当地人自办的，七八个游客只能挤坐在船舱里的小板凳上隔着玻璃看景，和以往来漓江乘坐的游轮相比，少了船顶平台，就仿佛透过纱窗呼吸，全船的人都无精打采的。好在掌舵的老头人很热情，主动请我们坐到仓前甲板上，我坐在最靠前的位置，风迎面而来，水也伸手可及，心情一下变的大好，看来调整自己适应环境是应该的。九马画山没看出几匹，倒是白骨精蛮有趣。上岸后商量好去渔村。找了半天，总算看到一条像是运送当地人的船渡，果真。说好四人来往50元，好象也划算。船老板可爱，似乎是从我们这里小赚了一笔，上岸时对另两个和我们同船去渔村的老人偷偷摆手，示意船资免了，我冲着他笑，他也冲着我笑。拾阶而上，渔村掩在长长弯弯的巷道里，青砖白瓦，苔色浓绿，精致幽雅的屋型，串连相间的街道让我好奇最早是什么样的人，在这样一个贫瘠的小岛上建起如此古风古韵的房屋。也许渔村只是因为远隔陆地，才完整保留了几百年前的普通民居？透过几家半掩的屋门张望，能看出岛上生活清贫单调，外面喧嚣的气息丝毫没有沾染到渔村的墙上，只是见到的几位路旁静坐、嶙峋消瘦的老人让人生出些许悯然。在阳朔时总不免心底与丽江相比，感觉西街之于四方街，仿佛女孩的气质，市井之于书卷，少了内涵，少了灵气。好在个人认为旅游在于发现，天、时、地、人对了，就有了心情，记忆里存放的往往是当时的空气味道、笑颜的一瞬，绿色、蓝色最好。