我是在3月中旬收到小吾的信的，电话里很亲切的小吾发到我邮箱里的是一封公事公办的标准公文，内容除了航班的日期班次和酒店名称外，还特别申明机场两端的交通须由我自行解决并承担费用，没有人会为此做任何安排。明白，并且庆幸，自己刚好是住在北京、上海和广州这三个城市之一，而不是成都、银川或温哥华什么的。我花1元钱乘332路往友谊宾馆去搭乘开往首都机场的大巴。本来想在人大下，售票员告诉我说应该坐到农科院。结果我走了好长好长一段路，至少有两公里。后来又仔细研究过这个问题，发现即使在人大站下车，情况也好不到哪儿去。人大站距机场大巴友谊宾馆站的直线距离虽然比农科院站要近一些，但之间隔着个北三环的大十字路口，并且中关村南大街中间是有隔离带的，所以一样得往北半里地去过人行天桥，然后还得往西走一里地从另一座人行天桥过三环路，更不方便。结论是从公主坟发出的这趟机场大巴线跟公交车线路衔接得非常不好，或许是因为这么走的人比较少的缘故吧（我自己也是头一次用这种方式去机场）？记得在携程的有问必答上北京的几位专家曾讨论过乘公交车直接去机场的方案，我很想那么走一次，当然不能是在赶飞机的这天。机场大巴停在二号航站楼门前，进到大厅里就看到去往第一航站楼的明显标识牌。我没有想到第一航站楼这么远，又走了大约有一公里的路，这还没出北京呢！看来今天真是长途跋涉的一天。两个航站楼之间其实是有自动人行步道的，可我当时时间已经不富裕了，只好紧赶慢赶，我是9点出的家门，10点15坐上的大巴，飞机起飞时间是11点50分，赶到南航柜台前时，已经11点。就在掏出那张我从没用过、让我一直不那么踏实的A4白纸打印的电子机票时，我抬头往远处扫了一眼，正看见安猪在距我大约二、三十米处向这边走来。好兆头，往下一切顺利！本来是上午9点半起飞的另一航班延时到了12点，这样七月就和我们几乎同时抵达了桂林。按照我预先做好的功课，出机场就找到了充当机场巴士的几辆“依维柯”，价钱也的确是20元，一切似乎都是按计划进行的。但计划永远只能是计划，不可能把一切都做满。比如我就没能考虑到这样一个情况DD尽管名为国际机场，桂林两江机场其航班班次和客流量却不可跟首都机场同日而语，结果便是，尽管桂林的机场巴士比北京小得多，可也很难坐满，于是发车的间隔就比北京大得多。我坐在车上心急火燎，眼睁睁地看着时间一分一秒流过。我在桂林最多只有半个下午的时间啊！阳朔是携程的，桂林才是我自己的，中午的机票让我白赚的这几小时就这么一分一秒地空耗在这辆停着不动的中巴上了。安猪跑下去转了一圈，回来说咱们打车吧！80块钱就能进城，仨人一摊比坐这车也贵不了多少。我拿上箱子就下车，售票的站车门前死命拦我，安猪厉声说那就再给你们最后5分钟，5分钟之后我们就一定走了。机场巴士就这么载着五、六位乘客开动了，票给的都是04年版，回来后想用来冲抵每月的交通补贴额度，却被财务部门告知这是旧票报不了销。对比16块钱、间隔只有15分钟的首都机场大巴，对桂林机场的印象真的不怎么好。再来桂林的话，决定坐火车了。机场往市区去的一路风景不错，星星点点地开始有那种桂林风格的山。桂林的空气很湿润，温度也很适中，并不比北京更热。我们让机场巴士在火车站附近停了一下，在那儿下了车。实际上停车那条街与火车站前的街成垂直立交，往车站去大约得再走两、三里地，过一座立交桥，这是我这一天里的第三趟跋涉了，好在不赶时间，心情比前两次轻松多了，一路走一路看商店的招牌，桂林，这就算到了桂林了。我把箱子、安猪和七月把背囊存在火车站的行李寄存处，三个人一共花了10元钱。大家很乐，这回可轻松了！我们在站前打了辆车去向往已久的象鼻山，没多会儿就到了，车费7元。象鼻山之于桂林，有点儿像北海在北京那样，位于城中间，不过北海是围起来的，象鼻山则沿着漓江向城市敞开襟怀。象鼻山的门票要25元，比北海贵多了，那山其实到了跟前也不觉得比北海的琼岛更好看。好看的是树木花草，从尚且是秃枝一片的北京飞过来，一下子就掉入了一片迷人的花海，真让人兴奋极了。象鼻山上有石级可登，但我们没上山。在公园里的时间主要都用来在江边上吃烤串儿了，主要是鱼串儿和虾串儿，水边上的小木船上就有卖。出了象山公园之后，我就把从网上打印下来的桂林地图交给安猪，然后拿着一枚指南针和七月一起跟着他走。图上的值得一逛的去处我事先都用黄马克笔标好了，除了象鼻山外，还有两条街，一条是正阳街，一条是乐群路。沿着象山公园北侧绿荫夹道的马路走不远就看到一片湖，湖中有塔，正阳街的入口就在湖边上。正阳街是条新建的步行街，就是近年来各个城市都竞相建设的那种用作旅游和商业的步行街，很典型的一种。这种街一般都比较模式化，但对于像我们这种在桂林只能停留两、三个小时的人来说，吃这种快餐也能多少挡点儿饿。街里饭馆颇多，座位都摆在街边露天，我们坐下来要了一份米粉。米粉按“古”算，一古就是一砂锅。8元钱一大砂锅卤肉米粉，我们三人用小碗分来吃，就够了，这儿的东西真便宜呀！当然我们也不是正式吃晚饭，一是时间尚早，二来晚上众位神仙齐聚阳朔必定还要有一顿大餐，这会儿不能吃饱。比之于正阳街，乐群路就完全另一种风格。正阳街上的东西以“桂林”招牌来标榜，像北京的王府井大打老北京牌那样。乐群路上则东西南北各色菜馆各地风味齐全，可能是本地人常来消费的地方。乐群路上有家菜市场，门脸一般，进去一看可真大，一直通到另一条街上。里边的青菜五花八门，好些我都认不得。一个摊一个摊地看过去，七月不时地指点着我，这个叫什么，那个叫什么，她说当初在家时总吃这些，在北京住着就吃不着了，北京更多的是茄子豆角，绿叶子菜品种不多，七月说看到这些菜她想南京想家了。从菜市场出来我们进了家小小的甜品店，在那儿一人喝了杯龟灵膏和罗汉果，那儿的甜品以1.5元一客的为多，仨人坐了半天花了还不到10块钱。桂林真好，可天色已晚，我们不得不动身去阳朔了。打车去火车站取出行李，往前走了二里地（今天第4次长途步行，逛街不算）就到了汽车站，最近的一班去阳朔的汽车发车时间是7点半，票价13元。买好票不久安猪接到老J的电话，说上海的大队人马已经降落在桂林机场了，目前包好了一辆依维柯，正启程去往阳朔。老J的意思是让我们三个等在桂林火车站，他们的车进城绕一下，好把我们捎上。可我们此时已经走得有点筋疲力竭，不想再回火车站了，并且退票还得要白白损失一笔钱。于是我们就谢绝了老J的方案，照原计划从汽车站乘大巴去了阳朔。大巴是对号入座的，车况很好，美不中足的是车开时天已全黑了，路边的风景没有看着，只能看车上的电视。一路MTV地看着听着，也就1个小时，就抵达阳朔了。从阳朔汽车站到丽景酒店的路并不长，是我这一天的跋涉中距离最近的。不过也是最难走的，因为新西街的路是石板铺成，不适合拉着箱子走。在酒店门前看到了先期抵达的胖墩儿，老J他们比我们到得稍晚一些，也就是前后脚，晚个10来分钟而已。后边的故事，就请参见那篇《富贵楼的石斑鱼锅》了。注：一、桂林火车站广场上也有去往阳朔的车，是中巴，据说最晚一班能到晚上11点半，票价10元。这种车不像大巴那么准点儿，一般车满才发。因为有机场巴士的经历，我们没敢坐这车，宁可多走几步路、多花几块钱到汽车站去乘按时发车的大巴。二、关于携程2005年版主会的文章，到此为止我就全写完了。写作和发表都没有按照时间顺序进行，现在这里把文章按事情发生的顺序从前往后排一下：1.路过桂林2.富贵楼的石斑鱼锅3.夜西街?雨西街4.认认真真地混在阳朔5.放着江水不走船6.到站下车以此纪念2005年春天那几个短暂而美好的日子，愿有那一段共同经历的各位快乐！ZHK也是云游四方的老驴，去年金秋相遇，交谈之间感慨竟然谁都没去过桂林，当即决定同游广西。事先做足了网上的功课，打算将广西游的重点放在阳朔，然后顺访桂林、柳州，如有可能，再游德天瀑布。旅游花费一律采用AA制，这样可以省去不必要的客套，大家都能玩得尽兴。11月11日早由厦门飞桂林，中午抵阳朔，当日下午即漂流遇龙河，并游览了大榕树和月亮山。12日上午乘小船游览漓江，下午冒小雨徒步游遍阳朔县城，晚上逛西街，两人走进一间旅行社，经“高人”指点，选中“县城→田家河→留公村→矮山→县城”的路线，打算13日骑自行车观赏阳朔的田园风光。13日早饭后，ZHK找到一位姓M的导游，谈到我们要去的路线，她强调旅途辛苦，要求25元，我们只答应给20，最终拍板成交。又去租了自行车，依旧是每车五元，导游免费。三人骑车沿漓江南行，从阳朔大桥旁经过，跨越田家河上的一座小桥，进入一个村子。导游小M就家住此村，这时她才坦诚相告，原来，我们要去的地方她也从未走过。很多村民都主动与小M打招呼，她也正好可以向老人们打听道路。对路线大致有些了解后，小M带领我们骑上一条颠簸的石子路，这条路大致与漓江并行，宽度勉强可以通行汽车，在当地也算是一条大道。我们经过书童山、木山村后，来到一处名叫“狮龙”的地方。这里紧贴漓江边，风景非常秀丽，停车拍了好几张照片。江边有处不太高的悬崖，崖上有座“狮龙山庄”，供应“正宗的漓江清水鱼、土鸡、土鸭和农家青菜”。餐厅就设在悬崖边，用餐时可以顺便饱览窗外的漓江美景。山庄老板与小M相识，一再和我们套近乎，很想做我们的生意，但无奈我们已经吃过早饭，吃中餐又还没到时候，确实爱莫能助。小M向老板咨询后说，由此向前，有两条游玩路线可供选择：一条就是脚下的石子“大路”，基本上与漓江并行，沿途可以观赏漓江的景色，但游毕仍需走原路返回（正好可以回来吃午饭）；另一条路线需要与“大路”拜拜，全程走田间土路，经留公、木桥、矮山返回县城，是百分之百的“阳朔田园风光游”，我们决定选择后者。离开“大路”，走上田间小道，三人骑车深入“阳朔田园”的腹地，通过不时地打听道路，大致瞄着留公村的方向前进。绕过一座山，又是一座山，走出一个村，又进另一村，金秋时节，遍地是待收割的稻谷，路边果树结实累累。金灿灿的田野、袅袅炊烟和迷人的“喀斯特”山水地貌，构成一道靓丽的阳朔田园风景线。骑车旅行可以自己掌握速度和路线，是一件很惬意的事情，相比徒步可以节省不少时间和体力，相对于“跟团”而言，又能使你的旅游具备更多的个性特色。请个导游也是绝对必要的，我们走的是“冷门”路线，小M也不识路，但她毕竟本地人，可用方言与当地村民沟通，因此，虽是边走边问，但也大致能保持着正确的前进方向。骑啊！骑，骑啊！骑，田间小路终于有了尽头，一条大路横在眼前，询问路人，得知我们已到了留公村附近。骑车向右拐，驶上大路，又走了很长一段时间，在路边遇到一间卖食品、杂货的小店，因为导游说早上还没吃早餐，我们给她买了个面包，顺便大家都坐在小店门口的椅子上休息。问过店老板后，小M告诉我们说，这里已经属于木桥村，我们的旅程走到此处，就算是已经过半。一路所见，村民的衣着，房屋都很简陋，阳朔的秀丽风光似乎仅只造福于“西街”，并没给周边的农村带来太多的实惠，小M说，当地村民的主要谋生手段依旧是农业，然而，人多地少，土地也不肥沃，百姓收入十分有限。难怪极其重视农业的毛泽东主席曾经说过，“大家都说桂林山水甲天下，我看桂林山水就不是甲天下”。不过话说回来，虽然生活水平不很高，但当地的民风却是非常地纯朴，因为沿途不时地停留、观景、拍照，ZHK不慎把数码相机遗忘在某处田边，直至骑出很长一段路后才察觉，急忙返回寻找，相机仍在原处，一位农民说，“这种东西丢在这里是没有人会要的”。休息后继续上路，从此走的都是“大路”，行车速度加快了许多，但沿途风景却远逊于前一阶段的田间小道，我们再也没拍过任何照片。经过“矮山”回到县城，小M的导游费仍付给了25元，这是她最初的要价。下午准备参观“世外桃源”，答应到时请小M带我们去买票（每人45元），这样，我们每人可以节省5元，她自己也能从售票处那里得到一点好处，是一个双方互利的安排。中午又在西街上吃了一顿啤酒鱼，两人共消费39元。饭后在汽车总站附近找到小M，她带我们到位于阳朔公园附近的“世外桃源”售票处买了两张门票，然后又把我们送上驶经“世外桃源”的小巴。“世外桃源”是台湾老板投资经营的，模仿陶渊明笔下“桃花源”的意境构筑，完全是人工造景，不合我的胃口。然而，景区的服务精神却是可圈可点，虽然我们只是两人，但一进大门就被当成是一个旅游团，专门配备了导游，乘船游览时，也是专为我们两人单开了一部游艇（原本可乘20多人）。这里的导游都是来此“实习”的旅游专业学生，台湾老板只提供食宿和少量的津贴，但学生们却干得兴高采烈。每当有旅游团通过一座“城门”时，城楼上的刘三姐都会抛下的绣球，得到绣球的人都自以为很幸运，但实际上这只是带团导游的安排。入城时，我发觉我们的导游偷偷指了我一下，于是，一个绣球就直奔我飞来。游毕返回西街客栈，找到J女士，她已为我们买到晚上的戏票。恰逢周六，大量游客从广东方向涌来，西街上顿时热闹了许多，晚餐到“玫瑰木餐厅”吃印度烤鸡，总店当晚的烤鸡份额早已被预订一空，香港老板为了留住已登门的顾客，特意打电话叫分店派专人送来一只烤鸡，这顿晚餐我们共消费了67元。饭后搭乘电瓶车，赶赴田家河上的“山水剧场”，观看“印象刘三姐”，该剧是张艺谋的杰作，以漓江边的真山真水为舞台，动员了600余名当地村民参加演出。然而，就好像是电影“十面埋伏”一样，“印象刘三姐”的场面虽然极其华丽，但内容却是颇为空洞。一个小时的表演中，只有当数百名全身银光闪闪的“漓江女儿”，仿佛是夜空繁星般的豪华出场时，我才感到了真正的心灵震撼，除此以外，其他场景似乎就只是不断变幻着的红、绿、蓝、金和银色灯光，分别被称为“红色印象”、“绿色印象”、“蓝色印象”、“金色印象”和“银色印象”。14日早饭后游阳朔公园，它就位于汽车总站旁边，一般游客很少光顾这一景点，但我觉得如果有时间的话，这里还是值得一游的，因为，登上园内的一座小山，可以居高临下地观赏、拍摄杨朔城区的全景。游毕阳朔公园，又到附近街市转了一下，回客栈退房，在西街上吃了“最后的午餐”，然后就乘车赴桂林。按照昨日小M的指点，这一次我们选择坐大巴，虽然比来时乘坐的小巴多花3元/人，但却是一路不停的直达车，座位也要宽松得多。在阳朔停留四天三夜，人均花费总计685.25元。其中：住宿:90.00，饮食: 228.25，交通（包括乘车，乘船，租车及导游）: 139.00，景点门票: 222.00，其它: 6.00 。 (金灿灿的田野、袅袅炊烟和迷人的“喀斯特”山水地貌，构成一道靓丽的阳朔田园风景线)