说明：小猪聪聪是两个人，聪聪（帅哥），小猪（美女）出行前两人约定，两个人都要写游记。小猪的游记当一个人累了的时候就想去散心，我的那位他或许是这样，而我却也是。2005年5月1号，那是一个腰酸背疼的日子，为了这一趟旅程我从深圳到广州来回跑了四趟才勉强买到两张硬座的火车票，等于是花了硬卧的钱却得到了硬座，至于卧跟座有什么区别呢，卧就是意味着可以安安稳稳的睡上一觉，当早上到达时可以精力充沛的游玩一整天，而座呢，就是要时刻不得安宁，旁边那位美女不愿意换位而令我们两情侣劳燕分飞各西东，加上每到一站就有乘务员敲桌子提醒你看好行李的情况下我根本没法睡一分钟，在火车上漫长的一夜当中，我那位亲爱的做出了一个决定，下火车到宾馆马上睡觉，睡它一天一夜，嘻嘻，但是DD有我在，可能吗？下午5：36的车，早上6：40到达，也挺快的，由于是五一，出游人太多，一出站台，我就以尽可能的速度冲出广场，寻找购票厅，买返程票，而我的那位呢，却在后面死命的拉着我，安全第一！看来跟他出来还真跟对了（这是此时的想法）D1：桂林直奔阳朔，漂流遇龙河由于约好了伐工，已安排好今天的行程，所以买票出来后，左转、马不停蹄的赶去汽车站打算乘坐到阳朔7：15分的第一班车，在问了一次路，走了十分钟左右后赶在7：15分到达了汽车站，奈何只买到9：20的车票，再一次印证了旅游黄金周的厉害。既然如此，时间尚早，我肚子很饿，那就找吃的吧，我提议.不要见怪，这个时候我的那位却忽然大声且理直气壮的告诉我他要便便～～～晕！俗语说人有三急，对吧，我就很好心的告诉他那就到汽车站里的洗手间去吧，事情没那么顺利，为啥呢，因为老兄他认为那地方不干净，不是能去的，套一句他的话：看看附近有没有麦当劳、肯德基？唉，他只是去拉又不是去吃，十几分钟后，我终于被饿得不行了，就拉他到一家看上去尚可的酒店，让他解决了事，出来后他就神清气爽，我就乌云盖顶，为啥？饿的呗，既然来到桂林，那么是人都想品尝一下桂林米粉是否真如传说中美味吧，我也是这么想的，但是最后由于我那位亲爱的对食物卫生的一向坚持，且对空调的喜爱，我们经过近半小时的煎熬找到了一家：永和豆浆吃早餐，狂晕！唯一的好处就是我们不但叹了空调，而且还多了一分夜宵，因为那家永和的油条大的吓人，我们点了两份，结果连半份也没吃完，只吃了三分之一份。如果有人想在桂林吃永和的话，问我吧，我教你怎么走（电话我就不留了，估计没人会那么傻）。9：20车出发了，到阳朔10：30左右，车上不闷，可以看影碟或是窗外的风景，春天的树都是美丽的浅绿色，十分养眼，而我更不闷了，我是一路睡过去的，林鹰大哥已在阳朔等着我们了，说起林鹰大哥是我们这次旅行最有收获的了，别误会，我们可不是歹人，我所指的收获是他不但做我们的伐工，收很便宜的价格，而且帮我们提前找了一个很不错的宾馆，价格也不贵，还答应带我们去阳朔玩，只是五一期他实在太忙，而我们又想享受二人世界一直没打扰他，那是后话，到阳朔后，我们坐车到白沙镇金宝路口（车费2元，去富里桥漂流的必经之路）：鑫隆宾馆（100大元一晚、空调另计20一晚），房间不错，设备也齐全，热水全天供应，在这样的小镇能有这样的宾馆实是难得，我们挑的307风景不错哦，从整面墙的窗户看还能看到一片的山，早上阳光从窗户外照进来的感觉很好！放下行李（其实就两个背包）就出门，林鹰大哥还在外面等着呢，真是老实人，由于时间已不早，林鹰大哥就开他的宝车（摩托）直接带我们到富里桥，途中我那位还叮嘱他开慢点DD真是胆小鬼！很快到达富里桥富里桥，听说有百年历史，小小的一座拱桥，外观并不华丽，却十分结实，百年风吹雨打牢固依然，看在眼中，依然很美！终于看到竹筏了，呵呵，像个傻子，没办法，它实在跟我想像中太不一样了，在我想像中它应该是飘飘摇摇的，小小的竹子做成的，感觉随时会散的（这不能怪我，谁让我那位在昨晚火车上时说的一句话误导了我，他表情严肃的说了：没有救生圈打死我也不上船）但是它却是这样结实，它静静的躺在水面上，我从没见过那么粗的竹子，感觉就是它要真散架了光一根竹子就能支撑着我的生命，筏子挺长，上面有两张舒服的椅子，椅子后面就是伐工的地盘了，挺长的一个筏子，难怪可以放自行车。多美的山水啊!不得你不赞叹，我们在林鹰大哥的指导下认识了很多千奇百怪的山，认识了有几个朝代历史的小桥，不到半程就把我们带的两部照相机里的胶卷都快用完了，后悔听他话没多带两卷出来啊（真想把他扔河里喂鱼）遇龙河真是一个抹杀胶卷的地方。富里桥到遇龙桥是整个漂流景色最好的一个地方，且人甚少，整个河面就只有我们一个筏子，何等的逍遥啊，接着后来，我们经过了好多的堤坝，第一个堤坝把那亲爱的裤子弄湿了，好不狼狈！我由于技术高超，一直没那机会！当我们过桥看桥，过山看山时，忽眼前一亮，桥上两老外帅哥和一导游美女，见如此机会,我终于忍不住了，搭讪起来：美女，你那自行车是租的吗？我那亲爱的就像得到我的启发，也忙活起来：Hello，Where are you come from?两帅哥答道：JapanAmerican “没果”“德果”，呵呵，可想而知，后面那两句肯定是导游小姐教的，但是令我们觉得奇怪的是，他两金发老外，怎么那么多的来处啊，还日本呢，骗我不会英文是吧？ 慢慢的当我觉得有点吵杂的时候，才发现河上已经多起了人、伐、伐上小店等等，还有些旅游团大伐，伐上还有唱山歌的呢，听林鹰大哥说他们就飘那么一小段，每人要收费50元，我们足足飘五小时才140两人，真是做了冤大头而不知啊！经过六个小时的漂流（加上吃饭）我们终于上岸了，感觉从天堂回到凡间，也真够烦的，那桥上车堵得很，汽油味太盛，等个回阳朔的车，等半天等不到，只好边走边等咯，幸好是五一，旅行的人很多，总是有伴的。当我们坐车回到阳朔的时候，刚好是晚饭时候了，于是我们就努力的找那家听说不错的谢大姐啤酒鱼，狠吃了一顿，还喝了啤酒呢，叫漓泉，出来后感觉被宰，其实也不算是被宰啦，毕竟啤酒鱼在那几乎到处都是这价，但是就是觉得一条鱼要一百快钱真不划算，我发誓只吃一次，呵呵。难得酒足饭饱，就想去逛逛听说别具一格的西街，去是去了，但由于一天没睡，实在太累，就看两眼转身打道回府，由于坐车问题我和我那位发生了激烈的争辩，我坚信到白沙镇金宝路口的，桂林车，金宝车均到，结果问了几辆都说不到，而他蒙茬茬连攻略都没看过，又没听林鹰大哥说过的，居然因为没车肯载就一口咬定没有，最糟糕的是我后来妥协了，打算打的，才发现阳朔的的士是不用表算的，靠讲价钱，那样多不安全啊，经过多方的考察，我们肯定去桂林的车都到白沙，于是我们随便上了一辆车，付了到桂林的钱（20元两人）比打的便宜，九点多，我两实在太累了，洗澡吃了夜宵（油条），一人一张床，倒头就睡（不知为何，空调半夜自个开了，我们就睡得更舒服了）D2：徒步漓江当太阳从窗外照射进来时，我们估计还在大睡，一直到九点我终于爬起来了，发现：咦！那家伙什么时候爬到我床上来的，真是的，占我睡觉地方，就是不知道有没有占我便宜！我动作麻利，没几分钟就准备好可以出门了，结果那老大就磨磨蹭蹭的，不管怎样总算出门了，好了，问题又来了，要吃早餐，总该吃桂林米粉了吧，但是这连店都少，就两家，还是小店，那家伙肯定又不满意，先撇开吧，找车，我的计划是坐车到杨堤，徒步到兴坪，做什么车呢，桂林车到杨堤路口，杨堤车也有，但是又吵起来了，这次更厉害，你要是经过就会看到有两傻瓜，站在路边，板着面在那对立着，可真壮观，人家来搭讪的人问我们去哪玩呢，我就气冲冲的说，哪也不去，没看到我们在吵架吗，（八成全世界都得罪我了），人家倒也幽默：这小两口可真浪漫，花钱来这吵架了！就是因为这次吵架让我品尝到了桂林好吃的桂林米粉。因为他说我们得找个地方说话，我气冲冲要回宾馆，结果他不让，我就擅作主张去了那家他不愿去的小店，结果证明我们吵架吵对了，那米粉可好吃了,他要是知道我这么想不知道会不会扁我，骂我是猪。坐阳朔到桂林的车，在杨堤路口下了车刚好看到一对情侣坐三轮车要到杨堤渡口，还招呼我们一起坐，但我那亲爱的.安全第一的.天性又来了，死活不坐那种车，套他一句话，那车一下就翻了！旁边小店人说有到杨堤的的车，等等吧，于是我们等啊等，二十多分钟过去了，人来了两三批，走了两三批，就剩我们了，还在望穿秋水的等，终于在大概三十分钟后，亲爱的男人发挥了他的男人魅力，拦了一辆私家车直往渡口奔去，事实证明，他的决定是对的，这么弯的路，真坐三轮车我也怕。令人气晕的是：当我们刚到达下车，就看到那班听说二十分钟一班的车也跟在后面到达了！（千万别相信那些中巴，都是坐满人才走的，才不管你多少分钟呢）徒步漓江以前都是不需交费的（肯定啦，你自己用脚走还交什么费啊），但是很不幸的，我们去的时候居然实行进景收费，杨堤两个渡头加上景区费16元/人，兴坪一个渡头加上景区费16元/人，黑吧？在买票买了粮食，还有那亲爱的买了一顶漂亮的超划算的帽子后我们就出发了（没走两百米，第一个渡口，估计能游过去！）漫漫时间，我们就游走在山水之间，完全没有了累，也不寂寞，满路都是同路人，那感觉也真好，我们除了瞩目所见是山水，还不断的见到一些在路边卖东西的本地人，卖的都是些粽子、鸡蛋、柚子、芋头、红薯、水等等吃的，幸好有他们才令我们在后来的一场大雨中有躲避的地方（有两夫妻在摆摊处搭了一个很大的蓬），还吃喝饱了继续上路，当在他肩上那一背包吃的东西都给我消灭掉了的时候，我们终于离目的地不远了，要知道那是多么来之不易啊，足足步行了六小时，在最后一段路的时候，我因为太馋，不顾阻挡硬是买了路边的炸芋头吃，一句话：人间美味！当我们在回去的车上时（那里的车最晚应该是7点左右吧，晚了就没得坐了）我们所感叹的就是那段像人生旅程般的道路，而我跟他走完了，有争吵，有疲惫，有扶持～～～别以为今天就那么完了，后面还有呢，当我们回到阳朔已经是七点多了，又到了晚饭时间了（爱吃的猪），在车上休息的差不多一个小时的时间，一下车又觉得精力充沛，我们到处找想吃的东西，莲子羹、红星特快、大排档烧烤等等，同时被晚上的西街吸引着，真的只能用那个词来形容了，别具风格！我相信谁看上谁都会爱上它的D3：自行车：大榕树、月亮山今天是最后一天，很早，七点就起床了，退了房，坐车回阳朔，又是两元。一到阳朔我们就找租自行车的地方，听说这两天车租得很紧，再不快点可没好车了，我们在看一家刚进了新山地车，可漂亮了，一问，要25快一天，太贵了，我们说他抢钱，老板就说现在就是抢钱，现在不抢，等什么时候啊？我晕！这会过来一女的，说她那的这样的车要15就行了，于是带我们去，车是有，看上去也行，但是老板的狐狸尾巴露出来了，她说要熟人带着可以不用押金，她们可以帮找熟人兼带路人，20块一天，不要的话押金要两百大钞一部，两步就是四百，你还不如去抢。我＃％※×＃～～～～～于是我们就自己去找，看中一家，我家男人辟头就问：这车15快一天租不租？老板也爽快，租了，押金100两辆，嘻嘻，还是俺家男人厉害（偷笑中），只见旁边一对情侣，女的在杀价，很久后就租到40块/天双人车，我再次用崇拜的眼光看着我那位亲爱的！但这仅仅是这么一会，为啥？我挑个车一分钟搞定，他挑了半小时知道吗？连那老板都跟我说：小姐，你那位亲爱的可真挑剔啊，他要是挑你也跟挑车那么挑剔你就惨了！我说不愁啊，他现在不是已经挑了我吗？那就可以证明我是百里挑一的，呵呵（臭美中）！至于老板为什么说我那亲爱的，因为我就是这么称呼他的：亲爱的地图在昨天徒步时不见了，今天去月亮山不知道会不会路，只好在吃完早餐后问老板，幸好老板也热心，所以千万不要花钱请什么带路的,问路要看准人,最好问小店的老板,要是问路人很有可能就给缠住了.今天的米粉不好吃，比昨天的差远了，果然是各有各的风味啊。出发了，没多久就发现根本就不用愁，路上的自行车可多了，都是往同一个方向去的，还有一些是有带路人的，所以跟着去准没错，只是记得不要连景点都糊里糊涂的跟着去哦，那人家可是收回扣的，纯是骗钱。我们蹬啊蹬，努力蹬，怎么我的车那么费力啊，原来是速度没调好，气煞我了，还是后来被别人好心提醒的，那个挑自行车专家只会在旁边笑，不可信的家伙。经过一天的暴晒后，我们终于到达了看月亮爬山的最佳地点，好热哦，月亮山就那样，这是当时看的感觉（回家后发现照片上表现不错啊）当我们悠然自在的回到阳朔时，才时中午12点不到，就趁机到西街找到“没有饭店”进行午餐，发现没有饭店的东西挺贵，性比价没有红星特快的高，只是总算到过人人称赞的没有饭店吃饭了（我怀疑是不是有人故意抄作）难得一次桂林游，在阳朔那么美的地方游历而没有带回一点的东西只觉得可惜，于是我又提起了一直想做的就是去买一件画像衫，但是还是没说服骢骢，反而还帮他讨价还价买了一块挺漂亮的破布回家，叫“西汉龙纹”（在回家的半个月过去了，还没挂起来！！！）回到桂林快2点了，我们找到一家大超市，叫“佳用”的，在存包柜把背包放好就出发去找桂林的象鼻去了，因为我们那个方向实在太顺路了，我们干脆是走路去的，其实也不远，难怪第一天来时有个司机说一个人一块钱送我们到象鼻山呢，看了阳朔的美景，那么一个山，真不知道有什么好看的，还要20的门票，纳闷，我们用了最值得的方式看了它几眼，拍几张模糊的照片就离开了。经过这一番折腾，我们再没有心情去看那个提供免费巴士的景点了。回到超市，花了我们一个多小时的时间买了两大袋吃的在火车上吃，没办法啦，买了超贵的回程票，总得在车上享受一番吧？到了火车站，我那位忽然想起要买些广西特有的烟回去，就走路再去那超市买了，来回就用了半小时，近吧？东西还挺便宜，值得一提的是那里的一个虎皮卷挺好吃！晚上8点的车，跟我们同一个车厢的也是一对情侣,我们居然是来回都同一趟车的,呵呵,桂林真小.在此提供那大好人的电话:林鹰大哥(伐工)电话13077631587跟他说是小何介绍的说不定还能得到更亲切的招待呢.整个旅程就这样结束了,回家后把费用算了一下,真划算:D1：吃喝30，车费：深圳到广州到桂林402/两人，加我跑来回买票路费钱150，一共：582D2：桂林到阳朔26＋4（保险）/两人，早餐10/两人，阳朔到白沙6/三人，旅馆100/晚，水4.5，农家饭45，柚子2，漂流140，坐车4/两人，晚饭120，香皂3.5，梳子2，阳朔到白沙20/两人，水6，共：473D3：早餐4/两人，水4.5，白沙到杨堤路口8/两人，帽子5,鸡蛋1.5，芋头1，柚子2，门票64/两人全程，桔子2.5，兴坪到阳朔11/两人，晚饭35，莲子羹2，烧烤12.5，琵琶红毛丹8，阳朔到白沙20/阳朔，夜宵3，住宿100，共：284D4：白沙到阳朔4/两人，租车30/两部，早餐5/两人，午饭40，破布40，阳朔到桂林20/两人，象鼻山到超市2/两人，超市50，烟60，桂林到深圳780/两人，共：1031四天一共用去2370元/两人扣除纪念品：破布40，烟60，帽子5，梳子2两人一共用2263元，平均每人1131.5元，已包含鸡毛蒜皮的所有开销。这是五一期间去旅游的开销，是不是很划算呢，如果不算车费只用931/两人！！！聪聪的游记：4月30日很平常的日子，很平常的夜晚，很不一样的心情，因为从明天开始，就有七天的假期，假期对我这样的视上班为粪土的角色，那就是天堂。况且，阳朔之旅，从明天开始。砍暗黑砍到夜里两点多，有点困了，好，关机睡觉。睡觉前把手机闹铃关了，免得扰了我的美梦。5月1日早上睡到自然醒，真舒服，佩服自己昨天关闹龄的明智之举，睁开眼睛，看了看窗外，又环顾四周，郑重的提醒自己，属于自己的假期开始了。小猪（GF昵称，下同）几天前去了广州，因为她要去那里买票，去之前已经把去阳朔要带的东西收拾好放进背包了，看到背包幸福感油然而生，那是单身时代从没有过的感觉。但我还是要看看都装了些什么，因为她有时会乱装东西！有用没用都塞！检查了一下装备，基本都齐了，差不多快中午的时候出门。天气预报说最近几天有雨，出门时天气是蛮好的，蓝蓝的天，白白的云，鸟语花香，我的假期。来到公交站跳上8号汽车，按照小猪说的，在火车站前一站下了车。火车站最近改来改去，让人晕晕的。找到广深售票的地方，买票上车，五一的时候广深铁路更显得繁忙了许多。到广州东站差不多是下午4点了，见到小猪和她商量了一下，吃饭怕来不及了，两个人直接坐地铁到了广州站，广州站人巨多，又一次见证了中国人，确实多。由于小猪没有买到卧铺，所以我们两个只有坐着到天明，当然，我们不是最可怜的，还有人将站到天明。广州到桂林差不多15个小时，真想不通，吉林到北京才15个小时，广东广西还要这么久？不眠之夜。5月2日桂林，我来了。其实在黎明我已经见识了广西的山川河流，那是完全不同于广东的，那山，是真的山，相比之下，广东的山，准确的说，是丘陵。用符号表示，一个是/\/\/\/\/\/\/\一个是～～～～。桂林天气还不错，我们按照计划，先买回去的票，4日晚上的火车硬卧卖完了，只有硬座和软卧了，一想到来时坐硬座的辛苦，我当然要坐软卧回去。买完票就跳上开往阳朔的巴士，那才是我们此行真正要去的地方。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林么。一路上风光无限，看连绵起伏的群山峻岭，已经预示了这次的不虚此行，让我充满期待和憧憬。车一开进阳朔巴士站。一下车，映入眼帘的景色已经是非常的震撼，四面群山环保，小镇上车水马龙，看不完的层峦叠嶂，望不尽的锦绣河山，到处是充满地方特色和文化的小店，一个个宾馆小站依山而建，建筑都不高，但很有特点，看惯了深圳的高楼林立的我这个城市里长大的农民立即有返普归真的感觉。之前联系好的筏工已经在阳朔等我们了，在他的指引下，我们上了开往白沙的巴士。白沙是阳朔县的一个小镇，距离阳朔10公里，就位于桂林通往阳朔的公路上，因为我们做的是大巴，不在白沙停车，所以我们是到了阳朔以后，在往回返到白沙。在五一期间阳朔和桂林房价暴涨的情况下，住在白沙实在是明智之举。我们入住的宾馆叫“鑫隆宾馆”，开了一间标准房，100元/天，环境不错，窗外望山，房间不大，两个单人床，一台电视，一个洗手间，一个空调、一个风扇，仅此而已，但对于我们自由行的人来说，简单、方便、休息好、价格低廉这已经足够了。放下行李，我们已经忘记了旅途的艰辛。立即准备出发，我们第一天的计划是漂流遇龙河。我和小猪搭筏工的摩托车，到我们计划中漂流遇龙河的起点：富里桥。摩托车是当地最主要的交通工具，而且根据道路状况，摩托车比汽车更合适。一路风光无限，呼吸着清新脱俗的泥土气息，我们到了富里桥。很多游阳朔漂遇龙河的人是从玉龙桥开始漂的，因为我们看过攻略，知道遇龙河最精华的一段是在上游，而从遇龙河开始漂，只能漂三分之一的部分，而且看不到最美的河光山色，所以我们之前和筏工就约定好从富里桥开始漂流。竹筏是由10根竹子拼成的，每根竹子有差不多12公分的直径，整个竹筏的宽度差不多有1米2左右，中部并排固定着2个竹椅，中间撑着太阳伞，筏工在后面划水，我和小猪在筏上看景。关于遇龙河的美景，我只能说，当我上了竹筏以后，我发现我进入了另一个世界，这是真的世外桃源，特别是从富里桥开始的前面一段的漂流，虽然是五一黄金周期间，但显然几乎没有人了解到遇龙河漂流是应该从富里桥开始的，所以，在前面的三分之一段，只有我们一个竹筏在漂，仰卧在竹筏上，只能听到两种声音，一个是划水的声音，一个是两岸的鸟鸣。远离了尘世的喧嚣，忘却了世俗的傲慢与偏见，淡泊了功名吏禄，洗去心中的虚伪，暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣，苍天在上，清澈见底的遇龙河，四面环抱的群山，竹筏、小猪、我，这里就是仙境，人间仙境。老天很是照顾，画出朵朵祥云，挡住烈日，天气不热，大概27度左右，河水清凉，我的脚搭在筏边，垂在河里，沐浴清爽。第一次冲坝，一方面经验不足，另一方面那坝也是比较高，冲下来以后，裤子湿了三分之一，不过我们仍然大呼过瘾。遇龙河下来大概10几个坝，好的筏工很重要，否则在多水季节，很可能翻船。大概漂了三分之一段以后，河水开始浑浊起来，河上竹筏也多了起来，我们开始和其他漂流的人打招呼，碰到路上骑单车的老外，我就问他们：where are you from？回答是：London，Japan。不止是在遇龙河，在整个阳朔游的过程中，陌生的游人之间都非常的友好，不分国籍、不分年龄、不分出处、不分性别、不分贵贱。在大概漂到一半段的路程，有一条很小的水路，仅能通过一条小筏，顺着这条水路进去，就是仙桂桥了，这桥据说是宋代人建的，桥很小，古色古香，桥身是用大块的青砖砌成的，虽然历经岁月的洗礼，桥身已经破损，但仍能隐约看到昔日的风采，桥下有字，但我并非考古者，所以很遗憾，我都不认识。此情此景，正是这首词里的一句，枯藤老树昏鸦,小桥流水人家,古道西风瘦马,夕阳西下,断肠人在天涯吧？大概漂到三分之二段的时候，肚子有点饿了，我们的饭是在岸边的农家饭庄吃的，这里也很有特色，几个竹筏并在一起，四周装了护栏，中间放了一张餐桌。也有陆上的，不过我太喜欢这水上的了，就在水上吃的。吃过饭后，继续我们的漂流，后面的三分之一段显然没有前面三分之二那么美景，主要是人太多了，官船在那转来转去，好无聊，不知道是不是错觉，看官船上的相信了旅行社的人们，头一个比一个大。河面上的船越来越多，到了遇龙河漂流的尽头，上百个竹筏聚集桥下，那场景实在壮观。干了脚，穿好鞋子，上岸。脑海里依然回忆着一路上漂流里见到的美景，放不下，可能永远也放不下。上到路面上发现路面已被人流河车流占满，我们只能贴着路边向前走，因为堵车，等了好久，都没有回阳朔的车，大概走了1公里，前面有一辆阳朔开来因堵车要返回阳朔，刚好为我所用，我们坐上了车，回阳朔。到阳朔差不过7点多了，考虑我们的肚子已经很辛苦了，我们直奔阳朔最最有名的吃处：谢大姐啤酒鱼。果然名不虚传，这是继庆岭活鱼之后，我吃到的最好吃的鱼。西街很有特色，我到过上海南京路，广州上下久、北京路，深圳的东门、华强北，但感觉都无法与西街相比，西街太有特点了。人像T恤、仿古腊画、西式酒吧、莲子羹……到处都是充满阳朔特色的小店，不觉已沉醉其中。倒是疲惫的身体提醒自己：我已经36个小时没合眼了。留得青山在，不怕没柴烧啊，明天再逛西街吧。立即找车回白沙镇。可是却没那么简单。问了所有回桂林的车：到白沙吗？答曰：不到。我懵了。为什么？我决定打车，可是看到路口停着的几辆出租车，满阳朔除了这几辆再看不到其他出租车了，我感觉就不对劲。一问，果然，拒载。我推测是因为白沙太近了，嫌宰得太轻。不过这倒是提醒了我。难道巴士也是因为这个原因才说不到白沙的吗？？立即回到巴士站，问：到白沙吗？答：不到。问：那路过吗？答：路过。问：我给你到桂林的钱行么？答：行。假设成立了。阳朔到白沙是2元，阳朔到桂林是10元，一切都是为了钱……我们上车了，一路无语。到了白沙，进了宾馆，洗了澡，倒头就睡，5月3日睡到自然醒。今天我们要徒步漓江。天气预报告诉我们，这3天都有阵雨到暴雨，哈哈，怕啥?早上两个人各自吃了一小碗桂林米粉，出发。可是等了很久，都没有到杨堤的车，只好上了开往桂林的车，到杨堤路口再说。估计差不多十二、三公里的路程吧，到了杨堤路口，我们下车了。问了一些当地人，得知桂林没有到杨堤的车，只有阳朔到杨堤的车，晕，还得坐阳朔的车，可阳朔的车就是不来，我看了看徘徊在附近的摩托车和电三轮车，连个摩托车专用头盔都没有，算了，我还是再等等吧。后来事实证明我的决定是对的。又等了20分钟，阳朔的车还是没来，我和小猪都有点沉不住气了，刚刚有十几个人，包了个面包车过杨堤去了，我们正盘算怎么办的时候，有两辆自驾游的车开了过来，我们拦下了其中一辆，驾车的是一个三十几岁男的，我们说了我们也是去杨堤的，他很爽快的答应载我们到杨堤。一路上看到的崎岖的山路，半高的悬崖，让我庆幸我没有做那摩托车去杨堤。到杨堤大概有10公里的路吧。到了杨堤买了渡船的票，徒步漓江开始了。在家的时候就有看过攻略，徒步漓江要5到6个小时，所以今天我们只带了1个背包，只带了很少、很轻东西，带了一把伞。在漓江边买了顶遮阳帽，是用草编织的牛仔帽，小猪说我带起来很帅（臭美中。。。）。坐渡轮过到对岸，又坐渡轮回到这边，徒步漓江才算正式开始，至于为什么设计成这样，我也说不清楚，大概是地理地势的原因吧。徒步漓江有大概三分之一的路程是看不到漓江的，因为漓江边上不是总有路可走。一路清新的享受，天气不热，慢慢的看山，慢慢的享受漓江水美。走了大概1个小时，就碰到了从兴坪徒步到杨堤的游人了，他们是早晨6点多从兴坪过来的，现在差不多12点了，他们走了5个小时了。走到三分之一的时候，下起了大雨，我们刚好走到一个售卖茶叶蛋，芋头一类东西的阿姨搭建的驿站，我们在这个避风港避雨差不多20分钟，在这里吃了茶蛋，继续上路。路上有人嫌路太难走，搭竹筏走的，不过这里的竹筏都很宰人的，20元只能漂差不多10分钟的水路，我们从杨堤到兴坪，是坚持着走完的，路上也有从兴坪到杨堤半路放弃的，我和小猪一边享受美景，一边享受抛开世俗的二人世界，聊天打闹着，互相搀扶着，手拉手，走到兴坪。徒步漓江之旅，人生之旅。过了九马画山，差不多到兴坪的时候，又坐了一次渡轮，下来在一个阿姨那里买了份烤芋头，好香啊！人间美味！两个人的腿抬起放下都感觉有些艰难了，毕竟已经徒步6个小时了，而且都是山路。到了兴坪，我们找到到阳朔的巴士，回阳朔。到了阳朔，经过在车上的休息，我们体力精力都有些恢复，我们决定继续去逛西街。今天的西街，一如往日般的人潮汹涌，我们先吃了杯莲子羹，然后继续逛。终于，到了传说中西街上大名鼎鼎的红星特快，西街上的Bar都挺有特色的，红星特快是最有名的一家，吃着西餐，边聊天，边享受一下西街的Bar文化，边休息。休息的差不多了，我和小猪开始细细品味西街。走出西街，我们到了阳朔的大排档一条街，那里有个新疆人，烤的羊肉串特别好吃！他的门面很小，但生意暴好。根据昨天的经验，我们付了到桂林的钱，坐车回白沙。5月4日今天晚上要回广州。我们早早退了房，坐上到阳朔的巴士。今天我们要做单车之旅。在阳朔租了两辆单车，我试了好多辆车，都不行，车差的要命，后来租主说有一辆我肯定满意，说是他儿子经常骑的，我试了试，应该算是她那里最好的单车了，选好车，我们两人踩单车去月亮山，月亮山其实没什么可看，第一天我们遇龙河漂流时已经看过了，只是单车之旅是阳朔游的特色之一，我们当然要去体味。差不多中午的时候，我们回到阳朔，还了单车，准备回桂林。但回桂林前还有一件事要做，那就是填饱肚子。我们又来到西街。这次我们到的是西街超级有名的，传说中的“没有饭店”饭菜很贵，不过很好吃。我在西街买了一个仿古腊画做纪念品。回到桂林是下午2点，我们把行李物品存在了桂林站附近的佳用超市，然后两人步行到象山公园转了转，回来差不多是4点，到超市里逛了逛，买了些火车上吃的东西，差不多5点多吧，我们到桂林站，一边休息，一边等回广州的火车。在候车室里，我和小猪边喝饮料边聊天，小猪学我的口气说：聪聪我们要不要做爱啊？我故意逗她，大声的问，做什吗？！小猪果然厉害，比我还大声的说：爱！！……我晕～软卧很舒服，一路上，从世外桃源回到现实社会。附：1 伐工的电话：林鹰13077631587，好的伐工很重要！2 除非万不得已，不要坐摩托车。（林鹰的可以坐，因为从白沙到富里桥那段路是乡间土路，车可能开不到，摩托车慢慢开不危险）3 谢大姐啤酒鱼虽然贵了点，但是值得吃。4 徒步漓江很有意义。5 漂流遇龙河一定要从富里桥开始漂。6 遇到困难时问问其他的游人，这里不同于现实社会，人到了这里都变得很单纯，他们很乐意帮助你。