

             丫头是3月的生日，我们相约一起旅行。我们是大学同学，毕业后都到了北京，十几年的感情了上学时候一起逃课，一起卖化妆品，一起臭美，一起没少干坏事，却没钱一起旅游现在，家庭事业都稳定了，去年我们一起游了张家界-凤凰-长沙，感觉超好，约定以后年年都要至少一次结伴而行！ 这一站：阳朔！因为烟雨，因为三月，因为。。。机票便宜（北京桂林往返1500多点）  D1一大早从北京机场出发，十点半到了桂林，坐大巴到天鹅宾馆下。在附近的一个小馆子，吃了广西的第一顿饭。因为在车站附近，总觉得不会很地道，就简单点了俩菜一汤。结果味道还真不错！馆子的玻璃窗上印着招牌菜，照片找不到了，有什么龙虎的，丫头说是蛇和猫。。。我立刻感觉到像进了黑店~反正都是很奇怪的菜名。。。估计都是北方见不到的食材  漓江虾，好小哦，不过很新鲜的说！ 在汽车站坐上了去阳朔的大巴，貌似一小时一趟吧，很多，票价18.。 到了阳朔已经快1点了吧，我们提前预定了懒人堂（每晚在100上下）。从汽车站走过去不到20分钟吧，其实挺好找，我们第一次去还是走了点弯路，在县政府旁边，很有安全感。一进门两个女生懒懒的缩在沙发里，因为提前打电话问过路，愣了一下后，老板娘起身招呼我们。我心里暗说，果然是懒人堂啊，懒懒的。。。哈哈正合适我们。  大大的黄底懒字在店里随处可见  一直很喜欢这句话，我不想只是活着，我要的是生活，所以要让自己开心，要享受人生。 房间还是很不错的，我们要了一间带阳台的房间，阳台上有藤椅可以坐下来聊天，虽然不临江也很有feel。  天气比想象的要好，白天基本没有大雨，偶尔毛毛细雨都不用打伞，早上晚上偶尔来一场大点的，也识趣的在我们出门前就停止。空气中飘散着湿润，这让我想起家乡春天的感觉，整个人都被滋润到了，沁人肺腑~ 只是，屋里出乎我意料的潮湿，楼下大厅和楼梯地上是一层水，全是湿气凝结！房间里还好，只是被褥湿漉漉的，像能拧出水来。 为了配合懒人堂的懒，我们在床上赖了一会。休息的差不多了，背上相机和钱包，逛西街去！出门时也3点多了吧，庆幸没有安排当天下午游漓江什么的，这样懒懒散散的挺合适我们的。 出门就是漓江，高高在上看着漓江的感觉还真不错。漓江这时候应该不是水最多的时候，对面的河床上还有草地，有马在吃草，一片安逸祥和。  江边很多卖煎豆腐的，俩馋猫自然得尝尝。   西街跟大部分小镇的商业街没什么区别。丫头说不如凤凰。但是有几家小店的东西还真心不错。我们也买了点小玩意儿。   那天周五，街上人还不是很多。 说着就到吃饭点了。之前一直看到各种啤酒鱼，必须来一顿啊。 大师傅啤酒鱼，上菜！ 就仨菜还是点多了，俩胃病患者不宜多吃啊这顿饭最好吃的莫过于啤酒鱼。。。里面的西红柿了。以至于第二天我们特想来大师傅点啤酒鱼不要鱼只要西红柿这一道菜。。。未果  这只狗狗不得不说下。它所蹲的位置是临江那几个旅馆的门前马路1/3处，马路很窄它都块坐中间了。我们刚来时它就这么一动不动的蹲在这里，过了两个小时它依然一动不动的蹲在这，望着客栈里面保持姿势不变。晚上回来时不见了，我们俩猜测是不是有上下班的？各位再去的时候麻烦关照下，记住是在上班时间哦！   好像一个什么咖啡店吧，大家都拍了，我也上一张。不过两个胃病患者不能喝咖啡，只能走过路过错过了。 百香果真不是我俩的菜，吃完后均出现的恶心症状，很酸。  这里经常让我想起泰国柬埔寨什么的，街边大排档的感觉很像。估计都是很多广东人或香港人开的馆子吧 可爱的星星 小桥流水 一家酒店门口的瀑布，整个店都这么的有调调 回去路上偶遇徐悲鸿故居，喜欢这种不经意的惊喜。不仅感叹，在这样的山水之间啊才能出绝世的作品啊。   那种阴阴的，潮湿中带着温暖的感觉是最令我难以忘怀和思念的。。。  晚上，印象刘三姐。 这个刘三姐，之前在网上看了很多人的评价都说震撼啊，好啊的。去年在杭州也有人推荐印象西湖，我都没去，本来就不喜欢这种民俗类唱歌跳舞的节目。但是由于大家评价太好了，什么必须看啊，什么震撼啊，再加上对老谋子导演的大场景的信赖，于是来了一场，真是后悔三年啊。 震撼根本谈不上，丫头说主题也模糊。她到时对井冈山的大型山水歌舞剧表示赞叹。大黑夜里那些个光啊闪来闪去的，散光的人伤不起啊，一个多小时下来我头疼欲裂，电闪雷鸣的。总之，我觉得没啥必要看。即便要看，也在淘宝上可以买到便宜点的票。（新贵宾158上下） 不让拍照，相机也不行，来两张应个景儿吧。   D1就这样过去了。喘口气来D2。 休息一会，下面的节目更精彩哦~
        