2005年5月18日下午5点在泉州大桥头座上了福州-----桂林的大卧。2005年5月19日经过20多个小时的奔波，下午3点多终于到了我们这次旅行的目的地桂林。2005年5月20日游漓江桂林的名气很大，尤其是漓江从桂林到阳朔的一段水程，美不胜收，被誉为“百里画廊”，韩愈赞曰：“江作青罗带，山如碧玉簪”。使我们一直心向往之，这次终于圆了一段夙愿。（网上都有介绍游漓江最好是从杨堤到兴坪这一段最美但是我和虫虫决定还是从桂林开始游完百里画廊）。从桂林的磨盘山码头登上“碧莲39号”游船，我和虫虫的漓江之行就算正式开始了。汽笛一声长鸣，游船缓缓离开了码头，我们随船融入了一幅幅美仑美奂的山水画之中。船在江中前行，视野逐渐开阔，远近山峰重叠，像雄狮，童子拜观音。像苹果，有八仙过江。像乌龟，也有鲤鱼挂壁。你有多少想象力，眼前就展现出什么样景置。穿过浪石风光，游过下龙胜景，穿行于九马画山之下，来到黄布倒影，这就是20元人民币背面的风景点。经过几个小时的漂流。最后在阳朔码头上了岸。但心仍在漓江百里画廊之中。一上岸就有几个手拿地图的中年妇女围了上来，问要不要导游，我们没有理会她们。虫虫拉着我闯进了西街。古老的式样却是崭新的房子。西街人不是很多，大多都是和我们一起上岸的。我们走到西街口的丽景假日饭店。原来虫虫早就在这订好了房间。当晚我们前往“印象?刘三姐”的观赏场地。欣赏国内最大规模的山水实景演出。“印象?刘三姐”张艺谋的大作,演员就有500多人。有渔船、渔网和鸬鹚等也被搬上了水上实景的舞台。壮、苗、瑶等少数民族的民族风情。各种灯光，音响效果。都让这方圆两公里的漓江水域,12座背景山峰。成为世界最大的山水剧场。 2005年5月21日游十里画廊+遇龙河漂流原本打算一早去遇龙河漂流的。但被筏工告知遇龙河从今天已经禁漂。筏工给我们说要等到警察下班之后才是可以再漂。而改变行程，一早在西街口租了两辆自行车便向十里画廊进发。一路上经过了蝴蝶泉 ，游大榕树，爬月亮山。大榕树：（花了18元就为了看一棵老树好像有一点不值。）月亮山：（在月亮山顶可以看到金宝河及周边的田园风光，景色不错。）最后在号称历村第一刀农家师傅料理的香满楼农家饭进了午饭。在香满楼吃了一只土鸡，一条鱼，一个野菜。菜虽然有一点贵但味道不错。这里环境也挺好的。可以看到刚爬过的月亮山。在香满楼酒足饭饱之后。便开始沿着遇龙河往遇龙桥的方向骑去。这一路上可是把我和虫虫累坏了，十多公里的路我们骑了3个多小时。休息了七次。到了5点多才是骑到了遇龙桥。在遇龙桥见到了我们联系好的筏工春林。他们一早就弄好了竹筏就是在等我们（主要是等警察下班）。可是天有不测风云。这时下起了大雨我们的计划也只好作罢。可是回阳朔也回不去啊。由于一路上体力消耗太大，现在已经很饿了。我们就叫春林带我们去吃饭。他用了一个大伞把我们带到了河边的金龙饭庄。这下可是走运了。我们吃到了遇龙河的清水鱼，（是野生的）。吃过晚餐之后大雨停了西边的太阳又出来了。春林说今天是农历14，要是不下雨，等一下就会有月亮。遇龙河的夜色是最美的。问我们还要不要漂。我和虫虫合计之后。最后还是决定漂吧。（遇龙桥---夏棠寨80元/筏。白天是68元/筏）。我们在遇龙桥边的一个码头上了竹筏。筏要水中慢慢的前行。我们就像走进了仙境一样。雨后的山是，那么的干净，那么的青。雨后的水是那么的绿，那么的静。天是那么的红（晚霞），倒影是那么的美。筏行到情侣山下时月亮已经爬上了山顶。星星也出来了。不止是星星，还有许多的莹火虫在河边的凤尾竹边不停的来回飞。月光下的凤尾竹看起来更美。总之月光下的遇龙河比白天在工农桥那看到的更靓。将尽21：00我们在夏棠寨上了岸。再见了春林，遇龙河。我们还会再来的。我们踏着月光骑着自行车回阳朔（20分钟）。哈哈。。。月光下的阳朔真美啊。。。 特别提醒：夏天漂遇龙河可选择一早或是一晚，可以尽量的不让太阳晒。那时的景色也是最美的。（特别是晚上。农历13DD17）特别介绍：筏工春林（13768439501）我也是在网上看到他的电话才是和他联系的。技术很好（我们是晚上漂流一路上10多个堤坝都是一冲而下），也很细心（安全方面）。