D:4 2/2    多云昨天就开始祈祷雨早些停，希望最后一天的阳朔之行不要留有遗憾。早晨6点多的时候醒过一次，发现外面还有淅淅小雨，睡到9点半，拉开窗帘，惊喜雨已经停了。至此下了整整一天半的雨终告结束，男朋友说是老天听到了我的祈祷，也许吧^-^磨蹭着整理东西，吃早点，去前台交房卡寄行李，10点半在酒店门口打了电话给携程赠送的租借自行车的老板，老板问要不要导游，想想抓紧时间就要一个吧，导游费20元，可以陪一天也不错。我们要了两辆单人自行车，老板说可以把车送到唐人街酒店门口，服务还真周到，不错。我们坐在大堂里等了一会儿就见到了来接我们的导游莫小姐，挺朴实的阳朔人。她让我们自己选线路，我们自然选了人气较旺的大榕树、月亮山参观。这样我们的阳朔自行车一日游就开始了，要感谢老天，连导游都说阳朔很少下那么久的雨，应该都是雪灾的影响，我们的运气还算不错，下到早上雨终于停了。我们不用动脑筋地跟着导游从有人气的县城骑到了与自然为伴的十里画廊，之前我还以为十里画廊也是一个景点，原来指的就是阳朔公路旁形态各异的山，不过那里的风景确实怡人，一路上呼吸着清新的空气，欣赏着优美的风景，让久居城市的我们感受到了别样的风情。男友感叹阳朔的风景更胜桂林，确实桂林毕竟是个大城市，城市的建设掩盖了很多自然风光，而阳朔可以说是个环保的县城，在这里几乎看不到出租车，当然不大的地方，自行车便是最好的出游方式。骑过工农桥，看到河里停着很多竹排，感叹天气实在不适宜，夏天来的话，竹排一定是个不错的选择。导游带入大榕树的门票的18元/人，和之前的感受相同，不规范的管理。我们走的是偏门，差不多就是出口的地方吧，前面看到有正门，导游说那是旅行团的入口，估计票价还要贵些。大榕树里值得看的就是那棵大树，确实很大，回来后和去过的朋友交流时发现，旺季时大榕树那合影的人是里三层外三层，而我们去的淡季拍照真的很舒服。刘三姐的对歌台我们只是远观了一下，因为前一天一直在下大雨，那条河涨满了水，连当地人的进出也很麻烦，水挺大的，撑竹排的人也不愿意，就算了吧。继续往前就是月亮山了，月亮山真的很漂亮，我们让导游带我们看了月亮的变化，从上弦月到新月，原来月亮山后面还有一座山，所以从不同的角度观察，会有不同的遮挡效果。月亮山一带的农家饭店特别多，我们让导游推荐了一家赏月楼，吃到了很好吃的壮族竹筒饭和又脆又甜的拔丝香芋，很值，因为点了好多菜，所以没吃完的芋头我们还带着当点心吃。吃完饭差不多12点半，我们开始了返程之旅。1点10分左右到了蝴蝶泉，买了门票，上面印的是35元/人，旁边却敲了45元的章，说是以前印的没卖完，因此我们付了90元。但是导游不在，我们又被迫等了一会，不过后来导游还是很照顾我们的，也因为只有我们两个是游客，和我们一同参观的还有几个当地的官员。个人认为蝴蝶泉最美的是走山路，边走边赏景，还不时地按下快门，感觉特别美。从蝴蝶泉出来已经3点半了，没有停歇地直接往回骑，因为前一天我们已经在车站买了4：05去桂林的车票，导游很热情，陪我们回宾馆取了行李，还帮我们把那个大箱子骑到西街口，原来租车点就是西街口的那个，老板核对了我们的携城订单，与导游道别后，我们就踏上了去车站的石板路。在一家商店买了两盒糕，打算送给朋友。在车站看到黑板上写4：05的车取消了，咨询了售票处，说是车站出口有私人的开往桂林的大巴，而且是14元/人，终点是桂林火车站。我们退了原先的票，在出口处上了大巴，车子很舒适，就是沿途拉客比较严重，车上还有小椅子的加座。火车站下来，叫了车到民航大厦，找了店吃东西差不多6点，时间很赶，吃得很急，其实那家店的菜还是不错的。准时坐上6点半前往机场的大巴，虽然有预感飞机可能因天气原因误点，但我们可不敢大意，7：10到达机场。事实是飞机真的误点了，8：05的飞机延误了4个小时，庆幸还是在半夜飞回了上海，没有滞留在机场。4天的行程是开心、快乐的，有时间去风景秀丽的地方到处逛逛，是一种享受。