桂林自由行（桂林DD阳朔DD龙脊）5/1前夕，我和三个朋友想趁5/1没到，人不多的时候，好好去桂林玩一趟。所以在经过一系列调查和研究、确定路线之后，我们终于在4月28日出发了。我们是乘飞机过去的，还好机票是打对折的。下面就具体介绍我们整个的旅游过程。4/28 下午13：40上海出发→下午16：00到达桂林的两江机场我们事先在网上找到一家旅馆，已经订好了房间，而且还让老板娘派车来接我们。果然，我们一下飞机，老板娘的女儿已经在外面等我们了。大约是1小时的车程吧，我们到了桂林北站的一家家庭小旅馆（我们一共付了80元，作为机场到旅馆的车费）。旅馆里面的装潢是木结构的，很有乡村味道。看完房间，放下行李之后，老板娘的女儿就给我们简单地介绍了一下桂林，还给我们建议了当晚和第二天的行程。当晚，我们按老板娘女儿的介绍，先去了桂林市内的步行街DD正阳街（北站乘一路公交车，到十字街下），在那里找了家店，解决了晚饭。我们点了当地有名的凉拌米粉（味道不错）、椒盐哈巴狗（哈巴狗是当地的一种鱼，很小的一种）、漓江虾（虾肉很嫩）、拉丝芋头（推荐）等。然后一路来到那里的一个大广场，广场旁边有个漓江大瀑布饭店。晚上，饭店顶上会有水流下来，行成瀑布的美景。我们到的时候是20：20，离开始的时间20：30正好差不多。当瀑布快开始时，周围响起了音乐，不一会儿就看见楼顶上有水缓缓流下来，然后水势越来越大，水倾泻下来把整栋大厦都盖住了，形成了一个大瀑布，再配合旁边宏伟的音乐，整个让人感觉特壮观。不过，这样的美景只持续了十分钟。听旁边的导游说，饭店每弄这么一次瀑布，就要花费2万元，所以好像不是每天都有的。看完瀑布，走出去正好是中山中路，这条街晚上就会变成单行道，汽车只能单向行驶，路的另一侧就摆出了很多小摊，小吃、小玩意什么都有，而且超便宜。你可以在那里买了，然后带到上海来贩卖，包你赚。粗略地逛了一下之后，我们就去了桂林出名的“两江四湖”中的榕湖。湖上有座玻璃桥，晚上在灯光的映衬下，的确很漂亮。不知道是不是真的是用玻璃做的。之后，我们又回到了中山中路，开始采购了。小姑娘嘛，对这种东西都是很有兴趣的，所以我们逛了好一阵。所以弄得太晚连回北站的一路车都没了，我们只好打的回去。这边的出租车很搞笑的，最小的计价单位是角（上海都是元）。本来，老板娘的女儿说，晚上也可以去乘游船看两江四湖，说两岸的夜景很漂亮。不过游船比较费时，而且蛮贵的，我们就没有采纳这个建议。费用总结：住宿费 80元/天、间 机场→旅馆车费 20元/人 一路公交 1元/人 打的费16元/共4/29 上午 游桂林市（小漓江、冠岩） 下午，游漓江至阳朔这天我们早上7点多就出门了，准备游桂林。向老板娘的女儿包了车。她先送我们去吃了据说是桂林最好吃的米粉，不过，可能不是很合我们的口味，觉得一般般。然后，她就开我们去乘游轮的地方，我们坐游轮参观桂林市内的小漓江。一路看了著名的象鼻山、叠彩山等风景点。全程花了一个半小时。然后，又送我们去了冠岩（著名的岩洞）。她把我们送到了冠岩入口前的一家小饭店DD山水饭店，他们是认识的，老板娘女儿叫山水饭店的人帮我们联系船去杨堤（因为我们下午在扬堤坐竹筏游漓江）。我们把行李放在山水饭店之后，就踏上了去冠岩的路。可以在入口坐小车进去，也可以步行进去，我们选择了步行。原来冠岩的真正入口在山上，从山上坐电梯直达下面的岩洞。到达下面的岩洞，一出电梯就会觉得有一股凉意。会有导游领你进去参观。整个岩洞被各种颜色的彩灯照射的美丽无比，让你觉得既神秘又奇异。岩石、岩柱形成各种形状，不禁让人产生翩翩联想，敝人文思有限，无法完全地形容出其美丽，还是大家看了以后再来评论吧。而且参观的时候我们用了各种交通手段（小火车、船），感觉这个岩洞好大啊。岩洞里面还有个瀑布，不过，如果想参观的话要另外买票，因为说瀑布是新开发的景点。出了冠岩，到最初的入口处可以选择很多方式，坐小车、步行、坐船。我们不想再爬山了，所以就坐船回山水饭店。然后在那里饱饱得吃了一顿农家饭。老板娘的手艺真不错，她做的啤酒鲤鱼超级好吃。大家把饭菜吃了个底朝天。吃完饭后，我们整装出发，坐船去杨堤，大约花了40分钟。从杨堤到渡口，又换乘了一艘船。最后，终于到了坐竹筏的地方。竹筏是我们事先联络好的。本来可以从杨堤直接走到渡口的，不过现在好像不能了，要去渡口只能坐船（我们坐的是私人的船，还有公家的船）。到了渡口，竹筏已经等在那里了。我们兴奋得跳上了竹筏，开始了我们的漓江之旅。一路上两岸的人很少，所以周围很幽静，习习微风迎面扑来，我们坐着竹筏慢悠悠地飘着，感觉很惬意。我几乎想要睡觉了。看到有人的时候，我们会挥手和他们打招呼。最可惜的是，我们没看到九马华山，我们问船夫，九马华山到了没，他说已经过了。我们差点晕倒。居然都不告诉我们！！没看到传说中的九马华山我们都好失望啊。现在只能通过明信片看看它了。竹筏的终点是兴坪，我们从兴坪坐车去了阳朔。DD桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林DD就是因为这句话我们决定一定要去阳朔看看。我们大约晚上6点左右到了阳朔。找到了旅馆之后（事先订好了房间），放下行李，我们就直冲阳朔的西街。我的两个朋友对那里向往已久啊。晚饭我们是在西街有名的jimmy’s ** bar (一个餐厅，名字中间那个单词忘了。这间餐厅里有一个法国人在那里拉小提琴，我们还和他合影留念了)。费用总结：给老板娘女儿的车费 10元/人 小漓江游船 40元/人 冠岩95元/人 冠岩内瀑布3元/人 冠岩→山水饭店船费 5元/人 山水饭店→杨堤船费 150/共 杨堤→渡口 15元/人 漓江竹筏 80元/人 兴坪→阳朔车费5.5元/人 住宿费 70元/天、间提醒：在阳朔我们住的旅馆叫芳草旅馆，是在网上找到的。这间旅馆离西街比较远，如果想好好逛西街的话，可以在西街上找地方住。如果住芳草旅馆的话，要提醒你一下，他们的热水器是电的，不是燃气，所以要提前烧水，而且早上约九点以后，老板就会关掉水闸和电闸，大概是为了节约吧。不过，你要用的话，可以叫他再打开。4/30 游阳朔因为是游阳朔，这天我们起得比较晚，出门后每人租了辆自行车，开始了我们的阳朔之旅。我们大约是早上10点出发的，火辣辣的阳光晒在背上，突然让我有种感觉，骑车似乎不是个好主意。我们照着地图，朝着我们第一个目的地DD遇龙河出发。一路上大家难掩兴奋之情，毕竟骑车游山玩水这种机会对我们来说太少了。一路上还看到很多和我们一样骑车的旅游族。本来打算去遇龙河上游的遇龙桥，然后再一路往下欣赏遇龙河的风景的。不过，大概骑了半小时之后，就没有大路了，终点是个停车场。旁边有个像码头的地方。那里的人说，要上遇龙河的话，路很难走，下来的话，也是小路，自行车只能推，而且还没到下游就会没路了，一定要摆渡才能到对岸。他还说，遇龙桥就是普通的桥，没有什么好看的。听了他的话以后，我们都不知道该怎么办，计划被打乱了。他们极力游说我们坐他们的竹筏，往下飘流。本来我们是不想做竹筏的（因为昨天游漓江的时候玩过了），但是，好像也没有更好的提议，于是我们就租了他们2艘筏子。自行车，竹筏上放不下，我们就给了他们钥匙，叫他们帮我们送到下游的渡口。不过塞翁失马焉知非福，我们也是错有错着。原来遇龙河挺好玩的，它有些地方水特浅，只到你的小腿，我们中途还下了筏子，玩起水来。看到对岸的孩子在游泳，我们就用水枪打他们（水枪是在上筏子前买的）。最好玩的就是，遇龙河的有些地方水有落差，就形成了大大小小的瀑布，不过最大的瀑布大概就是上下1.5米的距离吧。我们的竹筏从上往下前进的时候，就从这一个个小瀑布上穿越而下，穿入下游的那一霎那，感到一股巨大的冲击力，竹筏溅起阵阵水花，感觉太刺激了。有时候，落差的地方水流比较小，筏子就卡在上面的石头上，上也不得下也不得。撑竹筏的大叔只能下水，把竹筏推下去。虽然同是做竹筏漂流，却完全是两种体验、两种感觉。漓江的漂流给人种闲静、自在的感觉，遇龙河的漂流则是刺激、有趣的。刺激归刺激，安全也是很重要的。我们虽然没有遇到危险的事，但是我的手表、我朋友的眼镜都掉到河里去了。本来大叔说漂流知道两个多小时，不巧的是，我们这天吹的是逆风，所以花了差不多一倍的时间。而且，也辛苦了大叔。到了下游的码头，我们找到了我们的自行车，可是钥匙不见了（被送车的人带走了），撑竹筏的大叔就叫一个人先带我们去玩大榕树，他在码头等那人送钥匙回来。于是我们就步行去了大榕树。大榕树顾名思义就是一棵很大的榕树，已经1500的说。进去一看，果然就是一棵大的榕树，没有什么特别好看的。还买了那么贵的门票，我们直呼不值。出了榕树，回到码头，终于找来了钥匙。码头的人过来要我们付码头费（是私人码头，所以要付钱，就像付过路费一样），本来付2元也是无所谓的，不过，他们弄丢了我们的钥匙，让我们等那么长时间，所以我们和他们理论，拒绝付钱。可怜了撑船的大叔，夹在我们和码头人的中间，最后，我们一共付了6元给码头的人。这时,时间已经挺晚了，太阳也开始下山了。我们就赶紧骑车去了月亮山，从码头过去，不是很远，10分钟的路程。到了之后，就开始爬月亮山，我们刚开始上山，人家已经在下山了。已经玩了一天了，爬着爬着就发现自己脚下没劲，想起原来中饭没吃，怪不得越爬越累。好在最后还是坚持了下来，爬到了山顶。景色的确不错，不过我觉得如果是早上来话，应该会更加好看。下了山之后，一看时间已经6点多了，我们赶快加快速度回阳朔，万一天黑了，出什么事就糟了。我们沿着大马路骑着车，顺便还看看周围的风景，不过，发生了点小意外，其中2个MM的自行车互撞了一下，一个摔了一下，皮破血流。发生这起小事故，我们都一本正经地骑车，不敢东张西望了。不一会儿天已经黑了，马路两边半盏路灯也没有，只有在有车经过的时候才能看见路，有一阵我还在担心会不会是走错路了，不过后来看到灯光我就安心了，接近阳朔城区了以后，两边都亮起了路灯，还有指路牌，写着阳朔城区多少多少公里。到阳朔西街的时候大概有8点了。然后在西街的一家大排档里吃了一顿，那时我已经饿得前胸贴后背了。点了出名的啤酒鲤鱼、田螺酿等，可惜味道一般，啤酒鲤鱼还没有山水饭店老板娘烧得好呢。费用总结：自行车租金 5元/人 竹筏 25元/人 码头费 6元/共 大榕树门票 18元/人 月亮山 门票10元/人（包括1元/人的看车费） 房租 70元/天、间建议：大榕树可以不用去了。如果不想爬月亮山的话，在外面看看也就可以了。5/1 游龙脊梯田早上一早从阳朔出发，到桂林以后准备坐大巴到龙胜的，不过大巴的车票都卖完了，最快的一班要11点多，于是我们就包车（出租车），让他直接开到龙脊。路上开过头又绕回来花了点时间，到龙脊已经1点多了。龙脊梯田的入口处有很多拉生意的，我们随便找了一个，在他们那里吃了顿饭，然后雇了个导游上梯田去了。梯田那里的小路多，所以不找导游的话，自己比较难走。龙脊梯田那里很多少数民族和寨子。我们去的是大寨，据说那里的梯田最漂亮。导游是当地的少数民族，我们叫她阿妹姐。她带我们参观了2个景点DD1号和2号坑。果然上面的景色很漂亮。可惜的是，我们去的不是时候，梯田还没开始灌水，田里只有光秃秃的泥土，也没有绿色的农作物，所以，我们算是去的不巧了。我们看完梯田准备下山的时候，陆陆续续来了一些人，5/1长假开始了，人也渐渐多起来了。他们都是准备在山上过夜的。下了山之后，我们就乘包车回了桂林，再从桂林回阳朔。其实这一天，我们大多数的时间是在车上。因为第二天就要回上海了，我们这天晚上在西街玩到很晚。费用总结：阳朔&#8660;桂林车费 20元/人（往返） 包车 100元/人 大寨门票 50元/人 导游费 10元/一个景点 房租 200/天、间（5/1一到，房价就暴涨啊） 提醒：想好好玩龙脊的话一定要放2天时间（龙脊门票的有效期是2天，即第二天还可以用）。像我们这样来去匆匆根本就玩不到什么。可以下午或者傍晚赶到龙脊，在山上住一晚，第二天看梯田的日出，一定很漂亮。然后再游梯田，然后可以出龙脊去龙胜泡温泉。这种安排我觉得比较好，或者你先玩龙胜，晚上到龙脊，第二天早上看完日出再游梯田。5/2 下午1点多的飞机回上海。总结：我们实际是玩了3天半，如果是4天半的话就正正好好。主要是龙脊没有玩彻底，只是粗略地看了一下。还有，我们5/1日晚上其实不应该住在阳朔，住在龙脊的话，倒也是不错的，早上看完日出，再回桂林，然后乘飞机回上海。如果想以我们的行程作参考的话，那么，最后一晚的住宿地点改一下，那倒也是个不错的路线。提醒：总的来说，桂林的景色的确很美，可是人就不怎么样。我们去的几个地方，那里的人看上去很纯朴、很老实，可是我们却被他们骗了几次。所以，到那边无论他们要带你做什么，参观什么，首先要问他们钱怎么算，什么要钱，什么不要钱。一定都要把价钱说清楚。只要有一点模糊不清的地方，他们就有可能宰你。可能有人觉得怎么老是钱啊钱的，而且好像我们很小人，不过因为我们上过当，所以就提醒大家多个心眼。