我们是4月16晚出发，24号清早回到广州。这段时间龙脊梯田还有一部分油菜花，大概占4分之一；刚开始放水，大概放了4分之一吧；剩下是部分草、部分田。风光挺不错的。到了五一，油菜花将凋谢，水将放满，将是龙脊梯田最壮观的景色。16晚 在广州火车站坐K36次火车到桂林，17：38开车，卧铺中铺207元/人。DAY1 早上06：36到桂林火车站。出火车站转左沿大路直走大概10分钟到达桂林汽车站。买去龙胜县的快车，18元/人，如果买保险2元/人，车程2个小时。到了龙胜县汽车站，买去大寨（金坑梯田）的班车，13元/人，车程1个小时。上车后马上给电话大寨全景楼旅店老板阳明波，让其派人在大寨停车场接，并告诉其车牌号码。11：30到达离大寨停车场5分钟车程的小路入口，导游小潘截下车迎接我们。然后走了2.5小时的山路，到达全景楼，路上会经过2号景点。吃完午饭，下午下去田头寨村溜达溜达，还去了“金坑田酒吧”沐足。晚上宿全景楼，40元/房。友情提示：1、龙脊梯田主要的两大景区是大寨（金坑梯田）和平安寨，大寨的景观最壮观，而且商业气息没有平安的浓。2、大寨主要3个景点，称为1、2、3号景点，全景楼就正正在1号景点的观景台。3、大寨住宿的旅店有很多。全景楼是最高点，饱览1号景点景色。全景楼有两种房间，一种面对1号景点，但没有独立洗手间；另一种不面对景点，但有独立洗手间。强烈建议住前者，早上起来打开窗就可看到最最壮观的景色，看完日出还可以继续睡觉，爽；虽然这种房内没有洗手间，但外面的洗手间也是一个个独立的，很卫生很好，完全没有问题。阳老板的厨艺很好，饭菜好味得超出想象，尤其要试试炖土鸡、豆腐、青菜、炒蛋、南瓜饼、炒田螺，全部都是自家养自家种的。全景楼的电话：老板阳明波，0773-7585688，13077646291，130776441054、全景楼虽然好，但离田头寨中心还有半小时山路程。如果嫌远不想住那里，可以住田头寨中心的“田梯旅馆”，在网上也挺出名，但据说服务并不太好，而且东西难吃。建议还是住在全景楼好，反正怎样也得上去观看1号景点的了，不如在全景楼房间里享受日出更好。5、上大寨有两种方法，一是买门票，50元/人；一是逃票，需给导游20元/人的带路费（还可讲价）。走逃票的路要比走门票的路多40分钟路程。我们选择了逃票。6、桂林汽车站可以寄存行李，一件行李一天2元。完全可以将主要的行李先寄存在哪里，只带少量衣服和随身物体去龙胜，玩完回来后再取回行李去阳朔，省得上山辛苦。DAY2调了闹钟，早上06：00出来看日出。看完后继续睡觉。09：30吃早饭，然后退房下山，导游帮忙拿行李，收了20元。途中经过3号景点。下山到大寨停车场需时1.5小时。直接坐车回龙胜县。到达后在汽车站外吃碗米粉，然后坐车回桂林。回到桂林已经是17：00。直接在汽车站坐快车到阳朔，13元/人。18:00到达阳朔。在西街、县前街逛了一圈，19：00确定了西街尾、双月桥边的溪月宾馆住下，60元/房晚。然后去了吃阳朔最出名的谢大姐啤酒鱼。晚上随便逛了逛西街，就回酒店休息了。友情提示：1、	阳朔的旅店非常多，如果是淡季可以去到一家家看到心水为止，但旺季就最好提前订好。一般旅店都是淡季40至80一间房，但旺季就贵多了，据说长假期一般需要200左右。西街边有一家沁园宾馆，是真正的宾馆，挺不错的，价格贵些，可以磨到90/房晚。2、	啤酒鱼不算太好吃，我觉得还可以，但要吃的话还是得吃谢大姐的，后来我们再吃了其他店的，味道实在差太远了。谢大姐餐厅在叠翠路，毛骨鱼40元/斤。我们一条鱼、一道青菜、一个柚子酿，120元。3、	龙胜和阳朔的鱼和鸡都是一整条一整只叫的，不能拆开卖，一条啤酒鱼起码2.5斤。4、	桂林本地产的漓泉啤酒味道非常好，又纯又好，我天天都喝。5、	溪月宾馆有洗衣服务，5元/斤，按洗完收衣的重量算，是阿姨手洗哦！干净！DAY3睡了个大懒觉。11点多起床到西街的红星特快吃午饭。试了网上出名的木斯里，味道实在不怎么样。14：00决定骑自行车。在溪月宾馆就有车租，但感觉上加州宾馆对面的小旅店租的单车更好，尤其是女装车。一般5至10元一天。14：30出发，18：30回到阳朔。直接去西街和叠翠路之间的富贵楼吃斑鱼火锅，味道很好，32元/斤，一条最少都要2.5斤以上。一条鱼、一个青菜、一份冬瓜，买单108元。友情提示：1、	骑自行车到月亮山有两条路线，一条需时4小时，一条需时1小时。我们走的是长线，阳朔－矮山－勇村－乐响－桥头－月亮山－大榕树－蝴蝶泉－阳朔。地图上看是一个三角形，阳朔、勇村、月亮山是三个角。这条线风光很好，应该尝试，尤其是勇村－乐响－桥头那条边，一派田园风光，漂亮。如果骑短线，则是阳朔－矮山－大榕树－蝴蝶泉－阳朔，时间短很多，如果怕累可以走这条。但我是建议走长线。2、	不要选双人车，要选女装车或者山地车。如果是下雨天，选山地车会溅得一身泥。加州宾馆对面租的女装车骑得很舒服，不需怎么用力。如果选山地车，一定要选又大又软的那种车垫，否则屁股会受尽折磨。DAY410点起床，到西街的没有饭店吃最出名的没有早餐，20元/份，确实不错，抵吃。但猪扒超级难吃。去西街的原始人酒吧订了号称阳朔第一烤的烧鸡，40元/只，约定晚上20点拿。还顺便在那里吃了西街最出名的芝士蛋糕，不错，值得再吃，10元/块。11：30出发到漓江徒步。在阳朔汽车站坐去杨堤的班车，8元/人，半小时后到达杨堤。下车后到码头坐私人轮船过第二个渡口下，10元/人。10分钟后下船，开始徒步。一路沿岸走就行了。大概4个小时后，到达第三个渡口。过渡，4元/人，然后继续。又走了半个小时后，由于已到18：30，在经过的村庄找了一部三轮摩托，20元/人包部车到兴坪。大概15分钟左右到兴坪汽车站，坐最后一班19：00的车回阳朔，4元/人。回到阳朔，到原始人吃烤鸡，名不虚传。原始人自身的菜煮得也不错。友情提示：1、	游漓江可选择走一段、乘一段竹筏的方法，或全程徒步，据说也可以全程乘私船。但一定要先说好价钱，以及去到哪里，而且要坐完先给钱。那里的人很商业。2、	原始人烧鸡一定要订才有得吃。他一个小时只能烧出6只鸡，一晚只出三次，7点、8点和9点。3、	原始人的牛肉土豆泥派味道也很好，不负网上盛名。后来再吃了西街上的其他酒吧，发现原始人的东西算是最好的。4、	徒步过程中，要坐船过三个渡口，每次4元/人，分别是杨堤、全家州、九马画山。DAY59：30起床，去叠翠路的瘦子米粉吃早餐，是我们此行吃的米粉中最好吃的一次。回溪月宾馆和老板约遇龙河漂流。老板电联了筏工，120元/筏。然后送我们到汽车站坐车。坐去金宝的班车，3.5元/人。到了金宝路口下车，筏工接车，然后用摩托车接我们到遇龙桥，开始漂流。漂流全程是从遇龙桥到工农桥，需时5小时。途中还在旧县吃了一顿农家饭，味道好极了，一定要试试土鸡、炒田螺、小白菜、茄子酿，还有桂花酒。漂流完在工农桥截过路车回阳朔，2元/人。早上已经和溪月宾馆的老板订了晚上看印象刘三姐的表演，125元/人，20：00－21：00。场面还可以，但有些偷工减料，而且时间只有一个小时，不值。友情提示：1、	遇龙桥漂流实在是风光一流、舒服休闲，我们都睡着了，一定要去。而且要漂全程，从遇龙桥到工农桥，不要漂半程（从朝阳码头到工农桥），因为上半程才是最美最静的，下半程有太多游人了，没意思了。2、	全程120元至150元一条筏，一筏坐两人，旺季可能要180至200。我们漂的筏工叫陈桂发，人挺老实，可直接联系。电话？忘记了….可让溪月的人联系。3、	印象刘三姐市面价188，溪月宾馆能买到125一张。不太值得看，但处于见识的角度出发可以一试。DAY6、DAY7留在西街享受，在沿街酒吧喝喝咖啡，看看书，望望街上的游客，是最高的享受。离开：在溪月宾馆提前订回广州的汽车票，VOLVO车，是最豪华的，150元/人。有早上11点出发和晚上10点出发两班。直达省汽车站，床铺还是不错的。但最好提前订，才有好位置。我觉得阳朔好吃的东西有：谢大姐的啤酒毛骨鱼；富贵楼的斑鱼火锅；瘦子米粉；原始人的烤鸡、牛肉土豆泥派、芝士蛋糕、扬州炒饭；新西街上大排档的爆炒漓江虾；西街口旁老于糖水的清补凉、绿豆沙；老于对面李记烧烤的豆腐干；没有饭店的香蕉饼；遇龙河漂流途中农家饭的土鸡、茄子酿、青菜、田螺；还有漓泉啤酒、漓泉纯生，味道实在好。