

             还是09年的十一去的桂林。那时心血来潮，背上书包就去了。不过还是感觉很值得的，虽然那时候有点热，差点让我以为自己得了禽流感。  早上到的桂林，整个小城似乎还没有睡醒。出了火车站有很多马肉米线，个人认为实在的不好吃，味道很奇怪。但是都说桂林的螺丝粉还是很有名的。  上午去了象鼻山公园。其实不用进公园在外面就可以看到传说中的象鼻山。但来都来了，还是进去看看吧，门票30多块钱，有学生证的话可以打折，但是打几折要看管理员的心情了。象鼻山公园不大，据说山下埋的是桂花酒，走在路上真的可以闻到浓浓的酒香。  下午和晚上去的两江四湖。白天和夜里的景色还是各有千秋。两江四湖是国家4A级景区，而且是不用花钱的。虽然人工成分比较多，但确实很美，日月双塔晚上很漂亮，湖光塔色，美景佳人。  第二天上午太热了，感冒了，在宾馆休息。在此奉劝大家还是不要十一去，人太多了，宾馆是一天一个价啊，伤不起啊。下午去的七星公园，还是有的逛滴。下面有图为证。 景色是不是不错呢？ 这是骆驼峰，很像吧。七星岩里面有个溶洞，要另收费的，貌似40多块钱。我身后就是钟乳石哦。  第三天去了阳朔，都说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，桂林到阳朔的汽车20多块，从漓江顺水去阳朔也很不错，但是贵一点，要180左右吧。   刘三姐的对歌台。对了，还有刘三姐故居，说是免费参观的，但是说参观了还是要个意思意思的。弄个小竹排划划，划累了就和对面的竹排打起水仗来，很好玩。 我身后就是传说中的大榕树啦！真的很大很大哦，你看我背景里的人，在榕树的另一侧，就知道这棵树有多大了。 这是阳朔的月亮山，看到我们手上托起的月亮了吧后面是蝴蝶泉，夏天去应该会有好多蝴蝶的，十一的时候基本已经没有了。 阳朔还有个图腾古道，我觉得没有去的必要，里面都是骗人的，我觉着。还挺贵的，好像80多块钱呢。  到阳朔可以租个自行车，单人，双人的都有，20块钱一天，还给配个当地导游，很不错哦。 
        