一个人自奔在阳朔盼了好久，终于暗耐不住，订了5月27日下午4点钟飞住桂林的飞机，zhu着那份兴备的心情，一个人踏上了旅途。在机场等待的时间中，一直在想像着桂林阳朔，最美好的时刻在期待中开始了…上了飞机，始终不能安座，位置靠在窗边又不晒，可以看到很美的夕阳照在云层上的颜色，黄色的无限魄力在南京上空多云的天气中充分地展现出来，真有一种冲动想去拥抱它们！大概6点半到达桂林两江机场，从机场出来走到大厅，就感受到了桂林的热浪，出大厅上了去市区的中巴车20元/人，没有座满就走了。乘务员在途中大致介绍了桂林，车开了约40分钟到了民航大厦，我在汽车站附近就下了，因为当晚还要赶到阳朔，所以三步并两步就穿梭在桂林的大街上，虽然心急，可还是不停地张望这陌生的城市，走了约15分钟，就到桂林汽车站，在窗口买了去桂林-阳朔的大巴，13元/人，车没有座满，7：20准时发车。因为疲倦的原因，小睡了一下，一小时40分钟到了阳朔汽车站，车刚刚进大门，就发现很多当时的妇女在追着车子跑，有些吓人。下了车走出汽车站，有些晕乎，因为不知道西街的方向，又不想拿地图看（怕被人看到围上来要带我去），东望西望，走几步就停下来，就在我犯愁的时候，有一位大姐问我去哪，我看着她，小心翼翼地说我要去西街，是哪个方向？大姐看我背着大包，笑笑说：“是来旅游的吧，我是本地人，我带你去。”我就跟在她的后面，什么话也不说，她看出我似乎很有戒心的样子，主动跟我讲话：“你放心，我们本地人都很好，不会骗人的，你有没有订住的地方？”我放心了些，但还是不想让她牵着鼻子走，虽然没有订着房间，可嘴上说：“订好了，在西街壹佰。”大姐马上就说：“订好了就行，我这就带你去”。穿过几条街，原本以为平静的阳朔，到了西街后马上变得不一样，像是在大都市。西街壹佰没有空房了，大姐说带我去别家再找找，后来找到一家挺便宜的，房间也八错干干净净，50元/间，就住下了，大姐临走时给我一张明片，说明天有需要就给她发消息，见大姐人挺厚道就留下了明片。 简单地收拾了一下出门，去看看阳朔西街的晚上。熙熙攘攘的人群，好不热闹。看了游记上介绍，直接到红星特快，当时已是9点半了，进去就点了餐-水果鱼片（鱼片+香焦+西红柿+菠萝+甜酱），因为看图片特诱人（后来事实证明是不明智的）。吃完后在西街走了走，觉得好累就回去休息了。半夜里~~我吐了，因为那份水果鱼片，可能是甜咸一起吃的缘故，唉~~，吐完后继续睡第二天早上，7点多拉开窗帘，发现是个好天气，多云很适合出行，漱洗完毕之后给曾大姐发了个消息，让她十分钟后在大厅等我。曾大姐很有时间观念，我提前了2分钟下楼，见她刚刚进大厅，这给我留下了很好的印象，然后跟曾大姐说：“听说这附近有一家瘦子米粉，想去吃点。”曾大姐听了说：“是的，他家的米粉挺好的，我带你去”。瘦子米粉非常好吃，又便宜，能吃饱喔，螺丝米粉1.5元，三鲜米粉2元，味道可好了，去一定要吃！（我在桂林的桂林人吃的米粉，螺丝米粉要15元，除了螺丝比瘦子米粉的大一些，其它的统统不能比，尤其是服务态度！！）曾大姐在外面等我吃完早饭，问我今天有没有安排，我说想去遇龙河漂流，就是怕水不清（前几天桂林连降大雨，水质变差了），曾大姐说建议我第二天去，因为遇龙河当天的水混浑，不宜漂流，今天最好去月亮山看看，一路田园风光，而且也不晒。见大姐说得有理，就采纳了她的意见。她把我带到租车的地方，一辆捷安特的单人车5元/人/天，很好骑，并且找了一个陈师傅带我去游玩，后来才知道是曾大姐的老公，也是个老实的阳朔人！陈师傅的黑黝黝的，挺健壮，他骑车很快，我也不慢，一路都跟上了。快到蝴蝶泉说，他说你去照个相吧，门票35元/人，是人工景点，建议我不要进去（这个我知道，不过什么都没说，看看他是怎么跟我建议的，看来还不错）。到了骆驼过江的地方，让我自己去看看，玩玩，他在路边上帮我看车，在桥上时看到一个当地人扛着鱼鹰，1块钱一照，好奇我照了一张。继续往着骑，我们超过了一对骑双人自行车的情侣，男的好吃力，女的座在后面打个伞，陈师傅带我一路骑一路向我介绍阳朔的点点滴滴，然后我说要去月亮山的龙门水岩，就带我去了，标价是80元半程，120元全程，我选择了全程，跟老板还价，因为是早上没什么客人，所以怎么都不肯让价，最低是100元，说是一个导游就带我一个人，还要先开车送我过去，最后谈下来90元。刚买完票，见后面来了刚刚被我超过的那对情侣，他们也要去水岩就同游了。我在等他们买票的时候，陈师傅小声地跟我说：“小姐啊，对不起，那个票你买贵了80元就可以，你性子急，再说说是可以的，不过你的票都开了，我一会帮你说说，看能不能把钱要过来。”我很吃惊，并谢谢他。三个人上了小巴，大约10来分钟的颠簸到了龙门水岩的景区（景区和售票处有一段距离，这个小巴是免费的），三个换上了游泳衣，拖鞋（景区提供），拿了手电（景区提供）坐着船就前进了！龙门水岩的导游是个男的，非常风趣，普通话不是很标准，不过介绍水岩倒是头头是道，很有意思。水岩里面挺冷，黑黑的，最有意思的还是泥巴浴，细细的泥巴，抹在身上，去的话一定要试试！全程大概2个小时，回来后已是快下午1点了，陈师傅还在售票处等着我。休息了一下，就准备去吃饭。自行车在太阳下晒，心想完了，坐垫要烫死了，后来发现陈师傅很细心把自己的帽子放在我的坐垫上，真是谢谢他！吃饭是跟那对情侣一起吃的，这样便宜些嘛！吃完饭推车的时候，陈师傅把龙门水岩多收的10元钱给我，（其它我都把这事给忘了），我接过后又给他了，因为要谢谢他！下午3点钟陈师傅说要带我去田园山路骑车，这我很喜欢！虽然很山路很难骑，但那一路的风真是不错！陈师傅说他的客人一般都不愿骑这样的山路，但很多老外却喜欢，因为风景好，也有挑战性！当天的太阳不太热烈，约下午5点我就回到了西街，给了自行车费，导游费一共15元！并预定了明天的行程安排。回到旅社休息了一下，洗了澡，换了身衣服出门去吃晚餐了。慢慢走到叠翠街，找了一家人不太多的排档坐了下来，点了一份啤酒鱼，辣椒酿，空心菜，一瓶啤酒，看着对面的山，相当惬意地吃了起来！就我一个人吃有些点多了，总共50元，还好不贵。在西街看看小商品，9点多就回去休息了。第三天，早上8点多到了陈师傅那儿，骑车去富里桥看看，因为前一阵子有一个阀工出事，所以管得比较严加上下雨，河水在富里桥那儿湍急，于是决定从遇龙桥漂。到了遇龙桥看着河水确实比前一天清澈许多。从遇龙河到旧县80元，约2小时，陈师傅一路给我介绍这儿介绍那儿，而我完全融入了这一切当中。到旧县后我的自行车早就停在那儿，陈师傅拿了河里的水给坐垫浇浇水，去去热，然后带着我沿着小路到了旧县的古镇。古镇不收门票，刘老根饭店就在那儿，我点了两个菜，请陈师傅跟我一同吃，可他却有些不好意思，就吃了一点点地菜就下楼吃辣椒了，说没辣的吃不下饭，我的菜又浪费了~。下午又在矮山那边看看，太阳比较烈，我就说回去了，到西街是3点多，我被晒伤了，全身红红的。回去休息前，让陈师傅给我订了刘三姐印象的门票，一般是150元，他说可以帮我订到140元。晚上6：50曾大姐把我带到旅行社，跟车去刘三姐印象（阳朔的虫子蚊子很毒，建议带上防蚊虫的东西）。门票虽然贵，却值得一看。看完刘三姐回到西街已经9点多了，吃了意大利冰淇淋，晃晃悠悠地回去了。（忘了说，曾大姐见我被晒伤了，特意去摘了一种植物叫我睡觉前抹上，可止痛消红。还帮我订了去游漓江的票40元/人，让我早一些去）第四天一大早就起来了，收拾了行装，退了房间，到了曾大姐处，让我把重的不需要随身携带的东西放在她那儿，回头再取，并送我们上车（今天没有导游费，是曾大姐主动帮我安排的）。车开了1小时到了兴坪汽车站，导游已经在等我了，走了10分钟到码头，一艘小船停靠在岸边，她说让我等1小时，后面还有几个人，大家坐一条船，费用就少，我不愿意浪费早上时间就包了那条船120元/船，从兴坪到浪石，当天天阴，开船的是导游的老公，也蛮热心，给我拍照。来回花了近1个小时，我到岸边时那几个人才赶到，心想：幸好我没有等。上了岸我没有急着回去，沿着岸边开始徒步，想到沙石滩边上玩，慢慢走我找到一个宽敞的沙石滩，没有人，我就一个自娱自乐起来，全当时间的不存在。玩了好一阵子，开始返回，在兴坪的邮局给自己寄了一张明信片，坐上返回阳朔的车。12点30分左右到达西街，去丁丁饭店吃了炒饭，15元/份，一般般，没有传说中的那么好，不如前一天我在街上吃的老顽童砂锅饭。到曾大姐那儿取了东西，到汽车站返回桂林市。这里插一下：曾大姐和陈师傅都是十分老实而热情的阳朔人，这几天的阳朔之行全赖他们的安排，真谢谢他们。在这里公布一下他们的手机，希望跟我一样去阳朔的自游人也可以玩得舒服开心。曾大姐：曾凤13877374160陈师傅：陈水保13457369392因为去之前就在网上定好了绿玉居酒店，150元/间，快到酒店商务旅行网的人就给我打了电话，约了时间了，在前台付了钱，就顺利入住了，酒店的房间设拖还不错，明亮也蛮干净的，在房间里可以赤脚，八错！放下行李，买了市区地图就出发了，先到了七星公园，太贵，没有进去。然后转到象鼻山，门票25元/人，爬到山顶，俯看了桂林的全貌。小逛了一会，走到正阳街上，很近5-6分就到了（有点像南京的湖南路），找了一家餐馆吃了晚餐就走回酒店了，觉得挺累的，洗了澡，看了会电视，8点钟不到我又出门了。想看看夜晚的漓江，原先想订两江四湖的票，觉得贵了145元/人，正巧在漓江边上有竹阀，30元/阀，于是就坐上阀子，看着两岸的灯光，微风轻拂，舒服极了，差点在阀子上就睡着了，呵呵~大约50分的享受，回到了岸边，在超市里买了桂林三宝中的两样就回酒店了。第五天睡到10点多，去桂林人吃了米粉15元/份，一踏糊涂，服务也极差，可能是店大欺店吧，建议各位不要去，要吃米粉就在阳朔的瘦子米粉多吃几碗吧！12点准时退房，沿着漓江边走到民航大厦，坐上班车到机场，时间刚刚好，19：10的飞机！天还亮着，再多看几眼桂林，它的山，它的水，还有当地的人都留在我的记忆里！再见了，桂林阳朔，下次还会再来！