

            2012.3.22 继续、一个人的旅行第一日：晚上从广州做火车至桂林 。穷游硬座 全程12个小时 当晚下起了小雨窗内、行者的包；窗外，桂林的雨  第二日：早上六点多到达桂林 桂林火车站 从桂林汽车站坐车去阳朔，票价22,1个多小时的路程好像。到达阳朔，广西的山、秀丽婉约  订的是老班长国际青年旅社。35元一晚、6人混住间。不过感觉还不错阳朔老班长青旅 ：温馨的大厅，蓝衣服的那个大胡子老外长的很狂野~~精致的 留言簿：只为途中，与你相见。我也留了言哦、 免费的咖啡：要自己动手冲哦~~ 每个青旅都必不可少的书架 大厅一角，那个熊很舒服啊！地上那个非洲鼓跟我在丽江看到的很像。 阳朔最有名的西街、老外很喜欢待在这。太短了、没啥感觉。貌似中国的每个古镇都有这么一条街 蓝色的壁虎酒吧、很喜欢~~ 自拍一个、嘿嘿 美丽的漓江、成就了桂林和阳朔 阳朔、漓江边 小小竹排江中游、两岸青山钟神秀 下午雨停，冒着寒风，租了辆自行车，便开始了自己第一次的阳朔骑行。一路行来，将著名的十里画廊游了一遍，看些风景、吃些小吃，惬意悠闲。路旁的油菜花开了，一片片的金黄色，引来众多游客争相拍照，春意盎然。 蝴蝶泉、那只巨大的石雕蝴蝶 一千多年的大榕树、不过感觉跟我们学校的的那株几百年的差不多啊。。 桂林米粉很有名、的确挺好吃的、O(∩_∩)O哈哈~ 桂林山水甲天下、阳朔山水甲桂林。    第三日： 青旅的天台、是搭帐篷露营的好地方。早上起来，看日出吹吹风、很舒服。 杨堤的渡口、从这里乘竹筏去兴坪是漓江的最精华路段、事实证明这一段的确值得。就是船票贵了点、砍到100 岸边的瀑布 田螺的梦想 漓江的石头  九马画山，挺漂亮的 臭美自拍   从九马画山开始我就下了船，开始沿着漓江徒步到兴坪。走走玩玩的差不多三四个小时才到兴坪 人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开 一路上风景不错，就是有几个地方路不太好走  可爱的泰迪 兴坪古镇 逛完兴坪、买了点特产，然后就从兴坪坐车回阳朔。第四日： 今天即将要离开阳朔了、给老班长留张影 阳朔的糍粑。紫薯的不错哦~~ 回到桂林、逛了下桂林市区，日月双塔 明信片~~ 桂林中心广场瞎逛游的时光 靖江王府、其实就是广西师范大学的学校、不过外人是要收门票的。第一次碰见要收门票才能进的大学、真是无语了~~ K38 广州 至 桂林。 再见了 阳朔！再见了 桂林！此次阳朔之行结束了~~ 这次阳朔行没有什么计划、临时想去散散心，于是当天就订了火车票、第二天下午就出发了。攻略什么的看了一点，但是都没按照那个来。阳朔很小、就是随意的走走逛逛，感觉也很好。杨堤到兴坪这一段竹筏游还是不错的，可以试试。最好是能徒步一段，才更有感觉。游记什么的以前没写过，所以写的很简略。可能没啥实用价值、O(∩_∩)O哈哈~行程一共四天，共花费800左右。（主要是花在路费和吃上面了 rz...）其实本来的预算只有500的，没控制住，哈哈~~不过玩的高兴最重要。赞赞赞赞
        