Day 3早起在饭店旁边的大排挡吃馄饨的时候碰上一个北京人也带着儿子吃早饭。他老婆是阳朔人，就过来开了一间工艺品店，还接旅行团。他说在这里他每天只工作三四个小时，然后就呆着、睡觉、闲逛、吃。呵呵，好美啊！今天要漂遇龙河。一星期前就联系好的朱明远师傅来酒店接我们。朱师傅其貌不扬，穿着拖鞋，一副笑嘻嘻的模样，甚至还有点象春光灿烂XXX（嘿嘿，玩笑玩笑）。我们一起坐中巴到白沙镇，换乘三轮摩托去富里桥。LP头一次坐这种三轮，脸吓得煞白，紧紧抓着栏杆不放，后来告诉我这是此行最害怕的时候之一。穿过小村子，遇龙河一下出现在眼前，富里桥高高地横跨在河上。桥据说有600岁了，一边有一棵大树守卫着。桥的拱度很大，看着桥上参差不齐的石块，很难相信这样的石桥已经屹立了这么久。上了竹筏，驶离富里桥，便是一条河，一支筏的静?世界了。山是那么的静，水是那么的平，只有青蛙还不时的“咕”一声，提醒我们还在这个世界。山的倒影在水中那么完美，使人无法分辨哪个是真的，好像小时候看的万花筒，有着绝妙的几何对称。远近的山浓淡相间地重叠在一起，好像山上又长了山，水里也长了山。竹筏滑过平静如镜的水面，水底的水草顺着流水的方向伸展着，常有小鱼在不远处翻动起一片涟漪。水中央有片草甸，草甸靠水边有两个水草围起来的水池，一对水牛正在大一点的水池里泡澡。牛妈妈开始还警惕地看着我们慢慢靠近，看我们没有恶意，就自顾自往身上撩水洗澡；牛宝宝却一直在妈妈身边嬉闹，还时常把头搁在妈妈背上好奇地打量我们。这里可能是此次阳朔之行中最美的地方了！我们在竹筏上和朱师傅聊着天，他主要还是种地，漂流只是副业。以前只能靠导游带客人来，但是大多导游只把客人带到朝阳桥，因为导游可以挣到同样甚至更多的钱。自从驴友把他推荐到网上，他的生意多了很多。但是他也多了烦恼，一位女士约他的时候他已经和别人订好了，他就帮她安排了另一个筏工，结果这位女士在网上说他自己不划了，改做老板了，他觉得好冤枉！其实我看他做个老板倒没什么大不了，不如把遇龙河漂流组织起来，可以带动整个村子的经济发展，因为实在是上半段（富里桥到朝阳桥）比下半段（朝阳桥到工农桥）好了不知多少倍。可是从另一方面看，如果上游漂流组织起来了，人来得多了，就没有一条河一支筏的美事了，这也是国内旅游开发和保护景观之间的普遍矛盾。不管如何，朱师傅是可以信任的，大家去阳朔尽可以去找他，除了漂流他还可以作向导游别的地方。太阳渐渐地露出来了，我们都缩在遮阳伞下面，忽然扑通一声，我回头一看，我们的筏工少了一个！原来是朱师傅跳到河里游泳了，我也拽下裤子跳入水中，清凉的感觉一下包围了我。我是一只鱼。。。游泳的鱼。。。逍遥的鱼。。。中午在旧县吃的饭，黄焖鸡、螺狮酿、南瓜苗和荔浦芋头，喝了自酿的米酒。LP还买了四大罐桂花茶，说是桂花茶，其实是桂花和蜂蜜调成的，用水一冲，香气扑鼻。黎老板看着象个地主，其实真的是“地主的传人”。在那万恶的旧社会。。。哈哈，他可不要生气哟。在工农桥辞别了朱师傅，坐了小面包车回到阳朔。在车站旁边有几个卖水果的摊子，我们买了些杨梅和芭蕉，回去一吃，简直是。。。太美味了，强烈推荐！杨梅不是四五块钱一斤的小杨梅，一定要买大个的，差不多贵一倍，但是品质完全不一样。芭蕉有一点酸酸的味道，很有回味，比香蕉好吃多了。晚上在红星特快吃的Pizza，又去丁丁酒吧听歌，好像暂时回到了都市生活。