Day 1清晨6点的机场高速上车已经多起来，机场出发大厅里居然人满为患。我等在登记柜台前，看着周围等候的人群，猜测每个人的旅行目的。其实每个人不管是去哪里，在开始旅行的时候都兴奋、紧张、期待和忧虑。我在考虑相机的电池够不够，桂林会不会下大雨；旁边的LP则在担心脸上长的包和会不会晒黑。但是当我们坐上国航的飞机，却都马上睡了过去，毕竟不是经常早上5点就起床。“飞机将在20分钟后在桂林两江国际机场降落”我从舷窗向外望去，一个一个的小山包铺着绿色的毯子，中间围着深绿色的水塘，飞机也降落在绿色里。机场小小的，从里面走出来很快，不象北京机场要走好久（还没有小推车）。有山点缀在机场高速两边，是桂林天然的广告。山下经常可以看到新开发的住宅和别墅，据说桂林的房价还不算高，可惜房子盖得太密了，有的新楼房两楼之间看起来也就10米的距离，比较有利于邻居们的交流，至于隐私嘛。。。路边有大片的荷塘，虽然还没有开花，已经觉得很凉爽了。到旅行社订了回程的机票（在北京没有找到更便宜的回程票，最低7折，而在桂林的旅行社拿到了5折），就在我兴冲冲走出旅行社准备杀奔汽车总站时，LP不见了！本来告诉她在楼下要一个雪泡等我，结果？？？结果发现她自己跑去附近一个药店买药去了。这种情况后来又发生了两次，都是在桂林市内。而在阳朔和龙脊，她都是亦步亦趋地跟着我。这个现象充分证明，LP是个City Girl！在自己熟悉的都市环境里就满不在乎，到了乡村里就小心翼翼。1小时15分钟，大巴抵达了阳朔汽车站。走842步，我们到了望江楼酒店。望江楼酒店是新装修的，今年五一才开业，所有东西都新新的，感觉不错。我们要了三楼的带阳台的房间，坐在阳台的藤椅上看漓江，虽然看不到很多，也很不错。听酒店的人说一楼的两个房间倒是风景最好的，估计是从江边的树下看出去。酒店离西街很近，但是晚上却比较安静，早晚都可以游江边。在瘦子米粉吃了午饭。在这次5天的行程里，米粉还是瘦子米粉做得最好。有两次路过瘦子米粉，看到一大帮年轻的游客在排队等位，颇为壮观。吃饭时一位揽客的大嫂过来攀谈起来，最终我们决定骑车去游大榕树和月亮山一线，回程走乡间小路，导游费10元。租了车，带了点水，我们上路了。很久没骑车了，屁股已经被“磨砺”成汽车屁股，完全不适应自行车的上下颠簸，幸好路边的景色分散了我对屁股的注意，几乎是每骑2分钟，就停下来照相。到工农桥了，桥两边更是山峦叠翠。这里是遇龙河和金宝河的交汇处，两河河水不同的颜色在桥下泾渭分明。大榕树和月亮山都没有进去，只是骑车在观月路上慢慢欣赏月圆月缺的变化。还发现了一个当地的酒作坊。几十个酒坛子静静的堆在院子里，如果晚上能在月亮山下就着月光饮酒，听蛙鸣，该是多清爽的享受啊。说到蛙鸣，阳朔青蛙的叫法颇为独特，不是清脆的“呱”，而是闷闷的“咕”，而且叫声很短，间隔倒很长。“走在乡间的小路上。。。”我和LP不约而同唱起这首歌，看着路边的稻田，耕作的水牛，远处的青山，这首歌从来没有象现在这样贴切。在卡拉OK里唱得再好也没有在这里唱那么美，那么舒服。全程4个小时，回到阳朔6点了，洗了澡后有个强烈的感觉??饿！在谢大姐吃了啤酒鱼、田螺酿，喝了漓泉啤酒，又有了一个强烈的感觉??饱！个人感觉啤酒鱼还行，田螺酿很不错。LP纠缠说回去以后要给她做，但是想想要把生田螺从壳里揪出来，拌上猪肉和配料再塞回壳里。嘿嘿，LP的要求是要满足的，但是象这种高难度的菜还是不要尝试的好。所以马上指出“好像你脸上的包包又多了”，LP的注意力马上转移了。饭后逛西街从头至尾两遍，LP狂喜，我狂累！回去倒头就睡！