6月21日跟女朋友两个人去了趟龙胜－阳朔。21日晚从广州坐火车到桂林，先游龙脊梯田，然后再到阳朔，具体行程都是参考前辈们的游记，非常顺利，玩得很开心，在此表示衷心的感谢。重复行程的话我在此就不多说了，只是提自己的一点建议。1.如果去想看梯田，最好去大寨，非常壮观，而且要选对时间。我们去的时候梯田已经插秧了，幸好由于山上温度较低，水稻生长慢，梯田里还有很多水，看上去还相当壮观。从桂林去大寨，在汽车站买到和平的车（这车的终点到龙胜，没必要到龙胜，因为由龙胜到大寨，还得经过和平），下车就看到全景楼的接待点，工作人员会告诉怎样到大寨的。我们去前就定好了全景楼的房间，环境相当好，阳老板和工作人员都很好人，太舒服了，住得我们都不想走。全景楼电话0773-7585688，13077646291。另外，早上日出的梯田非常漂亮，虽然房间就可以看到，但如果想看不同角度的，还得出去走走，然后再回去睡多两个小时，再出发去其他景点。2.桂林市区的景点我们都没去，但一场去到桂林，就在桂林最旺的中心广场附件逛逛，汽车总站有公车过去，不远，附件有步行街，很多商场，挺不错。还有著名的金银塔，隔着湖就可以清楚看到，挺漂亮的。有时间当然可以多走几个地方，但我们只是再桂林呆了2个小时。3.我们在阳朔住“懒人堂”，刚开张不久，房间干净，价格合理。而且整个客栈气氛相当好，经常一群住客跟老板在一起聊天，吃饭，喝酒，感觉一流。还有一点，老板相当帅，虽然我也感觉自己不错，但也不得不甘拜下风。电话0773-8829388，在县政府门前的街上（府前巷10号），位置有点偏，但感觉比西街的客栈好，而且到西街也是3分钟路程，离瘦子米粉和谢大姐也很近。4.我们也到遇龙河漂流了，而且遇到了很好很好的筏工林鹰。具体我就不多说了，由于遇龙河这段时间整顿，林师傅说只能在下午4点后带我们由遇龙桥开始漂半程。林师傅上午就开始带我们骑单车游阳朔，然后漂流，再送我们回阳朔。收费时，只收了我们说好的半程的漂流费（电话里已经说好，他开价老实得很，我完全没讲价），一分钱都不肯多收，我们实在感动，也完全可以看出林师傅的为人。听说林师傅准备要成立公司了，都是由他的叔侄组成的，应该7月份就可以开始运作了，到时就可以漂全程了。在此我强烈推荐优秀筏工林鹰，电话：13077631587。5.我们在阳朔还有一天游了银子岩和漓江。如果没去过别的岩洞，银子岩还是值得一去，里面很大，也好看，但其实所有的岩洞都差不多，去一个就够了。很多前辈推荐徒步漓江，但那天太阳实在太厉害了，我们怕受不了，就在西街的旅游服务中心定了私船，由兴平到杨堤，再原路回兴平，等于游两次，感觉很好，价格很合理，怕累的人可以采取此方案。6.我们是坐卧铺汽车回广州的，桂林到广州有很多车，都经过阳朔，可以到旅游中心定票，价格不一样，车也不同，可多走几家比较一下。我们在蟠桃路的一家定的（汽车站附件），经理是佛山人，另外一个工作人员是本地人，非常负责任，价格也很好，车也很新，值得推荐。电话：0773-8814355。7.特产方面，全景楼的杨梅酒可以试一下，很香果味，也不算浓，年轻人比较适合。阳朔的柿饼不错，个人觉得水果摊散卖的比较好，我们后悔买少了。