
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　☆团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写;　　☆桂林属带季风区，气候温暖湿润，比较潮湿，房间常有一股潮味，打开空调一段时间后就会消失，如果您很介意，可以让导游第二天给您换房间。出发前通过上网、电视等了解旅游目的地的天气状况，准备出行衣物。　　详细桂林旅游产品请查看http://www.guilin7.com/line/　　三、推荐自费项目(价格严格遵守桂林市旅行社协会价格，含导游服务费。)　　七、备注　　第一天深圳620KM(约8小时)荔浦丰鱼岩(汽车)不含餐住：荔浦或阳朔　　☆旅行途中请注意人身和财产安全，严禁下河游泳，爬山注意阶梯，小心地滑，在工作人员有警示的情况下发生问题，旅行社员负责协调。　　☆酒店不提供自然单间，如报名时产生单男单女，需补单房差;　　4、21-36人，用33座或37座车，10人一桌，八菜一汤　　第三天阳朔580KM(约7小时)深圳(汽车)含早、中餐　　六、出团用车和用餐参考标准　　☆在游览中或活动时间中，如您擅自而跟其他无关人员前往行程外景点，则视为违约，如果出现意外情况我社将不承担责任。我社有权终止对您的接待并报相关部门备案。　　第二天荔浦丰鱼岩50KM(约1小时)阳朔(汽车)含早、中餐住：阳朔或荔浦　　阳朔直通车三日游_桂林旅游攻略小孩，早餐后游览亚洲第一洞&mdash;&mdash;丰鱼岩(4景区，游览时间约90分钟，大厅陆+乘船观赏地下暗河水风光，如遇涨水则不乘船，费用不退)，丰鱼岩因暗河盛产油丰鱼而得名，该溶洞贯通九座大山。洞中小厅连大厅，最大厅25500多平方米，素有“一洞穿九山，妙景绝天下”的美称，被誉为“亚洲第一洞”。代表景点有定海神针、芋头王、滴水仙境、宝塔王国等，其中定海神针高9.8米，直径只有14厘米，上下大小基本一致，是世界上洞穴滴石类石笋中极为罕见的，堪称一绝。随后游览荔江湾(4景区，游览时间约90分钟)，它有着“桂林山水第一湾”的美誉。在荔江湾，您可以探索最古老的(最早的荔浦人)永苏里人的生活遗址。乘船观赏在景区内发现多幅亿万年前自然形成的山体壁画，您还可以参与民间盛大活动&mdash;&mdash;划龙舟比赛。划龙舟会让大家过足一把英雄瘾，是荔浦唯一一个集山水、田园、岩溶地貌、民俗为一体的大型景区。中餐特别安排荔浦芋头风味餐。随后游览阳朔著名的景区&mdash;&mdash;大榕树(游览时间约40分钟)，此处曾是电影《刘三姐》的外景地，刘三姐和阿牛哥在大榕树下谈情说爱、情定终身，所以这棵树扬名中外。后前往漓江边最美、最清澈、最大的支流&mdash;&mdash;遇龙河，乘8人竹排遇龙河漂流(游览时间约60分钟)，这是一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青，诗情画意尽显其中，欣赏田园诗般的阳朔风光。就连美国哈佛大学著名景观专家卡尔博士在徒步考察完遇龙河风景之后曾这样感叹道：“这是我在中国看到的最美丽的地方”。而后游览阳朔山水的典型代表-天籁-蝴蝶泉(4景区，游览时间约75分钟)，有“不到蝶山顶，不知阳朔景”之美誉，是阳朔山水的典型代表，里面有广西一个独特的民族(侗族)，可以欣赏到世界非文化物质遗产&mdash;侗族大歌。晚餐自理，晚上欣赏广西少数民族表演【漓水-古越】(门票已含，约1小时)坐落于世界闻名&mdash;&mdash;“十里画廊”景区的大型山水实景演出，是以展示广西少数民族民俗风情为主题的大型民族表演，它集漓江山水、广西少数民族文化及现代艺术创作，选用“真山真水”做为实景舞台。展现出了少数民族的“铜锣文化”“绣球文化”“山歌文化”等多种文化的大型民族表演。晚上漫步于文化交融地&mdash;“街”，这里酒吧或咖啡厅众多，您可以让美景与音乐陪您渡过最惬意的一段时光，也可与友人畅谈天下事。在这里您能真正体验什么是生活。　　☆车程时间较长，如有需要请自备头枕，户外活动时间较多，请穿运动鞋。自备防晒防寒物品和常用药品　　☆旅途中如果需要购买土特产，请一定到大型超市，不要相信一些打着批发招牌的小商店。以免购买到过期食品危害健康。　　特别注意：此专线定时定点发车，逾时不候!如果出团前一天人数任然不足16人，则会客人改期或处理，我社不另行承担赔偿责任!　　八、集合时间、地点及接团标志　　☆酒店不提供自然单间，如报名时产生单男单女，需补单房差或安排三;散客报名请提早和客人确定用房数;　　☆如遇人力不可因素导致行程延误或取消，则按照旅游合同的约定处理。　　☆注意保管好自己的行李物品、身份证等，谨防小偷，睡觉前关好门窗。　　☆当地接待旅行社：桂林市假期之旅国际旅行社，“桂林假期”品牌实力，完善的质量监督体系，质检部24小时服务，让您玩得安全放心。质监热线：陈佳&rsquo;S13978364002　　于指定地点集点乘空调大巴前往国家4景区桂林荔浦丰鱼岩景区，途中晚餐自理，抵达后入住酒店。　　桂林旅游攻略小孩☆游客在江上从事漂流等水上活动时一定要视自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，游客在活动期间不遵守、自身、活动期间的行为或者自身阳朔直通车三日游_桂林旅游攻略小孩疾病引起的人身和财产损失责任自负。　　☆团友投诉以填写的意见反馈表为准，请各位团友认真如实填写;　　☆旅行途中请不要轻信当地无证野导拉客，请导游安排，不跟不明人员活动，以免上当或财产损失;　　☆在游览内容不变的前提下导游可根据实际情况调整游览顺序;　　☆客人自愿放弃景点、餐、车、住宿或中途离团，费用不退，也不换等价项目;　　以上为参考时间，我社会根据各个点的实际收客情况而调整，具体以最终的确认为准!　　五、接待说明　　※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快!※※※※※※※※※※※※　　团费不含私人所产生的个人消费、自费项目、意外保险、航空保险、单人房差、儿童船票和其他门票费用。　　☆本团属散客拼团，由桂林市假期之旅国际旅行社有限责任公司接待，如果人数不足16人，则我们在出团前一天会告知客人改期或，不做另行赔偿;　　☆如遇旅行社不可因素(如自然灾害、塞车、车辆故障、行为等)造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社可做补救措施，但多出费用由客人负责，旅行社不承担责任;　　小童含：半价餐费、车位。不含：床位费、任何门票，超高费用自理。　　九、当地旅游友情提示　　集中时间及地点11:30深圳博物馆西门12:00深大北门公交站12:20宝安都之都　　备注1：客人如需中途离团，未产生的房费、门票及餐费均不退!　　☆出发时请带好身份证、护照等有效证件，小孩带户口本;　　四、购物　　☆自费项目请客人签字自愿参加，如果不参加的客人则在酒店休息或活动;　　☆餐费自理的团队，最好按导游安排用餐，避免宰客。　　接团标志认“桂林假期”黄旗　　1、16-20人，用19座或22座车，10人一桌，八菜一汤　　☆您所乘坐的是无烟旅游车，请勿在车内吸烟，并保持车内卫生。在景点停车期间车辆不会开空调，请谅解。　　5、37人以上，用45座、49座或53座车，10人一桌，八菜一汤　　☆在不影响原定标准及游览景点的情况下，旅行社或导游有权根据当日具体情况调整游览顺序;　　☆团友如自愿离团或放弃旅游项目，本公司将不退还费用;　　印象刘三姐210元/人　　全程不进任何形式的购物店，游览时间更充裕　　温馨提示：　　团费包含荔荔浦入住景区挂牌三星级酒店：丰鱼岩宾馆贵宾楼或湖畔阁(满房则升级到准四的尊荣馆)、阳朔入住高级酒店(按三星标准装修)：万豪、美瑞、乔丽、清风、京豪或同级;全程含餐2正2早(正餐均为风味餐18元/人，早餐酒店用);全程空调旅游车;所列景点第一大门票;全程导游服务。　　早餐后前往阳朔的千年古镇&mdash;&mdash;兴坪(30公里，约40分钟车程)，沿着漓江边徒步，而后搭乘竹筏或小船游览漓江美景(竹筏费用已含，游览时间约1.5小时)，欣赏漓江沿岸绝美景色：山倒映水中，水映着山光，其中点缀着乡村田园、炊烟袅袅;伴着江边翠竹掩映，所经之处皆是农村地带，山野自然趣味，空旷，风光历历在目好一个舟行碧波上，人在画中游&hellip;&hellip;。中餐享用阳朔啤酒鱼风味餐，餐后乘车原返回深圳，途中晚餐自理，结束愉快阳朔之旅。　　备注2：因为荔浦酒店房间有限，我社会根据实际情况调整游览顺序和酒店住宿，不减少原有景点!(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/849.html)
			
			