

             (每到要写点什么的时候，就意识上学时语文老师对自己作文的批评还是很中肯的...既然不会用优美的文字，那就记流水账吧）  3月20日 晚，从武汉出发，降落桂林已是凌晨。乘机场大巴在司机的指引下下车，打车来到马蜂窝上传说最盛的中山中路上。从下车到住宿很折腾~~之前电话问过帝豪酒店说不用预定，等到了才被告知没有房间了，看来蜂窝的魅力无限，这个看起来不起眼的小酒店竟然这么受欢迎~~以后出门玩一定要先预定住处。 最后在中山中路上的7天酒店住下来了，入睡已是半夜2点了，竟然累的有些睡不着觉~ 3月21日 计划今天游桂林，顺便休息下，所以并没有起的太早。起床后顺着汽车总站的方向找网上推荐的明记马肉米粉，晕乎乎终于找到了但却不怎么好吃。溜达回酒店的路上竟然在7天大门旁边发现一家同样照片的米粉店，难道是我们找错店了？ 酒店大堂内有专设的介绍游桂林阳朔的服务点。我们在这里订了夜游桂林两江四湖的票，160/人，然后在服务员的指点下步行前往象鼻山。 05年底的时候随团来过桂林一次，当时印象里的象鼻山是可以从公园外面看到的。如今景点似乎翻新过了，公园外面层层叠叠的树让人一眼看不见里面是不是真有大象~~跟着一个摄影爱好者旅游最大的好处是到什么地方都不会太觉得无聊，O(∩_∩)O哈哈~桃花开了在雨季河里水也不少，只可惜太阳一直没露脸。这一回俺终于登上了山，从山上往下看的景色还可以。 在景区内老公忍不住买了两个冰箱贴，一共花了40块。出来就发现被黑了，公园对面的特色店里才卖10块一个。。 下午的目标是叠彩山，据说“叠彩”二字是因为山上的岩石多彩，但个人觉得这个景区没什么特色，几乎连花都没有，唯一让我们感兴趣的是里面有个百鸟园，有两只羽毛超漂亮的孔雀~~ 山内有个看起来很漂亮的湖叫木龙湖，但是要另外交120的门票。这个景是两江四湖的必经之地，幸亏没额外花钱去看O(∩_∩)O~ 晚饭跟前台的服务员聊了会，都说市中心美食比较多，但考虑到晚上的夜游我们还是就近选择了小南国。点了清蒸剑骨鱼，黄焖鸡和一个青菜，鱼很嫩，鸡的味道像广东盐h的味道，不喜欢。 晚上。买夜景票的时候我其实不是很乐意，这么贵的票还不定能看到啥。上船后才发现这票买的还比较值，桂林的夜景很漂亮，桥多水多的地方嘛，不时岸边还配有节目跳舞或者唱歌，感觉很舒服。路过有一个换闸的地方很神奇，上下3米高的水位落差，水涨船高后再出闸。  3月22日 昨天提前确定了游漓江的筏工和路线，筏工是传说中的名筏苏师傅。早上退房后沿着中山路去火车站坐车到杨堤，在杨堤等巴士到码头，师傅已经在码头等我们了。今天还有点凉，在竹筏上坐着很舒服，景色反而其次了~ 上午漂的很慢，筏工基本上没开动马达，让船顺着漂，后来才发现他这可能是为中午吃饭买伏笔呢。。到11点来钟，师傅问我们要不要先吃中午饭。在他介绍的地方吃了农家饭，清蒸漓江鱼加一个干煸豆角，68/斤的鱼，没发现比小南国的好吃，豆角煸的不够，2个菜200块，桂林景区的人真黑。 吃过饭筏工把我们安排给了他老爹，这个安排让我很不爽，看在少了几十块钱的份上俺忍了。下半段筏工一直在用马达。漓江岸边的山很多，多数时候如果筏工不解释，你看着就是很普通的山，想象力毕竟是需要人来牵引的哈。。所以找个好筏工很重要啊。。 筏工在兴平码头停筏，这是个非常古老的小镇，我们走了好一段才找到坐车的地方。上了开往阳朔的班车，没一会就睡着了。 在阳朔下了车，费了好一会功夫才找到定好的夏威夷客栈。网上说客栈“离西街100米”，我们至少走了一里才找到(后来才知道走了弯路所以费了些时候)。好在客栈环境不错，我们要求先看房，看完房我坐在床上就不动了(太累啦)，让老公自己去交押金。。 才下午3点出头，找客栈老板订了3点20出发往银子岩的票。银子岩在荔浦，一路上看见两块大的油菜花地，很漂亮。 银子岩如传说中的美丽，不过时间太短暂，导游要求1小时内必须出洞，这让爱好拍照的老公很是为难。 晚餐在金龙寨解决，点了两个辣点的菜，感觉口味和价格都还凑合。  3月23日 早餐在西街传人吃的，有米粉油条和煎蛋，米粉汤很浓我喜欢，但是老公似乎吃的不满意~~ 今天的目标是骑自行车游。15块租了双人自行车我们就出发了。没有带导游让我们在最开始走了一些弯路。路上自行车很少，让我一度怀疑我们是不是走错了路线。。约1小时候发现车胎没气了，路过的两个骑自行车的用他们的工具帮我们加了气，最后诊断出车轮胎裂了。这让我很少郁闷，开始担心能否在天黑之前回到阳朔。 后轮没气的自行车让我们吃尽了苦头，幸好一路上的风景还算对得起我们的努力哈~ 中午在一个小农家店吃了简单的午饭，20块一顿，肉菜很少老公看起来很无奈。 屁股开始疼了，后轮没气的自行车伤不起啊~ 回到阳朔整理好快5点了，我已经动弹不得了，老公还在琢磨去哪里消磨剩下的时间...... 还了自行车回客栈，我就趴床上了~ 晚上还是金龙寨，点了啤酒鱼，很便宜但是不好吃，今天的晚餐不给力。  3月24日 天气预报显示今日晴天，所以决定今天遇龙河漂流。 早餐在一家不记得名的店里解决了，粥+油条+煎蛋，油条凉了据说西街只有两家自己炸油条的，其他都从这两家批发，晕~ 在车站坐上开完金龙桥的班车，9点左右到达金龙桥码头，见到了名筏封师傅的堂哥。 我们要求先逆行至富龙桥，据说这一段风景很好，加了10块钱。划上去筏工师傅很辛苦，早上有风，逆流而上河面又不平静，这纯属体力活。个人觉得遇龙河漂亮比漓江行筏要舒服。 风渐渐停了，开始觉得热了。一路上很多堤坝，老公也当了一会筏工，O(∩_∩)O哈哈~ 中午在一个不是码头的地方下了筏，师傅说老根家里能出租自行车，否则要走2里地才能租到车。于是只好到老根家里去吃农家饭，貌似这是个名人世家耶。又吃了鱼(以后一个月都不想吃鱼了)，酸辣鱼+油焖豆腐，饭菜味道还凑合，豆腐很好吃。 饭毕租了车，可以在阳朔还车，30元/辆双人车比阳朔翻翻了，所以以后要再来就直接在阳朔先租好车~~  听了筏工的建议我们漂了半程，后半段骑车，事后觉得这是个不错的选择。骑行路上有大片的油菜花，非常漂亮。游客进到田里很多油菜都被破坏了。。后来才发现这些油菜地也是政府景区的一部分，怪不得游客进入菜地没人阻止~~ 这一路上，骑行的人很多，沿路可以到大榕树、月亮山。从外面远远望了月亮山，我们一致决定没必要去爬山。于是原路返回。月亮山回阳朔的路上车很多，自行车、大巴拥挤，让人很不舒服。  回到阳朔已经快6点了，发愁在哪里解决晚餐，后来去了一家店(忘记名字了)，我坚持不能再吃鱼，于是要了狗肉，可惜不好吃哎~~为什么阳朔找不到好吃又便宜的店呢？？  累，疼~  3月25日 早餐在西街胡记锅贴，粥还没到，被忽悠吃了锅贴和线面。坚决控诉此店，味道太一般，又贵又难吃，为什么总是这种店啊~~ 飞机是晚上7点了，今天还有大半天时间可以到处逛。这多余的半天让我俩很犯愁。在汽车总站存了包，坐上出租车告诉司机去尧山(我们想去看杜鹃花)，司机笑了，说尧山只是一坐山，还不如去芦笛岩。。。听着名字我有点郁闷，又是岩洞，以后我再也不去岩洞了~~ 芦笛岩门票90，进去后很失望，觉得桂林政府太小气。灯光明显不足让人觉得景色大打折扣。里面灯是定时的，到时即灭，为了拍照，我们迎来又送走了好几拨游客~~个人觉得景区内的公园反而很漂亮，值得多走走~ 又到饭点了啊~中午在椿记烧鹅解决，鹅皮很脆不错，但是鹅肝是大块的，感觉没入味不好吃哎~~ 饭毕匆匆忙忙赶往机场，路上老公经受不住诱惑被师傅忽悠去买黑蚂蚁又挨宰了，，人不能太善良啊~~ 青岛，我们终于回来啦~~
        