

             朋友们早就有意同游涠洲岛。虽然偶08年游过涠洲，但海岛美景、美食的致命吸引力总是在的，况且广西这条线最容易走，自驾、自由行都可以。大家议定好了这个暑夏游的时间和行程，准备火车直奔北海（昆明-南宁-北海-涠洲）。偶和LG因为暑假时间自由，额外又给偶们自己拟了个“小行程”――海岛游后，再转兴坪自由行。早就听说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔美景在兴坪。”再说有亲戚今年5月兴坪自由行的详细攻略，偶俩儿也就胸有成竹了 刚出南宁站，一阵潮湿的热浪席面而来，连呼吸都有粘滞的感觉，突然体会到 “昆明人都是家乡宝”这句话的“中肯”啦。 正准备辗转北海，坏消息传来，朋友接到帮订行程的人的电话，说是第8号强热带风暴“洛坦”今天登陆海南，北海受到影响，航船近期都停航了。无奈啊，也不知我们这群人里谁是那条大懒龙喔。。。吼吼~~~  偶和LG临时决定先走兴坪，等台风过后再上岛。朋友旅行时间紧，等不了，决定改走偶和LG的前段旅游线路――游兴坪。下面偶的游记只有先阳朔兴坪，再北海涠洲了~~~ 立马买火车票到桂林。行程是南宁-桂林-阳朔-兴坪。。。 硬卧睡到桂林，浑浑噩噩的出了桂林站，差不多4点多。这边感觉比南宁还热点儿，估计是台风登陆影响靠内陆这边的天气吧~~~按“攻略”找到广场左边的到阳朔的班车大巴。桂林-阳朔约1小时车程。上车时有一中外合资的四口之家也同程。不过后来人家中途在杨堤下车，当时还纳闷，怎么在杨堤有那么多人下车。现在这是后话了，咱们初来乍到不知道，原来杨堤-马山码头是一段很好的徒步线路。到了马山-兴坪这段就可以顺流而下乘竹筏漂流啦。。。。偶俩这次没有徒步这段精华路线，稍有遗憾，在这里提醒同好者们注意喽~~~。 一路顺风欣赏桂林街景，还算整洁有序。。。 转眼间功夫车已到阳朔。才入小城，漓江山秀的特点已经呼之欲出了，小城更像是盆景里的一角风景~~~。虽然快近黄昏，夜幕下的西街一定别有风情，但是我们还是决定先到目的地兴坪，回程再体验西街风情吧。。。（在阳朔转乘小巴到兴坪，车程约30分钟）  从阳朔城中穿过一个山洞就是去往兴坪的路上。。。  到兴坪镇已是6点多，漓江写生苑的小冯已经让人等在那儿拉我们到码头渡口了 快乐的跳上电瓶车，向景区进发~~~。3分钟不到，渡口就到了。好美的漓江暮色啊~~~，在等船摆渡的空档，忙着咔嚓咔嚓~~~。突然有点儿偷笑偶们到下的时间，不早不晚，刚刚好啊~~~嘿嘿，正值良辰美景时~~~ 同时不免“悲叹”哇，“悲”，自己没有单反；“叹”，同行各友，居然一个都不带单反。当然这个“悲叹”还会在接下来的旅程中不断浮现~~~ 从网上“窃”一单反相机拍的照片。差不多同肉眼所见吧。。。   这里就是大河背村头的码头渡口。偶们今晚住的写生苑就在江水中央的小岛上。这里有二十元人民币背面的图案、有九马画山。。。可以说漓江的景点精华大部分在这儿了。  清晨起个早，来一张窗外照。。。 昨晚没有看清的农家小院。。。偶们住3楼，窗外风景如画，怪不得每年美院都有许多学生到这个写生苑，一住几个月，临摹山水。。。 今天计划是竹筏游。等不及其他人，早餐前偶们俩就跑到村旁的河塘边走走   早饭后，漫步到村口码头。。。 乘竹筏，要求限乘4人（包括1.2m以上儿童）。路线是兴坪漓江精华段，从兴坪-杨堤-兴坪。    租了3张竹筏，出发喽~~~ 早晨凉快，空气清新。一路群峰竞秀，碧水环流，沿江风景荟萃。不多说了，上图吧~~~ 那个“悲叹”啊，二十元人民币背景图（自己拍的）  网上“窃”的，凑合用吧，角度不同点儿而已啦，嘻嘻~~~   一路风景如画。。。 摆筏的人说，前几天下雨，不然漓江水会更清澈，好的时候，能见度5、6米呢~~~ 中途在一座江心岛上午餐。。。来这里最要吃的是鸭蛋，还有漓江毛骨鱼。不过现在是旅游旺季，价格也是疯涨。昨晚已经尝试了毛骨鱼，今天中午就以小菜饱肚吧~~~ 回程的水路，水流湍急，天气开始炎热，大家又打了几回小水战，偷了顺风开战的便利，我方小胜一回。。。 远眺九马画山。。。 九马画山~~~ 竹筏漂流结束，大家决定到镇上去大快朵颐。选了一家镇政府正对面的餐馆。猜测政府对面的餐馆总不敢坑人吧，想来这个逻辑应该站得住脚。。。再一看还是家分店，能开分店的口味一定不差吧，这个逻辑应该也没错。。。 因是旺季，所以菜价比昆明也不算低。再一想这是旅游区，还算可以吧。。。点了漓江虾，没有。。。只有又点漓江啤酒鱼，当然还有鸭蛋炒各种东东。。。。也许是饿了，饭菜口味倒还对得起大家。   漓江啤酒鱼(毛骨鱼)。后来到桂林的超市里一看，居然还有真空袋装的喔~~~ 晚上回到码头，碰巧一对儿老外正要观看鱼鹰夜捕表演，顺便拍了几张。奇怪这些鱼鹰不但拿鱼厉害，连顺着灯光捕鱼都成了本能。也难怪白天的漓江都让给了来往的大小游船，鱼鹰捕鱼的传统早就荒废，只有夜深人静的时候拿来表演，娱乐大众了。同行的小陈老师还对鱼鹰做了个名词解释，鱼鹰，是一种水鸟。又叫“墨鸦”，学名“鸬鹚”，羽毛黑色有绿色光泽，嘴扁长有钩，善捕鱼。。。让人又想起了中学语文课本里那篇遥远而美好的文章~~~ 第二天计划一早登老寨山。老寨山是码头旁边如竹笋样的山峰，是这里的最高点，登顶可以鸟瞰全镇风光。也是摄影爱好者的绝佳看点。 听一游人说，上这座山的路是山脚处“老寨山旅馆”的老板修的。这个旅馆老板是个日本人，流连此地风光，娶了个本地姑娘，就此定居下来。因为是日本人，他们一家在镇上多少受到歧视。和别处的热热闹闹相比，这个老寨山旅馆倒是有点冷清了。还听说，现在上这座山倒是免费的，以后镇政府要收回了，卖80元门票。 山路确实很难走，虽然只有200米高的山，而且基本是拾级而上，但是山势本来就十分险陡，不得不感叹修路人的毅力了。有的地方台阶只容一脚，险得你不敢出声，生怕声音都会增加脚力把台阶踩塌。更不敢回头，只有挥洒着如雨的汗水，前进、前进ing~~~ 到了半山一处转角稍开阔处，大家停下休整。男童鞋们已经顾不得体面，敞胸露怀了 清晨，半山的风景~~~ 漓江水环绕着我们住的小岛   抵达胜利巅峰，必然还有最后一难，虽然老套，但也很有道理。有多少人不就是在这最后一难面前功亏一篑了~~~偶有恐高，差点儿也败在这个梯子下。。。 只有一边儿有扶手，基本呈笔直状，要命的是没扶手的右边和后面都是不见底的悬崖~~~。如果说干才上来的时候脚力还没有用尽，现在偶的脚确实是软弱无力了。。。 一咬牙席地而坐，撂蹄子了。。。。你们去吧，我等着。。。 最终他们都还是一个个上去，连同是“恐高患者”的LG居然也一咬牙上去了。山风一阵阵凉过，干才的汗黏腻在身上，居然有点儿寒。静静的只听到鸟叫和虫叫声。心里那个纠结，那个挠。。。好不容易到了这儿，就差一步了~~~ 心一横，上吧。。。。   真是无限风光在险峰~~~ 晨光笼罩中的兴坪小镇~~~ 再次“悲叹”，单反啊~~~，我的广角镜头啊~~~ 无奈再次上网窃个图吧。。。兴坪佳境。。。 好不容易登上了险峰，偶也露个脸吧（LG合照就算啦~~~嘎嘎）~~~ 立此为证。。。嘻嘻~~~  
        