

            错过了火车，只得乘了汽车前往，结果凌晨3点就到了，在如家睡了一个晚上。晨起，整理行李。窗外还下着蒙蒙烟雨，和老么共撑一把伞，还是沾了满身雨水。在如家对面的汽车站乘坐大巴到阳朔。因为到兴坪要先到阳朔转车，阳朔与桂林，比我想象中离得远。走走停停，近两个小时。 前往兴坪的是一辆破旧的中巴，坐最后一排。四十分钟的车程，够呛的了。每次往阳朔，我都称作进城。其实，可以在兴坪住一天，然后到阳朔住一天，回程时候路过世外桃源，再往桂林住一天，最后从桂林去往下一站。如果有四五天时间，兴坪计划一天，阳朔花两天，桂林再花一天，我觉得算是合理的。 车座上有着兴坪老地方国际青年旅舍的地址电话，这是第一次看到国旅在公车上贴广告，不过这正是我们想去的宿舍。来之前了解到，漓江在此绕了一个大弯。兴坪依山傍水，有粉墙乌瓦石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。当时美国总统克林顿浏览漓江并到兴坪渔村访问，更激起了不少中外游客慕名前往，追寻总统足迹。历史、历史......随岁月飞驰而去，又随因缘悄然而来。留给我们的，只是慢慢地寻觅那些依稀可辨的印痕。 看窗外的风景，流动着，偶尔目及荒凉，葱绿的柚林如起伏的湖面，从窗外一波波涌过。沿途的山一座一座的，造型各异，像精巧秀丽的盆栽。特别是雨后，碧玉如簪.   旅舍里的手绘图，只肯借阅不可卖。顺便借了一本云南自助游的书本。请问，需要登记么？前台女孩好笑道，不用的，到时自己还过来就可以了。顿时欢喜了，这是对旅客的一种信任吧。在深圳，在广州的国旅里印象极其差，就连人，都觉得冷淡，我想起在上海，是否越是发达的城市，人心越显得淡薄？放佛隔着重山，防备着要紧。 安顿好自己，往窗外拍了一张照片。 烟雨的漓江畔，湿漉漉的石板上，原来只是想沿江走走。 尽管飘起小雨，但还是有不少旅客身披雨衣，从漓江泛船而归，满脸愉悦。 一个阿姨一直跟随我们定要我们坐坐船，我显得有些不耐烦，但还是很客气道，我们只想走走。 她说，也是要回去的，要经过九马画山的，所以能再载一程。想想，也不容易吧，讨个生活。 道：多少呢？ 答：八十。 “四十” “这……那五十吧，今天最后一趟了。” “好，成交。” 阿姨指了指，道，那个最漂亮的那艘就是她老公的船。我望了望，硬是没看出，只觉得都差不多，再指指，晕倒，真不想打击她。好吧，看看九马画山到底能看出个九匹马么。  烟雨的漓江，是否藏着岁月锦绣的心事，一段段沉没在无人所知的山水之后……沿途的景点很多，骆驼恋江，黄瀑倒影、九马画山…… 可惜，这些人为的附加，所谓的典故总是我不屑一顾的东西。所以倒也不必对景入题了。真真应了那句老话，两岸风光无限好。呵呵，不时还可以看到江边滩涂上有人在捕鱼。  想起和叔叔出海捕鱼的情景。 可惜了，我多想让自己再做一回田园画中人。 回岸时，雨越发地大了，靠岸时冷得有些发抖。 回到旅舍顿感温暖，我喜欢这儿。 点了一份批萨，当是晚餐了。 一直以为那是一个取暖的火炉，诸不知是用来烤批萨的。给我们烤批萨的阿姨是个当地人，就像我印象中的桂林人一样热情，好客。我们，很快地就熟络起来了。前台的两个女孩也过来凑热闹，很开心地帮着烤起批萨来了，阿姨乐得轻松，说点批萨的人挺多的，火炉经常把她的脸烫得难受。 我们的批萨出炉了，感觉比烤箱里拿出来的要来得香。 第二天回旅舍的时候，已经和那些女孩打成一片了，我们对着电脑看我一天的收获。白色卷发的小个子女孩凑到我耳边轻轻地问我还要不要吃批萨。 我顿时无言以对，脱口：你又想烤批萨了对不对。 点点头，差点把我晕过去。好吧，真不想打击她。 可是“我在外面吃过饭了耶……” 看着她失望的表情……我爱莫能助，真的是吃过饭了，在西街。 真是个可爱的孩子啊。  2011.5.15. 童年的桂林，梦中的漓江。 终是拟了计划前往。 下过雨的天空，大口呼吸，想微笑着对每一个人问好，桂林，我来了。 好了，此刻窗外有雨淋漓，滴滴答答，四处湿漉漉的天气。这般气氛，最适清谈，空灵的音乐，加上果汁，我的脑中便渐渐回味出一些淋游婉转的画意，一片婉约的线条，一切如水墨般晕染开来。心情，隐匿于幽深曲折的心里，很久很久，可回首抚摸那痕迹却又是那么淡，如同水墨画中大幅留白的印象，以至于我以为所有有关于它的纷飞记忆，统统淡入岁月轮回了。 关于兴坪的所有美好记忆，想记录，想保存。想让你们知道，那时的心情，是那样的，从未体验过的惬意，悠闲，放松。  记得曾经用水墨画形容江南，如果要找恰当的词来形容漓江，也只得“婉约”一词，凭白想着兴许古人的“眉黛远山绿”便是从此而来，也未可知。   沿江漫步，心中平定，前所未有的安宁，市井嘈杂渐远离，慢慢便成了遥远的隔世般的调子。 闲暇，走兴坪的街道行走是一种享受，小巷里，总见得着温和友善的笑脸。三步两步，就会转到漓江边，这个古镇没有太多沧桑，恬淡安详得叫人生妒。 以前很喜欢那些如古井藻轮一样的小镇，每道勒口都有百年千年沧桑的过往，抚摸它们，仿佛可以触到岁月后那些凋谢的朝代和亡魂。可在兴坪，我更愿意伸手在空中抚触那些天空中奔跑的风，吹起满城的春意。 这样的日子，心脉恒定，仿佛可以和时光一起歌唱，直到天老地荒。 竹筏一叶沿江而下，百里画廊山重山复的漓江畔，钟山秀水在落日里恬美得让我心惊。 很想知道，究竟会是谁，将和我一起在某日的漓江泛舟而下。 漓江，是一个需要想象力的地方，见山是山见水是水，还是见山不是山见水不是水，我总是沉迷于中而不可拔。我热爱桂林的清秀俊丽。像是不事张扬的隐士，千古神韵。 
        