7月10日早上起的比较晚，打算去龙脊，看梯田。其实通过旅行社去比较方便，但在时间上有限制，比如是早上8点半来酒店接你。虽然我有大概的计划，但具体的时间也没定，所以比较随意，也不想通过旅行社来限制我的时间了。如果自己坐车去的话，中间要转好几次，又比较怕麻烦，还是包了邓师傅的车，去龙脊300一天，因为走的是山路，300也不算贵。叫了一个在桂林的同学陪我去。中午12点才走的，大概2、3点到。山路很不好走，和当年我在新疆喀纳斯的山路有一拼，不过景色很不错。到了龙脊的门口，买了票之后，好象是50一张（价钱我都记不太清楚了），还要开车一段时间才能到，还好包车，不然很多路走起来特别麻烦。到了步行的阶段，门口那好多轿子，呼啦一下全部围上来，要我们坐轿子。我们说不用，先走走吧，他们就锲而不舍的跟在后面，呵呵，当时的场景，我们2个人后面跟了5、6个轿子和十几个人，很壮观。不过这么多人围着我，我也不怕，还是因为桂林这边的人淳朴，如果要是在东北，恐怕就心惊胆战的了。后来我们就上了两个轿子，第一次坐轿子，挺好玩的，就是电视里看到的那种，长椅子下面安两个竹竿，两头有人抬，苗族还是瑶族的轿子。轿子来回是150一个人，不过可以砍，砍到了100一个人。一路经过山寨，看到很多塞里的人，问了一下，大概有100多户人家。很搞笑的是看到“2005花旗银行合作研讨会”的指示标志，我真佩服花旗银行都能上这来开研讨会，明明就是旅游的地方。大概一个小时，爬到龙脊顶部。开始拍照片，不过没有印象中的那么漂亮，梯田的规模还不够壮观，可能因为它毕竟是人工的，不是为了旅游开发，还是为了种田。不要抱太高期望，实际上做到这个就很不错了。龙脊顶部有邮政代办点，我在那边寄了几张明信片，龙脊门票是可以做明信片的，已付邮费。又吃了点甜酒酿，北京的味道很不正宗，当时吃的我很爽，3块钱。下山已经是4点多了。回到桂林6点多。本来想去阳朔的，后来想想，再过一天桂林的夜生活吧，因为喜来登大宇已经退掉了，于是换了一家酒店，也刚好便宜一点，中山大酒店，200一天，3星级的，凑合住吧，感觉很一般。安排好酒店之后，去了桂林人吃饭，桂林的餐馆吃饭都是拿张纸，自助去点，方式不错，桂林吃的东西真不错，比北京强多了，在北京我都不知道吃什么好，或许因为我是南方人的缘故，我对北京的饮食一直是比较恶心的，至少是我家附近的几家店。在桂林几天都吃的很爽，也不贵。完了之后，又逛步行街，10点多又去了本色酒吧，叫同学的桂林朋友叫了几个桂林MM来陪酒，桂林泡吧比北京也便宜，北京800一桌的桂林大概400就搞定。桂林MM美女不多。光看景色也就够了。一直泡到3点。11号中午才起，和同学及桂林朋友在好大妈吃的午饭，很不错，大部分我都非常喜欢吃。吃完饭约了9号在PUB认识的桂林MM一起出去玩，很可爱的小美女，倒是挺喜欢的，有点动心不过没有其他想法，能认识一起玩就算是有缘分，古来万事东流水啊，呵呵。一起去漓江边上划竹筏，还下了水。吃完晚饭，我就赶往阳朔，在汽车站坐的车，8点多还有车，半个小时发一班，听说火车站那边更多。15块钱的大巴，有电视可看。1个小时10分钟到阳朔。去了假日丽景酒店，通过携程定的，268一晚（后来听阳朔的朋友说，太贵，那边有很多很便宜的，有的人一住几十天，5块钱一个晚上）。放好行李后，跟同学分开，各自活动，我就一直在逛西街，买了一些特色产品，一直逛到1点钟。西街上PUB众多，居然还看到了BABYFACE。同学去泡吧，有艳遇，呵呵，认识一个帅哥。逛街完一直在西街飘啊飘，同学让我去找她，她在如果吧，但说成了SOLO吧，我就走进SOLO吧，结果门口一堆人说，过来坐坐吧，我也就坐了下来，大家一起摇色子喝酒，都是从各地来玩的，听说我第二天要走，都劝我多住几天，有上班的来了一住就是十几天。无奈俗事缠身，我还是得来北京。一直喝到3点多钟，又跑到旁边的吧聊天，后来和SOLO吧的朋友去吃夜宵。SOLO吧的老板娘挺豪爽的，性情中人，老公是攀岩高手。具体我没怎么聊，对攀岩有兴趣可以去SOLO看看。吃完夜宵快5点，到酒店睡了3个小时。12号8点多起床，收拾东西，去遇龙河漂流，租了一个单车，5块一个人，骑车很开心的，大概30分钟到码头，一路上都是骑车去漂流的各色人等，老外居多。漂流80块钱一个竹筏。漂了一个多小时，真是美不胜收。因为时间关系，没有坐船从桂林到阳朔，据说沿途风景不错，那么这次漂流完全弥补了没有坐船的损失。遇龙河漂流强烈推荐。之后骑自行车看了月亮山等沿途风景。回到酒店CHECK OUT。到阳朔的邮局又寄了几张明信片。这一天也没来得及吃饭，吃了点玉米和花生，喝了N瓶水。2点多坐大巴回桂林。到桂林之后又和朋友约了在点将台唱歌，唱歌的时候不断的想起阳朔酒吧里的朋友说的话，说我走了就后悔，让我多呆几天。想想，大口大口的喝酒，大口大口的吃饭的情景，真是忍不住，小哭了一场。短短几天时间，对桂林和阳朔产生了强烈的感情。真是一个好地方。江山如画，岁月如歌！唱歌完，去老大妈再吃了一顿米粉，和朋友吃饭，脸色都很沉重，MM一路安慰我，让我下次再来。我想过改机票的，一直犹豫，最后时刻去改的时候，公司也下班了，要去机场改，想想北京的琐事一堆，还是得跑回来。这就是有点进入状态，但又没有完全进入状态的感觉。想留着又惦记着北京的事。恐怕时间呆长了更受不了。晚上9点，登上回北京的飞机。希望下次去看看冬天的桂林。去一个地方不容易，这次时间安排的太紧张，我没想到桂林会那么好玩。以前一直对桂林没有概念的。总共花了，2350机票+1000的住宿+购物300+吃饭600+泡吧500+景点门票300+交通费600。花的是比较多，差不多快6000了。刚刚回北京，此次桂林之行感触良多，跑过全国好多地方，桂林是第一个让我离别哭泣的城市，离开桂林的时候觉得好伤感，当着几个朋友的面就忍不住哭了。为什么要去桂林？工作很烦很忙，请出几天假，就想跑到一个陌生的地方住两天。本来很想去济州岛，但入境许可来不及办，于是匆忙之间按报纸上登的旅行社的电话打电话问机票，买了来回的机票。总价2350。后来看机票的票面才知道旅行社赚了我200，下次绝对不会从他那边买了。7月9日中午11点45，搭南航飞机，2个半小时后到达桂林两江国际机场。出了机场就有TAXI司机热情的打招呼，因为走之前详细的查了一下携程里的资料，想直接去看象鼻山，司机建议我包他的车，100块钱，先去穿山洞再到象鼻山，然后是两江四湖，还负责送回宾馆。从机场打车到市区，加过路费是80，我算了一下，100块包了他的车。（后来回来的时候去机场也是用他的车，60块钱）（司机是老司机为人小心谨慎，价钱公道，我后来又用了他一天车，可以推荐给各位网友，邓师傅D13707837671）。穿山洞是喀斯特的溶洞，还不错，有时间值得一看。门票是25还是45忘了。行程大概一个小时。接着又赶到象鼻山，坐的游轮，大概一个小时，来回，45块钱，看到漓江边上好多人在游泳，还有不少老翁在竹筏上垂钓，有些“孤舟蓑笠翁”的感觉。象鼻山还不错，不过和我想象的不太一样，当然旅游的话肯定是要看一看的。时间安排的很紧，大概6点多，到酒店，通过携程订的喜来登大宇，500一天，加8块服务费，打了几个市话，要了1块多，（我以为打市话都是免费的，后来发现几家酒店都收费）。喜来登大宇据说是桂林最好的酒店，但问了一下当地，还有个大瀑布更好。大概700一天，其他的宾馆我后来看了几个，都一般。大宇的房间设备还不错，象五星级，呵呵。500不算贵，比较值。CHECK-IN之后，5分钟冲个澡，因为很热，赶紧又坐师傅的车跑到两江四湖的登陆码头，在文昌桥。8点10分开船。票价149。因为还有一个多小时的时间，于是在附近的一个农家菜吃了饭，好象也是一个定点的餐馆，司机跟他们有关系。一个人喝了漓江水做的啤酒（忘记什么名字了），还有田螺、芋头一些特色菜，当然还少不了桂林米粉。花了76块。因为吃饭的时候，一个瑶家的小妹妹服务员一直在跟我聊天，给她一百，多余都算小费了。倒不是她故意跟我套近乎，是刚刚高考完去饭店打工的MM。桂林人不错，纯朴，热情，北京跟桂林比起来真是一个狡黠的城市。在桂林这样的地方我愿意让他们多赚一点钱。后来每一个服务的项目，我都给了小费。喜欢他们的淳朴、热情和实在。8点10分开始两江四湖的行程，一路夜景美不胜收啊，颇有些在画中游的感觉。因为两江之间的水位不一样高，中间还经过了一个地方，就是把船从低位运到高位，后来又是从高位运到低位。怎么叫的忘记了，还挺有意思的。一个多小时的行程。10点多开始逛步行街，人比较多，东西倒是没什么可买的，这里的品牌不多，只是感受一下当地生活的氛围。我喜欢到一个地方融入当地的生活，而不只是看看景色，要体味到当地的人文。10点多的时候听到中心广场附近的音乐，是一个PUB，本色，觉得音乐还蛮熟悉的就进去了，因为在北京会泡PUB。当然氛围不如北京的MIX、VICS好，不过晚上KILL TIME还是不错的，PUB里有个小妹妹很可爱，跟她聊了好多。（后来据朋友介绍，桂林还有LV、百度PUB都不错）一直泡到2点多，回酒店睡觉。