

            第一次，欢呼雀跃的我们启程了。颠簸了一个晚上，终于我们是到了。早餐，以为吃到传说中的桂林米粉，结果没有。白粥配鸡蛋酸豆。其实酸豆很好吃。图腾古道。说是原始人来的。女人王道，一妻多夫。 “awawa” 你好 这是他们的问候方式，够特别的阿布好恐怖啊。 怨妇一个！够吓人呢。 他们的文字，我们看不懂。道场表演，精心胆颤，似上刀山下火海。 邀请游客一起玩，有的男人还差点被脱裤。 前往大榕树ing。枝繁叶茂的大榕树，刘三姐与阿牛哥定情的地方。  一个超可爱的外国小朋友，全身都是牛奶白，在竹排上戏水。这就是月亮山。我们远远眺望着。西街，我们来了。好兴奋耶。网上大力推荐玉米汁，呃呃呃！其实它不值得推荐。哈哈，无糖咖啡沙冰。姐姐点的。苦苦不好喝。哇哇，我喜欢水果。山竹，红毛丹，还有很多。香辣豆腐。其实我们这也有。雕塑？活人？   暗香疏影，不错的菜馆子。里面的服务员英文very good。  好美的灯饰，幽幽的环境。可惜东西贵了。      他们的摆盘都很漂亮很精致。为什么很多人都说啤酒鱼好吃呢？可我们就是怎么吃都怎么觉得不好吃。可能是我们吃的不够正宗。哈哈。那天还是七夕。情侣啊，玫瑰花啊，超多。小马的天。  金汤酒它就叫做小马的天  来吃正宗桂林米粉啦。  桂林米粉一碗。  吃饱，来到这。好多龙啊。  聚龙潭  这里面超级无敌凉，大热天进去太久可能还会感到冷。  溶洞岩石，奇形怪状        漓江，我们来啦。  这个就是人民币20元后面的图案。  好多竹筏。  青山绿水靓风景。  竹筏游漓江ing  帅气的蜻蜓公和美美的蜻蜓娘  风好大，好舒服。可惜就是马达声太吵了。  太幸运了我们，看到了传说中的烟雨漓江。太仙境太梦幻。  遇龙河打水战玩得太疯了，都忘记拍照留念。但是不得不说的，遇龙河的筏工太黑了。没跟他们买水战武器，就把我们筏到中间，任人攻击。
        