阳朔行说是阳朔行，其实确切点说是行了桂林、品了阳朔。主要游的还是阳朔，桂林只是也没舍得漏，顺便去浏览了一下而已。几个出彩的地方都毫不吝啬的留在了阳朔。前期制作真可谓详细又详细、慎重更慎重。从计划到实施，经过了一、二个月的准备。运用了各种的现代化的通讯、查询工具。从网上到网下，从电话到传真，最终在手握机票、酒店预订单、自订的行程，脑里一脑袋的桂林、阳朔地图，怀里掖好许多当地人的电话地址后，阳朔地图还在眼前晃着就踏上了南下的旅程。一（第一天）、 桂林：伴随着耳膜发胀的阵痛，张大了嘴的我（据说这样可以减轻耳膜的压力）随着飞机的轰鸣声降落到了桂林机场。虽然这已不是我的第一次，但还是有许多的不习惯让我不禁心想分娩也不过如此吧，但愿阳朔之美值得我受这样的罪。可是下了飞机我的心情又一下好了起来，机舱外的天空一片清澈的蔚蓝，空气顿时也好象清新了很多。据当地人说这里已经有一个多月没有这么好的天气了，这使得同行的MM（不知道过段时间能否改成更亲近的称呼）大呼心想事成。我想想也是，万事开头难嘛，有了这么好的一个开头，以后的不由使我有了更加的期待。一出机场已是中午，在几秒种重见天日的茫然之后，我们马上又找回了自我。于是探路和探路（就是手搭凉蓬的那种）、操家伙的操家伙（拿出地图，就差没拿出指南针），经过了一个天马行空、四面八方的过程，二人确定了方向向着第一个景点---芦笛岩进发。芦笛岩是位于桂林近郊名声远扬的一个景点，其实说穿了就是一个岩洞而已。也只有在看这里象龙宫、看那里象悟空的一大串解说词中才有一片的恍然大悟声。反正"洞导"说了：想象想象，不想不象，越想越象。有了这么一说即使心中再有觉得欺诈之嫌和牵强附会之说，也就只能在肚里小声嘀咕二下了。倒是在一片五彩的灯光映衬下，绚丽的溶洞让人会有一种恍若隔世的感觉，心中不由自主觉得大自然鬼斧神工的美妙，同时也有点医好了我的心痛病（就一个溶洞而言，每人60元的门票无异于抢钱）。随着相机的"咔嚓、咔嚓"声，钞票变成了几张暗暗的拍不太清楚的照片，幸好在心中总算留下了个自觉无撼的好影像值得回味。接下来在桂林市中心的几个标志性景点要去玩一玩，哪怕只是远观而不近亵，不去看一看总说不过去。没想到顺势而生现在居然有了几大名山在水中就能一锅端的大什锦（至少好几年前我来的时候没有这个新鲜玩意）。看看也没有太多时间花在这些地方，加之就这么点体力的MM发现有这么件可偷懒的好事，早在旁边捂着嘴暗自偷笑了，没有办法就糊里糊涂的上了贼船。叠彩山、伏波山、象鼻山还有几个已经忘了的名山就在行云流水间一晃而过，运气好的拿个照相机运用摄像机的手法，就能留下几个象鼻的倩影，运气背点的一不小心上个厕所就可能白来一趟。让我没想到的倒是住的酒店，桂湖饭店应该不是桂林最好的饭店，但是秀丽的环境着实让我惊喜了一下。饭店依山傍湖，在群山的环抱之中依山而立，隔窗眺望一个不知名的湖就在你的眼前，还真是个修身养性的好去处。最没想到的是不算小但也绝称不上很大的饭店，居然还有一个硕大的游泳池。只不过现在是最冷的冬季，哪怕穿着棉袄也不会有人去游的泳池却放了整整一池的清水，让我顿觉做作和浪费，忌人忧天了好一会儿。二（第二天）、漓江第二天的行程自然是到桂林必游的漓江。因为游漓江的船票一般都要提前一天预订，所以想偷一下懒，就随便找了个饭店附近的当地旅行社，买了漓江一日游和其他几个景点的联票，没成想却偷懒不成蚀把米。第二天早上必须起个大早，6点钟就要起床。原因是要在9点多赶到磨盘山码头，而象我们这类散客就要一个个用车接，更不巧的把我排在了第二站，要7：30上车。这让我很为不解，对散客的服务就要打折扣？就好比大人是人，小人就不是人了？然而也不知是不是第一站或是事实上的某一站出了问题，反正我们真正上车的时间已是八点多了，车上也已坐了八九人。在导游甜美的声音中，车子又在市区开始了环城游，兜了好几个非专业人士恐怕连门都找不到的旅馆、招待所后，车子直驶码头。期间导游又让我有了第二个惊讶，她只是我们的"车导"，不导全程，船上有"船导"，景点有"景导"。分工如此之细，我本该觉得细腻和温馨，可怎么一直也没有这样的感觉，倒是觉得人为刀俎、我为鱼肉，被导来导去的倒象打拐的最前线。船倒不错，是没有空调的空调船，还算干净。心甘情愿的加了二十元钱，坐进了据说平时加多少钱都买不到的只接待领导的二楼包厢。座位又是正对船头的第一排，倚着明亮的窗户，同行的MM心花怒放，笑的象朵花儿似的。船还没开就能看到人文美景，不禁让我心潮起伏、春心荡漾。船一开服务员没说了几句场面话后，就开始话锋一转入了正题-在中午的免费午餐之余是否还要加菜。俗话说的好：天上哪会有免费的午餐？还是加几个吧，事实也正是论证了这条亘古不变的道理和我的决策英明，不过那是后话了，暂且不提。价钱当然是想像得到的贵，相对一般的当地消费显然是贵了不少，但一是过春节、二是垄断经营、三是面对漓江美景也就没有什么好说的了，只是觉得我们劳苦大众还是要将反垄断进行到底。值得一提的是那个骨鱼又好象叫桂鱼的东西就要价40元一斤，随便捞一条至少也有二三斤，说是全身上下除了中间的一根骨头就没有刺了。真是奇怪，平时再怎么钓也不会每一条鱼都二三斤以上的，莫不是大江里养不出小鱼？不过后来吃起来还真是细滑肉嫩，的确好吃的让人怀念。看着服务员报价时的一脸无奈，我却不以为然。想起了鲁迅笔下的的《狂人日记》，谁知道她有没有吃过人或是帮着别人吃人，努力想从她那一脸的天真中瞧出点端倪来。想想我们哪是吃什么骨鱼啊，分明自己才是一条全身没有刺只有一条骨头的骨鱼，给他们"船导"、"车导"倒来倒去吃的只剩一根光光的骨头了。在攻守双方都觉得心定神闲下来之后，终于可以开始净化心灵的漓江之游了。有了山清又有水秀，那一定是个好地方。桂林是个多山的地方，而山又大都以清秀著称。山多了、水多了，自然处处是美景。两岸草丛晃不停，轻舟已过万重山，真想让船开的慢些好抓住那些美景。同样又是些看啥像啥的解说，但就沿江的风光旖旎、奇峰倒影也足以让人心旷神怡了，不必再去推敲那些解说了。山以双峰的、独峰的为多，也有不少四、五个山连成一片的。在"船导"的嘴里，略略尖尖的双峰就称作"羊角"峰，略微圆些的就叫"骆驼"峰，四、五座连成一片的就叫"五指"山，于是满目皆羊角，处处是脚趾。船行进在山水之间，倒真是风光无限，也有几处景点确实很象。一是望夫石，真如一个少妇背着孩子遥望夫君，只是离的太远，不能看清少妇还是老妪，且当她是少妇吧感觉会好许多。然后是童子拜观音，观音在上似乎有点侧着脸。而下面是一座矮了不少跪着的童子山，童子虔诚的把头低的很低，留给人一个无尽的暇想：瞧那低头的样子，一定是做错了什么事，早知今日何必当初呢。浓重的一笔当属九马画山了，因为听说一般的人只能看出四、五匹，而周总理能看出九匹马，我和MM早就兴奋的站在了船头，在白数了几处并不是九马画山的马以后，终于等来了九马画山。其中有几匹大的马确实很像，昂首阔步，真似要飞出画中奔腾而去一般。而其它的或是露脸，或是露马屁，倒也栩栩如生的。反正是万马奔腾一般的马群，我和MM都大数特数，有点像的很像的一个也没漏，在都数到十一、十二匹以后，二个这才各自怀着无比的满足感手拉手高兴的回了船舱。过了九马画山后很快就到了黄布滩倒影。此处因作为了20元人民币的背面景色而名扬中外，于是人人手持一张20元的人民币，其壮观景象无疑就是个假钞鉴定会。不过大都光顾着摸钱，却错过了享受这人间美景，真是可惜。这时已是下午一点多，千呼万唤的午饭羞答答的上来了，于是其后的景点就只剩个模糊的影像了。唯一值得一提的是，船不久经过了一个不知名的地方，在一片冬季光秃秃的绿色之中，五、六个竹楼一字排开。婉约中透着古朴，简朴中又透着恬静，别有一番韵味在其中。竟然能让二个红了眼的饿狼放下了美味的啤酒鱼，在风中屹立了好一会儿，可能是最让我心动的一个地方了。午饭果然很是可怕，除了一碗大饭只有一碟小菜，几根光萝卜丝、几块光豆腐干、一个白煮鸡蛋而已。之所以说"光"是因为根本没味，这不由让我想起了《闪闪的红星》中潘佟子，运点盐却要冒着生命危险，我还能挑剔什么呢？幸好我们加的菜味还可以，三、四个倒也放了一桌。最好吃的当属用骨鱼做的一道准啤酒鱼，离阳朔正宗的啤酒鱼也差不了多少，只不过因地理位置的不同暂且称之为准啤酒鱼。很快在余味之中，二点半的光景我们快上岸了。服务员也没闲着，其敬业精神"畏"为可贵，先是刘三姐的电影后是石头刻的生肖涨潮似的推销。生肖大都刻的维妙维肖，特别是有个小猪煞是可爱。只可惜MM属羊，送上来的却没有羊，据说是有许多羊全被一楼的牵走了，难道这船让一船的羊给占了？上岸正如导游所说一排溜是几百米小摊。卖是也都是小商品，船上东西的这里也全有，价钱又便宜了不少。一问没想到同行的近80年代生的MM居然没看过刘三姐的电影，于是顺手就操起个刘三姐的片子，给同行的小丫头进行忆苦思甜的革命教育。这里而且连船上没有的刻羊的生肖石也有。刚想买一个送给MM，却当头被泼了一盆冷水。"我就长的像这只羊这么难看吗？"一看也是，刻的真不怎么样，只得悻悻作罢，谁让马屁拍到了马脚趾上了呢。三、月亮山之所以拿月亮山作题目，是因为之后我们所去阳朔附近的几个景点中，数它最美。奇石宫里奇石甚多，只能看不好意思摸，转了几圈也就出来了。鉴山寺是在半山腰的一个大寺庙，依山傍水面南背北，风水连什么都不懂的我都觉的好，那香火自然是旺的可以。加之上的香也是与众不同，又大又长，足有一米多。厕所都排了十几米的长队，快排到山下了，其香火之旺可见一斑。谁让是旅游局罩着的呢，洋教佛教的什么人都往这里送，不旺才怪。只听得上车后后座的说只不过才转了一圈就三、四百元没了，最便宜的香都要99元，还不可能去还价的，真是温柔一刀宰死你。大榕树就是一个很大的榕树，说是当年刘三姐和阿牛哥谈情说爱的地方。除了它的大就别无可取之处了，幸好周围还是风景不错。但在那颗树上却被贴满了许多的红纸，整个像在脸上长满红色的麻子。想是如果当年就贴了那么多煞风景的东西，三姐和阿牛哪还有空谈情，早扶着树大吐特吐了。聚龙潭是个和芦笛岩差不多的岩洞，就景色来说并不比芦笛岩逊色，里面又有水，有几段行程要靠小船摆渡。有几处景色真有点如梦如幻，让我又感叹了一次大自然的美丽和景点灯光设计的水平。里面还有个大龙椅很有气势，让同行MM毫不犹豫的爬上去留了个影，于是这世上又多了个小龙女。在乘船摆渡的时候可以和现代的刘三姐对歌，船头的刘三姐小妹歌声动听，唱的我也想一展歌喉，可对歌的歌词又偏在一个小男孩手里。也不知是嗓子不适还是根本就不识字，半天没对上一句来。只急的我抓耳挠腮，又想不出更好的词来对，最后只能干咳了二下了事。月亮山是几个景点中最让人心醉的，可惜也是最快。整个过程就是旅游车沿着月亮山前的一条山路打了个来回，但在车子行进的过程中，却可以清楚的看到月亮从上弦月变成了月芽儿，最后变成一个标准半圆的过程。月有阴晴圆缺就能在这短短几分钟内细细品味了。听上去有点悬乎，实际上是二座山之间大自然又架起了一座桥，上面还铺满了绿就如鹊桥一般，下面就露出了个较完整的半圆的月。妙就妙在后面还有座差不多高的小山，从洞中看过去时而遮住了些，时而又遮了个大半，也就有了各式各样的月。据说那里也是当地人谈情说爱的圣地，特别是到了七夕的那一天，政府还允许情侣一起在山上过夜，如此的浪漫不禁让我浮想翩翩。要不是旁边的MM白了我一眼，我口水都快出来了。三、阳朔：从月亮山回来早已是天色暗昏，在阳朔的城乡结合部挥手告别了其他车友，我们直奔阳朔中心城区而去。奇怪的是整个县城却都没路牌，这使我的强项发挥不出来好不舒服。还好整个县城都不大，几圈兜下来基本了如指掌。很快找到了我们预订的酒店：阳朔帝都大酒店。地方倒真是在漓江边的滨江路上，但要说是大酒店则怎么看怎么不象，门面也就三、四个开间。里面再看看也就和一般的旅馆差不多，但在阳朔能有这样的应该也不错了，再说订的又是临江房。进去一看又多少有点失望，窗虽是正对着漓江，可中间隔着一条滨江路，远不是我所向往的那样：关上窗就能听到江水声，推开窗就将美丽的漓江尽收眼底。事实上，住店的二天也全是早出晚归，看到的漓江都是黑呼呼的一片，只有开了窗把头伸的老长才能听到点水声。多少与想象的相去甚远。放下背包立即就去了魂萦梦系的西街，包括旁边的街上各种店铺一个挨着一个，什么店都有，挤的满满的没有一丝空隙。不过唯一都有个共同点，就是到处都能看见阳朔美食的金字招牌---啤酒鱼，又都在前面加了定语---正宗，已至于满街的都是正宗啤酒鱼招牌。不由让我产生了鱼的名字本就叫"正宗啤酒鱼"而不是世人皆知的"啤酒鱼"的错觉。而且除了最有名的"谢大姐"、"一块瓦"外，其他的大姐也真不少，什么"彭大姐"、"何大姐"，最可笑的在东街还看到了一个"谢大姐儿子"的正宗啤酒鱼招牌。可见遏制侵权刻不容缓啊。在把那些赫赫有名：什么原始人、没有饭店、瘦子米粉店的店铺一一找到，我们就一头扎进了早就想好的晚餐店---红星西餐。红星的匹萨是非吃不可的，更何况也很确实好吃，除了芝士不是很多，味儿不比"必胜客"差。直吃的酒足饭饱，才互相搀扶着醉酒般晃晃悠悠的回了酒店。四（第三天）、遇龙河早上起了个大早，就是为了去鉴定一下阳朔的桂林米粉地道与否。听当地人说，瘦子米粉店名气是挺大，但好吃的却要属旁边的黎氏米粉店，至少他们当地人都吃"黎氏"（事后我们的鉴定报告也正是这个结果）。到了那里一看，瘦子米粉店前人声鼎沸，黎氏稍微好点，就先鉴定这个吧。米粉一入嘴才发现果然不同反响，二、三元钱就能吃到如此美味，不光是物有所值，简直是物超所值，要不是实在吃不下了，一定要弄个三碗不过岗什么的。带着米粉的余味直奔今天的主题。遇龙河在我个人看来是阳朔最美的自然景观。遇龙河上有一座遇龙桥，而遇龙桥又源于这样一段传说：相传宋朝有一位书生进京赶考，途径阳朔却被一条大河挡住了去路。眼见过不了河就误了考试，书生对天起誓只要能渡其过河就一定要在这条河上修座桥。也许诚心感动了上苍，在他快绝望的时候出现了一条龙，驮他过了江。后来他高中了状元，果然回到阳朔修了这座遇龙桥。估且不去考证这个传说的真实与否，就遇龙河的景色之美就足以让人流连忘返了。遇龙河只有竹筏漂流或徒步游，竹筏漂流如果是漂全程的话就要五、六个小时，更何况是徒步游，为了小MM的龙体安康，我们就选择了竹筏漂流全程。全程是从富历桥途经遇龙桥最后到达工农桥上岸，而不是许多旅游公司所说的从遇龙河漂到工农桥，听船工说更有甚者就把中下游的一个石桥说成遇龙桥，还说什么旧的遇龙桥早被洪水冲走了，这是最新的遇龙桥云云。不过到富历桥还要经过一段路的历险。乘车到了富历桥附近，船工不知从哪里推出一辆破的不能再破的摩托车，我和MM硬着头皮就三个人一起挤上了车。这种以前只有在乡下看得到，而且每次看到又都要大笑不止的景观没想到有一天竟落到自己头上。好在前面虽然是不怎么样的船工，但后面有可爱的MM抱着也就浑身舒服了。摩托车沿着歪歪扭扭的乡间小路越行越荒凉，就在我满腹疑虑之际，富历桥到了。一下车精神顿时为之一振，周围一片开阔，富历桥更是古老而又厚重。山是绿的，水也是清的发绿，田园更是一片清新的绿。景色如画惹的我和小MM象二只欢快的小狗，在田梗、在河边跳来蹦去，尽情嬉戏。玩够了、闹够了，照片也拍够了，我们这才上了二个乘的小竹筏。竹筏小归小，却一应俱全，有太阳或下雨了，还可以撑一把很大很好看的伞。如果撑起来的话，就能看到以前电影里地主老财的那种景象了，不过这时候的主角就变成我了。竹筏从富历桥出发了，轻轻的在河面上划行，生怕惊醒了沉睡中的群山和绿水。四处一片悠静，没有暄嚣，也没有干扰，有的只是大自然的芬芳。我大口大口的呼吸着纯净的空气，然后静静的仰躺在竹椅上，仰望头顶上那片同样纯净的蓝。一晃脑袋就想出了"画从眼前过，人在画中行"的句子。没料到却被同行MM捂着嘴嘲笑了好一会儿。事后觉得这一段行程也正是遇龙河最好的一段，不但景色好，而且这一段很少有人知道能漂，到了中下游就热闹起来，也就失去了自然。正在想着"自然就是美"时，忽然一群小鸭子划破了寂静的水面，给宁静的山水画平添几分生趣。近百只的小鸭子由一个头鸭领着朝一个方向游去，你能说这不是一个景色吗？还有个别调皮的还在水面张着翅膀滑行，煞是好看，很和谐的融入了这幅画中。竹筏就这样悠哉悠哉的前行，当人声嘈杂起来，一抬头看到了另一座桥时，我知道遇龙桥到了。遇龙桥也是座古桥，船工的家就住在那里。在岸边船嫂客气的递给了我们二个"沙田柚"和一袋很甜的桔子，我们便又多了一件事，吃上了正宗的"沙田柚"。过了遇龙桥行了没多久，河面上突然有一块木牌挡在眼前，仔细一看是一块古色古香的招牌"遇龙桥客栈"。招牌真的不错，可称的上是精致，可再看看岸上的客栈则破旧不堪，有点黑店之嫌了，怎么想都不敢住的。关系融洽的倒还好，看不顺眼的说不准就给扔到河里喂了鱼。整条河上只有一处可以吃饭，就在河边农家搭的一座木屋，很远就能看到，也就是吃农家饭或是叫农家乐的那种。四面透风的观景倒不错，可冬天吃饭就有点冷，幸好主人想的周到，早准备了火盆可供取暖。在火盆边烘着边吃饭，倒真有一番农家情趣。照例又是啤酒鱼、新鲜蔬菜之类，别看是农家，烧的菜味道真不错，就连个青葱炒蛋也好吃的不得了。菜都那么香，我想一定是新鲜的原故。一问果然连鸡蛋都是自家的土鸡生的蛋，难怪这么好吃了。因为这附近独此一家，所以生意特别的好，主人也是全家上阵，全民皆兵。就连才三四岁大的小姑娘也能派上大用处---带我们去上农家的厕所，上农家厕所可就乐不起来了。因为实在是不敢恭维，在一条弯弯曲曲的小路尽头，带路的小姑娘小手遥手一指，我一下傻了眼---就在一堆砖的后面？小姑娘光摇头小辫子晃来晃去的只是笑，也不说话，剩下的还是我顺着味道才找到了那个只能算二条坑的厕所。吃完饭又上完了厕所，这下又一身轻松的上路了。也不知是景色太美，还是吃饱喝足到了该睡午觉的时候了，漂了没过多久，同行的MM在如画的山水之间居然舒舒服服的打了个小盹。看的我又是羡慕，又是大加赞赏她这种睡遍祖国大好河山的英雄气概，不过也不出所料的遭来一顿粉拳。在漫长的漂流过程中，因为不是在夏天或雨季，遇龙河的水位不是很高。有的地方脚伸一伸都能碰到水底，所以在上面漂流也就不是真正意义上的漂流，只是体味一种宁静的气氛和闲云野鹤的情调。而在河上水坝又特别的多，如果在夏季那倒真有竹筏上下跳跃的刺激。但现在这时节只能每到一处堤坝都下到堤坝上去，然后再由船工把竹筏拖下去，很是麻烦。刚开始还挺新鲜，到后来都快有十几个堤坝时就要有点耐心了。在MM一次次的倒计时还有几个中，我知道她的忍耐力到了极限。还好在她快要爆发之前，我们能上岸了。一上岸我们租的双人自行车马上派上了用场。二人骑着自行车沿着公路向阳朔县城而去，一路上不时有单人或双人的自行车与我们擦肩而过，那情形真有点像自行车公路越野赛。公路边就是农田，让我这个车把式好是小心，但是脸上却又要泰然自若，好像一切尽在掌握。骑了好一会儿后，车越骑越重，我不时看看双人自行车是否真是双人在骑，可非但没抓不住把柄，反倒遭来一番娇嗔。最后凭着一股蛮力，终于在天黑前回到了阳朔县城，不至于摸黑骑车像做贼似的。五、泡吧西街的酒吧是出了名的，也是我们想了好几天的了，但按照计划我们还是先去品尝啤酒鱼。找到了谢大姐啤酒鱼的招牌，旁边紧挨着的就是"一块瓦"。"一块瓦"的招牌上很是好笑，招牌上那人就头当中有一块头发，真的象是头顶了一块瓦，心想必是一块瓦本人无疑。可好笑归好笑，真要进去吃饭就心里好像有点障碍，还是去拜访拜访谢大姐吧。除了啤酒鱼和田螺等必点的菜外，还点些其它的，当然最主要的还是吃啤酒鱼。菜很快上来，先是田螺就把我们给拴住了，应该说是我们到桂林以后吃到最好的了。不光是味道烧的好，更重要的是烧的很入味，使得本不擅长吃辣的小MM也宁可吃的大吐舌头。啤酒鱼那就更是地道，肉嫩皮滑一入嘴就知道是少女级的。绕颚三日、余味袅袅，堪称色、香、味俱佳。直吃的我们都快变成啤酒鱼要翻白肚皮了，才想起该起身去西街消化消化。西街上九、十点钟仍然是人满为患，本想去"没有餐馆"泡吧的，可站在门口怎么也搞不清楚。一块牌上写着"没有"，旁边另一块牌上又写着"有房"，莫非是在"没有"的里面倒"有房"？反正是看不懂，先一头撞进去再说。里面很热闹，台上还有二位歌手如原唱般的唱着beyond的"光辉岁月"，那可曾经是同行MM的最爱，再说我也很喜欢，一下子就让二个人的脚挪不了地方了。可脚挪不了地方屁股却半天没找到椅子，就连坐在地上的机会好像都没有，只得一步一回头的另找栖身之处。好在西街上酒吧不少，一不小心又撞进了一个酒吧。同样也是有唱的很专业的歌手毫不吝啬的唱着。坐下后发现环境一点不让人感觉陌生，就如上海衡山路的酒吧一般，有几个朋友的小聚，也有一个人的独处。一切又都是悠悠的，没有浮躁、没有混乱，让人能静静的去品味这个似曾相识的异乡。只可惜美好的总是去的太快，唱的没多久在我以为只是中场休息时，歌手就没了踪迹。带着刚喝咖啡的余香，我们离开了酒吧。一看其他的酒吧仍是没位子，仍是有歌手或高亢或轻吟。终于知道了我们进了一家最早关门的酒吧，看看时间也正好，我们还有另外一件事要做---去漓江边放焰火。因为马上就要到年初五的凌晨了，所以准备到漓江边放几个焰火迎财神。到了江边才觉得很奇怪，原以为会人很多，可实际上一个人都没有，只有我们二个就把漓江给包了。难到阳朔人都不迎财神？还是阳朔人迎财神不是这个时辰？也顾不了这么多了，就当阳朔人好客把最好的全留给我了。反正焰火也不多（因为这里的焰火都没有防伪标志，而且也大的可以，不敢多买），我让MM在站的很远，自己很昂首阔步的下到了河岸边。原想炮打帝国主义般英雄的点火，但焰火上的说明实在怕人，说此焰火威力强大，千万小心等等。吓的我一点火连滚带爬的很回逃，等我逃回安全地带，焰火早上天没了影，只留下MM的兴奋和大声叫好。几次都如此，让我的英雄气概无用武之地。到了最后一个，我终于鼓足勇气就地卧倒，随着"砰、砰"二声，焰火在半空中如花般的绽开，象无数七彩的流星划过了大半个天空，又如繁星点点般散向漓江的四面八方，留给我无尽的暇思。以至于我像刚打完一场大仗般的凯旋而归时，和MM仍为焰火喷发出来的眩目光彩激动不已。六（第四天）、回程因为要赶飞机，我们只得又起了个早，早早的收拾好行李，赶回桂林的直达中巴。吃过了瘦子米粉店的米粉（味道是差了一点，但还算不错），就赶去阳朔汽车站。虽然和阳朔只有二天的邂逅，但要离开了还真是有点舍不得。但想想再这样舍不得下去就要舍不得机票了，万般无奈的我只得朝着阳朔县城的方向抱了抱拳，长叹一声："正宗啤酒鱼的各位大姐们，小生这厢有礼了"，义无反顾的踏上了回程。没想到这却开始了又一段历险。商品经济的时代选择就是多，在阳朔汽车站车很多，都说去桂林。我们小心翼翼的看了又看，选了又选，小MM还多了个心眼特地上车实地考察，在得到车上一位穿着制服买票的工作人员的确认后，我们才上了车。工作人员很快下车，又上来了个售票员车就开了，可没想到这却并不是去桂林的直达中巴，而只是一般的私人承包阳朔到桂林的营运车。于是后面的事也就可想而知了，车子先是走了段回头路，把一个看似售票员第一夫人的女孩接上了车（司机好像也是售票员亲戚）。小二口接着有说有笑的吃起了早点，温馨的场面让我急在心里，嘴上又实在不能再说什么。车子每站必停，到了大的站点售票员还会如到了景点般下去转一圈、吆喝一下，大有不抢一、二个人上车不罢休的气势。小的地方也是逢招必停，态度好的如沐春风，简直就一个服务标兵。直达中巴一个小时的路程让他们开了近二个小时。使我们赶到机场时差点错过了飞机。没想到因祸得福，因为经济舱没了座位，在飞机开的前几分钟，我们坐进了头等舱。真不知道我们是否应该感谢那辆如慢车般的阳朔到桂林的特快专列。头等舱就是不一样，位置舒服不说，就连乘客都绅士。一个外国人说着流利的中文，却对头等舱的服务和吃的一概不要，什么服务都不要享受何用坐头等舱？随便找个地方坐哪怕坐地上不都一样？阳朔之行就在这样莫名的耿耿于怀之中画上了一个句号，当然还留给了我和同行MM一个的省略号---一个在山水中行走、在如诗如歌般美景中穿越的无数回忆。过去的终将过去，但美好的却会永远沉淀下来。谨以些游记作为情人节礼物送给我可爱的同行MM，让回忆在此刻凝固，如美酒般越沉淀越纯、越值得回味。