

            这次真的就是一次说走就走的旅行。星期三晚订了房，星期四晚在下班的路上顺便买了票，星期五就跑了。没有时间找详细的攻略，没有找到同行的人，一个人的出行既自由又充满不确定性。从广州出发，很多客运站都有到桂林的班车，全部都经过阳朔，可以在阳朔下车。不过自己不喜欢卧铺，只有省站的车是空调座席。广州省站→阳朔  13：00  ￥150.00Tips：在非春运期间，去桂林的班车一般只有早上的班次和晚上的班次，下午都不发车。如果不想坐夜车，最迟都要中午出发咯。我坐的车到阳朔大约花了六个半小时，途中在一定点休息了20分钟。由于只有两天半，直接就住在了阳朔，订的是紫藤客栈。到阳朔的时候差不多七点半了，顺利找到县政府，可是在附近逛了一圈都没有找到紫藤。无奈之下还是打电话叫人来接，原来客栈隐藏在小巷子里，在靠路面的地方都看不到招牌。住的是302的榻榻米大房，哎呀，好温馨，总觉得一个人住的话好浪费。这里的不足之处就是浴室比较小，真的很小。不过刷牙的杯子好可爱~~~紫藤的大厅虽然也不算大，但是麻雀虽小，五脏俱全。DAY1  漓江徒步今天睡到九点才起床，哈哈，为了养足精力去徒步。客栈的位置不错，离西街只有三分钟路程，去汽车站以我的速度只要十分钟。附近都是一些有特色的小客栈和青旅，或许是因为淡季，很多都打出了有房的牌子。决定先去西街吃个早午餐填饱一下肚子，再去汽车站买回程的票，然后出发杨堤。这个时间段的西街游人很少，和我想象中的西街一点也不像，不过难得有一份清静。趁着好天气，狗宝宝也出来晒太阳了~~~远处有白色建筑的地方就是西街了~~~逛了一圈不知道去哪儿吃饭好，在街口看到了有名的「没有饭店」，就决定这里了。整间饭店只有我一个食客，有种包场的感觉~~~忘记这里最出名的是什么东东了，于是为了填肚子要了个猪扒饭。不过。。。不好吃。。。猪扒太硬了。。。要了个蘑菇鸡肉汤。。。只见几片小蘑菇。。。不见鸡肉。。。坐在二楼的阳台处，其实蛮舒服的。今天天气很好，偶尔有微风。鸟宝宝就是在西街的那个牌子上面的哦，多亏了有长焦。吃饱喝足，一路从西街走到汽车站。阳朔的汽车站居然隐藏在一个买手机地方的后面，看了我好久都不确定是不是该走进去。阳朔 →广州省站  12：30  ￥170居然涨价了，哼哼。周围也有一些小旅社的包车，不过自己一个不大敢坐。这个回程的时间比我预想的要早，这边出发也是没有下午的班次，晚上回去就太夜了。买完票后就直接在汽车站等去杨堤的汽车。在相应的目的地牌子下等就好了。阳朔 →杨堤  ￥9.50  车程大约一小时阳朔的汽车大多数都是小巴，而且极会利用空间。所有能坐的东西都被当成凳子，一辆小巴可以塞下很多人。车头放了块大木板，除了坐人，还可以用来放东西。我被安排坐在了车头，也就是木板的一边，司机与副驾驶位之间。。。真是从来没有受过如此的待遇哪~~~在公路上走，两旁都可以看到油菜花哦~~~游人也不少~~~在进入景区前就可以看到售票的小亭子。问了一下，竹筏的话￥118.00/人，最离谱的是徒步也要买过渡票￥118.00/人！！！在第二次过渡的时候和开船的阿姨聊天，她告诉我说以前徒步只要￥16.00的过渡费！！！自从政府接管之后就升价了！！！而且钱全部都入了政府的口袋，村民是分不到钱的！！！在我犹豫之际有老婆婆向我搭讪，从她手上买票可以￥80.00.虽然我还是觉得很贵，但是都来到了，就跟当地的村民买了他们的优惠票。其实和售票亭卖的票是一模一样的。Tips：徒步杨堤 →九马画山要经过三个渡口，每次上船都查票。过了九马画山之后，如果觉得累了，可以坐免费的观光车去兴坪。有票就是免费的，没票的话￥20.00/人。走到半程的时候遇到一大叔，也是徒步的，但他是反方向徒步，九马画山 →杨堤。据他说，他没有买票，在九马画山只花了￥5.00过渡。可是在前面的两个渡口能不能花钱通过就不知道了。如果可以，我可就亏大了，没有做足功课的代价。不过在走的过程中确实看到不少外国人是反方向徒步，有没有买票就不清楚，因为在九马画山也是有售票亭的。想省钱的童鞋不妨一试，估计开船的村民不会因为你给钱而不是给票就拒载吧。这就是偶搭的渡船了~~~渡船不止渡我们这些游人，搭载得最多的是本地的村民。徒步正式开始~~~全程基本的路线是：杨堤过渡 →经过浪石村 →沿小路、江堤到渡口 →过渡到达全家洲码头 →沿途穿过果园小路 →注意观察路边指示 →老村头 →九马画山→ 冷水村过渡 →沿大路到兴坪第二次过渡之后，遇岔路可选择自己喜欢的路走，推荐沿江边，因为很多路都远离河堤进入了村落，田园风光看得多，漓江却看得少。只要大方向不变，基本上也不会迷路。当真不肯定路线，可随时向路过的村民咨询，我就是一边走一边问的。由于我一边拍照一边走比较慢，而且其中一段走了冤枉路，走完漓江上半段用了三个多小时。过完最后一次渡后，我实在没气力继续走了，于是就直接坐上了电瓶车到兴坪。沿路发现后半段反而比较多人走，可能是大多数人漂流上半段，上岸后就开始徒步，而这段路也是最好走的。今天天气很好，下午的太阳甚至可以说是有一点猛烈，漓江徒步的路线要穿过好几个村落，一派春天田园的风光。成片成片的油菜花和紫云英，还有远处的山，这里的春天很美好，徒步很值得~~~从这里开始，两旁都开始出现成片成片的橘子树。在这么口渴的时候，还真的想偷偷摘一个下来吃。田间一白马，怎么没有王子捏~~~一路上也暂时没有遇到同道中人，感觉也像在包场似的~~~刚好在半蹲下来拍的时候有村民经过，可能见我姿势怪异，就问我，拍到了没有~~~我又很配合地回她，拍到了~~~终于进入了浪石村，两旁的房舍多了起来。狗狗慵懒地躺在门前晒太阳，真悠闲~~~小孩子们在追来追去打闹。哈，还害羞了~~~继续走，出了村子开始找渡口。这个渡口找了我很久，还一度以为自己走过头了。折回去问了正在江边的村民才知道没有走错又重走了一遍。。。找的就是这个小缺口拉。。。还以为会有个码头什么的。。。原来，这么一个小缺口就是等船的地方...而且船在对岸，很怀疑有没有人能够发现我的存在...在这里坐了一会儿，发现对面的船在缓慢飘过来。幸好渡船载着两个外国GG过来了，顺便就把我运到了对岸。在全家洲码头上岸，又进入了橘子林。走进了村子，这里感觉离河堤更远了，根本就已经不是在游漓江...到了一条小分岔路，坚决沿河堤走。居然还有这种小石头路。在一山水旁洗手遇到一个老婆婆，她坚持把最后一个橘子送了给我。跟她说谢谢的时候，她对我说，不用谢，难得我们有缘分遇到。心里小温暖，突然发现这里的人对单独一个出来玩的人特别感兴趣，已经被好几个人关心过了~遄至承偷墓饭罚哈哈，看到好想笑，趴着的姿势也很美妙，看那双长腿~~~这是什么植物呢~~~好有趣~~~进入某个地段之后就见到好多。鸭子们在江中游，我在岸上走~~~前方有油菜花和桃花，美不胜收。走过这段路，是不是该沾上一些桃花运了~~~见到这块石的时候，我简直要泪奔了...上面写着：距兴坪6890米，杨堤6500米。杨堤到兴坪，才走了一半路...关键是鞋子不给力...应该穿白色那对C的...比较舒服...小鸭子们也要攀山涉水哦~~~已经有快要日落西山的感觉了...照我这样子...天黑都未到兴坪...于是果断在过了九马画山之后坐上了免费的电瓶车...过了这座桥，就是兴坪古镇了。桥的正前方就是游船的码头。码头处有20元人民币背面图的原景。我就远远看一下码头好了...走不动...脚痛...其实已进入古镇我就迫不及待想找汽车站。从这个门进入，第一个分岔路向左走一路走下去，走到开阔的地方就可以见到有回阳朔的汽车。如果是从码头上岸，从另外一个门进来后沿着大路一直走，走过一个十字路口继续向前走，也可以去到车站。青旅哦，好像是老班长。传说中的绣花鞋。好吧，我实在没精力逛了，买了个雪糕就一路走去汽车站。幸福的童年啊。Tips：兴坪→阳朔  ￥7.00  大约45min回到阳朔也快七点了。在红星特快解决了晚餐。食物贵，不过这个什么牛肉什么确实不错，我爱芝士，很香，不过网上的推荐还是不能尽信。本想先回去洗个澡再出来逛逛西街，但我很肯定自己回去之后就出不来了。还是忍着脚上那个水泡体验了一把晚上的西街。或许是周末的缘故，和周五晚的冷清有很大的反差，简直就像走在了上下九一样。街上人挤人哪人挤人。酒吧的声音也大得远远就听到了。这个酒吧是铁了心要招财吧，门口上面一排的红色招财猫在同时招手... 逛了一圈发现这一家寄明信片，像极了鼓浪屿上的小店。好想买个这样的杯子回去~~~DAY2  遇龙河漂流六点就起床了，在去汽车站的途中买了面包作早餐。6：50等到了去金龙桥的汽车，可是车子在蟠桃路开了几个来回兜客。。。据说开往金宝的汽车有两个方向，反正上车的时候问一下司机是否到金龙桥就好了。阳朔→金龙桥  ￥7.00  30min预先在淘宝订了竹筏，￥160.00漂流遇龙河上半段+逆流富里桥一共花了三个多小时，陈师傅知道我要赶车，就特意划快了些。经过了九个堤坝，现在枯水期，而且落差不算太大。经过的时候稍微把脚抬起来就不会弄湿了，偶尔会有水花溅在身上，不过不会弄湿，不是像清远那样子的漂流 。开始漂了，一个竹筏两个座位，整条河安静得只有我们一条筏。没想到河面上温度这么低，而且飘起了小雨，把所有能穿的衣服都穿上还是觉得冷...失策了...富里桥和水面的倒影合成了一个完美的圆月型，这个还真的是不一定见到，竹筏多的话水面就没可能这么平静了。漂回到金龙桥的时候，发现竹筏开始多起来，幸好自己赶了个早。Tips：据陈师傅说，旅行团一般会漂下半段，如果撞到旺季，河上会漂满竹筏。最美的景色还是在上半段，不想太多人又希望安静的童鞋，还是乖乖漂上半段比较好。这是传说中的鱼鹰么？一边岸上也是油菜花成片，游人多的不得了。陈师傅知道我要赶车，特意划快了些，很快我又超过了其他人，变成了第一。有没有觉得这片竹林很像鸟巢，哈哈到了后半段，太阳终于露脸了。阳光照在身上暖洋洋的，很自然地闭上了眼在椅子上小憩。看见码头了哦。上了码头后有两个选择，一是走几百米到附近租自行车回阳朔，一是包车。码头上早就停好了一些小面包车，基本上包车的话￥40.00。我刚好可以和另外两人一齐拼了个车回去，十多分钟的样子就到了。骑自行车的话貌似也不远，要不是赶时间我会更倾向于自行车。途中路过旅游停车场，发现这里也是一片金黄。此行完满结束了~~~回程的时候又遇到了那个17个人的小团体，他们占据了半辆车拉~这次还有很多地方没有去成，阳朔是可以随时再游的地方。下次要去陈师傅推荐的十里画廊，来到阳朔，居然没有试过骑行太可惜了。P.S.在洛七寄的明信片，明信片+邮费+选日期＝￥4.80/张.可以选择一年内的任意日寄出，也可以再买一个信封就不怕被别人看到写的东西拉。这次直接就叫店员帮忙在第二天寄出来了，大家收到应该也会很开心吧~~~
        