

            没想到这年头像我这样很老土的上网团购旅游的人还真不少。 不过一车上基本都是些小青年，也算厚脸皮的顺便自夸一下自己。 这个地方与07年去的时候已经大变样了。 原本十分钟就能走完的西街，溜达了个把小时也没能走完，膝盖那个酸哪 。 遥想当年去西街的时候，路两边的酒吧驻唱歌手唱的还是小清新的校园歌曲，现在一律变成了轰轰烈烈的摇滚音乐。站在门口瞄了一眼，缪斯酒吧里面的脱衣舞娘正疯狂的摆动着屁股，，挥舞着衣裳，我的这个汗哪。  原本听朋友说这酒吧是清吧，我们进去的时候，驻唱歌手正扯着嗓子吼着筷子兄弟的那首《老男孩》，哪有半点清吧的感觉。  说来在西街还是发现些有趣的小店。 聚福楼的啤酒鱼到还不错的，六个人一口气吃了两盘。   到阳朔的第二天，重游了漓江。漓江的水貌似还和以前一样清。 只是这地方好像不是以前来的那个样了。航程缩短了一半不止。以前看到的那些山景都没有了。 有幸一帮朋友在一起闹闹。  银子岩是我到的第一个溶洞，感叹造物主的神奇。 神鬼莫论的摄影技术 据开车的师傅说，游客酷爱油菜花。来一批游客，老农的油菜地就会被踏倒一片，俺们这些中国人哪。 回来的前一晚，同事很老土的给每个人寄了一张西街买的明信片。 
        