
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　六、推荐自选项目及参考价格(无强制消费，旅游局核定价格，此价格含门票及车费)　　第四天龙胜—桂林含早、中餐　　早餐之后返回桂林市区(时间约3小时)，游览桂林城徽—【象鼻山】(游览时间约45分钟)，观"水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观。下午漫步于桂林璀璨城景—榕杉湖景区，游览古南门、双曲桥，黄庭坚系舟处，漫步桂林中心广场、正阳步行街(含活动购物时间约60--120分钟)，感受桂林都市气息。晚餐自理，送飞机返深圳，结束愉快行程。各位贵宾于当日指定时间在深圳宝安国际机场出发厅集中，乘晚班机前往以“山青、水秀、洞奇、石美”而闻名天下的桂林市(飞行时间约1小时)，抵达后转巴士前往市区，入住酒店。(火车团客人下午16：40于深圳罗湖火车途旅客出发厅一楼集合，搭乘K952/17:51豪华硬卧列车前往桂林，晚上住火车硬卧。)　　桂林旅游攻略小孩全程不进购物店!　　1、根据旅游淡旺季、节假日等因素，旅游产品价格和线安排内容可能根据不同时间有所调整，详情敬请咨询旅行社预订电话咨询。　　四、购物　　第二天桂林—阳朔含早、中、晚餐住：阳朔　　银子岩105元/人阳朔天籁蝴蝶泉75元/人印象刘三姐220元/人起阳朔码头电瓶车15元/人义江缘130元/人遇龙河漂流150元/外桃源100元/人　　安排“华南第一泉”的龙胜森林自然温泉。在阔达5平方千米森林覆盖下，是古老的寒武系地质，自白崖岭至天鹅界的断裂带长达数十千米，形成温泉的主要通道。温泉从地下1200米的深处岩层涌出，水温在45℃―58℃之间，水中含有锂、锶、铁、锌、铜等十几种于人体有益的微量元素。感受“胜似瑶池胜似花，云台雾锁赛仙家”的意境，你可以松下身心的疲惫，在露池中飘飘欲仙！　　第三天阳朔—龙胜含早、中、晚餐住：龙胜　　特意安排一晚餐秋冬滋补宴（50元/人）(附菜单)，游览美景之余享受桂林美食，让您的味蕾不留遗憾！　　第一天深圳Q桂林(晚班机/硬卧)不含餐住：桂林　　特别提示：　　桂林住四星酒店，参考酒店有：精通大酒店或升级准五的大正温泉贵宾楼;阳朔一晚入住挂牌四星级酒店或超豪华酒店，参考酒店有：桂福大酒店、新世纪大酒店贵宾楼、等;四星满房则免费升级到五星标准未挂牌酒店碧玉酒店、万丽花园、新西街国际大酒店，龙胜入住四星，温泉中心酒店，全程含餐5正3早(正餐20元/人，秋冬滋补宴50标，船餐围餐，早餐酒店用，桂林晚餐自理)，5-55座豪华空调旅游车(根据实际人数安排)，景点第一大门票，游江船票，优秀导游服务，往返机票、机场税。双卧含往返硬卧火车票。小孩含早餐和正餐一半、车、门票半票，超高自理，小孩不含任何火车票。　　五、接待标准　　各位贵宾于当日指定时间在深圳宝安国际机场出发厅集中，乘晚班机前往以“山青、水秀、洞奇、石美”而闻名天下的桂林市(飞行时间约1小时)，抵达后转巴士前往市区，入住酒店。(火车团客人下午16：40于深圳罗湖火车途旅客出发厅一楼集合，搭乘K952/17:51豪华硬卧列车前往桂林，晚上住火车硬卧。)　　桂林旅游攻略小孩桂林漓江精华温泉五日团，大漓江游船全力升级，乘坐豪华外宾船，船餐使用围餐，让您游船尊贵享受！　　乘船游览集中了桂林山水的精华，长达83多公里的山水画廊——【漓江精华】(竹江码头—九马画山阳朔，游览时间约4.5小时，船餐为围餐)，是中国旅游的黄金水段;游览“世界溶洞奇观”—【银子岩】(游览时间约60分钟)，因洞内钟乳石如银子般闪闪发亮而得名，是桂林最新最美丽的岩洞。晚餐特意安排一秋冬滋补宴(餐标50元/人)，晚餐后观看由著名导演张艺谋执导的世界上最大的山水实景演出【印象.刘三姐】(含表演C票，桂林旅游攻略小孩桂林漓江精华温泉五日团观看时间约60分钟)，表演舞台为两公里的漓江水域及十二座背景山峰，构成全世界最大的天然剧场，成功诠释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被誉为“与合作之杰作”。漫步于文化交融地—【街】，让美景与音乐陪您渡过最惬意的一段时光，您在这里能真正体验什么是生活，晚上更可泡酒吧或咖啡厅。　　早餐后，赴龙胜，车览沿途美景，游览“世界梯田之冠”—【龙脊梯田】(上山约1小时，沿途拍照，游览时间约120分钟)，梯田如链似带，高低错落，小山如螺，大山似塔，秋天的梯田更如座座金塔;中餐享用农家宴。前往享受坐落在龙胜温泉国家森林公园内的“仙境”--【龙胜温泉度假区】，黄泥坳、翡翠溪旁森林漫步，呼吸最新鲜的森林氧吧，泡经国家地矿部、卫生部鉴定为天然饮用矿泉水的温泉水，它由地下1200米深处岩层涌出，含有多种有益于人体的微量元素。　　2、本站旅游产品全部由深圳十强旅行社提供，大社出品，品质，请放心咨询预订。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/854.html)
			
			