和朋友两人坐7月25日17：36的K36，26日早上8点左右到桂林，在火车站寄存了一个背包（￥8），带尽量少的东西去龙脊梯田。汽车站有很多寄存处，但考虑到放过夜，好象火车站较安全。在汽车站坐往龙胜的车（￥14+保险￥2），在和平下，可看到大寨全景楼的接待处，路上认识了一个香港同胞，一起坐阳老板的PP车子，从和平到大寨停车场，连门票（￥50/人）。由全景楼的小潘带路上去。时约11：10。在山脚一间饭馆先吃午饭，韭菜炒蛋+炒白菜+一盘饭=￥19，（这里建议吃饱点，后面太累了。我们原先打算是坐了一晚火车，先上全景楼梳洗，才有心情慢慢点菜，所以只是随便吃。有点后悔。）韭菜和我们这边味道不一样，总的来说不错，服务也可以，容许我们吃自带干粮。可能我们两个女的体质差，阳老板说的一个多小时路我们走了三个小时，上到全景楼瘫在椅上不愿动，歇了一会狂喝水才有力气去看房间。两人选了一间有独立卫生间，电视，应该是向南的房间（￥60/晚），洗澡较方便。没卫生间的向东，推开窗可以看到日出，没电视（￥20/床）。晚餐：竹筒鸡（土鸡￥50/只），竹筒饭（大中小，￥8-15），豆腐，炒白菜，蒸鱼，一百四十多，6个人（在全景楼又认识了3个驴友），每人￥24。因为竹筒要现做，我们出去前就先下定单，说好19：30要。竹筒鸡、竹筒饭好，很新鲜，饭都包着一层衣（竹子的），鸡味道也好，其他就普通菜。吃饭时记得先让老板点上蚊香。饭后带上电筒去看萤火虫。晚上睡觉没冷气，但要盖棉被，很舒服。7.27 等日出的时候看到店里的人摘玉米，7点吃早餐。皮蛋瘦肉粥（￥5/大汤碗，够两人吃），玉米（￥2/个，甜），煎饼（￥2一个，煎的边缘很脆，味道好），豆浆（￥2，新鲜，自己加砂糖）。10点下山，快了很多，只走了一个多小时。停车场到和平（中巴，￥5），和平到桂林汽车站（￥14）。回火车站取行李，汽车站坐车去阳朔（￥13+2）。到时约16：00。住西街上的爱华（￥120两个标间）。梳洗后去西街觅食。第一目标：红星特快。牛肉蘑菇PIZZA（￥26），意大利青面（￥22），都很好，因为太饿了，忘了拍照。饭后在街上逛，网上推荐的基本都找到。因为约了在龙胜认识的一对情侣去吧，乐酷，挺一般，因为听说驻唱是西街最俊的，朋友点的咖啡说很差，我点的咖喱素菜也差，后来综合意见最不满意就这顿。然后再去老于吃糖水，绿豆沙料足（￥1.5），（但没下臭草陈皮。）网上推荐的炖鸡腿我们去了两晚都吃不到，说晚上7点多就卖完了，但我们5点多经过时还没开铺。太好卖了吧！7.28 早餐瘦子米粉（￥2/2两）。不错。回去退房，住到西城（两个房的套间，￥140，两台电视，一个洗手间，全木装修，挺新的，原先喜欢他的免费上网，想把相片传上网腾出空间，但原来没USB接口）。租自行车￥5，遇龙河漂流（朝阳桥到工农桥￥80/筏+￥5码头费），本来想漂全程的，但刚好那几天有两条村打架，公安介入，不知现况，就放弃了。但就漂这段两个小时左右，已经不断补充防晒，还是晒黑不少。有几个堤坝要下竹筏，等筏工推下一点再上。中午赶回西街吃午饭。大名鼎鼎的没有饭店，非常不满意，水都没一杯喝，点了没有特色烤饭，香蕉饼，紫菜肉丝汤（￥12），吞拿鱼PIZZA，一共￥48，PIZZA没红星好吃，香蕉饼也一般。因为太渴了，逛到娄氏饼屋吃刨冰，（￥4-6一大盘）不错。回旅馆路上又遇上在全景楼认识的澳门同胞，约了一起吃晚饭：原始人，前一晚定好的烤鸡（￥40），芝士蛋糕（￥10），牛肉土豆泥派（￥18），土豆泥派好吃，引的我走前又去吃了一次。后来吃了其他店的芝士蛋糕，这里的还不错。烤鸡不过不失，味不错，皮很脆，肉差点。再到新西街的同乐吃，爆炒漓江虾（有点失望，就是小虾毛，整个吃，我们吃不惯），炒漓江螺，南瓜苗，一共四十多，普通，旁边桌是央视的人。7.29 早餐瘦子旁边的黎氏米粉，一样价，但餐具好象瘦子卫生点，味道也可以。今天扛了几瓶水去徒步漓江。从兴坪上阳堤，累。比较正常应该是由阳堤下兴坪，但听说兴坪不收门票，阳堤收￥30，想考虑可否不出阳堤，省￥30。后来发觉不可行。但阳堤那段只收了￥16（过渡连门票），还有一个过渡收了￥4，一个不收钱。没记错的话用了￥20，阳朔到兴坪（￥5.5），阳堤到阳朔（￥8）。对农家饭没兴趣，就死撑着回西街再吃。先选了石玫瑰（后来发觉有两间），洗手台没水，侍应让我朋友去厨房洗，朋友回来就强烈反对在这吃，说厨房太黑了。再选了旅行者，罗三亚（二十几元，和牛肉土豆泥派有点象，没那么好吃），碎饼干苹果派（饼干皮很脆，好吃，但苹果丝酸），什锦沙律（普通），一共￥60左右。回去梳洗。一定要去的明园咖啡。环境不错，味道好，焦糖玛琪雅朵（￥27），焦糖拿铁冰沙（约￥27）。芝士蛋糕，和原始人差不多。然后晚餐，去了漓江边的一方阁，觉得看起来有情调，试试而已。应该中午去比较可以看景。试了特色菜，啤酒鱼（草鱼￥40/条），田螺酿，腐乳炒通菜（好吃，叫了两个）。桂林青菜选择不多。4人一共￥81。其他可能都不太适合我们口味。然后去老于吃清补凉（￥2）普通。11点到李萍咖啡，就坐在街边，但服务态度很一般，芝士蛋糕非常不好。桂花茶没啥味。凌晨两点回去睡觉。7.30 在阳朔的最后一天。一早起来，在老于那条路（忘了名字）的一间小店买了刚出炉的脆皮蛋糕（￥1有3个，￥4.5/斤）。再去吃红星特快IV早餐（￥20，有柠檬汁。不太好的咖啡，芝士面包，蔬菜庵列都不错）。回旅馆。退房。原始人午餐，再吃土豆泥派，CHEESE CAKE，咖喱鸡饭。建议不要吃咖喱，西街好象都做的不太好。14：20坐车回桂林（￥13）。汽车站打车去正阳路步行街（￥8）。到百货商场买手信。或许不是最便宜，但总比小商店让人放心。6点多汤城吃晚餐。共￥43。拔丝芋头好吃，但甜，人多比较好，不然吃不完。20：00的火车T40，这款车上铺没K36好爬，只有一个踏板，没梯子。8：40到广州。题外话：桂林和阳朔的汽车站都很旧，在阳朔的候车室还看到一个女的坐在椅子上抱着小孩便便，太不雅了。(漓江边上的一方阁，可选窗边位)(原始人的牛肉土豆泥派)(原始人的芝士蛋糕)(下山时拍的，这段路上山最辛苦，因为已经差不多没气了)