

            你看过了许多美景，你看过了许多美女，你迷失在地图上每一道短暂的光阴。说走就走，是人生最奢侈的年华。独自旅行，一个人，一个背包，一台相机，带走一段段回忆，爱上独自旅行的感受。听听另一个自己，看看另一个自己。希望可以一个人走得更远.....   总觉得、独自旅行的人、或多或少的总有个故事，埋在内心，不愿意告诉别人、甚至自己也不愿意面对。 公司突然说调休，2、3、4号放假，原本我的打算是不放假我也请假去的。但这样不是更好了吗？ 突然很不容易订到车票，订到房间。但这个过程真的很美好。因为自己去寻找个中的乐趣已经是这次旅行的幸福了。那是跟团去的享受不了的....他们都说：你一个人去不会害怕吗？我想不走出去怎么知道一个人不行？ 我的车是晚上8：30，8：40女人的电话打过来：“上车了吗？有没吃点东西？…….”最后：“到了要给我电话啊”。我说我到阳朔已经是凌晨三点多了怕吵醒你，她坚持说不管多晚都要打。突然，眼角湿润了，是开心。我知道这不止是我一个人的旅行，虽然这一次我们是分开旅行。知道有个人等着我回去。还有姐姐的担心，说了很多让我不要一个人去的理由。还有我远方的朋友耶子早上就特意通电了我说：不要和陌生人说话，一路上就塞上耳机就OK啦，可爱的他，细心的他。还有我的一班可爱同事们的叮咛。我是该有多庆幸身边有着你们，爱我的你们。我也会真诚对待你们的。但现在,让我执著一回吧，嗯，一个人去，不顾结果。  半夜爬起来在车厢里吃着面包听着掉了，静静看着窗外，简单的快乐。快乐如此简单。但却都如此难，我想这些都是我的旅途。就像有些伤痛注定藏埋在心底。和自己默默说声对不起。   西街的第一晚，凌晨3：50到达桂林的汽车没有进阳朔站在那个街角让我下车了，到西街还有一段距离。客栈的徐姐说来接我，后来她睡了说让李哥来车我，出于不安，我说我自己过去吧，一个人走在这么清静街道，害怕？我只知道走到西街那刻心情那儿是言语能解释的？ 缘分很奇妙，那天在佛山过去的一个团，之前在群上就有聊到，刚好有个团友他们去的时间跟我差不多，然后他们的车比我早到，谢谢你在西街接了我。送我到那家客栈。由陌生到熟悉。纵然我们都不认识。真心谢谢你。   到了客栈才知道原来订的是双人床，一个人觉得有点浪费。但还是很舒服的。阳朔西街莲峰中巷14号，我家客栈。安...   西街的第2天，我早早起来，别人都说西街的白天和晚上是两个样。可我已经听到街上的行人声息。听到和看到的就是真实的了吗？结果？重要吗？谁在乎！！  把房间退了，到另一家订的客栈。临别房间前让再依一下吧，嗯，今天对于你来说：我是过客....   大早上走在西街，有一种熟悉的味道，也许是想起鼓浪屿的每一条小巷子。有一种回不去的情怀。回不去，那就向前走吧，没准沿途会更美好。在一个城市漫游，不是要到城市的旅游点观光，而是要从在城市中溜Q的经验里，细味个中的生活态度，感受城市起落流转的脉搏。   走着走着，西街就这么小，又碰到你们：从佛山过来团友，原来你们也是来到后自由行。于是一起走走？好啊....游漓江，还记得小学的课文，今天见到了才知道。读万卷书，行万里路？那个更重要？我觉得都重要。 到这里师傅说拿一张20元的背景图出来比一比，像吗？   你好，可以帮我拍一张照片吗？这是我说得最多的一句话。然后我会说拍得真好，他们就笑了，快乐会传染。真心谢谢那些帮我拍照的人，你们很可爱。 如果记忆也能检起来，收藏起来在心底某角落，是不是，我就拼命记住现在的自己？  上岸后，这个时候已经是下午，继续走着白天的西街，发现了这些小店。一样的熟悉....   看到这一间，进去了。答应自己的，每一次旅行都要给自己寄明信片。收的那个人期待着，寄的人期待着别人的期待。不管怎样有期待总是美好的。  累了，看到这两个字突然吸引了进去：“乱了”咖啡吧，你也乱了吗，阳朔。走到二楼的走廊坐下来，这一次也是要了一杯拿铁，坐在这个楼角，看着来往的行人，我喜欢这里。   我一点儿也没有觉得这次一个人的旅行会有孤单的感觉。感觉心灵和另一个自己对话。当我懂得这些时,我已经开始喜欢这样的自己。都说旅行让人变得谦虚。  走左十字路口，看到一位婆婆很忙碌的站在那里，然后我过去也点了一份，回来的路上我迷路了。 已经是傍晚，买了吃的东西带回去，我停留在十字路口突然不知往那个方向走，然后告诉自己沿路走一次回去再走回来不就认识了吗？我不喜欢问人，因为我坚信当我自己走对了的那个时候个中的开心是自己才能体会的，也许正是我的这种执著让我走了更长的路。    西街的第二晚，地点：酒吧。都说来阳朔最不能错过的是酒吧。到现在我也不敢相信，我不知道这算不算疯狂，就是听到你说的那句：过了今天晚上谁也不认识你。听到台下的欢呼声，我笑了。没想到一个人来，最后结识了一群朋友。也许真的过了今晚就不认识我了，但回忆是真实的。看着同样一班年轻人的点头，拍着节奏...我还会再来！希望再不久的将来！   现在已经是凌晨1点多了，跟你们吃完宵夜，我独自一人走回客栈，走到街角买了两条手链，于是我让让铺的阿姨帮我拍一张照片。我说我要拍西街背景，阿姨却拍了人，哈哈，谢谢可爱的阿姨。  当我开始抱怨相机的像数时，它就没电了，我拿着手机，拍出来的更是模糊。在这一刻里我就答应自己回去后一定要存钱买单反  突然，他走过来，可以跟你合照吗？然后我们都笑了。。简单的快乐。快乐如此简单。但却都如此难..   我没有想到我遇到的D是一位摄影师，于是接下来他一连帮我拍了几张的照片。谢谢了...  后来,他说我们走走可以吗？然后我就说不如我们去吃桂林米粉吧，因为我来这还没吃过，突然想吃了，说着就去了。。。后来，他告诉我说：今晚很美好，我笑了。我没有告诉他我心里也是这样想....   ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ― ―第3天  早上还是一个人走走停停，但想着下午我就要回去了，突然开始舍不得了。 不知是谁家的，无论是安静的，撒娇的，或是妥协的...都是那么让人怜悯。   耳边还留存着昨天的热闹，看着街上现在这种清静，突然让人心疼了。于是，昨天的我只走走过的认识的路，但今天的我却偏走那些没有走过的路，已经没有一开始那种担心会走不回原路的心情了，我只知道跟着自己的脚步走了。   能捉住吗？那些回不来的时光。我在这里。 我在这里坐了半小时，越来越发现，我不是要去到那里，我只是在这里单纯的感受着自己的感受，这已经很幸福。  行人，阳光。坐在这里看看行人也那么美好。 我在这里，爱上潘小莲的味道，爱上独自旅行的感受。说好回来后要学做芒果酸奶。  一个人不会害怕吗？原谅我很容易相信别人，所以我的世界很简单，所以我经不起失望，很庆幸没有让我害怕、失望的。一切还是那么美好。谢谢。   人，总要成长。到了发现自己成长了，看待好多事情不再那么执着的时候，想起曾经的自己，原来那个自己也已经离自己好远了。其实骨子里还是一样的，只是..表现出来的不一样了而已。  阳朔，我走了，其实，倒不如说我为了下一次来..... 
        