

            今天非常有空，终于完成了2010年去桂林和阳朔的游记，在那里度过了一个悠闲的假期。去了后才真的感受到“桂林山水甲天下”不负盛名。由于这次旅行完全自助，所以整个旅行悠闲自得又充满成就感。其实网上有很多总结地非常完美的旅游攻略，所以我这篇应该不算是专业的攻略，算是游记和攻略的结合。  因为从来没有坐过火车就订了个软卧（350元）比飞机还要贵，回来就订了机票（290加税）为了节省白天的时间，我们选择晚上乘坐火车前往桂林，20：30发车，第二天早上6点就到达桂林。。。。 　第一天：一早到达桂林后，到火车站对面乘坐2路公交车，票价一元一人，经过3个站到达象山公园。门口有竹筏揽客的人，7：30公园开园前乘坐他们的竹筏可以不用购买门票到达公园里面，20元/人。竹筏把我们送到象鼻山下面，居然让我们从象鼻下穿行而入，爬过一个围栏到达公园里面。象鼻山公园其实就是一个很普通的公园，里面有很多当地人在晨练，我们到达象鼻山拍了些照片，不到一个小时的时间就从公园出来。其实不如白云山，如果想省钱或者省时间就没有必要买门票进去，在外面看看就可以了。 在桂林当然要品尝一下正宗的桂林米粉，经过打听，走过一个路口到了一家老字号的“快乐桂林米粉”，一碗桂林米粉2.5元，真是超级便宜啊，而且味道也不错，建意去尝尝，还有其他的早餐选择哦。。。。 吃完米粉，我们就入住了桂林市中心的一间酒店，价钱175元，酒店还可以。放下行施，就出去到处逛逛，买了很多水果和吃的东东，半天就行完了整个桂林，其实桂林市中心真的有点小。 下午到桂林汽车总站，午饭后，坐汽车去兴坪镇，准备游漓江。去之前在网上查到一位口碑很好的杨师傅，网友留下了他的电话，于是我们跟他进行了联系，刚好他上午从杨堤把客人送到兴坪，下午可以让我们坐他的竹筏从兴坪到杨堤。到达兴坪汽车站乘坐电瓶车到达江边码头，一人5元。到达江边，杨师傅已经在路口等我们，两个人乘竹筏费用一共100元，上竹筏前我们买了三把黄皮共6元。兴坪到杨堤是漓江的精华段，能看到二十元人民币上的原版风景，还有九马画山，甲天下等景色，不过九马画山我确实很难看不出有九匹马。一路上吹着江风，看着美景，吃着黄皮和杨师傅聊天，了解当地人的生活，非常惬意。经过两个多小时的游览，到达了杨堤，然后从杨堤乘坐汽车回到桂林。 桂林的夜晚还是比较靓的，广场上很多人要唱歌跳舞，还有对山歌的哦。。。我们去了一条美食街，那里很多东西吃，但东西有点贵，味道一般般，但是景色真的不错，推荐大家去，晚饭后又买了两斤红毛丹和一个西瓜回酒店，本人超喜欢吃水果，无论去到那个地方都一定要尝尝当地的水果，这些钱是不能省的哦。 回到酒店已22：00，冲了凉就马上睡觉了，为明天的行程充电。早上睡到自然醒，这是自助游的好处，时间自己把握，想去哪里就去哪，才能体会当地的一些生活习惯和更加多的乐趣。  第二天，又坐车前往阳朔，其实大家去桂林就不要在桂林市过夜，桂林市半天就可以玩完了，直接去阳朔。票价15元/人，行程1小时20分钟。到达阳朔的时间接近中午，太阳越来越强烈，记得某某人在车上把我激死了。出了阳朔汽车站就是著名的西街了，一路上边找我们预订的酒店，边四处张望西街的商店和来来往往的人群。路上可以看到很多当地人招揽生意，有问要不要住宿的，有问要不要乘竹筏游漓江的或者要不要看刘三姐的。一路上让我们感到吃惊的是随便一个当地人，跟外国人交谈，英语都很流利，至少能很好的沟通，让我们感到无比震惊和惭愧，学了那么多年英语，远不如他们流利。  西街是一条大理石路面，宽8米的步行街，房屋建筑古色古香。有很多独具风格很有个性的酒吧、客栈和咖啡店，充满了异国情调，也有很多旅游纪念品店和小吃店。由于游客比较多，所以很多比较受欢迎的酒店客栈要提前预订，我们提前预订的是“鲜花满屋客栈”，205元/晚浪漫艺术间，环境比较浪漫，圆形大床，窗台都种满了鲜花。住宿费用比起很多家庭旅馆客栈稍微贵了一些，有些客栈一晚只要100元（驴晨客栈）或者几十元，这间的老板还帮忙煮饭，味道相当不错，另外也会帮你安排行程景点等活动。办理check in的时候发现已经满房了，如果不是提前预订就住不了了。到房间后洗澡换衣服准备下午的出游。午饭去吃了大师傅啤酒鱼，啤酒鱼是当地的不得不吃的特色菜，到处都是金奖啤酒鱼，有谢大姐、谢三姐、谭大姐，覃大姐等等很多啤酒鱼店，仅大师傅就不下6家。其实也没多好吃，午餐一共消费140多元。  晚上在“没有饭店”吃饭，没有饭店也是驴友网上热捧的一家餐厅，所以我们也决定去体验一下，在没有饭店吃饭的有很多外国人，味道还不错，比中午的大师傅好吃，晚餐消费120元。 吃完饭我已经感觉很累了，经过前一晚火车的颠簸和白天的游玩，加上天气炎热，我感觉体力不支，头痛的像是要爆炸，所以回到酒店洗完澡倒头就睡，也不想去逛西街了，我相信那个时候、那个状态下的我是谁都拉不动的。从晚上9点一直睡到第二天早上9点，才感觉恢复了一点精神。 第三天：去客栈旁边的桂林米粉吃了早餐，其实这里的桂林米粉味道一般，但我喜欢吃酸辣米粉，是酸笋和红辣椒做的，非常开胃，不同于重庆酸辣粉的酸辣口感，而且不油腻。老板帮我们安排了竹筏漂流，200元两位，早上漂到下午，真的非常不错，比游漓江好玩多了，竹筏是当地年轻人用手划竹筏（用竹子做成的所谓船，船上有两张固定的铁凳子，一个人件救生衣），在一路上非常惊险，衣服都会被水冲湿，河边的景色非常好，水清澈见底很多海草绿绿的还有鱼，那个年轻人和我们说当地的生活习惯，遇过的一些人和事，一切的一切我都感受非常好奇。。。。。下午3点又去了银子岩，客栈老板我们约的车，共有八个人，岩里感觉还可以，典型的喀斯特地貌溶洞。晚上回到客栈天已黑了，老板早为我们准备好饭菜，河虾、啤酒鱼、土鸡、青菜再加一人一支啤酒，哗！饱得走不行了，关键在二楼的阳台花园吃饭超级舒服，下次来一定再住这客栈。 第四在阳朔，有很多人骑车游玩，我们租了老板的双人自行车10元一天，还是很新的哦，如果怕体力不支而，可以租一辆摩托车（一整天才要80元包油），准备好充足的饮用水，戴上草帽，我们出发了。我们按照地图路线，先去了白沙镇，再去了世外桃源，门票价格不菲，一人100元，其实世外桃源是人工建立的景色，由于当天还要去很多景点，所以我们决定不花冤枉钱，就没进入世外桃源，直奔遇龙桥。遇龙桥已经有几百年的历史，站在遇龙桥上，田园秀色尽收眼底，在这里仿佛都不敢大声说话，怕打扰了这份宁静。遇龙河的漂流也很值得体验，但是到过遇龙桥的人应该就比较少。从遇龙桥出来根据地图路线和向路人的咨询我们又来到了富里桥。每次出发前我都会唱一句“向快乐出发，很快就到达”，给Zn加油打气。富里桥是广西历史最悠久的桥，这里的水更漂亮，小桥流水，充满了灵气，很多小孩在河里游泳，自由自在。富里桥只有我们，和一个卖冷饮和西瓜的小摊，没有其他游客，所以哗哗的河水更加衬托出这里的静谧，我觉得这才是真正的世外桃源。因为天气非常炎热，我们决定在富里桥多休息一会，买了一个冰西瓜8元，还给冷饮摊的老婆婆和小妹妹分了两块西瓜，吃完感觉凉快多了，休息了一会又继续赶路。这时已经一点了，我们还没吃午饭，但一点也不觉得饿。  从富里桥一路经过打听和研究地图，我们穿过了新寨，来到了旧县，沿途遇到了很多骑单车的外国游客，他们的白皮肤被晒的发红，每次看到其他游客，我心里就踏实很多，因为证明我们路线走对了。通往旧县的道路并不好走，不是水泥路而是有很多石头，并且有些路很窄，只能通过一辆摩托车，坐在后面为Zn捏了一把汗，幸好他的驾车技术还不错。3点多的时候经过一个农家餐厅，栅栏围起的小院显出别致，于是我们决定在这里休息吃午饭，如果再不及时补充能量，说不定我们就不能顺利完成接下的旅行。我们点了三菜一汤，总共才80元，味道还挺不错。  从旧县继续到骥马，然后来到了大榕树景区，我们提前在租车那里买好了门票15元/人，比景区售票便宜5元/人，其实大榕树是非常普通的一棵榕树，拍了几张照片，10分钟就出来了。接下来就去了月亮山，由于时间已不多还有体力有限，就没有去爬月亮山。再去了青龙桥，这座桥已是危桥，本来我们想去五指山，要经过一个村子，居然在村口有几个村民人要收过路费，美其名曰“古村落景点维护费”，我们不想花冤枉钱，所以原路返回到大榕树，然手走十里画廊回到阳朔西街，到达时间是晚上7点。 白天风尘仆仆跑了一天，有种一起吃苦的小幸福。回到酒店立刻洗澡换衣服，然后又在天台上吃老板为我们准备的丰富晚餐哦。  晚上也有很多人去看印象.刘三姐， VIP票170元/人，印象刘三姐以实体山水为舞台背景，张艺谋担任总导演，但没我对这不感兴趣，就没有去看了。我们就去了西街，晚上的西街非常热闹。  第五天：又睡个自然醒，最后一天我们决定悠闲自在的度过。早上来到漓江边，晃悠了一下，在望江楼客栈吃了西式早餐。望江楼客栈几个月前房间都已定满，这里基本住的都是外国人，顾名思义因为这里在江边，望漓江。然后在西街闲逛了一下，买了些特产，不得不说阳朔天气十分炎热，太阳很强烈，我又觉得自己快要中暑了，赶快去了一家岸上咖啡，两杯果汁40，悠闲的看了几本杂志。  中午回到客栈，老板已帮我们约了去机场的私家车，每人50元，四人坐感觉很合适也划算。不用一小时就回到了广州。  此次的阳朔之旅，不仅饱览了秀美的景色，更丰富了自己的旅行经历，在悠闲中和与大自然亲近中使身心得到了放松。有机会一定会再去阳朔谷地重游的。  最后附上一首歌《我想去桂林》，歌词非常有意思： “在校园的时候曾经梦想去桂林 到那山水甲天下的阳朔仙境 漓江的水呀常在我心里流 去那美丽的地方是我一生的祈望 有位老爷爷他退休有钱有时间 他给我描绘了那幅美妙画卷 刘三姐的歌声和动人的传说 亲临其境是老爷爷一生的心愿  我想去桂林呀我想去桂林 可是有时间的时候我却没有钱 我想去桂林呀我想去桂林 可是有了钱的时候我却没时间”  下月初接着发布2011年丽江游记哦。。。。
        