

              和老婆报了个清明节自由人的团，真心不错。我是个懒人，贴上它的行程，做些标注，作为自己的游记啦！   【集合时间】晚上20:30集中出发  【行程】 第一天：珠海→阳朔 乘坐空调卧铺大巴 住宿：卧铺大巴（车上已有被子，车程约8小时） 晚上20:30准时于香洲柠溪文化广场“肯德基餐厅”门口集中，乘卧铺车出发往桂林阳朔，按报名先后顺序上车，卧铺车上铺有木地板，入座时需要脱鞋用胶袋装好，保持良好的车内空气环境，深夜行车一般每隔3个小时左右停靠油站上洗手间。    PS： 1、 干净的车子：真心不错，干净整洁的车子，而且路上以女生居多，不吵也不臭，呵呵，睡着睡着就到了阳朔  2、 恐怖的洗漱：车师傅开得太顺了，4：:30就提前到了阳朔，在哪里洗漱？就在阳朔唯一的一个加油站的厕所的洗手台！ORZ，所有的旅行团都是在这里洗漱，还好早点下车洗漱，晚10分钟就排了二十几人的长队……   3、 坑爹的早餐：虽然对免费赠送的5元早餐不报啥希望，但是那家“常来桂林米粉”也太坑爹难吃了吧……还好吃饱拉倒OMG！      第二天：阳朔→竹筏漓江→银子岩→西街（含：早餐）住宿：阳朔特色客栈 早上约06:00到达阳朔，简单梳洗后吃早餐，然后换乘旅游车去游漓江。与刚认识的同车团友一起，品味山水甲桂林的阳朔。乘竹筏游览【漓江福利段】（游览时间约70分钟左右）。这里是漓江中的钻石水道，经印像刘三姐水上舞台，像一条青绸绿带，盘绕于万点峰峦之间，山随水转，水傍山流，山水相映，美不胜收。沿途著名景点：碧莲峰、金猫出洞、笔架山、书童山、秀才看榜、雪狮岭、刘三姐采茶岭、八仙过江、狮龙聚会、鱼尾山等漓江精华的风景区。祖国的山川河流屈指可数，但迄今为止所见过的自然风光中最美的一处，犹如一幅幅山水画卷呈现眼前，烟雾缭绕着群山忽隐忽现，使您仿佛置身于仙境中“人在画中游，人亦画中人”一般。午餐后往【银子岩景区】（参观约90分钟，门票+车费90元自理），俗语有“游了银子岩一世不缺钱”，正好应春节之景。银子岩因景区的钟乳石洁白如银，璀璨似钻，故有游了银子岩一世不缺钱之说法，各种类型的钟乳石，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等景点为代表，被地质专家称之为“世界岩溶艺术宝库”，洞内千奇百怪、晶莹剔透的钟乳石，惟妙惟肖奇形怪状的猛然间显现在你的眼前，欣喜油然而生，这种美妙的心灵体验让人终生难忘。返回阳朔入住旅馆后自由晚餐，后自由闲逛极具欧洲风情的阳朔西街，品尝美食、购买特产、泡吧等绝对让你乐在其中，感受中外游客与当地百姓和谐交融的气氛！也可自费观晚上世界上最大的水上演出，这是由著名导演张艺谋总策划编导【印像刘三姐】（费用自理，200元/人），这场大型表演花了五年时间筹建，以两平方公里漓江水面为舞台，600人参与演出。    PS： 1、 朦胧的漓江：早上七点左右，漓江游开始啦。清明的天气有点阴，虽然不热不冷挺舒服，但就只能看漓江朦胧美了，也挺不错的哟，团费里面包的20元/人的游船是6个人一船，和两队时尚中年夫妇一起拼船，挺好玩的，呵呵，和他们比起来，我们倒是显得有点拘束了。游船真心值啊，又不用排队，时间又长，1个多小时，挺爽的――其实漓江很浅，而且有船夫呢 ，没啥好怕的，站在船头和船尾，疯狂拍照吧亲！  2、 好吃的小鱼：漓江炸鱼串。漓江上现捞的小鱼，姜葱拌料，大火油炸，刷上桂林辣酱。5元两串，超好吃哦！   3、 彩色的银子岩：银子岩不错，不过完全可以不理会导游90元/人的票，自己弄车去景点买好了，好像45还是55的超值。而且由于有美女导游一路讲解，比其他溶洞好玩一点， 有许多传说哦。  4、 统一的“西街”：全国景点的所谓古镇一条街都是一样的啊，有木有！不过挺多好吃的哟。  5、 阿甘饭店：就在西街，真正好吃的粉那……流泪，也不贵啊，流泪，螺蛳粉和桂林米粉都是6-8元左右啊――螺蛳粉好吃过桂林米粉啊！  6、 爽歪歪的四季酒店：团费定的，超值啊，酒店也不错，门市价388，导游说他们定是80块，超值！！！       第三天：阳朔→遇龙河→月亮山→阳朔（含：不含餐）  住宿：空调卧铺大巴 自由早餐后集中，挑好骑自行车（不会骑车的可以自由组合搭配双人自行车）。沿着十里画廊，一路骑骑走走拍拍，这里每一处的山山水水都是一幅经典国画；一路的田园风光、山间小路，路两旁山奇峰秀，感觉就像在画中行驶一般，可自费参加【遇龙河漂流】：感受清凉清澈河水，五段冲坝，郁郁葱葱的竹子倒映在清澈的流水中，无数只竹筏顺流而下，认识的不认识的，在尖叫和欢乐中一起欢乐！途中远观【大榕树】，有着1400多年树龄的大榕树，是壮族歌仙刘三姐与阿牛哥的定情处，天下情侣的圆梦乡，大家可以在树下想象当年这对恋人在此谈情说爱的情境。继续骑车5分钟便可到达在国内外极富盛名的【月亮山】。午餐后约下午15:30回到阳朔县城，归还单车后自由去西街买特产，手信，晚餐，约晚上18:00集合乘卧铺车返回！    PS： 1、【阳朔骑行】居然碰到一大片很美的油菜地（有没有婺源的赶脚？），还有几个攀岩高手在陡峭的山上玩命，我们只能在底下用相机悄悄羡慕……   2、【阳朔马仔斑鱼店】两个人选了条3斤2两的斑鱼，师傅片了十几盘端上来！鱼片涂了层油烫在锅里不会碎，中间的鱼皮嚼上去是韧韧的，鱼肉很鲜美！比啤酒鱼好吃！赞！！怎么去？看了蚂蜂窝攻略以后再用大众点评客户端吧！     3、【西街“一片瓦”饭店的啤酒鱼】，真心好吃啊，就在传说中的“大师傅旁边”因为听说大师傅出名之后就坑爹了，我们就自己选了这家，而且一片瓦居然还能讲价，剑骨鱼从68/斤讲到48/斤啊，一个特色菜田螺酿+一瓶漓泉纯生+一条两斤多的剑骨鱼，两个人150吃到撑，超值！而且老婆还学会了啤酒鱼的做法。PS：我们觉得田螺酿不好吃！  4、 遇龙河漂流很平淡：160一个竹排，能做两人，路上N多拍照的，一张15元，下次记得要自己带优盘或者SD卡啊亲，照片可以拷贝的哟！  5、 【汤米当家冰沙爽歪歪】真心好吃的冰沙啊！两个人点了一个芒果冰沙，一个柠檬冰沙，真的是看着老板林小军用水果做的哟！推荐！  6、 【水桥】最好玩啦，就在西街的尽头就是漓江啦，旁边有两个水桥哦，自己看图，免费随便玩哦，不过要踩中间，两边有滑滑的青苔哦，注意安全亲！   第四天：珠海（终点站柠溪文化广场） 早上约05:00前回到珠海温暖的家，结束愉快的旅程。  套餐选择 成人价格 包含服务项目 A套餐：自助游 268元/人 1-2项 B套餐：安心游 318元/人 1-6项  服务项目如下： 1、交通：含珠海→阳朔空调卧铺大巴车往返车费220元，阳朔―福利镇车费10元； 2、住宿：含1晚阳朔旅馆标间40元/人，2-3人标准间，带独立卫生间、热水淋浴、空调，如果1个人入住1间房需补房差40元； 3、门票：含单车租金5元、竹排游漓江船票20元； 4、餐费：含1早餐5元，其他用餐，因自助游的个性化要求，现场AA； 5、领队：经认证专业领队陪同； 6、保险：含人身意外保险16万保额/人，旅行社责任险保额20万元/人； 7、自理：个人自由选择的景点门票开支，银子岩门票60元+车费30元、遇龙河漂流80-100元/人、天籁蝴蝶泉80元/人、图腾古道80元/人；
        