

            时间2011年春末，，，人，我和老大。。。  桂林一直久仰未去，最好是夏秋去吧，，说是遍地桂花香，我们去早了，没闻到，市内有几家米粉超级好吃，但是卫生看着有点。。。且人巨多。。。漓江前一阵很多江段都不能过船了，我们去的时候很幸运，勉强可以过，大榕树不错！长发瑶的少数民族风情很棒，，妹子们都进城打工，估计以后就没有长发瑶了，阳朔小镇转转很有感觉，龙脊梯田很不错，但是很鄙视那些用五光十色PS出来的梯田照片，事实上并不是那样的，天然的其实很好，没有必要去刻意修饰。。可以看看漓江的大型水幕电影《刘三姐》，是张艺谋导演的  芦笛岩溶洞 那一汪水挺好看 象鼻山和我妈早年的照片差距很大，真的可以看出国内的污染程度，那时候也是阴天，但是山清水秀。。这简直是馒头山嘛，水位高了这么多。。? 这个还真的鬼斧神工，像神了的骆驼山 克林顿来这了 叠彩山爬了爬，可以看桂林全貌 叠彩山的黄昏 水很浅，游船勉强通过 以前断水的地方 采药老人 小憩的鸬鹚 船人互照 冠岩 著名的漓江景--9马画山，你看出几匹。。 螺丝山 一群鸟儿   大榕树下来一张，真是独木成林啊！  到哪都喜欢租个民族服饰穿穿 老大说我像土匪压寨夫人，你大爷，你还像唐僧呢！ 他们用天然植物洗发，全村人男女老少找不见白发！真的找不见，而且从小会用很重的耳环吊耳孔，，每个人都很很大很大的耳朵眼，，就喜欢这种民族风情！ 瑶族的挂布很漂亮，买了几条 你看这才叫纯天然乌黑亮泽！潘婷飘柔那些人造东东都弱爆了。。。瑶妹会把所有的头发都盘在头上，3把，一把是本身的头发，一把是多年梳落的头发拾起来的，一把是18岁成年仪式剪下的，所以这么多头发天天顶着，重不重啊！他们是用植物+淘米水洗头的，，咱要不要也试试？？怎么悉尼的米淘不出水捏？？  这是未嫁的瑶妹，头发不可给人看，，这点怎么和穆斯林女的差不多 瑶族妹妹很可爱，坐下让你合照 带钩的发髻是已育的，平盘的是已婚的，黑布包头的是未婚的，天啊，我在瑶寨这得梳带钩髻那种的了！天天梳半天头我这大懒人可受不了  老外被揪上台互动 头发太长了，梳头要在阁楼顶进行  龙胜  桃花源---有一段小船经过黑漆漆的洞，出来一片桃花，号称四季桃，月月开花，还挺有感觉的，想起黄药师的桃花岛。。这是当地哥哥在跳欢迎舞，还真是土著？挺黑的啊 《刘三姐》阵容，，小震撼但是怀疑假唱龙脊梯田 老大饿了，买个烤红薯 草鞋 山茶烂漫 这些吊脚楼有的盖的很是看着危险  比如这个，半山腰的吊脚楼，多一半房子下面是悬空靠椽子撑着。。。 挑夫们累了 这条狗更累
        