

            大家进我空间可以看到另外发的几篇关于桂林的游记~~~~~~~~~  我很喜欢蚂蜂窝，每次出游前，都要在蚂蜂窝上详细查看攻略，为出游提供了很多帮助~~~~所以将心比心，作为桂林市的本地人，我就详细给大家介绍下桂林的一些游玩攻略吧，大家有什么疑问也可以问我，我会竭尽所能的帮助大家。 如果大家游玩的时间短，建议就在市区逛逛然后去来桂林必去的地方--阳朔。俗话说“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。”建议安排如下：  桂林的住宿还算便宜的，火车站对面就有一家如家，价格在130那样吧（我一个朋友来住那的，说还不错），火车站附近也有很多的酒店，可以自己去问，应该也就100左右吧，呵呵~~~因为我没住过，所以价钱不是很清楚。下了火车要特别注意自己的随身物品，火车站到汽车站一路有很多小偷，双肩包最好背在前面，要在自己视线范围内，最好不要再附近的小店买水和零食，因为很多小店会给你下套，趁机把你的100元换成假 钱，所以买东西还是要去稍大的超市和一些连锁超市（呵呵，只是强调火车站和汽车站附近的小店哈）D1： 建议第一天，先在市区逛逛，市区里有很多公园的，伏波山公园，叠彩山公园，七星公园，象山公园，南溪山公园等等，门票都在30左右哦，（之前网上有说想省门票就早点起，7点以前进公园卖门票的还没上班，穿得随便点，不要背包，相机什么的，可以冒充进公园早锻炼的市民。现在貌似行不通了，公园的保安都看得比较严，其他公园可以试试，七星公园和象山公园是一定行不通的）七星公园比较大，著名的七星岩在公园里（在火车站，汽车站和市中心乘11路公交车到终点站就倒了）。城徽象山公园可以在火车站和汽车站乘16路车（象山公园离汽车站很近了，可以沿江步行去），如果大家不想买象山公园的门票，想在门口的江边看象鼻山，Sorry~~~现在已经不怎么看得到了，政府很无耻，种了很多高大的树和竹子把山挡住了，只能到稍远的江边和桥上远眺了。其实象山里面也没什么好逛的，但如果大老远的来，不近距离接触下象鼻山，也是挺遗憾的。还有芦笛岩也是很有名的，离市中心有些远，可以在火车站那坐3路公交车就可以到达了，其实七星岩和芦笛岩去一个岩洞就可以啦.之后可以逛逛街，王城景区就在市中心那的，广西师大的分校区在里面，所以年轻的蜂友可以冒充学生从旁边的门进去，逛逛里面，（如果从侧门进去被保安拦下的话，师大还有个后门，不算很远，在博爱医院附近，可以问下路，从后门进被拦下的几率就小很多哦~~）王城景区里是以前科举考试的地方，进去可以跟着旅游团参观，但如果想爬里面的独秀峰的话，是要在山脚下买票的。  两江四湖可以自己逛逛，除了木龙湖比较远，还要门票，其他的杉湖，榕湖，桂湖都是不要门票的（杉湖的日月双塔要门票，买了门票可以登塔，不买门票就在外面看好了，和杉湖相映，很漂亮的），而且3个湖是连在一起的的，又在市中心，晚上夜景更漂亮，不建议买船票游两江四湖，因为不便宜，坐船游看的景色走路一样可以看的。相信我们市民都没有几个是坐船游过的。。。。。。在象山公园游玩出来，可以沿着漓江走，没多久就可以看到杉湖的日月双塔，就到杉湖了，继续沿江边走可以走到伏波山公园和叠彩山公园，也可以就在杉湖那开始游玩2江4湖，沿着杉湖走，就到榕湖，桂湖，木龙湖。市中心的正阳步行街的尽头就是杉湖，也可以先逛街在游玩2江4湖。  榕湖的日月双塔     桂湖D2： 建议去有名的阳朔玩，游漓江是不能错过的，建议坐竹筏游，因为坐游船游价格高，好像要250那样，而且船一直开是不停的，坐竹筏游开船的老板也会和你讲解景点的，而且竹筏便宜，包竹筏大概200元一艘，可以坐6个人，人少可以和别人拼竹筏，途中可以靠岸停下给游客上岸照相，坐在竹筏上，看着2边的山，景色真的很美，景点有有名的有九马画山，和20块人民币的背面，到时开竹筏的老板会和大家讲解的。（当初我们是坐车到杨堤，然后一半徒步，一半坐竹筏的，呵呵~~但是各位来旅游的蜂友就不要徒步了，很浪费时间）竹筏一般是在杨堤上，一路游到兴坪，在兴坪下船，20块人民币的背面就在兴坪那，下了船可以顺便逛下兴坪古镇，虽然小，但多少也有点名气呢，一路逛逛，就可以在兴坪车站搭车去阳朔了。以前竹筏都是私人的，可以自己在网上看攻略找竹筏老板的电话联系竹筏老板，但从去年起漓江划为景区，被政府统一管理，统一收费了，游人们乘坐竹筏的价钱也上涨了。。。这一举动引起了很多徒步漓江的驴友的不满，游玩的人少了，竹筏老板的收入也少了，争议很大，貌似现在政府取消管理了。。。。具体大家可以问下竹筏的老板。 从桂林去阳朔的车有2种，一种是汽车站的直达班，票价是20左右吧，准时发车的，中途不停车的。还有一种是火车站的拉客的车，车子也是比较好的，只是一般要装满乘客才发车，票价也要18，中途上下客，所以车上有很多小偷，所以要直接去阳朔的蜂友我还是建议去汽车站坐直达的班车，汽车站离火车站不远的，出火车站不过马路左转走500米那样就到了的，但是火车站去阳朔的车很晚都有，要是蜂友晚上赶着去阳朔，而直达班有没有了的话，也只能坐火车站的班车。但是如果要在杨堤游漓江去阳朔的话，直达的阳朔班就不能坐了，只能坐阳朔，荔浦，平乐，恭城拉客车，半路在杨堤路口下车，票价7块那样吧，在杨堤路口下车后，再坐杨堤的班车去杨堤（其实就是漓江边啦，具体票价我不记得了，要是你们联系了游漓江竹筏老板的话，可以问他们具体怎么走的），到了杨堤，就可以开始游漓江了，但是貌似竹筏只能中午12点以后才能运营，因为上午要给那些250元的游船走（呵呵~~~要是你们联系了竹筏老板，还是问竹筏老板吧，因为漓江我也就坐竹筏游过一次，这里说多了怕误导大家） 在兴坪下船后，坐车到阳朔也差不多到傍晚了的，建议在阳朔住宿一晚，晚上逛逛西街，因为白天和晚上有不同的韵味，阳朔有很多的小旅馆，住宿也不贵，不是旺季100以下的就很好了，不是黄金周去的话，住宿应该不紧张，可以慢慢找。阳朔有名的有啤酒鱼，饭店也很多，大家可以尝尝，要是不想吃，西街那也有KFC和麦叔叔。在阳朔住宿一晚后第2天就可以开始阳朔一日游啦，如果不游漓江，可以一早去阳朔，桂林到阳朔坐车就一个多小时，直接开始阳朔一日游。 D3： 阳朔有很多租自行车的地方，建议租自行车游阳朔，单人的车5-10元一辆，双人的10-20元一辆，5元和10元，10元和20元的自行车，就是新旧的区别而已。阳朔骑自行车一路上有好几个景点，大榕树，月亮山，图腾古道，蝴蝶泉，聚龙潭，想去景点的话，可以和租自行车的老板买票，便宜很多，租车又买门票，老板是骑辆车免费带着去的，呵呵，还是不错的，阳朔有很多人都是以带游客买门票为生的，但门票的确是比自己去买便宜很多，自己也可以杀杀价。一路上骑下来，大半天也差不多了，晚上也可以选择在阳朔住，第2天去可以荔浦丰鱼岩，或者直接回桂林。建议阳朔那段漓江还是要游的，因为不游漓江，光去阳朔是没有什么玩法的，西街就是一条酒吧和买工艺品的街，西街的尽头是漓江。那些景点也是可去可不去的，可以就骑自行车看看一路上的风景，风景还是不错的，在景点门口看看就行了，因为大榕树就是一颗树，虽然有1200多岁，虽然是电影《刘三姐》的拍摄地。。。。而蝴蝶泉，图腾古道都是人为的景观，没有什么可看的，聚龙潭是个岩洞，要是去了七星岩，芦笛岩什么的，也没必要去了。还有遇龙河漂流，景色也不错，时间多可以考虑。阳朔还有印象刘三姐，门票要100多，在演出地方附近的村子有村民自建的小看台，也可以看演出，就花几十块吧，街上有很多阿姨卖票的，要是想看的话，可以问一下，也可以问下租车的老板。不过印象刘三姐不是很好看。。。。
        