

             无意中翻起相册，好像又泛舟游离于漓江之上，不过现在的风应该没那么凛冽了吧。现在已经快到四月中旬了，但三月底的桂林阳朔之旅仍然记忆犹新。 记得我去游玩的时候，那江上的风可是有几分傲气，让我这位新客人感到几分陌生和敬畏。刚到桂林那天早上，天空淅淅沥沥的下着小雨，灰蒙蒙、阴沉沉的天空让我感到沮丧，我可不想整天呆在酒店里。早上因为下雨，加上昨晚累积的倦意，便在酒店休息了。下午醒来时，只感觉大把大把明媚的阳光透过窗帘射进来，我知道，是时候启程了。 下午我们乘船游览了象鼻山等十大名山，只是没有我想象中那种感觉，可能是因为我从小生活的家乡也能看到类似的景，所以没多大感觉吧。看到了小学课本上的象鼻山，跟同伴说了一句"哦，这就是传说中的象鼻山。" 第二天我们参加了一个旅游团来到了阳朔，那可谓真是“坑爹”啊！本来那景点是挺好玩的，只是你一参团，那味就变了。那天我们大部分的时间都是在车上和购物点中度过的，真正到了景点的时候，就被导游像鸭子一样赶着走。所以，以后绝对不要再受骗上当了，自个玩去才是真的玩。晚上，我们逛了阳朔最有名的西街，那可是中国常年外国游客最多的一条街喔！一走进西街，你就会被它的热闹繁华所感染。西街上的店铺可谓是各有各的特色，唯妙唯俏的肖像画服装设计、充满民族风情的首饰服饰、绝对够high风情酒吧以及美味可口的风味小吃等等，逛着逛着就不想走了，难怪老外都喜欢呆在这了。 第三天，我们养足精神，风风火火地骑着自行车开始我们的田园风光游。在阳朔，租用一辆自行车一天只需要5元，当然要交押金咯，我觉得是很划算的。因为我们没有指定的路线，所以一路上，一边随心所欲地欣赏着周围的风景，一边凭感觉发现美丽的风景。我们进入了一条通往遇龙河的路线，那可真是走对了路。很幸运，我们赶上了油菜花开花的季节，那大片大片黄橙橙的花海使劲的地向我们涌来，实在是太美了。无论走到哪里，高大而俊秀的山作为背景，娇艳而张扬的花朵永远都是主角，而我就只能充当配角了。 三天的旅程很快结束了，我想用一辈子的时间都是无法完全了解桂林的美的，尤其是阳朔。 
        