Day1：8月7日计划这次出行其实已经很久了，但真正决定走也就是一两天的事情，早就听说阳朔的小资、漓江的山水，西街的老外，现在终于可以抽出时间亲身体验了，多么美妙的事情啊！准备出发的前一天，刚巧遇上了上海百年难遇的“麦莎”台风，我开始担心我们的出行是否会遇到麻烦，然而正所谓好事多磨，大风大雨并没有扫了我们的兴致，反而使我们对于这次出行更加期待起来。8月7日早上我们早早的起床，发现天气已经基本转好，收拾收拾行囊踏上了去虹桥机场的路。到了机场才发现由于上海的天气原因飞机都没有飞回来，我们原本8：30起飞的飞机铁定是要晚点了，不过我们倒没有特别担心，也许是台风终究已经过去，雨过天晴给我们带来了更多的好心情吧。所幸，我们的飞机终于在11：30起飞飞往桂林。到达桂林两江国际机场已是近下午1：00，我们原先在桂林先逗留一下的计划不得不被取消，不过顺其自然吧，我们决定先到阳朔安顿下来之后，再安排以后几天的行程！从机场搭乘专线车到达桂林火车站后，我们随即换乘了从桂林开往阳朔的小巴车。一路上已经可以看到连绵起伏的山丘，闻到乡村田野的味道，我觉得我们离人间天堂已经很近了！很意外，小巴车停在了西街的入口处，传说中的西街就这样直截了当地出现在我们面前，而我似乎还没有做好充分的准备就这样对它说“hello！nice to meet you”。既来之，则安之。幸好事先做了功课，我们决定在西街上找一家合适的旅馆，经过寻寻觅觅，终于在西街的尽头，漓江边上找到了网上极负盛名的“莲峰一号”。我们看了房间还算干净，最重要的是老板、老板娘人好，价钱也很公道。60元一天，有空调、彩电、独立卫生间，窗口望出去就是漓江山水，我们爽快地答应下来，以后的几天这里就是我们的小家了！！在找旅馆的时候，我们结识了当地的一个导游小曾，她很热情地为我们推荐，并答应为我们安排以后的活动，考虑到她是当地人，对周边情况熟悉还可以为我们节省不少支出，我们就高兴地决定让她做向导。原先并没有在到达当天安排太多的活动，但是当我们把以后几天的计划告诉小曾后，她告诉我们现在“印象刘三姐”的票很紧张，且必须是团队才能购票，经过她的联系，我们决定晚上就去领略一下老谋子的杰作。“印象刘三姐”的开演时间是晚上8：30，时间还早，我们在西街上散步准备寻找一家饭店，作为我们在阳朔第一顿晚餐的享用地。老公说想吃有当地特色的，于是我们选择了在西街入口处的一家名为“漓江源”的饭店，点的都是当地的土菜，量很足，味道不错，价钱也不贵。在美餐之后，我们启程去看“印象刘三姐”，其实“印象刘三姐”的演出地点就在西街附近，走走过去也就是15-20分钟，但是由于只对旅游团售票，于是我们这些散客也被合并成一个个旅游团，由阳朔的这些当地导游们组织好之后再统一带进去，所以我们到得很早，离开演几乎还有1个小时，我们就已经换好票入场了。等待是件累人的事情，好在之前看过宣传片觉得应该效果不错，于是我们在闷热的空气和不时地蚊虫叮咬中等待着演出的开始。演出终于开始了，灯光的变化，当地少数民族小女孩的歌声，漓江山水的相映成趣，使这漫长等待引发的焦躁瞬间就得到了回报，可以说这是一出完美的演出，当我走出山水剧场时，耳边似乎仍回荡着刘三姐动人的歌声，我们也不得不感叹老谋子的功力深厚，对他很是佩服起来！所以，如果去阳朔，“印象刘三姐”一定要看，这是桂林山水的实景演出，漓江和桂林的山就是舞台、背景，参加表演的是周边5个村庄的220位渔民，景象非常壮观，可以说，这样的演出在别处很难看到，而且张艺谋巧妙地运用了灯光、色彩，使整个演出具有相当的冲击力，相信这场演出会给你的阳朔之旅添色不少！！我们在刘三姐的美妙歌声和漓江山水的无限美景中度过了在阳朔的第一个晚上！！Day2：8月8日第二天我们起了个大早，计划是上午去桂林市区，傍晚游漓江。一大早，我们就来到了网上大名鼎鼎的“瘦子米粉店”，我和老公每人要了一份米粉，味道很不错，而且和上海吃到的桂林米粉味道相差很大，价钱也很公道。我们饱餐一顿之后，坐上了前往桂林的小巴车。其实，来往桂林和阳朔之间非常方便，西街入口处就是汽车站，而桂林和阳朔之间的往返小巴车每10分钟就有一趟，整个车程约在1个小时10分钟左右。到达桂林汽车站后，我们乘坐了2路公交车，不一会儿就达到了象鼻山公园。到桂林，象鼻山是一定要去的，那是标志性景点哦！而象鼻山就在桂林市区非常容易达到。我们没有按常规买门票进入，而是被一个导游模样的人带去乘坐竹筏进入，比门票便宜了10元，且可以坐竹筏到象鼻山对面的浅滩上，我们觉得很合算，于是欣然前往。漓江的水很清，这个季节水流也不急，我们在竹筏上悠闲地徜徉着，到了河中心的浅滩上，我们赤脚在水里戏水，感觉非常凉爽，而且在那个位置拍摄象鼻山角度最佳，于是我们在这里谋杀了无数feeling，哈哈，无所谓，反正是数码的！从象鼻山出来，本来决定前往七星岩，可算了算时间和门票价格，我们决定还是前往伏波山，这里也算是桂林的“三山”（象鼻山、伏波山、叠彩山）之一，主要是因为离象鼻山很近，没有七星岩那么大，门票价格也算合理。从伏波山出来，本打算找个地方吃午饭，可是兜了一大圈，发现周围尽然没有什么饭店，于是只得作罢。我们仍然乘坐2路车回到桂林火车站，然后在桂林火车站搭上了回阳朔的小巴车，准备赶在下午3：30从阳朔坐船游漓江。到达阳朔的时间已经接近3：00，我们的肚子开始提抗议了，于是老公提议我们找一家酒吧弄点吃的。于是，吉米餐厅的西餐成了我们在西街上的第一顿午饭，虽然早已过了午饭时间了。Anyway，三明治非常好吃，酸奶木斯里更是给我留下了深刻的印象!美餐一顿之后，我们和导游小曾如期在西街入口处见面，在一段时间的舟车劳顿之后，她为我们安排的漓江游开始了。由于我们乘坐的是当地渔民的小机动船，所以价钱便宜。船老大很有驾驶经验，他老婆就是我们导游小曾的好姐妹，我们一共交了80元之后，就2人包了一条小船出发了。现在是旅游旺季，漓江上几乎一刻不停地有从桂林开来的大游轮，而桂林最近天气一直放晴，阳光非常刺眼，船老大很有经验地告诉我们要耐心等待，等到大船都过去了，太阳也逐渐下山了，漓江上的风景才是最美的，也最适宜拍照片!终于，我们在一阵等待之后，上船开始了我们的漓江游，从阳朔到兴坪的精华段。太阳逐渐西下，水面上渐渐平静，也没有了大游轮的汽笛声，漓江的山水倒影着我们的笑脸，迎面吹来了阵阵微风，我们的心已经沉醉其间了！船老大非常体贴地让我们坐在船头的甲板上，我们把脚放进漓江水里，溅起了无数浪花，那一刻觉得，人间最快乐的事也就是这样敞开胸怀，无忧无虑地在仙境一般的山水间徜徉了吧！于是，我们把自己的影像留在这无限风光中，也把这快乐的心情放飞在这漓江的山山水水里了！直到夕阳西下，我们依然留恋忘返。上岸后，我们乘坐小巴回到阳朔西街时已是7点左右了！夜色中的西街弥漫着悠悠的浪漫的情调，虽然人来人往，但却让人徒生一种想要漫步其中的感觉。然而，我们并没有因此而急切地要体会西街的韵味，而是决定用以后的几天慢慢地品味。回到莲峰一号略作休整之后，我们决定吃一顿美餐。啤酒鱼是阳朔的特色美味，于是在向旅店老板打听一番之后，我们决定到谢大姐啤酒鱼尝尝鲜。我们去得有些晚了，但是毛骨鱼啤酒鱼还是有的，我和老公要了一盘啤酒鱼，一份空心菜和番茄蛋汤，吃了个饱。谢大姐啤酒鱼在阳朔的名气比较响，味道还是不错的，不过啤酒鱼一定要吃毛骨鱼做的，其他鱼做的可能味道就会差点。不过，到阳朔不吃啤酒鱼是绝对不行的哦！Day3:：8月9日在前两天领略了漓江风光和桂林的山水之后，第三天我们正式开始对阳朔进行深度游。按照和导游小曾的约定，我们早上5点就起了床，为的是能够少花点钱在遇龙河上漂流，考虑到一大早游人比较少，有利于我们欣赏风景，我们还是调好了闹钟，在天蒙蒙亮的时候走出了莲峰一号！清晨的西街店铺都关着门，几乎没有什么行人，与夜晚的喧闹相比，晨曦中的西街有另外一番味道，有些朴实也有些寂静，似乎象是走在异乡但却又很熟悉的小路上，感觉很特别。在西街入口处租了2辆自行车后，我们就在小曾的带领下出发了。我们漂流的是遇龙河从朝阳桥到工农桥，据说这是遇龙河漂流的精华，但后来事实证明遇龙河的精华在它的上游，为此，我们在第4天特地用了大半天的时间游览了遇龙河上游的几座古桥，别有韵味。小曾带我们骑车走的是乡间小路，很久没有骑自行车了，乡间小路的空气很新鲜，两边是片片农田、袅袅炊烟和迷蒙着雾气的山水，实在是风景如画。这也许就是请当地导游作向导的好处了，她能带你领略当地的田园风光，这是旅游团甚至你自己按图索骥徒步游都未必会到达的地方。骑车大约40分钟后，我们终于到达了漂流的始发站。此时，我已经是一身汗了，但是感觉非常舒服，就好像是一场早锻炼，却还能欣赏沿途的美景，早起实在一点也不冤枉。遇龙河上一个竹筏都没有，我们显然到得最早。平静的水面上倒映着遇龙河两岸的山峰，一座座连绵起伏，层峦叠嶂，细看镜头里的画面，你会误以为是不是没有对准焦距，其实不是，是因为山峰太连绵不绝，以至于前前后后的山已经彼此成为了各自的影子，非常奇特！我们现在这个季节不是丰水期，遇龙河的水流不大，所以漂流自然也就缺少了一点刺激感，但据撑筏子的人讲，若在4、5月份，水流湍急的时候，遇龙河上漂流的人就会很多，甚至可以打水仗呢！也许正是这个原因，遇龙河漂流没有我们预想的那么好，不过两岸的风景也已经让人心旷神怡了，少了一点小小的刺激也就无妨了。但是，由于前一天饱览了漓江的美景，遇龙河漂流相比之下就略显逊色了。很快，我们在飘流的终点站工农桥上岸了。小曾已经在那里等着我们了，于是我们继续骑车向大榕树和月亮山进发。骑车旅游绝对是一件惬意的事情，因为你可以自己掌握行进的速度，相比较徒步而言，又能节省不少时间，所以在阳朔很多老外就是一张地图、一辆自行车就上路了。我们不一会儿就到了大榕树景点，其时时间还早，游人不多。大榕树已有400多年的历史了，但可能我先前已在别处见过更加壮观的榕树，因为并未对此有太多的感触。大榕树附近就是刘三姐的故居，我们进去参观了一下，里面很是简陋，布满了蜘蛛网，显然前来参观的游人不多，这样也好，很清静，在故居前留了个影后我们就骑车出发去看月亮山了！月亮山倒是一座很特别的山，小曾导游为了让我们看到各个角度的月亮山，带我们绕月亮山骑了大半圈，于是满月、弯月都留在了我们的camera里，很有意思！至于为何叫月亮山，哪个角度能看到不同形状的月亮，只要你到那里一看便知了！原先计划爬月亮山的，可是到了那里才发现，其实月亮山适合远观，真的爬到山上就无法看到全貌了，于是我们临时改变了计划，决定去月亮山附近的菩萨水岩洗一个泥巴浴。说起菩萨水岩的泥巴浴，这里倒是要好好介绍一番，这个可是你在其他地方很难玩到的哦！菩萨水岩是一个溶洞探险的项目，所以体力不是很好或者胆子不够大的人最好有一点心理准备，因为它不同于其他的参观性的溶洞，比如桂林的芦笛岩等，它更多的是探险的成分，因为是刚刚开发出来的，所以里面没有安装很多五颜六色的照明，比较暗但也比较真实。要在溶洞内洗泥巴浴是要穿游泳衣进去的，由于我们事先没有准备，所以没有带，不过问题也不大，售票处就有卖，我们换上最便宜的泳衣（反正穿完以后也不打算带回去了）、拖鞋，戴上头盔和手电筒就跟着溶洞的导游出发了。菩萨水岩的入口处很隐蔽，我们在导游的带领下，穿过一个小村庄后才到达，听导游说，以前打仗的时候，村民就躲在里面，敌人根本找不到。我们打开手电跟着导游一路前行，洞很大，我们去得早，里面几乎没有人，而且洞里很暗，地上非常湿滑，除了特别艰难的地方有几级台阶外，基本上没有人工修过的路，所以每前进一步都要非常小心，有些地方非常矮，蹲着都有可能碰到头，所以头盔是必需的。这样的气氛我觉得也只有用探险来描述了，但是这样的探险是非常值得的，因为没有太多人工雕琢的痕迹，你所看到的都是非常真实的地下溶洞的景观，各种各样形状的钟乳石非常奇特，让你不得不感叹大自然的巧夺天工。普萨水岩里有2条路，一条主要是以看钟乳石为主，另一条则是通向泥巴浴场。每条路都是必须走到头后再原路返回，所以需要一定的体力和脚力。我们在探险完第一条路后休息了5分钟，于是开始朝神秘的泥巴浴场进发。通往泥巴浴场的这条路开始出现了地下河，我们需要趟过地下河才能到达，终于在一段跋涉之后我们到达了泥巴浴场，也许是我们去的时间比较早，还没有人洗泥巴浴，这倒让我有些紧张，在黑乎乎的洞里，还要把自己泡在粘糊糊的泥巴里，我有些胆怯起来。经过短暂地思想斗争后，我和老公两个人开始朝一个看上去像是地下河但其实全是泥巴的水潭走去，水非常凉，入口处的泥巴参杂着一些沙子，有些割脚。再往里面走一点，泥巴就越来越细，越来越柔软，我们的身上开始被泥巴包围，手上脚上全变成了咖啡色。老公胆子比较大，不一会儿就走到了泥潭的最深处，并且不可思议的浮在了泥潭上，这时我才发现这个泥潭的神秘之处，那就是具有很强的浮力，即使全身腾空也绝不会沉下去。这让我感到非常意外，虽然还是有点害怕，但是我最终也在比较浅的地方实现了全身浮在泥潭上，而且你可以在泥潭上作任何动作，随意翻转，绝对不会下沉，实在是非常有趣，老公更是玩得非常开心，乐不思蜀。据说这里的泥巴含有丰富的矿物质，这简直就是一场全身SPA，享受啊！！在享受了一把泥巴浴后，我们上岸在旁边的清水池里进行清洗，清水池里的水非常清澈，而且据导游说，洗完之后不久泥浆水还会自动恢复澄清，真是非常神奇！出了菩萨水岩之后，我们冲淋完毕换上自己的衣服，顿时有一种神清气爽的感觉，不知道是泥巴SPA之后的心理作用还是探险之后能平安归来的庆幸，总之，当我们再次骑上自行车准备去品尝月亮山农家菜的时候，心情非常舒畅！离月亮山不远的地方有农家菜馆一条街，我们在导游小曾的推荐下，在一家名为香满楼的农家菜馆尝了几道农家菜：黄焖土鸡、排骨炖芋头、小白菜。土鸡是野生的，很好吃；芋头很粉，但是稍稍有些干；至于小白菜呢，当然是非常新鲜啦！在美餐一顿之后，我们跟着小曾选择了乡间小路返回西街。说实话，这段路足足耗用了我们近1个小时的时间，而且太阳相当厉害，货真价实的骄阳似火焰。我骑着自行车，早已经满脸通红、汗流浃背了。老公倒是骑着山地车，好像找到了大学时代的感觉似的，一路上很有一点环法自行车赛的味道。不过，虽然一路上非常辛苦，但是难得一见的美景让我们忘却了太阳的暴晒，旅途的劳顿，只顾着在一道道风景旁留下我们红彤彤、汗渍渍的脸庞。导游小曾让我无比佩服，一路下来她还是那么精力充沛，还不时为我们拍照留影，介绍一些只有在乡间小路才能看到的美景，比如骆驼过江，虽然在遇龙河漂流终点站工农桥就能看到，但是在这条乡间小路上不仅能一览无余，而且还映衬着旁边的一条清澈小河，骆驼的倒影清晰可见，如此美景当前真是让我们心旷神怡，旅途上的劳累也就不足挂齿了！！回到西街后，我们没有直接回莲峰一号，来到一家名为乐酷的酒吧，享用了一些饮料后才回到我们的小屋好好地休息了一把。辛苦了一整天，我们决定晚上好好犒劳自己，于是我们在西街月色饭店享用了一顿美味的西餐。意大利批萨、吞拿鱼沙拉、牛排汉堡包、啤酒、蜂蜜水，这就是我们的大餐了，的确味道很不错哦！坐在西街月色饭店外面的竹藤椅子上，我欣赏着月色下的西街，人生无比惬意啊！！！Day4：8月10日前几天的出行都比较劳累，于是，第4天我们没有让小曾给我们作特别的安排，决定过得休闲一点。但是总还是想出去找点什么可看的，问了莲峰一号的老板娘，她很高兴地推荐我们到遇龙河的上游看几座古桥，据说那里才是遇龙河风景的精华。于是，即便原先是打算好好休息一下的我们，还是在8点左右出发了，由于瘦子米粉的美味加便宜，我们的早饭依然选择了它。吃完早饭之后，我们怀着期待的心情出发前往遇龙河上游。到遇龙河上游只需从汽车站坐开往金宝的小巴车，坐到金龙桥下车，然后步行前往即可。老实说，住在西街真的很好，因为出门非常方便！其实，遇龙河上游比较有名的是富里桥和遇龙桥，富里桥因为桥两头分别有两个大树，且相互对称、周围又环绕着大片的农田和远处层峦叠嶂的山丘，景色非常宁静优美而出名！说实话，找到富里桥着实花费了我们相当的时间和体力，要知道乡间小路不是随便哪个背包族都可以不费吹灰之力找到的，更何况我们原先没有预计到要见到它还需要经历一段农田里的徒步呢！不过，我们也因此感受了在田埂上徒步的滋味，两边都是农田，四周环绕着山，头顶上是蓝天白云还有烈日，周围非常之安静，偶尔会遇上一两个农夫，或者是看到老牛在吃草，又或者是一只难得一见的红蜻蜓，无论如何，虽然辛苦，但是这才是你在大城市里无法感受到的安宁，真正的宁静，我不得不说我喜欢这样的感觉。当我们经过漫长的跋涉，终于到达富里桥时，我们为终于找到这座古桥而感到庆幸！然而当我们走近古桥时，却遗憾地发现桥左边的一棵大树不知什么原因已经折断，树冠部分甚至落在了河面上，看了让人很是心痛。（回去之后，我们把这一惨状告诉了老板娘和导游小曾，她们都是异口同声地不敢相信，并且认为非常可惜！谁说不是呢！！）但不得不否认，富里桥周围的景色和这座古桥已经融为一体，即使有一棵老树折断了腰，我们还是深深地被打动了！富里桥几乎已经失去了实用价值，因为那里几乎没有什么人，桥上的台阶留着历史写下的斑驳痕迹，有一丝苍老、但又非常悠远的感觉。我站在桥头上，想象着它曾经历过的风吹雨打，不仅为之感叹，而富里桥依然静静地在遇龙河上站立着，我抚摸着桥头那棵已经折断的老树，祝愿在不久的将来，这里还能恢复画一般的美景！无论如何，我们终于亲眼目睹了富里桥，虽然有些残缺美，我们还是兴致盎然地在这座古桥旁留下我们的笑颜。从富里桥回金龙桥时，由于向当地老乡打听了一条捷径，所以回去并没有耗用我们更多的时间，只是乡间的小路让我结结实实地晒了一把“日光浴”，农民伯伯们真的很辛苦啊！站在金龙桥上已经可以看到遇龙桥了！桥身上布满了绿色的植物，将整座桥隐蔽在周围的大片绿色中，但是还是一眼就可以看到它，也许是距离比较近吧，我们很快找到一条大路通向这座以河命名的古桥了。遇龙桥和富里桥的感觉截然不同，也许是因为它的名字与桥下流淌的遇龙河一样吧，遇龙桥上有很多骑车出来游玩的老外，桥两边更是不少贩卖饮料的村民，所以这里说是一个景点就比较象了，不过还好，人不算多，最重要的是遇龙桥至今保留着最重要的实用价值，因为，我在桥上亲眼看着一位老农牵着自家的水牛从桥上而过，不仅如此，水牛过桥时的步履矫健让我相信，每天从桥上来来去去早已经成了他们的家常便饭了！我们很快回到了金龙桥，这是一座人工修建的比较现代的桥，因为每天有很多小巴车从这里经过，我们就在这里等下一班回西街的车，这里的车大约每20分钟就有一班，我们到的时间刚好，没等几分钟就有车来了，当我们搭上飞驰而过的小巴车时，我们就真正结束了让人难忘的“三桥游”，姑且让我们这么说吧！回到西街时，真的有些又累又渴，于是我在西街入口处吃了一碗又便宜又好吃的水果盅，然后我们就回莲峰一号了。一只休息到傍晚时分，我们重新整装出发，决定好好享受一把吃吃喝喝的小资生活。傍晚时分，我们再次出门寻觅好吃的东东。出西街后，我们叫了2辆摩的，开往隧道方向的一家羊肉馆，这家小店是导游小曾推荐的，其实不远，散步过去也就是二十分钟吧，名字叫东羊羊肉馆，只要问当地的人一般都知道。东羊羊肉馆的清水羊肉和干锅羊肉都很出名，我们两个人点了一斤清水羊肉，其实就是涮羊肉，但是他们的羊肉很嫩，最重要的是没有一点羊膻气，所以我们吃得兴致勃勃。一斤羊肉下肚，吃了半饱。我们决定再回到西街，继续寻找其他好吃的美味。回到西街，灯火辉煌！一头钻入人流，开始打量起西街上大大小小的酒吧餐馆。一家名为旅行者的酒吧吸引了我们，主要是菜单上有土豆牛肉牌，老公对此已经垂涎三尺了。于是，我们点了一份土豆牛肉牌，加了cheese的土豆牛肉非常美味，我们吃了个干干净净，这下算是把我们的肚子喂饱了：）到西街就要泡吧！这是朋友在我们出行前的嘱咐，为了体验一下西街的酒吧，我们决定找几家有特色的。说老实话，从我们到达阳朔的第一天开始，我们在西街上来来回回已经走了几十次了，对与西街上的酒吧也是基本心里有数，个人认为环境大都差不多，至于表演唱歌的，比较好的也就是乐酷里的一个声音有点像林志炫的还不错，其他的我认为一般般。不过，好在大多数到西街泡吧的，主要不是来听歌的，而是找乐子的，比较找老外聊聊天之类的，所以音乐也就在其次了，但是对于我这个对歌手比较挑剔的人来说，这里的音乐就只能算一般啦！于是，我们在一家名为鑫鱼鸟音乐酒吧的地方小坐了一会儿，觉得音乐太吵就决定离开了！还是早点回去睡觉吧，因为接下来的一天，我们将去龙胜看龙脊梯田，所以保存一些体力吧！Day5：8月11日龙胜离杨朔有近3个小时车程的距离，所以一大早就要出发，按照小曾帮我们事先安排的，我们在早上7：30就在西街入口处等待去龙胜的小巴。和我们一起去的，有很多老外，几乎满车都是，所以我们到好像成了外国人了！：）小巴车驶入龙胜景区时，我们都兴奋起来，因为这里的山已经不同于桂林阳朔的小山丘了，而是大片大片连绵的高山，山坡上种满了各式各样的植物，景象非常壮观！终于到达我们向往已久的龙脊梯田景区，梯田的景象非常壮观而且很特别，很难用语言形容，所以这里是一定要亲身体验的，而且据说在别的地方是看不到这样的风景的。这里就理所当然地谋杀了我无数的feeling，我们参观的是1号和2号景点，一号叫九龙五虎，二号叫七星揽月。个人认为七星揽月比较好看。至于网上说的3号坑，则是要在山寨里住一个晚上才能看到的，因为它距离1号和2号景点都比较远，由于时间关系，我们没有在那里过夜，但我相信住一个晚上的感觉肯定会很特别，因为那是真正的深山，住的是吊脚楼哦！听导游说，到了晚上那里就是黑乎乎的，哪里也去不了，但是我相信这样的静谧也只有在深山里才能体验的。据说那里住宿非常便宜，一个晚上也就是15-20元，所以有时间可以体验一下呀！景区里有一个天下第一长发村，村子里的女人都是长长的头发盘在头上，好看地挽成一个髻。我们在观赏梯田的路上，有2个长发妹妹拉着和我们一起爬山的老外，经过一番讨价还价之后，以5元钱成交，结果老外和2个长发妹妹拍了一张合影，我则是在旁边咔油偷拍了好几张呢！！看梯田要经过漫长的山路，不过一路上风景无处不在，所以有点体力的年轻人是一定要自己爬上去的，有一段小路旁边还有篱笆，非常具有田园特色，令我喜欢之极，遂在一旁留影。当然，深山里的农家菜一样好吃，我们是在一家叫countryside coffee的饭店里吃的午饭，有窗外的美景相伴，自然又是一顿好吃的美味佳肴啦！离开梯田时已然是下午3点时分，虽然风景很美，但是我们不得不和它说再见，等待着再次的相逢吧。回到西街已是7点半了，肚子开始咕咕叫了，于是我们在西街上一家名为“没有”的饭店坐了下来。这家酒吧加饭店起了一个非常独特的名字，在西街上很是惹眼。我们到达的第一天就已经决定要到这家饭店吃一顿，现在就了了这个心愿吧。具体的点餐内容如下：没有特色烤饭、荷兰炸牛排、冰咖啡、绿茶。不得不承认，烤饭的cheese很足，只是需要等较长的时间，而牛排是绝对的好吃，不得不承认老公点的眼光，在菜单中的一大堆菜名中选出了好吃的美味！吃得很饱也无所谓，就在西街上随便逛逛吧，买不买东西都行，反正西街就是这样惬意，随你怎么玩！老公终于在一家不知名的小店买到了一件很有中国特色的棉麻衬衣，而我则在一家名为红其拉普的小店掏到很有当地特色的裙子和手镯之后，心满意足的回旅馆了！Day6：8月12日这是我们在杨朔逗留的最后一天，我们没有给自己安排活动，决定真正的享受一下小资生活。于是，我们先是睡了个大懒觉，起床后我们决定先到离我们的旅馆只有一步之遥的码头看看风景。码头边上有一个小小的瀑布，漓江的水真得非常清澈，对岸的风景虽然每天在窗口都能看到，但是站在码头上放眼望去，这才发现我们一直就住在风景里啊！真是羡煞这里的人了，他们每天都能和山水为伴，太享受了！虽然秀色可餐，但是肚子还是要靠货真价实的东西才能填饱呢！我们在西街上一家名为原始人饭店的地方品尝了一顿美味的西式早餐。这里的早餐真是丰盛，而且价钱合理。我点的是“杨朔早晨”，老公点的是“原始人的日出”，光是早餐的名字已经够浪漫了，随后上来的美味更是让人陶醉。我相信这样的早餐在上海应该也有，可是为什么我却从来没有品尝到，而在这里你每天早上都可以品尝，你可以坐在阳光下，边喝咖啡边看报纸，然后大口咀嚼香喷喷的三明治，煎鸡蛋、烟熏肉，酸奶木斯里，冰红茶，真是享受啊！另外，原始人的烤鸡很是出名，必须早上预订，晚上才能吃到，我们也订了一个，居然已经要到8点才能吃到了。下午的阳光太强了，我们决定选一家安静的咖啡馆呆上一个下午。出行前，看了一位网友的游记说西街上最安静的咖啡吧是明园，其实我倒觉得在更靠近我们住的莲峰一号的地方有一家尚品咖啡馆更好，不仅因为它很安静，而且因为它很漂亮、精致，更对我的胃口，一进去我就非常喜欢，我们选了窗口唯一的座位，在那里泡了一个下午，惬意之极。尚品的沙发很舒服、咖啡很棒，音乐也很合适，我们进去之后，也有和我们差不多小资的人陆续选择了自己的座位，一泡就是一个下午，真正的小资大概也就是这样了吧，我无比热爱这样的生活！！差不多的时候，我们到附近的超市购买了一些所谓的特产，好像印象比较深的是那里的腐乳（带回去之后爸爸说非常好吃，不过背回来很重呢！）。闲逛了一圈之后，我们回到原始人饭店，烤鸡加啤酒就是我们的晚餐了。烤鸡不大，一只要40元，有点贵哦！但是，味道还不错！一只烤鸡下肚，我们两个却还没有吃饱，于是萌发了要吃遍西街的想法，老实说，西街上有特色的我们已经吃得差不多了，于是招起来还真是有些难度，最后我们在苏珊娜酒吧点了一份青菜豆腐茄子酿、一份罗汉斋，这两盆东西下肚可算是把我们给撑坏了，所以说西街上的美味太多，贪心的一不小心就会吃成个胖子哦！阳朔的夜晚很迷人，西街的酒吧很有特色，常常是满墙的留言，纸片，留言簿，偶尔翻看一下，就会让你又想哭的感觉，也许人在异乡本来就很敏感，再加上那些感人的话语，或许你想不动情也很难呢！Day7：8月13日时间很快，一转眼就要回上海了，飞机是早上10：30的，我们早早地起了床，收拾起行囊，也收拾着这一周以来的美好回忆。我们坐前一天已经买好的阳朔直达桂林的大bus,就在西街入口处的汽车站，这趟车中间不停，票价比一般的小巴贵了3元钱，但是空调足，干净安全，最重要的是准点，一个小时十分钟就能达到桂林汽车站，下车后我们乘坐16路公交车不一会儿就到达民航大厦，刚好赶上9：00发车开往机场的那班（民航大厦开往机场的班车每半小时发一趟），所以如果赶飞机最好事先买好票，坐这趟车比较保险！当我们顺利搭上飞往上海的飞机时，我们的桂林阳朔之行也就此结束了！阳朔是一个需要用时间慢慢体会的地方，西街是一条很独特的街道，那里周围是山水的自然美景，街上却是老外们悠闲喝啤酒，那里有一种让你自然放松的元素，可以暂时忘却一切的烦心事，所以让自己的心灵也放个假吧，阳朔是你的首选哦！度假最重要是要身心放松，而桂林阳朔就是这样一个能让你完全融入其中的好地方，再会吧，我想我还会再来的，美丽的漓江山水、可爱的阳朔西街！