这次我们一共去了阳朔、桂林、北海、涠洲岛、南宁、德天瀑布这6个地方。人均消费2700（不包括来回火车票）先和各位说说我们阳朔的行程。8月9日 下午4点，我们到达桂林。出了火车站往左手边走大约5分钟抵达桂林汽车站，买了去阳朔的大巴。13元一张，似乎20分钟一班，一直到晚上9点以后还有车。同时买好8月14日晚上23点到北海的汽车票，150元一张。（广西的直达汽车票都可在开车前2小时免费签票一次。票价已经涨到155元了）80分钟后就到了阳朔。到阳朔后摆脱众多“导游”的骚扰，一家一家的看旅店。发现西街上设施不错比较干净的一般80一天，但是实在太吵了。县前街上的条件差不少，一般50－60一天。漓江边上的普遍设施很不错，但是比较贵，江景房还了半天价还要120一天。但是我认为60块的差价物有所值。最后在竹林饭店（阳朔一共两家，我们住的是江边的那家）住下，江景房120一天。似乎装修不久，东西都比较新，但是细节部分还是比较粗糙的。服务态度尚可，总台旁边的电脑可以免费上网。总体说来还算值得推荐。晚上打电话给名人朱名远约好第2天遇龙河漂流。190一张筏漂全程。8月10号 一大早起床，西街上随便找了个米粉摊吃，味道还可以。突然收到朱名远发给我的短信，让我们自己坐车去白沙。可是昨天他答应来阳朔汽车站来接我们的。真是不守信用！后来在汽车上遇到来自上海的一家人，也是去遇龙河漂流的，他们找的筏工就是来阳朔接的，一样是190一筏。看来人出了名做事情就没有那么地道了。坐车直接到金宝，车费是4元一人。大概10点不到开始漂流，一路上风景真的不错，水特别清，建议各位一定穿上游泳衣＋沙滩鞋去。还有就是要特别注意防晒，就算太阳看起来不大。脸、手、脚都要涂好防晒霜（建议SPF30以上）。我们漂的那天是阴天，我们以为不要紧，所以脚上就没涂，结果晒的一塌糊涂，第二天疼的连鞋也穿不上，一个礼拜才好。中午在旧县老根家吃饭，点了土鸡（一半红烧一半做汤），回锅肉(强烈推荐)，还有一个素菜，算下来75。口味还算不错，也比较干净。吃的时候看见别人点的土鸡蛋炒西红柿，鸡蛋的颜色是深黄色的，的确是正宗的土鸡，没吃过的朋友可以尝尝。下午5点多漂完全程，在公路上拦小面包回阳朔，2元一人。晚饭在红星特快解决，味道还可以。8月11号 快十点的才起床，急急忙忙去吃饭，发现西街上全是在吃早饭的人，原来我们起的还不算晚：）吃好饭，去租自行车。其实只要和老板多磨一会押金什么的完全可以免掉。还有就是要尽量挑座垫比较宽大舒服的车。租金都是5－10一天。试完车我们就向月亮山方向进发了。从西街经过蝴蝶泉、大榕树到月亮山单程大概需要1小时多一点。值得提醒各位的就是一路上我们看到至少3个地方挂着大榕树的牌子，各位要小心分辨。我们没有跟着大部队走，中途进了小路。各位爬月亮山没有必要带太多水，山顶上水也不过2－3元一瓶。其实月亮山和大榕树风景也就那样，各位不如带着指南针和地图，专门沿着小路走，自然会发现别样的风景。下午7点回到阳朔。在回阳朔的路上有家99超市，东西比西街上的便宜多了，建议各位在那补充给养。PS 月亮山门票9元，大榕树门票18元。8月12号 又是快10点才起（惭愧ing），去汽车站坐去杨堤的车 8元一人，到了杨堤以后要交16一人的“徒步漓江管理费”（见鬼了，我徒步走路他来管理什么？）。然后走一小时左右到浪石，这时就有很多竹筏可以坐了。每张筏最多坐6人，从浪石到兴坪前面2公里80元。建议各位和船工谈好，到了终点由船工送到兴坪镇，到了兴坪镇再付钱。再加10块钱就可以达成协议。这样可以避免很多欺诈行为。中间还要交4元每人的“过渡费”。到了兴坪，坐中巴回阳朔，5.5元每人。8月13号 早上去没有酒吧吃了著名的早餐，20元一个人，马马虎虎。然后回宾馆退了房，就出发回桂林啦。阳朔TIPS1 西街的餐饮消费一点也不低，两个人一顿饭至少吃50块。后来我们在北海一家3星酒店的咖啡厅吃的西餐，两个人一顿也不过50。总而言之，西街的消费水平和大城市没有两样，甚至更高。2 千万不要找任何导游。其实只要算算，导游一天只要10－20块，一个月就算天天有生意不过300－600块，而且非常辛苦。我在阳朔看到超市招营业员月薪还有480呢。导游都是靠回扣过活的。而且导游会带你去没什么意思但是回扣高的地方，比如各种水岩。其实也没有必要找导游，买一张地图足矣，实在不晓得，找个人问问就行了。3 在阳朔住宿的地方很多，但是到周末价格会上涨，选择工作日到阳朔会是一个不错的选择。另外找宾馆也不要导游带去，一样有回扣。记得要先看房间再谈价格。4 西街上卖水果的全部少秤，而且特别夸张，一般他说2斤的东西能有1斤2两就算不错了。建议带弹簧秤或者到别的地方买。5 遇龙河漂流是我们一致认为最为值得的项目。至于漓江，最好乘竹筏。走路太累而且风景不好，坐机动船太吵而且开的太快，政府的大船简直就是敲诈（后来发现桂林的景点门票都有类似特性）。