

             去阳朔策划已久，终于高中的死党穆穆请了假，过来深圳准备香港澳门阳朔的一周大巡游，在深圳呆了三年，香港澳门已经不是什么新鲜事，单独把阳朔的这一段拿出来与大家分享吧。  由于没有想到去桂林的火车硬卧票这么火爆，本来计划从深圳坐下午五点半的K952（硬卧240左右），结果变成了从福田汽车站坐卧铺大巴直接到阳朔（180块），除去晚点不说，再除去一路颠簸睡不好也不提，床铺窄被子脏也算了，睡旁边的哥们儿的如雷鼾声叫我忍无可忍。  这还不够凄惨，到阳朔的时候是早上5点半，老天爷似乎诚心跟我们过不去，挥了挥衣袖，招来了一片乌云开始下起了中雨，顿时感觉气温从20几度一下子降到了10度，冷得我们只打哆嗦。跳上了没有门的三轮车，冰冷的雨滴和着凉风钻过司机师傅挂在门框上的一块毯子，打在身上的滋味相当不好受。好不容易熬到了西街，定的马可波罗酒店还没有上班，好说歹说，才肯让看门的阿姨打开了酒吧的门，让我们放一下行李。终于加了件衣服，喘了口气，赶紧钻到24小时营业的德克士洗漱了一下，要了早餐。往店里一看，嘿嘿，居然还有三五个同命相怜的驴友。  吃了早饭，老天爷终于收起了他的眼泪。早上六点的西街还在沉睡，褪去了热闹与繁华的西街，此时呈现出一种截然不同的景象。  掏出电话赶紧联系事先定好的筏工黄师傅，得知杨堤并没有下雨，高兴坏了，赶紧又叫了三轮车，来到阳朔汽车站，找到了去杨堤的中巴（7块钱），开始了我们的阳朔之旅。   刚到杨堤，找到了黄师傅，穆穆就兴致勃勃的冲到了邮局买明信片（不过后来发现在这里买明信片好不划算啊，这里卖25的明信片在西街口的邮局只卖15，亏了，亏了。。。。），趁这个时候，黄师傅去办了漂流的手续（我们2个人一个筏子，270，筏子上可以坐4个人，有点小奢侈），领了个牌子，就带着我们上了竹筏。说是竹筏，其实是用PVC管做得，更加结实，而且主要是靠马达驱动，有点吵。不过幸亏已经过了清明节的高峰期，人并不是很多，黄师傅的筏子开得也不快，他跟我们说，如果要照相的话，他随时可以让筏子停下来。码头这里有很多买花环的老人，2块钱还是3块钱一个我忘了，都是开得艳艳的野花，买了一个戴在头上，活脱脱的一个村姑形象。码头上还有卖阳朔特产沙田柚和金桔的，有点小贵，建议嘴巴不馋的话可以先不买。   上了竹筏，感觉江上的风更冷了，收紧了领口，烟雨漓江的美景渐渐在眼前展开。  鲤鱼挂壁童子拜观音 老人垂钓 这里的山峦起伏，形状各异，每一位游客都可以充分发挥自己的想象力，给它们起不同的名字。  由于当地实行土葬，清明节的扫墓时间还没过，总能听见放鞭炮的声音在山峦之间回响，总会有一丛一丛烟雾袅袅而上，给烟雨漓江更添了几分仙气。  竹筏行至一半，就可以看见大名鼎鼎的九马画山了，山前有处浅滩，筏子停了下来，上岸休息，顺便拍拍照。很多小贩聚集在这里，出售着沙田柚和石头磨成的小工艺品，我好奇的发现有个大姐挑着根扁担，扁担两头各站了一只全身漆黑的鸟，只见她把扁担往水边一放，那两只鸟就兴高采烈地跳下水游了起来，好高兴的样子。原来这就是传说中的鱼鹰，学名鸬鹚。看他们游得差不多了，大姐又让他们站回了扁担上，招呼我们跟鸬鹚照相，5块钱一个人随便照，不算贵，但是看着鸬鹚的大嘴巴，我还是害怕得不敢伸手。大姐看着我又好奇又害怕的样子，笑着把扁担放在了我的肩上。这两个家伙看着体型匀称，实际上分量不轻，加上扇着翅膀乱动，扁担在我肩上像跷跷板一样上上下下。无奈，先把扁担还给大姐，想先摸摸这两个大家伙，套套近乎。   这两个大家伙一看就知道跟我一样，是个吃货，总是把我白白嫩嫩的小爪子当成小鱼，过一会儿就想伸着脖子叨上一口，幸好他们的嘴已经事先缠上了胶带，被咬了也并不疼，而且超级喜欢被“袭胸”，被我摸着胸脯上的肉摸舒服了，才肯配合一下   告别了鱼鹰，继续向前，搬了个小板凳坐在了竹筏前端，视野豁然开阔了不少，别的筏子上胆子比较大的游客干脆站在了竹筏前端，颇有大侠风范，哈哈。   杨堤-兴坪漂流到终点的时候，终于看见了传说中20块钱人民币背面的景色，可惜烟雨蒙蒙，后面的几座山都看不清了。   跟筏工师傅说了一声，没有从码头上岸，而是直奔了兴坪古镇。三个小时的漓江精华段漂流到此结束，感谢帅哥黄师傅~~鼓掌~~他的电话在这里留一下：13877377660，他在网上还有个博客，网址忘了，有心联系他的人自己搜一下吧~   兴坪古镇门前有条小街，两边都是卖很有民族特色的小工艺品的，看着不实用，没买，但是强烈推荐古镇这个牌坊后面不远处的一个小摊上卖的柿饼，尤其是那种大大的，表面没有白色粉末的那一种，我买的时候是3块钱一斤，又甜又软，超好吃~~~   被江风吹了三个小时，身体早就被冻硬了，赶紧找了家小摊，吃传说中的桂林米粉，4块钱一碗，超喜欢里面的酸萝卜~不过说实话，真没有沈阳北行的那一家桂林米粉好吃。。。。   吃饱喝足，终于在镇子的一个角落里发现了传说中的古镇，比想象中的破落了不少，哪位90后想拍非主流风格的写真的话，这里还真是个不错的选择。  越往前走，风格独特的小咖啡店和买旅游纪念品的店子就越多。不过鉴于这里稀疏的人流，严重怀疑这些店子是怎么支撑到现在的。穆穆买手绘地图的那家店的店主是个韩国的老头，退了休以后就来到了这里，开了一家小小的店，在这里安享晚年。来自世界各地的游客在这里相遇，攀谈或者擦身而过。   咖啡店门口晒太阳的小懒猫。在我试图用花环调戏她的时候，她很不给面子的转身就跑了。 不得不提的是，这里有家叫“吕记香米酥”的店，卖的香米酥又脆又香，还不是很甜，10块钱一包，可以弄点尝尝。另外喜欢吃糖的朋友可以尝尝路边卖的用柚子肉做的糖还有桂花糖松花糖之类。还有一家冰激凌店，打杂的是个老外，不知道是店主还是纯打杂的，卖的冰激凌很好吃，有点小贵，15块钱吧，记不清了~~嘴馋的童鞋可以尝尝。  没受得住诱惑，跑到特产超市逛了一圈儿，买了一堆马蹄粉桂花糕龙须酥之类，处于好奇，不喝酒的我们还弄了一小瓶桂花酒，本来以为是米酒之类度数很低的酒，后来打开了一看发现是白酒，郁闷啊~~~另外，后来在西街外不远处的地下发现了一家叫99什么的超市里买的特产是最最便宜的，请各位吸取我的经验教训，冲动是魔鬼啊~~ 大包小包的跳上了兴坪到阳朔的中巴，车票几块钱不记得了，反正5块钱左右，到了阳朔西街口，一路走到了我们事先在网上订好了的马可波罗酒店。 马可波罗酒店就在西街上，清明节最后一天标间的报价是220，可以在网上订房，官网自己查去吧。环境不错，楼下和对面都是酒吧，站在阳台可以俯瞰西街热闹的人群。     放下了东西，两个吃货又出发了，很快在西街上看到了一个卖桂花羹的摊子，5块钱1碗，藕粉做底，8种配料，搅拌均匀就可以热乎乎地下肚了   吃完了餐前甜品，就开始琢磨传说中的啤酒鱼了。做啤酒鱼的饭店满城都是，光是西街口就连着不下三四家，打出来的牌子都是CCTV开头的，看来啤酒鱼确实有名。随便找了家之前在网上看攻略介绍过的店，就在一条小河边，2个女生饭量不大，加上还记挂着别的美食，挑了条最小的毛骨鱼，1斤6两，花了80块左右。   啤酒鱼稍微有点重口味，好不容易消灭完，摸摸圆滚滚的肚皮，开始饭后运动--逛西街。西街是出了名的洋人街，走在街上，似乎老外比中国人还多。夜色降临，西街上大大小小的酒吧仿佛刚刚睡醒的夜猫子，开始传出节奏强烈的迪吧音乐，更有打扮出格的人在酒吧门口热舞揽客。各色特产店和民族饰品店里面的顾客也是络绎不绝。到处是穿着民族风长裙，或者裹着民族风披肩的姑娘。到处都有装修的很有意思的小咖啡馆和小饭店。  哦，西街上有一家店卖的干辣椒小吃非常好吃，名字忘了，有点贵，好像是35块钱一斤吧，有真空包装的小包。很香，也不是很辣，而且他们可以随便剪开一个真空包装的让你尝，保证真空包装的和散装样品的是同样的味道，各位吃货们可以买点下酒喝，这个也是我带回深圳的特产中最受欢迎的一种。还有桂花糖和姜糖，在滨江路附近可以10块钱7包买到，强烈推荐浓姜味的姜糖。 西街。岸上咖啡 西街。没有饭店 西街。红猫  西街口的一处摊前，人们排起了长队，不知道在等着买些什么，抬头一看，发现了两个很有意思的招牌。作为两个合格的吃货，我们的眼睛又开始发亮了。  不知道这种东东为虾米叫青蛙饼，不过既然排队的人这么多，岂有不尝尝的道理？做青蛙饼的帅哥老板十分健谈，一边跟我们答话，一边手里麻利地擀着青蛙饼，要了2个加了铁匠牛肉的辣味青蛙饼（10块钱一个，有点小贵），放在嘴里咬一口，好像嘴里的饼还真的“呱”地叫了一声，饼本身不大，但是壳很脆，馅也很好吃，辣得我们两个大口哈着气，嘴里还是不肯停。 从西街口的一条小路沿着平行于滨江路的小道横穿过去，走过一个小桥，人少了很多。在这里有一家卖名族风珠绣的裙子的店不得不提，裙子很好看。 这家店的店长姐姐实在是太逗了，我们逛到那里的时候是晚上十点，店里的人不是很多，虽然进去只是随便看看，但是矮个子的店长姐姐非常热情，说话也超逗，她之前是学美容的，转行以后来了这家店当店长。她会根据自己学的色彩搭配知识向顾客推荐她觉得适合顾客穿的裙子，而且不管你试多少件她也不会烦，相反会非常中肯的提出意见来。在后面的几天，我和穆穆去逛了三个来回，都买到了非常非常喜欢的裙子（不过平均500块一条的价格确实比较贵），除了裙子漂亮质地好做工好以外，还有一部分原因是太喜欢这个店长姐姐了。  逛完街回到马可波罗已经是晚上十一点多了，坐在阳台上，映着红灯笼的光，在小桌子上摆满了今天采购的各种零食，装模作样地舔两口桂花酒，聊聊天，感觉非常不错。  夜里两点，酒吧陆续散场，阳朔又开始下起了中雨，西街再一次安静下来。  ------------------------------------第二天----------------------------------------------------------  由于前一天遇龙河漂流的陈师傅打来电话，说家族里临时有事没法带我们去漂流了，还好心提醒我们说如果没有预约筏工就去漂流的话很容易被宰，两条吃饱喝足的懒虫干脆就在酒店睡到了第二天十点钟才起来。收拾东西，退房，把行李寄存在了预订的第二家酒店--望江楼酒店(江景标间268)，就背上背包，准备找个地儿去安慰一下抗议了很久的肚子。  上午的西街明显冷清了很多，估计大部分昨夜泡吧的人还都没起床。沿着西街找到了一家叫N重门的西餐厅，装修得很别致，就抬脚迈了进去。  桌子旁边的墙上贴满了留言条和照片，甚至还发现了一张车票，旁边还堆了几个很有特色的布面留言本，点了披萨和马来咖啡以后（大概人均50的样子），随便抽出来一本，仔细翻看着别人在这里留下的脚印。   特别喜欢留言本一句话：只要来过，只要记得，幸福就永远不会老去。。。。 吃饱喝足，掏出笔来在留言本上涂鸦，我属于字写得不好看更不会画画的那种普通青年但还是给我们家GG写了两句话，希望以后带着小MM小GG来的时候，可以找到MM留的这些文字，那样就浪漫死了~~哈哈  出了N重门，晃到了西街口，租了2辆自行车（10块钱一辆，每辆押金200），拒绝了老板娘找个导游的建议，拉轰地打开了手机里的导航犬，准备开始传说中的骑行（老板娘还在感慨：科学在发展，时代在进步啊。。。。）虽然已经在蟠桃路上的杂货店买好了一次性雨衣（3块钱一个，质量实在不咋地），可惜天公再次不作美，又开始下起了雨，还越下越大。无奈，骑车回到望江楼，站在阳台上看风景。   虽说叫望江楼，但是由于江边的树已经长得太高，只能从树缝里隐隐约约地看见漓江了。实在坐不住，撑伞下楼，决定去滨江路上逛逛。  走到马路对面，有台阶可以直接下到漓江边。看着来来往往的轮船，不由得慨叹要是坐着轮船游漓江，简直对不起耗在江上的时间。   江边绿地上，还有几匹小马在悠闲地吃草，完全不理会过往的船只。  重新回到滨江路向前逛，又是各种卖纪念品的小摊，五彩缤纷的丝巾非常惹眼。   估摸着不会再下雨了，两个人又回到望江楼拿车，然后正式开始了阳朔骑行之旅。本来想骑到旧县的，但是骑到图腾古道了以后临时改了主意，为了赶得上晚上的印象刘三姐，准备骑到聚龙潭然后折返，来得及的话，尝尝农家菜。  好多年不骑车，一开始骑起来有点左摇右晃，适应了以后，速度慢慢快了起来，听着耳朵里的导航语音提示，很快找对了路，出了县城。  一路看见很多和我们一样骑行的人，欣赏着路边一片一片的油菜花，迎面吹来的风格外清新。经过了蝴蝶泉、遇龙桥、月亮山、大榕树，一直骑到聚龙潭，花了不到两个小时的时间，虽然景区附近的路上有很多倒票的人，景区前的停车场更是挤得水泄不通，但是对这不便宜的票价和没啥特点的风景实在提不起兴趣，只是一路沿着路边的小吃摊吃过去，艾草饼啊（2块），芋头饼啊（5块），还有山水豆腐花（3块还是4块来着？分成咸味和甜味的，穆穆大爱咸味里面的酸豆角，特意跟老板要了2份）和著名的荔浦芋头（5块），另外还花了5块钱买了个又大又重的沙田柚，让老板帮忙剥了皮包好塞进背包里，比旅游景点附近卖的强多了。   从聚龙潭骑回来的速度要快了很多，回到西街才五点左右。接了导游的电话，让我六点半在西街口等车，还有一个多小时，对于吃货来说已经足够用了。  先钻到西街口的一条小巷子里要了份豆腐，晃了两圈儿没发现什么特别的美食，又回到了西街口。卖青蛙饼的地方还是一如既往的排着长队，卖食兜的姑娘还没穿上少数民族的盛装，两条馋虫已经挤到了摊前，要了2个加了河蟹肉的食兜（15块一个，有点小贵），一点一点撕开裹在外面的芭蕉叶，一口咬下去，满嘴留香，美味啊~~~    一边吃食兜一边往西街里面走，翠绿的芭蕉叶给两个吃货带来了不小的回头率，穆穆被各路驴友拦下了三次，打听在哪买的食兜。一个食兜吃完，也差不多走回了望江楼，上楼洗洗手，又干掉了半个荔浦芋头当晚饭，抓起望远镜，准备去看印象刘三姐。 不得不感叹老谋子的号召力之强大，演出剧场坐无虚席，还加了好几排竹凳。穿着盛装的姑娘在观众席间穿梭，兜售着节目单和DVD。穆穆买了个节目单留作纪念，赶紧拍照~~   看着盛装的姑娘小伙儿打着火把在两岸对歌，听着飘扬在山水间最原生态的歌声，让从来没看过电影《刘三姐》，来阳朔之前完全不知道刘三姐为何人的人也完全沉醉在了这绚丽多姿色彩纷呈的山水之间。老谋子就是老谋子，把色彩和人海战术运用得出神入化，这场以12座山峰为山水实景，历时5年时间打造，动用700余名来自周围各村的群众演员呈现的演出果然不同凡响，完全对得起这个票价（新贵宾席，淘宝价160包接送），可惜不是什么摄影发烧友，小相机能拍出来这个效果我已经很满意了，各位凑合看吧。  在这里有个提示，能带望远镜的尽量带望远镜去把，能让你的票更超值，哈哈。出来了我就悔了，怎么就不能把相机叠在望远镜上拍几张近景的照片呢？  再来句没用的：当时坐在我旁边的那对儿，如果你们能看到这篇游记，劝你们还是分了吧，都能非常理性的吵成那样了，再在一起折磨彼此没啥意思，还是找个跟自己对撇儿的人过下半辈子吧。。。。  回到西街已经是晚上九点多，一直心痒痒的我又回到了上文中提到的那家卖裙子的店，终于找到了一条我能穿得下的裙子，兴高采烈地睡觉觉去啦~~  -------------------------------------------第三天---------------------------------------------------  终于盼到了遇龙河漂流，一大清早起床，收拾东西，买了小笼包当早餐（实在非常非常不好吃，又贵，10块钱一笼，后悔死了，千万别买），跳上开往金龙桥的车（多少钱来着？7块左右？忘了）已经差不多八点五十了，事先联系好的陈师傅就在车站接我们，终于坐上了真材实料的竹筏，心里好不得意，回想起昨天晚上看的印象刘三姐里面筏工划着筏子的景象，和眼前的现实重叠起来，觉得又新鲜又浪漫~~  其实事先没跟陈师傅说明具体的漂流路线，陈师傅只是建议从金龙桥漂到旧县，上了筏子以后，陈师傅二话没说，直接撑杆逆流而上，带我们去看富里桥，回来以后想了想，真是遇上好人了啊~富里桥逆流而上的这一段绝对是超值精华段，水很浅、很清，可以清楚地看到河底的水草，陈师傅说，因为前几天下雨，这河水还不算清呢，真正到最清的时候，水下三米到五米都可以见底的。陈师傅说，几年以前，附近的村子都是挑河水吃的，他每天都要挑十几担水，才能满足全家的需求。现在各家已经打了水井，开始喝地下水了。偶尔还可以看见在河里洗衣的村妇，一下子感觉回到了十几年前。  与漓江相比，遇龙河非常安静，只有潺潺的水声和竹筏划破水面的声音，两岸开着大片的油菜花，陈师傅说是用来作底肥的，把花茎斩断以后，把根和茎用犁翻到土下，就成了天然的肥料，真环保啊~~种出来的东西一定又营养又好吃。  向上游大概二十分钟左右，就可以看到富里桥了。这座桥建于明代，远远看去，桥边的树活像一只乌龟。   桥后有个小码头，陈师傅停了筏子，让我们上岸拍照。  
        