

            在马蜂窝和其他各大旅游网站奋斗数日，终于做好了桂林阳朔2012年3月底4月初的桂林阳朔5日行程攻略，回来之后整理一下思路，开始发游记： 前提：由于体力不支，因此没有阳朔骑自行车，徒步等行程安排  3.30 上午飞机，10：30到桂林两江机场，包车直接去世外桃源，游览一小时，同一辆车去阳朔，吃午饭兼晚饭，逛西街，晚上去看印象刘三姐 包车：提前在淘宝定的，220，从机场到阳朔，我们要求中间到世外桃源，因为顺路嘛，不浪费时间，司机也同意了，在世外桃源外面等了我们一个小时，然后送到阳朔宾馆。 世外桃源：门票淘宝55（如果是阳朔出发包车费60，我们是纯门票，一般50-55），里面先是坐船听讲解员讲半个小时，然后自由参观半个小时，感觉一般吧，人文痕迹太重了，堆砌感太强，如果30的门票还比较值，60贵了点 晚饭：随便找了一家吃啤酒鱼，但是不是干锅的，味道一般，后来换了别家才觉得好吃，一条鱼+一盘田螺酿+一个菜，2人200，由于住在旁边的客栈，打了个9折（由此可见，出去吃饭前，可以先问问客栈老板，有没有附近饭馆打折卡） 刘三姐：新贵宾票B2区，148一张，淘宝，由于座位不能提前选，我们到的时候，导游给的位置不太好，所以我们等人都落座之后到后区找了没人的空座看的，还好，视角跟坐在不好的位置差太多了。印象刘三姐还是值得看的。我们没有买带接送的车，自己做西街口5块钱一位的电瓶车去的，主要是考虑回来的时候，人那么多乱七八糟，等送回去的车可能要很久，还不如自己坐车，快一点。事实上，回去的时候，有很多拉私活的电瓶车，两个人十块钱就包车走了  3.31 遇龙河+银子岩 提前定了名筏封师傅，金龙桥到旧县带逆流160，确实没有让人失望 8点起床，8：20出发，路边买了包子豆浆，赶到阳朔汽车站，问清楚是不是去金龙桥的小巴，记下车号，发短信给封师傅 车程不到1小时，6块钱车票，到了之后，由于当天风大，封师傅说去逆流也看不到倒影了，于是建议不去逆流，价钱150。整个游览过程大概2个小时，主要是我们都不太喜欢到处停到处拍照，所以比较快，有的人多爱玩爱闹，折腾三四个小时也有可能。封师傅讲解不错，中途还应我们要求唱了山歌。我觉得两小时差不多了，再长就该审美疲劳了，幸好昨天事先准备了些零食打发时间。封师傅也说，绝对不用漂全程，一定会看的审美疲劳。  到了旧县，听了筏工建议吃了农家饭，一只土鸡70+一个炒油菜花+饮料，两人99，饭馆这里是可以提供包车的，一辆车40，可以做5个人，我们几个吃饭的凑在一起包车回阳朔了。  回到阳朔，参加了下午3点出发的银子岩行程，淘宝一人65。还不错，在里面整整参观一小时，看各种岩洞的景观，比石花洞反正壮观多了。  4.1 漓江精华段漂流+去桂林+两江四湖 由于没有安排步行和骑行，所以大榕树月亮山蝴蝶泉什么的也都懒得去了，这一天看了漓江风景，下午就坐大巴去桂林了。 漓江：事先定了名筏小苏师傅，260杨堤-兴坪。不过。。。。。苏师傅显然太忙了，找了个朋友什么的外包。这个师傅话不多，也没什么介绍，总之不太满意 还是8：30到汽车站，坐车去杨堤，9.5一个人，车程一小时吧，但是因为那天正好是当地赶集的日子，所以人特别多，车老走走停停，时间就长了。 说实话，漂流也是2个小时，马达的，不是手筏，就不是特有情调了，而且漂久了确实累，我们看了几个著名景点后，就希望能尽快到达码头，但是这个师傅因为业务繁忙，电话多，不得不经常关掉马达打电话，所以我们平白多漂了很久，当然这不是坏事，但是问题是我那个时候已经漂累了，想上岸了，而且师傅又不怎么讲解，就到某个景点的时候提一下，也没有故事啥的。总之，大家再定名筏的时候，问清楚是本人还是外包吧。 上岸后，才知道，小船的码头离真正的有公交车的码头还有不短的距离，那个码头只允许大船不允许竹筏，说是步行15分钟，也有电瓶车，但是管理员说要赶巧赶上，不是那种正规安排好的电瓶车，也没有固定发车频次的，总之管理很混乱，我们一堆人等了很久，后来发现来了一帮老外，居然给他们派了一步专车，我们就很生气的问管理员，凭什么老外有专车，我们就要赶巧，他们被说的没办法了，就打电话调了一辆车过来，这不是成心么！后来发现，这段路程，步行要半小时才能到，一刻钟根本不可能，而且路边也没有店铺什么的可以逛，是干走啊！ 总之，如果当时没有车，请大家到旁边的管理处强烈要求他们调度就是了，如果找借口的话，那是他们故意的，不想揽事而已。当然，最好是管理和配套能尽快跟上。 还有一点是，等车的时候发现，那里也卖110的漂流票，从兴平码头到九马画山，是不是往返我忘了，但是我觉得，早知道我就漂这个了，虽然距离短了很多，但是已经差不多够了，我从杨堤漂过来已经觉得累了。  之后在兴坪古镇吃了个饭，来了这么久，终于吃了一次米粉，俩人花了20，坐车回到阳朔，车费7块，取了行李，又到汽车站坐大巴去桂林。车费18。  到桂林的客运总站后，发现碰巧定的宾馆就在这附近，说实话一开始预定的时候，在地图里没找到桂林汽车总站，现在才知道要搜客运总站，就是中山南路那个。  之后去吃晚饭，点评查了下，去了小南国，吃旱蒸剑骨鱼，真是好吃啊，而且还不贵。这时候才发现，原来阳朔的啤酒鱼价格是桂林的好几倍。。。。。。我记得剑骨鱼在阳朔是98一斤，一条大概2斤，但是在桂林，是40-60一条。  之后飞奔到解放桥码头，去两江四湖，也是淘宝买的票，135一人，到码头的取票处凭手机号取。这个门票虽然不便宜，但是看到后面觉得还是比较值得的，一路上的灯啊，桥啊都很好看，可见桂林政府对市民休闲这一块是花了心思的。  4.2 龙脊一日游 之前在淘宝报了龙脊一日游的团，128一个人。这天一早，导游到酒店来接，直奔龙脊。 自费项目60，是看瑶族歌舞游戏，和长发表演的，我觉得还行，比世外桃源的60好多了，尤其是一帮子老外看的津津有味。  午饭是导游带去一家饭馆吃的，导游承诺这家店的价格绝对和别家一样，不会因为是团队就宰客。推荐了竹筒饭，竹筒鸡，一个什么鱼，一个什么菜。这个价格反正也无从鉴别了，不过饭菜的味道确实还不错，但是因为人太多，所以服务特别慢，而且服务还挺差的。两个人点了一个竹筒饭（15一个尝鲜，因为还有大锅的米饭免费吃），半只竹筒鸡（后来后悔了，应该点一只，确实不错啊，就是小贵），一条鱼（好吃真好吃），一听可乐（8块）一共128。其实吃完之后就全是自由活动了，到底下山到停车场集合，所以其实完全可以去别家吃的啊，我觉得别家味道应该都差不多，但是胜在人少服务会好点。  晚上回市区还赶上山路塌方，绕路走了好远，其实去的时候就已经看到了，触目惊心啊，果然回程的时候那段路就不让走了。 对了，在龙脊里面坐里面的游览车的时候，真的有过山车的感觉！我坐第一排，很多次都闭上眼睛不敢看了，我真觉得马上就要撞到护栏或者要掉下山崖了，心扑腾扑腾的！  回到桂林想吃啤酒鱼，于是又查了点评，去了“阿甘酒家”，西城路步行街那家（为什么去那家，因为白天玩的时候看到一个mm戴着一个很漂亮的镯子，她说在西城路步行街的夜市买的，25块，我打算吃饭后到夜市也买一个）。 这家饭馆，怎么说呢，菜品味道很好，但是有服务员有欺诈嫌疑，我第一次去，幕名而去，可能看出是游客，我说我吃啤酒鱼，服务员直接翻到桂鱼页说只有这种鱼，八十八，可以做啤酒，等鱼的时候查点评，才知道有人点了别的鱼，其实我是想吃剑骨鱼因为以前没吃过，于是理论，为什么告诉我只有桂鱼，不说其他鱼(剑骨鱼四十多，桂鱼最贵)，大概他们理亏或者是服务态度真的好，虽然鱼做了还是给换了”一共花了117。  第二天，由于行程安排，我是一早的飞机就走了，机场大巴20，50分钟行程（路上有两个赌点）朋友是下午的飞机，他上午去了象山公园，觉得亏大了。。。里面就是个带洞的山，神马都木有。 中午他又去了阿甘吃饭，因为那个啤酒鱼确实好吃，然后又发生了一次，他背着大行囊进门，说要吃啤酒鱼，服务员直接翻到了桂鱼，说只有这种。。。然后我朋友说，我要吃剑骨鱼，这才给说有剑骨鱼，哎，欺客啊。  下午，朋友也回了北京，说在去桂林机场的路上，看到了老大老大的山火，但是却没有消防车，不过第二天看新闻，就看到了桂林山火!%$@#%@了。  总报价： 飞机：定的早，单程610含税 住宿：阳朔98*2（客栈），桂林128*2（团购的一家三星，在文明路小南国对面，还挺值，位置也不错） 其他交通：俩人400（在桂林基本没打车，大多是在阳朔花的） 门票：世外桃源110，刘三姐296，遇龙河漂流150，银子岩136，漓江260，两江四湖270，龙脊376（含自费项目），象鼻山公园40（一个人） 吃饭：750 零食/水果/饮料/特产食物：240
        