

             桂林、阳朔四日游 “漓江风光”前记：  去桂林、阳朔游玩的话，尽量不选择法定节假日去，原因一是人多，破坏景点美感，二是贵，在这些节假日里，上涨最快的要数景区酒店和家庭旅社的价格了，当地家庭旅社从几十元涨到一百多元，酒店从一百多涨到三百多元，一般的话都是上涨一倍以上，还有景点门票也会上涨30%左右。 我个人推荐桂林最佳旅游时间是4月底――6月底，桂林市区住宿建议提前预定如家、七天这样的连锁经济型酒店。阳朔如果想住具有特色的家庭旅社的话也可以提前在网上订。 我去的旅游时间是清明节4天假。车票是深圳――桂林的K952，17:51――07:35 硬卧下铺249元。订好车票了，下面就是其他的准备工作，可以去网上查一些攻略，了解当地的一些旅游景点以及地理风俗情况，如景点票价、交通线路、特色小吃、住宿以及当地的纪念品。行李里必须要带的物品：治疗感冒、发烧、腹泻、蚊虫叮咬的常备药品，雨伞，厚点的衣服。行程：  D1： 4月2日早上8点到桂林站后，出火车站，步行5分钟到达“7天连锁酒店火车站店”，地址：广西桂林市象山区中山南路55号。网上定的会员特惠标间100RMB，行李寄存后，步行5分钟到达“日头火”吃早餐，是桂林一家特色连锁米粉店。饭后回酒店等其他同伴到达后办理入住，房间很干净，标准的七天店。  11点打车到桂林城徽“象鼻山”公园游览，门票40元/人，游览了近2小时。感觉没有想象中的漂亮，人也比较多，可以做竹筏10元/人，水中看桂林十大名山。 “象鼻山”  1点左右出公园，路边有很多电瓶车拉客，说带我们去美食一条街吃饭，1元/人。结果到了美食街发现这里餐馆都比较贵，忽悠外地游客的。经当地一个朋友介绍去了“桂林仔”南溪店，据说是最具桂北特色的一家连锁餐饮店，这里的菜做的不错，价格也很适中，我们人均40元/人。地址：桂林市崇信路（海洋公园前），电话：0773-3825295。  3点吃完饭，饭后步行5分钟到达“南溪山”公园，大门票6元/人。游览时间大约为2小时。可以爬到山顶去看风景，由于没有人工修的道路，需要手脚并用才能爬上去，有一定危险系数，但是上去后视野开阔，风景靓丽，心情特别舒畅。  “南溪山”在桂林市区南面的将军桥头，离火车站约1公里，因南溪萦绕而得名。它有东西两峰，彼此并列，耸拔千尺，北面有峭壁，其山石洁白。雨后天晴，云雾初散，阳光照映在山石上，会反射出耀眼的光彩。南溪山公园内有南溪山、白龙洞、玄岩探幽、樱花园等。门票6元/人，白龙洞 15元/人，顿悟洞天6元/人  南溪山风景――翠绿新生的树木    5点游完出来，打车到“七星岩”风景区，由于已近公园关门时间，所以我们就没有进去，只在外面走了一圈，近1小时，  “七星岩”又叫栖霞洞、碧虚岩，在普陀山西侧山腰。这里原来是一段地下河道，后来地壳运动，河道上升，露出地面，成为岩洞，今已有一百多万年的历史。在漫长的岁月里，雨水沿洞顶不断渗入，溶解石灰石，并在洞内结晶，于是形成了千姿百态，玉雪晶莹的石钟乳、石柱、石笋、石幔。 临近傍晚，河面烟雾朦胧，加上岸边的农人种菜，有一种特别淳朴的感觉。   晚上在桂林步行街吃饭，一家叫“聚福林”桂林人的饭店，恰好一对新人在这个饭店举行婚礼，我们也跟着沾染了喜气。由于逛步行街吃了不少小吃，晚餐就吃的比较少25元/人。吃完饭步行5分钟到达“两江四湖”登游船的码头，由于大家都不想坐游船，所以沿着日月双塔湖边转了一圈，欣赏了一下湖边夜景。大概晚上10点回到酒店休息。 “日月双塔”   D2：4月3日早上8：40在七天酒店大堂集合，参加国旅坐船游漓江的团，220元/人。坐旅行社大巴到一家珠宝博物馆参观，再到磨盘山码头农家进行午餐，午餐质量相对于其他地方还算很不错的，11：30登上游船，是一层的普通游船。顺漓江江水而下游览了半小时，到达杨堤码头，在这里照照相、打打水漂玩了半小时，换乘电动竹筏，4人一筏飘漓江。 漓江上游船众多，很多船都沿着悬崖峭壁边行走...  岸边有很多徒步的行人... 全景模式拍的漓江风景，如果只有一叶扁舟的感觉该多美！ 天空中的云雾、云雾中的群山、群山间的漓江、漓江上的游船、游船上的游人... 传说中的九马画山，船游至此我们到岸上去休息了一刻钟，吃了些当地人卖的小鱼、红薯饼等。  竹筏游大概2小时行程，途中美景不断，加上不时的下点小雨，特别的有情调，船行至兴坪码头靠岸了，这里也是20元人民币的实景地。  到岸后坐电瓶车到兴坪古镇停车场，换乘旅行社大巴车前往阳朔陆地景点，“鉴山寺、大榕树、月亮山”。行车时间半小时，每个景点游览时间平均20分钟。其中只有大榕树收门票18元/人。  “大榕树” 在电影里，刘三姐就是在这棵树下向阿牛哥吐露心声，抛出传情绣球的。   “月亮山”在阳朔高田乡凤楼村边，高达３８０多米。因为山顶是有一个贯穿的大洞，好像一轮皓月，高而明亮，所以人们叫它明月峰，俗称月亮山。我们就坐在车里看的，看完去了一家叫“碧玉国际”的珠宝店，到阳朔县城大概是晚上5：30分，当时天气比较冷还下着小雨，由于我们事先没有订阳朔的酒店，所以需要到了再找，一行人找了1个多小时，各大酒店、旅馆不是满房就是300RMB以上，最后终于找到一家离西街比较远的酒店，叫“富安小酒店”，200元一间标间，房间设施要在平时算一般，但当时我们觉得已经足够了，只要不露宿街头就满意了。  晚上7：30分我们在西街“覃大姐啤酒鱼”吃的饭，品尝了当地的特色啤酒鱼、田螺等，味道还是不错，就是由于游人超多上菜超慢，基本没服务。吃后，就开始逛传说中的西街，说实话人暴多，基本是前脚挨后脚的行走，酒吧里也是人满为患，不知道该进哪家玩，犹豫不决中我们走到了西街尽头一家靠江的咖啡厅，选了个临江的桌子，叫了一些啤酒、鸭脖、爆米花之类的小吃，开始侃大山、杀人。玩的甚是开心，脸都要笑肿了。玩到近1点，人家都要打烊了我们才走，平均消费45元/人。又晃到KFC吃了点东西，做当地电瓶车返回酒店休息。  D3：4月4日早上下雨，我们睡到自然醒，10点左右起床，早餐在外面桂林米粉店随意吃了点，然后退房，拿着行李在西街口找了一家叫“园林酒店”的地方住，环境比“富安小酒店”好多了，也是200元一间标间。安顿好后，在西街“金牌啤酒鱼”吃了午饭，说实话味道都差不多，消费40元/人。由于下雨，中午1：30分我们找到阳朔国际旅行社包了车去“银子岩”玩，68元/人。  “银子岩溶洞”是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑"三绝"和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞"三宝"等景点为代表，栩栩如生，形象逼真。细细品味的话，2小时可以走完全程。 “音乐石屏”轻轻敲打，会发出各种美妙声音的钟乳石屏...  “银子砖石”用手电光照射石屏，上面的银子会闪闪发光...  “广寒深宫”由于中间水池的倒影效果，乍看以为有几米深，很是壮观...  “独柱擎天”据说有26米之高...  “混元珍珠伞”有一段神话传说的镇洞之宝    游完银子岩，雨停了。我们坐车返回阳朔市区，在“海滨自行车行”租了2辆双人车、一辆单人车骑往遇龙河码头，10元/人。从下午4点到8点，我们骑车从市区祥福桥――遇龙河渡口――工农桥――天籁?蝴蝶泉――印象刘三姐――阳朔大桥，路上景色真是美不胜收，虽然天气比较冷，但是玩的非常开心，照了很多PP。 “遇龙河岸田园风光”  “遇龙河工农桥”  “天籁・蝴蝶泉”  “印象刘三姐”  “阳朔古城夜景”  由于出发时已经是4：30分了，所以到了遇龙河我们没有漂流，蝴蝶泉也没有进去里面参观，到了印象刘三姐演出实景地，由于怕冷最后决定不看，只有一位朋友去看了。这些没有玩的项目，也是我们说好以后再来玩一定要补上的。回到市区8点多了，还了自行车，我们在西街找了一家“20年老字号螺丝粉店”，吃了螺丝粉和小笼包，很赞的。吃完又到西街吃小吃、买东西，到晚上10多才回酒店休息，在酒店看我们这几天照的照片，又是一顿狂侃，大家都笑翻了。 为了吃这个青蛙饼和牛肉，我排了20分钟的队啊，味道还算对的起我。   D4：4月5日又是一觉睡到自然醒，11点早餐和午饭一起在“味千拉面”解决了，30元/人。吃完联系了前一天送我们去银子岩的当地司机，500元/6人包车去“世外桃源”+送回桂林市区。 “世外桃源”导游全景图  青翠的水草、清澈的湖水、清新的气息  遍地的油菜花有春天的味道  “四大美女”――美景当然有美人  陶渊明的“世外桃源”   终于要结束旅程了，最后一站的世外桃源，让我们流连忘返，不愿回到喧嚣的城市，只愿在这个如画的山水之间做个闲云野鹤。可惜回家的火车不等人，我们依依不舍的离开阳朔，离开这个世外桃源。  司机把我们送到桂林市区的步行街，我们在街上找了一家火锅店，最后的晚餐，我们又喝了点小酒，在飞逝的时光中，分别来自三个城市的朋友依次坐上回家的火车、飞机。 桂林，我们走了！但是我们还会再来，请记住我们的友谊和青春，愿旅途一路平安！
        