经过几天准备我们将重游阳朔.(只为纵情阳朔山水间） 8月12日（上午休息.下午游漓江精华段） 一早到达阳朔。在阳朔的府前巷：懒人堂：（0773-8829388）住了下来。 一放下行李就直奔瘦子米粉吃早餐。吃完早餐后就回到懒人堂睡觉。白天的阳朔县城可没有什么好逛的（乘了几个小时的车累啊）。13:00午餐：和我们的老朋友春林(13768439501).他是遇龙河的筏工兼导游，人很不错。我们去年冬天到阳朔游玩时.是我妹妹给介绍的.就是他给我们安排的行程现在已经是老朋友了。我们一起在红星特快吃批萨。红星特快的披萨做得很地道。特别是什锦披萨。虽然我们是二次游阳朔但我们还是让春林陪我们一起游玩，只为重温旧梦。 14:20.我们一行3人乘上了阳朔到兴坪的中巴车。到兴坪后转乘一个3轮车没几分钟就到了码头（这段路不是很好走,太巅.大家时间不赶的话可以徒步20分钟可以走到码头）。一下车就可以看到20圆人民币的背景图案黄瀑倒映。春林给我们拍了几张合照之后，我们就跳上了春林和我们联系好的船上。船上除了我们3个外就只有2个来自广州的MM。这和包船没有多大的区别。船先是逆流而上，花了一个小时，顺流而下很快。和上次一样，我们拿了2张小板凳坐在船头的甲板上(坐在船的甲板上看风景感觉是最好的)看着眼前的山是那么的绿,水还是那么的清。春林则给那二位MM当讲解员(什么乌龟爬山，九马画山.........17:30 返回阳朔。晚饭我们3人在网上挺有名的谢大姐那吃。3斤黄骨鱼清蒸，一盘炒田螺，一个地瓜苗，一个南瓜苗汤。味道不错。晚上在春林的陪同下逛了一圈西街后，就直奔乐酷酒吧。晚上泡吧之所以选择乐酷，是因为那的歌手很帅，且弹唱功很不错。8月13日 阳朔D-遇龙桥D-漂流至工农桥---遇龙村晚饭遇龙河人称“小漓江”两岸风景秀丽，田园风光美不胜收。 今天早上一早便起床。跑到“没有饭店”,点了两份没有特色早餐，每份20元。早餐后在超市买了一些零食就直奔阳朔汽车站前往遇龙河漂流。15分钟就到了白沙镇，春林早已在这等候。在白沙再转一个车几分钟就到了遇龙桥，遇龙桥有600年的历史。桥的两侧爬满青藤，两边都有几棵古树。在遇龙桥上让春林给我们拍了几张合照后。在遇龙桥边的码头坐上了春林的竹筏（现在可是县政府的人在卖票240/筏，春林和我们买票190/筏搞定）。开始了我们的浪漫之旅。遇龙河我们阔别几个月后我们又相见了。遇龙河你是那么的熟悉又那么的莫生，那么的靓，和上次不同的是你现在穿上了绿衣比冬天更美。遇龙河之美地球人都知道我在这就不献丑了。在大饱美景和体验冲坝的惊险后。12:40在工农桥上了码头。上岸之后我们坐上了在此等候我们的面的。到白沙镇后春林带我们去吃了比瘦子米粉还好吃的酸辣米粉。后又买了一大袋子的水果（比阳朔的便宜多了）。买回去钓鱼时吃。 我们的车直接开到了遇龙村的金龙饭庄。在那我们看到了春林给我们准备的鸡（一身色彩鲜艳的羽毛一看就知道是士鸡）.清水鱼（一身金黄色的鳞片...好）。和店老板定好开饭时间后。我们就拿上钓划着竹筏到了鱼通常比较多的地方，钓开了起来。找一个阴凉的地方，躺在椅子上.吃着水果.哼着小曲.看着水中的鱼儿在争食.爽啊。这简直就是神仙过的日子。由于我俩只顾享受且钓鱼的水平太差，钓到开饭时只得到十多条小鱼。终于等到开饭的时间。摆在桌上的菜，看得我直流.....特别是那一盘鸡真是吸引人(要知道这只鸡可是春林从他伯母家好不容易给我们买的).最后老板又给我们上了一盘油炸小鱼.并说道:这鱼可是我们自已钓的,一定要把它们解决掉.在老板的号召下,我们一起围攻....酒足饭饱之后.躺在椅子上看着天空中的明月,想想这二天过得多么的美好.真不想离开.........晚上9点多.回到懒人堂....第二天一早前往桂林...准备到我们这次."重温旧梦"旅行的第二站.云南 