

            游记――桂林阳朔 110924 上周末参加了一个两天三夜的桂林阳朔旅游团，收获颇丰，迫不及待把我的行程和照片拿出来晒一晒，哈哈哈！    这次旅游是我在QQ团购上花了376元买的，先交钱再消费的形式开始让我不太敢出手，想想初来深圳，周末在家太无聊了，多认识点朋友以后有地方玩也好啊！就算被骗，当花钱买教训，吃一堑长一智呗。  18：00 周五下午一下班，我就提上行李到深大北门集合，到了天桥底下我发现有好多人和我一样提着大包小包的，我找人搭讪，原来他们也是去阳朔周末游的，这下我才比较放心，应该是真的。19：30，旅游车如期而至，导游出乎意料的帅，很像TVB的黄宗泽，O(∩_∩)O哈哈哈~  在车上遇到一个同行的小姑娘，我俩旁若无人地交流互相的工作状况，感觉人各有所长，应该多和不同的人交流，要互相学习啊！我们结成伴，晚上一间房。O(∩_∩)O哈哈哈~22：00，到了东莞的清溪上了一个公司的小团20多人，好多小孩，车上一下子变得好热闹啊！后来我们的漫漫征途，确实有点难熬，此不具记！4：30，我们终于到了阳朔的五一宾馆，经过近9个小时的煎熬，我们分到401，倒头就睡。7：30，被窗外汽车鸣笛声吵醒，起床一开窗，吃了一惊，山原来离我们这么近，好像举手就可以摸到一样，O(∩_∩)O哈哈哈~  8：00，导游发饭票，去吃大唐桂林米粉，这里的和我们平时吃的不一样哦，是半自助的干拌式米粉，店家将米粉捞好，加上几片叉烧或是马肉，再添些秘制的酱汁，我们自己加酸笋，酸豆角，葱花和辣椒，喜欢喝汤的朋友也可加入一勺大骨高汤，味道不错哦！需要提醒一下那个酸笋是很辣的哦！  9：00，我们进入第一个景点“聚龙潭”溶洞奇观。里面的形态各异的钟乳石打上灯光，加上导游妙语连珠的奇思妙解，一幅幅画面栩栩如生，活灵活现。和别处不一样的是这里的溶洞有几段路是要坐船的哦，水陆结合，好惬意啊！O(∩_∩)O哈哈哈~  溶洞出口处有很多卖纪念品的小摊，有很民族的首饰，挂饰，摆件，别看它便宜就心动了，晚上去西街逛逛更便宜，O(∩_∩)O哈哈~再再走出来点就是一个奇石宫，里面的石头用灯光展架展示的，很漂亮，估计不是卖的吧！有用名字作画的档，画的不错，5元一张，过塑20，呵呵，其实不过塑也行，但是他会用皱巴巴的画来告诉你，过塑才能长期保存，这是商家隐性消费的手段。   11：00，我们车游十里画廊以后到了遇龙河，先是一群穿民族服装的人用红绸子把我们拦住，要唱歌才能进去，我们团合唱了一首两只老虎，O(∩_∩)O哈哈哈~全员放行。再就是小型的民族歌舞表演，跳竹竿舞，拉手舞等，还行，有点意思！开胃小菜玩过了就上重头戏――竹筏漂流，不过这个漂流比较“水”啦，人工撑杆，路程短，刘三姐对歌声音都听不见，打水仗还挺好玩的，但是互相都不熟悉，又都穿得比较保守，不太好下手。  13:00，我们坐车到大榕树对面的农家饭店吃农家饭，也许是我们来得比较迟，饭菜茶都是温的，不太好，而且菜确实不是很好，团餐嘛，可以理解，呵呵~14:00，吃完饭，我们大队人马，开往兴平游漓江。  14:30，根据大家的意见，我们从停车场徒步走到漓江的码头，走在乡间的小路上，山明水秀，空气中还透着青草的香味，步行了半小时一路上好多卖旅游工艺品的小摊子，多少次想停下来看看，可有怕掉队，还是强忍住了购买欲望。15：00，我们终于到了漓江码头，那风景真不是一般的好啊！难怪能上人民币呢！在码头等导游安排竹筏等了好一会，这里的竹筏是用塑料做的，用一个手持式的发动机驱动的，速度比较快，四人一艘，还得穿救生衣，在江里是双向单车道，不过超船的人还真不少，O(∩_∩)O哈哈哈~。  15:30，我们终于上船了，我坐在船头的椅子上，小筏在江中急速飞驰，像穿梭的鱼儿；江里的水草摇曳多姿，密密麻麻；水花不时飞上船，与我们共享欢乐；江风拂面，带着沁人心脾的甘甜；四周环绕着郁郁苍苍的山峰，一座座，似乎相连着，又似乎是单独地立在那儿欢迎我们的到来。水绕着山，山伴着水，相辅相成，似乎山在水中，人在画里。 16:00，我们乘船到了九马画山景区，船夫停下来让我们自由活动，据说周总理能数出九匹马，可我怎么一匹也看不到呢，船夫指给我看了，可是我还是觉得不太像，看来我只能平平凡凡地当一个普通人了，O(∩_∩)O哈哈哈~，乐在其中！  16:20，我们乘船原路返回，又是那一江的好山好水，流连其中，真希望船能开慢点，我疯狂拍照，希望把这幕不能简单用美丽形容的美景带回去和大家分享！那山那水那感觉，怕是一辈子也难忘！16:50，我们回到岸上，还有点流连忘返，舍不得离开，可是离5点集合时间只有十几分钟了，我们坐了一个电动观光车，匆匆车游了一下兴平古镇就回到了集合点。回到了才知道，原来大家准时回来的甚少，我们还算早的呢，50几人不太容易统一步调，真佩服导游的领导能力啊，O(∩_∩)O~ 17:10，人到齐后，我们回到阳朔县城，途中进了一个购物点，买了点特产回来，那队排的我都郁闷了！18:20，终于回到宾馆，我和我宿舍两个，前座两个，一起游漓江三个，还有一对小情侣约好晚上一起吃饭，本想10个人凑一桌，我宿舍两个去逛西街了，其他人约好在宾馆楼下集合。我先到了在门口逛了逛，看到那些工艺品都好漂亮，什么都想买，最后还是忍住诱惑只买了三匹围巾。O(∩_∩)O哈哈哈~  19:10人到齐了，我们在宾馆附近的找了家餐馆吃了啤酒鱼（毛骨鱼）、芋头扣肉、茄子酿、炒田螺等等特色菜，8个人饱餐了一顿，AA下来一人不到30元 O(∩_∩)O哈哈哈~相比之下深圳的消费真是高啊！21:00，茶足饭饱后，我们相约一起逛西街，浩浩荡荡向西街进发，一路上大家相谈甚欢，俨然已经是朋友了，感觉很亲切。  我看到一家眼镜店，想到忘记带隐形眼镜护理液，让大家先走，我随后找他们，我买好以后向前走，看到一个楼梯上写西街入口处，我还有点纳闷，西街口这么小的啊！走下去一看热闹得很，估计就是这里了。看到两家好大工艺品店在面对面地喊叫招揽顾客，我走进一看才知道，原来这里的东西这么便宜，同样地东西在景区价格比这高好多，(*^__^*) 嘻嘻……于是我再也控制不住我的购物欲，买了好多首饰，挂饰，摆件等等！好开心，哈哈哈！ 拎着个大袋子继续往前走，才发现山外有山，外边更热闹，熙熙攘攘都是人，这才是正宗的西街，我刚刚走的是支路而已。首先映入眼帘的是几家卖啤酒鱼的餐馆，顾客连门口都坐满了，门口还有歌手在唱歌。再往前走有好多在T恤上画画像的，我画了一件，有点把我美化过头了，不太真实，但确实是我，看来我有成为美女的潜质啊！O(∩_∩)O哈哈哈~  继续往前走可以看到好多酒吧，我挨家进去转了转，都比较小，多数是歌手唱流行歌的，也有像蹦迪一样喧闹的，也有跳钢管舞的，那狂野程度我都不太好意思看。不过在酒吧里，帅哥美女真不少，相比之下，我真的很像是来打酱油的游客，实际上确实也是，O(∩_∩)O哈哈哈~   在西街有好多东西可以买啊，看看手里已经是两大袋了，再看看钱包已经所剩无几了，还得留点明天晚上打车回家呢，于是我恋恋不舍地回宾馆了。回宾馆同一房间的人已经回来了，我不敢惊扰，赶紧洗澡睡觉，但是实在抑制不住我兴奋的心情，一大早起来我就把所有东西都摆出来和她们分享我的战利品。O(∩_∩)O哈哈哈~  8:30，在宾馆大堂吃早餐，还是桂林米粉，今天的就比较简单，没加什么料，但味道还是不错的，吃完了就开始我们一天的单车之旅啦！我们昨天一块吃饭的朋友结伴而行，才知道她们昨天在西街口等我了，还回头找我了，我却“误入歧途”从支路进去了，真是太对不起大家了，见谅见谅啊！  9:00，我们来到今天的第一个景点――图腾古道，深山里的甑皮人给我们展示原始生活的场景，感觉不错，这是一个女权社会，男的叫阿布，就是任女的摆布的意思，虽然我不赞成这个观点，但是偶尔为之也是别有一方情趣的，O(∩_∩)O哈哈哈~  参观完他们的生活就下山到了舞台去看表演，等待过程中，我在看游客和大狗熊照相，他们忽然拿出一条大蟒蛇让游客合影，我吓了一大跳，扔下东西，拔腿就跑，真是恐怖！等了快半小时终于到了里面，千呼万唤始出来，节目还挺精彩的，真人配音，唱原始歌，跳甩头舞，狩猎舞，他们和观众互动也很好，请观众打鼓，跳舞，还表演了踩玻璃，踏红铁板，喷火等等。精彩纷呈，特别是她们清唱的那个音乐，很原生态，很美妙。  10:30，我们踩单车游十里画廊，一路山明水秀，欢歌笑语，到了大榕树，导游让我们自由参观，下午三点半到宾馆集合，于是我们旅游团各自散去，我们8个人组成小团，在大榕树底下照了好多相，据说情侣在大榕树下照相头上有光环说明两人有缘，可是我们拍的一张奇光也没有，估计是因为我们一帮人都是单身的缘故吧，O(∩_∩)O哈哈哈~  我们穿越小河到了对岸的刘三姐对歌台和刘三姐故居，都比较简单，景区也没有重点开发这一块，这边来的人也不多，好多人在河里打水仗，看他们玩得那么开心，我都好想跳下去。O(∩_∩)O哈哈哈~  13:00，我们都有点饿了，想回阳朔再吃上一次正宗的桂林米粉，途中经过蝴蝶泉，我们在门口和那只大蝴蝶合影留念，又是一路的欢歌笑语。  14:00，我们终于回到了阳朔县城，我们还了自行车，找人推荐了一家桂林米粉店，试了一下，味道还没有昨天早上的好，特别是那个酸笋，把我辣得够呛。14:30，我们吃过午饭，在店上聊了会，,回宾馆等车准备回深圳。15:30，人都到齐了，汽车准时出发，结束了两天的阳朔之旅。  2:00，到了深大北门下，打车回来，幸好包里的几十块钱还够应付，终于回到温暖的家啦。总结：这次旅行不仅看到了好山好水，更重要的是认识了一帮朋友，以后大家常联系啊！以后周末都可以多去外面走走，开阔眼界，增长见闻，放松心情，
        