

            人生需要一场说走就走的旅行。 赶在三月的尾巴上，我踏上了开往远方的火车。 海子说：远方除了遥远，一无所有。 可是，那又怎样？生命的意义在于过程，在于自己内心的欲望与梦想的实现。 远方，在生命中的意义如同烟花，如果永不燃烧，如果永不划破寂寥的夜空，如果永不绽放出傲人的精彩，那烟花还是烟花吗？ 人生需要绽放，也许，这就是我行走的意义。  23-MAR-2012 晚上7点40分从广州开往桂林的火车。  出发前，永远只是梦想，上路了，才是挑战。   24-MAR-2012 早上8点半到达桂林火车站。  从桂林汽车客运站直接坐车去阳朔，大概一个半小时。这是中午时分的阳朔西街。   来之前订了桂花巷青年旅舍，后来看了看不太喜欢，没住。   虽然没在桂花巷青年旅舍住，但旅舍的前台姑娘很热心，带我去老班长青年旅舍，一踏进门口就看到这琳琅满目的书，很是喜欢。   办完入住手续，在西街到处走走，中午时分的西街，没多少游人，走在阳光下，很遐意。下午一点左右，坐着竹筏，游遇龙河。      下午三点左右游完遇龙河，一个人踩着单车，吹着午后的风，时光不紧不慢，安静美好。  一个的旅途，影子作伴，又寂寞，又美好。  油菜花开这个清风摇曳的三月，很美。    桂林的房子，简单的素颜。   傍晚时分的枯树，人家。  原野暮色，墟里上孤烟。 日落西山，踩着单车，赶紧着夕阳，一路狂飙。  天黑了，踩着单车回到西街，夜晚的西街热闹多人，找个安静的酒吧，写写名信片，听听酒吧歌手唱歌，喝杯鸡尾酒，又是一个美好的晚上。     25-MAR-2012 睡了个大懒觉，醒来逛早晨的西街。 花影相照。 就这样漫无目的地走着，看着，拍着。 我喜欢的路标。  看到老外在西街吃早餐。   Che Guevara 切・格瓦拉。一个老外画在墙上的，很像。 在这里吃了个早餐，那阳光刚好，音乐也刚好。  美丽的花儿，尽情绽放。美丽的青春，无羁飞扬。 逛完早晨的西街，坐车去兴坪镇。比起西街，我更喜欢这里，它就像一个老人一样，印着岁月的风霜，朴素，安静，怀旧。      26-MAR-2012 早上8点到达广州，车窗外看到升起了曦阳。 
        