我们是8月27号从上海出发的，去之前，在网上参考了许多网友写的游记，这些信息使我们此行节省了人力时间和金钱。在此谢谢诸位网友了，也希望我们的游历可供一些要去桂林阳朔的朋友参考。全程4宿5天，第一天中午到桂林，下午游冠岩、古东瀑布、象鼻山。第二天游龙脊平安寨，傍晚去阳朔，第三天漂流遇龙河全程，晚上观赏印象刘三姐，第四天骑自行车游大榕树、蝴蝶泉、月亮山和龙门水岩，傍晚至兴坪乘小游艇游漓江九马画山。第五天回桂林座上午班机回上海。我们乘坐上午的航班于12点左右到了桂林机场，在桂林宾馆附近的快乐米粉吃了顿便餐，就包车（包一下午150元）去了冠岩，在桂林我们只去了冠岩这个溶洞，从冠岩售票处到洞口，去时我们乘坐人力车，一人15元，途中穿过村庄，田间小路，很是颠簸。到了冠岩先是划小船游览溶洞，再乘坐小火车，最后坐电梯附览溶洞，里面有讲解员，全程游览大概要70分钟，从洞口回到售票处我们改坐轨车，一人15元。随后，我们顺路去了古东瀑布，在这里坐在竹筏上可以和刘三姐对歌，到瀑布附近后可以买草鞋，租头盔去爬瀑布，这里的草鞋2元一双，很耐穿而且好看，到了阳朔一双草鞋要6块多，所以在这里买双草鞋很是划算。从古东瀑布出来已经五点多，回来时顺路去了象鼻山，我们没有买门票，而是包了一个竹筏50元。我们没有游两江四湖，觉得价格太贵，1个半小时一人149元。而且我们住在桂林宾馆，出了阳台就可看到桂林的部分夜景，饱饱眼福了。28号我们参加了去龙脊梯田的散团，本来想去大寨的，听当地人说现在去大寨的路踏掉，只好去平安寨。这个散团一个人200元，后来听同团散客说，可以将价的，他们杀价杀到一人130元，听的我们晕倒。散团的参观内容是平安寨龙脊梯田，瑶寨壮寨，龙脊梯田还是很壮观的，因为是夏季，一片绿油油。瑶寨壮寨里没什么人，不到5分钟结束，这个散团的内容实在是让人失望，听很多人说，大寨的梯田最美，但是路较难走，最好是时间充裕一些，可以在山里住一宿，看日出。龙脊梯田门票50元一人，但是如果在梯田里吃农家饭，让他们的服务员在售票处接的话，也许可以免逃门票。我们大概五点左右回到桂林，乘中巴七点到了阳朔。晚上我们去一片瓦品尝了田螺酿和啤酒鱼（毛骨鱼），我个人对这两道名菜感觉一般。价格不菲，毛骨鱼40元一斤，最小的也1斤8两，后来听当地人说，吃啤酒鱼最好选碗鱼，又便宜肉又细嫩。29号我们早上在酒店约好了朱继武，由他带我们去漂全程遇龙河，前一天要联系他，以便他帮安排竹筏。因为我们是两人，就坐在他的摩托车上到了富里桥，全程是从富里桥到工农桥要7到8小时，一个竹筏190元2人，公价是240元，如果直接找朱继武他们公司，就190元了，半程是120元。中饭是在老根农家饭，要走20多分钟，土鸡还不错。如果要漂遇龙河，尽量早点去，人少天也不太热。从富里桥开始的只有朱继武他们公司。最好带上泳衣，遇龙河水上游清澈见底，水也不深。我们没带泳衣，只好让脚底尽量和河水亲密接触。晚上在西街吃了些匹萨后，我们就去了印象刘三姐。我们在桂林已买好正规票，一人188元，如果找朱继武他可以找人帮打折。我个人觉得实在不值188元，一个半小时的音乐剧，主要是活用灯光技术，并没有充分的利用天然的漓江山水。还有，最好带好蚊不叮和扇子，里面蚊子多，那里卖10元一瓶，扇子3元一把，质量特差。望远镜租费5元。30号一早约好了朱继武，由他带我们骑自行车游览了大榕树、蝴蝶泉和月亮山，所有的景点我们都只是料??一望，已足够。在月亮山附近我们去玩了龙门水岩，全程票价128元玩两个小时，因为有朱继武在，帮我们打了N折，水岩里可以洗泥巴浴，听说龙门水岩算是较好玩的一个。下午2点从水岩回来后在月亮妈妈处吃了中饭，月亮妈妈比我们想象中的显得苍老，而且不象精通7国语言的国际人。下午4点我们由朱继武带着从阳朔坐车到兴坪，坐小游艇游览漓江精华段，九马画山，将近2个小时在夕阳西下的漓江中度过，一个人30元，晚上元路从兴坪返回到了阳朔。朱继武赔了我们一天只要20元，后来我们觉得太辛苦他了，给他40元，朱老板人很厚道，你提出想玩的内容他都会帮你提出好的方案，还介绍当地的风土人情，价钱合理，他们的公司最近刚刚成立，听他说林鹰是法定代表人，其他人又是股东又是雇员，朱继武也是遇龙桥饭庄的少当家，下次一定要上他的遇龙客栈去见识一下。各位朋友如果想游玩遇龙河，不妨去咨询一下朱继武，我们也是在网上看到网友的评价，慕名而去的，货真价实，物有所值!（朱继武的手机：13607830250）31号我们6点坐中巴离开了阳朔到桂林，坐10点半的航班返回了上海。