好不容易把一年的休假积累起来，心里一直盘算如何使自己的假期既有意义又省钱，听说桂林阳朔是人间仙境，通过网友联系到当地的一位导游(他的大学同学，小龙 13877378535)他说在阳朔黄金周期间开销比较大，建议我们暑假以后去比较省钱，这样对我们工薪阶层来说能节约不少。于是我们9月中旬出发去了阳朔。第一天：我们早上10点到达，他帮我们安排好住宿以后，我们随便吃了点东西，租了自行车出去(单人5元，双人车10元)，游览了十里画廊(县城至月亮山路段)风景挺好，有不少景点，又不用花钱，回来时我们走了另一条乡村路，感觉有所不同。晚上回来吃了晚饭，去观看<<印象刘三姐>>，场面壮观，不实为张艺谋的作品。费用：<<印象刘三姐>>门票150元第二天：这天可算是三天中的精华。早上吃了有名的桂林米粉，照样是租车去漂游遇龙河(又名小漓江，是政府统一卖票)，也许这里是真正的人间仙境(我是这么认为的)，青山绿水，天地合一的感觉，中午吃了午餐，下午去水岩。那里除了岩洞的景色外还有有名的“泥巴浴 ”。晚上 来我们休闲的逛有名的西街，原来“地球村”的含义是这样的。费用：漂游65+水岩60=125第三天：我们的目的是漓江精华游(从杨堤至兴坪的漓江段)，听说徒步游太累，所以我们选择了坐船游，早上坐车去兴坪上船。晚上小龙帮我们们订好了回来的票。费用：漓江精华游40元他没有问我们要导费，我们也没给，我们知道能赚钱，但不管怎样，还是值得，总比什么都自己办，麻烦又花钱。