

            10年的事情了都，但是加入蚂蜂窝后想把所有的游记都综合在一起，这样以后自己看着也会方便一些呢~那会什么都没有记录，现在想来不免遗憾，有一些事情，以为自己会记得，但随着时间的推移，终究也就都淡去了.............那会是随着妈妈单位组织的旅行团一起去的，同行的大都是单位的叔叔阿姨，还有几个他们的孩子，与我同龄的只有一位，还好有这么一位~现在能想起来的，就是那时候马不停蹄的逛公园吧，各种各样的公园第一站貌似是日月双塔难得的大晴天，心情不由得也舒畅起来呢从叠彩山公园上面拍的桂林城区的景象渔夫独自泛舟湖上，好不惬意不知道为什么，看到这个总感到很江南：）所谓的驼峰忘了是在哪个公园看到的孔雀了象鼻山公园 那天的似乎是个阴天银子岩溶洞导游开始说好多游客看到这个都会下意识的往后退，因为水里反射出的景象会让人觉得这是个万丈深渊 （其实不过是清可见底的小水潭罢了），听得时候心里还暗自窃笑，认为她夸大其词，等真看得时候自己也下意识的往后退了呢........：p没有的三脚架的后果就是照的什么都是虚的........这张是用某同学的脑袋当得底座离开市区的公园，后面几天就是漓江和阳朔之行在漓江一直想找到人民币上的那个景色，结果等了半天都没有等到，就回一层吃饭去了，饭毕，才知道此景已过，懊恼不已呀漓江的景色游轮上照的漓江仔细看，这座山像不像一个人脸？其实最美的景色不在漓江，而在遇龙河！景色平静而动人，可就是没带相机去，此行最大的遗憾。而且因为没带相机，被旁边的船夫潲水，而我又大条的以为是那个船上的父子在向我泼水，然后一场水上大战就开始了...........结果我就成了全天里面唯二的“湿身”之人，另一个就是不幸和我同一个筏子的某同学......--！不过其实玩水玩的也挺high的，只是似乎貌似有点儿浪费了周围的良辰美景~大家去的时候可一定要拿相机下去呀，这样子既不会被泼水，又可将美色尽收眼底~阳朔西街那边的酒吧还算ok，价格合理~当时去的应该是石玫瑰那家，还是挺有情调的呦~~~~~~街边的小商贩的衣服有的比动物园都便宜，不过要碰运气就是了
        