D1:早上起来，酒店周围都是吃米粉的地方，当早饭正好。火车站走到汽车站大概10分钟，坐桂林-&gt;龙胜的快客，20元/人，半小时一班，大概2小时不到就可以到，桂林的司机很有品位，放的音乐都很fashion的。到了桂林坐龙胜-&gt;金坑的小巴，7元/人，一个半小时。到景点门口差不多12点，向导在那里等我们。会有很多当地人(好多穿少数服装的红瑶族大姐)要求带我们逃票上山，不过要绕路，门票是50元/人，我们没逃票，大家随意。进了山门不久就有吃午饭的地方，请向导一起吃饭，农家菜，很好吃。从上下爬到全境楼如果一边看景一边爬，大概要四个小时，向导小潘人很好，会帮我讲很多他们红瑶族的习俗，还带我们去他家里做客，喝油茶，吃糯米粑到全景楼四点出头，住宿双人间独立卫浴的30/人，不带的20/人，大家随意，住的是木制结构的吊脚楼，很有味道，如果是淡季，最好提前和老板说吃什么，他们可以提前准备，推荐竹筒饭和糯米酒，米道叫怪好:) 桂林日落比较晚，如果有力气，趁天没黑还可以再出去逛逛。房间里有电视机，不过整个全景楼都统一一个频道，所看什么台就看一楼的DJ们选什么了。房间里没有空调，冬天略冷。D2:早上早点起来，看日出，很灵的。吃了早饭以后，向导带我们下山，走的路比较崎岖，负重者要小心，以免中埋伏。下山快一些，两三个小时。中午左右离开大寨，坐金坑-&gt;龙胜的巴士，1点多到龙胜县城，如果要寄名信片，龙胜县城上有买带邮资的。龙胜县城里的小吃也比较多，午饭可在那里解决，以米粉为主。龙胜-&gt;桂林的大巴，四点可到桂林，然后换乘桂林-&gt;阳朔的大巴，13元/人，等车的时候可以在汽车站周围买些零食吃，芋头饼干，柿饼之类的。车程一小时半，到阳朔六点不到，直奔望江楼，我们预订了303，景色最好的一间。双人间120。晚上大吃一顿，啤酒鱼，田螺酿。酒足饭饱后逛逛西街，感觉像新天地，有兴趣还可以泡泡吧，泡泡老外。晚上和船工再确认一下。望江楼不能拨外线，要么用手机，要么用201卡。还有不能拨总机，早waitor就要下一楼or大声喊。还有洗手间不要从外面关，否则没有钥匙打不开的。D3:望江楼就可以租自行车，普通车5元/天，山地车10元/天，建议山地车，骑的快，卖相好，酷:P 早上在“没有”西餐馆吃“没有这个早餐”，味道还不错，二人食一份足矣，20出头，也算在西街开过洋荤。骑车到先到白沙镇，大概半小时，船工朱师傅在那里等们，在一起到遇龙桥开始遇龙河漂流，一直漂到工农桥，全程190元/筏，着实便宜（朱继强：13457361259 ），加上中午吃饭休息，要漂五六个小时。中饭吃农家饭，惯例请船工一起吃。到了工农桥也不早了，骑车去月亮上踏个点，拍拍照。回程路过大榕树，门票要18/人，抢钱啊。下班时候，直接从出口进(就在入口向左100米)，免单。骑车回阳朔，半小时左右，西街上的小吃一样一样吃过来。芝麻糊，莲子羹，板栗粥，柚皮酿...还车，一路上没有补胎的，大家当心点骑，别爆了，就成车骑你了:)D4:阳朔的漓江边走走，早上空气很好。然后坐阳朔-&gt;杨堤的巴士，7元/人，40分钟。坐汽船到九马画山，然后再徒步，景色很美，不过负重蛮累得，最好把主要行李都积存在望江楼，然后回去拿。徒步到兴坪已经五5点多，中间会路过20元人民币上面的景色，建议带一张20元的，方便辨认。兴坪是个古镇，最大的特点是几乎每家人家都贴门神，关羽和张飞，秦叔宝和尉迟恭，还有很多Q版的,汗...兴坪-&gt;阳朔的巴士，5.5元/人，六点到阳朔，往返望江楼拿行李，然后再坐阳朔-&gt;桂林的大巴回桂林。到桂林要8点不到，宿花满楼国际青年旅舍，也在火车站对面，就新凯悦旁边的一条不起眼的小路内。双人间带卫浴的120/人，不带的70/人，第一天这叫亏啊,心疼.....（花满楼青年旅舍 0773 3839625,3845275）晚上去桂林市区吃吃小吃，看看漓江的夜景。桂林的市中心就在解放路和中山路口，来回也就一个起步价。D5:火车站对过会有一些taxi司机来客，包车一天5元，其实挺合算的，送我们去各个景点玩，就是象鼻山，司机会建议你做竹筏逃门票，竹筏60，门票25/人，当然taxi司机肯定拿回扣，不过总要让人家赚一点，毕竟包车也方便了不少。桂林市区其实没什么货，就是芦笛岩有点特色，午饭一定要吃顿芋头扣肉，好吃异常，否则就算白来了。D6:花满楼青年旅社，也就是火车站附近有个菜场，询问一下当地人就会知道，步行大约十分钟，那里卖的柿饼芋头啥的应该比较实惠。十点坐长途车出发往兴安，到那里有三元的小汽三轮可以送到灵渠公园正门，推荐往后门走进去，可以免门票哦，从汽车站到后门大约要走20分钟吧，我在旅行社买了地图，按图索骥并不困难，当地人对待问路的游客也很热情。路上遇到烤红薯一定要买一个尝尝，远比大城市里卖的香甜。灵渠公园呈长条形，所以千万记得从一个门进去到另一个门出来，免得走冤枉路。走完灵渠公园大约2个小时。回桂林的汽车每半小时发一趟，回到桂林再四处逛逛，给亲戚朋友寄张明信片什么的。晚上返回飞机返沪，注意算好时间，不要误机就行了。小贴士:龙胜，杨堤和遇龙河周围人很纯朴，和当地人多攀谈可以了解很多当地的人文习俗。即使有一些少数民族上来拉客或要求带你们逃票，也皆为善意，大家随意。途中有许多农民会送我们沙田柚和柑橘，所以全程是不用买水果的，买了也是增加负重。龙胜龙脊梯田比较冷，而阳朔一带就相对暖和，气温相差不少.1 距西街不远处的叠翠路，是吃啤酒鱼的聚集地，出名的有“谢大姐”“一块瓦”“黄金妹”等。田螺酿，柚皮酿也是这里的名菜，可以一试。 新西街的“蒋记”阳朔啤酒鱼最好吃。2 “旅行者”的Pizza公认正宗，老板一头长发很帅，人也和善，和客人总是有说有笑的。餐厅正对门的一面墙上是几个人的画像，很像，看看有没有自己认识的。另一面墙上满是世界各地游客的留言。3 “没有”的“没有特别早餐”值得一尝，每客曰20元，一杯果汁、咖啡或茶，两片烤面包，煎双蛋，香蕉饼，尤其香蕉饼最棒；“没有”最吸引人的还有它的二层，靠西街的一个露天过道，摆着几张木桌椅，吃着小点，喝着柠檬茶，看着下面悠闲的老外，惬意。4 “红星特快”的黑椒牛扒、Pizza、蒜蓉面包都一级棒，老板是个香港叫"charle”，墙上挂着他和洋老外的一些合影，吧台前挂着几块各国的汽车牌照，最抢眼的还是墙上的那颗红星，满有味道的一间酒吧。