

            有人说：旅行的意义不在于战利品有多少，相片照了几张，景点游玩了几个，而在于途中干了多少疯狂的事情・・・・・・ 可是我想说:旅行是为了认识一个全新的自己 我想逃离了，最近的各大报纸，杂志，新闻媒体都在充斥着医生被砍的事情，我以为我们应该得到同情，没想到却是一句“活该”，寒窗苦读几十年，却是一句“该杀”来抹杀我们。生命何其脆弱？！心沉闷了，压抑自己，让自己更加的束缚于那个牢笼。领导说：同志们，注意自己的安全。可是，冷箭伤人，怎么防？？？ 受不了了那个空气，收拾背包，向领导告假，坐上了去阳朔的汽车。晚上九点半从广州出发，没想到凌晨两点多就到了阳朔，两个人拉着行李，漫无目的地走在漆黑的夜里，孤寂从四面八方迎面而来，心有点冷！顺着路牌走着，默念着前方就有阳光。 疲乏的我们，怀着忐忑不安的心按响了一家客栈的门铃，怕吵醒了进入美梦的人们，惴惴不安地等待着・・・・・・感谢老板为我们开门，让我们有了个安稳的觉。 早上起床，退房，拉着行李想去寻找有家味道的客栈，呼吸着阳朔的空气，才相信自己离开了高楼大厦，离开了医院，来到这有山有水的小山城。阳光正好，花儿正开，一切都非常的美好。       阳朔是一个适合艳遇的地方，各种语言的交融，汇成一幅多彩的油画。可惜了，我只是来散散心，放松下自己，把以前的自己找回来。把各种不开心，不快乐遗留在某个角落，随风化去。   一个不起眼的小角落，或许就有一份亮眼的惊喜。有时候，我们只是想着向前走，望着那无尽头的目的地，却忘了自己的初衷，也忘了沿途的风景。那微小，却独自绽放自己的美丽。放慢脚步，每个人的人生不一样，何必向人家看齐？喜欢自己的工作就行！   在江边看见一个穿着典雅的奶奶，一直望着那江水发着呆，她在想谁呢？那个他吗？？百转千回，我在心里已经为她编织了好多个故事，开心或者是悲伤。别人的世界里，我只是匆匆过客，唯有祝福她！ 穿进小巷子，发现那里有着另外一片天空，隔离了游人如织的西街，像个害羞的少女，躲在门房边，带着好奇的心望着这新奇的世界。我们闯进这世界，也好奇地打量着・・・・・・      有人说：爱上一个地方，是因为这里住着喜欢的人。其实不然，或许这里有段故事吸引了你，又或者是这里的风景，而我们，仅仅是因为小学课本给予我们的梦。可是为什么，梦实现了，心却失落了？？明明想找回自己的，却不小心把自己给丢了。   诚如张爱玲所言：人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。我害怕失去，莫名的害怕，没有缘由。暮色降临，阳朔的夜生活开始。在这五颜六色的灯光中，任意的放肆！迷离的灯光，激情的人们，在这座朴素的山城沸腾了起来。我喜欢灯，喜欢各种各样的灯，透过灯光，能看到最真实的自己。听说人死后，可以幻化成灯，想想到了那一天，我的灯是怎么样的，漂亮吗？能点亮吗？   每一个人都有着自己的故事，剧情不一样，结果也不一样。走在西街熙熙攘攘的路上，一个帅气的小伙给了我俩一人一支玫瑰，说：要幸福！这是免费的。我们相视一笑，其实幸福时件简单的事情。往往是我们把它复杂化了。 想到酒吧放失自己，看到里面的灯红酒绿，听见里面人的竭力嘶叫，我们缩回了脚步。那激情四射的不适合我们。看着外面的招牌写着“性感钢管，欢迎偷窥”。摇摇头，难道我已经不再年轻？酒吧林立，却找不到我所需要的静吧，我所需要的只是点一杯鸡尾酒，看着窗外的行人，听着吧台那帅气小伙的轻弹清唱，让自己的思绪迷失在这安静的夜里。突然想念起凤凰的一间酒吧，那里如此的安静。 夜了，睡吧！ 太阳升起来了，伸伸懒腰，往兴坪古镇出发，看那古镇，看那漓江的水是否清澈依旧？   看到了漓江，寻找到了儿时的梦想，漓江啊！难道心境变了，为什么不是想象中的仙境呢？那里充斥着铜臭味，水中没有了美丽的倒影！同伴说，梦适合放在心里。闲暇时拿出来晒一晒！ 结束了阳朔之行，童鞋想去看心心念念的象鼻山了，坐着开往桂林的中巴，我们到达了桂林。桂林啊！不见你时，还可以嘴里念着，心里想着，见到了你，有点感伤！把你放在太高了，摔了下来，碎了，心伤了・・・・・・再见了阳朔，再见了桂林！可能某一天我还会重新来到这里，但那是某年某月某一天。我得回去了，还得继续我得工作，小心翼翼的重复着我的工作。心怀梦想 起航出发 再大的浪 也终将逝去 要相信着 拥有自己的天空    ――――邂逅一只猫4.19
        