梦想了很久的桂林阳朔行，突然在一个傍晚时分决定了下来。订机票、选宾馆、查攻略，一天匆匆翻过，基本活动行程也拟定完成。查看旅友们的游记，大部分人都是选择阳朔小住数日，以阳朔为中心，重点是阳朔周边休闲游，如遇龙河漂流、自行车游大榕树月亮山总统渔村等。由于客观的时间限制，偶的这次出行只有三晚四日，时间颇短，思前想后，决定以桂林为中心，来个有山有水的自由行。D1HU7215 9:40-12:20 北京-桂林,周日的首都机场繁忙依旧。原定于9:40起飞的航班因故推迟了，直接的影响是到达桂林比原定时间晚了近一个小时。桂林两江国际机场很小，出门就能看见出租车和机场巴士。之前查攻略得知出租车基本上统一的80元到市区，而机场与市区的距离不过十几公里。机场巴士仅收费20元，于是决定选择巴士到市区再打车去宾馆，毕竟这次是度假不是公务，不用象以往那样赶时间。桂林是休闲型城市，选择来这里度假，首先要从心态上放松下来，这样一来也许才能真正感受她的逸然自得吧！出了机场，便看见两边的草坪上精心修剪出来的中英文的“桂林欢迎您”的字样，感觉不错！不紧不慢地到达目的地桂湖宾馆，门口挂着喜气的条幅“神州数码渠道大会”，大堂内一片繁忙景象。穿过忙乱的人群，来到前台，接待服务生非常客气地告知宾馆满员，没房间了！看来这个会议规模不小哦！出发前，已经很详细地查阅了桂湖的介绍和照片，偶已认定这是个不错的宾馆，谁知竟然会没房间，我懵了！幸好前台的男、女服务生都很热情，向我推荐了附近地区的榕湖宾馆和桂林宾馆。依稀记得好象前者接待过美国前总统Bill Clinton，心里盘算着应该是不错的宾馆。立刻给携程打了电话，即刻预定即刻入住榕湖宾馆（出门在外，遇到突发事件时，携程的价值就凸显出来）。这里偶想强调一下外出旅游或者商务在住宿方面的看法，那就是：住处的选择非常重要，它将直接关系到你这次活动的休息，并直接影响到你的旅游或者商务情绪，所以偶的建议是一定在可能的经济范围内选择最好的宾馆入住。榕湖饭店始建于1953年，在几十年的流金岁月里，一直是国家元首、政府首脑、众多的世界知名人士下榻的地方。饭店座落在风景如画的榕湖西畔。周围景观：榕湖景区、古南门、千年大榕树、叠彩山、西山公园。进了房间，发现除了设备旧点，窗外的风景着实不错，一汪湖水玉带相伴。茶几上放着一本桂林旅游，据此，偶又审视了自己拟定的行程，当日的闲逛桂林市内景区，第二日漓江游，第三日的龙胜梯田，基本上逛水游山，有劳有逸。无论从时间还是从距离、方向上，都符合以桂林为中心的设想。结合书中的推荐，偶开始了偶的桂林山水自由行。第一站是桂林市的象征：象鼻山它位于桂林市东南漓江西岸，山的形状因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江水的巨象而得名。象鼻山是桂林山水的象征，桂林乃至广西地方产品多以象山作为标志。在象鼻山的象鼻与象腿之间，是一个东西向的穿洞，沿石级登山，山腰有个20多米长的穿洞，好似大象的眼睛，叫象眼岩，象山南北两洞景色各不相同，是眺望桂林风景的绝妙窗口。偶脱下鞋子，赤足走在象眼岩上， 找了平坦的地方躺了下来，落日余挥撒在漓江上，水中有人游泳嘻戏，舟上有人静静垂钓，晚风柔软轻轻地拂过，偶觉得自己融入了自然…晚餐后乘船游览两江四湖漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖谓之两江四湖，其实为桂林的环城水系。漓江是桂林山水的重要组成部分，它发源于桂林东北兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔、平乐等县。由桂林至阳朔 84 公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎， 犹如一幅百里画卷。桃花江旧名阳江，属漓江主要支流，发源于桂林市灵川县境内的中央岭东南侧，由北至南流经桂林城西侧，流经城区 18.4 千米，往东南汇入漓江。桃花江江流平缓，清幽恬静，沿岸山峰倒映如画，一派田园风光，具有另外一种情调，历代舟游很盛。桃花江堤岸为生态护岸，种植了大量的乔木、地被植物，设置了叠石、人工瀑布、涌泉、小桥、栈道、步行道、浮雕，再配以灯光，更显婀娜多姿，绚丽如画 。木龙湖本为陆地。为沟通漓江与内湖之水脉，掘土45万余方，乃成。因与漓江之交汇处有木龙古渡之胜景，其上木龙洞在焉，故曰木龙湖。 两江四湖景区遍植名树、名花、名草，造榕树、银杏、雪松、水杉、木兰、棕榈诸园，以改善桂林中心城之生态；架设名桥19座，以增加江湖之灵气；恢复、修建古之名楼、名塔、名亭万余平方米，以增桂林城市之亮点；发掘、修缮文物古迹50余处，以昭然桂林之历史文化；建高科技之升船机、船闸各一处，以方便舟船之通行。今之两江四湖，襟江接湖，飞湍瀑流，奇峰倒影、清波拍岸，芳草缤纷，佳木繁荫。沿湖岸线，斗折蛇行，座座新桥，景趣相融，各呈异彩，楼亭台榭，错落有致，交相辉映，更有，船闸济舟，山环水绕，名胜尽揽。如夕阳西下，万盏齐明，灯火阑珊，双塔映月，桥跨银河，宋街连城。 夜游两江四湖，灯火阑珊中徐徐前行，柳暗花明处音乐声声。略有不足的是那19座桥，仿造太多。中国古代就有着精妙的桥梁设计思想，如果说仿造， 那么把中国的特色桥梁逐一展现，也未尝不可。可是这里展示的中西结合的桥梁，特别是仿凯旋门， 令人感觉怪异！ 其实外国人到中国来旅游， 最爱的是中国特色，这才是自己的、恒久的！D2漓江阳朔一日游桂林的确是旅游型城市，漓江游散客拼团随处可见。巴士到各家酒店接上客人，直奔磨盘山码头，路上导游开始讲解“三山景色”-象鼻山与穿山、塔山分布漓江两岸，穿山月岩与象鼻山水月洞远近相映, 呈现“漓江双月”的奇景，每到八月十五，前来赏月的有人络绎不绝。可惜还有一周才是中秋佳节，偶只能想象一下美景了。随后的时间里，导游开始重点讲解桂林特产-所谓的猫眼石。我想这些是导游的赢利点了，果然不出所料，车到了码头，大家被带进刘三姐中心，导游要求大家等待换船票上船，等待时间为四十分钟。大厅里面人声嘈杂，乱哄哄的，而且偶感觉太拥挤很不安全。精疲力竭后终于到了上船的时间，大家各自找到自己的船，总算能坐下来休息会了。如诗如画的漓江发源于兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔，至平乐县恭城河口。由桂林至阳朔的83公里漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万千峰峦之间。奇峰夹岸，碧水萦回，景色十分秀美。沿江田园错落分布，也是观赏人文民风的佳处。游览漓江，有一个绝妙之处，就是不愁天气变化，因为不同天气漓江景色有不同特点：晴天，看青峰倒影；阴天，看漫山云雾；雨天，看漓江烟雨。甚至是阴雨天，但见江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，活像一幅幅千姿百态的泼墨水彩画。正是“桂林山水甲天下，绝妙漓江泛秋图”。通常的游览路线是磨盘山－竹江码头－杨堤－望夫山－九马画山－冷风渡－兴坪古镇－阳朔。一路上导游自然会讲解沿途的风景，并力荐你品尝当地水产。流连于青峰倒影中，船已到达阳朔。希望看见的静如镜面的漓江倒影基本上被接二连三的游轮打碎。偶在这里提醒各位千万不要参加游轮上的拍照，原以为自己不了解景点，加上船一直在行驶中怕错过最佳拍照点，这样就报名参加了150元拍十个著名景点的活动，结果是一个字“累”！摄影师的服务等等暂且不说， 关键是一会儿召集你上船头， 一会儿召集你上船尾，都是为了拍照， 反而你很难尽情欣赏美景了！下了船，穿过工艺品一条街，找到自己的导游和车，直接奔月亮山而去。神奇月亮山，真的神奇，偶想要是可能一定亲自登上去看看那天然形成的圆洞，这个计划留待下次执行吧！聚龙潭就是天然溶洞，这类景点，偶已经看过很多次了，最多是规模不同，想象中的故事和传说有所不同罢了！这里不同的是，最后大家乘着小船伴随着刘三姐的对歌悠悠地从地下河划了出来……大榕树倒是有点超出想象，真的有点巨大，看到榕树，就会觉得其生命力之强，不知道这种树是否可以移植到什么风沙大的地方，比如北京、内蒙，固定住泥土防止水土流失，同时形成茂密的绿色保护环境呢？(漓江垂钓)(象鼻山水月洞)