十一桂林之行是计划已久了的,之前也曾经在网上搜罗了大量的游记,做好了充足的准备.但是事实证明:计划是永远赶不上变化的,如果不是自己亲身去经历,别人给的参考只能是参考.路线还是要自己临时调整的,但是景点的推荐＆感受还是可以在这里与大家分享的.我的路线:10.3 早上到桂林 之后游桂林的象山公园. 下午去车站买去阳朔的车票,但是因为人太多,所以没有买到最近的一班:(10.3 下午乘车去阳朔,路上公车上放的是电影<刘三姐>,仿佛让大家提前进入状态:) 到阳朔后在西街闲逛10.4 上午乘船游览漓江精华段:兴平--浪石 10.4 下午 游银子岩10.5 上午遇龙河上游漂流 之后骑自行车游览蝴蝶泉＆大榕树10.6 西街闲逛,返回桂林,桂林正阳步行街闲逛,乘车返回.先说桂林. 桂林室内也有诸多景点,可以选择性观看.个人认为,山可以选择其中一个就可以了,比如桂林的市徽-象鼻山,其他估计都大同小异.而且桂林室内景点门票都定的很贵,一个小公园居然门票就25元,虽说市旅游城市,但是价格与当地的物价水平是很不相符的.所以回来的途中,固然时间充裕,本想去看看靖江王府,但因门票稍贵{50}而作罢. 顺便说一句,桂林市内有那种乘船游览两江十山的,个人认为可以一试,价格好像是35元.再说阳朔.到达阳朔的汽车站,就可以直接步行入西街.西街的确是有些特色,两边的建筑古香古色,很多bar＆cafe很有西方的感觉,比较地道,但是个人不是很喜欢:(好好的一条街道,被弄得土不土洋不洋的,甚是怪异.都说西街是泡吧的好地方,但是我看到的景象却是大多的吧都门庭冷落,似乎有做秀的嫌疑.再者说,要是泡吧的话,恐怕还是大城市里的吧更地道,更热闹一些吧.漓江之游是让我感觉比较失望的.首先是船太破,一艘小的机动船,要放n多个人,根本无法开阔的领略两岸的风光,而且要起的非常非常早,我们是6点从阳朔出发的,坐上一辆巨挤无比的公车,塞的人早已超载. 建议乘竹筏(虽然可能会些许危险),或者乘坐桂林-阳朔之间的大游船(虽然小贵),至少实现开阔,比较自由.遇龙河漂流则是此次最欣喜的一次尝试.我们漂的是上游,遇龙桥漂到旧县,而现在阳朔大多都是漂潮阳码头到工农桥的,估计人超多.我问了诸多旅行社,只有一家有上游的票卖.或者自己可以直接乘车到遇龙桥去,到了那再买漂流的票.现在价格很贵,票半程150,全程240.这是官方价格,可以侃价.直接找筏工联系就好了,不要找旅行社,他们有佣金,所以价格不会太便宜.上游很安静,而且景色也很漂亮,人不多.但是下游就没有这么幸运了.银子岩也不错,因为网友的推荐是这里是看岩洞最好的,所以便选择了银子岩,很大,很漂亮,值得一去,但是下午去人太多了,要排队.蝴蝶泉只是骑车路过的时候拍了照片,没有什么必要去好好看啦:)大榕树则是更不值得一去了,嘛都没有,门票还卖18块,里边的苗族寨子则感觉是骗钱的地方,跳了竹竿舞,就赶紧寻找欺骗对象,给你戴上绣球,跳舞,唱歌,然后就入洞房了,据说进去就是给小费去了,很多人糊里糊涂的不知道怎么样就给骗去了50块,不值!总体感觉:阳朔比较脏,西街上卖东西的太多,无趣.遇龙河很舒服,很漂亮.来桂林＆阳朔,无需太久,我这次就是高估了他的吸引力,给了太多的时间安排,使得天天无事坐在旅馆里看电视:(以上只是个人观点,仅供参考:)share几张照片吧:(遇龙河美丽的景色)