订好了春秋上海－桂林往返机票后，便开始了我的桂林游9.21晚上6：50飞机起飞，9：10分准时到达桂林机场，香江酒店派来的司机已等在门口，10：00左右入主，房间还算干净，只是空调不台制冷。机票1100×3＋180（住宿）＝3480元9.226：30分起床，磨到7：30才出门，打了一辆车（7元）去汽车站寄存了行李，买了11：30分去和平的车票，换车（5元）去象鼻山，坐了出租车介绍的竹筏，比一般的贵了一点（3人40元），竹筏一直划到象鼻子下面，从那里上岸。出了公园看看时间宽裕，就叫了一辆车去卢笛岩，车费没出，买了三张门票60/人，可惜中午时司机带我们去的那个火车站旁边的菜根香饭店比较贵，午饭90元，下午就坐车去大寨红瑶金坑梯田（14元/人），由于是慢车，市内到处带客，二个半小时车终于到和平。那里又是一个“卜”字，竖和点的交界就是和平，到了全景搂的接待处，老板帮我们联系了一辆小面的（建议不要坐，有一段石子路，非常颠，而且车内空间狭小，虽然和中巴一样的价钱5/人），半路买了门票50元每人，车程1个半小时就到了大寨停车场。在这里检票进景区大门，车到这里就不能进去景区了，要徒步上梯田。阳明波派了一个人来接我们，刚开始说可以帮我们背包，可惜到了半路就要问我们要钱，我们的大件行李都寄存掉了，一个背包要我们付10元，一气之下LG就自己背了，一路上山看了2号、1号景点，一路走走停停，5点多时终于爬到了全景搂，三个人我们订了二间房，房间还满干净，7：00吃了他们的竹筒鸡，竹筒饭，满好吃的，老妈后来一直怀念（68元）晚上满凉的，关了窗虫子也不算多，房间没有电视机，一早就睡了。全景楼电话：13878350006130776462917（车）＋5（车）＋40（象鼻山）＋60/人（芦笛岩）＋90（饭）＋14/人（车费）＋5/人（上山车）＋50/人（门票）＋67（晚饭）＋100（住）＝697元9.23早晨5点50起床到院子里看日出。其实到差不多7点太阳才出来，8点告别给我们留下许多美好记忆的全景楼出发去3号景点，由于没有找导游，我们迷路了，在一个三叉路口被一个老农误指挥走了下坡路，其实应该一直往前走，越走路越好走，才发现绕了一圈走到了下山的大路上去了，走走停停，十点多钟到了停车场，坐上了直达龙胜的中巴，到了龙胜才发现这里的饭店很破旧，随便吃了点就坐了12：00发车去桂林的快车（20/人）还是直达车舒服，有空调，车程130分钟，到达桂林车站后便买了车票拿了寄存的行李直接去阳嗍，车程80分钟，入住来滨江路上的望江楼酒店，靠江180/间，其实门口有一排树，看不到漓江什么风景，而且门口的景观瀑布太吵，满干净的，就懒再出去找了，其实去阳嗍住私人旅馆就好了，比较便宜。晚上去吃了富贵搂石斑鱼火锅，鱼都很大，一般在三斤左右，口味比较淡，我觉得一般，吃了最贵的晚餐114元。14（早饭）+7/人（龙胜车）+20/（桂林车）+17（中饭）+13/（阳嗍车）+180/（房）+114（晚饭）+12（水果）＝637元9.24遇龙河漂流(强烈推荐),联系了，朱成武13597302985，其实联系谁都一样，他们组织了一个公司，早上在望江搂客栈吃了早饭，朱师傅便来接我们，只搭车到金龙桥（4元），然后乘摩托到富里桥，开始了我们一天的漂流行程，遇龙河漂流：富里桥－金龙桥D栖凤山D天作寨D遇龙桥D石龙山庄D八仙岩D双狮角逐D情侣山（川岩）D归义古城（旧县）D仙桂桥D蘑菇山D八戒仰月D乌龟赛跑D竹林幽岛D水车山庄D青蛙跃江D五指峰D骆驼过江D月亮山D巨鼠飞天D潘庄（徐悲鸿画居）D工农桥（刘三姐古榕壮寨）。漂了约二公里在金龙桥上岸开单,实付190/二人,发票是240加保险费.上筏子开始正式漂，.从遇龙桥到旧县风景最美，遇龙桥如一道弯月静卧在绿波之上，长满了爬蔓植物桥头大树郁郁葱葱，这件厚厚的绿外套述说着它的古老。中午在旧县老根农家饭吃饭，炒的鸡特别好吃，下午3点多到达农工桥，直接坐车回酒店休息。晚上在望江搂客栈吃的晚饭，味道一般。18（早饭）+4/（车费）×3+190/（伐）×2+98（中饭）+2/（车费×3）+50（晚饭）+210（当地特产）+180/*2（房）＝1134元9.25早上的阳嗍静悄悄的，大多数店铺都很晚开门，早饭都没有地方吃，去汽车站时在路边吃了点桂林米粉，就乘车去杨堤，半个小时才有一班车，八点半才出发， 9点左右至渡口，。付了16元徒步管理费，联系了黄老板13517865673，本想坐他的私船到九马画山，结果说水警已经上班他帮我联系了他亲戚的竹筏，后来才发现被骗了，本来说好50元到九马画山冷水村前面一点的河滩，结果说太辛苦要我们多付10元，并且半路就骗我们到了，而且他的竹筏联太阳伞都没有，让我们走了差不多一个半小时才走到九马画山，九马画山是漓江最有名的景点，一座高400余米的山，壁上彩纹斑斓，远望如画屏，故名画山。细看山壁可依稀辨出群马形象，合称“九马画山”。 建议可以自己先走一段看了竹筏再和人家谈价钱，反正到处都是竹筏，而且一定要看到景点才下船，我们走到一点半才看到农庄，吃饭，下午也就没有了徒步的兴致，其实从九马画山到兴坪一段可以徒步，路况比较好，我们吃好饭就又叫了一艘竹筏一直漂到兴坪， 20元人民币拍摄点留了影。乘车回阳嗍。在红星特快吃晚饭，点了金枪鱼批萨和啤酒鱼，味道不错。晚上看印象刘三姐，是一部由张艺谋导演的大型实景演出，场面壮观但也没有什么内容，而且看台条件简陋6（早饭）+8/（车票）*3+16/（徒步费）*3+　60（竹筏）+45（中幡）+4/（摆渡）*3+30（竹筏）+5.5（水果）+5.5/（车票）*3+84（晚饭）+140/（印象）*3+180/（住宿）*2＝1111元9.26在望江搂客栈吃过早饭（推荐他们的炒米粉），就乘车返回桂林，在车站寄存包裹后，包车（刘师傅13597321329）50元，游古东瀑布，与阳嗍那边比起这里人工成分比较高，中午去了司机带我们去的一家路边的农家菜饭馆，比较黑，一只鸡按斤两算了我们80元，主要是时间太晚了，不然可以去桂林市区吃，下午逛了桂林市区的大商场，就懒在一家咖啡店里等晚上的飞机，还是让刘师傅松我们去机场50元，21：40返回上海结束了我们的桂林之旅。23:50到虹桥机场，回到温馨的家园。21（早饭）+4（去车站）+13*3（回桂林）+50（租车）+60×3（门票）+5*2（古东草鞋）+10×2（与老公租民族装）+110（午饭）+46（晚饭）+50（回机场）＝530元