桂林风景 是世界上规模最大，风景最美的岩溶山水旅游区，以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连，沿途景点极多极美。也是中国最著名的山水风景游览城市，它具有长远历史文化的名城，它享有了世界上独有的山水甲天下的美誉桂林地区属岩溶地貌。据地质研究，大约在三亿年前，桂林原是一片汪洋大海。由于地壳运动，海底沉积的石灰岩上升为陆地，后经过风化和溶?，终于形成了神姿仙态的峰林，幽深瑰丽的溶洞和神秘莫测的地下河。在这里有着特殊的地貌与景象，万千的漓江及其周围美丽迷人的田园风光融为一体，形成了独具一格，驰名中外的：“山青、水秀、洞奇、石美”的“桂林山水”。这里的山，平地拔起，千姿百态，漓江的水蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇，瑰丽壮观；洞中怪石鬼斧神工，淋浪满面，而自古以来就有山水甲天下的赞誉。漓江是世界上风光最秀丽的河流之一，发源于”华南第一峰”，桂北越城岭猫儿山，那是个林丰、木秀、空气清新、生态环境极佳的地方，漓江上游主流称六山月河；南流至兴安县司门前附近的东纳黄柏江，西受川江……当你走进桂林就会看见迎面而来的醉人温婉 滟滟蓝天明媚而不逼人，黛山如画，如风撩人，流水潺潺，花香袭人；而烟雨漓江有着需涌千峰的神韵，更是可遇不可求远远望去一座座峰顶悬挂着一轮初日，缕缕阳光从云中穿过，江中波光粼粼，与群山倒影交相辉映，令人疑是到了仙境。如果说北方的山是豪迈?厚重的，那么桂林的山则显得妩媚?秀美。玉女峰婷婷玉立，巧梳云鬓，望夫崖凝神远眺，深情守候，跳龙门的鲤鱼,盘旋的田螺,绿洲的骆驼,形态各异,变化万千, 浪石一带奇峰夹岸，大黄山、笔架峰、文笔峰、冲天峰罗列右岸；凤凰山、观音山、白兔山比肩而立于左岸。两岸诸峰连绵成峡谷。令游人目不暇接的九匹马画山, 山崖巨壁上，青经常黄白的颜色，浓淡相间，斑驳有致，宛如一幅巨大的壁画。这幅“壁画”当中，好象事着姿态各异，形神逼真的“九马图”。画山上究竟有多少马匹？凭人想象由你揣摩。更是令桂林的山出神入化到了极点，使游人真切地领略到了桂林山色的神奇?秀美。 离画山之南不远，便是黄布滩。这里水平如镜，青峰倒影十分清晰，是沿江摄 取侄影的最佳处。确有“分明看见青山顶，船在青山顶上行”之感。兴坪景区内奇峰叠翠，景景相接。有弧形直立的朝板山，像古代朝臣手中所持的朝板；如圆丘相叠的罗汉山，好似正在挺肚憨笑；远远望去，僧尼山如同一僧一尼正面对面斗嘴；溜圆扭卷的螺蛳山恰似一只巨大的螺蛳立于江畔……远看书童山，如秀发玉立的少女。近看，石壁如削，斗山有一分离的独立石柱，象一位宽衣拂袖的书童，在潜心捧读诗书。细看，书童闭目沉思，神态自若。如果说桂林的山是”鸟呜山更幽”，那么，桂林的水则是清澈透明?绿得欲滴。俯首看去，江水泛着细细的涟漪，玉塔微澜，水色晶莹剔透，加之两岸竹林婀娜多姿，山水相映成趣，怎么看都是一幅长长的山水画，凝重中透露着灵动之气，真是”舟行碧波上，人在画中游”。站在船头，凭栏望去，漓江上烟波浩渺，令人神思不知所往.。。。。。。。(漓江一角)