跳过十一黄金周，我们去了趟桂林阳朔，双飞四日自由行，在携程网上预订的机票和酒店。去之前在网上什么都查过了：走什么线路，坐什么车，门票几何......网上关于桂林阳朔这条线的帖子真是多如牛毛啊，得细细筛选，从中还是可以吸取精华为我所用的哦。总的来说，此行非常满意。当然，去了之后，还是有几个意外的。意外之一：我们挑选的酒店位置真好。在桂林，我们挑选的是环球大酒店，去了之后才知道，这个酒店位于解放桥附近，靠近码头，又靠近桂林市中心，方便之极。在阳朔，我们挑选的是帝都大酒店，这个酒店就在西街起点上，而且又是靠漓江，闹中取静，相当不错。意外之二：桂林阳朔各景点的门票真贵。我们去的时候已经过了旺期，大多数门票都已经回落到正常水平了，但是还是贵的要命。去那里，得多准备点银子。意外之三：漓江真的好美好美！就跟明信片上的风景画一模一样！当我们的竹筏漂流在遇龙河上的时候，两岸的景色可谓是秀色可餐，比喻为人间仙境一点都不为过。我们的相机是傻瓜机，加上照相技术一般般，所以照出来不是很美：（意外之四：在西街上游荡的感觉真的很好。街上的老外之多超出想象，在这里你会突然发觉自己才是外国人，只听见到处都有人操着流利的英文，聊天砍价，街头的小商品相当有特色，连我们这种看透了假货的中国人也流连忘返，更何况那些“没见过世面”的老外呢。意外之五：张艺谋执导的“印象刘三姐”大型表演真的相当不错，虽然门票188，但是的确值得一看，令人感动。意外之六：虽然桂林和阳朔已经是一个相当商业化的景点，但是，我们都感觉这里的民风依旧保持了一份纯朴，当地人做你的生意，价格可以谈，具体内容可以商量，但是绝对不会耍欺骗，绝对物有所值。意外之七：我们居然待了4天还不想走，后悔回程票订的太早。哎！有些照片在http://spaces.msn.com/members/mabelchu