桂林回锡有段日子了，想写写自己的感受却一直没时间。今天有空就把我的感受写下来与大家分享。10/1 10：46上火车。 火车的噪音和节奏一直让我处于晕忽忽的半睡半醒状态。看看风景吃吃东西再睡睡觉几个字就可以概括我这天的基本生活内容，HOHO~10/2 睡醒了开始往桂林旅行社打电话预订8号回程火车票，可通通被告知"有点难"。郁闷了大半天，真怕到时候回不去领导会杀了我：（。 最后老公说实在不行就买坐票上车补吧，先上了车再说。16：30左右到了桂林，下车后直接杀进售票室打算弄个回程坐票再说，可万万没想到的是卧铺票随随便便就买着了两张。弄的我拿着票了还楞半天。真不知道桂林旅行社的人怎么办的事。。。。。终于车票入袋万事无忧了，心满意足的上了去阳朔的中巴车(10块)开始我精彩悠闲的假期。(预先看了不少网友的游记给我很大帮助，在此感谢这些朋友。)通过网上游记的介绍早早订了个家庭旅馆(诸葛家0773－8812768，网上挺有名)的房间，这家老板人不错，到车站来接我们俩的：)。到家后他儿子就和我们一起排了排这几天的行程，是个挺热心的小伙。他说正好还有两对才到的小夫妻，这几天可以一块去玩。弄好明天行程后就和先到的一对深圳夫妻去西街吃阳朔极富盛名的啤酒鱼。(以下言论只代表个人看法，可能每个人喜好不同，也不强求各位相信~~~如果我再去阳朔玩的话一定一定不会再吃啤酒鱼，毛骨鱼的也不吃！有那钱不如吃点小排档来得实惠好吃，不过到这了尝尝也应该。)西街上每家饭店招牌上无一例外的挂着什么什么节的什么什么啤酒鱼奖。再弄张得奖人或提条大鱼或拿着奖杯幸福无比的照片放边上。。。。。。让我和老公马上对这些奖产生了高度怀疑。谢大姐家没坐了，在对面一家听说味道还不错的老段家点了菜：毛骨鱼啤酒鱼，板栗烧土鸡，芋头烧肉，枸杞树叶子蛋花汤，素菜一份。饭后感：第一，贵；第二，树叶子汤还成，药膳来的嘛。啤酒鱼、鸡、芋头烧肉一般般。整一个见面不如闻名。吃完就到西街转了转，酒吧多，饰品店多，外国人多是给我留下的第一印象。好多店外头都有特色表演，还有白人老外穿着中国长袍摇着周易扇子在街上转，挺好玩的。如果你们去的话不要忘了带相机。10/3早饭：瘦子米粉店吃米粉。店里队排的挺长，味道不错。还学会正宗的米粉吃法，在这先告诉大家，米粉先吃拌的，差不多了再去倒汤。第一站：骑自行车去遇龙河竹筏漂流，大约离阳朔镇有半小时的车程，路上风光不错。这的山好象都是从土里头直接耸立出来的，显的很突兀很孤独却又十分有韵味。路上见着好几座90度角的山，让人感叹大自然的鬼斧神工。大多数山就一点点土盖在石头上，再长上一两颗树。看着和江南的山那种满山树满眼绿截然不同。到了遇龙河后就有梢公来拉生意， 250/筏/两人。他们好象是个公司，有人统一管理价钱，游程约两个多小时。坐上竹筏以后就知道什么是惬意了。两岸的风景那叫一秀美、漓江的水那叫一清澈。梢公还时不时给我们唱上两句。拍照拍够了就拿上水枪和附近筏上的游客来场小规模水仗，真惬意!对了，还有过小滩。梢公把筏弄好了就让我们坐上去，一下子冲到水里。最厉害的一回整个筏全都沉水里，裤子衣服都湿了。(大家一定要把手机和相机放在高的地方系好。不然就。。。。。。)到了后半程有些男游客跳进水里游泳，眼红ING~~~还看到有两个筏翻了，在这提醒大家注意安全，倒不是生命安全，是贵重物品安全。不过听说这事也不常有，可能今天生意好，抢河道的多吧！第二站：大榕树公园----的外头。N多游记都说花不少银子看一颗树不值得，我们也这么认为，据本地人说也就是好大一棵树而已。呵呵。遇龙河漂流上岸后不远就到了，下车站在石碑边上拍两张就搞定收工啦~第三站：水岩。中午在水岩外的饭店吃饭，站外头直接能看到月亮山。啤酒鱼还是一如既往的不喜欢吃：（。这地方有几点要提醒大家：一、不想洗泥巴浴的朋友可以买半程票，就是玩一个钟头那种的，便宜好多，我们买的全票：（。二、进水岩的入口有很多照明的灯，可以随便拿，建议拿一个，里头挺黑。三、水岩入口很低，千万小心别撞了，我们出来时老公背上就中招啦~~~。一块去的两对小夫妻洗泥巴浴的。听说挺冷，出来后的洗澡水也是山泉水，身体不太好的人不要下泥了~~~。游后感：本人觉得吧，如果看过比较大型岩洞的朋友其实可以不用去。这是我旅游最不喜欢的一站。10/4早早的小诸葛就把我们叫起来去游漓江，听说大漓江管的很严，到一定时候就不许出船了，全都是300多一位的小型游轮。为了钱包着想也要起个大早去啦：）不贵不贵， 40大洋/位。现在回想起来还觉得漓江风光无限好呢！！20块RMB的风景前也留下了我们的身影，嘻嘻~ 上了岸后本想去另一个什么洞的，可是第一天的水岩让我感觉不太好，几个人一商量就临时改成龙劲河漂流。事实证明我们的决定有多么的英明神武：）在当地小店又吃了一回米粉，感觉一般般，建议各位在瘦子米粉店以外就不要再做尝试了，除非有人介绍。龙劲河漂流150/位，是坐像皮艇的，还分一漂两漂。听说今天只有一漂，可能因为不是盛水期吧。说实话，一开始还真没心理准备。像皮艇给工作人员拉到出口处后，就觉得强大的水流把自己倒栽葱一样的送了下去，完全没准备就浇了满头满身湿，HOHO那感觉至今难忘！常常有人的艇卡在石头上，路过的人也总乐意拉他们一把，我就当了好几回助人为乐的“天使”，当然，我也给人救过。总结以下几点：尖叫是正常滴；衣服全湿是必然滴；掉水里是频繁滴；感觉是刺激滴。小声告诉大家：我翻艇那会子就觉得刺激！这是我在阳朔留下最好印象的一个项目了，年轻人可以去试试，需要带换洗衣服。夜里去看张艺谋导演的山水与艺术完美结合--刘三姐印象。当地人在边上开了个看表演的小场子，40块/位。比正常票168元便宜N多，效果还不错，建议看这种的。表演一开场就觉得震撼！阳朔的山成了舞台背景，当时全院的人都举着相机猛拍，可惜都不是专业相机拍不出夜景。。。。。。老谋子还真是厉害，两个钟头表演让印象深刻，听说600人参加演出。把灯光和水山组合的还真只有完美能形容。强烈建议看看。10/5龙脊景区--阳朔有当天返回的龙脊一日游项目， 170/位。我们的游程相对宽松就选择住大寨里。坐车转车五个小时后到了目的地--龙脊。去的是瑶族所在地--大寨，50/位（通票，能去壮族寨子）。这很穷，却很美，是个完全没有工业的一个地方，梯田辉宏大气，是一种难以想象的壮丽。如果不是这两年游客多了，很多人还吃不饱。当地人告诉我现在还有部份家庭是半粮半红薯的粮食结构，看来是真穷。不过有钱的也有，要不是看到瑶民手里的手机，我还真当这里联系基本靠吼呢：）不过交通肯定靠走！梯田看着是漂亮，就是爬着就累S人，城市人到那去之前最好做做锻炼。好不容易到达观景点的家庭旅馆（吊脚楼，20/位）后，我就做了重大决定：就在这看日出日落了，另两个景点肯定不去了。事实再一次证明我们是对的。这个季节在这儿看日出日落都是最好的地点。住吊脚楼的感觉很舒服，夜里听哇叫虫鸣是另一种别样滋味。想象一下，九点打开窗户，四周一片漆黑，只能用鼻子感受空气的清新、用耳朵聆听山泉的流动，站在高处的吊脚楼里，放眼望去仅仅能看到星星点点的灯光。这时你只需要靠在爱人怀里静静享受这份自然赋予我们的恩宠。美矣~~10/6回阳朔后也到了晚上，基本旅游项目就结束了。到西街买点东西再收拾一下就找周公下棋了。10/7去桂林，看了个象鼻山。标志性景点，一般般。多少有点到此一游的感觉。10/8返锡。(大寨梯田风光)