

            （阳朔游记：http://www.mafengwo.cn/i/882562.html)2012.4.2~4.8 @长沙、张家界、凤凰行程： D1：广州-长沙： 岳麓山、爱晚亭、岳麓书院、太平老街、黄兴路步行街、火宫殿、摩天轮； D2：凤凰古城： 古城闲逛、凤凰九景、魅力凤凰、沱江夜景； D3：凤凰-张家界（市区）： 凤凰油菜花、胡师傅三下锅； D4：张家界（武陵源森林公园）： 金鞭溪、袁家界、乌龙寨； D5：张家界（武陵源森林公园）： 天子山、贺龙公园、十里画廊、李师傅猪肚； D6：张家界（天门山森林公园）、长沙： 索道、鬼谷栈道、天门山寺、天门洞； D7：长沙-广州： 橘子洲、省博物馆、火宫殿；PS：后面的帖子有具体的时间安排和费用开销汇总，需要的同学可以参考下。 前言： 本来清明三天是想去厦门的，担心那边人太多就改了行程。而之前听朋友们讲起凤凰、张家界的美丽景色，于是决定请两天年假，拼个七天去那边转一下。去的时候没有呼朋唤友，只是想享受一下一个人旅行的乐趣，在寻找自我的旅途中探索一些生活中没有发现的美好。 出发前在蚂蜂窝上淘了不少攻略，但因为是第一次一个人跑长途玩自助游，还是缺少了些经验，只订了火车票就出发了，连住宿也没有预定，也没有特别详细的旅行计划。坏处不言而喻，不过好处就是时间比较灵活，有时也会遇到一些意外的惊喜。 而回来都半个多月了，一直没有整理下旅途上的点滴，生怕时间长了忘记不少东西。不过翻开相册时，旅途上的一些镜头又会浮现脑中，也许这就是相片能捕捉记忆的理由。相片比较多，争取每天更新一部分吧。  D1（上）：岳麓山、爱晚亭、岳麓书院 提前一周在12306上订了广州到长沙的高铁G6106（￥315），早上8：15从广州南站出发，10：56到达长沙南站，这个武广高铁速度还是很快的。为了赶火车早上5:30就起来了，地铁首班是6:15，在火车南站下车。第一次碰到这么空荡荡的地铁站。7点半左右就到达了南站，这里还是有不少人的，估计除了回家扫墓的，大部分都是出去旅游的。 虽然事故后降了速，不过高铁比动车还是快了不少。  在车上不时能看到外面一片片的油菜花地，风景还是不错的。 大概11点左右就到长沙南站了，因为之前在12306上订了晚上去张家界的火车票，就打算先坐公交车（游1线 火车南站-火车站）去火车站换下票，同时可以寄存下行李，然后在长沙逛一逛。 火车站里排着很长的队伍，不过网上预订的车票有自助取票机，还是很方便的。  领好票，寄存好行李肚子已经比较饿了，就在火车站旁边的李先生快餐店解决午餐。 吃完饭就坐公交车（游1线、火车站-湖师大）直奔岳麓山。 创建于1020年，岳麓山脚下这个岳麓书院的历史还是非常悠久的，不愧为千年学府。  旁边有一个自卑亭，记不太清为啥叫这个名字，不过里面已经差不多改造成一个小卖部了。  又见毛爷爷的雕像，不过这个跟浙大“打的招手”的姿势不太一样，不知湖大这个是否也有一些典故呢。  湖大的一座校址，校名好像也是毛爷爷题字的，建筑外观看起来有一定的历史了。  在长沙好多地方都能看到的《沁园春・长沙》。 往上山的方向每走几步，就看到了很多吃的，不知是否就是传说中的“湖大堕落街”。  这个店前围着特别多的人，好像是老板上过芒果台来着，不过人太多没有尝下味道如何。  来之前就决定好一定要尝尝长沙地道臭豆腐的，远远就闻到了臭豆腐的气味，于是赶紧走上前去。   果然跟朋友说的一样，正宗的长沙臭豆腐是黑色的，味道也的确比其它地方的好吃，虽然要了份不辣的（￥5），不过里面还是伴了些辣椒汁。  吃完臭豆腐就到岳麓山入口了，来之前一直生怕天气不好，不过今天还是很不错的，好天气出来爬山的人也暴多。  岳麓山上最多的就是烈士墓了，向各位辛亥革命的众将士致敬。  古麓山寺，现在是湖南佛学院。  其中最大的烈士墓要数蔡锷的了，因为清明的缘故也有许多人来献花扫墓。  骑着自行车登山，好生佩服。  笑啼崖，传说有风吹起时会传来笑声，要是晚上是不是有点怕怕。  一颗古树，感觉生命力真是旺盛啊，下面的镂空成这样了还生长好好的。  又见毛爷爷的题字，不太清楚写的是啥。  终于到了“爱晚亭”，传说中的中国四大名亭之一，亭内歇脚的人也特多。  旁边有一帮小朋友在画“爱晚亭”，非常专注的样子，应该比我画得好多了。  走进千年书院--岳麓书院（门票￥30，湖大学生好像可以随便进入），历史文化气息比较浓厚，仿佛能听到千年前学院内的朗朗书声。  补一张书院的全景图。  屈子祠，没错，就是屈原，记不太清具体的典故了。  这是朱熹和张颍偶有听到旁边的导游介绍两人在宋时举行了有名的“朱张会讲”，书院声名远播，而上面的牌匾《斯文正脉》是“这就是文化的正统”之意。  六君子堂，也是纪念书院历史上几位先儒的祠堂。  跟现在的学校相比书院算比较小的了，不过里面的环境很好。  麓山寺碑，这应该是书院一段历史的见证者。  教学斋，好像是学生宿舍。  两块牌匾，分别是康熙和乾隆御赐的，可想而知书院在古代的地位。  两句对联其实也十分考究，分别出自古书。（哎，不懂点历史文化知识，在这类文化古迹的地方参观的确有点不得要领，只能从旁边的导游口中略知一二。）  在书院旁边有一个文庙，风格跟书院不太相像，有点紫禁城皇室的风格，里面矗立着孔子行教像。  道冠古今，应该是形容孔子的。 花了一下午把岳麓山逛了下，主要的还是各种名胜古迹，来之前最好做下功课，不然就像我一样不知看什么了，濉***************************** 分割线 ***************************D1（下）：太平老街、黄兴路步行街、火宫殿、摩天轮逛完岳麓山差不多也到饭点时间了，记得在火车站去岳麓山的公交车上看到一条挺有特色的街道，向人打听后才知道是原来就是“太平老街”，于是就直接打的前往这里。这就是“太平老街”了，在路口看起来还不错的样子。街上的行人很多，节假日没办法的，里面的感觉有点像杭州的河坊街，会有一些地方的特色。在老街上自然少不了需找美食，刚进来就听到有一家的喇叭特别大，好像在播着单口相声，无非就是称赞店里的食品多好多好，不容错过这类的。因为之前已经尝过臭豆腐了，这次进店里点了些香豆腐和香肠这类的东西，味道比较一般。街上也开了一些酒吧，这个的名字挺好玩的。太平粮仓，应该是个古建筑吧，不知道平时开不开放，来的太晚关门了。一个戏台，装饰的还不错的样子，平时应该有表演吧。进了家手工酸奶屋，酸奶的味道还算不错。在一条小弄里排了长长的队伍，仔细一看才知道里面有一个小摊，人们都在排队买臭豆腐，想必这家的臭豆腐味道应该不错。大肠包小肠，看到上面的介绍说是芒果台推荐过的台湾美食，尝了下好像就是做法特别一些。街上也有一些小清新的商店，比较受年轻人的喜欢，不过在其它地方看多了其实无非就是一些明信片、创意小物品这类的东西。这是一家少数民族风格的银饰品店，也是走马观花般过了一下。贾谊故居，太晚已经闭馆了，好像是可以免费参观来着。在一个不显眼的角落里有一家豆腐花店，感觉长沙真是个喜欢吃豆腐的地方噢。不禁让我想起了一个笑话，大概意思就是说“世上最好的生意是卖豆腐，如果豆腐做得好可以卖香豆腐，做坏了卖臭豆腐，做得太软了卖豆腐花，做得太硬了卖豆腐干，永远不会亏本。”不过这家豆花的吃法倒是之前没尝过的，可以选各种配料（水果、豆沙、饮料之类）来搭配豆花，味道还可以。在老街上尝了一些小吃，天不知觉的黑了，但是老街上的人却还是那么多。老街还是比较短的一段路，没几下就逛完了，作为吃货丝毫没有把肚子填饱，于是又朝另外条步行街―黄兴路步行街走去，去寻找传说中的“火宫殿”解决晚餐。大概走了三四百米的样子，看到一片灯火通红的地方就到黄兴路步行商业街了。路口矗立的应该就是黄兴吧，这条街的风格就比较商业化了，跟北京的王府井比较类似，可以作为购物的场所。在步行街上走了一小段路，拐进一条小路，里面好像有很多吃的东东，继续往前走一小段路就到“火宫殿”了，那么多人就知道这地方的人气多旺了。走进巷子，却没有发现任何吃的，就是一些小摊在卖小物品。旁边还有一个戏台在表演节目。说好的小吃呢？正要出去时看到毛爷爷雕像下面的题字，难怪这里的名气这么大了，从雕像左边的小道走进去就是火宫殿的大厅了。里面人山人海，位置都得自己找的，等了一小会儿有人结账了赶紧先占个坑。因为是一个人，还是跟两MM拼的桌，简单交谈了下她们刚才凤凰回来，据说那边人很多。对于还没预订住宿的我来说，不禁有点小担心，不过不管如何，先饱餐一顿再说。这里的点餐有两种方式，一些是按照一份简单的菜单来点，一些是当大厅里服务员推着各种小车路过时直接要上一份。（菜单上的小吃都比较便宜，小车上的价格会高一些，而小车上的菜没有明码标价，感觉这样有点坑人）因为不太能吃辣，而又初到湖南，对这边小吃辣的程度还不太了解，所以点的比较保守。从点的几个小吃来看有点小失望，味道不咋滴，小点也没有广州这边的好吃，也可能是点的不是地道的长沙特色小吃的缘故。（回广州前又去了另外一家火宫殿，有经验后那次的感觉就好了些）对了，坐下后有人过来问要什么茶，绝对不要，20块一包茶叶太坑爹了。我原以为像广州一样吃饭必须点茶的，而且广州的茶位也不贵，就随便要了一包，结果就被坑了，第二次去时就果断要了白开水。至于为啥要去火宫殿，因为总得来说这里的长沙小吃比较多，在时间有限的情况下能比较快的品尝各种小吃。吃完饭出来都快十点了，但是之前预订的火车23:44才出发，于是打算去坐摩天轮（在贺龙体育馆附近）欣赏下长沙的夜景。到摩天轮看到它是建在一座房子的楼顶上的，从下面看还是挺漂亮的，结果上楼看了下好像都没营业，有点小失落。于是就打的去火车站，到那边时23点还没到，就领了寄存的行李在候车厅里等。没想到都大半夜了，里面等待坐火车的人还是那么多，连找块空地坐一下都没地方，应该很多都是前往张家界、凤凰方向的。23:44上火车（K9024 长沙->张家界 卧铺中铺￥103），走了一天有点累了，在车上稍微洗漱了下躺下睡觉了。之所以选择晚上的班次，主要是不想把时间浪费在坐车上，醒来就可以到新的地方了，还节省了一晚住宿费。对了，湖南现在各个旅店都不提供洗漱用品了，去那边游玩的朋友记得自己带一套过去。****************************** 分割线 ****************************D2（上）:古城闲逛、凤凰九景火车大概五点多到张家界，后来补了票改去吉首（补票￥53），一方面因为晚上没睡好觉实在不想起来，另一方面没订住宿直接去张家界爬山的话怕在山上找不到地方住，而凤凰是个城镇，总能找到地方住的。多睡了两小时的觉，七点半左右到达吉首，下车前得知临铺的朋友也是去凤凰玩的，也是没预订住宿，那就一起同行呗。另外，一起闲聊时才知道下铺的大哥就是一位地道的凤凰人，他一路上给我们介绍了很多东西，包括行车路线、主要景点、住宿地点、注意事项等等，受益颇多，后面会分享一些。这是吉首火车站，出门后往前走一小段路右拐，然后走一小段就是吉首北站了，那里有直达凤凰的中巴车（￥30）。在中巴车上买了张凤凰的手绘地图（￥5），照着地图继续向凤凰的大哥讨教，让我们的行程方便了很多。大哥还给我们介绍了很多凤凰的变化，发现旅游业对当地居民的影响还是挺大的。去凤凰的公路算比较差了，主要就是车子太多把路压坏了。大概颠簸了一个半小时（9点）到达凤凰汽车站，下车后马上就可以在旁边坐1路公交车去古城边（南华门站下车，￥1，大概十分钟）。南华门，也许是假期人太多，公交车没到南华门就让乘客下车了，往前走了一站路到达。发一张古城景区图。到了古城，我们先找住宿把行李放一下，沱江两边就布满了各种客栈、家庭旅店，住江边的话会比较方便一些，景色也比较好，不过江边的价格普遍比较高，加上清明假期价格比平时又翻了几番。我们问了几家，要么住满了，要么价格太离谱，后来找了家还算可以的凤缘居客栈（标间￥260），也算江边，能勉强看到沱江。说到这个住宿，感觉真没必要住江边的，我们白天出去逛，晚上回来倒头就睡了，可以说连窗户都没打开看。另外，要找住宿的话可以往上游走，上游的游客少一些，价格也会便宜些，感觉这样还清净不少。订好住宿，放好行李，稍微洗漱了下就出门吃早餐了。（对了，因为之前计划8号回长沙时顺道去省博物馆看千年女尸，而现在省博的门票都要在网上自助免费预订http://ticket.hnmuseum.com/online/invoiceNetPersonList.do，并且最多提前五天预订，所以出门前就用客栈老板的电脑把门票预订了。）客栈出门不远就有很多早餐店，都十点半了，肚子比较饿也就没怎么挑，随意进了一家米粉店。牛肉米粉（￥10），不知道是不是太饿了，味道还挺不错的。沱江，江面看起来还是挺不错的，不过江里有很多垃圾，可惜了。一个小水坝，旁边会有很多人拍照，这几天新闻上有人落水也就是这个地方。附近的饭馆会把鱼养在河里，不过看了那河水还有食欲么，sigh。这里有很多出租阿哥服阿妹装的，虽然千篇一律，不过穿起来还是很有喜感的。一些小巷里有一些阿婆在摆摊卖小东西，阿婆一边吃饭一边摆摊蛮辛苦的。不过这些小东东的价格还是比较虚高的，如果去的话记得货比三家，价格一般会越来越低。很逼真的猪肉和草莓。金水桥，还在翻修，这里往上游去又很多客栈。凤凰大桥。桥下的一个小水坝，很有曲线美。跳岩上都是人，江边还有人在表演非洲鼓。古城边的城墙，人太多了。一群阿妹，还有小朋友。中午吃饭的地方，店里挂了很多驼铃，还有各种留言，蛮有调调的，不过上菜速度实在太慢，难以忍受。传说中的米豆腐，原来还打算去芙蓉镇吃的，这里有就尝了下，感觉就是浙江那边的年糕放了汤，味道一般吧。购物街，人还是太多。在旁边的售票厅买了凤凰九景的门票（￥148），包括沈从文故居、熊希龄故居、古城博物馆、崇德堂、杨家祠堂、沱江泛舟、东门城楼、虹桥、万寿宫。沈从文先生。《边城》，想必大家都读过。路边的艺人，这铜像还不够逼真。伙计在手工拉姜糖，看起来姜糖很稠，拉起来很吃力的样子。一些陶瓷小鞋，看起来很好玩的样子。崇德堂，由昔日凤凰首富裴守禄修建，收集了很多古玩文物。杨家祠堂，感觉好像是以前的人民公社大礼堂。祠堂里的“媒婆”导游。杨家族谱，看到好多历史名人，隋文帝、杨家将等等。大街上的表演者，有浓郁的湘西风情。沱江泛舟，从北门码头漂到万寿宫，会过一个小水坝。泛舟过程中会有人唱歌表演，会唱歌的话还可以跟阿妹对歌。万名塔。自寻亮点。载满鸬鹚的小船，江里也看不到什么鱼，应该是表演用的。泛舟在万寿宫前停止，万寿宫里挂着的布带，以前人们就这么做布料的。万寿宫里还有一个凤凰民俗博物馆。博物馆里有展出了一些黄永玉先生的作品。清代苗家百折裙。“新世纪不再忧伤”。凤凰故乡情。沱江一角，虹桥。酒吧一条街，挂着一些好玩的标签。逃往乌托邦，乌托邦在哪里呢？如果爱，请深爱。虹桥，又是人山人海。虹桥上看沱江，景色特别赞。一页片舟，缓缓漂来。逛完九景差不多就到晚饭饭点了，吸取中午的教训，这次没有在江边解决，在美食一条街上找了家饭店。终于吃到了凤凰血粑鸭，味道还是不错的。****************************** 分割线 ****************************蜂窝一个帖子发不了太多图片，濉：竺婕柑斓哪谌菁后面的跟帖。
        