因为我们不喜欢旅行团的拘束，所以我选择自助游。 10月16日早上5点，我们到达了桂林下了车，我们吃了早餐以后到了桂林的标志性景点-------象鼻山。我们在象鼻山的门票售卖署买了套票。套票包括参观象鼻山，伏波山，叠彩山。价钱是51元，比自己买票便宜了9块钱。我们进了象山公园，发现这了桂林的标志并不是太特别（在以后的三天在阳朔的游玩之中，我更加体会到了阳朔山水甲桂林的意思）。出了象山公园你可以选择步行到伏波山，或者你可以选择乘坐免费的公交车58路（tips:你到桂林市的景点，可以选择打的，每一个景点都是5块钱。当然，你是需要讲价的）。当你游完伏波山和叠彩山以后。应该是中午时分吧。那可以去被称为“中国西部第一街”的正阳街。正阳街就在伏波山附近的解放东路。正阳街比广州的北京路有过之而无不及，我更觉得逛正阳街更有乐趣。在正阳街吃个饭是不错的，正阳街有各国各地的美食，可以让各国友人吃个痛快。正阳街上也有许多名牌的服装，当然价钱比广州差不了多少。到了下午5点，我们回到阳朔我们回到了阳朔车站。导游小朱带我们到的住处。在休息了1个多小时以后，我们就到了著名的阳朔西街。我们找了一间在西街有名的饭店------没有饭店。这间饭店为什么叫没有饭店呢，饭店门口是这样写的Meiyouwarmbeer(没有热的啤酒)，Ｍeiyoulousyfood(没有恶心的食物)，Ｍeiyourip-off(没有付外汇券)，MeiyouPayFEC（没有敲竹杠），MeiyoubadService(没有坏的服务)，someiyoureasontohesitate(所以，到这里用餐的人们没有理由犹豫不决)。有意思吧，到了阳朔不妨去一去。食物还算不错，在没有饭店吃完饭以后，我们就去看著名的印象刘三姐。 10月17号，我们7点就起床了。到外面的小食店吃了一碗正宗的桂林米粉，2元太超值了。（tips:在桂林吃桂林米粉的时候，不要加汤，在桂林好像是叫“鲁水”，特别有风味，和在广州吃的有很大的不同，去桂林的朋友记得试试）。吃完了以后，就开始了我们的悠闲阳朔游。我们在一个租单车的档口租了一辆双人单车，选好以后就往遇龙河进发了!（tips:租一辆单人单车是5块钱，双人是10块，选单人单车以后记得选一辆越野车哦，检查轮胎和刹车设备以后就可以出发罗）。 我们在阳朔县城向遇龙河进发！沿途的风光十分美丽，在这个美丽的地方慢慢踩着单车，看着周围美丽的田园，山，水。呼吸着清新的空气，真的是一种享受。到了遇龙古桥，有村民售卖竹子做的水枪。价钱从1块到3块都有，如果你想你在水战中凯旋而归，那就买一支贵一点的吧。一分钱一分货嘛。在遇龙河码头上了竹排，就开始了在阳朔我觉得最有意思又觉得最超值的一次水上旅程。竹排好玩是其一，回来以后我发现了我的肤色也健康了很多，不过女性朋友不想肤色变黑记得要在竹排漂流前做好防晒的准备啦！（Tips:竹排漂流的价钱是半程150块，从遇龙河到旧县城，全程要240块，目的地是工农桥。推荐筏工小朱：13132835999，直接找他们可以打折）在遇龙河坐着竹排慢慢地向前漂流，看着周围的山水，听着筏工讲每座山的名堂，加上自己的点点想象力，觉得阳朔的山水真是太美了……我们1点多了工农桥，看了骆驼过江，就到了月亮山对面的一间农家饭店吃饭。吃完了农家饭以后我们继续踩着单车去玩了月亮水岩。经过蝴蝶泉等几个景点以后就回阳朔了。晚上我们就到阳朔公园外的大排挡吃饭，吃了桂林的啤酒鱼，漓江虾等名菜，吃完饭以后到西街继续泡吧。 10月18日早上9点我们就坐中巴去兴坪码头。我们坐上了一部渔船，从兴坪向杨提进发！沿途风光无限，最有特色的要说就马画山了，可是我数了几次都是数6只马，怎样都数不了9马。细心的朋友去游漓江记得要数一下，看看你可不可以毫无遗漏数9只马。到了终点有一段路是需要步行的，我觉得这一段路更加有趣。因为这一段路是漓江干枯后形成的路。会有很多有趣的东西等你去发掘，自己去寻找吧！ 晚上8点，我们坐上了会广州的豪华大吧，踏上了会广州的路，第二天早上6点，我们顺利回到了广州，结束了我们愉快地阳朔之行，有机会我会再去阳朔。吃： 早上吃桂林米粉：2元每人 中午到月亮山老莫家吃农家饭，看了几家农家饭的菜牌，老莫那里是最便宜的，味道很正宗， 特别是清蒸土鸡。我3个人一共花了一百元。 晚上在县城吃啤酒鱼。啤酒鱼，很出名。朱导说好吃，就试一试，的确好吃，3个人吃了3斤鱼。其它菜也全部一扫光，很久没有吃得这么干净了。 玩： 单 车：5元每人。有导游带不用押金 遇龙河漂流：全程240元每筏 月 亮 山：导游带进赏月路，不用钱 月亮 水 岩：（原价半程80元，全程120元）。导游去帮我们砍价，花了70元买到了全程票 印象刘三姐：在小舞台看：50元每人。买正规票：（原价目188元）坐船游漓江：40元每人 这次阳朔三日游，花了不到千元，但玩得很开心。这里朱导有很大的功劳。他憨厚老实，人情味浓，值得推荐一下。朱继强：13457361259 去之前打电话，他会到车站接。其他：工艺品就不用说了，到阳朔可以买荔浦芋头，桂林三宝，马蹄，柿饼等，特别推荐荔浦芋头，是很好吃的，买回广州没有任何问题。 