我们是10月25日到10月30号到桂林阳朔自助游的,总共五天六夜，其中两个晚上在火车上过。两人共花费约2200元。我是广州到桂林阳朔玩的,出行前参考了网上信息,携程网上给了我很大的帮助,为了给大家提供比较真实实用的帮助,我也把我的游记发表出来,供大家参考。交通：广州到桂林可以乘火车和大巴，我的选择是火车，一来是考虑安全性，毕竟是自助游，安全第一；其二是价格比较便宜，我去的时候左K36硬座是116块，回来时候坐T40的卧铺是200。第三是时间安排上面比较合理，在火车上过夜，省住宿费，因为淡季火车上人不多，就算是硬座的火车上可以躺着睡觉，真是拣到便宜了！回来的T40是桂林到深圳，全是卧铺，有上中下铺，都很舒服，乘务员姐姐更是漂亮，都像空姐一样，服务态度超好，回来的晚上睡得比在自己家还舒服。像这样豪华的火车我还是第一次见到。第二天早上七点多到桂林，刚好可以游桂林市区。住宿：我在阳朔住了四个晚上，有三个晚上是在漓江边，西街旁的华萃旅店过的，在这里住的很舒服，房间很新，红木装饰，空调，热水什么都有，更好的是房间的阳台哦，可以望到漓江，可以在天台上搭着台给客人看漓江日出日落，对面是叠翠上，躺在床上就能看到，风景真是棒极了。老板人很好，信得过，我住了三天才收我230元，这个价位的住宿当中，我看过西街上大大小小的客房都没有这么好，跟马可波罗差不了多少，但便宜了20块，晚上也没人家下面酒吧那么吵！旅店电话是：0773－8820166。这里的老板是我第一个要感谢的人！游程：第一天早上到桂林，早上游象山公园，门票25元／人，作为桂林的市徽，象鼻山一定要瞧瞧！里面可看东西不多，像地下溶洞之类的景点我们不是很感兴趣，在象山前面合影足矣！中午就可以在桂林汽车站坐去阳朔的直达快巴，13块／人，另外他还给你买了每人2块钱的保险，共15块。75分钟就到阳朔汽车站，同时也就到了西街入口。桂林市区其实没什么好玩的，建议像我们一样选择住在西街，想去哪玩再去哪玩！接下来我们用一个早上的时间游漓江精华段，也就是兴坪到杨堤。从阳朔到兴坪有车，每人5块5，车程一个小时，下了车走路就可到兴坪码头，不用打摩什么的。一张汽船可以坐10人，一般来说，每人20－30块就行了，那天我找到一个船家，后来我们一大早过去包了他的船，80块钱。这个船家姓黄，叫六七，电话：13558436151。你只要和他约好了，他老婆就会到车站接你，夫妻两个人都不错。后来在游漓江的时候，六七还会当导游给你指点，甚至会告诉你从那个角度照最美，我为他为什么那么强？他说：你取景没我好看，我们一年带了不少搞摄影的，看多了就知道那个角度照风景更好！说得没错，漓江果真很美，黄老板是我想感激的第二个人。另外，我们用一天的时间去遇龙河漂流。说到这里，我又要介绍人了，没错啦，这个人就是遇龙河上筏工小朱，朱贵喜，电话：13132836197。我叫他朱大哥，这个人真是不错，知道我们准备去遇龙河漂流，怕我们不识路，还亲自到我们下榻的华萃接我们坐车，到了白沙后骑摩托接我们到富里桥开始漂流，现在漂流有些人是半路开始，他们错过了最上游的那一段，而这段风景很美，水特别清澈。富里桥有600多年的历史了，和遇龙桥一样古老，石砌，古韵十足！如果想去漂流的话，就找他吧，他的人真是好啊，淳朴，老实，好说话，信得过，和他谈话一直很开心。你见到他就知道了，他也不会乱开价，遇龙河漂流政府开价是240块，很多人漂不到一半都要100来元，我们漂了全程，才180。值吧！其实钱也不是交给他们，收费的都是政府的人，他们划一筏才挣30块工资，一张筏两个筏工，共拿60块，那天给我们撑筏的陈大哥也很好人，多亏他们我们才赶得上火车。途中，你也可以要求停下来到旧县看民居，一路上黄土堆砌的老屋，写着很多毛主席语录的斑驳的墙壁都给人深刻的回忆，一路上谋杀了我们不少相片。其实只要你住西街，你想去哪玩都很方便。租一辆单车5元／天，双人的10元／天，骑个够吧，西街附近都有很多农村，一路上都会碰见很多老外，要么走路，要么跑步，要么骑车，广西桂林阳朔都是旅游城市，在那里看不到半个工厂，到了晚上，夜变得很宁静，那儿生活的人们都以农为本，日子过得都很清闲，那里有些很原始、很淳朴的东西，在广东是已经找不到的，去感受一下吧。温馨声明：我在这里的所说的，都是本人亲身经历的，真实无夸张不虚假，旨在为其他朋友提供建议，并没有特意做广告的意思，只不过是他们真是太好了，忍不住想要介绍给大家！最后祝愿大家有个美好的假期！