

             我从长沙做火车到桂林，然后步行到汽车总站坐汽车到阳朔，近一个半小时。汽车票是22（有保险），路书上面是15，路书的信息又过时了，如果你在火车站坐车18就可以，没有保险。在网上结伴了一个人，要19号晚上才能到。我就住在客运站附近的花满楼的5层，还没遇到怎么高楼层的青旅，后来听室友说老地方青旅很好。后来我知道自己犯了个错误，我应该从桂林去杨堤或兴坪，这样就不会绕。因为从兴坪到桂林的车要先经过阳朔。路线如下：桂林--阳朔--兴坪--桂林--龙脊--桂林。Day1:同伴还没有到，我一个人有点害怕地租了辆自行车骑行。其实到路上的时候有很多人骑自行车，完全不必担心。对于迷路的话，是不太会发生的，沿着河流骑或者水泥路就可以啦。我很开心看到一大片油菜花，当时觉得去不了罗平，权当是弥补了，但后来还是去罗平了。沿着遇龙河骑行的感觉真的很好，很有一幅田园风光。我从朝阳码头过河，那个大姐要了我10快，攻略上说只要1块，泪奔。。。骑到遇龙桥，然后从白沙出来。到遇龙桥的时候，我已经很辛苦了，骑了一下午，累死啦。Day2：起来我的膝盖已经不行了，晚上又没睡好觉，累。后来觉得自己完全可以租个电动车，而且价格也不贵，笨。我做了个摩的去工农桥，10元，在河边瞎溜达，无意中走到大榕树，不小心就逃票了。Day3:和同伴一起去漂流，从朝阳码头到工农桥，120一筏。个人觉得上半段的风景好点。然后从工农桥步行到月亮山，回来步行辛苦，就坐小巴回来，好像是5块钱。个人不是很喜欢西街，千篇一律的步行街，比较喜欢旁边的桂花巷，安静，小桥流水。Day4:早上坐车去兴坪，沿路的山头真叫一个多，跟兴义有得一拼。在兴坪古镇逛了一下，还喜欢的。爬了下老寨山，歇了好几次，体力真不行。到那边觉得兴坪还有一些地方可以去，可没有多少时间。漓江的船是发动机，我们就选择了徒步啦。Day5：徒步漓江，从兴坪到中间的位置我们就打道回府啦。然后做车去桂林。Day6:早上从桂林坐车去龙脊，中午到达大寨梯田的山脚下，爬到天然居用时一个小时。休息一个小时出发去3号观景台，来回3个小时。下山再上山，下山再上山。Day7:去1号观景台看日出，再去2号观景台，赶中午的车回桂林。Day8:在桂林休息一下，出发去罗平。路上碰到一个导游，说荷兰饭店的油菜花更好看，但我一直骑到遇龙桥也没看到。在还没到工农桥的时候往右转，然后一直沿着河骑行。挑花盛开 春意盎然 心旷神怡玩的好开心我是做好心理准备，来看烟雨蒙蒙的阳朔，但一直没看到。不要一路狂骑，从自行车下来，去探索一下河边的风景，会有意外的收获哦倒影看的头要晕啦是有多少个山头呀夏天的竹子是翠绿的，倒映在水里会更美吧遇龙桥房子旁种棵桃树大榕树西街啤酒鱼，没有尝出啤酒的味道，难道和腥味互相抵消啦漂流 遇龙河很秀美，后面觉得漓江没它美漓江地图是真的石头吗？很怀疑兴坪古镇这样的小径就像童年的时候火柴披萨老寨山 我说张家界的天波府不过如此，同伴说华山也不过如此 哈哈漓江下过雨后的漓江 很清新第二天徒步 徒步路线很成熟 不用担心迷路20元人民币背景这是人家卖的橘子很甜的这就是九马画山 我没看出有九匹 成绩是不及格很喜欢这片草地 好春天作为照相的我 默默觉得悲伤 我还没跳就撤啦到了这里，我和同伴决定回去。好像景区的价格改过了，从杨堤走过来的人花了50，让船夫逃票。据说徒步也要收门票80，坐船210，伤不起。这些村子还蛮有钱的，路上不少新房子，就没有遇龙桥那边田园的感觉。大寨门口 大寨的门票包括三个寨子：金坑、平安，还有一个。。。客栈位置关系图 客栈其实还干净的，就是有mouse，估计老板会旺季来临之前处理干净这里的马儿好辛苦呀 梯田内不通车，基本靠马，物价高，也可以理解了阿姨很健康3号观景台照片同行的人发现并挖了个大笋，羡慕死我们拉竹筒饭和鸡，量少1号观景台照片 没看到日出 长发村累了 休息休息2号观景台 千层天梯七星伴月两个完全不一样的表情 很会做生意 象鼻山正面 侧面比较神似 没办法周边都被围起来这个香豆腐很不错田螺姑娘 味道不错日月双塔夜景叠彩山公园以一张桃花结束吧
        