上一篇提到了交通和玩，本篇写的是住宿，吃饭和购物的建议 住：ü         初到桂林住在民航酒店，这个酒店离火车站走路要20多分钟，离微笑堂就更远了，坐车不堵车要15分钟，对于小小的桂林市来说就算远了。ü         在阳朔住在郁金香酒店，酒店干净整洁，大小适中，还有个小望台，晚上也不吵，当然258元不含早的房价我觉得在阳朔还是非常贵的，如果肯在多花些钱，建议住唐人街酒店，我们路过时看到那个酒店大堂非常气派，很是豪华，但离西街稍有些距离。ü         离开桂林前在如家住了一晚，相比桂林酒店价格，如家真是不便宜，这个价格，可以在微笑堂附近找到酒店了。吃ü         桂林如家附近有一家上下九茶餐厅，肠粉和云吞面非常地道，建议尝试。ü         阳朔一定要去“没有”餐厅，西街上有两家没有，一大一小，一定要去那个大的，坐在2层的阳台位。不要去没有餐厅对面的聚福楼，很不好吃。ü         如果打算晚餐吃啤酒鱼，一定要早去，19点之后谢大姐，彭大姐，谢三姐的店都没有位子，上菜非常慢，20：30之后连鱼都没有了。ü         阳朔的玉米汁一定要多喝，非常非常好。购物：ü         阳朔购物不要在西街买，很贵，还不还价，要到街外的夜市，价格要对半砍，顶多给六成。但是像小绣包等物品阳朔比桂林便宜，食品类要在桂林中山路上买，如芋头条3元/袋，而阳朔最便宜也要10元3袋。在中山路上如果买的多，可以再还价，如我买了35元的东西，大约可以便宜3-5元。ü         桂林阳朔都有绝味鸭，鸭脖，鸭心等，很好吃，而且种类繁多。ü         桂林米线没觉得好吃，而且小店便宜，大点的店价格就要贵1倍。