

            不记得是谁告诉过我，理想的生活是每个月都可以在周边走走，每半年可以有一次短途旅行，每一年可以经历一次长途旅行。距离上次走出去，经历1000公里之外的旅行，已经有一年半的时间了，可是湘西凤凰的山和水依旧清晰在目，这次在春暖花开的四月，选择了烟雨的桂林，漓江，阳朔，是王先生送给我的生日礼物。我承认，我是个对于旅行极度热衷的孩子，无论是之前的攻略准备，还是旅行中的大小事宜，抑或是之后的照片整理，攻略完成。我都可以投入百分之百的热情和精力。当然，这些精力我要是放到学习或者工作中，我或许就不是现在这个样子了哈~~好了，不跑题了，这次广西之旅当然也不例外，对于我们，这都是一个陌生的城市，美食，美景都是不可以错过的。 初到桂林，空气中甚至都飘着米粉的香气，桂林的米粉不同于我们在别的城市吃到的那样，地道的桂林米粉，讲究干吃，店家会将煮好的米粉加些许的油和调料水，剩下的就需要自己动手了，酸豆角，酸萝卜，咸菜，香菜，小葱，黄豆等等，个人根据自己口味酌量添加。吃掉一半之后，再去加汤。经王先生亲身证明，干吃的果然比先加汤的好吃很多。桂林的米粉价格便宜是在去之前就听说了，可是真正自己领略的时候，却还是忍不住感慨，两碗2两的米粉，一份卤牛筋，卤豆皮，卤腐竹外加两个卤蛋，总共下来才17元。另外其实大可不必一定要去网上盛传的那些店，个人觉得，米粉本身就是很平民的食物，好吃的也肯定在民间。除去米粉，桂林另外一个招牌食品就不外乎“田螺”了，整个桂林市但凡看得到吃饭的馆子，都有田螺卖，只是鉴于心理总觉得这个生活在泥里的小小生物似乎是洗不干净，于是也只是稍加品尝，不过这里要推荐一家桂林市除去大排档之外，可以很干净的吃田螺的地方----田螺姑娘，店面不大，可以堂吃，也可以外卖，就在中山中路靠近广场的地方，路东和路西都有。特别推荐的是他们家的酸辣小田螺和螺红薯粉。在去之前，网上的攻略中提到了一样食物----油茶，就一直好奇，这个用茶叶水冲出来的油茶到底是什么东西，究竟又是什么味道。走遍桂林的大街，却始终不见其面。最终还是在微笑堂侧门对面的立群菜市场里找到了一家老店，王先生开玩笑的说，别人旅游都是去景点，恐怕只有我们会去菜市场吧。可是，旅行的意义不就是为了更加贴近自己陌生的城市。大概不是饭点的缘故，店里有些许的冷清，可是那些悠闲的坐在那里喝着所谓的油茶的桂林人却让我对这样食物更加好奇。点了油茶和些许糕饼，店主端上一壶茶和一碗类似米花的东西，示意我们将两者混合即可，尝了一口，有些苦涩，淡淡的茶水味道，却又有些轻轻的油香味，不过却不是我们喜欢的口味，尝试即可。一路从桂林游过漓江吃到阳朔，一路自己在戏称原来还是逃不过吃货的称呼。到了阳朔，满眼望去都是啤酒鱼，大师傅，谢大姐，咪你猫，各种啤酒鱼，秉着哪里人多去哪里吃的原则，最近选择了阳朔西街口肯德基隔壁的谢大姐，点了所谓的漓江中没有鱼刺的鱼，味道还不错，只是没有什么特别深刻的味道。总之也算是吃过了。在阳朔待的三天中，似乎每时每刻都在吃，各种小吃各种大餐，最喜欢的还是阳朔十八酿，在阳朔，好像没有什么东西是不能被酿的，其实就是讲肉馅加于别的食材之中，上桌率最高的有田螺酿，茄子酿，豆腐酿吧。个人很喜欢的还是豆腐酿，豆腐香混合着肉香，回味于唇齿之间，田螺酿应该是过了油了，有些许的油腻。各位还记得之前看《宰相刘罗锅》里，提到过的美味的荔浦芋头，这次在阳朔，也终于品尝到了广西名菜，香芋扣肉，可是那些好肥的肉却让我觉得害怕，不过，单纯蒸的芋头也很好吃，香香甜甜的~广西地属中国南方城市，水果也大多都是热带水果，对于超级爱吃水果的我而言，这才是最让我开心的事情，有便宜又好吃的芒果，枇杷，山竹，哎呀，都是大爱啊~~~这里不得不说的是越南大芒果，个头如我们平时吃的木瓜，皮呈青色，打眼看去以为没有成熟，切开来看确是令人喜欢的黄色，满口的香甜。价钱又相当的便宜，一斤才5元。最好，我们在阳朔还发现了一个很奇特的吃水果的方法，将水果做成泡菜，无论是木瓜，芒果，菠萝，或者是马蹄，雪梨，李子，每一样都可以泡在泡菜水里，然后老板会给你一个盆，想吃哪个，就自己夹哪个，然后老板帮你剪碎，再用调料水，辣椒等拌匀就可以。尝试了一个芒果，哎呀，各种酸啊~不过那个酸萝卜还是真心不错的。下面是在一个店面里拍的，老板用玻璃瓶子装的各种水果蔬菜，看上去很神奇的。 最后，上一张王先生和我的吃相集合吧~我吃故我在 哈哈，大家晚安了，稍后继续景色篇哈~
        