 很久以前就想到阳朔看看，但一直没有合适的机会，这次终于得以成行。每周末深圳都有很多旅行社或户外俱乐部组团前往阳朔游玩，我们选择了一家名为“运通行”的旅行社，单跟车往返是150元。周五晚上在华联大厦上车，大约十小时可抵达阳朔。由于没有直达的高速公路，我们只能到肇庆后走321国道前往。可能是运气比较差，我们在321国道上遇到了堵车，周六上午近十点才到达阳朔，比预计时间整整晚了三个小时。我们在阳朔汽车站门口下车，沿叠翠路前行然后左转，找到了网上介绍的晨风客栈，这家客栈是两个月前开业的，房间用具等都比较新，而且价格便宜，双标间只要50元，客栈的老板是一位像我们一样刚毕业不久的大学生，客栈就是以他的名字命名的。安顿好行李，已经快11点了，我们到阳朔赫赫有名的瘦子米粉店品尝了一下正宗的桂林米粉。那里的米粉是以两为单位卖的，1元/1两，2元/2两，2.5元/3两。店主把米粉放到锅中煮一下，然后放入黄豆，花生，马肉，酱油等，食客可以自行添加酸豆角，酸萝卜，海带，辣椒等其它调料。正宗的吃法是开始的时候不放汤，吃得差不多了再浇汤进去，米粉的味道确实不错，是我吃过的最好吃的。吃完饭，我们直奔阳朔汽车站，乘车前往兴坪，票价5.5元，大约半个小时可到达。下车后即有人过来拉客，跟着她们穿过有千年历史的兴坪古镇，步行大约20分钟即可到达漓江码头，这段路程也可以乘坐摩的，每人1元。兴坪至杨堤是漓江游览的精华段，但由于分属不同的镇管辖，所以游船都不会驶完全程。从兴坪出发的游船一般到达浪石后返回，杨堤出发的游船则是到达九马画山后返回，这些船都是当地的渔民用渔船改造成的，属于私人经营，管理也比较混乱。政府正规经营的游船是由桂林到阳朔的，枯水季节则从杨堤到兴坪，票价每人180，比较贵，所以自助的游客一般都选择私人游船或者竹筏，我们也不例外。私人游船游漓江的票价大约在40元左右，由于船是用渔船改造的，没有甲板，坐在船舱里视野不是很好。十一月已经进入了枯水期，再加上桂林已经两三个月没有下雨了，漓江的水很浅，目测深度只有几十厘米，水中长满了水草，水看起来比较脏，不时有几头水牛在水中进食嬉戏，河底布满了鹅卵石，由于水少，靠近岸边的许多鹅卵石已经裸露了出来。第一个景点是元宝山，也就是20元人民币背后的图案，我们拿出钱比对了半天，感觉不是很像，可能跟观看的角度有关吧。接下来有五指峰，老人抱小孩，骆驼过江，黄布倒影，鱼尾峰，乌龟爬山，剪刀山，九马画山，雄狮望九马等景点，都是根据山的形状命名的，倒也有几份相似。九马画山可以说是漓江的一个标志性景点，崖壁上黄白相间的图案就像九匹奔驰的骏马，颇有些神来之笔的味道，不过我数了半天也没数清楚是哪九匹，呵呵。九马画山的峰顶竖起来看就像一个人的侧脸，额头鼻子下巴一应俱全，很有意思。由于是非法经营，如果遇到稽查船，游客就要上岸步行一段或者坐在地板上降低高度以免被发现，很是辛苦。整个游程大约需要一个多小时。漓江山水属于喀斯特地貌，山峰不是很高，也不够峻峭挺拔，跟张家界的山相比少了几分秀美，再加上漓江水很少，感觉有负“桂林山水甲天下”的盛名，令我多少有些失望。乘车回到阳朔，已经五点多了，在路边小摊上买了竹筒粽子，是长圆柱形的，比较特别，有一股竹子的清香。然后直奔网上很有名的谢大姐啤酒鱼，鲤鱼18元/斤，由于只有两个人，我们挑了一条最小的鱼，重2斤1两，还点了田螺酿和一个青菜。啤酒鱼味道还不错，但感觉口味比较重，而且没有打鳞，很不习惯。田螺酿是先将田螺肉掏出来切碎，配上猪肉等其它辅料，再重新放回田螺壳中，吃起来比较腻，我们浪费了不少。吃饭的时候不小心被鱼刺卡了喉咙，吃了一碗米饭也没咽下去，过了几个小时才咳出来，让人有些扫兴，可能是那条鲤鱼阴魂不散吧，呵呵。吃饭时遇见了店主谢大姐，体形较胖，长了一幅福相，不禁让我想起二姨来了，哈哈。吃过晚饭，夜幕已悄然降临，我们直奔西街去闲逛。西街上主要是一些酒吧和卖纪念品的小店，外国人果然不少。我们逛了一圈，选了蓝鸟酒吧坐定，点了冰淇凌和爆米花慢慢享用，坐在街边看着西街上来来往往的人群，感到前所未有的放松和惬意，真希望一直生活在那里呀。听说蓝鸟酒吧的音乐很不错，但我们由于前一天晚上太累了回去得比较早，没能赶上。我们在回客栈的路上买了几个橘子还品尝了水果冰，味道不错。周日早上七点半起床，退房后把行李寄存在客栈，租了一辆双人自行车（住店的客人租车可是免费的哟）出了门。先到桂林米粉店吃了米粉和油条当早餐，味道跟瘦子米粉的差不多，然后跟一位拉客的妇女到遇龙河去坐竹筏。我们是从位于富里桥和朝阳码头之间的旅游停车场开始漂流的，骑自行车半个多小时可以到，价格是120元，可以坐两人。刚到码头，就有一群小姑娘和老婆婆过来卖她们自己用野花编的花环，如果感兴趣可以买一个，当地农民的生活还是很困难的，就当是扶贫了吧。为我们撑船的筏工是一位40多岁的汉子，人很老实，不善言谈，接过我们递过的钱时还真诚地说了声谢谢，很憨厚朴实的样子。漂流途中要经过十几道水坝，水多的时候可以直接冲下去，但现在是枯水季节，每次过水坝乘客都要下船，筏工把船拖上坝子然后再推下去，每次看到他拖船时费力的样子，我都感到于心不忍。他们辛苦地撑一趟船要三四个小时，只能挣三四十元钱，其它的都要交给政府。每次出去旅游，都看到当地人真实的生活状态，真切地感受到中国大部分的农民生活条件还比较差，他们为了谋生付出了很多辛劳，真的很不容易，同时感到自己能有现在的生活是多么的幸运，也就会倍感珍惜，少了几分不满和抱怨。遇龙河的水清澈见底，两边的青山倒映在水中，呈现给我们一幅美丽的画卷，真不愧是“阳朔山水甲桂林”呀。坐在竹筏上，阵阵清风迎面吹来，精神都不觉为之一振。朝阳码头之前的一段路很清静，只有我们一条竹筏漂在河面上，间或有一些撑着竹筏的小贩兜售水果饮料等小吃。我们还到河边的果园里摘了几个正宗的沙田柚，味道不错，但比较贵，每个3.5元。过了朝阳码头，竹筏渐渐多了起来，河面上也显得热闹了很多，还有游客在打水仗，用的竹制水枪很有意思，我带了一个回来留作纪念。在过水坝的地方有人给游客照相，每张15元，我们想用U盘把照片拷下来，每张5元，他们死活不同意，真不会做生意，呵呵。竹筏在河面上缓缓前行，我们一时兴起，把竹竿要过来试着自己撑船，但竹竿很重，我拿着都费劲，船也只是在原地打转，无奈只能摆个姿势照相罢了。经过三个多小时的行程，我们到达了漂流的终点工农桥，上岸后筏工帮我们找到了用拖拉机运来的自行车，本想拿些小费给他，但我经济上也不是很宽裕，只得作罢，有些不好意思，不过真的很感谢他为我们付出的劳动。上岸后骑自行车沿321国道往荔浦方向走，不久就能见到月亮山公园。月亮山的山峰上有一个洞，从不同的角度看就是一个月中不同时候的月亮。月亮山公园门票9元，爬上去要20分钟，我们没有进去，只是在外面拍了照，然后骑自行车回阳朔，路上路过大榕树和蝴蝶泉，也是在外面拍照了事。下午3点左右回到西街，到旅行者酒吧去吃西餐。那家酒吧布置得很有特色，一面墙上布满了游客的留言，还有一些涂鸦和画像，比较有趣。我们点了烟肉匹萨，意大利面，水果沙拉和果汁，味道还好。吃完饭回到晨风客栈还自行车，拿回寄存的行李，跟店主聊了一会儿，晚上6点乘车返回深圳，大约凌晨5点半到达。这次阳朔之旅由于时间有限，只是游览了一些经典景点。著名的龙脊梯田准备在明年春天去，因为注水的时候是最美的，对那些溶洞则没有太大兴趣。感觉阳朔的生活很休闲，当地的民风也比较淳朴，拉客的比较少，气氛很好，希望有机会再去。