就算有一百个理由让你想离开，只有一个理由肯定可以让你不走。有些人留下因为喜爱，有些人回来因为想念。这就是阳朔，这就是西街。其实西街很短，短到只有百余米，不停脚步，几分钟便可以走到头；但西街又很长，长到你走进了便走不出。深夜泡完酒吧在路边的小摊上吃米粉，卖米粉的老人说西街虽然短，但故事很多，书都出了不少，《爱在西街》，《在西街中毒》……我不知道是否真有这么多书，但是吃米粉的时候还真见识了一个“中毒”的。坐我们旁边的女孩说她过来玩，结果一玩玩了一年多，爱上这里的米粉，不想走了。就在朋友的酒吧帮忙，原来就是Dingo提过的SOLO。不过那天晚上我们去的是没有。去的时候已近午夜，人还不少。西街的夜才刚刚开始。乐队一直在唱歌，主唱光头戴墨镜，很酷，但音乐有点吵。可以点歌，我和吉吉不约而同想到北京一夜，我知她为何如此衷情这首歌，她亦知我对这首歌的情结，理由不一样，但当时想听的心情是一样的，我们期待的也不过就是这样度过阳朔的一夜。可惜最终还是没能听到北京一夜。没有的老板这样解释为什么酒吧取名没有：没有就是有，有就是没有，没有酒吧就是有酒吧，有酒吧就是没有酒吧。听明白了没有？我想我只能拼命点头说：没有！如此说来，没有北京一夜就是有北京一夜，没有听到北京一夜就是听到了北京一夜。晕了，醉了，忘了，爱了，可是……得离开了！离开的瞬间，发现自己有点“中毒”了。阳朔的风情在那一转身之间，你发现你爱上了这里。若是山为眉，水为目，西街就是她脸上漾出的酒窝，没有酒，也醉了。(阳朔遇龙河)