曾经看过CTRIP上一篇“烂在西街上的日子”的文章，当时给我的感觉就是羡慕+向往。是的，阳朔是我蛮想去的地方。人说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。这是我身在阳朔感受到的。虽然我们这次去的时候天公不是很作美，冷风中还夹杂着小雨，但是因为同去的都是比较谈的来的哥们，大家一路谈笑也就使不足的成份减少了很多。尤其对我来说，烟雨迷朦似乎更有些许韵味。当我们到漓江精华漂的时候，到船头拍照竟然拍出了一个个小高潮。西街上众多的BAR是这帮男人特别钟情的，不管多晚都要到那里去感受一下气氛。Baby Face里的音乐让人实在吃不消，人和人之间只能用肢体来交流，嘴巴根本用不上，吵的一个劲的想往外逃。马可波罗是我首推女孩要去的酒吧，那里的帅哥不仅人帅，唱歌功夫也是一级棒的，可苦了我的头颈，快扭断了，哈哈。红星也是我认为不错的BAR，音乐和气氛很适合那些不经常泡吧的人，里面的皮萨也是大家都比较认同的，友人们一口气就吃了三个，说是到上海宁愿绝食三天，Crazy……… 其实到了阳朔就应该在西街的BAR里坐坐，哪怕你原来是多么不喜欢泡。我想既然到了这里，感受一下也权当是另一中体验。骑单车是每个来阳朔的人都想做的事，只要天气许可，5元钱租辆自行车到蝴蝶泉留个影，再到阳朔圣地泡壶茶小坐片刻，不得不说是人生一大快事。也许再过三五年，我还会重游阳朔的。只是现在想想中国的地方那么大，想去的地方又那么的多，有限的钱还是留着去体验未谋面的风光吧！