

            我想去桂林，我想去桂林。。。。 多年前的一首我想去桂林和小学语文课本上的那座象鼻山成就了我们这代人的桂林梦，现在乘着公司旅游的东风，我的梦终于成真了。。。。  4/12晚21：30 在Delay了1个小时后，终于从上海浦东机场出发，正式打开了桂林行的序幕  4/13 8：30出发，目标鼎鼎大名的龙脊梯田，虽然是跟团，但是因为参考了自游行的介绍，坚持进平安和大寨两个景点。  由于桂林前些天都在下大雨去龙脊的山路有地方塌方了，不得已只得从一条小路绕行，小小山路上到处都是超大型的货运卡车，与旅游车会车时感觉超恐怖。中间还遇到了货车碰擦事故，被堵了大半个小时，幸好警察叔叔及时赶到，救我们于水火。。。。  上午12点左右，经过了3个多小时的颠簸，终于来到平安寨脚下匆匆吃过午饭，开始攀登，噢耶。。。虽然梯田还不错，但怎么说呢，感觉平安寨商业化太严重了些又比较脏。。。  下午15：00转战到大寨，因为一般旅行团都不去游人很少，一进寨门立即就感觉大气干净了很多。。。走过蜿蜒幽静的千层天梯，美丽的梯田一览无余，超美，真正的精华。。。。  上图啦。。。。（相机比较杂有卡片的也有单反的，有自己照的也有朋友照的。）  上午平安寨，天上飘着小雨山里雾气太大景色拍出来都不如人意，闲来无事卡了张蜘蛛网     青山下瑶寨的木楼（单反和卡片机的鲜明对比啊。。。）  层层叠叠的梯田+山脚宁静的寨子（卡片） 蜿蜒的小路伴着远方的客人一路向上（卡片）  山村的石墙。。。陪伴我们一路的旺财。。。全实木框架啊。。。。4.14上午 泛舟漓江，漂的是杨堤到兴坪那段，四人筏（带机动浆的）。到桂林前下了好些天雨，漓江水很黄有点美中不足，不过整体还是很惬意的。。。。有图为证  典型的喀斯特地貌。。。。 著名的九马画山，太写意了，呜呜。。。。 水再绿些就更好了。。。。 4.14 下午离开桂林到阳朔，下午时间是自由行，骑单车游十里画廊  酒店窗外景色，传说中的景观房啊。。。。 骑车途中有成片地草莓地，咱也做回农民伯伯下地摘草莓啦。。。。 （可能雨水太多，感觉草莓没苏州的好吃，不过下地摘的过程挺不错。。。） 晚上夜游西街，先在大师傅点了赫赫有名的田螺酿和啤酒鱼。。。  怎么说呢田螺酿还不错，啤酒鱼个人觉得不值那个价，不过听同事讲大排档的性价比还不错。  田螺酿，这个可口。。。。虎皮青椒，味道不错的。。。竹笋烧鸡，只有鸡骨了。。。。啤酒鱼啊。。。。酒足饭饱，到了西街当然还要采购一堆手工艺品，还有就是泡吧。。。。 或许是年纪大了，像马可波罗之类的热力四射的酒吧已经没啥吸引力了，犹豫再三在街角选了一家现场乐队的小酒吧却很是惊喜，别有风情啊。。。 4.15 阳朔山水甲桂林，果然名不虚传。今天双人竹筏漂遇龙河，从金龙桥逆流到富里桥，再半漂到旧县。。。 一个字，美 两个字，真美 三个字，太美了  富里桥，还是单反和卡片的对比。。。人在画中行。。。。青山绿水。。。河水清清。。。倒影。。。。下午 世外桃源  4.16 桂林最后一天，安排了古东瀑布和冠岩。这两个地方也都相当不错，只是有了昨天的遇龙河，今天总有除却巫山不是云的味道。。。。。  上午古东因为去爬瀑布了没时间拍照，借用同事的作品咱爬得相当地卖力啊。。。（勇敢的代价就是回家老公就感冒了。。。）冠岩，这也是借同事的作品，哈哈。。。。
        