5月27日早晨,雨依然下得起劲,昨天联系的筏工打来电话说今天山上泄洪,不能去遇龙河漂流了,郁闷郁闷,大家交口称赞的阳纷罴鸦疃?钅烤驼饷磁萏懒?中午去玫瑰木吃饭,点了桂花琵琶鸭,漓江虾还有东菇遣嘶?菜花居然是长着桃蹲拥囊恢植?根本不是我平素以为的那种食物,Calvin很严肃的告诉我,我以为的那种叫花椰菜,汗!饭后还吃了网上有人力挺的冰淇淋,也就是那么回事儿,还不及DQ呢.回金色港湾收拾好东西,我们去天一阁面对着漓江喝茶聊天,送走了Calvin,我又跑去明圆咖啡看<新周刊>,看累了就发发呆,咖啡还不错,西街上人来人往,热闹非凡,心里倒是清净的,什么都不想,又开始了我那种隐于市的出离状态.快到晚餐时间,我去汽车站旁边的一个小摊吃米粉,莫阿姨说汽车站附近有一家特别好吃,他们平时也都是吃那家的.吃着还不错了,也不知道我找的对不对.回金色港湾取行李,正好遇见Lotus在和莫阿姨一家一起吃晚饭,我也跟着又蹭了点莫阿姨料理的啤酒鱼还有田螺,真是热情好客,感动ing.这时候离我买好票的那班车已经快开了,我在西街上一路飞奔,真不好意思在这么悠闲的地方有这么不合时宜的举动.最后望了一眼,老于还没出摊,我飞上班车,回到桂林.最早去北海的车也要等到晚上10点,中间没什么事情做,我去花满楼上网.今天开心对我超友好,还伸出小前爪和我握手,巨可爱.10点钟,我坐上去北海的车,原以为这么长时间的路途是可以躺的那种,没想到只是普通的客车,还好我有充气套头枕,一晚上也不至于那么难过.车上服务还可以,有发水和饼干还有电影看,就是空调开得太冷了.而且车上大部分是一帮来玩的东北男人,让人觉得隐隐的不安全.中途停车休息时放进了大批的蚊子,只好把空调开得更大,希望冻得它们失去行动能力,而我也已然被冻的快要失去行动能力了.(遇龙河拼贴)(遇龙河拼贴)5月24日回花满楼取好行李,我们坐车到了阳朔.车站就在新西街入口处,下了车就有人围过来问要不要住店什么的,挺讨厌的.早就知道西街上可以住的地方多的是,现在又不是什么旺季,偶们打算慢慢找.虽然不是旺季,不过房子也没有想象的那么好找,走一会儿我就有点烦了.比较有名的丁丁客栈没有足够的房间了,后来偶们到了一个叫做金色港湾的地方.金色港湾在县前街,离西街超近的,在比较靠漓江边的地方,没有西街那么吵.旅店的老板姓莫,大家都叫她莫阿姨.莫阿姨人超好,热情善良,好像开店不是为了赚钱,而是为了照顾我们这些小朋友似的,绝对一流的服务意识.莫阿姨的老公是一个画家,师从一个名家,他本身也有些造诣,旅店里挂着很多画,是个有些艺术气息的地方呢.我们3个每人check in了一个房间,偶的是2楼的单人间,还有一个可以看见西街的小露台,Lotus住的是3人间,Calvin住的是2人间,都才算我们五,六十块一晚上,设施蛮齐全,性价比超好的.找好住的地方,偶们开始在阳朔腐败,第一天就搞点西餐吧.偶们去了著名的红星特快Pizza,果然名不虚传,非常好吃,是薄薄脆脆的饼,比PizzaHut的大厚面饼强多了.经常看见网上人推荐木斯里,也点来尝尝,原来就是酸奶加麦片水果葡萄干,偶自己在家也经常这样DIY啊,竟然是个有来头的东东.吃过饭又去上网,然后回莫阿姨家美美的睡了一觉.Tips:住宿强烈推荐金色港湾,电话0773-8820802,红星特快的Pizza一定要去试试.(莫阿姨老公的作品)-------龙脊篇回到桂林的最后一天，计划参团去龙脊梯田，一问价格180元，还不包括村寨门票，和老公决定自己去，在汽车总站做去龙胜的车在和平下，不过大家要做好心理准备，这个车是私营车，等人不说，从汽车站到出城足足开了一个半小时，有时候所幸等在路边。我都睡醒一觉了，才出城，大家可以做到龙胜的直达快吧，然后转车到龙脊景区门口，这样可以节省时间。我们将尽11点才到和平，然后和三个人包车到景区门口，每人8元，门票50，全部形成每人108元比旅行团报价便宜了70元/人，而且我们去了1号和2号两个点，旅行团只去七星伴月一个点，剩下的时间当然安排自费表演和购物了。所以我和老公这次龙脊行还是蛮开心的。从龙脊出来在景区口有到龙胜的旅游车，不过定点1、3、5点各一班，如果赶时间可以包车，下山40元一个车到山下，我是和三个西班牙人包车到龙胜，12元/人。龙脊梯田还是值得一去的，虽然我去的时候不是最美的季节，龙脊的5月，和10月是最美的，5月梯田里灌满了水，在阳光照射下散发光芒，10月的梯田一片金黄，我去的时候已经收割完了，但是还是很是壮观。而且壮族的村寨和长发村的长发族人真的是绝无仅有的，仿佛回到了700年前。LG更是兴奋极了，他说他喜欢这里，真希望能在这里过一过与世无争没有压力的生活。钢筋水泥的城市把我们压抑的太久了，我们在高高的梯田上放声歌唱，把我们的快乐带给所有的人。(七星伴月)(秋收的稻穗)(壮族老者)(村寨)(路)这次自驾游，由于lg只能在阳朔等我，为了筹备好，也为了能把车开过去，我在网上潜水多日，苦苦研究，总算是搞定了，回来交作业，给大家参考，额呵呵。经多方考察，因广贺高速未开通，考虑中山开车到贺州需要7h，故确定行程先自驾到贺州DD阳朔DD龙胜DD桂林。敲定景点 贺州：姑婆山，黄姚古镇；阳朔：银子岩，遇龙河漂流，兴坪杨堤漓江游，月亮山，印象刘三姐，西街，龙胜梯田：平安寨七星伴月，大寨金佛顶；桂林：七星公园，伏波山，象鼻山，两江四湖，靖王府，正阳街；第三步订住宿：苍龙酒店（在贺州旅游网，价格比其他网便宜，120/标间，床还比一般的大），阳朔逸游客栈（80/标间，基本的都具备了，15977097693），             龙胜平安寨龙脊人家（60/标间，条件比不上城市了，公共卫生间，还算干净，平安寨还算是商业化很多了，当地人非常朴实，13877515061，15295859930）             桂林水电招待所（这不是在网上定的，是亲戚在当地定了，国庆的价格是番了倍的,条件也让我不敢恭维了，只是考虑离亲戚家近）第一天自驾线路：中山DD贺州苍龙酒店（9月26日 7：15出发，下午2：30左右到达，共444km）由东明桥过去上中江高速，走左边江门方向沿中江高速公路DD江鹤高速公路,行驶到佛开高速公路,在新基田出口驶离,进入佛山一环，沿佛山一环行驶,在博爱路出口驶离,进入广三高速公路，沿广三高速公路行驶,进入国道321，进入四会大道，沿四会大道 → 省道263 → 省道350 → 省道265 → 省道349 → 省道301行驶,进入国道207，进入新兴南路，新兴北路行驶,进入八达路，到达苍龙酒店。总结：佛开高速修路，封了单边，故行驶速度慢，由于一人开，行驶中在网上打印的线路没法看，结果在在新基田出口驶离时，GPS也有提示，但一下子冲过头了，没法调转，只能前行，好在有GPS重新规划线路，顺着佛开高速走下去，居然让我走到广三高速，总算是顺利，故建议大家一定一定得带上GPS这个好帮手，心都定?。放下东西，直奔网友推荐的食处：贺州老字号光明粥店，来一碗竹丝鸡水鱼粥，一份糟白菜，一份绿色包子。(个人感觉粥还行，因为广东好的粥吃的比较多，没有惊叹的感觉了，糟白菜倒是感觉很过瘾，就算之后在桂林也有叫，都不是这个味道，包子就一般啦)晚上也没有出去夜市了，实在是太累太累了，躺在床上，整个右腿疼，折腾辗转，开车太久的缘故，奉劝大家不要尝试了。第二天早上7点多，自驾：苍龙酒店DD姑婆山国家森林公园（27km，挂牌60元，在贺州旅游网定的是50元，送票上门）游览3~4h，景点有：茶园、仙姑庙（新建）、酒铺、仙姑瀑布、落九天瀑布、锦绣村等，一进去就有电瓶车直接送到仙姑瀑布，顺着都有电瓶车送到各个景点。  总结：姑婆山国家森林公园的卖点就是它空气中的负离子，的确感到空气清新，倒也是个休闲放松自己的好地方。至于它的景点，瀑布就不要指望它气势磅礴了，有点可怜，权当是一回爬山锻炼好了（落九天瀑布是需要些时间爬的了），看看山间流水，反倒觉得是意外惊喜，茶园、酒铺、锦绣村因为是影视拍摄地，慢慢欣赏，还是有点味道的。在网上搜到贺州周边景点还是不少的：温泉、玉石林、客家围屋、紫云景区、临贺故城等，据其他网友之游记这些点似乎不值，故这次就踩了姑婆山，其他有待以后有机会深度游贺州时，再去探探。  中午姑婆山出来，打算开车奔下一个景点：黄姚古镇，气得我要死，用GPS的道道通，居然找不到它，我来之前是知道是要贺钟高速的，但不知在贺州那个地方上高速，只好问公园门口的本地人，居然告诉我错了高速的名称，好在有个小伙子热心，手机上有当地的地图，告诉我高速的入口，然后用GPS设了个高速入口的地名，总算顺利上了贺钟高速，为了不耽误赶路时间，午餐也就随便一个快餐搞定了，简直就太难吃了。下高速，走国道，在分叉看到一个路牌指着黄姚，车程2h，到达目的地。古镇挂牌门票68元，我事先在贺州找旅游网定了50，看其他网友游记之说，有其他入口进去不用票，但镇内有人查票的，故入口处会贴一张标志在游客身上，并声明不要掉了，估计就是为防止漏票之人，按照网友游记，在镇里找了个当地人导游，30/次，导游说下次来，她可以带进去，门票40，或者是晚上5：30之后和早晨7：30（具体时间不太清楚，以当地公布为准）之前吧，都不要门票进去的，如果考虑在镇上住一晚的，可以这样。 另外，黄姚豆腐、豆豉出名，的确是不错，几乎作坊随处可见，我去到天气热，看见到豆豉上满是苍蝇飞舞，实在有点害怕了。总结：黄姚古镇，有点特色，明清特色的建筑，是摄影发烧友的好去处，需要慢慢体会它的古朴、秀美与悠远，不过前提是门票要超值喔。下次有机会再去，考虑住一晚，这次没敢住，主要是古镇外围住宿条件给我吓着了，有网友说住在黄姚大酒店，去到看其外观，与心目中有差距，所以，宁愿累点继续开车去到阳朔住。其实事后了解，也还是算干净的哟。黄姚古镇DD阳朔100多公里，晚上7点左右到达，逸游客栈。晚餐在网友极力推荐的“谢大姐啤酒鱼”，这个啤酒鱼的确不错，对我口味，很好吃哟。价格就不秀气了，60/斤竹鱼，一条鱼一般都2斤了。第三天早餐自然要吃桂林米粉了，据客栈老板推荐，正宗，连锁店来着。个人感觉还不错。随后驱车去银子岩，岩洞在桂林去荔浦的321国道旁，半个钟到了，银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”三绝景观：雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境；           总结：银子岩，对于50元的门票还是挺值的，虽然我参观过不少岩洞了。 回程路上想找月亮山，居然没找着，看到大榕树，没进去看，听网友都说不值，中午回到县城，就换了家“陈大姐啤酒鱼”，整个县城都是“***啤酒鱼”，搞了个啤酒鸭、荔浦芋，不错，荔浦芋简直就做得太好吃了，粉无渣，很香，超赞！下午，租了个自行车，自己在县城里慢慢转悠。晚餐去到当地人住的区域里，找了个看上去还ok的餐馆，弄了几个菜，还行。晚上自然逛了西街，如果去过丽江古城和凤凰古城的话，这个西街就不要报希望了，它的特色卖点其实就是酒吧街，各个小酒吧各有特色风情而已，看看一下也就罢了，购物，我本人觉得就没什么买的。第四天早餐换了县府巷口的“老油条桂林米粉”，感觉都差不多，清晨就和lg租了个双人自行车，在乡间的路上，两边的田园风光，到了遇龙桥，没什么人（一不是在节假期，二我们到得早），上了竹筏，感觉太舒服了，遇龙河是漓江在阳朔境内最大的支流。河水清澈，水流平缓，两岸田畴农舍，碧树绿稼，奇峰环抱。乘筏举目，绿浪拥怀，青山舒眼，使您感到心旷神怡；登高俯瞰，绿绸般的河水从彩缎般的河谷缓缓滑去，好似一幅会动的锦绣；此情此景见者皆“无酒自醉”。人们称遇龙河为“小漓江”。其实，我觉得它比漓江更别有韵味。难怪人家老美会在这里河边弄了个moon hotel，下次来，我一定要住这里，竹筏的时候过堤坝会激起水花，建议要穿凉拖鞋，过堤坝都是有惊无险，就是好好玩玩而已。  总结：遇龙河漂流，从遇龙桥到工农桥，2个多钟，手工筏，平时价120/筏/2人（直接找筏工师傅：朱13077632079），自己骑自行车40分钟去码头，自行车会被运到工农桥，然后可以自己骑车慢慢游，刚好天气又好，没强光，秋风阵阵，很是写意呀，个人觉得遇龙河好过漓江。中午开车30分钟去到兴坪镇，兴坪镇找个吃饭的地方还真不容易，中餐同样是要了个啤酒鱼（剑骨鱼），做法和阳朔县城的不同，但是也蛮好吃，然后坐竹筏游漓江。竹筏是有顶棚的机动竹筏，平时价双程120元/筏/4人，单程80~100元/筏/4人，（筏工师傅黄13707738252，杨13877375147），师傅还会和你讲解的，我们是不太清楚，是从兴坪坐船DD杨堤DD回兴坪，时间是3个多小时，其实只要从杨堤坐筏到兴坪就足够了，一是兴坪到杨堤，筏工不好讲解，也看不出景致，二是筏的机动马达声太嘈杂，影响游的心情，三是来回时间太久了。  杨堤DD兴坪景点：鲤鱼挂壁、神笔峰、九马画山、黄布倒影、20元人民币背面图案等。晚上，赶着看7：45的“印象刘三姐”，客栈定的票135元/人（包接送），挂牌价188元/人，建议不要自己开车去，人车太多，找位置停车都难。进场距离有点远，2个门验票，进场时间还很紧张。总结：“印象刘三姐”还是蛮值得看的，世界上最大的山水实景剧场，漓江的水，桂林的山，化为中心的舞台，给人宽广的视野和超然的感受。张导就是厉害呀，观众席由绿色梯田造型构成，视觉效果都很不错的，可以说，桂林山水、刘三姐传说、张艺谋构成了山水实景演出最具感召力的三大金字招牌。    第五天估计也是上了年纪，自然醒来才7点，开车去月亮山，山下路边看了看，其他大榕树、聚龙潭、图腾古道、世外桃源等景点就没进去了，因都是属于大多数网友排为不知景点。   接着就驱车往龙胜梯田了，发现一条刚建好的高速，包茂高速（GPS上还没有），往桂林方向，然后转桂柳高速，之后就按GPS规划的走，国道321，进入到金竹壮寨门，购门票50元/人（门票要保留好，平安寨和金坑寨门要分别检验票的），经过龙脊黄洛长发村，到达平安寨停车场，只能停车这里，还收停车费在（10大元呀），已经提前打电话给龙脊人家的老板娘（15295859930，13877515061），她过来停车场接我们，我们随着她往山上爬。（特别要说明的是进入山区之后一直到平安寨停车场，那个路盘旋陡峭，感觉有点危险，开车还真得要小心，我们都是车停了平安寨后，为了安全起见，去金坑寨都不自己开了，搭巴士车去回的，搭车有点不方便，2个寨没有直通车，得在分叉桥那里转车，而且晚上5：30之后都没有车了。）龙脊梯田的景点主要2个寨，平安寨，金坑寨。金坑寨有1，2，3个景点（西山韶乐、千层梯田、金佛顶），平安寨2个景点（七星伴月、九龙五虎），我在网上已做好功课，金坑寨住的条件差过平安寨，所以选择住平安，金坑寨地势高，体力差的一般都只是在平安寨看看也就罢了，金佛顶（最远，最高，最壮观的），七星伴月（形状最好看，适合拍照），九龙五虎（看过金佛顶，就会觉得小），西山韶乐（太远，适合看日出日落，天气阴天就看不到了），千层梯田（形状好看）所以，考虑体力，此行挑选了金佛顶和七星伴月。 爬金佛顶来回要1个半钟，金佛顶的梯田的确气势雄伟、壮观，照片没那个效果，现场真的很震撼的 七星伴月是第六天早上起来，爬上去看的，形状正如所说，很好看，适合拍照，不少摄影烧友已在哪里了     看梯田最好时间是每年农历4月15日之后半个月，和中秋前后半个月，其他就没有东西看了，都收割了，或者是雪景是时候，比较难，这个就要看运气了。    在龙脊人家吃了3餐，早餐个人就不敢恭维了，绝对能吃饱你就行了，中、晚餐，特色是土鸡、竹筒饭、熏腊肉，看个人口味吧，我觉得竹筒饭实在没什么好吃的，没香味的，土鸡也一般过得去吧，倒是做平常的青菜什么的还好吃，水库鱼也可以，糯米酒味道很甜，口感还不错。住宿条件是差了点，冲凉得赶早点，秋天晚了，水有点冷了。总结：有时间有体力的可以5个景点都踩踩，否则，挑选2个（七星伴月，金佛顶）景点，就足够不枉此行了。第六天早晨起来爬上七星伴月，感觉太好了，早餐完了，就离开龙胜，奔桂林。今天是国庆第一天，估计人还没出来的那么多，我们还算很顺利到达亲戚家，赶上看点阅兵仪式。桂林市内的景点：象鼻山、伏波山、七星公园、靖王府、刘三姐景观园等，这些就不用我说了，就和游各个城市里的公园差不多，晚上的船游两江四湖，倒是要说说，白天和傍晚6点多的都没什么看的，夜晚才有效果看，千万别买到没用的票，而且在相关代理点买票有优惠，挂牌168元/人，我们是在七星公园门口的桂林台联旅行社购买的130元/人（电话：3993991），游两江四湖，可感受到最新的科技，乘船坐电梯。桂林有个特点，大部分景点，本地人不要票，所以在七星公园门口有，专做用本地人身份证给外地人进去的，成功了，在里面给钱交易，价格当然比挂牌价便宜不少，我们用这个方法，居然混过去了。所以，大家可以考虑用这个省钱之道，或者干脆更绝的是早上7点之前去，肯定不要门票的。最后再说一下桂林米粉，却已没有10年前来桂林吃米粉的那份感觉了，我想我是现在中山也能吃到桂林米粉了缘故吧。总结：桂林城市的景点有时间看看吧，倒是两江四湖可以感受感受，其他本人觉得实在没什么， 也是不喜欢他的城市，在中山这么舒服的城市呆惯了，看那都不入眼似的，呵呵。第八天早上去完象鼻山，我们就设定GPS，下午5点回到中山的家。中山DD贺州DD阳朔DD龙胜DD桂林DD中山，全程油费加路桥费，总共1500左右。上一篇提到了交通和玩，本篇写的是住宿，吃饭和购物的建议住：ü初到桂林住在民航酒店，这个酒店离火车站走路要20多分钟，离微笑堂就更远了，坐车不堵车要15分钟，对于小小的桂林市来说就算远了。ü在阳朔住在郁金香酒店，酒店干净整洁，大小适中，还有个小望台，晚上也不吵，当然258元不含早的房价我觉得在阳朔还是非常贵的，如果肯在多花些钱，建议住唐人街酒店，我们路过时看到那个酒店大堂非常气派，很是豪华，但离西街稍有些距离。ü离开桂林前在如家住了一晚，相比桂林酒店价格，如家真是不便宜，这个价格，可以在微笑堂附近找到酒店了。吃ü桂林如家附近有一家上下九茶餐厅，肠粉和云吞面非常地道，建议尝试。ü阳朔一定要去“没有”餐厅，西街上有两家没有，一大一小，一定要去那个大的，坐在2层的阳台位。不要去没有餐厅对面的聚福楼，很不好吃。ü如果打算晚餐吃啤酒鱼，一定要早去，19点之后谢大姐，彭大姐，谢三姐的店都没有位子，上菜非常慢，20：30之后连鱼都没有了。ü阳朔的玉米汁一定要多喝，非常非常好。购物：ü阳朔购物不要在西街买，很贵，还不还价，要到街外的夜市，价格要对半砍，顶多给六成。但是像小绣包等物品阳朔比桂林便宜，食品类要在桂林中山路上买，如芋头条3元/袋，而阳朔最便宜也要10元3袋。在中山路上如果买的多，可以再还价，如我买了35元的东西，大约可以便宜3-5元。ü桂林阳朔都有绝味鸭，鸭脖，鸭心等，很好吃，而且种类繁多。ü桂林米线没觉得好吃，而且小店便宜，大点的店价格就要贵1倍。5月21日休息了一下,我决定出门走走.桂林不大,城市水系比较密,河啊湖啊的纵横相连,就搞了个“两江四湖”游船,白天看山水,晚上河湖两岸都亮起了灯,也是一种景致.与坐船嗖嗖的走马观花相比,我还是觉得环湖徒步更有趣.在江边的小广场上买了些杨梅,我坐车到了中山南路一带,这里基本上就是市中心了.因为是周末,熙熙攘攘还颇热闹.杉湖就在这附近,我便从杉湖开始溜达.每个湖都会有些标志性的景点,不过很多都是新近建造的东西,也没什么太好看的.杉湖的标志是日月双塔,据说是什么最大的铜塔,一座是金色的,一座是银色的,不过好多角度都能看到古色古香的塔后面就是高楼,滑稽而且煞风景.过了杉湖是榕湖,榕湖的标志是玻璃桥,说实话挺丑的,不过湖边偶尔见到咖啡厅西餐馆,坐一会儿应该还是颇滋.榕湖边上的榕湖饭店象是个蛮大的度假村,我走的方向好像有点不对头,从院子穿出去走到了马路上.这时候下起了倾盆大雨,我连忙冲到马路对面的饮品店,喝喝珍珠奶茶,翻翻杂志,逗逗狗狗.还好大雨一般下的时间不会很长,很多人都说几个湖里最好看的是木龙湖,不过那个湖稍微有点远,等到雨停,我决定打车过去.木龙湖的确是比其他的好些,不过最好看的地方被围了起来,只能坐游船从水上看到,徒步肯定是没法去的,让我颇有些不爽.我决定从木龙湖走回杉湖那边.正好遇见一个老大爷,是在湖边巡查的,他超热情的告诉我应该怎么走,还在他的责任区内一直帮我带路.桂林一直是以旅游为支柱产业,对游客的服务意识还是蛮好,榕湖边上还有免费咨询的游客服务中心,当地人对游客问路也都有问必答,让人心里很舒服.从木龙湖返回的路上,阵雨下个没完没了,有时候可以在亭子回廊之类的地方躲雨,有的时候就只能在大叶子的热带植物下面匆匆忙忙套上雨衣,有些狼狈.桂林修这些湖还是真下功夫,沿着湖的绿化都非常好,而且路时而是石板时而石块,经常会有些变化,走起来不会觉得无聊.我想,这些地方环境好又清净,倒是谈恋爱的好地方,果真在那些亭台楼阁里看见N多青少年情侣在缠缠绵绵.想想他们生活在这样悠闲压力又不大的地方真是舒服啊.傍晚时分,走到了中山广场,附近就是正阳路步行街.有很多小店啊饭馆啊还有酒吧.我进了一家挂了很多什么名店牌匾的地方,人多的要命,好不容易有了一张桌子,可是我发现那里正在举行婚宴,非常嘈杂,而且在这种时候,零点的客人基本上是得不到什么好招待的,犹豫了一下,我还是决定出门去找其他家.不远处有一家陈记水鱼馆,店面没有刚才那家那么豪华,有点排挡感觉,不过人也是很多.一般本地人围坐吃得大汗淋漓的饭馆都会不错,我便走进这家.在小二的推荐下要了椒盐哈巴狗(一种小鱼)和清炒龙须苗.哈巴狗有点油腻.吃饱了,步行回花满楼,河湖上的夜景实属一般,我不喜欢用那些傻乎乎的灯光把树啊塔啊什么的搞成那种鬼样子.中山路上还有一段是夜市,卖着全国都差不多的旅游纪念品,不过倒是颇热闹.回到花满楼,夜已经深了.本来想在大厅坐会儿,听听音乐,可是广西的蚊子实在太厉害,几下子就让我的小腿遍布大硬包,只好回到我的小屋子里睡大觉.Tips:花满楼虽然并不如何便宜,但还是很值得推荐;“两江四湖”游船不值得坐,可选择环湖徒步,并顺路走到正阳路步行街吃东西.(日月双塔)5月25日早晨和Calvin去吃著名的“没有”早餐,这里的木斯里明显没有红星特快的浓郁,那个什么香蕉饼偶也不喜欢.不过给的分量的确很够,女孩子肯定吃不完的.吃完早饭,我们租了自行车准备出去玩.蝴蝶泉,大榕树,月亮山一线的距离蛮适合骑行,不过路上经常有大卡车来来往往,稍欠安全,而且个别路段也被压得比较烂.如果有更多时间,可以向莫阿姨咨询路线,骑车到更远的乡间玩,景色更好.第一个景点蝴蝶泉,骑很近就到了,不知道公园里面是什么样子,反正外面很傻,一面山壁上是一个巨大的石刻蝴蝶,我们没有停留继续前进.前面不远就是大榕树公园.其实那棵大榕树没什么好看的,我叫它“一坨绿屎”,还不及公园里的凤尾竹入眼些.最糗的是,看这么个破玩意儿要18块钱,而且在正门前面很近就有另外一个门可以进,根本没有人管的.难怪正门处要大字写着什么“只能从正门进入”之类,难怪正门处买票的寥寥无几了.从倒霉的大榕树出来,偶和Calvin又到了月亮山(门票仅10元),他说这里是一个攀岩胜地,可惜那天没看见人攀.月亮山那个小山坡有点小陡,不过爬到上面风景还是可以,看到N多老外.有一个老美驴子和另外一群小朋友聊天,听他报他从欧洲,非洲到亚洲去过的国家,真是让人叹为观止!再次验证老外扎堆儿的地方会比较好玩,估计大榕树那种地方是入不了老编们的法眼的.从月亮山出来,已经快下午3点了,多亏“没有”早餐的份量啊!我们开始返回,路过工农桥,下到河边看遇龙河的景色.遇龙河号称小漓江,没有漓江那么壮阔(当然偶也没觉得漓江可以算做壮阔),比较秀美那一型的.拼贴了一张回来看看,还是有些水墨山水的意思滴.快到阳朔的时候,路过一个叫“山猫山庄”的地方,是一个攀岩俱乐部,正赶上一大堆国际友人在爬得热闹,在月亮山没过到瘾的Calvin马上停下车站住不动.那片岩壁的难度应该也不太大,不过这些人也不都是水平很高的,好多人半途而废.到了俱乐部快要收摊的时候,才看见高手出场.两个经营俱乐部的男女要去把挂的保护绳之类的取下来,三下两下就爬到了顶,利索极了,而且后来上去的女孩子就已经没有保护绳了,徒手攀岩啊,偶们都看傻了!晚上决定去吃网上很著名的谢大姐啤酒鱼.我们点了啤酒鱼,田螺酿还有一份青菜.啤酒鱼名不虚传,微辣,很入味的. 阳朔有很多“某某酿”,就是把肉馅放进某种食物中一起做熟的,最著名的田螺酿就是把肉馅放进田螺,再炒熟的.非常好吃,Calvin这样经常吃田螺的人都赞不绝口,更别提偶这样不常吃的土人啦.吃过晚饭休息了一会儿,偶们又向甜品发起进攻.在西街口工商银行对面的小街里有一家超著名的老于排挡,只有晚上才出摊,卖炖品和甜品.鸡啊乳鸽啊5,6块钱一盅,甜品才1,2块钱,而且味道特别特别好.那儿的清补凉是我一路上吃过所有甜品中空前绝后的,Calvin更称赞老于的甜品比香港的著名店面都不差.我们各吃了一碗都不够,又要了一碗吃得都快走不动了才恋恋不舍离开.特别值得一提的是,老于是很有型的老头啊,年轻时绝对是帅哥,于嫂也是特别温柔贤惠的样子.老两口都非常善良,我问他们为什么在这样的旅游胜地,有什么好的生意却不涨价的时候,于嫂说一边给一个当地女孩盛甜品一边说“要是我们涨价,这些本地人就吃不起了,可是如果有一天没有游客了,最终我们还是要靠本地人活着啊”.西街晚上是个灯红酒绿的腐败之地,可是Calvin不喜欢泡pub让我很郁闷.在我再三央求之下,他同意陪我找个酒吧玩会儿,前提是我先去陪他上网.Internet过后,我开始在西街上东转西转找酒吧,最后进了大名鼎鼎的丁丁酒吧,可是一进去就后悔了,乐队很差,DJ放的音乐也烂俗烂俗的,毫无品味可言.酒吧里有很多广东客人,又是划拳又是逗酒,吵死人了.再次印证没什么老外的地方都不好玩,忍着喝完一瓶啤酒,逃离丁丁酒吧.回到金色港湾,和莫阿姨商量行程.莫阿姨超热情的帮我们计划,说着说着,讲起了以前带其他客人出去玩的事情,还拿出客人寄回来的照片给我们看.以前的客人曾经有一个少数民族男子,是和杨丽萍学舞蹈的,有好多他穿裙子跳舞的照片,那个身段扭的,让我极度怀疑他的性向,晕啊!和莫阿姨聊完天,回到房间,发现手臂啊脖子啊都晒得很厉害,最严重的是我一直忽视了防晒的脚,已经被晒到脱皮.郁闷至极.Tips:月亮山可以去看看,大榕树挺没劲的,实在要去的话切记过了正门多走几步,逃票进去;谢大姐啤酒鱼名不虚传, 西街口工商银行对面的小街里的老于排挡强烈推荐,物美价廉,绝对超值!丁丁酒吧我不喜欢,强烈不推荐.(遇龙河工农桥附近)(大榕树公园)(遇龙河工农桥附近)5月22日一觉睡到10点钟,Calvin哥哥和Lotus姐姐都来了.等他们check in之后,我们一起去冠岩,看网上的评论这里似乎还不错.我们先找了个地方吃东西,点了清蒸漓江鱼加鱼头汤,回锅肉,炒南瓜苗还有3份米粉,回锅肉有点肥,不过鱼还是很鲜嫩.在长途汽车站坐上了去冠岩的中巴,司机说离冠岩比较近的地方有一个什么古东森林瀑布,记得网上好像有人说过这个地方不怎么着,可是Calvin似乎表现出些许兴趣,便决定先一起去古东瀑布,反正剩下的时间再去冠岩也差不多来得及.古东瀑布的门票60元,进门不远是一个小湖,湖中小岛上有刘三姐在唱山歌,坐小竹筏到湖对岸,爬一座小山,山路上很多以环保为主题的人工景观,植被还算不错,从山上下来再乘马车出门.公园主打的是亲近水,最有趣的节目是游客可以在工作人员的协助下沿着一条小溪一直走到一个瀑布的顶端.Idea还是不错,不过瀑布后面的岩壁上凿了供人攀登的小窝,其实是没有什么难度的,而且这样看来,觉得整个瀑布似乎都是人工所为.同行的两人对涉溪溯瀑都没啥兴趣,我又怕弄湿没衣服可换,也就算了.Calvin认为古东瀑布是很不值的,不过他说这里植被和山的感觉都有点象武夷山.偶们总结出了一个规律,老外聚集的地方就会比较有趣,象古东这样新开发没有老外全是一堆破旅行团的地方多半都是没什么意思的.出了古东瀑布,我们坐颠PP小车到了路口可以拦到车的地方,准备去冠岩.经过无趣的古东瀑布,大家都意兴阑珊的,这时候遇见了当天最让人开心的事情.我们看见了两只小狗,很小,毛茸茸的,超可爱,不怕人更不会对人凶,他们在路边,田间,小河旁撒了好半天的欢,就和妈妈回家啦.这种地方的狗狗可以在大自然里痛快的奔跑,比城市里的狗狗不知道幸福多少倍呢.坐上过路中巴到了冠岩,冠岩是坐电梯去看岩洞,看完钟乳石在洞内暗河坐船,最后乘重力轨道车出来.Calvin认为溶洞都是差不多的东西,坚持不想进去,反正溶洞我也看过一些,也就不争跟着他们走了.我们找了两辆黄包车,坐着车转转除了岩洞这个公园所有地上景观.我怀疑司机并没有带我们在公园里走,而是在景区外面转,途中不少地方就是乡间景致,所谓的景点就是人民群众发挥想象力管山岩上的花纹叫“张果老倒骑驴”,管突起的山石叫“送子观音”一类的东西,不感冒啊不感冒,不过空气确实很新鲜,也算是青山绿水加良田啦!这里的小孩子倒是怪有特点的,先是每个黄包车都有人跟着跑,玩命要小费,有些田间小路是很窄的,不小心就会掉下去,多危险啊,而且会给游客留下非常坏的印象.还有小朋友连衣服都不脱直挺挺的“扑通”跳进路边小河里游开泳来,也是自由自在的让人叹为观止!转了一圈回来的路上下起了大雨,我们也懒得回青旅了,直接打车让司机送我们去了一家饭店.下了车发现,司机没有找零钱给偶们,而且众网友都说,在桂林司机带去吃饭购物是会拿提成的,所以可以跟他谈不付车费,这个司机不但两边赚,还有Non-operating income,不厚道.我们被带到一个叫“鱼米乡”的地方,司机说他们平时也经常会来这里吃饭.我们点了一份牛肉38元,一份什么山野菜,25元,是普通青菜2倍的价钱,点了一只什么鬼的七彩山鸡,居然78大元一斤,那只鸡据说有3斤左右,一顿晚餐花了我们3个人293块啊!而且还不怎么好吃,服务员脸色也难看,简直心疼死了!晚上又和另一个从上海过来的胡姓驴友因为预订房间之类的事情,不太愉快,今天不爽.Tips:个人认为冠岩和古东瀑布都没什么意思,可去可不去的地方.如果去了古东还是爬一下瀑布吧,其余的都不稀奇,去了冠岩也还是进洞瞧瞧的好,不然门票60元跟白花一样.鱼米乡超级黑店啊!千万不要再上当啦!(古东瀑布公园)前言原计划五一黄金周之后立即飞去云南四川大香格里拉环线1个月的,结果项目延期2周,可以休俚氖焙蚓褪?月下旬了.云南应该进入雨季,怕虎跳峡因为泥石流不易徒步,更担心渴望已久的雪山都云里雾里的看不真切,便放弃了这条我心目中国内最精彩的路线之一.Consult了身边的同事,又对着地图研习了半天,最终确定走广西-越南-湘西一线.其实心里对这一线相当不屑,无奈退而求其次吧!在Ctrip上做功课找同伴,准备2005的年度出走.5月21日一个同事的farewell party闹腾到了凌晨3,4点,索性也不睡觉了,回家收拾东西.这基本上是在混沌中寻求秩序的事情,在即将出门的时候,竟然发现机票还被我压在杂志底下睡大觉,真是吓死我了.出了门又想起来手机充电器和电池在电脑包里被我放在公司了.连忙搭taxi奔到公司,背着大大背包,T-shirt短裤打扮的我在这个时候溜进写字楼让一众保安甚感诧异.5点多钟赶到机场班车站,居然发现5:30是没有班车的,只有到6点之后才是每半小时一班,简直faint死,只好等啦!和一些去海南旅行的人还有一直小巴狗一起坐上6点的车,向首都国际机场驶去.一路上都在昏昏沉沉的睡觉,中途外面还下了一阵雨,好担心会晚点啊,不过偶们不到8点就到了,还要等1个多小时才能登机.我带了些生活用刀具,在机场打了个包,把背包里又重又不怕摔的东西一并托运,便开始等着登机啦.机场好冷啊,好像呆在哪里都躲不过空调的大风吹,一起等着的大部分是北京一帮公款旅游的中年人.北京离桂林还真是够远的,我在飞机上又美美的睡了将近3个钟头.取好行李,走出机场,开始了这一次旅行!桂林多云,偶尔也飘几星雨,空气湿度非常大,闷热闷热的.乘机场巴士到市区的路上,旁边的树深深浅浅的绿着,在阳光下闪闪发亮,虽然已是初夏,很多树还是嫩绿嫩绿得非常青春的样子,让人心情也清爽了一些.路边经常可以见到连绵起伏的小山,有的郁郁葱葱,有的就是显现出一定图案的岩壁,也可以凭此想象一下漓江的风光啦.巴士上的售票员兼导游告诉我下车的地方和路线,还算顺利找到了花满楼青年旅舍,几乎就是在火车站正对面.花满楼是居民楼改造的,楼梯间的墙上画着桂林和漓江的地图,非常cute而且实用.走上楼梯是一个小小的露台,穿过挂着红灯笼种着藤蔓类植物的小过道就来到了大厅.花满楼的大厅蛮不错的,有舒适的吧台和休息区,旅行时尚杂志,Internet corner,好听的音乐,还有一只叫做开心长长耳朵非常可爱的可卡 :)我check in了一间所谓的小单间,就是没有独立卫生间的,虽然有心理准备可是打开门还是有些些惊异.屋子非常非常小,一张小单人床,一张小桌子再加一把椅子就把屋子挤得满满的,而且这个还是条件最好的小单间,其他的连空调都还没有.其实单从经济角度考虑,在这类消费不高的城市,青旅并不是最理想的选择,用差不多的钱完全可以找到条件更好的地方.不过青旅的服务还算不错,为背包客想得很周到,而且自助气氛好,容易找到志同道合的伙伴,这样看来性价比也就可以接受啦.(花满楼)(花满楼)(楼梯间地图)5月26日原定今天的节目是徒步漓江杨堤到兴坪段,早晨我和Calvin冒雨出发了.去小店吃了一碗米粉,雨势没有减少反而愈发的大了,这种鬼天气无论如何是不能徒步的,买了一本<新周刊>,悻悻的回到金色港湾,在房间里打发时间.时近中午,雨似乎有停的趋势.莫阿姨建议我们从杨堤到九马画山坐村民家的私船游览,从九马画山到兴坪再徒步,这样不会太辛苦又节约时间.刚刚雨过天晴,水汽结成纱幔似的轻雾缭绕在小山之间,我和Calvin坐上去杨堤的车,开始了游漓江的行程.下了汽车,莫阿姨联系好的船家已经在等我们了,讲好价钱是120元.公开经营坐船游漓江的业务是被政府指定的几家公司垄断的,从桂林到阳朔价格高达几百大元.游客乘坐的是比较大的船,速度快影响观景不说,而且从桂林到杨堤根本没什么可看的.所以众驴子都选择徒步杨堤到兴坪,这是漓江的精华段.漓江的景色还是挺漂亮的,江面开阔,在船头吹着风,看着景,真是适合我这样的懒驴子.可是还没到九马画山的时候,船家说看见了在江上巡逻的水警,只好匆匆靠岸,让我们下了船.我和Calvin不紧不慢的往九马画山走.午后的田间小路非常安静,小青蛙不知在哪片田里刮刮叫着,寻声觅去,它又不见了.路边,几个当地人在收割麻,一派静谧的乡间景色.走不多远就到了著名的九马画山,一面山壁上的天然纹样被不知哪个无聊的古人看出是九匹骏马,因此得名.可是它真的一点美感也没有啊,灰常灰常不喜欢. 九马画山渡口附近还是不错,一圈山水中间围着的一片草坪,几个村民坐在凤尾竹下乘凉聊天,看着面前那些悠悠然吃草的牛儿,真舒服!本来今天是打算徒步的,可是Calvin的运动鞋还在房间里晒太阳,他穿的拖鞋没走几步路就彻底烂掉了,正好看见渡口有划竹排的,从九马画山到兴坪才50块钱,我们便痛快的背蚜寺孔拥淖耘?坐上小竹排,继续腐败.这个抉择超正确,坐着小竹排在漓江上漂实在是太美了,如果说杨堤到兴坪是漓江的精华段,那九马画山到兴坪绝对是精华中的精华,真是人在画中游的感觉.很多大小游船飞快的从我们身边驶过,船上的游客都对逍遥悠闲的我们艳羡不已,我优越感爆棚.在兴坪下了船,又好好的品味了一番,个人认为兴坪是漓江最美的地方,元宝山,凤尾竹,江中绿洲上的飞起的野鸭还有不时划过江面的小舟,难怪要上20元人民币呢!在兴坪渡口有当地人在卖小石头,据说是九马画山上的.这些小石头都有好看的纹路,被打磨成各种形状,大个的摆在家里,小个的拴在手机上或者包包上也蛮好玩.有一块大石头,一面的花纹像是山水画,另一面像是细碎的小雪花,卖得非常便宜,可是我后面还有很长的旅程,实在不想一路背着它,只好作罢.和Calvin往兴坪车站方向走,经过一些民居,墙上毛泽东语录和SARS时期标语并存,更有一个旅店门口还立着英文的Menu,看着这些时间空间跨度如此之大的景象一起出现在这个安静美丽的地方,真是有趣.其实附近还有一个叫渔村的地方,风景十分古朴上镜,可是Calvin实在走不动了,我们只好坐车回到阳朔.晚饭,我们在流浪者解决.Calvin点了咖喱鸡,我点了布丁和土豆牛肉派.布丁很一般,不过土豆牛肉派实在不错,是把切碎的牛肉拌在土豆泥里,在烤箱里锔熟的,非常美味,不过稍微有点腻,不能多吃.快速吃完晚饭,我们要去看<印象刘三姐>.莫阿姨找人帮我们买诵】刺ǖ钠?只要50块钱就好.去小看台要经过一个村子,据说远近程度和正规看台差不多,只是比较偏.<印象刘三姐>还真是印象而已,我们坐在那里人物只能看见轮廓,音乐只能听到个大概,唱词是绝对听不清的.基本上不知道啥情节,留下的印象也只是典型的谋式风格,玩弄他的灯光色彩那一套.最好玩的是无论台上出现了什么,身边的观众就按照各自的理解议论纷纷.尤其是我旁边坐着一对四川母女,听着她们用四川话来一遍讲解真是笑死我了.<印象刘三姐>散场后,我们坐摩托车风驰电掣回了西街路口,上网出来吃老于,除了吃甜品还吃了乳鸽和隔壁的米粉.吃着吃着,下起了超大的雨,我们都没有带伞,只好坐在老于的摊子那里继续吃,等雨停.一直坐到半夜,雨都没有停的意思,看着雨稍微小点的时候奔回金色港湾,浑身湿透,可怜可怜.Tips:漓江懒驴游法:坐村民私船从杨堤到九马画山,再做竹排从九马画山到兴坪;暴走驴游法:当然是全程徒步了,而且如果行李不多的话,可以从桂林坐车到兴坪,在兴坪附近游玩,宿兴坪,次日徒步至杨堤,再坐车到阳朔;时间充裕的话可以去兴坪附近的渔村,看过驴友寄给莫阿姨的照片,那里感觉还不错;不怕沉的,可以在兴坪买点漂亮石头;流浪者的土豆牛肉派推荐,人不多的话记得要点小份,不然会腻死的;<印象刘三姐>是非常非常典型的张艺谋风格,如果喜欢那种风格的话,就买正规看台的票,不然实在看不真切.(我们坐的小船)(漓江)(兴坪的漓江)