四、游这篇是重新写过的；可惜刚才写了两个小时居然都遗失了。使用电脑代字的代价！所以现在没有情绪了，写的可能有点呆板，XDJM见谅。1）西街阳朔是个沦陷区！以西街为最。阳朔县南北东西都100里左右。漓江从中间由北向南经过，阳朔县就在漓江的西侧。有一条小小的溪水（西溪）从西向东流过县城坠入漓江，跟这条溪平行的就是西街。西街猛一看，觉得和江浙一带匆忙开发出来的古镇小街没什么区别。也都是小饰品摊、假古董店遍地；但是细看，很不一样的。这里的家庭旅馆和酒吧餐馆之多证明了很多人选择了在这里卜居。走在其间你不会感到自己突兀不合群，这里充满了各种语言，英语、日语、和各种方言。人人都戴着自己的表情，有欢快的，有呆滞的，最多的是懒懒的。这里当地人是绝对的少数，据说不是因为现在十二月西方人赶回去过圣诞节，这里的中国人也会是少数。所有的招牌都是中英文对照的，甚至说明有些只用了英文。遍地的餐馆从早开到晚上一两点钟，供应的菜式大同小异，啤酒鱼啤酒鸭啤酒鸡、皮萨色拉牛排、米粉咖啡威士忌。价钱也差不多。只有坐下来慢慢翻菜单才能发现一些轻微的不同。找到的新奇的东西有：现煮的云南咖啡（7块，加奶8块）；豆腐汉堡（8块，豆腐摊成饼夹在汉堡里；堆了洋葱番茄和炸薯条一起端上来的）。反正觉得这里的西餐是特色，中菜么：卖给老外是美味，要去阳朔找中餐的朋友可以放低标准了。洒家在西街厮混了三晚一下午，啖三顿晚饭、蒲三夜吧、孵一下午茶。终于发现了这一点，特别推荐。某一个晚上被一家户外主题的酒吧给打动了。打动我的不是千篇一律的木桌蓝印桌布烛光墙上古旧的饰件或者涂鸦，而是挂在墙上的本子，写满了各色人等的字句。他们记录下了自己当时的感受，从中得知有蜜月夫妻、有相恋情人、也有失意的，在那个时间留下的只言片语。那刻很感动，反正在阳朔你很难感到孤独。你会时刻感觉到这三千里外的地方没有异乡的感觉。感觉这条小街和周边不是同一个时空。走出西街的阳朔是一个你在任何地方都能见到的一个中国的小县城。骑车出去十几分钟，你就会深入宋明就在的原生态的乡间。可是在西街时间不对了，空间也不对了。感觉很奇妙。这种奇妙的感觉对各种来到西街的人都存在的吧。大家来到这里都会很放松。2）竹漂漓江和单车遇龙河两天的游程分别如题。漓江的漂流是从阳朔车站乘车8块钱到达杨堤，放竹排抵达兴坪，坐5块5的公车回阳朔。单车最简单，在阳朔借车出游是最快乐的了，遍地都是车行，我借的山地车一天只要5块。写到这里，我问自己，究竟这两天我都感到多少快乐？我们都共同面临同样的旅游商业家们，你必须咨询景点、安排行程、排除各种各样的假信息、和各色人等讨价还价，然后，用剩余的精力来欣赏风景。这样的旅行究竟可以带来几许快乐呢？我给自己做了一个量化：竹漂的快乐是三分；单车可以获得八分。漓江漂流一天的乐趣确实有，我站在了排头，看两岸看着我的牛，看水底长长的水草，看跟着竹排的小鱼，看四周一株株的山和倒影。但是这种乐趣会被各种各样的事情消磨：比如说进入杨堤景区先收16块钱，走路也要收！比如说船过了杨堤到了兴坪的渡口需要再买票，“不然不让你过去，他们会放排拦住你的”艄公告诉我。我在买路的时候特意问了“有发票吗？”收买路钱的回答“没有。”“我是‘公费旅游’，没发票没发报销。”“你回去跟他们说，是在兴坪收的，他们就知道。”没法理解，他们回答也很倨傲，丝毫没有觉得不妥。比如说竹排走到九马画山艄公夫妇告诉我们，前面那家的农家菜做得最好，一定要去尝尝。比如说最后停在乱石滩，“这里走到兴坪还需要15分钟”艄公说“兴坪镇上我们是不敢去的”。看来为了这方风水，杨堤和兴坪的乡民们早晚有得一战！原来这一段路程被发现后沿途突然多出来的这些驴友成了这边五乡的财源。于是有人在路上挖洞铺板收费（这我在长城上也看到过了）甚至有人抢劫的。最后由镇府出面组织了16块钱的旅行费用，然后就没有这些事情了。沿途的美景被这种旅游文化消磨去了不少。“原来世上没有旅游路线，风景在在皆是，强盗多了也就有了旅线”可能我说的尖刻了一点点:)之后还可以看到各种各样的围风景建筑物。很煞风景。不提了，到处都一样的吧。相对言，去遇龙河骑单车却是一次可爱的经历。不过先奉劝一句：这边各位大大如果想带MM一起去乘早打消主意。回来以后旅行社的人也说骑这一段的人很少。我一天骑了5个多小时，30来里路程，一半以上不通汽车，甚至有些地方都不通自行车，需要推车走田埂。在回来的途中，田埂也断了，只有坎对面的自行车辙痕告诉我路线没有错，需要将车搬过一条一人高两米宽的沟坎（还好是晴天，只有土没有泥）。过了沟沟后再继续前进。但是一路却有同漓江完全不同的感受。第一、遇龙河的景色不输给漓江，地貌相似，河水清澈过之，而且游人绝少。第二、沿途你会碰到无穷多的问候声音。老婆婆和小孩子都会很主动地跟你问好，注意！他们是说“Hello”“Bye-bye”。看来这帮外国驴友们把这里也给沦陷了。行路的艰难不一而足，先是有人半路杀出要求左导游或者想把你扔到河里他或者他亲戚的竹排上把你直接送回阳朔；然后人没有了，却往往骑到山穷水尽，但是可以放心问路。回答的人都很热心，乐于助人。甚至有个老婆婆怕我走错路特意从家里出来把我带到岔路口告诉方向。地图上的仙桂桥就是田间小路中的！回来后调查才知道是快活天子徽宗宣和年间的建筑了。三个小时的单车独自一个人来到了遇龙村，见到遇龙桥，是另一个惊喜。桥身隆起，非常雄伟。而且身在桥头四下在在皆是风景。青山绿水白鹅农家，所谓八桂乡土风情画卷这里完全可以作为代表了吧？桥东是抗战纪事碑，让我知道这么偏僻的地方、而且风景这样安详动人也会被卷入过战争。桥西有个龛，龛里供着“桥头公公”夫妇--着实有趣。过遇龙河折向金宝河，过青龙桥不远就折回大路了。回阳朔的一路都是风景区，月亮水岩、蝴蝶泉、鉴山寺等等。不过没有心情去了，当然一多半也是讨厌滋生出来的旅游文化使然。采用了携成的999套餐。十二月初来到了阳朔。陌生而又熟悉，景物历历在目，终于发现原来那么多的风光照片、水墨画统统就在身边。今天才回到上海，原来只打算check一下email，却又情不自禁地打开携成的阳朔卷，然后，就鬼使神差地开始写游记了。洒家这里把阳朔这几天稍微整理一下，也供有兴趣的XDJM参考。一、行携成的安排还算比较全，飞机是南航的，宾馆是西街一家四星级。被小资、背包客打造的阳朔居然还有人在做四星级宾馆？是的。不过刚才再看携成的套餐，已经换了其它人家住宿了。价钱也贵了好多。宾馆就在西街西头，很方便，而且提供租车服务，包早餐，所以个人觉得相当不错。不足的地方有二：1）没有电梯，不过它楼层也不太高；2）酒店的接送可能是外包了，找了一部不知道哪里的小面包，随团的人坐满了加座才刚刚装下。有人当场就投诉携成，觉得另外付了的接送服务不应该使用加座。后来看了携成的推荐旅程已经不再提供接送了，恐怕这样的投诉不在少数吧。其实可以乘坐民航班车转桂林阳朔的直达车。不过当中转车不是很方便。虽然他们隔得不是很远。今天早晨洒家就是自己从桂林汽车站走去了民航班车地。其实路程也就20分钟以内。下来问一下好了：安新路民航大厦。打车也就几块钱吧。不过时间稍微长了一些。从阳朔直接去机场是100分钟；而阳朔去桂林是80分钟；桂林民航班车路上也要30分钟，加上转车和等车的时间其实很可能2个小时就去掉了。不过可以稍微早一点从阳朔出来（7点就有车了，每半小时一次），到了桂林可以顺便去一下象山公园。很近的。也是个名闻遐迩的地方波？不过到了桂林你可能会发现阳朔西街的店在这里好像也都有。。。这是后话，我在第四部分“游”里面具体介绍。二、宿街上到处都是旅店，淡季开出的价钱是60-150。估计还有更便宜的地方，因为有了安排也就没有细问。携成联系的是丽景酒家，上面已经说到了，设施还是比较齐全。如果你不是一个背包族也不愿意体验一下当地民居的风情的话应该考虑这样的地方。三、食没法多说，one's banquet is another's poison。大家口味都不一样的吧。比如说：我在去青岛之前就去网上查好吃的，查了一个鲅鱼饺子。后来喜滋滋点了半斤，结果咬开一口就发现上当：里面有韭菜。很多人对韭菜很感兴趣，我也不觉得它难吃，只是洒家自幼体制不佳，每吃了韭菜便要头疼好久。。。我这里只讲讲整体感受：1）所有的酒店都是中西菜式兼作、浅斟大嚼都成。从早餐到浦夜吧的各种菜酒饮料一应俱全，从早上开门供应到深夜。2）中菜十分雷同，啤酒鱼啤酒鱼啤酒鱼、酿田螺酿田螺酿田螺，连价钱也不相上下。连农家菜也都是这几味。3）西菜相当便宜。最近上海广东路才推出了一家意式的馆子，价格便宜味道不减，以至于天天排队，在阳朔呢，到处就这个价钱。十几二十一个皮萨，10元上下有色拉、有咖啡，二三十元就是牛排了，味道也可以。推荐两个，不能保证你喜欢，但是这边的特色。1）这边人早晚吃饭，中午喝茶！喝什么茶？油茶。所谓的油茶根本见不到油。他们用冲过的茶叶加姜、蒜炒作后用水淬成汤水，叫做油茶，然后中午就吃油茶就芋头花生米和糖果。2）老树柚子，大柚子被他们卖给进山的水果批发商，所以城里的小摊都有。老树结的柚子便留在家里自己吃，特色：皮厚、子大、肉不太甜；但是很香。唠唠叨叨写了这么些，等我缓过来再写游吧。毕竟今天才从阳朔回来，还是蛮累的。