

             2011年5月回来桂林，除了小小游玩外已经好久没有让自己的身体也大自然亲密接触，好久没有出去，都快憋疯了。桂林雨水期和暴热期真的是不敢恭维，让我甘拜下风。   11年以来第一次长途徒步，心里无限的激动，小刀带队，队员不少，乐乎无比。  兴安县，位于广西东北部的湘桂走廊，是地属桂林市，湘漓二水之源，也是世界上最古老的运河――灵渠的所在地。当然桂林属岭南地，多岭是正常的，这对于徒步是最适合不过的了，桂林的山坡海拔总体不会特别显高，但是山脉连绵，树木茂盛，种类繁多，景色也是很宜人的。鲜草香，点点小野花，香味回肠。  此次徒步，从桂林市出发，早上8点乘坐中巴车一路向北，到达兴安县仙人桥旁小村落的山脚下。上山路线与下山路线不同，这样就更有新颖度。    虽然不是重装出行，但是也给大家小小的徒步装备小提醒：15ml 左右登山包，登山杖，头巾，帽子，防雨具，手套，登山鞋，小刀，结实排汗功能舒适的衣物，（女孩子扎头发皮筋，防晒品，不易带首饰），足够的饮用水，面纸，擦汗毛巾，适当抵饥饿食品，手电筒，备用药物品（创可贴，清凉油等），垃圾袋等……  这条线路还是很值得爱徒步的旅游们走上一遭地！   
        