

            一直听说桂林阳朔非常美丽，所以今年的4月份和家人去了一趟。第一天晚上先到的桂林，桂林的酒店大部分都提供免费接机业务，省进我70元左右人民币。去的前一天，已经通过下榻的酒店预定了漓江的船票直达阳朔。游玩漓江的船票分为很多种，国家承认的只有一种，就是漓江上的大船，分为3种价格，最便宜得是210.我坐的就是这一种。漓江的船有上下两层，多加30元就可以坐在二楼，景观更好，而且是包间。走出包间就是二层甲板，可以从四面八方欣赏漓江。应该说桂林最美的就是漓江了。沿途风景美不胜收。4小时的船程游览了整个漓江，沿途经过许多知名景点，有一座山名为九马画山。山壁靠江的一面上有九匹马，形态各异。当然，3分相似，7分想象。漓江上最知名的当属黄布倒影。据说20元纸币背面的图案就是这个景点。我游船的那天，天气很好，所以看不见倒影。但是依然被那份美丽所折服。漓江上很神奇的一件事就是全程四小时一直能感受到一股非常好闻的花香。我曾经一度以为是栀子花香，但是算算时间不太对。而且穿上的解说员说漓江两岸没有栀子花。直到回到杭州以后，走进自己家的花园，才发现原来是橘子的花的香味。4月份是金桔的季节。桂林的金桔非常便宜，2元一斤。我人生中第一次吃到甜的金桔。很甜很甜。下了码头就是阳朔。首先要走过很长的一段长廊，有很多小贩在卖一些民族工艺品。阳朔是壮族的聚居地。大约走了15分钟，我和妈妈叫了一辆车到了我们入住的酒店----传说中阳朔最好的酒店，碧莲江景大酒店。的确不错。酒店里老外特多。前台有5个人，还忙不过来。我们订的是标间，有独立阳台，落地门。站在阳台上，欣赏着阳台外面的郁郁葱葱的小树林，浑身的疲劳都消失了。这时候已经是下午2点半了。酒店提供包车业务，我和妈妈包了一辆车去了世界溶洞奇观---银子岩。银子岩坐落在离谱，从阳朔出发要40分钟左右到达。荔浦是以芋头闻名的，我们买了一个芋头，硕大，只要5元。非常可口。遍地都是甘蔗汁，5元两杯。进入了银子岩后，我以为到了一个地下皇宫。奇形怪状，栩栩如生的钟乳石随处可见。有混元霹雳伞，灵芝，贵妃沐浴，长城，颐和园等。最美的是九天瀑布---如瀑布般得钟乳石飞流直下，如同银子化成了水从天而降。太美得场景，我无法用言语描述。游玩了1个多小时。第二天游览了出名的十里画廊。我和妈妈租里一辆双人自行车，沿着十里画廊游玩，先后到达蝴蝶泉，图腾古道，聚龙潭，遇龙河，月亮山。图腾古道是少数民族的聚居地。但是这个地方我想我不会再去了，里面的人强制你捐钱，虽然只有5元，但是强制的感觉非常不好。而且还强制拍照。两个人按住你的肩膀，一边一个。之后看表演的时候，更是把我吓得半死。有个少数民族的男人，走下台来，坐在我前面一面的女的大腿上，还叫来了他的同伴也坐在那个女的大腿上，那个女的都哭了。直到那女的把自己包里的食物给他们吃，他们再走开。他们还给了一个被迫上台跳舞的女性观众一个木头做的胸罩，强制她戴。所以这个地方不适合年轻女性同胞去。遇龙河到还不错，漂流一下还是非常惬意的。我没有爬月亮山，只是在外面看了一下。
        