

             今天是桂林之行的最后一天，其实昨天就算结束了，因为今天是用来离开的。虽然还有很多地方没有去，七星公园、龙井梯田、股古东瀑布群……但终于把我最想做的看象鼻山，踏漓江水给完成了。虽然一下火车就跑来跑去的好累，却也很幸福。在此，特地感谢一下阿乃、老班、崇国的热情招待，当然还有冬瓜的宵夜，虽然没有吃到能让冬瓜上瘾的臭豆腐。顺便也要小小的鄙视下小海，怎么说也喊了我那么多年表姐，难道因为当年欠我一个苹果，至今也不敢再相见了？？还有一点小遗憾是大家都在考试，好多人都说好要见的，都没有见到，曾经对我很好的包子、绍理……还有就是桂电的“山里”也没有去成，有些许的可惜了，那可是阿乃平日里经常提起的让我觉得万分神奇的地方。  再来说收获。 第一天，6月27号，下了火车，是阿乃来接的我。对桂林的第一印象，桂林与南昌公交报站对比：桂林，××站到了，有下车的乘客请注意，不下车的乘客请互相让一让；南昌，××站到了，有下车的乘客请向后门移动，上车的乘客请注意，纸币与硬币分开投放，纸币不要折叠，从纸币口投入。当时一颗紧张的心就放下来了，我已经从一个充满喧嚣与浮躁的城市来到了一座充满静谧与和谐的城市。桂林不能建高楼，没有高耸压人的气势，只有随处可见的奇山大树，是我所喜爱的环境。 最先逛的是桂电东区，因为要和阿乃去那边放行李。桂电也没有高楼，很多楼栋上爬满了绿色植物（可降温），不知道是不是爬山虎。没有昌大的建筑的霸气，却与这座城市十分相宜，每条道上都是密密的绿荫。然后吃到了据说很正宗的桂林米粉，由于我不肯猛的往里加调料，所以味道并没有期待的那么好。 桂林，最想去的就是象鼻山和漓江，阿乃弄到了学生证陪我去逛了象鼻山公园，那个门票让人咋舌，一个公园的全票48（貌似这还是个比较便宜的公园），看来桂林的学生证确实是件非常有用的东西。 终于终于，看到了传说中的象鼻山，那么可爱的鼻子，伸进了清澈的漓江中，长长的水草漂浮在水面，随着水流摆动着。江的这边泊游船的地方，附近有几只形状、大小各异的石头象，站在浅浅的水里，我脱了鞋子跑到水里去，很久没那么安心的接触外面的水了。清澈的水可以看清里面石头的形状，凉凉的感觉从脚板延伸上来，让人有种想往水里跳的冲动。雨天，阶梯有些滑，这个是要小心的。山顶有座塔，名曰“剑柄塔”，似把插在大象身上的剑柄。 从象鼻山出来，逛了十字街，吃了阿乃强烈推荐的合浦人做的章鱼小丸子，味道确实很棒啊，里面是货真价实的章鱼片，外面是厚厚的奶油和肉松，怎么在合浦没见到？？ 下午本来打算逛七星公园的，由于阿乃拿的是校园卡，我们进不去，我差一点就傻傻的和售票的的人说，我就要回去了，你让我们进去吧……计划改变，下午休息了下，去爬了尧山，主峰海拔909.3米，桂林还有华南第一高的东兴的猫儿山（海拔2141米，据说十月份去比较好）。爬尧山的经历是十分深刻的，好吧，以前爬梦山时的气喘嘘嘘，现在想起来确实有些丢人。我们本来想挑条比较快的路爬上去的，不过右偏了些，爬了条十分陡峭的不能算是路的小道。周围有c坟的人砸着石头的声音，还有到处都可见到的被刮了皮提取松脂的松树，有些触目，有些心疼，人怕伤心，书怕伤皮，可他们以体无完肤了。这条山路刚开始还很平，就是草已经很密，蚊虫很多，穿短裤爬山是个十分大的错误。爬到1/3的时候，看到有人扔的垃圾，觉得我们爬对了，还小小的庆幸了下（罪过罪过）。可是再往上的路就是陡的不能用走的了，像由于排水而冲出来的的小道，要找到攀附物才能爬的上去，由于上午下雨，路还有些滑，我们爬了大概4/5时，发现我们真的是爬错了路。由于还打着雷，也怕会迷路，出于对生命的真爱，我们决定下山。下山也是件痛苦的活啊，上的时候只要一心想往上走就好，下山的路不知道为什么回多出了那么多。我们凭印象走着，在不确定的地方在树上做上记号，这种时候，我还十分兴奋地说：“我们居然迷路了，好神奇，这是电视里才有的情节哇。”不过，说归说，那是因为我相信我们不会回不去才会那么淡定的。不过还是有走错的，幸好发现不熟悉就马上折了回来。直到看到来时的垃圾，很是激动了下（有罪过了）。阿乃不要因为带错路而内疚啊，虽然没有到达山顶，没有看到从山顶所能看到的，但是这段经历却很宝贵，如果我们顺利怕了上去，那我只会记得从山顶俯瞰的快感，却不会对爬山的这一段如此记忆深刻。 第二天，6月28号，去了桂工雁山校区。本来说好一来就看老班的，无奈她要考试，只能推迟了。见到桂工的第一感觉，恩，门不错，可是往里看，却产生了错觉，我真的来的是学校吗？正门对进去好多建筑在施工，显得有些许像工地（据说这里还发生了好多起农民工事件，也就是保研事件）。不过学校的环境还是一如桂林的特色，植物多。对桂工最深的印象是，这里的学生都很讲素质，他们吃完饭后会把吃剩的还有骨头什么的全倒掉，然后将筷子、盘子、勺子什么的分类放好。在学校我会把盘子拿到收盘处，觉得自己挺文明的，现在才发现甚是惭愧。而且桂林的学校好像都是这样的，再惭愧下。见到了老班，得到了个大大的拥抱。老班午睡时，去找了崇国，还用从青兴那里拿到的号码给晓华发了条短信，说我是小玲，我现在在桂工雁山。她说哪个小玲啊，她等下要上课，很是失望啊。后来她打电话过来，我说我是张小玲。她特激动地在那里喊：“真的是你吗？不可能是你？怎么可能是你？你怎么可能在这里？”为了确信我真的没有骗她，上课前她说要看我一眼。我很淡定地让她在看到我时激动的摇着我，一点都没有变啊！只是很诧异，当初那么爱好文学的她，现在学的竟然是工科。 崇国因为不用怎么复习，终于又可以带我去玩了。下午凉快一点的时候我们去了这附近的一座植物园，里面有很多大树，还有个百竹林。但我印象最深刻的只有两样，一样是藤蔓，另一样是鸳鸯茉莉。这里的藤蔓很粗，有的直径差不多有10厘米，相互缠绕着，或是攀爬着树干往上生长，就想起了广西的民歌《藤缠树》（阿牛哥与刘三姐定情时所唱的歌）：“山中只见藤缠树，世上哪见树缠藤”、“哪个97岁死，奈何桥上死等三年”。如果此时响起一定特有感觉。还有鸳鸯茉莉，很神奇地在同一株植物上长了两种颜色不同的花，紫的和白的，可爱迷人，还有淡淡的香味。 晚上，住的是老班那里，她们寝室的人都很热情，让我觉得就像回到了自己寝室，广西的女孩子就是亲切。更感动的是老班让我睡床，她打地铺，结果被蚊子咬了一晚上，图了一晚上风油精，心疼心疼。 第三天，6月29号，崇国陪我去游了阳朔。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林.”我们去租了辆双人自行车车，被位导游大叔一直跟着，应为怕迷路，所以同意他带我们走路线（看似热情可亲的大叔太黑了，收我们10块一人，后来同学说，不是旅游旺季5块一人就好）。然后，沿着景点路线一路骑下去。坐后面很轻松的，很能腾出手拍照。阳朔的山水真不是虚的，一路的连锋，还有成片的荷花田。先看到的“尼姑下山”，真的很像一个尼姑从山腰上走下来。然后是景点“蝴蝶泉”，门票很贵，里面据说没什么看的，在外面拍拍照就好。还有个景点是“图腾古道”就是一些表演。景点很多，我们就去了一个，是“大榕树”，就是刘三姐把绣球抛给阿牛哥的地方。可以从后面买票，那里的票是连筏的，可以去撑竹筏。里面有棵很大的榕树，成片成片的荷花的香味扑面而来，还有旁边的小河，岸边的竹子，漓江边上很漂亮的那种，加上对岸的穿山岩真有些如入仙境之感。很喜欢撑竹筏，那是要技巧与力量的（好吧，我两样都没有）。我们撑到出水口的地方，我很悲剧的站在筏头，水一下子都哗啦啦的打到了竹筏上，灌到了鞋子里。我干脆脱了鞋子，坐在筏头，把脚伸到水里，甚是舒服。不过去有水的地方，还是穿凉鞋好。居然还见到了传说中的水风车，是用竹子做的，随着水流慢慢流动。我们去早了点，出一些时好多人挤着，竹筏总会撞到，而且他们打水仗大的欢快，搞不好要湿身的。还有山，桂林的山都很有特色，只是没有人的指点，根本不会看，想什么乌龟下山、美女与青蛙、老鼠望月、鸳鸯亲嘴……都很神似。最特别的是月亮山，你从不同的距离看山上的那个洞会分别看到月缺、扇形、月牙，山下这边也有开的很盛的荷花。 骑车回来的时候老天爷很给面子的等我们还了车才开始下雨，雨中逛了下阳朔很有名的外国人很多的西街，看了漓江，可惜了相机不争气的没电了。 晚上游了两江四湖的夜景，看了日月双塔和玻璃桥，还有夜市，夜景很不错。 虽然离开了桂林，但有机会我还是会去的，和他们一起背上帐篷，徒步游漓江，然后一起露营……
        