

            阳朔西街，白天宁静而清幽，夜晚喧嚣而火爆！白天店静静的开着，酒吧也隐退期间，每当夜晚七点左右，基本上每隔一两家店就是一家酒吧。开着门，斗着歌，斗着舞，洒脱的呈现在西街上，灯火辉煌的景象，拥挤的人群，热闹非凡。两种极端的表现，演绎着一段不同一般的西街往事！可以安静的沉醉在路边桌椅旁、可静静陶醉在伤心酒吧中、可堕落在疯狂表演里，也许在这里也像在丽江一样，都可以找到自己想要的归属感。默默的、、、、、、 初到西街，刚映入眼帘有种江南古镇的感觉，还没有点燃内心澎湃的导火索，我是有点儿慢热型啦！继续前行吧！眼睛会慢慢睁大的哦！进入西街前，会看着这样一个石景！开始收纳啦~~看着白天这些静候的桌椅，就可知夜晚的座客有几多？和朋友们谈笑风生、点一扎啤酒静静守候、、、、、同逍遥这里可以吃到碳烤披萨，鲜明的色调与绿荫互相藏绕，一份静谧又一份热烈！交织着！每家店都经过主人的精心打扮，呈现着独特个性的相貌，每个店内都经营着特别的东东，好奇心慢慢被引诱起、、、、、这个是百香果，看着很诱人的样子，要买那种很蔫的那种，不然很酸很酸哦，我买了几个都酸得难耐啊！哈哈在西街上逛能看到店家在门口演示着传统手工的纺织工艺！哈哈，这个是穿着红军衣裳的圣诞老人嘛！来，跟俺来一张！白天椅子都为傍晚开始的逛欢安静的等待着、、、琳琅满目的烧烤大队，嘿嘿！在西街末端近漓江的这条街上可以买到当地名族的一些东东，例如衣服啊，刺绣啊等等，如果你感兴趣，可以来这里逛逛，不过西街上也有的这是我在阳朔最喜欢的店之一，喜欢喜欢！构图、用色对比、很协调的舒适！不过，芋头没住这次，有机会一定要进去感受感受，希望内在的呈现同样让人欢喜！ 这个小跌瀑旁，大热天居然有人晒饭巴子，这湖里有老头在大榕树旁漓江里钓的两条小鱼，在这里放生了！希望下次能看到它们都长大了！祝开心！走到漓江边，眺望着远处的山，近处的水，畅快啊！西街旁边的漓江啦！有没有好惬意的感觉啊！旁晚十分，很多人儿坐在江边，让脚丫沉浸在畅畅流淌的江水里，望着漆黑的夜，望着江上星星点点乘夜游丽江的人儿。虽然西街一带的江边驳岸是石头长廊，但是夜晚是没有灯火照耀的，除非远处西街传来的点点微光，这样便好，有远离大城市江边那独有的一份静谧之情！ 喜欢这水幕墙，在阳朔这假山水景处处可见！美哉！踏着石块过河，淋着身边瀑布直流，有趣的美景。芋头在自己住的客栈照的照片，我们住的客栈叫溪月客栈，在阳朔拍照人数最多的――双月桥边居住，临着小河而居，惬意自然！舒服啊！想去住的可以问芋头要电话哦！老板都很亲切的！服务很周到！这个就是双月桥啦！夜晚，我的客栈大红灯笼高高挂，从走廊能看到美丽的西街桥头夜景，美哉！夜晚的西街，处处绽放这绚烂的光彩!这是红猫店店的橱窗！周末夜晚的西街多少人啊!密密麻麻的哦！芋头手斗拍得晃啦！阳朔以啤酒鱼之称，特色！去了不得不尝尝，旁边那家谢三姐家的店是最火的，张艺谋啊、何炅啊都在那里吃过，所以因闻名而火不停歇！夜生活还是有共鸣的，大伙儿陌路从四面八方来，一起观看球赛，一起尖叫一起欢呼！一起雀跃！这也是西街的生活文化！夜晚永远是最热闹的！这家装修不起眼的小店是西街火火的店之一，西街有个特色就是很火的店一直火，而冷清的店哪怕最多人的时候还是彻底的冷清，而这家实惠又好吃的店，从一大早开始就很多人，当入夜，其它饭店开始火了，它家东西早早卖光准备光门休息呢！朋友们，去了一定要尝尝啊，还有他们家的豆瓣辣酱是大众喜爱的哦！很受欢迎，老外都很喜欢吃呢！这家店晚上吃过，这是早上吃的桂林米粉，我把辣酱和米粉一起拍了！桂林米粉和在上海吃到的味道是完全不一样的，第一：高汤味道的不同、第二：米粉种类不一样，上海是香菇肉丝啦、酸辣笋尖啦、、、、桂林是卤肉粉、酸辣煮粉、金牌米粉、、、、，而且笋尖是带点臭臭的味道，和上海的酸笋尖不一样的。上海味道浓郁而稍带油腻，桂林稍显清淡、更纯粹吃着更舒服。至少我不喜欢油油的东东，估计是桂林的油更好吧！这是在阳朔最高点――11青旅露台拍的，其实在最高点看阳朔不美的，因为建筑屋顶的原因，有点混乱，不过这里看到漓江哦！还是美的！另一边就不美的！这是站在11青旅顶楼拍得阳朔屋顶，屋顶有点丑丑灰调子！哈哈！不同韩寒的三重门，这里可是N重门哦！夜晚很美吧！夜晚的西街很喜欢这种感觉，记忆中这家店应该是小马家的吧，临近水而坐，独有的一抹清静，暗淡的灯光更衬托出这对情侣间独有的浪漫！来到阳朔虽然酒吧夜生活很丰富，到处都是喧闹的酒吧歌声，可是对我这个从未入酒吧的人来说就不感冒了。还是喜欢感受宁静吧！！！！
        