

             华南第一峰在那里，那里风景如何？去年我出差到桂林市兴安县才听说这里有一个华南最高峰----猫儿山风景很好，顿生游意。于是决定办完公事前往旅游。猫儿山的名字有一些土气，这是因为远望其山顶酷似一只卧猫在那里而得名。很少有人知道这里还是美丽漓江的发源地，这里还有小学课本中老红军陆定一老先生描写的红军走过的著名的老山界，也有被专家誉为植物化石之称的华南独有的铁杉树林，还有现在其它山区已经非常少见的原始森林。这里世代生活着瑶族，苗族，汉族等民族。是湘桂交界的区域，有很好的民族风情，民风古朴。  猫儿山景区距离桂林只有80多公里，从桂林到资源的方向进入，可以在桂林乘专线车前往，交通还算方便。景区门票180元每人，其中70岁老人，军人，学生残疾人有优惠票价。进入景区有景区专用车免费送游客上下山，车上配有免费景区导游，中途会在景区停留，让游客参观拍照，并有导游讲解，其中漓江发源的原始森林一段还会让大家步行参观并前往下一景区再乘车上山。到达山顶附近停车场，还需要自己步行上山游览。山顶像潜水艇出口的巨石，可以看到湘桂三个县的区域。是拍摄日出日落的绝好地点。需要住宿的客人可以在停车场宾馆住宿，吃住条件一般，但价格较高，当然早晚气温会比较低。不是要拍摄日落日出的朋友还是建议大家到山门附近的宾馆，农家乐食宿条件要好一些。山茅野菜，山鸡等是这里的特产，绝对无公害，大家一定品尝一下。  猫儿山景区附近附近盛产毛竹，近几年来这里的许多农民因为种植毛竹或者从事竹编工艺品制作而逐渐富裕起来。一些人还种植景观树木，也发了家呢。总之猫儿山山美人富，是一个好地方。  我是5月份到的猫儿山景区，那时景区刚刚开满了鲜艳的大树杜鹃。红的白的黄的真是多姿多彩！路上不时有挺拔的铁杉点缀着树林，让猫儿山显得更加富有生机。  猫儿山顶上有一巨石好像是潜水艇的进口部分，是观看四周风景的最好地点。山顶景区山势险要，风景奇特，一路走下去，可以看到万年老乌龟在爬向山顶，爬到著名的石柱岩顶部可以远眺远处山对面的那好像华南虎的石头，下面是几百公尺的绝壁。站在上面，还真要有一些勇气呢！  猫儿山是看日落日出非常好的地点，每天早晚总有许多游客观看。山顶还可以看到广西和湖南的交界地区，运气好时还可以看到美丽的云海景观。  猫儿山下的峡谷也有很好的风景。这里的山箐流水潺潺，竹林密布，险峰奇石纵横交错，而且清凉幽静，是夏季人们避暑难得的好去处。 猫儿山离桂林不远，也许是桂林景区名气太大。反而让人们冷落了这么好的景致。可惜啊！有机会可以去看看。不会让你失望的。 
        