

            阳朔----一个文质彬彬，温文儒雅的书生  刚离开沙巴这个热情如火的真性情女子没多久，就相遇这温文儒雅的江南才子。。。。 用如诗如画来形容一点不夸张 本人才疏学浅，言辞匮乏。。。。不介意，让我细细解读这里的山、这里的水、这里的云、这里的雾。。。  2012是背起背包走出去的年份，这次是我今年第三次出游了，所以这次选择了穷游，主要原因当然是因为木有钱喇 好一个清明节，我们兄弟姊妹决定了第一次集体出游。。。 确定了交通工具：自驾 确定了最终的目的地：龙胜、阳朔 确定了最终的人数：12人 确定了最终的赞助：1台7人车，1台5人车，3箱油（感谢各界叔伯兄弟的给力支持）  某人虽然去了几次阳朔还是极力推荐，好吧，虽然我也去了2次了，但是三日两夜的自驾行程，确实没有更好更便宜的地方了。。。亲。。。木有钱还是有木有钱的游法的，呵呵。。。   *订自驾路线（这节文字及图片是上网搜集的资料） 广州环城高速西行，驳上广昆高速G80，然后一路西行、西行、西行（广佛、广三、广肇、广云、广梧）！在梧州南面的苍梧县，接入包茂高速，北行，经过阳朔、桂林。在桂林，转行国道G321，还是北行，方向盘都不用打。距离龙胜县城还有13公里的时候，右边就是龙脊梯田景区的路口了。那里有几块大型景区广告牌，如果你失神走眼飙过了头，在G321国道尽头应有掉头的地方。全程大约7.5小时左右。    龙胜的驾车路线与行程安排： 来到景区游客中心，停车购票收费80元 整个景区有个大气的统称――龙脊梯田。它由两部分组成： ――平安壮族梯田：海拔较低，开发较早，景色较细致，如果为了跟随旅行团队去那里溜达一小圈留下几个脚印，就选这个； ――大寨红瑶梯田：海拔较高，开发稍晚，景色较壮观，如果为了跟随发烧摄友去那里摆布相机阵追逐日出日落，就选这个。 我们选择了大寨。大寨和平安一网打尽看似没必要。 大寨有三个主要观景点，都是瑶族同胞精心挑选决定的： ――1号景点：千层天梯； ――2号景点：西山韶乐； ――3号景点：金佛顶。 要将三个景点一网打尽，不在山上住一晚不行。  顺便介绍一下竹筒饭的制作工艺： 1、把一个两头带节的密闭的竹筒，用砍刀把其中一个节盖戳穿，用山泉水洗净内身； 2、把糯米、腊肠、香菇等以及一应佐料塞进竹筒里面，用一片土豆作盖子把竹筒盖好； 3、将整个竹筒放在大火里猛烧，隔一会儿将竹筒浸入冷水中隆温一下，再烧，再浸水，如是者不计其数； 4、半个小时后，芳香四溢让人口水泉涌； 5、把竹筒对半破开，上桌。   龙胜-杨堤-阳朔 行车线路时长 从龙胜出发到桂林：约2.5小时 从桂林出发去杨堤：可到杨堤码头，全程约1.5小时到。 从阳朔出发去杨堤：约1小时到 从兴坪出发去阳朔：约40分钟到  竹筏路线，漓江段及遇龙河段：  *订行程 在我多年自由行的经验，告诉大家，你要订酒店，首先要先确定你的行程，不然订完酒店就会限制了你的行程了。。。不过告诉大家，定制的行程是需要各方充分配合才能按时实行的，这次的经验告诉我，人多计算时间也要翻倍的 安排行程和实际行程的对照版（括号是实际行程）： 5.1早上5:00从广州出发（齐人出发是6:00），驾车7.5小时，尽量12:30到达龙胜，享当地农家菜，午饭后入客栈放行李。14:00千层天梯、七星追月和西山韶乐，（OH!!!GOD!!!足足10.5个小时，最后16:30才到达龙胜风景区的门口啊。。啊啊啊。。。中午就在桂林吃的农家菜。。。17:40爬到了千层天梯，然后18:00找到我们客栈）晚上住吊脚楼，食当地竹筒饭，观星星、烧烤等。。。。（晚上多云。。。竟然没有星星。。。。星星。。。。）  5.2早上系龙胜5:30点观日出食早餐，7:00在停车场启程，7:30途经长发村，8:30继续出发，至桂林；11:00食饭，12:00由桂林到杨堤，14:00到杨堤坐竹筏至兴坪往返，18:00前要回到杨堤取车，20：00前到客栈然后去西街吃饭（各种各样的原因，前面整段都木有对得上，我们是6：00起床，发现下雨取消了看日出的念头，8：00开始下山，11:00开车，14:30在杨堤吃饭，由于意外取消漓江竹筏，17:30到阳朔客栈，晚上在西街吃饭逛街）  5.3  早上9:00在西街食桂林米粉做早餐，从西街开摩托车至月亮湾、大榕树等沿途风光无限。。毕后还车启程回家。。（这天相对还是对得上的，只是我们是10:30出发吃早餐，15:30才吃午餐，弥补昨天取消的竹筏游，16:30开始遇龙河竹筏，19:00吃完饭正式启程回家咯,凌晨1点到达温暖的家）  *订酒店 离出发还剩十天，大家还是没定好酒店，连我隔岸观火都忍不住了，匆匆订房，不过这两家还是秉承了我们穷游心逍遥梦的宗旨，性价比很高，订这两间客栈是我这趟行程最满意的一个地方了。。呵呵  5.1稻香阁：http://www.ljttdxg.2008red.com/listarticle_665312_1633322.shtml 平时是 80元/人，含住宿和龙胜通票，我们五一去，所以价格涨了，要115元/人。客栈在金坑大寨的田头寨，还挺好找的。房间对出的景色相当宽阔，直面七星追月的月亮哦，门口有一个大平台，在平台对酒当歌确实写意O(∩_∩)O~    5.2蔷薇花开：http://rosabloominn.taobao.com/ 五一前128的房价，在五一期间涨到298,，所以我们避开这个高峰是对的，后来五一过后房价还是降不下来，标准大床房还是要168。。。家庭房还有268的。。。我和掌柜的磨破嘴皮子才要了6间房，剩下十天还是黄金假期真不容易啊，感谢掌柜的O(∩_∩)O~最终960元拿下了6间房。。。很不错了。。。蔷薇花开的房间各有特色，让我们都很喜欢呢，呵呵  其实除了订酒店，其他什么竹筏啊，租车啊都不用提前订，无论在淘宝上掌柜说得竹筏有多正规，筏工有多好，租车的有多便宜。。。。那也是他们的一面之词，其实去了都是一样的，那里的筏工还是那里的筏工，车也还是那里的车。。。这点我们这次受了教训了，下面详细介绍的时候说。。。。除外，出发前，我们还买了一箱水和2箱王老吉共89.5。。。*车子到位，团费到位，一切准备就绪，出发\(^o^)/~5.1我们定在5:00出发，最终6点出发，这个要从我们的奥尔良蛋治说起，因为某两个小朋友，热心无比想帮大家准备早餐，7元/个 奥尔良蛋治啊。。。这就是导致他们晚了一个小时的原因了。。。下次还是不要自己动手了，而且他们说一个包连几毛钱的人工费都赚不到啊亲，以后还是买肯德基吧。。。。6点整，我们吃饱饱后浩浩荡荡出发咯。。。其中过程省略，大概广州至桂林间就停了4次还是5次吧。。。。劝自驾的朋友千万不要停这么多，能走千万不要停，不然时间就这样偷偷没了在桂林找了家山庄，吃了我们第一顿的农家菜。。。点了六菜一汤，285元。第一顿让我还挺吃惊的，这样还真不贵O(∩_∩)O~吃饱再上路，在路上看到好多卖橙的小贩，嗯，他们还是很兴奋的要尝尝，我们还买了6个大橙4元，后来吃的时候才发现坑爹啊，不好吃。。。大概下午3点半左右我们来到龙脊景区门口啦，和客栈老板相约交票继续前行，从景区门口到大寨景区门口还有一段很长的山路，不过前几天下雨后，龙胜的水量很足，一路可以看到大大小小的瀑布沿山倾下。。。山路就是普通的山路，就是仅仅够2辆车同时经过，有时还要停下来让让的，还有，车子过弯路记得一定要打喇叭哦。。呵呵到达大寨门口已经是4:30了。。。亲~~~我们到啦~~啦~~~照了合照，赶紧上山吧。。。离日落不远了，亲。。。。据检票员姐姐说，从入口到田头寨要40分钟，到千层天梯要40钟，从田头寨到千层天梯要30分钟，这明显是个三角关系。。。虽然说了很多次要轻装上阵，但是我们还是有很多重重的行李，但是如果我们到了田头寨放下行李再出发去千层天梯估计都要天黑了，天黑下山更危险，而且明天一早就要启程去阳朔了，为了不走回头路，为了更好的利用时间，为了看更多的风景，我们这群热血青年，扛着重重的行李，走！！！先到千层天梯吧!!!才走到分叉路口，大伙就累了。。。哈哈哈哈。。。为了不走冤枉路，我们只好花了30大元请了一个搬山工，帮忙搬点行李，也顺便带路。。。经过我们的坚持（实际上也是走了40分钟），大概5点半终于走到了2号景点千层天梯了...上图从二号观景台的七星追月一直往下走，绕了几圈，问了好几个客栈，终于找到我们的稻香阁了，亲，不枉我们走得累死累活的。。。终于不负所望。。。。大家抢房间啦。。。O(∩_∩)O~---------------------稻香阁就3层，老板给我们留了最上面一整层给我们，4间观景房和2间有独立卫生间的房间(*^__^*) ---------------------点完菜，看到山边的晚霞，这种日落的光很像日出，积极，向上---------------------客栈路边终于见到路牌了，这些路牌都是客栈自己弄的吧，不然怎么每次出现这种路牌的旁边就有家客栈呢，呵呵---------------------这是稻香阁旁边的水稻田头，外观也不错，挺田园的，不过风景和平台都木有了。。。---------------------我们吃饭咯，亲\(^o^)/~晚上的时间就在大平台打牌喝酒，等烧烤鱼。。。。渐渐12点。。。我们的惊喜来咯。。。老板帮我们关了总闸，伴着合唱的生日快乐歌。。。生日快乐。。。十年后，二十年后，希望大家都能记住，我们永远是一群大大咧咧，嘻嘻哈哈的小朋友。。。。---------------------今晚虽然木有星星，但是有这个小寿星。。。福如东海瘦比阑珊啊。。。哈哈哈晚上老板请我们喝了很多不同的酒，看来我们都醉了啦，睡吧，明早相约6点起床晚安。。。龙胜！！！待续。。。。。
        