

            旅行是为了什么呢？每个人的想法各不相同，那我又是为了什么呢...？ 有人说：人的一生中至少要有两次冲动，一次是奋不顾身的爱情，一次是说走就走的旅行...有的时候成长需要过程，坚强需要方法，放纵需要借口；一个人私奔去西塘，为过去和未来寻找不是理由的理由；来过，便不曾离开；或许我的离开只是为了更好的存在！人生若只如初见，没有泪水，没有冰冷，没有人生种种终必成空的灰心；没有放弃，没有心痛，没有转身时的决绝...人生若只如初见,所有往事都化为红尘一笑.只留下初见时的自然、欣赏、倾情...人生若只如初见，忘却也许有过的背叛、伤怀、无奈和悲痛...佛曰：命由心生，世间万物皆是化相思；心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变 ，前世五百次的回眸方可换来今生的一次擦肩而过...而，你与我前世有五百次的回眸，今生注定有一场唯美的初见...西塘--千百次回眸只为相遇，千百次相遇都如初见；一个极具浪漫色彩的地方；一个真正的蓝天白云，小桥流水，白墙黛瓦，如诗如画的地方；一个让人魂牵梦绕的地方，一个典型的水墨江南，在这个古老的江南小镇，你能找寻到千年寂寞所积淀下来的安详和宁静，以及掩藏在你心底深处那些梦幻童年的点点滴滴，它对于我来说是一个梦...西塘行程：苏州--西塘，直达大巴省力省时又便捷，苏州北广场站或南站上车到达西塘车站（嘉善北站），约1-1.5小时路程，37元/人，个人觉得如果只去西塘一个地方的话大巴比自驾更适用哦.西塘不大，用两天的时间足够了，景点都是浮云，但是初遇西塘也就不要错过了，周六日到西塘得购票，其实不去小景点就让客栈老板帮你逃跑吧，嘻嘻..这次行程旅馆是提前预定好的，“雨季邂逅”喜欢它的房间和宁静，它优惠的价格和去景区的便捷，喜欢老板的服务，免费车站的接送，热情的招待，实在让我一个独自旅行的女生感到温暖，门票也是老板帮买的50元/人，回程票也是老板帮买的33元/人，这趟旅行虽然是一个人，可是超开心的说...听说；最好的旅行，就是你在一个陌生的地方，发现一种久违的感动...有人这样形容西塘：春秋的水，唐宋的镇，明清的宅，现代的人。这样是不是恰如其分地诠释了这个美丽的江南小镇...《雨里西塘》白墙灰瓦雨如烟，古意石桥月半弯。碧柳丝丝垂旧事，为谁摇落为谁眠？西塘的弄堂，原本是并不起眼的一条条小巷，它悠悠长长地延伸向一座座深宅大院，它又曲曲折折在那些厅堂楼阁间隐没,仿佛要将人引向一条时空隧道...石皮弄--古镇中最长最窄的一条弄，清晨或是傍晚，长裙拖地，摇曳的身影，踏着青石板发出清脆的脚步声，仿佛回到那庭院深深锁春秋的年代,那只容得下一人身影的小巷，站在巷头望不见巷尾，不知深几许，头顶是那抹浓缩的湛蓝，深幽恬静，若是此时两人相遇，若不侧行则无法通行，所谓的缘也不过如此吧，你是否相信缘分？你是否相信爱情?我站在巷头，你站在巷尾，期待遇见熟悉的自己...西塘的廊棚，其实就是带屋顶的街.江南水乡中独一无二的建筑，在绵绵细雨中，漫步在沿河的雨廊下，听雨水拍打河面的声音，滋生淡淡的感伤。烟雨长廊--最适合散步的地方，静悄悄的黄昏时刻，一串串红灯笼亮起，映着河水的粼粼波光，一瞥水中倒影顾影自怜，流年似水，这长廊目睹了西塘千百年来多少的悲欢离合...置身在青砖石瓦之中，闲看小桥流水，花开花落，一壶清茶，坐在暖暖的阳光里，轻音蓝调，一本旧书，唤起一些记忆，躲过城市的纷扰，独自享受这份宁静...西塘的傍晚，一盏夜灯，黄昏的光，静静的，轻轻的，它似乎在诉说着什么，又像是在盼望着什么...夜幕降临，华灯初上，那河中朵朵莲花灯，为谁祈祷，为谁祝福...西塘的夜晚似乎转眼间就从窈窕淑女变成了妩媚的风尘女子，出帷含态笑相迎...都说西塘是个有爱的地方，不但有古色古香的廊棚，形态各异的石桥，曲径幽深的弄堂，并且有令人垂涎三尺的美食， 还有极具特色的小店，以及让人忘却凡尘的夜生活，西塘的夜到底是纸醉金迷，灯红酒绿或是古朴自然，清逸脱俗，这就依个人的心情，个人的感受，我觉得只是惬意快乐，悠然自得罢了... 西塘与夜无关，夜与喧闹无关，喧闹与酒无关，酒与暧昧无关，暧昧与我无关，我与爱无关，爱亦与我无关，我在西塘等爱，爱 在 西塘，西塘一夜，已为你等待千年...一个人游走在西塘，一杯茶，一本书，一首歌，一场电影，一场梦，独自享受这]有喧嚣的世外桃源...其实，一个人也能很好.....一个人的西塘，一个人的夜，一个的故事，一个人的生活，一个人的世界，任凭思绪飞扬，静静地发呆，静静地思考，静静地想念...在西塘有人问我说：怎么会一个人来西塘？这个问题我不知道答案，我也不知道为何坚持一个人来西塘的理由；只能笑笑回答：可能没有找到合适的人一起来这里吧，有人问我说：等艳遇？我依旧笑笑说：艳遇？可遇不可求吧...为了欣赏风景，为了探究历史，为了追寻古迹，为了合家团聚，为了谈情说爱，为了夜夜笙箫，为了遗忘旧爱，为了等待新欢，西塘到处是爱，爱 在 西塘 ，不过是各有所爱罢了。西塘到底有木有艳遇？也许有吧，反正我是没想等，结果也是没等到；西塘到底哪里吸引到你？或许是一种安全感吧；西塘魅力到底在哪里？也许是一种穿越感吧...看图说话吧，我想大家懂得...一个人游走在西塘别有番滋味...今夜请让我在西塘，在这仿古雕花床梦回千年忆江南...“浮光掠影，梦留廊桥，静数流年，人醉西塘.”听说来到西塘一定要感受一下西塘的夜和晨...听说来到西塘一定要感受一下古朴的雕花床...听说来到西塘一定要温一壶黄酒感受淡淡香韵...听说来到西塘一定要坐乌篷船感受小桥流水人家...听说来到西塘一定要放莲灯许愿“岁月静好现世安稳”...听说来到西塘一定要寄给想念的人和未来的自己一封信...听说来到西塘要么经历一场艳遇要么经历一场遭遇...听说来到西塘我完成了听说关于西塘的一切，除了艳遇...听说来到西塘...听说：我想有一天和你一起再来西塘，从西塘开始我们的旅行，无论去哪里，没有行李，没有背包，不带电脑更不带手机，在我心里最美好的就是和你在一起，无论去哪里都可以。当日出越过山涧，我未老你依然...“众里寻他千百度蓦然回首那人却在灯火阑珊处”...你来或不来，西塘就在这里;你见或不见，西塘就在等你;你想或不想，西塘就在梦里;你爱或不爱，西塘永远不离不弃；舍不得离开，更找不到离开的理由；来过，便不曾离开；离开只为了更好的存在...如果有一天我失去了消息，如果你会在乎我，请记得要找到我，我一定会在西塘等你...人生若只如初见，不！我从不希望人生只如初见，初见没有深刻的痕迹，爱或恨，悲或喜。“人生若只如初见,何事秋风悲画扇,等闲变却故人心,却道故人心易变.”其实这句词适用的不只是爱情......会ってくれるか　くれないか 　　私はあそこにいる 　　悲しみも喜びもない 　　思ってくれるか　くれないか 　　想いはあそこにある 　　行ったり来たりはしない 　　爱してくれるか　くれないか 　　爱は浃铯椁胜 　　やしたり减らしたりはしない 　　付いてくれるか　くれないか 　　私の手は君の手に 　　离したり舍てたりはしない 　　私のそばにいてくれて 　　或いは 　　私を君の心にいさせて 　　a然と爱し合う 　　静かに喜ぶ从西塘回来后，我内心的激动久久不能平息，好似已穿越时空停留在千年前的那一夜；“为什么人一生所追求的东西，其实在拥有的时候就开始失去了呢，如果不曾拥有，那也就没什么可以失去的，是不是，拥有就是失去的开始呢？但是我觉得：拥有并不是失去的开始，每当拥有，即使最后失去了，但它毕竟填补了那段岁月，可如果没有那就是真的没有了...”以上献给自己，以此纪念一个人的西塘在如果没有Without的那个夜晚；我的乌托邦你到底在哪里呢...？--END该省省该花花，旅行是一笔开销，但却可以增长见闻，充实自我，让自己成长。。。女孩子需要爱旅行，爱自己，爱生活，然后明白生活的真谛，然后找到属于自己的幸福。。。所以，要么旅行，要么读书，身体和灵魂，必须有一个在路上。You can either travel or read,but either your body or soul must be on the way.---《罗马假日》更多精彩旅行照片请关注http://user.qzone.qq.com/690847106/infocenter#!app=4
        