在西街寻找自己生活中，你有没有想过要做回自己？了解自己究竟是怎样的呢？你找得到吗？哪怕只是短暂的几天？真真实实的，不为任何人、任何事存在，无关时间、地点因素的影响。平平静静地呼吸，随心所欲地游走，痛快淋漓地哭，无所顾忌地笑……心底总在渴望尝试这样的逃亡。这样的机会也许对很多人来说是简单的，可是我知道那并不彻底。这个冬天，我放下手中的一切事情，迫不及待地远离这座灰色的城市，远离所有熟悉的陌生的爱着的也伤着的人，那么不管不顾地爬上火车，那么潇洒地把一切抛在脑后，让长长的列车带我走，走得远远的，带我去可以找得回自己的地方。终点站是桂林。这座中国最早开发的旅游城市，山的走势、水的流向早已烂熟于心。虽然从未这么近距离地面对它。不到六点的清晨，还没苏醒的城市，并不是可以久留下去的地方。城市与城市之间并无两样。转身，走向桂林汽车总站，坐上大巴，驶向阳朔。选择了全年气温最低的季节来到此地，太寒冷。巴士内外的温差把车窗都模糊了，蒙着白白的一层雾气，隔着玻璃，看外面的景致成了灰绿色。一车人，都那么地沉默，自顾自地想着心事。知道大家都是去同一个地方，但去寻找什么，各有打算。沉默，是因为认同、接受吧，我想。彼此的互不打扰在此刻是多么地识相。下了车，笔直走进西街，似是故人回的味道。通过自助游的手册已经知道了一些当地的讯息，所以心是踏实的。眼睛开始忙碌地观望着心里反复出现的景像，每次发现，心里就会扯动一下，是惊喜吗？怎么就那么真切。“没有”饭店、旅行者酒吧、STONE&amp; ROSE、UNDER THE MOON CAFE……如此多的食肆旅馆酒吧在我眼前匆匆掠过，陌生却亲切的感动。上午的西街，怍到的游人还不多，留宿的过客仍然沉溺在昨夜的酒精中，生意人不急不忙地打理着手中的活，一切安静、和谐。走过这些紧紧相连的有着古朴外表却悬挂另类十分的招牌拥有个性鲜明的名字的各种店铺，能够想像得到各家霓虹闪烁着、门庭喧哗着迎接夜晚来临的样子。西街的昼与夜应该是相对的。因为还处于农历年的春假中，想找到临街有感觉又便宜的住处，真难。转了几圈，最终在一个分岔的巷子尽头找了家青年旅馆。各方面都挺理想，干净、便宜、有着共用厨房。提供所有住客比住家还随意的自由，这一点很重要。在客厅里登记的时候，看到一群女孩子有的在打牌，有的找喜欢的CD听，有的就着一盆红红的炭火在看小说，那份自在，被她们经营地像在大学时代的寝室，随意地过了份。开始有些不理解，她们跑到闻名的西街就是这样打发时间吗？后来，在离开这里的那一天，才明白，停留在西街的理由，就是能够随心所欲，只要是你想的，就可以去做。喜欢旅馆墙上那大块的留言板。来自不同地方，男的女的，一群人一个人，只要是关于此次旅程的感受都可以成为话题“啪”地帖上去。在上面有相约明天徒步的邀请，也有今天骑车新发现景点的手绘线路，如同一大家子人，做着自己的事，不为谁停留或改变，却总是记得给大伙一个讯息、一个心情。从巷口卖感冒茶的小贩手里接过一杯热热的液体，看不清是什么颜色，喝着苦苦的。在网上、手册上知道这茶的名气，所以尝了，也增加了一些热量。西街在雨中。天色越来越暗，气温愈加地低了。把所有的衣服穿上，还围了大大的披肩，游荡在充满各种表情的夜的西街。这个时候正是她热闹拥挤的样子。一下子冒出那么多的人充实着这条不长不宽的湿湿的街道，他们没有目的，停停走走，或在某间店铺驻足观赏特色手工艺品，或在某个小摊前品尝了小吃像煎糍粑什么的，又或者路过一间CD店，被店内放着的音乐勾起了刹那的神经，立在店外，听完那首曲子才慢慢向街对面走去，再然后，又拐进了一间有着昏暗灯光的酒吧里…西街上有多少间酒吧咖啡馆我没数过，只觉得每间酒吧飘出的音乐交错在一起，就是属于西街的声音。在主街旁有一条侧街，有一些特色的酒吧，因为不是处于主街的关系，人好像没那么多，但是泡在里面的都像是熟客。也许在这里，从来就没有所谓的陌生,每个人都可以是相熟的，一个眼神，一声“HELLO！”就是熟人了。每个人都清楚，在这里，会留多久不重要，能否遇见才是主题。看到间日式酒馆，全黑色。第一眼,还以为是间存煤的房屋,上上下下里里外外一种老旧的调子。在二楼有间狭窄的阁楼，有窗，窗外是喧哗的世界，窗内是宁静的空间，沉闷的音乐是唯一的点缀。要了松竹梅。被温过的清酒，喝下去，随着它的流动，一直暖到肠胃里，不辣，很柔和。桌上摇曳的烛光，很执着地燃烧着。心很静，那些不知道该怎样解决的事，现在离我很远。这一刻，我想我是真实的。偶尔，还是会想想我远离的人，这样的夜晚他是真实的吗？清酒丝毫不具备杀伤力，喝光了，也未出现头晕的徵照。听说桂林三花酒是本地特产，也特意品尝了一番，倒底还是国货强，见效快，不一会就晕乎了。酒喝完，走出酒馆，夜更深了。深一脚浅一脚地走在积水里，心里难得的痛快，也许是酒喝多了吧，心中满是豪情，冲到街边一个卡拉OK里，花几块钱K了两首歌，走人。如此的放肆是少有的，却明白心底深处有着这样的的欲望,一直都有。回到旅馆，全部的客人都休息了，老板很理解地关了灯，点了蜡烛，放了小声的CD，本来想找他聊天，但看他满眼血丝，就知道他连熬了几个通宵，出于人道，还是放他睡觉去了。听着周杰伦的《东风破》，一边看着旅馆的留言簿，每一页都是沉甸甸的，他们在写下这些文字的时候心情是很纯粹的吧，不然为什么在这清冷的寒夜里，读着它们，却能感觉出丝丝暖意。显然，写的最多的还是关于感情，每个人的故事都不同，但却有着太多相同的感受，因为爱所以有伤害；因为不敢确定未来，所以还有所保留；因为这些困扰，所以来到西街，来怀念、来逃避、来解脱…看到这些，我很感动。一直以来，害怕自己会变成个没有感情的人，不会感觉，不会思考，不会爱，那样的人生，即便拥有再多，也是不完美的。为了享受过程，可以不去计较得失，也可以不去考虑结果，哪怕知道会受伤，也不想违背自己的心，不想让它是空着的，所以勇敢地去爱。可是这样的独白为什么只有在夜深人静一个人的时候才敢说出来？这样反复地对自己说，是不想被虚伪的世事所蒙蔽。是的，可以接受全世界人的不理解，但是自己的心还是要明了的，这是最起码的。大概也只有在这样的夜里、这样一个人的世界里，才清楚什么东西是最想要的吧。面对着一段段真实的文字，觉得它们很可怜，如此丰盛美好的感情掩藏在本子里，却不曾用来表白、沟通，太过可惜，不过唯有这样才更能体现出它的价值吧。我们活着的世界让人有些失望。金钱至上，物欲横流，人与人之间总有看不见的隔膜，表情冷漠的容颜麻木了视野；环境日渐污染，瞳孔里的灰色物体越来越多，眼睛不再清澈之时，心灵也就空洞了；爱情越来越变了质，把它当成游戏或速食面的人是寂寞者的行为……面对这些客观存在的现实，虽然有些灰了心，却还是愿意相信，有美好信念的人上帝是看得见的。真善美，一定还是有人能体会得到。凌晨四点，桌上的蜡烛已经是第三支了。它面对着燃尽的二个同伴，分外动情，烛滴一个劲地往外冒，宛若情人的眼泪。外面很黑，又开始下起雨了，还是冬雨。气温让黑夜显得更加冗长。CD唱出的是我最爱的十年。“如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游，成千上万个门口总有一个人要先走怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候，一边享受一边泪流……”拿着笔，也在留言本上写着，记录着一瞬间的心情。明白自己将会再次出现在这个地方，所以也很期待再次拿着这个本子翻阅时的感受。从此，这个本子上有一篇是属于我的故事，一个匆匆过客的夜晚，一段寻找自己的旅程。终于看到天亮了。从未如此清醒地迎接黎明。雨不知道什么时候停了，清灰色的天正慢慢褪去困扰了一整夜的蓝，望着它变白的脸，似乎还听见鸟的鸣叫，也许这是个晴天。昨夜的酒精应该还残留在身体里，不然喉咙不会如此干涩，味觉全无。头很重，脚发软，心却是久违的清醒，一丝一毫都不糊涂。扶着楼梯，往上走，我知道我住三楼，住在301房间，我要回到床上，带着昨夜的放肆与豪情进入一个踏实的梦境。外面发生的一切，暂时与我无关，管他下雨还是出太阳，管他西街来了谁又走了谁。总之，今天我还会留在西街……这篇文章不能算是游记,只是随笔。即便是这样的简短, 写得也是断断续续, 总是被打断着。没有一气呵成的快感, 但还算是用心去完成的。算是给自己的回忆增加了一些思绪。