“不知吹到何年何月那阵风 ,不知忍到何年何月那种痛。荒芜的心不要别人懂 ，他是我不想醒来的梦.。。。”寒冷的１２月，寒冷的心。桂林似乎和我一样，被遗弃在了角落。于是，我裹上行囊，去寻找她，去寻找在我心中的那片净土。我并不在乎此时桂林是否寒冷，我也不在乎此时漓江水位还有多高，我只想在那里静静的生活几天，就一个人。。。回到杭州一个多星期了，这些天，些许的过往情节却一直旋绕在我的脑海，我不想让它流逝了，只好提起了笨拙的笔一点一滴写下来。这里，你看不见华丽的辞藻，顶多，只可以看见我的心：）１２日。天气：晴朗。心情：兴奋，紧张。第一次独自出远门，内心交杂的情绪是难以言表的。下午５点，搭了朋友的车，我早早的来到萧山机场（票是在旅行社ǖ模?嗫饕晃恍∶妹冒锩Γ?玫搅耍痴鄣耐牌保?５绕蔽镌钡酱锪耍?也欧⑾郑?獯尾桓?攀嵌嗝疵髦?BR&gt;之举。出行的除了我是６个人，２对情侣，１对母女。要不然我实在太孤单了！飞机８点起飞了，同乘的好象还有一个单位出行搞活动去的，一大帮男人女人，真是吵死了。９点５０，飞机安全降落在了桂林两江机场，我迅速冲了出去，坐上了开往市区的机场大吧。在火车站下车后，找到了正对面的青年旅社。一路都比较顺利：）服务员领我去看了单人间和床位，最后我还是选择了床位，反正就住一晚，便宜要１３日，天气：晴朗。心情：开心。原想一大早就起来奔阳朔的，人懒，没办法，睡到９点。洗洗弄弄好１０点多，准备出发了。同寝的romma邀请我与她一同前往，也好，有个伴。谁知她去银行取钱后就不见踪影了。我想总不能让别人以为咱们中国人失信吧，在大堂等了她半个小时，还没回来，我看时间也不早了，就自己去了汽车站。非常有缘分的是，在大巴上，遇到了一位澳大利亚的小伙子：hamishi.。我们很谈的来，一直聊到了阳朔。他很喜欢学中文，我记得我教了他四句：“你从哪里来？”“你结婚了吗？”“我喜欢你”“我爱你”。。哈哈。hamishi.邀请我和他一同游玩。好象没有什么理由可以拒绝的：）我们下了车后，尽管地图拿在手，还真的一下子找不到北了。只好打电话给事先约好的小松旅店老板来接我。老板还蛮帅的，呵呵。而且还给了我好便宜的房价：60元/天） 我和hamishi.在“没有饭店”简单吃了点午餐，租了２辆自行车，向遇龙河进发。一路上，骑的是乡间小路，遍地田野风光，很是开心。给我们带路的是伐工黑牛师傅，hamishi.叫他black　buffalo：）伐船其实是很辛苦的，遇龙河中还有很多小坎，需要把船搬过去，我看了都有些不忍心。但是黑牛师傅还很兴致勃勃的要唱山歌给我们听，他说，我们的鼓掌就是给他最好的回报与鼓励。淳朴的山里人啊：）桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！遇龙河又有“小漓江”之称。那个美啊，真的是如诗如画。。。我和hamishi. 两人坐在伐上感慨连发，心中充满了无限感激。。。 大约漂了近３个小时，终于上岸了。为了表示对黑牛师傅的感谢，我们同意晚上去他介绍的农家吃饭。天还没黑呢，于是我们决定先去爬月亮山。尽管网友们说那里没什么好玩的，但是作为阳朔传统景点，还是去一去的好。月亮山并不高，但我可是爬的气喘吁吁，整天呆在办公室不运动的报应啊！hamishi.则玩的很兴奋，因为山里有很多竹子，他最喜欢竹子了：）我们一路爬，一路回头望，迎面碰见不少下山去的各国游客，大家相视一笑，或打个招呼，就可以成为朋友。他们都很友善，会主动告诉我们走哪条路上山最近。我和hamishi经三位英格兰小伙子指引，爬到了山顶的山顶。阳朔美景尽收眼底：）碰巧还有４位韩国客人在那里，是４个韩国中年男人，呵呵。他们真是热情啊，拉着我和hamishi.排了好多照片，还留了地址说会寄给我们：） 晚上回到西街的旅馆已经８点多了。西街仿佛换了张面孔。白天的优雅脱俗萧然不见，一副歌舞升平之状！我和hamishi.的疲劳似乎也都随着这热闹兴奋起来，在街上走了好几个来回，拿捏不定，hamishi.只谡?BR&gt;里呆一晚，所以我尊重他的选择，走进了一家安静的咖啡馆。我们聊着过去，聊着现在，聊着未来。。hamishi.真是一个很好的人！我的朋友，你永远留在我的记忆里：）） １４日。天气：晴朗。心情：安逸hamishi.一大早就回香港了。留我一个人，忽然有一丝的孤独。还好很快就烟消云散了，我今天要自行车乡村游呢！中午去特意找在网上很有名的“瘦子米粉”，可惜搬家了，没找着。就随便在摊位上吃了碗，味道也很好哦。吃好回旅馆等小松帮我介绍的导游，他一进门，挖，吓了我一小跳，年纪好小哦，还黑黑瘦瘦的一个。哎，算了，既然来了就一起去吧。我一直和比我小的男生是没什么话题的，所以开始时的确有些尴尬。这个小导也不给我介绍什么的，就一路带着我骑。我暗自心想：什么导游嘛！还不如我一个人好了！后来小导自己慢慢说开了，才对他有了进一步的了解。小伙子不简单哦，刚刚大学毕业，就经营起一家旅馆。今天他旅馆里的导游全部出去工作了，他就自己来跑了。嘿嘿。自行车游也是阳朔的一个主要旅游项目。其实就是骑着赛车走走乡间小道，呼吸下新鲜空气，感受些淳朴民风。没什么特别的，对于都市人的一种放松吧。我真是特没用的人，回去的路上一直在喊：到了没啊？到了没啊？小导看了我直摇头：）快回到城区的时候，小导邀请我，晚上去看“印象刘三姐”，他知道不需要门票的入口。本来因为票价的问题，在出行前，我已经把这个行程否决掉了，现在这么好的机会，我要错过吗？！。可是我还是婉言拒绝了他，因为从他的眼神里，我对自己在深夜的安全产生了怀疑。现在的小鬼：）拖着疲乏的脚步，回到了旅馆。小松老板笑嘻嘻的说：“晚上一起吃火锅吧！”“好啊，我先上去休息下”我回道。小睡了一会儿，下了楼，老板已经准备好了。一股暖流涌上了我的心头，好温暖哦，没想到在异乡，也能和陌生朋友坐在家里吃上热腾腾的火锅：）老板嘴巴也甜着呢，屁股还没坐热就一句：“第一次和杭州美女吃饭啊，实在太开心了！”我们干了一瓶红酒，把锅底也掀了。酒足饭饱了，我感到头有些晕乎，道了谢，准备上楼。却听见底下传来的一句：“要我送你上去吗？”呵，我还没醉，脑子清醒着呢，或者，就算我没胆量吧。我笑着朝老板摇了摇头，他也回送了我一笑：）躺在床上，街上已又热闹起来。终于可以去见识下西街闻名的酒吧了。“在这里，你是自由的，因为没有人会认识你。你可以一个晚上穿遍整条街的酒吧，只要你高兴。”我深深记得驴友在网上留下的这段话。我一个人在瑟瑟寒风中走着，眼睛过滤着一个个在出行前已温习多遍的名字。忽然，“天涯”，印入我的眼帘。于是我找了个位置坐了下来。歌手是一个长头发男人，这点并不重要，重要的是他的歌声实在是不怎样。哎，也许，失败是成功之母吧。我草草吃完了点的酒和点心，就离开了。来到第2家，“没有饭店”，恩，感觉舒服多了。我坐在了演出台正对面的位置。听了两首歌，便瞧见服务员走了过来，悄悄和我说：“那边有位先生让我来问一下，可不可以和你一起坐？”我好笑道：“要来就自己过来嘛，还要人通传？！”那男人听了微笑着走了过来。原来是个湖南老驴：）他说最爱丽江，每年都会去一次。后来我们又换了家酒吧，“蓝鸟”。非常有情调，两个小伙子在台上缓缓唱着情歌。并不帅，穿的也很普通，但是，我却完全被他们的歌声折服了：）就决定留在那里。而老驴时不时的诉说着他的情怀，哎，谁管他那！ １５日。天气：晴朗。心情：开心又是一头睡到10点多，今天我要完成一个壮举：兴平到杨堤漓江精华徒步游！出发前可要好好慰劳下自己，不吃米粉了。走进了红星皮萨店，听说这里的皮萨是西街上最好吃的。点了一个6寸什锦皮萨，一杯橙汁。吃的好饱。 小松老板带我去了车站，一路用怀疑的眼光看着我，又是千叮咛的要我注意安全。“好拉好拉，知道拉”我坐上了去兴平的中巴车。小车摇摇晃晃，停停开开的，坐的我很头晕。一个小时后，到达了兴平。上了摩托来到渡口，随即印入眼帘的是“元宝山”，也就是20员人民币画中的景色：）我赶紧先拍了再说。 之前想想的蛮好，可以一边走一边拍一边感受，多棒。到了那边才发觉，一个女孩子若要在群山与村庄里徒步５，６个小时，是多么不可思议的事情。我还是没有这么大的勇气。再听村口的人说，今年还发生过抢劫，更让我坚定的打消了念头。汗颜．．．幸好，在途中搭上了小游船，没有错过漓江精华的几段：九马画山，青蛙跳江。。。我感叹大自然的神奇，创造了那么多值得让人类去欣赏的作品。阳光，江风，渔船，朋友，一个都不能少！我已深深的爱上了这里．．．可惜，时间总是无情。还没让我思索个够，太阳伯伯已悄悄转过了他的脸，似乎在提醒我，你该回去了．．回到旅馆后，心理不自觉焦虑起来。明天就要回去了么？就这么回去了么？下次来又是要什么时候呢？：）））经过了许久的矛盾与挣扎，我又一头扎进了西街的酒吧，最后一个夜晚，从“马可菠萝”再回“蓝鸟”．．．夜寂了，深夜的小巷，多少人带着自己的故事来到你这里，而你又是在为谁高唱？为谁哭泣？是我吗？因为明天我就要离开了．．． １６日。天气：晴朗。心情：平静。晚上１０点回杭的飞机。我不想太早去桂林，还是打算把整个白天都留在这里。满无目的的在旅馆附近闲逛了几圈。太阳真好。在这里，文化是没有界限的，肤色相差越大，心却可以走的越近。我要记下这一张张可爱的脸庞，无暇的笑容。不断的有人提着行李离开这里，又不断的有人背着行囊来到这里，就如我三天前一样：）来的人儿们啊，我是多么的羡慕你们！不过，某年某月的某一天，我一定会再回到这里：））） 还来时就住西街这个装修古朴的小松旅店，我记下了老板的手机：13087733395，朋友们不妨去看看！(小松旅店观景房)(漓江晚霞)(漓江美景)