我趁者元旦过后春节前的旅游淡季安排了一趟东莞到阳朔之旅, 1/3傍晚从广州出发, 1/8上午回到广州.甲. 先谈行的部份:出发地: 东莞樟木头火车站来回交通工具: 火车从樟木头来回广州, T次头特快车班次很多, 约45~50分钟到广州, 票价50块, N字头慢车为30块, 一天只有1或两班, 约2.5~3小时单趟旅程. 从东莞(常平)来回广州, T次头特快车班次也很多, 约40~45分钟到广州, 票价45块.从广州到桂林, 以火车出发时间来看, 时间算是很漂亮. K36次傍晚上17:36的火车, 隔天上午7点左右到达桂林站, 此班车始发站是广州站, 终点站是柳州. 另外有一班车由深圳出发也可以选择, T39次由深圳(18:05)到桂林, 经过广州站, 隔天上午11点25分到达桂林站.从桂林回广州, 以以火车出发时间来看, 时间也算是很漂亮. T40次晚上八点的火车, 隔天上午8点42分到达广州站. 另外一班车K35柳州到广州, 傍晚18:08从桂林开车, 隔天上午7点20分到达广州站.若搭飞机从机场到桂林市区的公车要20块. 火车站前面就有桂林到阳朔的中巴车, 延路上下客, 票价10块, 营运时间6:00~22:00, 但晚上21:00以后的车若乘客不多可能就不发车. 另外桂林汽车站有到阳朔的直达大巴, 票价13块, 营运时间约为7:00~20:00, 桂林到阳朔的车程在70~80分钟左右. 桂林汽车站距离桂林火车站不远, 搭公车就一站, 桂林的公车票价为1.2块, 是车上投现不找赎, 若打算在桂林搭公车去各景点玩的朋友, 出发前最好准备三十块以上的一元/两角/一角纸币或硬币, 听当地人说是最近才从1块涨价到1.2块. 出租车起跳价同广州一样, 七块钱.在阳朔的交通工具就是公车或脚踏车, 脚踏车租金五块. 从阳朔到世外桃园的中巴票价是四块, 约20分钟车程, 世外桃园从桂林到阳朔的路上就会经过. 从阳朔到兴坪镇的中巴票价是5.5块, 约40分钟车程, 到天黑之前都有车在跑.兴坪镇码头到对岸的船票是一块钱.在阳朔县城内上基本上可以靠走路就好, 有观光巴士, 票价一块..乙. 食的部份:对于前人所推荐的西餐我没有兴趣, 我只挑当地人的食物来吃. 位于蟠桃路75号(中心广场对面)附近的周记馄饨不错, 小碗2.5块/中碗3块/大碗四块. 它隔壁的城西米粉店的桂林米粉一碗两块, 价格可以, 我觉得很不错, 一早就一堆本地人在此排队等后吃桂林米粉当早餐, 附近还有类似的店, 反正一早一堆本地人在排对要吃的就是好吃的店.晚上在中心广场有一排小吃摊, 可以自行选择, 炒粉一盘四或五块, 普通贵, 因我是一个人, 所以都是吃小吃. 没进过任何一家餐厅, 无法评论餐厅. 兴坪镇上的小店吃桂林米粉也是两块(其实是一两一块, 大多数都是吃二两), 炒粉一盘三块.晚上在周记馄饨附近的一条巷子内看到有卖小点心, 问了之后是油茶, 一小碗1.5块. 内容为爆米香+花生+类似花生的一种豆子, 泡热水后加一点盐吃. 口味一般般. 这条路上有两家面包店可以买面包吃, 丙. 住的部份:在阳朔县城我是住在阳朔西街61号的民族饭店, 位于西街中后段, 位置不错. 因为是淡季, 房价60块钱. 春节或黄金周时西街房价会涨到300~400块还一房难求, 所以千万不要挑旺季去当冤大头! 饭店房间算是干净, 价格实惠, 老板莫小姐或是前台俸小姐都很热心, 当地的旅游问题可以和她们交换意见, 大厅还有一台计算机可以免费上网. 可以自行订房, 电话0773-8829989. 阳朔西街内很多地方, 可以住, 我还看到一家背包客栈一周只要250块, 两周350块的, 很适合背包旅客. 豪华的住宿可以选择西街头的四星级PARADISE百来渡假饭店: 标准房要600块, 淡季300块以内就可以拿下. 电话0773-8821109在兴坪镇我是住在农家, 叫漓江写生苑, 一晚也是60块钱, 房内有空调和浴室,一张大床一张小床, 现在正在加盖三楼, 此地方是一位台湾背包客所推荐的, 所在位置就是人民币20块钱背面漓江山水所在之处, 叫大河贝村, 在兴坪码头对面的岛上. 电话0773-8702537, 打算要游漓江的精华段兴坪到阳堤的朋友可以考虑在此住一晚.丁. 最后是乐的部份:世外桃园是台商投资兴建的, 还算不错, 票价50块, 可以到阳朔check-in之后再去, 在饭店买门票或是跟当地导游买门票可以买到40块, 省下来的10块当来回车钱. 去阳朔汽车站搭往桂林或是金宝的车都会经过, 上车前问一下即可. 碧莲峰(山水园)也是台商投资圈起来的, 就在西街底漓江旁边, 门票30块, 我觉的太贵了, 20块差不多. 以上两者都有导游解说, 就算是一个人也可以安排导游.骑脚踏车去看大榕树和月亮山和游漓江这次我没有去, 因为10多年前我到阳朔已经玩过此行程. 漓江真的很漂亮, 建议您一定要走一回, 尤其是要游漓江的精华段兴坪到阳堤!我在漓江写生苑叫老板帮我叫去渔村的竹筏是30块来回, 竹筏可以搭四个人. 渔村又被称为总统村, 因为在民国10年当时任中华民国临时大总统的 国父孙中山先生去过, 前几年美国前总统柯林顿也去过, 声明出燥后, 当地农民非法对到该村拜访的游客私自收入村门票五块, 其实没什么好看的, 就是四、五百年的老屋而已. 建议大家不用去渔村, 去其它景点玩.在兴坪码头旁边的老寨山是免费的, 爬到顶蜂可以一饱漓江的山水景色, 但是山顶那一段路很难爬, 有点危险, 小孩和长者或是女性同胞最好不要尝试.住在漓江写生苑, 窗外就是山水美景, 真是漂亮, 可以在农家用餐, 不然岛上也没有店, 纯粹是农家, 可以请老板娘煮漓江鱼, 问清处餐费即可. 或是回到兴坪镇上有餐厅可以吃. 兴坪镇码头附近上有台商开的兴坪饭店, 是目前当地最高极的饭馆, 有兴建可以多花些钱吃好一点, 电话0773-8702389总的来说, 阳朔就是山水漂亮, 比桂林还漂亮. 阳朔西街还算干净, 整个阳朔要玩最好有三天的时间, 避免农历12月份去, 好冷呦, 只有2~8度!补充:游客在阳朔汽车站一下车后旁边出口就是新西街, 会有当地的导游、船夫、旅馆业者找你推销产品, 可以了解一下再做决定.因怕买不到回程火车票, 我在广州站上车出发前就去售票厅排队买回程车票, 结果TNND买不到, 售票员说打不出票. 结果是隔天早上到桂林火车站后去售票厅买, 很好买.温馨提示: 1. 因我去的时间是淡季, 房价很漂亮, 出发前请先查询房价.2. 若能两人同时出游最好, 分摊旅馆钱, 这样费用可以更省!费用参考:1. 火车票广州到桂林, K36次硬卧下铺 215+5块手续费.桂林回广州, T40次硬卧下铺 215块.樟木头来回广州 90块.计525块2. 住宿每晚60块, 共三晚. 另两晚睡火车上.计180块3. 食: 一天约25块, 四天计100块.4. 特产: 27块5. 公车票加船票: 91块6. 门票 75块7. 电话费40块小计1038块