

                 序：  在中国，能与波澜壮阔的云南元阳不分伯仲的梯田群恐怕就属广西的龙脊梯田了。这规模壮观的龙脊梯田正如它的名字一样，远观山势之行云流水，真好像一条条卧龙的脊背。山坡高耸，一层层的田地仿佛是直达天际的阶梯。  在龙胜，从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。垂直高度五六里，横向伸延五六里。那起伏的、高耸入云的山，蜿蜓的一级一级登上蓝天。梯田，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画。每个看见这一景色游客的心灵都会被深深地震撼，这是一种难以言表的，一种被大自然的雄奇以及人的伟力所引起的震撼。 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 TIPS:  龙脊梯田最为经典的是平安壮寨和金坑红瑶梯田（大寨梯田）两大景区，分别代表壮族和瑶族。平安壮寨梯田有“七星伴月”和“九龙五虎”两大著名景观，景色秀美飘逸；金坑大寨红瑶梯田有“大界千层天梯”，“西山韶乐”和“金佛顶”三大著名景观。 一、最佳出行时间：5、6、9、10月，特别是每年农历4月15插秧放水和农历9月稻谷成熟之后是一年最美的时候。  景色特点：4月中旬－6月中下旬(灌水插秧)； 　　7月－9月中上旬(秧苗生长旺盛中，一片绿色)； 　　 9月中下旬－11月中上旬(收割时节的金色龙脊)； 　　 12月中下旬－2月中上旬(银装素裹的龙脊，观景地点可在金坑梯田观景区)； 　　 3月龙脊油菜花盛开。   二、交通：  桂林至金坑红瑶梯田（大寨梯田）：  1、从桂林火车南站每天有直接到达金坑大寨瑶族梯田的专线车，票价单程40元/人，很抢手，需要旅馆先帮预订。发车时间分别在8:00，8:30，9:30，13:00，15:00。  2、桂林乘坐直达快车(早上7：00至下午7：00每隔40分钟一趟，票价20元)到龙胜县城汽车站(1小时40分钟)，在汽车站转龙胜-大寨的班车(7：00-18：00，20分钟一班对开，票价7元，车程大概1个半小时)。  3、桂林乘坐慢车(13元，6：10-17：00， 20分钟1班)到和平乡(也是龙脊路口，那有巨大的梯田广告牌，大概1小时40分钟)，在路口乘坐龙胜-大寨的班车(票价9元，车程大概1小时)。 桂林至平安壮寨：  1、桂林-龙胜快车到龙胜县城汽车站(1小时40分钟)，在汽车站转龙胜-平安停车场(龙脊)的班车到平安村停车场，票价9元，行程约1小时。发车时间：7：30、9：00、11：00、13：00、15：00、17：00。然后步行20分钟上到平安寨。  2、桂林慢车到和平乡(也是龙脊路口，那有巨大的梯田广告牌，大概1小时40分钟)，，然后在路口等龙胜-龙脊的班车(班车从龙胜开到龙脊路口大概30分钟)，从和平路口-龙脊班车车费6元。 3、如果错过上平安龙脊的班车，还有一种方法。在龙脊路口等龙胜-大寨(大虎山)的班车，坐到去平安和大寨梯田的分岔路口，那里有大广告牌，过桥然后再走到平安(6公里，步行1小时左右) 如何在两个景区见穿越：  第一种方式：从金坑梯田一号与二号景点之间的岔路口徒步到平安，需时3-4个小时，中途岔路较多，最好能请导游，费用大概80-100元。如果不请导游需记得一定走石板路，并多问路。这条线路是众多户外爱好者的首选，中间会路过中六等村寨，这些村子民风淳朴，景色优美，是徒步旅行的最佳路线。 　　第二种方式：在大寨乘坐"大寨-龙胜"的班车，达到二龙桥(去平安梯田和大寨梯田的分岔路口)，换乘面包车或包车前往平安停车场，再徒步20分钟到达平安寨。  三、景点门票：门票80元/人(1.40米以上儿童全价，1.40以下儿童免票，学生证、军官证、记者证60元。门票中包括平安寨、大寨金坑两个景区，进入另一个景区时两日内有效。平安和大寨之间可以徒步石板路到达，时间约4个半小时，或者乘坐相应的车辆在黄洛转车以及包车前往)。  四、行程安排：要看完龙脊梯田需要2天时间，如果只能安排一天时间就最好是参加桂林当地旅行社的一日游，走马观花的看看就行，交通有保障，不会耽误下一步的行程。 1、第一天从桂林坐直达出发，到大寨12点左右，当天可以玩1号景点(西山韶乐)和2号景点(千层天梯)。 　　 2、第二天早上在1号景点看完日出后，吃完早餐有体力的可从3号景点(金佛顶)下山，这样的话就没有走什么回头路。之后前往平安梯田的九龙五虎和七星伴月，然后由平安壮寨出景区返回桂林，景区门票是通用的。  五、住宿：  1 金坑大寨可以住宿的地方有大寨村、田头寨；一般住在田头寨(从大寨村步行上山，约30分钟即到，建议提前联系-悦宾阁等旅馆，老板会在停车场等候，并帮助搬运行李)，那里旅馆比较多，都是本地村民自己搭建的吊脚木楼，距离景点近，且有热水，有带独立卫生间的双人间。费用在30元一个人(五一、国庆为40元)。 2 平安龙脊的旅馆也是本地村民自己搭建的吊脚木楼。多人间：20元一人，双人间30元一人，带独立卫生间的双人间40元一人。 建议：如果睡觉怕吵的话，应该选顶层靠里的房间住，至少也要住顶层，木楼一有人走动，真是难以入睡。 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。　　  2011年9月12日 晴 龙脊梯田 接上篇（上一篇：桂林自助全攻略：http://www.mafengwo.cn/i/881241.html）因为时间很紧，所以今天的龙脊梯田景区只能去黄洛瑶寨和平安壮寨，这样往返的交通都比较好搞，给回去赶飞机留下充足时间。最后证明这样的决定很英明，还留了点时间去了下桂林的城徽----象鼻山，终于没带一点遗憾地离开了广西。 龙胜县是隶属桂林市的一个少数民族山区县，这里山峦起伏、河谷幽深，生活着苗族、瑶族、侗族和壮族。这里最令人神往的是美丽奇特的自然风光和浓郁纯朴的民俗民情。 　　从桂林市区离开，车行了三个小时的路程，司机把车停到一个小村旁，村口处立着一块两米多高的石头上面镌刻着“天下第一长发村”。我早都听说过这里的长发村的一些奇迹，今天总算亲眼目睹了。这里叫黄洛寨，村里六十多位妇女，人人都留着一米多长的头发，最长的有2.1米。2002年，这个村寨因此还获得了群体留长发的“吉尼斯世界纪录”证书。  《寻找刘三姐》电影曾在这里取景 黄洛寨就座落在这依山傍水的地方 出卖手工艺品成为了瑶寨现在的主要经济收入各式商品，玲琅满目未出嫁的红瑶女正在为心爱的人绣着小香包未出嫁的红瑶女都将头发盘在头上，用帽子遮住，直到给新郎看过之后才能取下帽子   已婚的红瑶女将头发盘好之后就不需要再带帽子了   这场别开生面的民俗表演也为大家展示了瑶族的生活习惯瑶族的油茶，必须用一根筷子来吃，如果要用两根筷子，那你表示你想留在寨子里了先是一曲迎宾舞然后是一段展现瑶族生活场景的歌舞然后出来四位新娘，邀请4位新郎上台可惜勇敢的男同胞太少，最终只有2位上场瑶族有个习惯，如果她喜欢你的话，就会来掐你屁股，越喜欢就掐得越痛，这两个新郎痛并快乐着。 展示长发的时候到了 头发的护理成为了瑶族妇女的头等大事 和所有的民俗表演一样，最后都是一曲民族大团结舞。 红瑶女还有一个特点就是喜欢佩戴手镯大小的耳环，这样显得她们的耳垂特别的大在表演结束之后，红瑶女们排好队伍，用最“特别”的仪式欢送出来的时候每个人脸上都带着尴尬的笑容  掐得越重爱得越深，所以被掐的人都乐在其中    当我们离开的时候，从不远处的山坳里传来了瑶家山歌：“为什么九曲银河绕山梁，为什么七星伴月舞风浪，为什么龙的脊梁搭天梯，为什么崇山峻岭银波荡漾……哎呦呦”眼前的景色本来就已经令人目眩了，再加上这么一唱，山洼里回荡着歌声，你一下子就醉了。 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 看完表演，观光车把我们从黄洛寨送到了平安壮寨 徒步进入景区后是一条缓步向上的石板小路，路两边经营民族土特产品、食品、风味小吃的排挡小店一家连一家，吸引着来往游客们的光顾，悦耳的叫卖声此起彼伏，小店古朴的建筑风格，充满了浓郁的民族风情。 走累就在寨子里的吊脚楼坐下，尝尝特色的竹筒鸡和竹筒饭    上山的石道台阶蜿蜒曲折，有的甚至非常陡峭，途中一段很窄的山道，山泉水顺着石阶流淌下来，步行攀登的游客与乘滑竿的老外交织在一起，不得不排起了长队缓步而行。从平安壮寨停车场到山顶的七星伴月景区大概要步行1个小时。 七星伴月 “七星伴月”指当初开山时特意留下来的七个小山包，七个小山包分别叠立在七块田的中央，远远望去像七颗闪烁的星星，守护着龙脊那块弯弯的月亮田。 关于七星伴月的来源，还流传着一个凄美的爱情故事，相传几百年前有一个叫阿星的壮族小伙爱上了一个叫阿月的瑶妹。当时村寨里有非常封建的思想，壮族和瑶族的青年男女是不能通婚的，如果结婚了那就是犯了寨规，要被族人惩罚的。为了避开双方族人的目光，他们几经周折来到这一年四季被云雾缭绕的高山过隐居的生活，他们开山种田，沿着山底用竹筒做水平尺开出了一层层围绕着山顶的梯田，阿星和阿月相依为伴生儿育女，不久他们便有了三男三女，一家人过上像蜜糖一样甜的生活。 但好景不长，阿月有一天上山砍柴，被他们的族人发现了，突然有一天晚上，瑶王带领着族人，趁着夜色点着火把，团团围住了他们的茅屋，把阿月押回了瑶寨，关进了寨牢里。可怜的阿月天天遭到族人的唾骂，更加思念着丈夫和他们的六个儿女，精神日益崩溃，加上饥寒交迫，不久含恨而死，阿月死后就埋在现在的月亮田里，有一天阿星带着他们的六个儿女来到坟前祭拜阿月，那一声声撕心裂肺的哭喊感动了上苍，这时天空忽降大雨，老天也同情的流下眼泪，刹那间雷电交加、狂风大作，待天晴后，阿星和他们的六个儿女都不见了，只见七个大小各异的土山包，陪伴在阿月的坟前，形成了现在“七星伴月”的奇特景观。后人传说，阿星和阿月还有他们的儿女都升了天，变成了天上的星星和月亮，在天上过着快乐的日子。现在平安村的壮家还有一个习俗，每当八月十五的时候，只要您看上了谁家的姑娘，您可以偷偷的告诉她今晚在月亮田上约会，姑娘若是中意你的话会准时赴约的，看着皎洁的月亮和满天的星星许下一个愿望就可以实现你们的爱情誓言。  梯田如链似带，把一座座山峰环绕成一只只巨大的螺蛳，有的像巨扇一样半摺半开，斜叠成一个个狭长的扇；有的则像天镜被分割，然后有层次地镶嵌成多种图形的碎块，在这个广袤的方围内，小路悠悠地，蜿蜒在跌宕有致的梯田里，飘忽成一根根细绳，而袅袅地萦绕在它上空的龙脊壮族山歌，缥缈成一缕缕云烟；那一幢幢被水光映照，被云影拂弄的壮族“麻烂”，则被空灵成仙宫了。   梯田既有大刀阔斧的砍削，又有丝丝入扣的精雕细啄；既显得气势磅礴，又含着清秀的艺术情调。由于山行各异，呈现两种互不雷同的诗域画境。两者一南一北如双壁辉映，分别构成北壮和红瑶两个文化空间，可谓组合巧妙，相互辉映。  平安壮族梯田最高海拔880米 ，最低海拔380米 ，垂直高差500米 ，占地4平方公里。梯田如链带，从山脚一直盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔。春如层层银带、夏滚道道绿波、秋叠座座金塔、冬似群龙戏水，在这浩瀚如海的梯田世界里，共有大小个异的梯田15862块，最大的梯田有0.62亩，最小的梯田只能插3株禾苗，有“青蛙一跳三块田”和“一床蓑衣盖过田”之说。         在平安壮族梯田的一号景点上可以看到“九龙五虎”这样气势磅礴的景观，顺着梯田的走向可以看到有九条山脉的脊背从上而下，像是九条龙从天空中俯身下到金江河饮水，在他旁边的有五个像五个老虎一样蹲在地上，守护着这一方水土。    梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。垂直高度达五六里，横向伸延五六里，那起伏的、高耸入云的山，蜿蜓的如同一级级登上蓝天的天梯，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画……每位看见这一景色的游客，心灵也都会被深深地震撼！这是一种难以言表的，一种被大自然的雄奇以及人的伟力所引起的震撼 回桂林后去了趟象鼻山
        