

             工作的机会，在桂林待了一个半月，之前的两篇流水账只是淡淡的点了一下，现在我尝试去回忆一下。  还是先从象山开始吧。  作为桂林的地表，我到桂林的第二天就被客户接到了象山，用他们的话说，来到这，才算证明自己真正来到了桂林。我们开车以为象山会在一个类似于郊区的一个地方，可是我们的车却一直在城区穿梭，穿过林荫树的大道，在熙熙攘攘的路边停下了。原来这就是象山   买了价格不菲的门票之后，我们进入了象山。更像是一个公园，循着小径，应该是可以再公园里面转悠好几回的样子。然后前方的大喇叭在播报马上要有民族特色演出，陪同我们的大哥说，去看看去吧，所以，我们在刚下火车就感受到了浓烈的民族气息。 主持的姐姐很容易就可以调动起观众的气氛。普通话很有韵味。  欢聚在象山 象山的妹子还是很有才的，就这五个妹子，表演了四个不同类型的节目，又唱又跳，有歌有舞。   看完演出，就奔着象山去了。其实这样的情境在我的脑海中出现已经很久了，可是当他真实的展现在我的面前的时候却又那么的平静，一如她似乎就在那，我就轻轻的推开房门，看到了她。没有想象中的激动，一切都是顺其自然。  由于是枯水季，漓江里面的水并不是很多，正常情况下，水要是丰沛的话，象鼻内应该是一汪清泉，可以泛舟而过。可是枯水季的时候，那里就成了一个小礁。可是仍然有固执的游客会驾着小洲，登临小渚，一探究竟。似乎那是一个神秘的境地，吸引着人们去探寻。由于我们晚上要回临桂赶时间，也没有时间去象鼻渚一探究竟。  其实象鼻山的顶端也是一个景致，据说有亭台。可是舟车劳顿的我们实在是没有精力去爬山了，就匆匆留影，转身离去了。  这两点也算是桂林之行的小小遗憾吧，其实我们是想反正还有时间，还可以再来。可是，有些事情，过去了，再回来就没有了。直到我返回北京，也没有机会一登象鼻山。  临走时，我们还去公园另一侧，近距离接触了一下漓江，没有想象中的那么清，可能是枯水季的原因，浅滩尽显，不过这还不是漓江的精华。考虑到这一点，我们也没有那么多的遗憾了。  关于漓江，我会在后面专门整理一篇，关于漓江精华渡轮游的情况汇总。  总是感觉，还是流水账。  桂林，走过，不能忘记。
        