

            最近有点玩伤了，出行之前没有了以往的兴奋。但到桂林时才真正被她的美景吸引。只是没想到桂林这个时候比北京还热，天天一身汗。还是去早了，没有看到灌满水的梯田，只有到6月份才是龙脊最美的时候。但如果想看金色的梯田，就要等到9月份，十一之前了。D1：8：50的飞机，相当准时，2个半小时抵达桂林。象鼻山：象鼻山因酷似一只大象站在江边伸鼻吸水而得名，是桂林的象征。由山西拾级而上，可达象背。山上有象眼岩，左右对穿酷似大象的一对眼睛，由右眼下行数十级到南极洞，洞壁刻“南极洞天”四字。水月洞在象鼻山的象鼻和象腿之间，如一轮皓月，构成“象山水月”奇景。 花5块钱跟鱼鹰（鸬鹚）全张影~靖江王府：靖江王府又称桂林王城，是我国现今历史最长且保存得最完好的明代藩王府，清朝时为广西贡院，浓缩了近几百年来桂林的历史和文化。位于王城内的独秀峰，孤峰突起，陡峭高峻，气势雄伟，被称为“南天一柱”，宋人王正功的诗句“桂林山水甲天下”就刻在这里。酷似“龙爪”的树，靖江王府一怪~桂林山水甲天下的出处~进去请了个我的太岁~古代考试的地儿~D2：黄洛瑶寨：黄洛红瑶寨背靠龙脊山，面临金江河，处于龙脊梯田开始向上盘旋的地方，这个红瑶寨子因获基尼斯总部颁发的“长发村”证书而名扬天下，它是龙脊十三寨中唯一的瑶族村寨，居住着清一色的红瑶族，自古红瑶妇女有储长发的传统习惯，全村 60 户人家中，头发长达一米以上的有 60 多名，号称天下第一长发村；这里村民人人能歌善舞，热情好客，身着浓艳民族服装的瑶族姑娘献上她们特有的舞蹈和传统体育竞技项目，还有那香喷喷匠油茶和瑶族妇女乌黑亮丽的长发，更令人赞叹不已。 瑶族表演~娶亲表演~龙脊梯田：龙脊梯田距龙胜县城27公里，景区面积共66平方公里，分布在海拔300至1100米之间，坡度大多在26至35度之间，最大坡度达50度。梯田从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。从高处望去，梯田的曲线或平行或交叉，蜿蜒如春螺、披岚似云塔，显示了动人心魄的曲线美。其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢弘，有“梯田世界之冠”的美誉。 七星伴月景观D3：漓江：漓江自桂林至阳朔83公里水程，是广西东北部喀斯特地形发育最典型的地段，河流依山而转，尤以草坪、杨堤、兴坪为胜，有浪石奇景、九马画山、黄布滩等美景。漓江兼有山青、水秀、洞奇、石美四绝，还有洲绿、滩险、潭深、瀑飞之胜；晴朗天气，上下天光一碧万顷，千峦百嶂尽入眼帘。烟雨之日，岚雾缭绕，若隐若现，一派空漾。桂林到阳朔游船报价~外宾船内~遇龙河：遇龙河有“小漓江”之称，是阳朔山水的精华。它以山青水碧竹翠桥奇村巧而闻名于世，是桂林山水中不可多得的美景，也是阳朔风光的最好体现。 遇龙河竹筏漂流始于2001年， 当时遇龙村的打渔人应几位摄影师的请求，从遇龙桥乘撑竹筏至古榕公园，在秀丽的风景面前，摄影师陶醉了，于是就诞生了今天风靡阳朔的游玩方式--遇龙河漂流。 银子岩：银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。 阳朔西街：西街是阳朔县城内的一条古老街区，有1400多年的历史。西街的房屋古朴典雅，桂北明清时期风格，小青瓦、坡屋面、白粉墙，吊阳台。作为中国第一条洋人街，最大的外语角，名副其实的地球村，东方传统文化和西方现代文明在此融合、交流、珠联璧合，到西街游览观光不出国就能领略到异国风情。 此时正是批把成熟的季节~《印象?刘三姐》：在方圆两公里的阳朔风光美丽的漓江水域上以十二座山峰为背景，广袤无际的天穹，构成了迄今为止世界上最大的山水剧场。放眼望去，漓江的水，桂林的山，化为中心的舞台，给人宽广的视野和超人的感受，让您完全沉溺在这美丽的阳朔风光里。“山水实景演出”是人与自然的共同创作。山峰隐现、水镜倒影，烟雨点缀，竹林轻吟、月光披洒随时都会加入演出，成为最美妙的插曲。 D4：回京
        