桂林-阳朔春节自助游记-LP篇身为地道的北方人，每当行走于寒风凛冽的街头，或是凭窗遥望漫天的雪花时，时常想象如果是在千里之外，依然山清水秀的南方该是怎样的景致呢？所以在06年春节终于有机会能和LG出游的时候，我们不约而同地选择了一个地方：甲天下的桂林和甲桂林的阳朔。我们的主题是自助游，我们的方式也许不适合许多驴友的经济出行，但是也不愿意跟团走马观花，在上网仔细研究过了网友们的游记和攻略后，我们有了属于自己的玩法，供大家参考!行程：2006年1月31日-2月3日，共4天地点：北京-桂林，桂林1天，阳朔3天酒店和机票：携程网主题：可能不是最省钱的，但是会是讲究品质的；可能玩不了所有著名的景点，但是最经典的一定要去。因为春节之前我和LG的工作都非常忙，经常咨询的几家旅行社的自助游项目都不是非常理想，而网上的非常有名的本地旅馆也因为不是很了解，没有贸然订下。这样拖下来机票和旅馆都还没有着落，此时旅行社的机票和酒店的折扣也因为临近春节的关系连日涨价。因为LG经常出差的关系，对携程网的感觉非常好，经过咨询后，觉得跟旅行社自助游比起来价钱差不多，而且更自由，因此我们决定通过携程网解决机票和酒店。机票拿到的折扣是七折，虽然不尽如人意，但是也没有别的办法了，我们的飞机是1月31号的早班7：35分的那班，于10：30分到达桂林。2006年1月31日初三 多云关键词：冠岩 正阳步行街 人工大瀑布 杉湖夜景 玻璃桥 日月双塔 大榕树 双桥刚一下飞机，就闻到南方那特有的温和湿润的气息，好舒服啊。温度大概是11-18度，很舒服。而此时的北京却是干冷干冷的呢。找到机场巴士，是那种中巴，20元/位，终点是民航大厦。车程大概半个多小时。我们在携程订的酒店是环球大酒店，因此在终点下了车。下车后，拦了辆的士，起步价7元，8元到了环球酒店。酒店的位置非常好，是LG精心选择的，就在滨江路上，对面就是漓江，而出门左转就是解放西路，走一小会就到了著名的正阳步行街，沿步行街走到尽头就是杉湖景区、玻璃桥、大榕树等景点，而晚上表演人工大瀑布的漓江大瀑布酒店也在这里，所以说非常方便。也就是说我认为贵一点的酒店值得的原因就在这里，把省下的时间和路程花在最值得玩的地方不是更好吗。因为是中午到的桂林，肚子已经很饿了，稍事休整，马上就去吃大名鼎鼎的石记米粉!微笑堂非常醒目，沿解放西路走，过正阳步行街口再向前走，就到微笑堂了，需要提醒大家的是石记的门脸很不起眼，不太容易发现，其实就是在微笑堂的斜对面，有两家，人最多的那家就是，走近了就会看到石记的黄色招牌还算显眼，赶紧排队买了各二两卤肉米粉，老板给浇上了辣椒、炸黄豆、几颗酸豆角、几块卤牛肉后，就只好赶快从窗口离开了，因为排队的人太多了，看到边上有口大锅好象有肉汤冒着热气，也学着别人的样子捞起一勺浇上，不过听说真正的桂林人是干吃的，但是也看到许多人是加汤的，至今没明白到底怎样吃才正宗呢，呵呵。感觉味道还行，没有觉得太好吃，就是环境太一般了。。。。。。因为只能在桂林呆上不到一天的时间，而网友们一致推荐都要去冠岩，因此决定下午去冠岩，晚上去市中心的杉湖景区看夜景和游正阳步行街。去冠岩应该是先做公共汽车到汽车总站，那里有去冠岩的班车，每人6.5元，但是LG怕我太辛苦，因此决定打车去汽车总站，然后再坐中巴到冠岩景区，酒店门口的出租听说我们是要去冠岩，出价120元要送我们去，真是天价!一听我们不信他的，还骗我们说下午没有的，我和LG一笑置之，所以说不是所有当地人的话都可信，尽管这里的民风真的是那样淳朴!在路上拦辆的士，司机听说我们去汽车总站后还要去冠岩，也劝说我们包他的车去，开价40元往返，我们玩的时候他会等我们，快速算了一下，两个人往返再加上的士的钱，跟40元差不了多少，而且还是专车，这样会很舒服也会很省时间，而且司机谢师傅这个人，给我的印象很好，他是个温文和善的人，说话不急不缓，不多不少，不象有些司机极力游说和讨好乘客，很有尊严的样子。所以很快就决定由谢师傅专车拉我们去冠岩。去了才知道，去冠岩还真的是不近呢，开车大概要走上3-40分钟的路才能到，一路上大部分是山路，景色很美，透过车窗，以一座座青山为背景，一片片的莱畦、一处处果园不时从眼前掠过，还有农家的牛群，悠闲地在田间散步，路边不时有新鲜的草莓出售，因为经过的是一片片的草莓园，听谢师傅说路边上还有提子园，如果夏天来会更好看!舒服的专车一直把我们送到冠岩的售票口，票价为60元每人。谢师傅指点我们买好票后，就回到车边等我们了，真是周到的人!说实在话，冠岩之行，让我非常的满意，冠岩不愧为网友们隆重推荐的地方，听说去了冠岩，就不需要再去七星岩这些更旧一些的景点了。先说说进冠岩岩洞的小轨道车，大多数游客选择的是乘坐小轨道车，虽然每人还得花去双程30元人民币，但是还是隆重推荐大家坐这个小轨道车，不仅可以享受自驾游，呵呵，还可以看到两边的田园风景，而且听送我们来的谢师傅介绍，最好不要选择乘坐当地农民的牛车，不安全!小轨道车是一个个只容两人乘坐的小车，需要由其中一个人驾驶，只需要简单的驾驶技术就可以了，这样从还未进洞时游客们就有了参与感，不得不佩服冠岩开发商的高明之处!我们去的那天游客很多，在上小轨道车的入口处排起了长队，不时有一辆辆的小轨道车从相反方向回来，大家依次上车，去时是由LG做为司机，紧紧抱住LG的腰，在青山碧水中，任由风声从耳边呼啸而过，别有一番滋味!下到岩洞里后，由下面的导游把游客分为几个小组，仔细的讲解洞中的典故和引领大家的路线。洞中不太湿润，湿度刚刚好，被各色灯光映照得很有感觉。此行最重要的经典段落便是海、陆、空全方位的体验。“海”指的是将要泛舟一段地下河水域，这一段水域没有灯光，非常安静。船上备有手电，在清澈见底的河水中缓缓的滑行，河水有时浅得可以看见河底，有时却被告之有4米深，不时有倒垂下来的钟乳石挡住大家的视线，随着导游的启发，不停地去想象石头的形状，有一点点洞内探险的感觉。接下来，就是“陆”了，长长的小火车载着我们向更深的洞中驶去，呵呵，也算是见识到比较另类的地下铁了。火车开了不太长的一段就到站了，再接着就是“空”了，就是一个观光电梯，把大家载到一个大概有15、6层楼高的高度，大概40米左右自上而下的观赏了一下岩洞后就又下来了，至此冠岩游也就告一段落了，大概费时一个半小时左右。总的来说，觉得还是挺好玩的，值得一去。回来的路上，还停车买了两斤新鲜的草莓，很香甜，5.5元一斤。一路上一直在想着明天的行程安排，初步是设想从水路到阳朔，浏览漓江精华段，也就是从杨堤-兴坪，然后再从兴坪坐车回阳朔。但是经过多方咨询，除了桂林磨盘山直达阳朔码头的大船之外，如果直接去杨堤很难凑巧遇到合适的船家，因为这样就属于私下游江的行为，水政部分在春节期间更是要严厉打击呢。谢师傅帮我们一路上停了几次车都没有问到合适的船家，而可气的是，此时许多家售桂林直达阳朔漓江游船票的旅行社竟然强行搭售阳朔当地游的套票，原本应该是225元一人的，但是现在却涨到了345元每人，问了两家都不单卖，最后的一家虽然可以单卖，但是要280元每人，真的很过份!分明是趁着过节打劫过往的游客嘛，可能这是中国的旅游景区在黄金周期间的通病吧，好像只要愿意，各大大小小的商家就可以随意哄抬价格似的，此后的旅行中还遭遇过大大小小多次的节日上浮价，只能无奈的接受了，数千里打着飞机的士赶来了，有些钱是没办法省的。不甘心就此妥协，脑海中网上著名的高大妈的光辉形象一直挥之不去，鼓足勇气给背包者旅馆的高大妈打了电话，高大妈亲切慈祥的声音出现在电话那端，厚着脸皮提出请高大妈帮忙联络邱大哥，呵呵，古道热肠的高大妈没有让我失望，答应替我安排明早的竹排游漓江精华段!但是最好能亲自来一趟，象征性地交一下定金。两个人共160元，可以为我俩单独安排一个竹排。我高兴极了!立刻和LG动身去背包者旅馆，见到了传说中的高大妈!这家旅馆是高大妈的儿子陈大哥开的，由高大妈负责日常打理，虽然位置不是很好，但是因为高大妈的好人缘和周到的服务，在网上人气相当地高!在随后的参观中，果然名不虚传!以我本人非常挑剔的眼光来看，背包者旅馆相当经得起考验，因为是高大妈亲自打理，所以整个旅馆5层上下非常的干净和整洁，房间设计也非常的合理，有量身设计的适合一大帮朋友共同出行的房间，也有适合家庭成员共处的一室，看来下回再来桂林的时候，入住背包者旅馆是我们最佳的选择了，虽然这次险些与背包者旅馆和高大妈失之交臂，但是缘分还是让我和背包者相遇了，正象刘若英的歌中唱到的那样，在千山万水人海里相遇，原来你也在这里。。。。。告别了高大妈，已经是晚上6点多了，赶回解放西路，来到正阳步行街上，晚饭就准备在这条街上解决了。街上非常热闹，来到一家叫陈记的大排档，点了煲粥和炒饭，味道还可以，解决了吃饭问题，和LG手牵手在人来人往的步行街上漫步，向尽头的杉湖景区走去，因为那里还有著名的人工大瀑布表演呢。20：30分大瀑布正式表演，真的是非常好看，来桂林玩的朋友一定要来看一看。需要提醒大家的是真正的人工大瀑布表演是自漓江大瀑布酒店楼上自上而下的各种瀑布造型，配合着灯光和音乐，如雾如幻，据介绍曾经还入围过吉尼斯世界大全，表演时间是在晚上的20：30分，在酒店的背面。而广场上还有另外的一个喷泉表演，应该是从每晚8点开始，我和LG到了广场后，正好是20点15分左右，没一会喷泉就表演结束了，我以为网友们的信息有误，错过部分大瀑布表演呢，LG也取笑我，攻略没有研究透，正在懊恼中时，发现大部分人群都面向漓江大瀑布酒店不肯离去，好象正在等待着什么，好奇之中并未马上离去，随着人群之中的一声惊呼，赫然只见宽宽的白瀑从楼顶直泻而下，场面壮观!呵呵，原来这才是真正的大瀑布表演!看完大瀑布表演，顺着湖边来到了杉湖沿岸，个人以为还是晚上来杉湖景区比较好，灯光把日月双塔映衬的分外亮丽，沿湖边漫步，一路可看到日月双塔、玻璃桥、大榕树、双桥等景观，尤其玻璃桥在灯光下显得非常晶莹剔透，白天恐怕没有这样的效果吧。此处也是两江四湖水系游船的必经之处，因为听说船票还是较贵的，而徒步于湖畔区也是不错的选择哟。就这样的看看走走，边走边拍照，不知不觉已经晚上10点多了，依依不舍地离开湖边，沿原路徒步走回了酒店，准备早点睡，明天还要起早跟邱大哥竹排游漓江呢。2006年2月1日 多云 关键词：竹排 漓江精华段 阳朔西街 啤酒鱼 印象刘三姐 酒吧早早起来，因为已经和陈大哥约好，我和LG会和住在背包者旅馆的一家人共同坐陈大哥的小面包车去杨堤找邱大哥。这样很好，免得还要赶往汽车站搭去阳朔的班车，中途在杨堤下车，然后还要再坐一个开往渡口的车才能到江边，这样转来转去的很浪费时间，如果大家一起走又经济还省时，不亦乐乎!心中再一次充满了对高大妈和陈大哥的感谢。。。。小面包车顺利的到达了江边，邱大哥早早地就等在那里了，热情的打了招呼后，带领我们向他的小竹排走去。因为是两家人，所以是两个竹排，我和LG，还有另外一家人一前一后，分为两个小舟向江中飘去，自此让我日思月想的竹排游漓江正式开始了。此时江面仅有我们两叶小舟，四周非常安静，不时有一两声清脆的鸟叫声自山谷中传来，江水兀自安详地向前方流淌，清的可以看见水底，水墨画般的风景在淡淡的雾霭中随着小舟缓缓向后飘去，小小的碧绿竹排上我和LG的心都醉了，啊，漓江，啊，竹排，我爱死了这人间的仙境!划竹排的师傅是邱大哥的表兄弟，也一样的朴实善良热情，一路上不时指点我和LG，象鲤鱼挂壁啦、神笔峰啦、九马画山啦什么的，总有那么多的惊喜在等着我们，LG在九马画山边，只数出两匹马，我取笑他说，我已经数出了11只马，LG气得不行，哈哈，牵着LG的手凝望着LG的脸，其实这样的景色如果只是我一个人再美又有什么意义呢，只有跟最爱的人徜徉于山水间，才是最美的快意人生!小小的竹排又在江面漂流了一个多小时后，才到了兴坪码头，至此大概三个小时的我和LG的漓江游算是告一段落，不舍啊不舍，再一次大声的说，桂林山水甲天下，果然名不虚传!美，真是太美了!因为许多游客都是必须经桂林转道阳朔的，所以说怎样到阳朔也是需要大家仔细考虑的一个问题，以下是我的心得体会第一， 不妨从水路走。如果是经陆路从桂林汽车站坐直达阳朔的大巴也可(票价13元)，行程大约1小时。只是路上看不到什么风景，对于时间紧的行程安排来说，这段时间比较浪费；第二， 杨堤距离桂林较近，而兴坪距离阳朔又比较近，从杨堤经行漓江到达兴坪，再从兴坪到阳朔是顺路的；第三， 桂林经杨堤到阳朔是顺水，撑竹排过去很合适的，如果从陆路到阳朔，然后再从兴坪出发到阳朔，也是可行的，但是据撑竹排的师傅说，许多从兴坪出发的船只一般是只到九马画山就往回返了的，这样会错过很不错的一大段风景!而且感觉九马画山之后的江面上，船只多了起来，热闹得很，使人很难静下心来去专心体会这青山绿水的独特的美。第四， 坐桂林至阳朔码头的大船虽然是不错的选择，但是总感觉那大船开的太快了，而且行程过于长了，从上午九、十点得一直到下午二点多才能到阳朔，船票价还是比较贵的说，还要被动的欣赏不太精华的一段，呵呵。总之，大家可以选择最适合自己的方式到阳朔去，适合自己的就是最好的。到兴坪后，一路经数次问询路人，顺利找到兴坪汽车站，去阳朔的中巴还是挺多的，车子只要满员就发出，到阳朔5.5元/人。虽然路上也停停下下的，但是总的来说还是开得挺快的，可能是累了，我和LG一上车就睡着了，应该是不到40分钟的样子，就到达了阳朔汽车站，出汽车站左捌只需大概2、3分钟，就到了著名的西街，我们的落脚点就是位于西街街口的丽景假日酒店。放下行李，已经感到非常饿了，不用说肯定还是先选择了阳朔最著名的特色菜D啤酒鱼。沿西街口向内走，不远处就有一条民俗一条街，沿着这条街一直前行，看到阳光100字样的围挡，右转弯就到了叠翠路了，只消走一小段，就可以看到谢大姐啤酒鱼、彭大姐啤酒鱼等招牌了，但是一块瓦的位置非常讨巧，远远的就可以看到原木色的装修非常醒目，显得比较有特色，路边也摆放了许多桌椅，很直接的就勾起了我的食欲，那就先选择一块瓦吧。落座后，点了啤酒鱼、豆腐酿、炒青菜，看别人桌上的紫菜蛋花汤还冒着热气，那就再来一个汤吧。啤酒鱼很快就上了，味道还行，没觉得多么好吃，鱼收拾得也不太干净，只好凑合着吃了，谁叫这是特色呢，豆腐酿做得也比较一般，肉馅里净是肥肉，而且一点味道都没有。而紫菜蛋花汤用的油怎么闻好象都有股炸鱼味，用餐环境也比较一般，客人用过的餐具并没有立即收到后厨去，而是被收拾到一个篮子里随意的放在距我们餐桌不远的花坛上，不远处的一个垃圾桶也在时不时的散发着异味，整个的卫生状况反正就是马马虎虎，让我不免有点失望于这些网友们隆重推荐的正宗美食!LG倒是不太计较，要了瓶漓泉啤酒喝得还挺爽，也许是我的要求太高了吧，人家本来就是大排档嘛，只是为接下来的几天的吃饭问题暗暗发愁，该去哪里找到一家干净点的、味道真正正宗的饭馆呢？最近一期的三联生活周刊是采访18位资深的美食家，按这些老餮的说法，只要原料是好的，就能保证菜品的品质。而在阳朔这家所谓正宗的店里，我想如何选材是这家店老板需要学习的一课。而在旅行旺季对于食肆的卫生的监管，当地政府有关部门恐怕也不应该太乐观吧。离开这家店，肚子还在抗议呢。对于一次圆满的旅行来说，没消受好当地美食应该说是非常非常遗憾的。走到阳光100的路口，发现里面有许多卖粑粑的小摊，还有现蒸的柚叶饼，先各要一个再说，以满足我那抗议的胃。味道挺好的，都是用糯米做的，里面有黑芝麻馅和桂花馅，很香甜，大家不妨尝尝。呵呵，解决了民生问题，沿着西街慢慢的溜达回来，因为晚上还想看印象刘三姐，所以还是提前把票买了吧，西街上有许多旅行社卖票，我和LG也没多想，直接就按原价买了两张(188元/张)，约好晚上8点来拿票，并且要给我们安排前排的，卖票的小姐一口答应了，这样我俩也就放下心来，后来知道从当地的导游手中拿票是有折扣的，但是就不知道能否保证好的位置了，也有一些当地农民承诺可以私自领进门去或去自家搭建的看台看，建议最好不要这样解决，印象刘三姐绝对值得静下心来认真的欣赏，是一部把漓江山水、灯光、音乐结合的非常好的巨作，如果因为位置不好或其它什么原因慌慌张张的没欣赏好就不太值得了。当然如果能提前找到稳妥的渠道，拿到好的折扣就更好了，比较遗憾的是我和LG因为时间的关系，没有省下银子。听说淡季的时候印象刘三姐是每晚只演一场的，大概要1个半钟头左右，但是现在是黄金周，因为客人较多，就改成每晚演两场了，每场1个钟头，时间是晚上19：30和20：50各一场，我们去的是第二场，拿到的是第六排的票，位置还是挺好的，进场时人非常多，一路上只见旅行大巴车、电瓶车、摩的、小面包车争相拥挤在去往印象刘三姐的马路上，电瓶车也趁机涨价，从平时的2元每人涨到5元，可见印象刘三姐的号召力非同一般，是每个来阳朔玩的游客的保留项目。不得不再说一句的是，进场的入口非常狭窄，而人流量又非常大，在我们之前不远处有两个人因为拥挤产生磨擦居然动起手来，场面一时比较混乱。看来组织者并没有做好人流的组织引导工作，仅为了检票的方便就人为的制造了一个狭窄的瓶径，好象火车站的检票口一样，显然没有做好应急预案，呵呵，这在俺们北京现在是不允许的。看完刘三姐，我和LG还意犹未尽，准备继续去西街逛逛，再说肚子又饿了。既然不适应大排档的风格，那还是在西街上那些早就名训遐迩的酒吧中尝试自己喜欢的美味吧。夜晚的西街依然人流如织，有许多的老外夹杂其中，热闹尤胜于白天。第一个进去的是红星特快，早就听说这里的PISSA和香蒜面包很正宗，点了一份辣牛PISSA、香蒜面包，我要的是香蕉奶昔，LG要的是漓泉啤酒，果然非常好吃!真香!趁着这份好兴致，又去玫瑰木酒吧里喝了壶茶，里面有歌手在唱歌，彩灯在闪烁，有貌似情侣的人在低低的说着什么，也有一大帮看似很熟的青年人喝酒玩蛊盅，还有人不声不响的一个人坐在角落里若有所思。。。。。。夜晚的酒吧是年轻人的乐园，我和LG俩俩相望，在这热闹的人群中寻找着彼此，正象一首歌中唱道：“我们面对面的坐着，什么也没有说，互相拥有着拥有，互相遗忘着遗忘”。。。。。。回到酒店已经是夜里了，这就是西街，让人不忍早早睡去。不过我还是累了，一头睡去，期待明天更多的惊喜。2006年2月2日多云 小雨关键词：自行车　大榕树　月亮山　酒吧一早起来，今天的计划的是租自行车，自助游经典的线路十里画廊。出了酒店的门，照例又有许多导游迎了上来，最先跟我们接洽的是一个30岁左右的大姐，那就是她吧，反正阳朔人民都是朴实善良的，但是后来事实证明也许并不是这样，后面再说。。。。。。先去各自挑了辆自行车，试了试，可能是好久不骑车了，总感觉动作不太协调，呵呵，试着来回踩了几次，就这样吧。跟导游大姐说好了10元导游费，带我们参观大榕树-月亮山这条十里画廊经典线路。沿抗战路骑行，过著名的大转盘，沿着公路慢慢向前，这就是十里画廊的开始了，因为是在公路上骑行，不时有各种各样的汽车从身后开过来，车技又不好，使我已经没有闲情逸志去关注两边的风景了，等车慢慢少下来时，终于仔细扫了两眼四周的景色，还好，大块的菜畦、远山没有让我失望。只是如果路上没有汽车来来去去，路稍微再窄一些，而路上的过客都是我这样的背包客该多好啊，没有了汽笛声，只有轻轻的风声，再配上一两声发自内心的的赞叹该多好啊，只有这样的田园景色才会是我真正期待的。。。。。。。不说这些了，反正已经很美了，继续骑行，先看到了蝴蝶谷和聚龙潭，这两者都是网友们评价比较人工的景点，不看也罢，虽然导游游说我们进去看看。再继续骑行，就到了工农桥，很窄，但是不巧正赶上修路，下面的河水也堆满了黄土，唉，不知原来是什么样子，不知道是否还有机会再来。LG怕我累着，一直提醒导游大姐慢些骑，不着急，呵呵，也可能我不协调的骑车动作让他担心了，不过LG一直保护在我的外侧，在旁边照顾我，心里真温暖。骑着骑着，就到了大榕树公园，导游领我们从当地农民领导的那个售票点买的票，一样的是18元每人，没什么优惠。她把我们领到一个地方，指点我们在那里拍照是可以拍到大榕树全景的，是最好的角度，果然如此。导游帮我看着自行车，我们就进去了，先是到了刘三姐对歌台，有许多人在这里留影，再向高处走一点，上了台阶，就是穿岩村了，据说后面就是刘三姐故居了，刘三姐的后人真幸福啊，呵呵。从这里到榕树公园还要坐竹排过一条小河才行，坐竹排我最喜欢了，可惜太短了，只拍了两张照片就到了对岸，马上向着著名的刘三姐和阿牛在树下私订终身的巨大的榕树走去，真的是壮美啊，从巨大的树冠上又生出许多粗壮的枝条扎根于地上，仔细看好象是无数的榕树手牵着手一样呢，感叹造物主的神奇!除了树，其它就没有什么可看的了，可圈可点的是，这里还有一个奇石展览馆，各种珍贵、奇怪的石头陈列于此，引起我和LG的极大兴趣，仔细的鉴赏了一番。又转到了出口，找到了我们的导游，接着向月亮山骑去，导游先领我们向左拐的一条小路骑去，这里好象是水岩的所在地，摆放了许多泥巴浴的宣传画，导游告诉我们从这里拍照可取到月亮山的全景，当然也要拍照的啦。可是从这时起，导游告诉我们，基本上就到此为止了，可是我印象中好象还可以上月亮山玩呢，但是导游说现在下雨了地面会湿滑，会有危险，再说去了也就是爬山，没什么景色，跟现在看到的没什么区别。看看天色，好象雨还要继续下的样子，那去不去月亮山呢？犹豫了一会，基于对导游的信任，终于决定还是听导游的话，赶快返程了。但是直到现在心中也非常非常的遗憾，也许以后我再也没机会来到阳朔了，望月亮山而不至，没有亲自去体会她的美啊。不知道我们的导游能不能体会这样的遗憾呢。很快又回到了西街，天正在下着小雨，看来老天也不想我再出去了，那就再去西街寻宝吧，很想去明园坐坐，享受一个悠闲的下午，明园没有让我失望，迈进门，淡淡的咖啡香立刻将我包围，若有若无的音乐笼罩着整个房间，被带到二楼一个角落里，我和LG各自找了几本书坐了下来，我们没点咖啡，而点了茶。晚饭时间又到了，这次我选的是乐得餐厅，是西街最大的一处店面，露天摆放了许多餐桌，听说是一个法国人开的，我和LG到的时候，还没有其它的顾客，但是每张桌上都点燃了一盏桔黄色的小灯，很有种浪漫的情调，虽然这是家以法国菜擅长的餐吧，但是我和LG点的却是中餐和米饭，谁叫我们生就的是地地道道的中国胃呢，只要有米饭炒菜的香味，我决不想吃汉堡沙拉。乐得的中餐做得也非常好吃，我们点的是贡菜肉丝、炒青菜和榨菜肉丝汤，全被我俩吃光了，足见美味的号召力。在乐得的边上，就是一家专门经营从国外直接进来的CD的小店，也是露天的，档位前总是有人有挑选和试音，LG也选了几张，拿回家一听，音质很不错，音乐很动听。属于我的西街的最后一个夜晚来到了，吃过了晚餐，我拉着LG继续沿西街逛着，我俩都对“没有”很感兴趣，那就亲自进去体会吧，人很多，好在二楼还有座位，虽然刚吃了饭，但是我还是点了个香蕉饼吃，LG教会我怎么玩蛊盅。说来惭愧，虽然北京也有许多特别好玩的酒吧，我却并不常去，也不会玩这些小游戏，用现学现卖的手艺，总是输多赢少，让LG得意的不行，这家伙就知道欺负我。酒吧里的人越来越多，我和LG也累了，回酒店睡觉去了。2006年2月3日 多云关键词：西街留影 回程今天是在阳朔呆的最后一天了，因为晚上要去桂林坐20：50的飞机回北京，下午就要动身去桂林，上午就不能再去远的地方了，本想再去租自行车游游另一条线路，比方说遇龙河，但是考虑到已经竹排游漓江了，而且是冬季枯水期，遇龙河漂流也就不那么吸引我了，因此最后还是留在了西街上。LG扮演了外景主持人，我们一一把有纪念意义的地方用摄像机记录下来，中午在“天涯”吃了午饭，一样很好吃。总的来说，西街上的酒吧都非常不错，值得消磨时间和填饱肚子。最后要提醒大家的是，在黄金周等旺季，从桂林到阳朔的直达班车经常满员，如果在你期望的上车时间之前的两小时内再去买票的话，可能就已经没票了，还得等下一班。我和LG就遭遇到了这样的状况，我们本想坐3：30的直达班车到桂林，但是2点多去的时候，这班的票已经全售空了，只能等到4：30那班了，中间其实已经相隔了两班了。本来还想再在桂林逛逛的，也没时间了，直接坐上机场巴士，踏上归程了。这就是我和LG的春节自助游阳朔，看到了想看的风景，遇到了有缘的人，如果有机会能再来阳朔，我会毫不犹豫的再次启程!当然，最爱的人也一定要陪伴在左右!(竹排，漓江，山，和我们)(阳朔西街，夜晚，刚刚开始醒来)(天涯社区总舵-天涯吧)(竹排，漓江，山，和我们)(天涯社区总舵-天涯吧)(阳朔西街，夜晚，刚刚开始醒来)