2006年1月30日 星期一 阴 年初二今天的计划是去遇龙河漂流，然后去骑车。所以约筏工早早的，但是他们也不愿意太早。我们早上在一个路边小店吃了桂林米粉，3元钱一碗。对了，桂林米粉正宗的吃饭是干着吃的，吃完了再喝汤。在阳朔汽车站坐上去金宝的车子，在白沙下车（2.5元/人）。让筏工开摩托车来白沙车站等我们，筏工带我们去富里桥。我们是打算从最上游的富里桥开始漂流的。在摩托车上，筏工告诉我们，现在是枯水季，而且很久没有下雨了，富里桥到金龙桥这一段现在水太少没法漂，现在只能到富里桥看看。摩托车走了5、6分钟到了富里桥。这里非常田园风光、非常宁静，很漂亮，可惜没法漂流。然后走了10来分钟的田间小路，到了金龙桥，这个时候不到9点。看筏工和他的助手（从上游开始漂，要两个筏工的）从路边把竹筏搬到河里，从旁边的小屋拿出两个竹椅并排放在筏子上用绳子绑紧。说是因为晚上筏子就放在路边，小孩回去动，所以每天现绑。然后等了半天，政府收钱的人才被他们叫来。那人打着哈欠说，怎么这么早。然后交钱190元，领了通行证，开始竹筏，9点半都过了。据说这里有的地方水比较深，所以不能用竹竿而是用浆，而且由于上游坝比较多，所以要两个筏工。路边风景非常好，而且旁边一个竹筏都没有，非常宁静，这里的山比漓江的远一点，河和山之间隔了田园，感觉比漓江的风景好。划着划着看到前面好像没有路了，被一个坝拦住了，形成上下游的水位差，坝完全在水面外。天哪，这就是我本来期待的可以冲的坝啊。筏工说，本来这里是可以直接冲下去的，很过瘾，但是现在枯水没法漂。结果就是我们下到坝上站着，然后筏工把竹筏拉上来，到头略微向下的位置，然后我们坐上去，筏工把竹筏推下去，然后筏工拉着拴在筏子尾巴的绳子拉回来。嗯，一点都不过瘾。筏工说，昨天漂过，一个都不能冲下去，很失望。中午在江边的一个小店吃饭，90元五个菜，菜一般，那个茄子酿最差。饭后在我们的催促下接着走，很快就到了朝阳桥。一般旅行社都是从这里开始漂的，下游被网友成为水上超市。河边的筏子果然多了起来，但是筏子还不多，筏工说一般旅行社要到下午3点多开始漂，所以现在人还不是太多。这里的水倒是稍微大了一点，居然冲了两个坝，还行吧，不过也没有想象的那么刺激。冲下去的时候看到一个人对着我们拍照，原来是做生意的。他冲我们喊，照片照得很好，去那边电脑看看吧，如果好就可以打印出来。呵呵，原来是做这种生意的，呵呵，在河中间有一个比较大的竹筏，上面放着电脑等东西。还有水上点歌台，有人在竹筏上，说自己是乡村歌手。总的感觉，遇龙河非常好，值得漂漂。如果有时间可以从上游漂，上游竹筏少，干扰少。还会经过广西历史最长的小桥仙桂桥。本来应该漂到大路边上的工农桥的，但是那边在修，所以坐到上面一个桥下船。筏工的同事开了一个农用车在这里了，他们把竹筏放在车顶上。我们两个也搭顺风车回到了阳朔。走路回住的地方，路过水果摊，买了柚子和一种台湾甜枣，长的很像青苹果，吃起来像梨没有什么枣子的味道。租了一辆自行车（8元），把东西放在房间里，然后出去骑车。我们走的是所谓十里画廊，就是经过大榕树到月亮山。到大榕树7公里，路上都是公路，说老实话风景一般。都说大榕树是最傻的景点，所以我们没有去。月亮山在外面可以看到，也没有进去。从月亮山往回，打算走矮村那条骑车的线，但是走了一段，觉得路很难走，全是田埂，我又骑车带着胖胖，而且天也快黑了，就直接往回骑了。晚上先去原始人拿了烧鸡，然后去了红星特快吃晚饭。要了木斯里、牛肉蘑菇比萨、墨西哥鸡肉卷、巧克力奶。木斯里其实就是酸奶加麦片，还有一点葡萄干、香蕉片，拌在一起吃，胖胖觉得还行。其实特殊的是这个酸奶，就是西宁的那种，建议没有喝过的人可以喝喝。鸡不错，可惜吃不下了。饭后去住的地方拿了烟花，到下面的一个停车场去放。那个闪光雷一放才知道，出来的是一个会散开的烟花，一共里面有7个珠，烟花很不错。刚刚放了一根，就有人来说，这里是禁放的，郁闷。只好走了很久找到空地才放掉。路上有一条街，外面写着住宿一条街，很多小旅馆和招待所。还有很多很多发廊和发廊妹。(阳朔遇龙河)2006年1月31日 星期二 晴年初二本来打算今天上午去银子岩，但是听很多人说那里不好，所以打算早点回桂林。8点半起床，去西街入口处的一个福建口味小店吃扁食。然后去车站坐车去桂林。本来打算出来找个蹦蹦游游桂林，但是没有找到。所以就走路到了象鼻山，路上看到N多两江四湖的宣传，就是把桂林的水系连起来，在里面划船。我和胖胖都不感兴趣，河的两边是高高的坝，然后是楼和路，真不知道有什么好看的。象鼻山门票25元，看看里面没有什么咚咚，而且时间也不多了，所以我们没有进去。在路边本来可以清清楚楚的看到那个象鼻子的，但是那边故意弄了很多乱七八糟的植物挡住路，让人没法清楚的照那个鼻子，好卑鄙啊。中午在路边吃了米粉，才2.5元一碗，好便宜。然后坐车去北海88/人，要4个半小时。车况非常好，座位也非常舒适，像是飞机公务仓，而且还每人发一瓶水一个面包一袋西瓜霜润喉片（4片）一份报纸。5点到南宁，那边有朋友的车来接，7点多到北海。住在嘉莱酒店。那个楼原来是商品房，被人买来改装的，所以是那种几室一厅的，但是只有一个卫生间，所以我觉得不如两个标准间，当然，这个应该比那样便宜一点。晚饭在北海的香格里拉吃的自助火锅，48元/人，一般般，就活虾还凑合，胖胖吃了不少。那个酱是很多个罐子，自己调，但是都不好，太淡，我后来加了盐。2006年1月29日 星期日 阴 年初一我们在阳朔打算在漓江徒步、遇龙和漂流、骑车、银子岩。三件事情，但是只有2天半的时间，所以本来打算徒步跟骑车安排在一天。但是昨天晚上听别人说，徒步要6、7个小时，所以估计今天来不及两件事。另外，估计今天是初一，漂流的话可能比较贵，所以今天选择去徒步。这样的话，早晨就没有早早起来，水到8点多，然后去碰碰运气看时候“没有早餐”是否开门了。开门了，叫了两个套餐，一共42元。东西很多，味道也不错。有咖啡、鲜炸橙汁、香蕉饼、烤面包、煎鸡蛋、小牛排。吃饭完去徒步，去停车场坐车去杨堤码头。门票16元/人，含了两个渡口的免费摆渡。码头很多老女人在卖小桔子、花生之类的。花一元钱买了一袋花生。路上景致不错，开始走的路不在河边，是那种田园风光的，当然，旁边的山包包还是不错的。走了一会儿，遇到当地人说前面有个老头卖野鸡的。一会儿我们就看到了，很漂亮的一只尾巴长长的。可惜是死的。那个老头问我们要不要，说是套到的，我过去看了看，就是脖子上有一道血痕。老头开价15元，我们后来13元钱买了下来。把那只野鸡放在装花生的网兜里面，一路拿着走。呵呵，一路上有N多人来问我们从哪里弄到的野鸡，问是多少卖的。都说这样的野鸡非常少，很难抓到，至少50元一只。路上徒步的人也不多，走了2个小时左右，才走过了这两个免费渡口。看看地图，后面还有很多的路，好像才走了1/3。胖胖懒得走了，我们就坐了一段竹筏。呵呵，还是坐在筏子上游漓江了。风景确实不错，在九马画山下面上了案，那个划筏子的老头说，这里最多20分钟就可以到九马画山码头了。这段筏子是从全家州渡口上去的，划了20多分钟，10元钱，在鱼尾峰左右下船。走了一会儿，发现被晃点了，最后差不多走了1个小时才到九马画山，路比较绕，而且没有路牌之类的，不好找。九马画山有点意思，嗯，不清楚的马不算，正好9匹马。在画山渡口，有人来说划竹筏，50元钱到兴坪。胖胖说太贵了，刚才的人的便宜。划筏子的说，这个是真正到兴坪码头的，而且还含了摆渡的每人4元钱。胖胖觉得太贵，我们就渡河了。到了那边，有很多摩托车来客，看来要走很远的路，胖胖懒了。这边也有人拉客竹筏，说好25元。后来发现又被晃点了，车子上在一个离兴坪码头很远的码头。而且付钱的时候，她说要30元钱，气死了。坐筏子嘛，休闲看景，感觉还是不错的。这里的水好浅啊，毕竟现在是枯水季，很多河水中间的沙岛都出来了，有的牛牛就走到河中间去吃草。走在半路上，有个地方水很浅，但是水流挺急的，像一个小坝的样子，筏子在那里搁浅了。那个划筏子的弄了半天弄不出来，我也拿了竹竿帮忙，才把船弄出来。下船的地方据说就是20元人民币背面的图案，看起来没有什么特别的。这个时候已经快4点了，本来想要在这里吃了野鸡再走，但是怕来不及，所以我们在路边拦了一辆蹦蹦车到兴坪车站（8元）。路上经过真正的兴坪码头，离上岸的码头很远。在兴坪码头看到卖烟花的，就买了一些，真的很便宜。开始拿了一个4只一捆的闪光雷，问多少钱。摊主说8元，我问“一个？”他说是4个。后来6元钱就买了。还买了一些别的小咚咚，一共也花了8元。打算拿到阳朔晚上去放。从兴坪到阳朔小巴11元/两人，回到阳朔，已经不早了。把野鸡交给大排挡请他们做（10元），回去住的地方收拾东西、联系明天漂流的筏工。漂流要190元全程、半程130元，原来在网上看的是全程130元，那个师傅说是因为从05年7月开始，政府介入了，多了那些钱是交给政府的。唉，没办法了。大排挡的野鸡做的不怎么样，也是啊，他们不会慢慢的给我们炖，反正就是弄熟了，浪费了。好在吃在肚子里面了，就当时进补吧。呵呵，我们的野鸡在做的时候，有人问摊主这个怎么卖，呵呵。对了，大排挡的田鸡粥还行。(漓江)