按:西街里的人,大体能分为两类.一种是在西街渐渐沉静,一种到了西街才开始疯狂.我以为会成为前一种人,无奈,要沉静必须先疯狂,这是西街的规则.离开了,落入半清醒半昏迷的状态,有时候,会有关于她的回忆.或者,是更虚幻的,更恍惚的,更不真实,更美丽的传说. siifsiff是个bar,门面同西街大大小小的店一样,旧旧的,老木头的颜色,一到夜里被红灯笼的余光照的微微发亮. 我第一天来西街的那个夜里,神父扎着清爽的辫子,捧着一块白板,上面写着:"如果"天黑,就... "如果"天亮,就... 白板上方,是神父干净的一塌糊涂的脸.西街长这么干净脸的人真的不多,即使有他们也爱把自己弄成藏民风格,于是我一下子就被吸引了. 我站到神父面前,仰头看着他的眼睛,问:为什么捧个牌子站在这里神父说:好玩我问:那里好玩神父说:捧着牌子站在这里就不用进里面干活,就很舒服,所以好玩我咯咯笑了一下,转头跟肉粽眨眨眼说,去吃冰激凌好不好肉粽很爽快地答应了,顺便说我使坏存心要榨瘪他的荷包.那天晚上,我遇到神父,我们每一个人都吃了一个三球冰激凌,肉粽请的. 第二天吃过晚饭,我们一群人思忖着上哪个吧泡着,在县前街和西街上晃来荡去,遇到神父,双手做请状,我小声凑着耳朵对他说:一会来其实,我也不知道会不会来,但是最后因马可客满又鬼使神差地晃到了他这儿.走进去,发现他们家楼梯真够另类!左一块右一块正方形大木头堆起来,上二楼就得左右左右地往上走,姿势要有多难看就有多难看,这戳克老板!二楼有舒服的就想躺下来的大沙发,几顶朦胧的破蚊帐,木灯罩上随随便便盖着块五颜六色的化纤小布.再往上一层,有个电视机,一堆碟片,几个美女坐着半坐着躺着半躺着啃零食聊天睡觉.我觉得有点意思,决定在他这呆下来,接着跑去窗边招呼还站在外面的朋友进来.那天晚上,我们6个把siif的漓泉喝到没得卖. 第三天晚上,我大步流星地路过siif,神父朝我招手,我向着他挥了挥手,左手拿着本"爱在西街",右手提着一箱金橘,背上是个大大的包囊.神父说:走了啊.我抿嘴跟他笑. 据说,神父曾经在北京搞地下音乐;据说,他给一老人家烧了7天饭聊了7天话然后开了siif;据说,siff有全西街最棒的音乐........在我恍惚的记忆里,siif有一份"如果"酒单,一架难爬的楼梯,一顶半透明的红蚊帐,一会就喝没了的漓泉,和一张干干净净的脸.如果我还在西街,没准借着疯劲就跑去跟他说:把你的牌子借来捧捧,我也要玩一下. 我没能在西街沉静,我跑去西街发疯.(siif menu)