去前有做过功课,不过和实际情况还是有点不同的,我就把自己的行程讲给大家听吧 从上海飞到桂林,2H 从桂林汽车总站(记得是总站)到龙胜19元,130分钟 从龙胜到大寨汽车站7元,90分钟(功略上都说是60分钟,我来去两次发现至少90分钟) 从大寨汽车站到金顶阁(一户人家,可住宿吃饭)就得看脚力了,我第一次上去花了1小时左右,负重;第二次上去花35分钟,不负重;下来的时候负重,花了30分钟(自认自己脚力是快的,瑶家的阿姨也这么说),所以走这一段要根据自己的情况预留时间. 我认为,最美丽的是从梯田下来的那一段,不过没有正儿八经的路,要注意安全.下山到大寨大约需要1H,要边走边拍嘛对不对 时间上我是这样的 D1 16:45飞桂林,宿桂林青年旅社 D2 6:40去有名的石记米粉吃早饭,然后去汽车总站赶7:40的车去龙胜,结果票没了,只有8:20的,所以记得到了桂林就去买票 10:40点换车去大寨,12点左右到大寨停车场 找到了金顶阁的主人,带路上山大约1点到 放好东西,吃午饭,然后四处看看,最后决定下山到大寨看看,途经田头寨 野了几个小时,6:30开始天黑,决定上山,然后吃饭,聊天,放烟火,烤碳火盆子.... D3 早上7:30出发,坐8:20的车去龙胜 快10:00的时候换车去桂林 快13点的时候去火车站做汽车到杨堤17元(先去了汽车总站，没有到杨堤的,只有直达阳朔的车,还买了点东西填肚子) 到杨堤换进漓江边的车2.5,沿途买了N个沙田柚,味道好极了! 本来打算徒步漓江,然后在兴坪吃饭,谁知道阴沟里翻船在浪石乡把脚歪了,只要中途放弃,做竹筏.(这里提醒,如果要徒步从杨堤到兴坪,至少5个小时,如果还要拍照,那要预留更多时间,中途可以在农家吃饭,但是漂流也有漂流的好处,建议可以结合起来游漓江,并从早上就开始,否则时间太紧,船家要在天黑以前回来,太晚是不愿意漂的) 抵阳朔,住西街某客栈,晚上吃饭泡吧,开始中毒 D4 骑车去阳朔附近的旧县,大约1小时20分钟,中饭很好吃,还买了老根家自己做的桂花蜂蜜 离开老根家再骑一段开始漂流遇龙河,太太太太太漂亮了!我就不说了,烟儿自己体会吧. 遇龙河还有吃烤鱼的呢,2元一条,好吃极了,记得挑细长的漓江小鱼来吃,大一点宽一点的是鲤鱼,不好吃. 漂流完了再骑车回阳朔,途经过月亮山,大榕树,蝴蝶泉,十里画廊,心情舒畅到不行. 晚上去red star express吃西餐,牛排真不怎么样,要吃就吃乡村牛排把,黑胡椒牛排太差劲了!不过他家早饭还可以,面包烤的很好,水果色拉和金枪鱼色拉也不错.另外多个攻略推荐的meiyoucafe千万只能去泡吧不能去吃饭.部落人的chees cake不错,40元一斤每天限量20只让大伙流着泪啃的烤鸡也就那么回事,大不如新开元的脆皮鸡.马可波罗里驻唱很帅,一不小心要中毒.如果里的格局蛮特别,值得一去,筛子玩掉了没关系,帅哥老板的口袋里总有一个的.明圆的咖啡很好,店很小,挤死了挤死了!谢大姐/彭大姐/一片瓦生意太好了难免服务差,我去了黄金莲吃啤酒鱼,味道也很好,田螺酿哈好吃,拔丝芋头不可以漏掉. D5 明天就要走了,所以这天就留在阳朔的西街巡逻,走了一遍又一边,吃了一家又一家,临走什么工艺品纪念品都没买,带了6斤金橘,4个柚子,2瓶桂花蜂蜜,1瓶罗汉果酒,12个野生罗汉果回家.走过the blue lotus, 走过micky's cafe,走过熟悉又陌生的这里和那里,在美味轩吃了壮族土菜之后,坐上20:00回桂林的汽车.宿桂林青年旅社. D6 早上去了又益轩吃马肉米粉,发现是最最最好吃的米粉.然后跑去机场,下午到家. 双飞5晚,共用掉3300,要不是初七的机票没了,我会在阳朔再呆一天. 那里似乎和上海有时差,亮的晚黑的晚 