这个“五一”不寻常临近“五一”，有无数的人正在筹划着远出的一切计划，打算加入掀起“五一”旅游黄金周高潮的行列，而我们龙胜的志愿者也正在为这次“五一”没日没夜的筹备着宣传材料，打算在“五一”撒下爱的种子。 两块展板，终于在4月30日的晚上11点钟完成，以清晨的晨光作底，在左边是照片贴成的一个手托心形图案，右边是用照片贴成的太阳，中间是一幅小女孩的特写，上面的每个字都是用孩子们的眼泪和我们的汗水凝结而成，这块展板是我们的希望也是孩子们的希望。到晚上12点，我们一行4人去拿了我们自做的6000多份宣传材料，这些宣传材料是折叠形的折子，封面是700多年龙胜人民创造的世界奇迹DD龙脊梯田，里面是龙胜部分学校和部分失学孩子以及其家的剪影，这里的每一幅画背后都藏着一个心酸的故事。我们都希望它们能够感动来这里游玩的游客。 “五一”黄金周终于到了，我们扛了展板和宣传材料向龙脊出发，到了黄落瑶寨这个长发之乡，打算转车去平安寨DD我们的目的地。负责人罗培和在这时发话了，我们走路上去吧，从这里坐车需要5元钱，半个小时，我知道一个捷径，走路也是半个小时。我们就是这样被他骗着走到山上的，从山下走到山上，足足用了近1个小时，到山顶时，双腿已经不听使唤的发抖了，但还算到了山顶。 这也仅仅是个开始，以后的几天，为了节约钱，我们都是用脚来丈量这个山的高度的，住在山脚下的黄落瑶寨，宣传点在山顶的平安寨，每天早上都必须走路到山顶，8点准时赶到宣传点，下午6点回到住处。然而，在宣传中面对的世间百态，身体的疲惫与疼痛显得那么的微不足道，在这里，有人想当场捐款的，当我们告知他们我们这次活动没有现场捐款内容时，他们仔细的记下了我们的网址和联系方式；有人留下名片，许诺将资助两名孩子直到大学毕业；有人愿意来这里支教；有人愿意帮我们去外面宣传，有人给我们提出了意见。当然，也有人对此不屑一顾，有人拿了材料随手扔在地上，用他们那粘满泥土的脚践踏一颗颗水一样的灵魂，有人投来在嘲笑的目光DDD 这个“五一”不寻常，在这里，我们看到了希望，有太多的人和我们一样，不允许渴望知识的眼睛在这片美丽的土地上显得那么的无助；在这里，我们也看到了冷漠，我们的国土上，有许多空虚的心灵。 来自：中青网??责任编辑：王硕