

             下午4点左右到了阳朔，慢生活阳朔，先去驴友的旅舍里休息片刻，体力不支要找个落脚点休息脚丫子。因为我这次找的是沙发，主人要到晚上7点才来。所以。。。 开山见阳朔，游完阳朔不得不感叹阳朔山水甲桂林 介绍两个客栈给大家，就是我两只驴友的花满楼国际青年旅舍和好久不见客栈  花满楼国际青年旅舍六人间 35元一个床位 很不错这是在另一个驴友的好久不见客栈休息 院子的摇篮很舒服   接着是夜景，阳朔夜景堪称是洋人的天下，你走到哪哪里就有外国人的身影，基本是加拿大，美国，俄罗斯，欧洲那一带，日本人韩国人很少。因此西街也被称为洋人街，在这儿的人就就连卖橘子的老奶奶都会几句英文。所以这让很适合练习英文。  进入西街 ，灯火辉煌，很是热闹，但这种热闹并不杂乱无章，反而热闹的很有小资情调，让你忍不住想多看看这个别样的洋人街，这是一家店正门挂着的一盏灯，欧式盏灯，带给游人友好的光明问候。外国人也很友好，你跟他们打招呼，他们会非常热情回应你，如果你的英文本来就很赞，恭喜你来对地方了。 西街很多酒吧，有些可以免费唱歌，如果觉得自己嗓音够可以，但是有些有最低消费，如果是学生穷游，最好先看看是不是清吧。阳朔必点特色菜啤酒鱼，去老师傅啤酒鱼点，都说这里正宗，口碑很好，吃过后果然不是浪得虚名的。味道很鲜美，鱼肉很新鲜很嫩。  那么开始介绍我的沙发了。我提前在网上预订了阳朔一个酒吧女老板的沙发，女老板人特实在热情，她之所以提供沙发，不仅因为她有个沙发，更因为她那颗善良的心，因为女主人之前在别的地方也是受到他人的帮助，所以她也想帮助那些勇敢的背包客。她是个值得我佩服的女子。  我的第一个沙发 ，熊熊是我的枕头。主人已经帮我准备好了被子什么的。 主人家的露天阳台，可以欣赏半个阳朔空中景象。  休息了一个晚上，第二天准备好骑行阳朔，在阳朔不骑行就等于没来到阳朔，而且到处多是阳朔租自行车的，既有普通的10元一天，晚上7点前还回来就可以，好一点可以租山地自行车，贵一点就是。有的地方可以压身份证也有直接交押金的。骑行阳朔打开天窗看风景。我们的路线是从阳朔――骥马――阳朔胜地――工农桥――大榕树――聚龙潭――月亮山――蝴蝶泉――阳朔  总长度来回近30公里。可以观赏山水美景，田园风光还有古桥古村。一般体力的都很适合，你还可以玩玩攀岩或者走走蝴蝶泉的索道。不过我没进蝴蝶泉里玩，去了聚龙潭，聚龙潭里的岩洞由于灯光效果还有石头的稀奇古怪，很神奇的岩洞。还是西游记龙宫拍摄地点哦。门票是40元一张，跟当地村民买就可以，不要跟着导游，因为跟团要108元。大榕树10元一张学生票，可去可不去。 骑行一路风景赏心悦目枯萎了的油菜花 错过了最好时节遇龙河的水碧绿碧绿 水下的植物清澈见底 呼吸着新鲜空气眼里美景满满 驴友合影 聚龙潭标志性建筑溶洞一角拍的犹如朝霞月亮山 与阳朔的一个约会
        