

            嗯，简单点，因为是穷游 五天的行程，奔波于桂林龙脊阳朔之间，去之前一直没有找到最省时间而能把所有景点走遍的攻略，就自己乱走，所以行程很乱，有些景点没有去到，还浪费了很多时间，经过自己的经验，再加上途中遇见的驴友的介绍，谨总结我所认为的比较适当的路线。 桂林龙脊阳朔不在一条线上，龙脊的交通也不便利。龙脊梯田最佳旅游时间为五月底（梯田放水）至9月中（秋收）。 桂林--龙脊 当时早上六点到的桂林，可以提前预订大寨上面一些酒店的直达接送车（可以不住酒店），一般是上午八点钟从桂林火车站广场出发，十点多可以到大寨入口，但还需要徒步一个多小时爬坡到景点。大寨的主要景点有三个，三个小时可以走完。大寨子到平安寨的交通不便利，每天固定的少数班车。也可徒步，需要请一个向导，翻山越岭，快的话也需要三到四个小时，沿途尽是梯田。住宿平安寨，第二日早起可看日出，平安寨的景点有两个，七星抱月和九龙五虎，两个小时足够看完，然后可以在寨口乘坐10点钟的直到桂林车。 龙脊--桂林 车都需要提前预订，因为转车车速都很慢，转车总计36/人，直达车40/人。下午一点左右可回到桂林。可以转一下桂林，坐筏子看伏波山叠彩山全貌，100元一个筏子可坐四人，还有象鼻山，据说也可趁早坐筏子进去看，哈哈，这种逃票法我没试过，同行的驴友中有试过的。晚上可以看看两江四湖，徒步趣味也多，奢侈一下坐船也可。 桂林--阳朔 选择从桂林漂到阳朔去，节日的话最好提前预订竹筏，比较实惠的价格是98/人，不过需要先坐车到杨堤，漂到兴坪，可徒步回桂林，也可坐车回。上午漂流下午可到阳朔，安顿好可先骑车游十里画廊，半个小时到一个小时即可游玩（不进沿途景点）。 第二天可以骑车游遇龙河，遇龙河漂流等等。因为没去过溶洞，去了银子岩，现在发现所有的溶洞都一样，不外乎蓝红紫绿灯光打出的效果，哈哈 驴友皆说桂林的100块的景点只值10块钱，但是阳朔会让你不虚此行，细细挖掘其中的快乐去吧。 吃：沿途除了龙脊吃的都很便宜，反正我是觉得现在也没有当地小说之称了，我是饿了就吃。 住：因为是一个女孩子第一次单独到处走，还是有点怕怕的，全程住的国际青年旅舍床铺，我觉得比较安全也实惠有趣，要求过高的就不用住了。 行：因为没有提前计划临时出走，没有定各种票，只能坐汽车，颠得人都散架了，出游五天，瘦了五斤，太减肥了这。 从广东出发，走了五天，广西在节假日会各种漫天涨价，花费1000左右，风景不一定看了齐全，但是收获很多。去的人多，照片也够多，鉴于我的拍照技术不咋样，懒得上各种图了，转来一张之前写给朋友看的游记里面综合的，嘻嘻 补图 伏波山桂林三宝：剁辣椒腐乳三花酒 双塔公园两江四湖夜景日出前的七星抱月日落前的九龙五虎蝴蝶泉大榕树聚龙潭图腾古道漓江漂流阳朔西街银子岩
        