

            桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，一单一卡记行程，好山好水识阳朔。阳朔回来已经几天，可这难忘的记忆还是深深的刻在我的心中，永不磨灭，我想留在我心中的不仅仅只是这美不胜收的风景，更让我记忆犹新的是每位同学和老师在徒步过程中的情形。这次的行程不像人们想象中的普通旅行，他更像一个户外学习的过程，让你认识自己，了解自己的一个过程。四天的行程，让我学习到了不少东西，也让我更加了解了我自己，徒步过程中跟各位老师和同学有了更多的交流沟通，从而进一步认识了他们，特别是我们团队“海贼王在雅鲁”，在四天中我们团队有了进一步沟通，这使我们的友谊更进一步，配合更加默契。  接下来我希望我们能够更加努力的走好走下去，做到更好更专业，同时感谢海贼，感谢这次一起徒步的老师和同学们，因为有了你们，我的人生才会更加多彩。  我们将在八月份徒步雅鲁藏布江，具体路线：排龙-玉梅-扎曲-八玉-鲁古-甘代-加热萨乡-旁辛-113K-墨脱-80K-波密县，希望大家有什么建议和注意事项可以回复我，谢谢。  下面是本次徒步阳朔的图片 汕头飞往桂林 潮汕机场  我们的团队 第一天阳朔购物（准备后三天的食物）  路过蝴蝶泉 第一二天露营点 检查背包 第二天徒步休息徒步过程 徒步过程 徒步休息 第三天露营风景 第三天露营点 第三天露营点 第三天徒步过程 登上月亮山  月亮山登顶徒步风景 撤离露营点 赶往阳朔 阳朔一角 阳朔 阳朔 阳朔街角 回到汕头 END THANKS 
        