乐满地主题乐园，拥有的是与酒店度假村完全不一样的氛围。你很难想象，在这一片安然宁静的世外桃源里居然还有一个如此热情狂欢的地方。刚到大门口就碰到了可爱的卡通皮宝宝的一家，他们一家人正在拉着游人跳舞拍照，热情的欢迎我们这些客人到他们家来玩。走进中国城你感受到的是古朴而欢乐的气息，仿古城墙的建筑、城外放的纸鸟、城楼下的怀古相馆，我们徜徉于在历史的城楼中。这里有不少刺激的游乐设施，我朋友看见在高空旋转的超级风火轮以后，就高兴的朝那入口跑去。我看到的却是我小时候的梦DD音乐木马。儿时在电视里看到那些大城市的孩子去游乐园玩，必定要和父母一起坐“音乐木马”，在我那时的印象中，这便是一家人过着幸福快乐生活的象征。可惜我却从来没有机会去体验过这一“幸福”滋味，长大后儿时这一梦想也就悄悄沉淀在心里。今天这一“幸福”就在我面前，也是该去体验体验一番。拉着男友的手，一同上木马，随着音乐起伏旋转，或许我们也是畿米的《向左走，向右走》漫画里面的男女主角，爱在游乐园中成长。“好玩地方还多着呢，我们一起去淘金！”淘金？是的，我们现在已经到达了乐园的美国西部区。这里到处遍布了十九世纪拓荒时代西部风情。红色的大峡谷、白色的木栅栏、古老的屋子在出售着各种各样的拓荒者服饰和工具；街道上骑着马的探长还不时的在周围巡逻；一群印地安人皮肤红黑，穿着鲜艳的衣服佩带羽毛等首饰，在跳着野性的舞蹈；不远处的剧场里面还在上映着精彩的好莱坞牛仔秀，逼真的枪炮声与爆破声不时响起。这分明就是在十九世纪美国西部！我只恨自己没穿牛仔装来，要不也现场秀上一段。整个园区，最最热闹惊险的要属于南太平洋区了。这里的原住居民非常的热情，刚路过他们的门口，就被一些小伙子门拉进了他们的舞蹈圈，在南太平洋居民雄厚的歌声下，认识和不认识的人都手拉手靠在一起。大家一起欢快的舞动，感受着他们的热情的传统文化，在这里，所有的人都脱离了虚伪的面具，阳光下露出的是发自内心的最真诚的笑容。南太平洋区可玩的东西可不止这个。乐园最出名的蹦极也设在这里，难得来一回，我们四个人中的两位男士报名参加。在蹦极之前，工作人员按照安全规定给他们测量了血压，经过仔细的检查，并且签定了保证书才能参加。他们跳蹦极，我们在旁边等着，看着他们整装样子我就已经感觉到紧张，看到男友一跃而下，我心也悬到了心眼，憋住一口气，喘不过来。等到他们从跳台上下来以后我们两个没勇气蹦的人迫不及待要他们发表蹦后感想，他们脸色虽然还有些苍白，却掩不住兴奋的说“只能意会，不能言传。”恰好碰到乐园里的狂欢大巡游，乐园里面所有的卡通人物，花车、漂亮火辣的外国美媚、凶狠的海盗、英勇的探长他们都出来与我们游人跳舞、合影一起狂欢，完全是刹不住的热情与心跳。刺激的玩乐过后，我们到森林游乐区去舒缓一下HIGH了一天的心情。这里没有惊险的游乐设施，有的是一派青山绿水的自然景致。夕阳的余晖洒落在这片宁山静水，穿过古朴浪漫的风雨桥，挽着男友的手走在森林的情人步道上，细数两旁茶花的品名。走进月老阁，诚心诚意的求上一签，再到阁外的“试缘壁”试测一下我和男友三生的缘分，还有那里比这里更适合有情人互诉衷肠的地方呢？在余晖中，与同行的朋友在月老阁外小亭休憩，望着山下灵湖，守一壶清茶，轻轻的聊些细语，任时间一点一点的流去。雄伟古朴的中国城，热情欢快的南太平洋、惊险刺激的美国西部区和海盗村、如童话世界般的梦幻区等等，古老与年轻，欢快与宁静这些不和调的因素在乐满地主题乐园里面却得到了这样完美的结合。乐满地好玩的地方实在数不胜数，每一处都让人回味许久，不同年龄层次的人们都能在这里找到属于自己的快乐，难怪这里要叫做“乐满地”了。只可惜我时间不够，几十项的游乐设施还没玩遍。因为一个静谧而欢乐的乐满地度假世界，山与水灵动起来，少了一份距离感。欢乐而精致的情调彻底感染了我，只感慨时间飞快，转眼间我们就要结束这次美丽的约会了。在乐满地这片心灵的净土上休憩过以后，以后还能有其他景致入我心么？还是算了吧，下次出游我继续期望乐满地，下一次我可就是以“老朋友”的身份来了！这两天男朋友神秘的对我说，我们将要到一个好玩的地方去，目的地是位于桂林兴安的D桂林乐满地度假世界。桂林山水的名声是响誉在外的，但是兴安在哪里乐满地在哪里，我就不得而知了。怀着几分期待，我们便与另外两位朋友朝我们的旅游目的地“进攻”了。一路的奔波到达桂林乐满地度假酒店，已是入夜时分，酒店灯火辉煌，自有一派热闹。但经旅途一天的我已经累了，想早点休息。在回房间的静幽的路上，微微的夜风吹过，疲惫也消去不少。我的房间是间乐满地丽庄园的小木屋，柔和的灯光、舒适典雅的摆设、松软的垫枕丝绒的棉被，此时豌豆公主也应该找不出失眠的理由了，拥着松软的大枕头，一夜安眠。乐满地的热情等不及了向我扑来。一大早她就给了我一个特别的惊喜，不同于以往的morning call，乐满地酒店唤我起床的方式有点特别。清晨，在鸟鸣声中，树上松果落下来，恰好打在我房间的窗上，我顿时被这礼貌的“敲门声”唤醒，睁开眼睛看见这温馨的小而别致木屋，充满了阳光的味道。桂林的阳光和山水一样，一向是轻柔的，更何况这清晨的阳光。它穿过我窗前细细密密的松针叶，再透过窗台白色的窗帘，进了房。推开窗，我想直接感受这薄纱般的晨光，但首先拥抱我的却是夹着青松与青草气味的微凉的空气。站在窗前尽情的伸个懒腰，此时入眼的却是一幅只有在电影中才看的见的景色：清秀的山中掩映着复古的塔楼建筑，青山下的是一绿湖水，这就是乐满地的灵魂DD灵湖。我不知道朱自清先生所说的梅雨潭的绿到底有多诱人，但这一绿湖水是正入我怀的，不似九寨沟的绿那么耀眼，她典雅温婉，有着大家闺秀的气度。在微风的清晨中却似静得没有一丝波澜。昨晚上没有好好的观赏酒店的景色，我现在才发现我住的木屋客房是在酒店主楼对面的山崖上的，这边的木屋建筑属于酒店的丽庄园木屋别墅区，松树林里的小木屋依景而建，每一栋木屋都有它特有的景致，木屋分布错落有致。在阳光照射下，金黄色的屋子反衬出柔和的光，就像是童话中森林里精灵的住所，就暂且也让我当一回童话里的公主吧。在这片纯自然淳朴的景致下，任何的人工装饰都是污染，今天我决定要做一个素面朝天的女子，让脸蛋也享受一下自然的感觉。漫步走在红砖步道，昨夜灯火辉煌的乐满地度假酒店大楼此时在阳光下却是另一翻味道，白墙红瓦西班牙式的建筑风格，不高却很有韵味，酒店没有那份故意做作的富丽堂皇，取而代之的是少数民族的情怀，用朋友话说就是“很有初恋那个女孩的感觉”。在酒店的咖啡厅享受着酒店为我们准备的简单而美味的早餐，本来还想在这惬意的一角晒晒太阳，慢慢的品味小资的味道，但是朋友催促我赶紧填饱肚子，今天的行程可比早点“美味”多了。联系好酒店用车，几分钟后我们就正式开始了早上了行程DD到乐满地高尔夫俱乐部去。我一向对运动不甚热情，更何况我对高尔夫球印象仅限于电视上的体育报道，对于这个安排，我稍有小小的失望。但是随着汽车临近球场，我感觉就象置身于绿海中。听说只有墨西哥的海才是绿色的，难道我到了墨西哥么？说球场是绿海一点也不夸张，因为你放眼望去，尽是一片青碧欲滴的绿色，起伏的小山丘就像是一个个波浪朝你涌来，这和在电视上看见蒙古大草原一顷万里的绿是不一样的，不象蒙古大草原的粗旷与豪迈，这里的草细致、温柔，毛茸茸的像婴儿的头发。早上看到的灵湖的片绿是触碰不到的，但是这里的草却近在我面前，我急切的想要抚摸它，甚至还想象小时候一样在上面翻个跟头打个滚。男友笑侃说：“打打球还可以，打滚就不必了吧。”高尔夫会馆在球场的中间，汽车就把我们送到了这里。据介绍，球场是特别请美国的设计师依照这里的环境建造的，远处与绿海交接的地平线上连绵起伏着群山，山岱若隐若现，颜色浓淡相宜，宛若中国山水画一般。绿野仙踪，用这个词来形容这里的景色最贴切不过了。我虽不太懂高尔夫球，但也能看出这里峰回路转，柳暗花明，景致美丽却暗藏杀机。两位男士本想下场试一试身手，但无奈同行的是我这样的第一次到高尔夫球场的“小女子”，顾及此也只好作罢。其实，像我一样不会打高尔夫的人到这里也不会是白来。因为会馆后场有一大片空阔的草坪丘作为练习场，面对这一片青葱草坪，你怎能没有想玩一玩的欲望？高尔夫球虽然被称为“贵族运动”，可是在乐满地高尔夫练习场练习挥杆却不贵，只用花少少的几十元便能让我们尽情挥杆一天。而且这里有专业的教练来指导你的打球挥杆姿势，在教练的指导下我的姿势可是丝毫不逊色于男友。现在，我对高尔夫白不能说是一无所知了，这总算是场收获，更重要的是这里又能玩又能锻炼身体，还真是舒放身心的好地方。中午时分，回到乐满地酒店用午餐，在颇具特色的乐满地桂粤轩中餐厅，这里就全然是旧北京的装修布置，餐厅上方悬挂的几十个鸟笼，渲染了旧北京遗老遗少的气息，一不小心我就以为自己到了老舍《茶馆》的世界。在乐满地，处处都有惊喜，或许接下来行程更让我心动？我心里有了更多的期许：“下午我们去那里？还有更好玩的么？”“当然，下午我们要到一个狂欢的王国去DD乐满地的主题乐园”漓江的源头在猫儿山，被称为华南第一峰的猫儿山，地跨兴安、龙胜、资源三县。海拔2141.5米，相对高度1862米，是广西最高山脉越城岭的主峰，因山形如猫而得名。猫儿山山体古老，地形复杂、气候温和、水源充足、土壤肥沃、动植物种类繁多。最著名的植物是被称为“活化石”的铁杉。林区总面积40万亩，境内山泉瀑布、奇峰怪石众多，是漓江、资江、浔江的发源地。现已被列为国家森林公园，并成立了猫儿山自然保护区。早8点从桂林搭乘去兴安的中巴车，9点钟到达白竹铺。白竹铺是个村子，是进猫儿山的必经之路。进入山区，路两边满是长满青竹的绿山，一条碧绿的河紧挨着公路，河床里有许多好看的鹅卵石，村落掩映在翠竹之中。大约10点半到达兴安县华江乡，翠竹更多了，村民的家门口放着许多刚砍下的成捆的青竹，路边有不少竹制品加工厂。猫儿山盛产竹子，是著名的竹木加工基地。华江乡生产的竹地板还曾获过全国大奖。毛竹生长力旺盛，一年即可成材，只要不破坏它们的根系和过度过挖竹笋，就可定期采伐。11点到达猫儿山的山门口，往上就没有村子了。高寨村旁有十里峡谷。只是刚到峡谷口就下起雨来了。12点开始往顶峰爬。车子顺着盘山公路穿行于云雾缭绕的山间，云雾很低，不时从山间，从车前飘过，山峰忽隐忽现。老山界、杜鹃园等景点都锁在云雾中，只看到路边有许多含苞待放的高山杜鹃。 铁杉公园在海拔2000米左右，园内有70多株号称“活化石”的铁杉。公园是个原始森林，里面非常安静，古木遮天，有许多野桂林树和古藤，遍地都是厚厚的落叶，树干由于照不到太阳，长了一层厚厚的苔藓，毛绒绒的很好看。据说原始森林下面原来有许多石洞，被枯树叶和泥巴塞住形成了许多沼泽地，沼泽地蓄水量很大，是漓江、资江、浔江的发源地。铁杉公园旁边是“野人湖”，野人湖是一处长300米，宽20至30米的高山湖泊，湖面上烟雨迷蒙，满是枯死的竹子。据说解放前曾有人在湖边见过浑身长毛，直立行走的野人，所以这个地方叫“野人湖”。野人湖湖底暗洞很多，现都已被树叶填满、蓄集了大量的雨水，是猫儿山的重要水源之一。爬上云雾迷漫的最高峰，云雾从身边飞过，头发眉毛都是湿的，相机镜头蒙上一层水。主峰的天灯石是在一块巨大的石头上凿出一个直径20公分左右的圆洞，放上松脂点燃就成了天灯。从前，每逢节日当地老百姓都要到山顶上点天灯，以祈求风调雨顺，万事如意。每当天灯点燃，在山下很远都可以看见，蔚为壮观。现在由于森林防火，已废除了点天灯。主峰上有座高大的铁塔，是广西广播电视信号239插转台，有很多职工住在此地，并设有宾馆。下山又去了高寨旁的十里峡谷。顺着峡谷右岸石头铺成的小路，往峡谷里走，两边翠竹茂密，谷地里水流从那些大大小小的石头旁飞速而过，产生了许多大大小小的瀑布。大的有7、8米高的落差，怒吼着飞流而下，产生巨大的响声，溅起一团白雾。小的如丝如线从石间流出。峡谷中满是长满苔藓的大大小小的石头，有的已被水冲刷得棱角全无。峡谷两旁的山上，不时有大大小小的瀑布从青竹旁涌出，令人称奇。 