

             小学课本里就有的“桂林山甲天下”一直没能亲眼目睹那真山真水，不知是对两广没有太好太强的感觉或是其它不明的原因，去桂林的一直只停留于想法中，这次在选择是桂林还是厦门的过程中，桂林PK成功，哈哈！2012.5.10踏上前往桂林的火车。  贵阳取消了直达桂林的火车，只能选择到柳州转车，首先查好班次与时间，还好都可以连接上，只是得苦一个晚上，事实证明真是苦啊！有对比才知道谁好谁坏，这绿皮火车坐起来真是难受，不提说周围的同路吧，就那火车卫生与气味就是挺够呛的。零晨到了柳州一个陌生的城市，经历过这次的体验我对柳州是半点好感都没有，遇到了些毫无素质的垃圾，自然而然就会迁怒于这个陌生没有感觉的城市。这次坐车居然没有买到卧铺，来回四趟短途的也没必要，那长途的要过夜的自然让人难受得不得了。  5.11本应早上7点到达桂林，加上外面下雨，那个心如同猫抓一下，晚点2个小时。那句老话太对了，计划永远没有变化快，原来的计划全部打乱，预计全景楼9点的班车前往龙胜大寨梯田只能放弃，不过说实话我内心也一直犹豫到底去不去，这晚点也算是帮我做了选择。一出站那个雨呀，没过多久，鞋合湿了。直接坐车去杨堤游漓江吧，我不想再浪费时间了。出了火车站左手边走个5分钟就是汽车站，去杨堤可以坐到荔浦的班车，在杨堤路口下10元。根本不用到好多功略上写的去什么香江酒店那边害我被误导。直接在火车站的公交车站就可以上荔浦的班车了。一出桂林天就不下雨了，漓江漂流可以成行，在网上找了个电话联系好，顺利到达杨堤码头200元开漂。因为下雨的缘故，江水很黄，水流也很快，不过游玩的人还是很多的。一路漂下来，太多让我兴奋的感觉好像没有，这样的山水在看过贵州山水的人来说，真的没有什么甲天下的感觉，虽然知名度，场面上是比贵州的山水强，但是让我惊艳的亮点却没有。不过总的来说漓江山水是可以代表中国山水风情的。差不多2个小时就到达了终点兴坪，回头就是20元背景，这里还是很美的，至于所谓的兴坪古镇，算了不想多评论，没看点。兴坪到阳朔的班车7元，心里一直想着阳朔到底与丽江有什么区别？  终于来到的阳朔，整个县城被一座座当地特有的山包围在中间，倒也有些特点，人来人往的很是热闹，不愧是旅游旺地呀！我的方向感觉还不错，很容易找到的预订的客栈，休整一下出去觅食，逛逛西街。西街还是不错的，小小的街巷挤满了来自五湖四海的人，特色小店点缀其中，但大多数还是中国旅游区特有的样子。这里说说《印象刘三姐》吧，我看的是盗版的，真版的太贵我不舍花差不多200元看。只花了30元在当地农家看远观而且还是侧面，只能看个大概与大致效果，说实话有条件的话还是应该看正版的，挺不错的，实景山水做背景加上大场面还是挺棒的。看到一半天公不做美，阵雨连连。看了这次演出给我最大的启发就是，演员们真的不容易，挣钱真难呀！不管雨再大，都要接着演，看这种盗版的可以清楚的看到演员的候场，入场，这与舞台上不一样，这演出是在江上，是要划船的自然难度上要大很多。看他们划来划去真的很累人。所以说每个活着的人都不容易啊！ 第二天没什么心情漂遇龙河了，但实际上漓江与遇龙河是完全两个不同的概念，这遇龙河更加灵秀些。不过我还是放弃了。租了单车游走于十里画廊之中。租车一天只要10元太便宜了，我将这10元充分的利用了，骑了很远的地方。晚上依旧闲逛西街。天空又在下雨所以也没什么太好的心情。  第三天对于是去大寨看梯田还是去八角寨，心里一直在PK，最终八角寨成功晋级9点坐上了开往资源的班车，这个选择证实是正确的。好风景都是深藏于大山之中的，要想目睹真容不是那么容易的，这次的八角寨之行能够成行多少还是有点运气在里面的，到达资源县城已经12点了，还要转车去梅溪乡，车站不知是没有还是车次很少，工作人员居然说在楼下去坐面包车，还好有四个香港学生也要去，在楼下找了辆车谈好价钱包车送到景区里140元，并给我们门票打5折，只需40元，其实司机也不会去买门票的，找了个当地人送我们进去了，这钱进自己口袋了。从资源到八角寨的路还是很远的，差不多要1个多小时，要是自己转车，还不知什么时候能到呢，所以说别的攻略上讲的，从桂林出发一天能玩回来，对于坐班车的旅行者来说是不现实的。八角寨是这次旅行的亮点，丹霞地貌的风景与众不同，值得一看。与司机联系好，又是140元回到资源县城已经7点多了。只能在资源住一晚，那时早已没有回桂林的班车。还好资源的消费很便宜，一个标间才40元，等同于城里的150元的房间了。  第四天一早启程回桂林又是3个小时，到火车站买好票，倾盆大雨下个不停，这次的旅行与雨水相伴了。桂林市内也没什么好逛的，所谓的步行街，同样不好评论。一个好点的象鼻山公园居然要75元门票，我才不会为了看个像征性的山花这钱呢，在外围隔着树看个大概得了。下午4点多踏上回程火车。桂林之行也就结束了。总结一下兴奋点不多。亮点八角寨，只是藏得太深了，这么好的风景当地也在宣传可是这交通却极不方便，所以游玩的人少之又少，要是去了倒也安静自然。 
        