3月是一个冲动的季节，树木冲动的长出新芽，花儿冲动的开出鲜花，你我冲动的迈出步伐……此行我们的目的地是桂林乐满地度假世界，记得上次朋友自驾车游回来，她意犹未尽的告诉我们：“这次的行程可以用几个词来概括，那就是舒适、享受、刺激。那里住的玩的都是非常现代的东西，却给你一种世外桃源的感觉，有时间真想在那多呆几天。”乐满地是个什么样的地方，能让朋友这头“老驴”流连忘返。带着向往、好奇的心情我们开始接近桂林乐满地这向往而陌生的地方。乐满地位于中国十大魅力名镇---兴安，整个度假世界围绕780亩的秀美灵湖而建。它集尊贵的高尔夫球场、典雅的五星级度假酒店、清新自然的丽庄园木屋别墅、狂欢主题乐园于一体。我们行程的首站就是西南地区最大的主题乐园DD乐满地主题乐园。在灵湖的青山绿水间，乐园内的六个主题区无处不洋溢着现代游乐天堂的缤纷色彩。从乐园入口处望去，巍峨的长城城墙颇为壮观，走进欢乐中国城内，雕龙画凤的亭台楼阁让你仿佛觉得自己是刘姥姥进了大观园，看得眼花缭乱，目不暇接。在中国城里我们坐上风火轮，开始了狂欢之旅，那感觉好似哪咤脚踩风火轮飞翔在灵湖上空，还可一览中国城的美景，耳边回响着游伴们欢快的尖叫声。下了风火轮，旋转木马让你不禁忆起童年的天真无暇；动感影院以及惊心动魄的飞天龙也不能错过。来到美国西部区，科罗拉多大峡谷、骑着高头大马的牛仔、金矿山等独特情景一并跃入你的眼帘，就好像置身于上世纪淘金时代的美国西部城市间。乘坐皮划艇游弋科罗拉多大峡谷，途中经历激荡回旋的旋涡、摇摇欲坠的危石、水桶瓢泼的偷袭，清凉的水幕漫过身后，天旋地转的惊叫随之传来，别有一番惊险刺激。还有西部野牛，不知你是否有勇气去挑战……进入梦幻世界区，就像进入了美丽的童话精灵世界，外观像大树、蘑菇、卡通城堡等奇特造型的建筑，饰以五彩缤纷的奇幻色彩，深受小朋友的欢迎，该区的跳跃喷泉则让大人小孩看后都会发出会心的笑声。这里的欢乐小火车、皮宝宝游戏城、鬼屋历险、碰碰车、飞天巴士、欢乐剧场、大航海家等设施更多是为小朋友而设，但是大人玩起来也别有一番开心。海盗村以加勒比海岸景观建筑为主，在这你可以乘坐海盗船去体验在海上乘风破浪的历险感觉。波里尼西亚的草裙舞，奇异的国度，独特的风情……碧海蓝天的南太平洋区正在欢迎你的到来。这里的飞艇冲浪是园区内最具人气的游乐设施之一，其运行到离地高达15米的高空，接着急速俯冲，你的心也会随着船急速冲下，飞溅起的浪花可达10-20米，惊险刺激之余，让你不惊大呼一声“爽”！我们一行接连坐了5次，直呼过瘾。 来到整个园区内最具挑战性的项目蹦极跳。蹦极跳台高50米，相当于18层的高楼，单是站在那耸入云天的跳台上都有些心惊胆战，要跳下去那真是勇敢者的游戏，不过有勇气的你不可不试，这样的经历可不是每个人都能获得的哦，其中的惊险就只有亲身去体验了……欧洲区的“超级旋风”被游客誉为乐满地主题乐园的"招牌菜"，它的旋转臂主轴离地高10米，旋转速度分为数级，旋臂来回摆动可使座椅720度翻转，让你在尖叫声中感受高速失重，在有惊无险中全方位体验惊险刺激。这道“招牌菜”可不得不尝。不知不觉一天的时间就在主题乐园里过去，我们的神经却好像还跟着超级旋风在旋转、跟着海盗船在颠簸……兴奋不已。桂林乐满地踏春行DD让心情和花一起绽放（二）出了主题乐园就是五星级的度假酒店，那里已为你疲惫的身体准备好了舒适的床……在酒店有着多种不同的房型供你选用，标准间实惠舒适，楼中楼时尚烂漫，二套间三套间则是家庭的最好选择，我们还为商务人士准备了设备齐全的行政套房和总裁套房。乐满地房间装修也与众不同，墙壁四周是用篾片织成的竹席围成，房间四周有数根支撑的木棍，木棍与木棍之间又由木棍相联，正中央还挂着一块壮族少女的银制胸牌，整个房间充满了当地的少数民族风情。然而这些截然不同的房间却有一个相同之处，那就在每间房里都可以看到一幅清新自然的田园风光，可以听到一样清脆悦耳的虫鸣鸟叫?……紧临度假酒店的是丽庄园木屋别墅区，强调的是一种独特的旅游经历，一种远离尘嚣、悠然自得的度假氛围，可为崇尚自然及要求自我私密性的客人们提供与众不同的住宿环境。这里所有的木屋别墅均选用全天然优质木材建造，依山林高低变化、错落有致地分布，阳光里，月光下，漫步林间，蛙鼓虫鸣，星月如练，使游客真正享受到宁静自然的情趣。入夜，乐满地度假酒店华灯初上，静谧与柔美夹杂在浪漫的灯光下，明灯从酒店门口一直延伸到丽庄园木屋别墅区的山间，与苍穹挨得那么近，就似繁星点点，而你就置身于星星的海洋。酒店的夜可以给你无限的静谧，让你在这里彻底的放松入眠。待休整一个晚上之后，清晨来到主题乐园的森林游乐区漫步，这时灵湖上轻雾缭绕，仿若仙境，湖边垂柳的新芽显得生机勃勃。来到茶花步道，两边的茶花开得姹紫嫣红，争奇斗艳。据了解，乐满地是全国最大的茶花培育基地之一，这里拥有200多个茶花品种，上万株茶花，其中不乏芙蓉香波、十八学士等名贵品种。我们的心情被盛开的茶花感染，和在主题乐园的狂欢不同，在这有一种沁人心脾的放松与享受。接着我们乘坐画舫畅游灵湖，在船上边欣赏湖岸的风景，边享用特制的早餐，半个多小时之后我们来到了高尔夫球场码头。在一眼碧绿的练习场上挥杆已经是一种享受，如果能下场打球，那将是一场山水与心灵的盛宴。我们的旅程在狂欢中开始，在惬意中结束，留给我们的是留恋忘返、是和花一样绽放的心情……