First Day 2006－1－1航班：海航HU7215（09:50/12:45首都国际机场/两江国际机场）。提前3天用携程定的机票，810元，便宜不少呢。桂林机场较小，也很旧，但是问询服务很好，对游客很热情，我们坐上桂林机场至桂林市内的大巴（大巴票价20元，大约40分钟车程），这个大巴我觉得有点贵，北京到机场的大巴才16元呢。据我的驴友师弟说精华在阳朔，所以我们决定一点不耽误直奔阳朔。我和老公从民航大厦步行到市区汽车总站（他要给我说说99年他在这里出差学习的点滴，我也愿意听他讲，那就走点路活动一下筋骨，顺便感受一下桂林），坐直达阳朔的中巴（中巴价格13元，保险2元，大约1个半小时车程）。一路上我也不累，向窗外到处看，老公告诉我不用着急，这里都是这么漂亮的山，嘿嘿。抵达阳朔后，老公就着急问我给他定的好酒店在哪里（他特“烦人”，一切都让我安排，我又是查机票酒店又是看驴友文章，反复比较安排我们的行程呢，可费心了，瞧他坐享其成的得意样）。酒店是我提前3天用携程定的丽景假日宾馆RMB 268/天的标间，按照网友文章，宾馆在西街的头上，我们过了一条小街，在出口一看就看到了白色墙面的丽景假日宾馆，挺有特点的，于是加快脚步进宾馆。由于一直没歇脚，又过了中午吃饭点，我饿得不行，拿着我的桂林阳朔游手册（在家编集的驴友文章）就找吃的，决定吃网友推荐的谭大姐啤酒鱼(看见它就在从汽车站过来的小街上)，放下行李我们直奔谭大姐啤酒鱼，要了啤酒鱼、炒青菜，烧豆腐，最绝的我认为是青菜（我们是南方人在北方安家了，最想念老家的青菜），那个好吃呀，我吃了大半盘，啤酒鱼也很不错，吃得一点不剩，饱得不行，共花了48元，美。我们完全放松了，摇摇晃晃回宾馆，路上有大姐问看不看晚上的刘三姐，她可以帮我们买票，比我们自己买要便宜（这个我也从驴友那知道原价188元/张，她买140元/张），好，给了100元定金，收了名片，晚上7点半送来，我们顺便向她问了一下阳朔的游览景点，心里有数了（那个买票的大姐后来成了我们的导游，我们叫她徐姐）。下午起床后溜达看看阳朔，在菜场买了3元红桔和1元甘蔗，这是我们后来两天的饮料呢，很便宜很绿色吧，甘蔗你一定要吃，又甜，水又足。“印象刘三姐”演出的门票我俩共花280元，晚上观看时刚开始没一会就飘雨，越来越大，好多人都打起了伞，披上了雨衣，我想不会吧，刚来就下雨，这个假期不是大打折扣？演出照常进行，一会雨没了，悬着的心放了下来，1小时的演出不错，就是有点短，不得不佩服老谋子对色彩的极至用心和阳朔的好山好水，结束后门口有很多的电瓶车等在那里，能座8-10人吧，2元/人就可以回到西街，就停在丽景假日宾馆门口，很方便吧，出发时也是在门口座电瓶车去的。虽然是一月份，也一点不冷，穿件薄毛衣，一件外套就行（阳朔天气预报 当日多云 气温：8/17℃），完全抛开了北京的冷空气，大口呼吸哟。回到房间洗澡睡觉了，虽然宾馆不是很新，但是床上寝具和浴室都还是很舒服的，没考虑第二天的行程，放心睡个大懒觉，嘿嘿。Second Day 我们睡醒已是10点多了，去哪里呢？管他呢，先吃“早饭”再说（爸妈知道又该说了）。下楼出宾馆就看到给我们买门票的徐姐，有了昨天的信誉，咨询过后决定骑自行车去遇龙河漂流－大榕树公园－月亮山。租了1辆捷安特山地自行车老公骑8元，我骑的是女式的小自行车5元。我们提出去吃瘦子米粉（驴友推荐的），徐姐也骑着车领我们去，5元我俩就吃饱了，阳朔吃早餐我也推荐这家瘦子米粉，好吃、量足、便宜。吃的热乎乎的，就上路了，骑自行车的感觉真好，路上是田野、牛还有卖东西的农民老太太，在田埂地里，我们就迫不及待照相了，我还买个花环戴在头上，老公说好看。遇龙河竹筏漂流花了我们150元，那个河水清澈见底，冬季枯水，每过一个堤还要下来，夏天就不用直接冲过去，很刺激，我们也有几个堤没下来，从高处直接跌进下游的河水中，很有趣。徐姐在遇龙河终点等我们，骑车去大榕树，路上她告诉我们看那些奇特的山，每个都有动人的名字。大榕树公园门票18元/人，我个人认为没多大看的，就是那棵大榕树，但我和老公在公园草地上躺下吃零食，说说笑笑晒太阳（近1小时），没人管没人赶，休息够了，才挽着手出门，导游也不会催促我们，一切由我们控制。然后骑车看月亮山，吃了一顿农家饭，又点了啤酒鱼，还有香肠和青菜，吃饱了，休息一会才骑车回阳朔县城，老公说累了，都是汗，他150斤太胖了，上坡下坡当然会累，但是很好啊，可以锻炼一下，难得。老外都是穿上专门骑车的衣裤，很professional。回去的路上有好多骑车游客，都是阳朔的一道风景了。今天一天的导游费只要10元哟。回到宾馆休整了一下，决定晚上泡吧，在“没有”饭店泡了一会，吃了香蕉饼、果盘和两杯果汁，65元，应该说西街的吧较便宜，北京后海的吧都有最低消费，好几百元呢。Third Day 我们想游漓江，但是没有从阳朔到桂林的船，我提议徒步从兴坪走回杨堤码头，这样节省时间又能零距离接触山水，可我家的胖喜鹊（我的老公）打死不同意。后来我们座阳朔－兴坪古镇的汽车花11元，到兴坪然后去码头座农家的船游了最精华一段漓江，船费两人共60元。哎呀，真是不愧是传说中的漓江呀，比遇龙河的风景更美更壮观，不游不知道呀。我们大部分照片都在今天拍的。晚上才回到阳朔，我们决定明天去桂林玩了，我在超市里买了一些特产，告诉大家是可以打折的，可以和销售员要求打折，你跟她悄悄谈好就行哟，桂花酒最好的是三花厂的，桂圆肉2元一袋哟。Fourth Day 上午睡到自然醒，收好东西退房，乘公车到桂林，住进了景秀大酒店230元/天，就在步行街上。放下东西我们就直奔象鼻山公园，路上找到了驴友推荐的快乐米粉店，吃了马肉米粉（4.5元），老公现在还念念不忘这家店的米粉，桂林我就推荐这家米粉店了，好吃量足。看象鼻山时下起了雨，我们仍然冒雨游桂林，从象鼻山出来沿江走，看了金银塔，老公精神十足，不打的，由于桂林那天降温，走了一个多小时后，我又冷又渴，看见一家很有情调的咖啡屋（就在滨江路上好像叫俪舌），我就钻了进去，这是一对台湾夫妇开的温馨的咖啡屋，喝了热热的咖啡，我们沿江又走到了三元及第，然后才回酒店。晚上步行出来去桂林人美食街吃了最后一顿，都是小碗的菜，想吃那个拿哪个，可以尝试很多菜，花费48元，挺好。Fifth Day 乘坐海南航空的飞机回京，别忘了，可以免费坐他们公司的送客车到机场哟。