

               2011年暑假，我用桂林和阳朔的旅程开始了我的暑假生活。旅行的开始是一种心情的开始，也是一种心情的结束，目的地已准备好--桂林，阳朔，一个不陌生但非常遥远的名字，对桂林的印象源于那部刘三姐的电影，和记录片“美丽中国”中对渔火的描写。 7月5号买好去桂林火车票，T77下午16点38分，背好包带着我的单反和小本本开始了我的旅程。很早就在南站等火车了，16点开始检票上车了，我把东西放在行李架上，一群上海人唧唧咋咋的也跟着上了火车，一看他们就是旅行团的，都是老年人，好像一行20来个，等安顿好，他们拿出好多吃的，盐水虾，熏鱼，啤酒，白酒，还有炒面……就象个小排档。羡慕死了，她们还对我们说，一起吃不？我笑笑说;我们去餐厅吃，我们的车厢在17号，要走到8号车厢去吃，穿过好几节车厢，终于到了餐厅，可是只有4个菜可以选择，我们点了，木耳炒肉，和香葱炒蛋，大概是饿了，我们吃得很香。回到车厢聊了会，就睡了，睡在下铺的老伯伯，开始担心他睡觉打呼，可是最后打呼的人是我，被他们一阵批评加嘲笑，可我觉得自己就根本没睡着。觉得好冤枉…… 到桂林已经是6号的中午了，火车还是完了1个小时到了桂林。 我提前订了家客栈，出租车七拐八拐的找到了叫“有间客栈”，的客栈，其实就在小区里面，99元的大床房还算物美价廉，吸引我的是酒店就在榕湖边上，还有就是价格便宜，到桂林可把我们饿坏了，问服务员哪里有米粉吃，她们说离这里不远的有家叫李明的米粉店不错，我们放下东西，就直奔那家店，桂林的米粉真是便宜，2.5元二两，三两就加0.5元。我点了2两，吃完发现后悔了，三两其实也能吃下。 吃完很满足的回到客栈，洗了个澡，背上相机去逛桂林的两江四湖。桂林很小，绕着两江四湖走一圈也就2个小时，逛到市区已经是下午6点了，又有点饿了，就去金龙寨去吃饭，点了农家小炒肉，还有一个腐竹炒芹菜，菜很一般，到也不贵，吃完买单就走，在路口看到2个唱歌的，唱得不错，就坐下听了会，两江四湖很美，有游船。但是建议还是步行，用不着坐船。顺着湖边走，就可以看到山寨版的“金门大桥”和“凯旋门”。上去走走也挺好，灯光打上以后也有点恍惚如是的感觉。再走一点就是榕湖上最贵的桥“玻璃桥”、“双塔”等精华景点。沿湖走一圈，沿湖走回我们住得客栈。躺在床上，讨论明天的行程，去杨堤-兴坪漂流，就要提行李，最后决定还是直接去阳朔，反正我们多的就是时间，嘻嘻，在床上还在想着米粉，就流着哈喇子进入梦香…… 待续…          
        