

            从桂林阳朔自由行回来，决定写篇攻略造福后人。第一次写攻略，没有什么经验，大家多包涵。因为自己是个新手所以写的攻略应该会很适合没有什么经验的人看。首先，我觉得大家最关心的应该是费用飞机：大连-天津-桂林-上海-大连  四飞：一共2400吃喝玩乐：桂林+阳朔 7天6夜，其中桂林2夜，阳朔4夜：一共2000一共两个人，所以是（2400+2000）*2总的来说钱都花在路费上了......然后，把行程概要介绍些，自由行就是不受任何限制，完全自由，不想旅行团一样被束缚DAY 1：晚上到达桂林，住火车站7天，去小吃一条街吃夜宵DAY 2：下雨，游象鼻山公园，吃快乐米粉，下午休息，晚上正阳步行街，住7天酒店DAY 3：上午坐车到阳朔，住驴宸酒店，中午”没有饭店“吃饭，下午自行车游十里画廊（大榕树，月亮山），回来途中攀岩，酒店吃饭，晚上看印象刘三姐DAY 4：下雨，上午休息，10点出发，遇龙河漂流，中饭河上饭店吃饭，下午乘拖拉机返回，晚上逛西街，泡吧DAY 5：下雨，漓江漂流，晚饭，小不点石锅鱼，晚上逛西街DAY 6：上午睡觉，下午自行车骑去深山中（风景美呆，绝对值得），晚上泡吧，逛街DAY 7：回桂林，游十字街，看了复仇者联盟，晚上飞机离开桂林时间很充裕，所以行程十分舒服，唯一的遗憾是因为下雨没有去梯田。接下来是具体的饭店，门票，玩的介绍玩：象鼻山：桂林值得去的就是象鼻山了，门票75一人，桂林学生只需要1元一人，真是无语........正阳步行街：可以逛街两江四湖：不要去坐船，没意思的，还不如自己走走来的有趣十里画廊：大榕树：不进去也没关系，景色一般，就是一个树月亮山：山下拍拍照就可以了，登山要加钱，10元一人攀岩：途中有攀岩活动，100元一人，还是不错的体验遇龙河漂流：不需要全程，只需要漂金龙桥到旧县的上半段，不过一定要加上金龙桥到富里桥逆流这一段，真的是千值万值，只要加20元，富里桥那里是我整个行程中看到的最漂流的景色，170元一个筏子，可以做两人，对师傅好一点，会玩的比较开心。遇龙河上有拍照点，冲坝时候会有人给你拍照，15一张，可以打印，可以拷贝走，40元全套照片拷贝走，所以带个优盘是有必要的。到了旧县，包车会要50，可以还价到40，自行车要30，可以还价的15,20。我们是坐拖拉机回来的，一路兜风很爽，20元西街酒吧：这个就不多说，有选择恐惧症的人完蛋了，别去绯闻酒吧，不给力啊漓江漂流：110一人，可以容纳4人，但是最好事先凑齐4人比较方便。漂杨堤到兴平的精华段就可以了，没必要去做全程的大船，很没意思的。也有拍照点，价格没上去不清楚。到了兴平可以坐车送你去车站，20元一人，也可以走，不远，3千米，还可以去兴平古镇看看。自行车：往普益村方向去，骑进山里，农民们耕种，水稻，山，景色真是美到掉渣，很自然，无雕饰，关键是几乎没有游人，很值得一去，租自行车捷安特双人还价后15元就可以了。吃：桂林：快乐米粉：象鼻山出来后向北走就考了，炒粉特别好吃，人均10元椿记烧鹅：大众点评上有，全五星，非常好吃，烧鹅，龙俐鱼，榴莲酥，70元一人阳朔：没有饭店：非常坑爹，绝对不要去，50元一人驴宸旅店：小唐的菜不错，啤酒鸭，啤酒鱼50元一人小不点石锅鱼：当地人吃的地方，啤酒鱼好吃，素炒甜笋好吃，地点在阳朔县医院附近，50元一人遇龙河上的饭店：挺贵，不是很划算，但是素材都是自己种的，很好吃，鱼很新鲜，但是贵，70一人西街尽头的咖啡厅：不错，25一人芒果汁：从小不点石锅鱼往回走，过了路口，右手边就有，很好喝，纯榨出来的住：总的来说，住宿，无论是桂林还是阳朔除了到的第一天可以预定好，方便放行李，其余几天都不用预定，有很多住宿的地方。桂林：7天酒店：188一天格林联盟：168一天阳朔：驴宸：128一天玫瑰木：有钱特别推荐这个，太漂亮了，我住不起，没有阳台228一天，有阳台打折后328一天阳朔丽仪酒店：规模很大，外面看上去豪华，280一天外泊家：180一天金爵：180一天鲜花满屋：200一天等等，在阳朔，大家完全可以自己一家家去看看，价格普遍100到150左右，房间都挺好的，可以还价的。然后发点照片，因为是卡片机，所以效果是不好的，主要是拍人用的，没钱买单反啊..............我去，传照片实在太慢了，就不传了，大家自己亲眼去欣赏吧！希望看了以后能有用
        