上一次去阳朔是非典闹得正欢的那年夏天，八月的骄阳，阳朔无人，西街无人，每天在西街的酒吧看书听音乐孵到太阳西斜才出发，骑自行车去，傍晚在遇龙河上漂流，借着夕阳胡乱在乡间的小路走。所以其实每天花最多的时间泡在西街，西街于是成了我的家，住在西街正中的客栈，看到的全是西街的脸。突然又兴起去阳朔的念头，在三月多雨的初春，虽然没有再错过沙田柚和金橘的季节，但由于不是旺季，仍然是阳朔无人，西街亦无人。那其实是我喜欢的，在略带冷清却显得干净的街上自在地闲荡，管它雨伞是不是被春雨砸得滴滴答答。这次虽然仍然住在西街，但感觉西街毕竟不是阳朔的全部，于是我们决心看看西街的背面。入夜，决心不留在西街吃饭，要好好当一回本地人，我们去逛大排挡夜市。夜市开在长途汽车站边，面积很大，人气巨旺，每天开到凌晨两点，风雨无阻。我和朋友一下子就喜欢得不行，因为这仿佛是个更亲切的阳朔，没有无聊的穷老外，没有猎奇的游客，这里完全是当地人下班后的悠闲生活，生动的，鲜活的，让你根本没办法拒绝。我们仿佛是逃了学偷着玩的孩子，在这热闹极了的排档的每一家摊位前流连忘返，腌制的泡菜是我们的最爱，白萝卜胡萝卜莴笋一样样开胃得很；炸荔浦芋头，炸红薯，烤鹌鹑蛋，烤小鱼，串烧麻雀，平时从不招惹煎炸食品的朋友完全不顾以往的戒律吃得正欢；来漓江不能不吃鱼，挑一条石斑鱼，摊主当场活杀去鱼鳞洗净切细，配上葱姜调料在砂锅里煮粥，十五分钟过后，一锅热腾腾鲜美无比的斑鱼粥让人绝对鲜落眉毛，就那么一锅靓粥，加上两碟开胃小菜，准保让你吃得心满意足，摸着肚子叫过瘾；吃完斑鱼粥我们还居然对盆里的超大田鸡不怀好意，害得朋友犹豫再三咬着手指不忍离开；朋友还看相边上摊位的烤鱼，新鲜的漓江鱼肚里塞满了葱和韭菜放在火上现烤，那流着油的香味和看着旁边一桌桌吃得火热的场景真是把朋友眼馋得只能哈喇子往肚子里流，只恨肚子不够大。吃个半饱继续在排档游荡，来碗黄阿姨的桂圆莲子红枣桂花羹，加上两粒汤圆。又看到边上的周记馄饨，周阿姨飞速包馄饨的绝技简直神奇，一个个馄饨看来非常正点，忍不住又要上一碗，滋味竟好得不寻常。到这个时候已经吃得不行了，肚皮滚圆，却还是不愿离开，这里的气氛实在是太诱人了，即使是下着大雨，排档的篷下依旧热火朝天。一拨一拨的当地老百姓在这里打发着时光，悠闲，满足，惬意全写在他们的脸上。我和朋友一边吃着东西，一边和旁人聊天，纯朴厚道的阳朔人纷纷拿出他们的柚子和金橘给我们分享，和我们聊着家常，一下子便很熟络了。离开排挡的时候已经一点多了，算了一下这么一路胡吃的花费竟然不到30元。雨不知道什么停了，依然很热闹，叫人觉得意犹未尽。由西街回酒店，反倒感觉冷冷清清，那些寂寞的歌手在无人的酒吧里孤独地唱着。我和朋友互相对望了一下，是啊，我们终于是看到了西街的背面，更精彩的一面。清早为了赶桂林回上海的飞机，很早就离开阳朔往桂林赶，到长途汽车站坐车，发现昨晚排挡的所在被打扫得干干净净，没有留下丝毫夜里热闹非凡的痕迹，我几乎找不出排档确切的位置。这一切，于是就仿佛一场梦似的，我知道今晚这里的热闹还将继续，我们却只能把回忆留在这里。是啊，阳朔西街的背面，也可以是另一副样子，哪一个，更可爱一点呢？2006年3月19日星期日22:54:12草草图于上海