最后一天，按原计划，打算放弃酒店早餐，去鉴定没有饭店的“没有早餐”。但睁眼就已经10点多了。酒店的窗帘真好，童瞳拉开窗帘的瞬间，我就像吸血鬼要被熔化在阳光中一样.......阳朔的阳真温暖。连续的阴雨终于结束了，在我们离开阳朔前的最后一个下午到来的时候。退房，寄存行李，已经快12点了。既然错过了‘没有早餐”就留住这个遗憾吧。直接进入午餐计划！！！ 啤酒鱼＋田螺酿！！！！ 阳朔最著名的美食！ 美食自然要去最地道的地方去吃！ 按攻略上的推荐。我们找到了谢大姐啤酒鱼。吃就吃个正宗，来条“高档”的毛骨鱼吧。味道～～好吃！怎么形容呢，用童瞳的话讲：这是我吃过最好吃的鱼！！！田螺酿也比我们之前吃过的黄金莲的要好吃，所以，去阳朔还是一定要去拜访谢大姐的！！凤姐上午也过来找我们，昨晚结账的时候我让她帮忙给我们买两个沙田柚，带回北京。结果她送来了四个，SO沉，一路上付出不少心血！她还熬了一可乐瓶的“神秘汤”说是治咳嗽的土方。（我这几天一直咳嗽）害得我在飞机上每次拿出来喝空姐都用异样的眼光看我，似乎在说：先生，机票里包含免费饮料........哈哈。西街总是很多的旅游团，转了两圈，最后选择相对安静的“蓝莲花”。点了奶昔，饮料。价格不便宜，但质量绝对比不上北京。借着下午的阳光，懒懒的看着窗外各色的旅者，这就是“偷得浮生半日闲”？终于有点变质了的感觉。和童瞳给阳朔之行的各个项目打分。谢大姐美食和印象刘三姐排在首位，然后是遇龙江漂流第二，红星特快，凤姐家，丽景酒店排第三，没有饭店和桂林米粉排第四。西街印象和漓江精华游排在最后！还有骑行大榕树月亮山，跟本没算在内。买了下午5点离开阳朔的大巴票。抽空又去瘦子桂林米粉回味了一下，阳朔的“好吃不贵”当属桂林米粉了！干湿两吃！无敌！！ 几度建议童瞳再回去吃一份田螺酿，都被否决！原因：要把完美的味道留在记忆里！！！ 在桂花桥有对新疆夫妇现烤现卖馕和烤包子。买了两个，太好吃了，又跑回去买了5个！代回北京！用个“烂在阳朔”的题目来纪念一下实际没有烂成的阳朔之行。可能是我期望的太高吧。但阳朔之行还是相当值得回味的，离开都市的喧嚣，去品味异地的美食，体验秀美漂流，感受阳朔的文化，留在心里的都是一个个震撼，一个个美好的回忆。回来已经一个多星期了，每每提起啤酒鱼，田螺酿，都有不听话的口水出来丢脸。呵呵.......如果用一句话来形容阳朔之行，那就是：四天还不够！(田螺酿)(啤酒鱼)(桂林米粉)(桂花桥烤馕)下午凤姐把我们送上去兴坪的中巴，告诉我们她的一个姐姐会在车站接我们。车上遇到一个退休老人，老人博学多材。聊天中他表达出毕生最大的愿望就是2008年到北京来。在他看来奥运会是中国最光辉的时刻。车上他为我们展示了他的一幅钢笔字，并且告诉我他目前正在绘制世界上最长的钢笔画长卷，要破吉尼斯世界记录，并且要在2008年送到北京。主题当然就是漓江山水。当我提出和他合影的时候，老人特意摘掉帽子，问我：你看我像鲁迅吗？？ 别说，无论相貌还是神情都有几分相似。车到兴坪，老人做在路边在我的记事本上提了一首他自己创作的诗词留作纪念。并留下地址让我回寄照片给他。漓江最美的景色是在杨堤到兴坪的一段，我选择逆流而上游览。兴坪的码头便是20元人民币背面图案的所在地。凤姐的姐姐带领我们上了一艘小船，小船把我和另外几名游客扔到一个江心一个荒岛上，并告知要等另外两名游客，这一等就是30分钟，气的我和船老大吵了起来，并拿出地图威胁说上面有旅游投诉电话，投诉！投诉！。他这才开船出发。生了一肚子气，风景也就变的没那么美了。两岸的青山倒是威严壮观，但总是被附上什么童子观音，王八蛤蟆什么的比喻，外形的秀美是天地塑造的，也不必靠比喻来赋予他们生命吧？关键我还看不出来！路上还要靠岸躲避水警的追查，真是不爽，折腾到快7点我们才返回酒店。晚上让凤姐定了8点的《印象.刘三姐》，这下连晚饭都吃不上了。《印象.刘三姐》带来的效果是相当的震撼，全场不停的发出惊叹赞美之声。《印象》将舞台灯光效果发挥到了及至，山做背景，湖面做舞台。灯光色彩变化莫测，人物道具设计新颖。佩服老谋子对舞台灯光的把握能力，到阳朔一定要看印象，一个小时的时间只能让你觉得太短太短！手持索尼T3，只能照几张鬼影看看了。“没有饭店”西街上最著名的餐吧之一，极度饥饿的我们把目标锁定在这里。大部分功略中都讲到这里的PIZZA不能不试！ 点之！ 又要了一份牛排，一份蛋卷。可能我们太饿了吧，等扫光了盘子才想起来没有拍照。PIZZA确实不错，厚厚的奶酪.....爽！不过我倒是觉得不如北京季诺餐厅的PIZZA好吃。各有特色吧！吃完晚饭已经10点了。西街遛弯～ 找了家酒吧坐下。没有想象中的惬意，只有成百上千的游客不断的从我身边走过.......这就是我要体验的西街吗？D3日。阳朔最美景色，最值得怀念的遇龙河漂流。依旧自然醒，酒店早餐完毕。和凤姐坐车去白沙镇。遇龙河漂流，来阳朔前就对它抱有及高的期望，吸取众多功略中的教训，我打算从富丽桥开始漂。但凤姐一直说遇龙桥开始漂就是全程了，和富丽桥只差一个坝子。后来才知道，遇龙桥是凤姐的娘家，他的哥哥们都在那里，给我们划船的船工就是她的两个哥哥。 遇龙桥风景秀美，与漓江不同，漓江的山雄壮巍峨，直立与江岸两侧。遇龙江的山则和水道保持着距离，中间隔着各色的田地。“距离产生美”又被验证了。正是距离让遇龙江的山如水墨画一样展示在视线中。我们在遇龙桥逗留拍照了许久才恋恋不舍的上了竹筏！偌大的河面上只有我们一只竹筏。坐在躺椅上，欣赏着两岸如诗如画的风景，心情超HIGH！虽然整个上午一直阵雨不断，但谁又能保证烟雨遇龙江不是最美的遇龙江呢？漂流了近两个小时，我们停靠在一个码头吃饭。又一只土鸡被我们点中，阳朔之行让这里的鸡类糟了浩劫。找老板聊天，刚一进后厨，就见到老板收起刀落，鸡颈出鲜血喷出四溅......随后在地上抽搐。南无阿尼陀佛.....南无阿尼陀佛.....没看见没看见。去河边转转吧。刚走几步，又遇到老板在河里为小公鸡净身......晕。还好等土鸡上桌的时候，我就已经忘记了这一切！！ 只是下午继续漂流的时候总觉得河里有鸡毛漂浮：P 饭店后院的桃花开了。船工说再过一个星期河两岸的桃花就都开了，到时候会更美！！ 又捶胸一次。继续漂流，竹筏渐渐多了。许多漂半程的游客在这里加入。人多了，闲逸的景致也就没了。不断的有人来到你的船边兜售水果，小鱼。继续漂，什么旅游团就都加入进来了。唱歌的，打水仗的。晕菜，那还有风景可言。下午3点漂到农工桥。凤姐已经在码头迎接我们了。路边拦车回阳朔。酒店修整后，我们直取西街另一家著名餐吧－红星特快。特色PIZZA味道不错，依旧是有着浓厚的奶酪。味道也不是传说中的那么美。可能俺也没吃过正宗的西餐吧？？ 农民了。。西街上有一些买原版CD的，顺手超了几张。音质不错的说。入夜，游客又多了起来。成百上千，成百上千，上万！上万！西街上已经有80％的店面是卖旅游纪念品的了。可想这里的游客流量有多大。找了家有二楼的咖啡屋。驻唱很一般。倒是在阳台上吹吹小风，很是惬意。(漓江九马)(印象)(遇龙村)(遇龙桥)(漂流)D2日，睡到自然醒，吃过酒店早餐已经10点。在酒店门口和凤姐接头，她代我们到她姐姐那里租了辆双人自行车。今天的计划是骑行蝴蝶泉，大榕树，月亮山。今天是阳朔的集日，我俩提出买两个垂?已久沙田柚代在车上。阳朔的沙田柚个头小且水份少，所以甘甜爽口，味道不错。凤姐说如果我们早来几天，就是甜橙最好吃的时候。一条另我捶胸的消息，我对橙子一只抱有深厚的感情啊！！出了阳朔县城，沿国道骑行，虽然路两边青山林立，风景还算宜人。但不时有大货大客呼啸而过，煞风景的很。还好这里没有那么多尘土，要是在北京，别说赏风景了，光吃灰都能吃饱了。大约20分钟，到了蝴蝶泉，原来是个养蝴蝶的地方，可能还有什么传说。但是要门票，多少钱我都没问，光是看外边的那个蝴蝶雕塑我就掉了一地鸡皮疙瘩。倒给我钱我都懒得进去！！继续上路。10分钟，著名的大榕树景区，要18元才能进入。凤姐告诉我们正门18元只能看看榕树。侧门18元还能看刘三姐对歌台，刘三姐故居，还可以漂竹筏。为了我想象中遮天避日，盘根错节的大榕树，掏钱买票。对歌台就是个山洞搭了个台子，挂着个大绣球。看一眼就行了。至于故居，刘三姐的故事我都记不全，懒得过去追忆了。漂竹筏，顶多算个摆渡20米。终于看到了大榕树，一口鲜血，方圆不过几百平米，还拿栏杆围着，写着不得入内！！照两张到此一游类的片片，擦干嘴角的鲜血，继续上路。10分钟，月亮山到了。一个山峰上天然形成的镂空的圆洞，故而得名月亮山。凤姐说这里看是满月，咱们绕到侧面看就是弦月了。此时的我屁股都已经麻木了，才懒得为了追求这个弦月继续骑行了。于是“看看这就得了，那边不去了。咱们找个田园风光得小路骑骑吧，公路太没意思了。”扎进乡间小路，穿村庄，过田地，路边黄色白色得油菜花随风起舞，时而还有漓江的支流隐现，远处青山起伏突兀，OK，终于让我心旷神怡了！要不上午得时光就白白浪费了！就是乡间的小路实在不适合双人自行车啊～～ 下次一定租山地车！！累死俺了！中午回到阳朔，请凤姐吃饭。顺道品尝了阳朔另一道名菜：田螺酿！！！阳朔这里把肉馅塞进不同的载体统称为酿，××酿就是按载体来命名的！田螺酿是其中最好吃的！先要把田螺肉挖出来，然后加猪肉剁成肉馅，以薄荷佐料，在塞回田螺中.....炒熟（等我擦下口水回来继续.......）刚才顺道去咕咕上搜了田螺酿的做法，回家准备潜心研究！！午饭花了90多，在阳朔吃饭其实不便宜，中餐西餐都要100元左右。午饭一直吃到大脑供血不足，回酒店睡觉，约好凤姐下午2点去兴坪游漓江精华。(漓江)三月 8日，在这个神圣的日子里，抵达桂林。气候很奇怪,我穿衬衫还觉得热,可是满大街都穿着毛衣和棉服。照顾桂林人民的情绪，我又加了件抓容，热死！ 桂林只是为了转车而停留，此行的目的地是阳朔。之所以舍桂林而取阳朔，原因有二。其一，自古便有"桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林"的诗句。如果你文学造诣深厚，而又没听过这句，那有可能是阳朔人民编造的。原因二，仅四天的空闲，好好休闲第一重要，不想把行程安排的太紧凑。 丽景酒店就在西街的入口处，我们定的是双人大床观景房，毕竟也算是蜜月之旅啊： P。不愧是观景房，没有辱没它的名声，窗外便是西街的一角，白墙青瓦，园林湖泊，青山云雾。窗框内便是一幅民居山水的水墨画。 携程名导凤姐如约而至，简单了解了一下阳朔的旅游信息，拿出事先做好的工作核对了一下，大部分都对上了号。安排好后几日的行程。凤姐见我们今天没有安排便邀请我们去她家做客。说请我们吃土鸡，盛情难却，便跟随凤姐出发了，其实我还是很渴望去体验真正的广西民风的。路上凤姐还买了条漓江草鱼，还有相关的佐料。说要给我们做一顿啤酒鱼尝尝！天！如雷贯耳的阳朔名吃就这样走进了我们抵达阳朔的第一顿晚宴！上山的路是相当的颠簸，我的位置是摩托车的后排。无暇欣赏一路上的田园风光，因为摩托在颠簸又布满水坑的路上狂飙，我的全部精力都投入到保持身体的平衡，以及控制屁股和车座的距离上。不知拐了多少弯，穿过多少个村庄。终于到了凤姐所居住的村子。名字不记得了，其实压根儿我就没听明白她说的名字是什么。 凤姐家是土墙房，破旧不堪，屋正中还贴着主席的画像。据说有40年的历史了。在这阴雨的天气中，我总是担心这房子的安全性。凤姐杀鱼择菜抓鸡，眼见一只刚刚还在地里和母鸡们嬉戏的公鸡，被凤姐倒提着进了屋，为了保持胃口，我俩避开血腥的场面，去村里散步。山腰的梯田被各种农作物自然分割成了多种颜色，即有色彩的层次，又有空间的层次。美就一个字，我只说一次！还有地主家的大宅院！拍照，留影。回到凤姐家里，我俩一人一个小板凳，坐在门口，望着外面的田地发呆。凤姐几度邀请我们进屋，我俩都舍不得。凤姐肯定觉得我俩特傻，一块破地，有啥可看的？？ 完，又给城里人丢脸了：P。开饭！靠，真丰盛！ 啤酒鱼，炒土鸡。还有土鸡火锅顿小白萝卜。火锅很有特色，顿出来的鸡和萝卜香甜可口！！哈哈！ 阳朔的土鸡和北方的不同，肉质很嫩，还有一点甜味！就是肉太少了～火锅里还加了凤姐亲自做的豆腐酿！（豆腐酿：在豆腐泡中塞满肉馅）超棒啊～～ 火锅吃到最后，开始煮菜，凤姐的老公从厨房拿出一大勺猪油，一下化在火锅里，我立刻受到致命一击，当场香倒！席间，凤姐的女儿和儿子也都回来了。女儿因为上不起自费高中，现在也在阳朔做导游工作。儿子还在上初中，看到我们还很害羞。吃到肚翻，我们坐在屋里借着昏暗的灯光聊天。凤姐家是这里比较困难的一户，不过从做导游工作后逐渐好了一些，今年五一家里就要拆掉旧房盖新屋了。她接待的客人回头客特别的多，都是朋友介绍朋友的。看来俺们这个导游选的还是不错的。临走，我们说给凤姐些饭前，凤姐不收，还说我们到她家里做客是他们的荣幸...... 最后在我们的坚持下还是收下了50元。后来我俩一直觉得给的有点少，毕竟一只公鸡为我们的肠胃捐躯了～下山，约好凤姐明天见面的时间地点。回酒店大睡。(酒店窗外)(凤姐家)(望)(豆腐酿)