具体行程：D1：火车323（火车票）D2：16：00至桂林，游市中心步行街，靖江王府，夜游两江四湖60（宿青年旅社）+9（食）D3：坐大船从桂林游览漓江至阳朔，15：00在阳朔逛西街210（船票）+35（宿江景房）+20（大排挡啤酒鱼田螺酿）D4：上午游览银子岩地下溶洞，下午骑车游阳朔高田风光，遇龙河下游竹筏漂流60（银子岩）+25（竹筏）+8（自行车）+35（住宿）+11（老顽童砂锅）D5：上午去兴坪古镇看漓江（20元人民币背面拍摄处），下午遇龙桥上游段漂流40（竹筏）+63（红星特快西餐+一片瓦啤酒鱼）+20（交通）+35（住宿）D6：清晨与晨练老人混进山水园，欣赏漓江，中午去龙脊大寨看梯田50（大寨门票）+33（交通）+20（农家同吃包住）+8（老顽童砂锅）D7：大寨游览梯田，下午17：00抵桂林入住靖江王府50（银镯）+30（土鸡半只野菜竹筒饭烤红薯）+23（交通）+40（王府住宿）D8：清晨蹭旅行团游览靖江王府，下午坐竹筏游象鼻山，返程20（竹伐）+45（土特产）+10（食）+307（火车票）TOTAL： RMB1590从进入桂林的第一夜便进入了一个山水世界，站在100路车的上层，随处可见小小的馒头山；夜游桂林的两江四湖，有着夜西湖的别样景致，却少了夜西湖的尘世味，如此寂静的夜游让前一天还在喧嚣大城市的我们有几分不适应。第二天坐大船游漓江欣赏到了如雷灌耳的“九马画山”“黄布倒影”；天气阴冷的关系在甲板未及细细品味“船在水中游，人在画中游“，两天后坐车到兴坪古镇，站在岸边静静欣赏清秀的山峰，缓缓流淌的漓江水和水中的山峰，弥补了这一遗憾。我们沿江边走的不是二十元人民币背面“黄布倒影”拍摄点，可在兴坪处处可见黄布倒影。 遇龙河的竹伐漂流和坐船游漓江又是别样的风味。后者若似北方的大家闺秀，前者便是南方的小家碧玉。在遇龙河上漂流时间是静止的，河床下的水草清晰可见，山峰的倒影也伸手可触摸，两岸田野里的老黄牛注视你目送你远去。脱下鞋双脚伸进河里代桨划行，黄昏时分河里的”水怪“会因为这美景而浮出水面吗:) 兴之所致，拿起筏工的竹竿也来体验一把渔民的逍遥。的确看人挑担不吃力，拿着六七米长的竹竿不知该如何下手，水的阻力好大，竹竿伸入水中却被水托了起来，好不容易触到河底，因为方向难掌握竹筏不是原地打转就是撞向了岸边。好喜欢漓江边，平时出门都挑30，40的小客栈，这次看到那间江景房就挪不动脚步了。推开日式移门，对面就是碧莲峰，一边就是漓江水。每天的清晨就是沿着滨江路沿着江堤在漓江边度过的，有时转到孙中山阳朔下榻处，有时转到鉴真纪念馆，又有时和晨练的老人趁景点未售票混进山水园。在上海每天想赖床，在阳朔很自觉得会6：30起床，就是想去清晨的漓江边走走，看到渔民划着竹筏用鹚鸪去捕鱼，很想体验一把。留待下次七八月来弥补遗憾吧，这样即便掉下来就做一条小鱼在漓江里游泳。是不是掌管”风调雨顺“的雨神也特别眷顾桂林呢？从进入桂林的第一天便总是蒙蒙细雨，唯一的一个晴天我们借了辆自行车骑在阳朔的乡间小路，到处都是白白的萸菜花，粉红的桃花，各种奇形怪状的山峰，还有田间的耕牛。下过雨田间小路有些泥泞，在阳朔徒步不如骑车那么逍遥自在。有一天竹筏漂流到“旧县”码头已是晚上六点，天色还有些发白。我们两个女孩或沿着河岸走或在未插秧的田里走，还有闲情逸致采采野花唱唱小调。走了二十来分钟仍未见柏油马路，仍是前不着村后不着店的乡间小路，才有几分慌张，幸好碰到朝阳码头的”黑牛“把我们送回家。我们说这边的人都很好，他提起两个月前就有几个游客黄昏时分在315国道上被抢，让我们心有余悸，真是有惊无险。晚上无事还是到西街走走吧，或许从来对泡吧没什么兴趣，西街对我没什么诱惑力，只是一条中西混杂人声鼎沸的洋人街。在红星特快吃的一顿桂林最贵的西餐，味道却还不如6元一份的老顽童沙锅饭。提起美食也是我出游的动因啊。在桂林2元一份的卤菜米粉让我吃了一顿想下顿，在大寨和乡民一起围炉吃腊肉喝米酒那个爽呀；而”老顽童“真的让我很有想在上海开一家类似店的冲动。很多荤菜可选，比如小排牛肉猪肉鸡肉叉烧腊肠，配上豆腐干丝胡萝卜丝，和着饭装进一个沙锅里，浇上特制的卤水，放在煤饼炉上烤。待香味四溢，可在沙锅饭上自己添加香菜，葱，酸豆角，辣椒酱，拌一拌；味道绝对不逊于广东煲仔饭，韩式石锅饭，只要六元一份噢。在上海卖十元一份也肯定会有人抢，太好吃了，谁有兴趣大家一起投资做老板呀？呵呵，话题越扯越远了。 龙脊梯田也被列入了此次行程。天气不好，雾气很大，但当雾气散开的一刹那，一层一层的千层梯田展现在你眼前，的确让人震撼。这不是自然山水之做，是自元代以来瑶族人民用锄头和汗水铸就而成，是大自然与人类劳动的完美融合。瑶族人没有给我带来很多惊喜，他们会很热情地和你打招呼邀你到她家做客，推销他们的银首饰，且漫天要价。一个两个罢了，碰到的个个如此。相比阳朔人，我爱死他们了。我住的旅店老板最常的一句口头禅便是“随便骑骑”“随便逛逛”，在他们眼中阳朔处处是美景，阳朔人的生活已很自然地和旅游结合在一起。因为如此，在阳朔住了三宿，龙脊住了一宿，回桂林靖江王府的红楼宾馆入住一宿，得偿心愿。第一天至桂林无意中逛到了靖江王府，独秀峰就静静得矗立在王府大院深处，感受了黄昏时分王府的肃穆。这一次清早起床，蹭了一个旅游团细细听讲王府的历史典故。人文的东西还是很有趣很吸引人的。比如宋庆龄女士种下的桂树未结果预示她一生无子；王爷的酒窖亦是个逃生之地；王爷的宫殿不能正靠大山，否则有逆谋之意，只有北京的故宫才是正靠景山的。在地洞找到了我的太岁乙末太岁，这位武将一手持矛，一手握拳，是一个喜欢掌控一切的人。是不是能一切尽在掌握呢？不需要这些，只祈求我和家人一切平安吉祥如意。