

            Day1 晚上8点半出发坐豪华大巴出发去桂林阳朔，跟团旅游便宜是很便宜，但是没有了自由。我不得不说我们那团很多团友都太没素质了，不过我跟他们有代沟，不理就是了。晚上道路通畅，一出了广州就感受到了静谧的夜晚，途中在肇庆怀集逗留了20分钟，看到了久违的星星，和那悬挂在北方的北斗七星。清冷的空气让我忘记了城市的嘈杂和喧嚣，安静的夜晚朦胧中仍可看到远处起伏连绵的山峰，和打自然接触之旅自此开始。  6个钟的车程，在凌晨2点半到达了下榻的正元商务酒店，三星级，里面设施良好已经很不错了，有空调，液晶电视，独立卫生间，还有个面向山的窗。很遗憾的是那晚那晚了没有热水，和朋友收拾收拾趴在床上看起电视，一直看到昏昏睡去。。。窗外一如的静谧。。。 Day2 早上7点多爬起床，很困，因为今早快5点才睡的觉，但是8点要集合去吃早餐了。吃早餐的地方还是要坐车去的，著名的桂林米粉，8元二两，口感要比我们学校的好吃多了，配料和汤是自己加的。 今天的第一个景点是图腾古道，记不得多久的车程了，因为实在很困，迎着火热的太阳来到了图腾古道，看到了传说中的甑皮人，也就是野人，他们很热情，真的是非常热情，他们表演的节目很棒，第一次亲眼看到口中喷火的节目，虽然自己知道这个原理，但是他们是名不虚传啊！脚踩碎玻璃、烧红的铁皮，用手试火，还有美丽的女子的舞蹈。虽然听不懂他们在唱什么，但是大抵离不开迎接客人之词。 安静的孔雀 漂亮乖巧的鹦鹉气场十足的鹰10点多继续下一个景点---聚龙潭，一个满是钟乳石的城堡。导游说这里的钟乳石是三分形象七分想象，在五彩缤纷的灯光照射之下，我不得不赞叹大自然的鬼斧神工，这些天然的景观都是大自然给我们人类的无价之宝啊。中午饭吃了当地生产的豆腐花，很棒的口感，5元一个，在晒了一个上午吃点清凉的事物太美好了。中午没有休息的时间，我们又直奔漓江。登上竹筏，迎着清风，去拥抱大自然。漓江两岸的风光自然是旖旎的醉人，美妙绝伦的让人窒息。新鲜的空气，绿幽幽的江水，两岸起伏的高山，悬崖峭壁，一切的一切，感觉自己就像入画的仙子。再多的语言来描述漓江的风景都是枉然的，只有静静地将两岸风光尽收眼底。下午4点多回到酒店稍作休息，舒舒服服洗了个热水澡，吃了一堆零食当做晚饭，放弃了去看漓水古越的演出，等到太阳下山的时候出发去西街---最出名的洋人街，来体验这里的夜生活。果然不出所料，这里出奇的多人，我们顺着人流，一家挨着一家地看，那些小玩意儿都太可爱了，价格当然也不是和广州那么高了，头饰美的我样样都想要一件，最后买了一支凤身银簪。买了要寄给朋友的明信片，看了很多很多很有创意的小店，还有很多热情揽客的人。入夜，人声渐渐鼎沸起来，酒吧逐一亮灯，动感的音乐充斥着整个西街。西街是个历史悠久的地方，也是个艳遇高发之地，这里有很多定居的外国人，也有很多慕名而来的外国人。 8点多在一间小餐馆里吃了点东西垫垫肚子，开始我们的寻找最有味道酒吧之旅。最后找到一间有二楼价格公道较为安静的玫瑰木酒吧，幽暗的灯光隐隐透出，迷醉人的眼眸。看完了menu，和朋友各点了伏特加和甜酒，静享喧嚣中难得的宁静，看着楼下的人来人往，给了时间我们发呆和思考人生。后又点了百威和嘉士伯啤酒，豪放了一番。这是我人生中第一次去酒吧啊！将近11点返回酒店，脚很累，趴在床上就已经不想动了。 Day3 睡到了9点多，取消了踩单车游城活动，收拾东西，check out，坐车前往大榕树景区。午饭吃的是能辣晕我的桂林米粉，2点返回广州。
        