楔子从没想过这么快就去广西阳朔，因为广西离我们广东很近，我可以随时去，不需要任何的准备，也或许就是这个原因，我在学校放两天农忙假+周末的时候毅然去了阳朔，一切都是那么自然，说去就去，我喜欢这种感觉。１、整体印象没去阳朔前，就听说阳朔如何如何的好，她是个古镇，有很多老外，平民百姓就连会说几句英语。真到阳朔了，发觉这里，真如大家所说的，我们是早上8点到阳朔的，早晨的阳朔是清静的，湿漉漉的街上只有零星的买早餐的人，走在街上，看到两旁富有古老特色的建筑的房子，仿佛走进了时光遂道，心也安静下来，所有的烦忧顿时不影踪。走到漓江边，一片的烟雾弥漫，仿佛走进了一幅山水画里，远处的山被雾气萦绕着，漓江水静静的流淌着，江中有一老人撑着一竹排，带着两只鸬鹚在捕鱼。这时，我的心里已把阳朔与烟雾弥漫划上了等号。２、山桂林D阳朔的山就是特别的，特别的秀气，小小的，绿绿的，一个一个的拔地而起，象小家碧玉，象雨后春笋，让人家一看就知道这就是桂林D阳朔的山。或许各个地方的山都有各个地方的特色，我在北方见过光秃秃的山，一棵树一株草都没有；也见过绿油油的山，没有一棵树，只有一片的草原，而这里的山肯定不会这样，她是有树有草，虽然树不是很大，都是一些短树，草也整齐，可以说杂草纵生，但这就是具有南方特色的山。３、花春天应该属于花的世界，阳朔也不例外，萝卜花、油菜花、李子花、桃花漫山遍野。要想看到最美丽的花海，应该三月中下旬去，我们是四月一日到的，所以一路担心没花看了，事实上有些花已经落了，油菜花还剩很少，很多都结籽了。而我们此行见得最多的是白色的花海DD萝卜花，从没想过萝卜会开花的，之前更没见过，其实真笨，什么植物都会开花的呀！我还以为萝卜开过花之后，地里就会结出大大的萝卜，结果我又错了，向当地农民了解，这萝卜花开过之后就砍掉，拿来作地里的肥料，真可惜。之后我们还到了一个桃花园，我当然不吃亏地走进去，行个桃花运嘛。４、漓江这次阳朔行，曾从不同角度感受漓江，但无论从哪个角度来看漓江，她给我的感觉都是安谧的，象一位温柔的姑娘，象一位慈爱的母亲。曾不惜千辛万苦爬上荷包山俯视漓江，那时是感动的；曾为了到达江的对面，坐竹排横跨漓江，那是挑战性的；曾从杨堤顺着漓江边徒步到兴坪，那是惬意的；曾从兴坪坐机动船游漓江回杨堤，那是享受的。除了坐船或坐竹排是轻松的，爬山和徒步都是辛苦的，但为了美景，再辛苦也值。５、遇龙河人称小漓江的遇龙河我们是在第二天才来拜访她的，我们采取骑自行车和坐竹排的形式来游玩。以前上高中每个星期回家都是骑自行车回家的，那里也包含了我的一段甜蜜而苦涩的初恋；上到大学，自行车变成我去家教的代步工具，为我赚了不少钱。现在与阔别差不多的三年自行车相逢，真是太高兴了，初开始骑时，差点忘了怎么骑了。沿着遇龙河，飞奔在乡间小路上，想起很多，晨风吹拂着脸颊，仿佛将都市的尘埃都吹走，心情格外舒畅。或许在这里骑车都需要戴一个花环才像样，于是我也花了5毛钱买了一个用油菜花和紫色不知名的小花做成的花环，戴上花环好像自己变成了一个仙女了。骑了一半路，我们连车一起带上了竹排，两人一个竹排，给我们撑竹排的是一个很帅的小伙子，我想他是在兼职的，因为他跟其他的撑竹排的人不同。坐在竹排了，我们欣赏着两岸美丽的风景，在河上还有几个水上卖烤鱼的小商，也有人买了土制的水枪在打水仗，还有当地人在唱刘三姐的歌呢，这河上的娱乐真是丰富。６、月亮山我们沿着遇龙河走，终点就是月亮山。月亮山其实是在山顶上有一个打通的空洞，大自然的力量真奇特啊，这样可以让山凌空穿了一个洞。７、夜生活阳朔的夜生活是丰富的，或许更准备地说是腐败的，糜烂的。阳朔的晚上跟白天完全两个样，白天的她像个恬静的小姑娘，有点害羞，而晚上的她像个热情奔放的大姑娘，到处散放她的魅力。走在西街，两旁富有特色的酒吧，还有各种卖小饰物的商，一路上根本人与“鬼”是对半的，商里的老板娘用熟练的英语在做生意，这里的商名也是中英对照的。其实我更喜欢晚上的她，灯红酒绿，让人完全的放松，走进充满激情的酒吧可以在那随着激情澎湃的音乐刺激你每一个神经，走进充满情调的酒吧可以在那与你的情人谈情说爱。像我这样的单身女子当然要进充满激情的酒吧，祈求能邂逅一个有情人，可惜我的猎艳行动是失败的，因为我完全被台上的歌手迷住了，他唱的歌太好听了，都在唱我喜欢的歌，我的眼珠一直都盯着他，我在跟着他唱歌，特别唱到许巍的《旅行》时，我太激动，完全陶醉了。阳朔的晚上真是令人流连忘返。(山水画)(街景)(遍野萝卜花)(俯视漓江)(当日我进的酒吧)(我当日进的酒吧)