人真是跟着心情犯贱的动物，从办公室出来还是满眼的残阳如血，一个小时以后就开始哼起夕阳醉了落哈醉了。低气压的上海出发，抵达桂林已伸手不见五指，此地空港叫做两江机场，和双流机场貌似对仗，和两江总督貌似搭边，于是，在这次庸俗的旅途开端，这个机场的名字让我产生了一小会儿波澜壮阔的史诗感。桂林到阳朔的新辟公路黑灯瞎火，司机一直在放酒吧乐，我的诗情画意只能靠吃掉手里两个沙田柚来圆满了。夜色掩护，也能察觉此地山脉发育唐突，突然蹿出地面，连个预告也没有，如果要找一处近似地貌，横竖想，只有陆家嘴的摩天楼群。我在西街边的丽景酒店里睡到神志清醒。神志一清醒就惆怅了：城隍庙为什么就搬到了山里呢？还满地满坑的酒吧馆子和人。我逛着传说中的西街，说服自己就当是再次到博卡拉微服私访来了。正LOW得不行，一家旅店门口的木板拯救了我，木板上写着：天涯社区接待站，我当时恨不得冲进阳朔天涯分舵和马甲们一一握手。无聊的时候人很容易有摆大款的冲动，在西街故事买好两件绸子衬衫，我等意识到如果在西街继续消磨时间，还不如马上回上海兜斜土路或报春路去。于是转身找导游，自由行应搭配无证导游，无证密斯李表示，一天二十，EAT YOU不SLEEP YOU。此等好人，哪里去找。借了自行车开始十公里拉练赛。跟在她后面，骑过大榕树，骑过小溪流， 骑过一棵棵妖娆的桃树，我屁股快要崩溃的时候，终于到了一个漂流码头，吃着柚子，顺流而下，水流的抚慰让崩溃的地方快速失忆。下午的节目是月亮山附近的水岩山洞，我对黑暗的活动本来是没啥兴趣的，进洞全是看在英国病人的面子上。寂静空旷容易让人入戏，可惜的是墙壁上没有游泳者的岩画配合。雾气浓重，山水失色，拉练赛变为以吃喝为主，阳朔料理以啤酒鱼担纲。王大姐银牌啤酒鱼店里有古代领导批示：宁要啤酒鱼，不做富知县。谢大姐店里拉着啤酒鱼王争霸赛金奖横幅，隔壁是最新年度冠军，腥风血雨容易让人兴奋起来，顿时产生有啤酒鱼的地方就有江湖的错觉，于是满地乱跑的人开始冒充江湖英雄大块吃肉，大碗喝酒。想我这种仅仅连续吃了四五顿就冷静得观察到几十家店几乎没有价差的人还是少见的，价格同盟到这种境界，充分说明阳朔餐饮协会啤酒鱼分舵的智商不能低估。走的时候，开始大副降温，即使把两件新置的绸子衬衫一并套上，还是哆嗦了一路。