

            如果不是要参加好友笨笨的婚礼，我想我大概终没有机会来到这片土地。短短几天，忙碌而充实，感谢朋友家人细心体贴的安排，让我在短短的两三天收获颇丰。5月18日晚，北京出发，机场留念。因为是晚上的航班南航的面条着实不怎么好吃啊。后面回来的时候坐的国航的夜航，鱼肉的三明治，很干，还不如南航的配餐，要是桂林米粉该多好啊。到桂林已是19日凌晨，清晨起来的时候，去了日头火，吃正宗桂林米粉，真的跟北京的不一样，好吃~后面去了附近的訾洲公园，植被丰富，真适合做植物学的实习基地啊。话说，作为一个生物学毕业的，我有好多植物认不出来，丢人……下午溜达到了象山公园，现在江里水量不是那么足，所以意境还是差一些。江边的炸鱼很新鲜，朋友一手啤酒一手炸鱼，在嘴里品起了自己的啤酒鱼哈。晚上在六匹马码头开始经典的两江四湖夜游，开始喽~5月20日，参加好友婚礼，感受与分享她和他的幸福，感动~~婚宴上据说必备的小吃是流沙包跟荔浦芋头扣肉。流沙包不错，里面有点像溏心的咸鸭蛋。5月21日，竹筏游漓江，两大遗憾：一是把相机忘在宾馆，只能靠手机拍；二是把日环食当成被山遮了的太阳，唉，遗憾太多……需要注意的，经典的20元人民币后面的风景不是在洲上，应该是下了竹筏以后的岸上。竹筏游要趁早，船少的时候不会破坏水上的倒影。下午就去了阳朔，住宿是在泰合，环境不错~对面好像是懒人堂，看上去也不错~抽空出去溜达了下，阳朔虽然是个县，不过干净舒适，环境优美，怪不得有那么多外国人流连忘返。阳朔西街口，遭遇传说中的生物――羊驼，就是草泥马。晚餐是在谢大姐啤酒鱼大排档解决的，朋友的亲戚请客，不好意思拍照，就上一张刚落座的照片吧。不过啤酒鱼真的不错，田螺酿里面的薄荷清凉不油腻，茄子酿像极了家乡的茄合，都很好吃。他们家的凉茶是山楂叶做的，很清淡。晚上当然是重头戏了，印象刘三姐。印象：观众多，演员多，典型的张艺谋风格，让我想起了08年奥运会的开场表演。虽然在桂林只是呆了短短的几天，但是桂林人的热情和桂林山水的美好给我留下了深刻的印象。所以，桂林，只跟你说goodbye，不是farewell，我相信我们会再见的！
        