

            5月20日，为了帮妈妈补过一个母亲节，我们来到了“世外桃源”。 这是我第三次来世外桃源啦。人真是很健忘，我已经不记得第一次是跟谁来的啦，当然更不记得是什么时候来的。我记得第二次是1999年或则是2000年，是跟以前的同事来的。别的不记得了，但记得那是个草长莺飞的三月天，因为我非常清晰的记得我曾看着某张倚靠着柳树拍的照片感慨：那千枝万条的柳条像极了我千丝万缕的愁绪。那是我人生中一段极其形容憔悴的日子。而这一次是跟我的亲人们，我的妈妈，我的哥哥姐姐，我的侄女外甥以及我心爱的宝贝女儿来的。物是人非，心境也是两重天。 虽然很多朋友跟我说觉得世外桃源跟阳朔的其他景点相比，不怎么样。我理解。因为在阳朔长大的我们每天生活在漓江畔，看蓝天，白云，青山，绿水，跟漓江，遇龙河相比，小小的世外桃源确实不怎么样。景点投资者为了丰富“世外桃源“的内容，我们不难看到里面的一些人工雕琢的痕迹，比如原始部落的土著，只开花不结果的桃树，民俗大观园和一些图腾柱。。。。。。但是我觉得世外桃源也有它的巧妙之处，它依山伴水，里面一些人为的亭台楼阁人文景观跟周围的山水村子小桥巧妙的结合在一起。如果说阳朔就是一个世外桃源，那世外桃源这个景点实际上就是陶渊明笔下的《世外桃源》的一个浓缩体。让我们在这里看到的不止是阳朔美丽的风景还有阳朔的民风民俗。 妈妈特别怕热，虽然念叨了很久想去“世外桃源”玩玩，可昨晚我问她去不去，她一会说怕热，一会说脚痛，说以后再去啦。我知道还有个没说出的原因，怕花钱。妈妈就是这性格，喜欢玩，但顾忌多。每次带她出去玩都要我费一番唇舌。今天早上天气不错，既没下雨，也没有火辣辣的太阳。我对她说：“妈，今天有些凉爽，去不去世外桃源哦？以后天气会更热，又是旅游旺季，玩的人更多，现在不去，以后去就更麻烦啦。”妈妈才说：“去就去吧！”唉，最想玩的是妈妈，可每次出去玩，最费神气的是我。有时候我也想不玩就算了。可是妈妈年近古稀，这一辈子为了儿女，舍不得吃舍不得穿舍不得玩，我想在能力承受范围内，让妈妈在有生之年把她想玩的景点，她特别想去的地方，陪她去玩玩，陪她去走走。前几年经济太拮据了，让她去，她怎么也舍不得去，这一年经济依然紧张，但稍微松手点，我想开始陪她出去玩。我不想因为自己的房贷，就让妈妈陪着我过节衣缩食的生活。 “阳朔世外桃源景区”位于阳朔县白沙镇的竹桥村，距离阳朔16公里，在桂林―阳朔的公路旁，交通非常方便，曾是汉代以来的古驿道区。 我们在旅行社买了票，就乘坐阳朔开往杨提的车，因为它途经“世外桃源。” 进了景点，我们就在导游的带领下跟其它的十几位游客坐上了12号小船开始游览燕子湖。最初我以为前几天下了大雨，燕子湖的水会比较浑浊，可眼前的燕子湖却是碧波荡漾。小船在湖面上缓慢滑行。我们一边听导游讲解，一边欣赏湖面岸边的风景。其实更多的时候我们沉醉于景色中而不知道导游说的是什么。宝宝看到水就很开心，我很奇怪，平日喧哗的这几个表姐妹在这湖光山色中却很安静，各自忙自己的。宝宝忙着看水，她的一个表姐忙着用手机拍照，另一个小表姐忙着看花看树，而那最吵闹的小表哥今天在这船上也安安静静的东张西望。我偷偷的看了看妈妈。靠船窗而坐的妈妈正出神的看着窗外，表情若有所思。我不知道妈妈在想什么？我在心里对妈妈说：“妈妈，好好欣赏这儿的景色，女儿虽然能力有限，不能给你太多，但我会尽自己的力量让你开心。”过了一会，看妈妈不再是若有所思的表情，我问妈妈：“妈，你觉得这怎么样啊。”妈妈说：“别人说不怎么好，我觉得蛮好看也蛮好玩的啊。”我在心里说：“妈妈，好看你就多看点，好玩你就开心的玩。” 忽然，一阵歌声传来，两个身着民族服装的美女在岸边歌舞台上载歌载舞。导游说她们是在欢迎我们的到来。宝宝饶有趣味的跟她们挥手。 转过歌台，小船驶入窄长的水道。经过一条“许愿桥。”当小船行驶过小桥时，我虔诚的许愿：祝愿我的亲人朋友们健康平安。过了许愿桥，小船开始驶入燕子岩洞。燕子岩洞的水路全长一百多米。里面一点灯光都没有，就像在黑夜中行驶一样。宝宝在我的怀里，我没感觉到她有一点害怕，她大声的说：“黑麻麻的。”妈妈说：“怎么一点灯都不安呀，最起码船上安盏灯，别吓着孩子。”无论什么时候妈妈心里想着的都是孩子。我说：“这是开发商故意这样做的，就是为了让你体验一下晚上乘船的那种感觉呀。” 经过燕子岩洞的黑暗，前方豁然开朗。出现在我们面前的是桃红柳绿的“桃花岛”。小岛四面环水，柳枝下垂，桃花盛开。导游告诉我们那是只开花不结果的桃花。桃花很红很艳，但看着却有些假，不象一个多月前，我们在山上看到的桃花那么艳丽自然。 过了桃花岛，我们就看到了原始部落的房屋和居住在那的土著。我知道他们并不是当地的土著。以前道听途说过是从云南那边请过来的。皮肤比较黑，个子比较小，表情比较热烈。我记得上次来世外桃源，这些土著给我留下了很深的印象，我们的船未到，就有土著吹起了警戒的笛声，然后小船到了土著们群居的那个舞台，会停留两三分钟，表演些舞蹈。可今天在这，小船按它的步子悠然滑过，毫无停留的迹象。我想或许是世外桃源的生意太好了，每天面对一啵又一啵的客人，那些土著的演员也早就累了厌倦了，哪有激情每隔一两分钟就来段热舞表演。只是我不知道，如果有重要的客人来玩，他们是否会在老板的要求下多表演一会。 越过原始部落的水域，小船在绕着一座小山转了一圈后沿原路驶回。眼前的景色是世外桃源的一部分，却又是真实生活的一部分。那是真正的乡村。有人在洗衣，有人在钓鱼。有人在我们的目光下坦然自若在小桥上晾晒东西。他们忙着他们自己的事情，不会因为游客的到来就来洗衣也不会因为游客的离去而离去。他们习惯成为游客镜头下的风景，但却为自己的柴米油盐酱醋茶而忙碌着。 在景区内，我发现了一些我以前不曾注意的坟墓。我奇怪为什么没人把它们迁走。在导游的解说下我才明白。这里曾是汉代以来的古驿道区，它们是汉墓群遗址。其实转念想想，它们即使不是汉墓群遗址也很正常啊，因为即使是世外桃源也有我们不能回避的生死问题。在我们欣赏美景的时刻提醒我们享受此刻，珍惜生活。 小船靠岸，结束了导游陪伴解说的旅程。接下来是在民俗大观园的自由活动时间。我们在岸边先休息了一会，顺便拍了几张照。然后进入大观园。我们看到了有人在纺纱织布还看了石磨。这些似乎勾起了妈妈的一些回忆。我们还看到了一些铜锣银器。在一栋民俗楼里我们还看到了游客跟少数民族一起跳起了欢快的舞蹈。宝宝很好奇的看着。但是当那些少数民族的娘娘伯伯向她伸出邀请的手，她却害羞的躲到我身后啦。 。。。。。。 参观完图腾柱后，我们来到了“渊明山庄”，里面以桂北民居建筑为主。里面的园林景致不错，小桥流水，亭台楼阁。可宝宝对这些一点兴趣都没有，她跟哥哥姐姐一样，忙着买了一包鱼料喂水池里的鱼。那水池里的鱼长的真胖啊，浑身圆鼓鼓的。它们不像别处的鱼，扔点鱼料下去，马上成群结队的游过来抢食，而是慢条斯里的在池子里游来游去，偶尔吃吃漂浮在水面上的食物。想想每天成千上万的游客来这里，喂鱼的肯定很多，它们不被撑死就很聪明啦，哪还会配合宝宝们的鱼饲料来抢着吃。 在渊明山庄没呆多久，孩子们就吵着要吃东西了。想想也她们也可怜，我们大人只想着孩子多，一切从简，所以就什么食物都没带。游玩了这么久，她们也累了，饿了，渴了。 于是匆匆穿过风雨桥，结束了我们这趟世外桃源之行。）    
        