

             一次的小长假触动了我外出旅行的计划，作为一个实在的微博控，就在微博上到处瞧了瞧，发现了一条转发挺多的微博，地点是阳朔的，看了下图片发现这里的山水很美，也问了周边的朋友，都说哪个小城挺适合出去放松放松，休闲的。  关上电脑，睡一觉，早上出发，属于自己的旅行，两个人的旅行，虽是到达陌生的地方，出去走，我从没给自己太多的计划，习惯到了一个地方，住下，走走，看看，觉得属于自己想玩的就去玩。  早上出发广州到阳朔，一路开车真的很辛苦，还好旁边有个陪伴，一起聊天，看着她入睡到阳朔，觉得很满足。  下了高速，到了高田发现阳朔的山真的很美丽，在到工农桥看到遇龙河的景色非常迷人，山水相应，一座座山峰倒映在清澈的遇龙河里面。美！   上了车才发现了个问题，原来自己出行的时候没在网上预订房间，马上就要到阳朔了，心里那是个急。想了下让女朋友上微博瞧瞧，她打开页面搜索了下阳朔，很真多人在阳朔旅游，看着发出的微博图片，看着觉得很美，也见到了阳朔挺多的客栈，酒店的。仔细一看发现挺多酒店名字都挺好笑。往下一拉发现一家叫阳朔喜唐江景度假旅馆的，感觉挺有意思，怎么着酒店老板取个喜唐名字呢，呵呵！点击进去看了下图片和一些介绍，进去图片看了看，看他们的院子图片，房间图片，通过院子图片发现喜唐旅馆就在漓江边。感觉环境应该不错，女朋友给图片我看了看，两人觉得还行。就通过他们留在微博的电话打了过去询问，订了个大床房。因为我们就快到阳朔了。又和喜唐前台说了，我们是通过微博知道你们家的觉得很好，前台美女很给力，笑着和我们笑，那行房间我给你们留着。
        