

            寒风三月的桂林应该是春风徐徐，鸟语花香了，可现在却寒风料峭、细雨霏霏。那雨好似缕缕青烟在眼前漂浮，淋在脸上痒痒的，落在嘴角甜甜的，熙熙攘攘的游客纷纷落下雨伞任凭雨淋，充分享受大自然的恩赐。  桂林的山都像春笋一般拔地而起，且个个山顶浑圆。虽不见缓缓的山坡，却处处有悬崖峭壁；虽无群山连绵之势，却有众山林立异峰突起之感。山上古树苍翠、竹林茂密、郁郁葱葱、一片青绿；桂林的河流纵横、溪水潺潺，水流清澈见底，清得发绿，河面如镜，青山奇峰的倒影清晰可见，真乃水中有山、山上有水，一番绿水青山之景致。  象鼻山是桂林的城徽。山的外形酷似一头在水中徜徉的大象，长长的鼻子插在水中汲水，山腰上有一岩洞南北贯通，恰好在象眼的位置，也正因为有了这个象眼，大象更加神采奕奕，好像正在凝视着来自各方的游客。而此时天下着蒙蒙小雨云雾腾腾，给象山披上一袭轻纱，那大象仿佛被赋予了生命，在烟雨中更加惟妙惟肖。象鼻与象身之间有一个大洞，名曰“水月洞”洞内有河水流通可行驶小船。据导游说，在明亮的月光之下，山洞和它的倒影共同构成了水底有明月、水上明月光的“水月奇观”，是桂林的奇景之一。  漓江是桂林的灵魂，她似一条青罗带，蜿蜒于奇峰异石之间。乘坐上旅游船沿漓江顺流而下，在《刘三姐》优美的歌声中，进入鼎鼎大名的“百里画廊”。登上二层甲板后即刻视野辽阔，壮观的美景尽收眼底，眼前呈现出一幅壮丽的水墨画卷。只见两岸的山峰巍峨挺拔，形态万千，又逢那天细雨霏霏，江上烟波飘渺，山峰若隐若现，云雾在奇峰之间穿梭，而山峰在江面上的倒影又朦朦胧胧，给人的错觉是，旅游船好像在青山顶上行驶。在远处一渔夫撑着狭窄的渔船迎面而来，船头上站着几只目光炯炯的鱼鹰，渔夫指导它们跳入江内，一会儿钻出水来，口中却衔着一条大鱼，高超的技艺博得游客一阵赞叹。再遥望江岸的那一片绿地，翠竹簇簇，绿树葱葱，水牛在草丛中悠然吃草，几间草屋掩映在绿树丛中，令人惊奇的是人们在屋檐下精心给燕子留有窝巢，这不得不佩服他们热爱大自然的意识是多么浓厚呀！船继续行驶中，又看到了岸边那些奇峰异石形成的各种造型，层出不穷。“望夫石”：山上的一块怪石像穿着古装的妇女，身后背着婴儿，凝视着前方，好像望眼欲穿地盼望丈夫归来。“童子拜观音”：一座山峰像心慈目善的观音菩萨，端坐在莲花座上，下面的一座小峰恰如正在俯伏叩首的童子，而且态度还那么虔诚。“西游记”：唐僧体态端庄，盘腿而坐，正在默颂经卷；孙悟空手打凉棚眺望远方；憨厚的猪八戒则紧跟后面，十分有趣。这里还有最为著名的“九马画山”：在山上，一面刀削似的石壁高高屏立，长宽各约百米，那壁上色彩五彩缤纷，赭、黄、绿、白等各色具备，且浓淡相间，班驳有致，凑成一幅天然的骏马图。人们可以凭自己的揣摩、意会识别马的个数。那九匹马栩栩如生，神态各异，或立、或卧、或奔、或跃或饮河水、或嘶叫云天。导游说，古代有人曾五次往返也没有数清画山的马的个数，若有人能一眼看出九匹马，那他就是就是状元之才了。然而旅游船顺流而下，浪高水急，一闪而过，众人都很难看清有几匹马。导游无奈的说，咱们这条船上没有一个人能当上状元了，引起一阵哄笑。  芦笛岩是桂林的一颗耀眼的明珠，是一座大自然艺术宫殿。桂林那典型的“喀斯特”地质构造，造就了无数大小不一的溶洞，地下水溶解了岩石中的碳酸钙，从缝隙中流到洞内沉淀后结石，经过几千万年的积累形成了石笋、石钟乳、石柱，而且造型琳琅满目，拟人、拟神，似飞禽走兽、似名花异草，惟妙惟肖。游客们进入洞内后，在林立的石柱中转来转去，加上五彩斑斓的灯光照耀，使人犹如进入仙境。你看那气势磅礴的“高峡飞瀑”，长长的石幔，如同从高处飞下来的瀑布，在蓝色灯光照耀下，发出瑰丽的光彩。那些堆积如山的瓜果、莲藕、山芋、白菜等被绿色灯光照出了一派丰收美景。还有那如梦如幻的“水晶宫”，宫殿上落座着似神似仙的龙王、宫女，背景上的灯光像波浪滚滚的海水，地下流水还哗哗作响，置身如此绝妙奇景，真的有些飘飘然了。宽敞的“大厅”顶上悬挂着大型宫灯，一棵石柱展现在人们面前，它的成因是那滴水形成的石笋慢慢加高，上面的石乳也在加长，经过千万年之后就连在一起成为顶天立地的石针，这已成为芦笛岩的镇洞之宝。  大榕树是桂林的一个特色景点。这棵大树已有一千四百年历史，世界之罕见，树高近二十米，树围足有四、五楼粗，而且枝繁叶茂浓阴遮天，树冠像一把巨伞撑立在地，那平直伸出的树枝长有十几米，不得不用一根根木桩支撑着，整个树冠能遮盖地面一亩半之多呀！大榕树的背后是一石山，中间对穿一孔道，好似一巨型石门敞开，人称“穿岩”。据传说，当年歌仙刘三姐与阿牛就在此处定情，电影《刘三姐》也就在此拍摄。  桂林的山青、水秀、洞奇、石美，无愧“山水甲天下”之美称。而细雨霏霏中的桂林则更令人心旷神怡啊！
        