

            2012-5-26永州火车站的碰面~转车晚点什么的真是太辛苦22了！午饭一碗加蛋的永州汤粉，火车站旁边的小店，味道还不错~然后到达桂林，上午小小的一碗汤粉当然满足不了吃货们的big胃口于是，桂林第一站：正宗桂林米粉干捞粉！误打误撞的小店，规规矩矩按照干捞粉的吃法吃的，虽然是在桂林的唯一一餐米粉，但自始至终都觉得味道无比正宗。一碗米粉当然满足不了某2大胃王的需求，再一个蛋卷饼之后，坐上往阳朔的班车！一路从兴奋的欣赏窗外山水甲天下的这个地方到后来晕晕乎乎睡货本质的暴露，阳朔，我们终于到了！！第一印象。。好多好多人的西街。。小小休憩一阵，瞬间就到了晚餐时间，一天都嗦粉的孩纸伤不起，就近and慕名原则，红星特快解决第一顿晚饭。食肉动物必备！烤香肠！还要多好吃呢！然后好腻好丰满的披萨，依旧喜欢到不行~~~香蕉奶昔和巧克力奶昔，还是比较喜欢香蕉的腻歪~然后在红星的各种范二傻逼小清新照片~My 穿着夜光小背心以防走丢的super man!!!逛西街，各种玲琅满目，乱七八糟的小玩意儿。吃货蛋包饭，吃货小天堂~~茶大力！本来设想给个帅哥去他门口摆大力水手的pose的，帅哥不同意。。洛七，寄给未来的信，你在抽烟不能进去写，我在心里写了一封，希望未来的我们一起收一起看。。百香果，是本来就这个味么，酸到胃抽筋。。难怪只能一个一个的卖，很少有人能忍受第二个它吧然后我念了好多遍的山竹，酸酸甜甜就是我！哇咔咔咔~~一大排的招财猫，我是喵星人~~某人看到后异常激动的尖叫美人~~布织道门口织披肩的织布机，彩虹色超级美~给好基友们选的猥琐傻逼手机链逛街什么的，还是留到跟好基友一起吧~我们两个，小吃吃小睡睡最合适2012-5-27遇龙河，漂竹筏早餐，由于不熟悉地形，依旧红星~事实证明，红星的早餐是极丰富对胃口滴~那个肠，那个肉，太让人欢喜了~~~由于睡和吃占的时间过久，到达遇龙河的时候已经十一点了，对筏工师傅灰常的不好意思，师傅吃过早饭，九十点就在等我们了~综合各种攻略的意见，我们漂的是上半加逆流，也就是从金龙桥漂到富里桥再一路漂下旧县金龙桥到富里桥那一段虽然不及之后的风景开阔，但人少静谧，更能体会那种漂荡在山水间的闲适心情。一路各种气候，下雨、多云、天阴、大太阳被我们遇全，遇龙河烟雨迷蒙，波光凛冽的各种美丽着~富里桥，小组成员的唯一合照，还要多傻~~右后的大树超级像乌龟有木有~~我们的彩虹伞竹筏子，在富里桥边静静等候~富里桥上的大树乌龟近照！~岸边躲雨，紧紧抓住你的我未完成的烤鱼屋~岸边的小岛，仿佛被搬到世外桃源上课的书桌~窝窝头山！之后还有各种没做的这么完美的窝窝头。。到旧县已经下午两点了，下了筏子朱师傅就跟老根饭店的人说我们要去那吃饭了，好欢乐的坐着为我们两个专开的拖拉机~ 一到饭店马上体现睡货本质的某人~~美人娇颜月似银君子德行言如瑜风光绮丽水盈盈落魄流年过此经 不是很工整，但是有诗情有画意，浪漫至极。慕名已久的啤酒鱼，漂流的时候朱师傅就说其实毛骨鱼和剑骨鱼完全是一样的品种，但是名字换了，价格也就涨了一半，所以我们当然毫不犹豫的毛骨鱼了！嗯，还真是挺好吃的！因为时间太晚，包车回来的时候已经木有人一起拼车了，于是又一次坐上为我们专开的面包车，拖鞋悲剧的在上车的时候被我穿坏。。傻逼的拖沓着我的拖鞋到西街买鞋，阳朔的唯一专有纪念品就是这双新鞋了，很喜欢！这算旧的不去，新的不来吧！哈哈~~回家闲躺着，坐阳台上看看风景，吃山竹吃杨梅，翻翻照片，谈谈小情，我喜欢这样的日子~不知不觉，饿到不得不出门觅食了，露西的餐吧，牛肉土豆泥and番茄香草意面，意面和土豆泥都咸了点，但是土豆泥上的芝士真心让人无法抗拒~冰欺凌奶昔比香蕉酸奶昔好喝！我们坐在餐厅的招牌口，讨论着走过的各种外国帅哥，长裙妹纸，无比温馨惬意~~2012-5-28九点多的自然醒，然后把身边的闹醒，这几天我都这么欢乐的闹着，醒来睡去，睡去醒来，在一起就好啦，管他在干啥呢~依旧是饿到剩最后一口气，起床觅食~我们要大块吃肉！现做的鸡胸肉三明治and牛奶、美禄，有肉吃就是幸福的咧！我偶然经过此处，你们都在这，一个聚精会神盯着走过的小正太，一个昏睡中，一直这么安静惬意吧~本来打算自行车游十里画廊、大榕树、月亮山啥子的，炎炎烈日。。我们还是坐车去意思一下吧~嘻嘻某人还傻逼的认为十里画廊是一个画廊呢。。原谅他吧 阿门~大榕树门前的山水豆腐花~真是甜得腻屎人啦~然后香芋粑粑神马的，22说是挺好吃的还~~小小的看了大榕树，各种石阶竹林，各种太阳花子让我又一次向黑人进阶。。 回来坐的机动小三轮，这是在阳朔坐的最喜欢的交通工具，一路无障碍的欣赏各种美景，清风拂面，吐槽路上骑自行车的辛勤孩纸们，好吧。。我们真不善良~~回家的路上看到拍婚纱照的情侣，跨过千山万水的情分。。只羡鸳鸯不羡仙~~晚上的重头戏，吃遍西街的每一种小吃，真郁闷自己没有长两个胃~江兜子，蟹肉什么的各种卷到面皮里，跟卷饼挺像的，蟹肉还算香~不好吃不要钱的青蛙饼，辣得我呼次呼次的，跟阿拉伯烤肉很像，卖饼的帅哥超多话，有着要开到全国连锁的远大抱负~满口余香的香酥茶，嗯，确实又香又酥回头想再买一杯的时候已经木有第二个胃了~~山楂汁，酸甜可口~煎豆腐，不知道是不是豆腐太嫩了，有点酸酸的感觉，不太对胃口~绿豆冰沙，挺稠的，没有山楂汁那么解渴~还有只有人间仙境的味道的被某2希冀成天堂般味道的大肉串子！各种地方都有的啦，味道不差也不出彩~吉悦饼屋（应该是这个名字吧）现做的巧克力甜甜圈，鲜榨的柠檬汁，灰常不错~然后在田螺姑娘，我成功的转型为吃田螺的姑娘，22变成性感的烈焰红唇，我们豪迈的吹了两瓶豆奶~常德鸭霸王，到哪总要啃上几个欢乐的鸭架子~~酒足饭饱，挺着滚圆的肚子在西街瞎晃荡，这样惬意的日子不要太快远去~~2012-5-29念念叨叨了三天的原始人芝士蛋糕，最喜欢这种甜甜腻腻柔滑的味道了！ 然后是原始人木有红星那么丰富的早餐~所以早餐神马的还是红星特快吧亲！还有服务员一姐坐桥头镇场子喔！ 然后碰上好基友一起回桂林回学校。。惬意日子over 我会想念我们吃吃睡睡的美丽日子。。。
        