

             5月12日早上我们一行3人带着吃好 喝好 耍好的态度踏上的我们这次旅游之行。  12号早上7点25我们从江北机场出发，9点30到了南宁机场然后做机场大巴到南宁市中心中午吃的他们当地的柠檬鸭和流沙包。    包子里面是鸭蛋黄 吃起舒服产了  吃完中午饭，我们就出发做大巴车去北海。大概4点钟到了北海找了一家宾馆价格便宜，干净 还有生活阳台。     这是我们的晚饭 4个菜156元。还有一个是藤藤菜就不传了。           13号早上8点起床吃早饭，居然还找到了豆浆油条，比我们重庆的都要还好吃。吃完早饭我们去当地旅行社买了到海底之窗的门票60块。 原价要110.                           吃过午饭我们就打的前往银滩（打的20块，不讲价）路上司机大哥就告诉我们千万不要下午去银滩，紫外线太强了人受不了。我们还是不听劝，结果才知道我们错了，不管你擦再多再好的防晒霜2个小时之内 绝对让你变成另外一个人。         沙滩上密密麻麻都是这种小螃蟹 看到起鸡皮疙瘩都起来了。        14号上午我们做8点半的船上涠洲岛。船票来回240元（旅行社买的包接送） 上岛费90（所有景点免费）                       晚上我们在芝麻滩附近找了一间农家乐 老板态度非常的好。晚餐是我们到市场里去买的 老板加工（每样菜收8块的加工费）。菜钱和加工费加起来才220元。                               吃完晚饭我们很早就睡了，晚上的涠洲岛伸手不见五指，本来打算第二天早上起来看日出的，结果全部都睡着了。下午太阳太大我们那里都没去，在吊床上摇了一下午 人都甩昏了。下午5点我们就做船回北海了。当天晚上10点半 我们就坐大巴车前往桂林。坐了8个小时的卧铺车，一路颠婆终于到了桂林。 16号上午冠岩溶洞，坐船进去 里面可以做小车 火车 还有一个36米高的观光电梯。                     下午我们去了古东瀑布，位于大圩镇和草坪白族乡交界处。是当地居民的一处水源林，溪水清澈，四季飞瀑。瀑布从山顶分级落景区风景下，共13级，层层叠叠，形态各异。古东瀑布群全程落差90米，平均宽度为20米。瀑布群森林覆盖率达96％。可以攀爬瀑布 做溜索 骑马 轨道车。           人肥了 过不去      17号和18号上午 我们去了阳朔 漓江 月亮湾 鉴山寺 象鼻山 大榕树 图腾古道 蝴蝶泉。 18号下午我们就火车回家了 结束了7天的广西之旅。人均消费4200元/人                        20元人民币背景                                                         补几张北海银滩照的相片                           
        