大寨-阳朔三人七日自由行旅行日记(上)出行人：我、老公、老婆婆目的地：桂林-大寨-阳朔-漓江精华-遇龙河全程漂流-大榕树-月亮山-留公村D1：2006.4.8南京-桂林 策划近半年的桂林-阳朔之旅终于在四月八日晚从南京禄口机场出发了，我和LG带着老婆婆一行三人八点左右赶到机场，可是飞机从21：50起飞退迟到了22：50起飞，一番折腾后我们三人终于在凌晨一点来钟降落到桂林两江机场，不容易呀！ 刚出机场就下大雨，上了机场大巴40分钟左右到了民航大厦，大厦门口有一帮出租的哥在抢生意，个个口中都称5元包到，我因为预订好了步行街的绿玉居，所以随便挑了辆就上了，要知道此时已快凌晨二点了，谁知上车后就被这个的哥烦的一头恼火，他一听说我们要去步行街的绿玉居，就说那个饭店远要加钱。我们说不是讲好的吗，不行就下车，他又同意了，开了会儿车又说绿玉居又破又乱，不断推荐其它饭店（不用说也知道他要带我们去其它地方住，一定是有回扣拿的了），后来看我们不动心就又反复说他这趟拉我们亏了，一定要我们加钱，我最烦那种说好的又变卦的人，想不到这是在桂林遇的第一个，以后几天里还有呢，经不住他的唠叨我们同意加他一块钱让他快点开到，谁知到了步行街他又说找不到绿玉居想甩客，我们当然不同意了，半夜三更难道还让我们冒雨在大街上乱串不成，看我们就是不下车也不付钱的样子，我想更主要是看LG一米八的大高，以及我们是三个人里的情况下心里又有点虚了吧！最后又向前开了五十米说到了，在路边的巷子里让我们下车，出于对他的不信任我让LG先下去看看再说，没想到还真是绿玉居，门脸在一个不深的巷子里，考虑到雨大我让他把车开到门口，他就是不！还说我们是在故意刁难他，我晕！当时真是有要暴打他一顿的念头，从此对桂林市的的哥没好映像了！ 2006.4.8当天开支：5550元 1、 南京-桂林往返机票4.8晚21：50去，4.14晚19：40回1700元/人X 3+20元/人保险（7天意外险）X 3=5160元 2、 桂林两江机场-民航大厦20元/人X 3=60元 3、 民航大厦-绿玉居6元 4、 绿玉居住宿三人间200元/晚，原订双标间是150元/晚。不含早餐，需另住政府调节基金4元，在网上预订时没说，好在不多！（绿玉居通过桂林旅游商务网预订0773-5815499）网上说是三星，其实设施一般最多是准三星水准吧！卫生状况良好！ D2：2006.4.9桂林-大寨（2号、1号景点） 一早醒来已七点多了，雨停了一会儿又下了，我们盘算着是否要改变今天去大寨的行程，因为担心路滑难走，后来验证这个担心是多余的，因为都是石板路。 后来我们还是决定按原定计划去大寨，LG下楼吃饭，我和PP吃干拌面。因为他那份昨晚就下肚了，回来后LG说点了个最贵的可是不好吃，咳！ 八点半我们退房，然后打车到汽车总站买了九点十分到龙胜的空调直达车，这时雨已停了，十一点左右到了龙胜，太阳竟然出来了！ 我们出了车站找了家比较干净的饭店吃了三碗米粉，炒了盘蒜苗（真老呀！）吃完后再转回车站找到去金坑的中巴车到大寨。上车后我用短信通知全景楼的小高（老板阳明波的妹夫）几点的车次，让他安排人来接我们（先前约好的）！车到龙脊乡时，有人上车让我们买票，嘿！好厉害！一车那么多人她咋一眼就看出我们三是外地的呢？佩服！ 差不多二点吧我们到了大寨，还没下车就冲上一群瑶族大妈要帮我们背包，20元到顶。我因为记得在网上看到是15元的，所以请她们让我们先下车再说，下车后没找到小高，因为事先约好他来接我们的，他回复说让我和一个“潘”的人联系他会知道，我还没明白他的意思，想想他是不来接我们了。而我们反正也要找大妈背包，大妈也会顺便带路的就没计较了。在我们还没决定让谁背时，突然其中最矮小的一个大妈抢过我们的包放在背篓里说“让我给你们背包吧，我带你们上全景楼价钱随便你们给”，我们一看也没法了，就她吧！想她这么小的身材要和其他年青高大的人竞争也不容易，何况我们的包也不是很重，主要是要节省体力以备以后多天的游程，可不能在第一天因为背包上山就整趴下了！ 在大寨门口验过票后我们跟在大妈后面向全景楼进军了，全景楼在大寨最高处1号景点附近！1、2、3号景点成品字形，我们今天的计划是先看2号景点，然后住1号景点边的全景楼！明天路过3号景点再下山！ 走了一会儿我发现大妈手上还有个大包，我问她是干什么用的，她正好抓住机会向我们兜售记念品和手镯。我们说不要，因为不想增加负担，她说一会儿就送回家。 大寨路口在修路，过了路口她让我们等会儿她把东西送回家，看她要背着我们的包一起走，想想还是让她先放下，我们在路口边拍照边等她，一怕她太累，二也怕东西丢虽然不值钱，人地生疏多长点心眼总没错！当我们在一边拍照时她又不走了，说她LG在旁边她把包给她LG了，？？？也不知她包什么时候给的，没看见！ 此时太阳如火，怎么也无法想象早上桂林还下着大雨呢，辛亏我们没改变行程，一路都是石板路，山下看梯田已很具规模，大妈说远处最高点的那个白房子就是全景楼，哦哟！路漫漫哪！ 半个多小时后我们到了二点景点，比在山下看又多了份神采，还看到了七星伴月！真是感叹古人的才智和艰辛！大寨和龙脊统称为龙脊梯田，从元朝始建至今已有七百多年历史了！大妈指着对面的一座圆形大山说那是我们明天下山要路过的3号景点！ 二号点看七星伴星，远处的圆形大山是三号点 大妈说1号景点看梯田更美！我们就匆匆拍了几张照相后又上路了，一路还遇到几个旅游团的人，有个大妈背篓里还背着个五岁左右的小孩，我有点后悔没把儿子也带来了！大妈说很多带小孩的游客都让她们用背篓背小孩上山，但他们通常都到2号景点看看就下山了，旅游团很少来大寨！因为大寨的路还不能走大型旅游车，所以他们只到和平乡龙脊一带看梯田，其规模当然比不上大寨了（我因此也很得意我的安排），大寨也才开发2、3年时间，来的人少！一般都是像我们这样的自助游客人。这些瑶族大妈也在几年的熏陶下能听懂和会说一些普通话了！一路她们碰上了还互相打着招呼，并用普通话向客人问好！很有礼貌！ 当然大妈除了一路上说这说那说风景，其实我们大多没听懂（普通话里还夹杂着很多乡音），所以很多东西都是我在网上攻略中收集的资料，然后现买给LG和PP，而她说的更多的却是她前几天带的客人给了她多少多少小费，还有个人光给带路，不要背包就给她一趟五十块，两天给她一百多块，我说我知道你们的行情，二个大包15元背上山顶的，我也不会亏待你，但我们既不是大款也不是大傻，你也不用太费口舌，反正明天我们还要下山，你再上全景楼来帮我们背包，两天一共给你30元，你看怎样？她说那也行。就此她终于合上了唠叨的嘴，也让我们耳根清静了会儿，可是，我前面也说了，这里的人经过几年的旅游开发，见过一些世面也不像以前那样纯朴了，她也像那个桂林的哥一样，快到全景楼时她又开始胡绞瞒缠了，先是说你们看这么远的路，一般客人看我老人家辛苦最后都会给我们点小费的，我晕！一路上我们为了体谅她还让她慢慢走，累了就歇歇！有两个小包我们还自己拎着，可是她竟然一点不领情，最后PP都给她烦的恼火了，当然也是同情她，说给你20元一趟好了别唠叨了！唉！可惜了这美丽的景色都被她刹了一半！ 又近一个小时后我们在路过了田头寨，美景楼、风景楼、风情楼……终于到了1号景点观景楼，因为感觉位置还没有不远处的全景楼正中，我们又一鼓作气的上了全景楼，啊！风光果然不同凡响，无法用语言形容！ 夕阳下从全景楼俯瞰大寨梯田，美！ 壮观！真的，我一时感觉我有点词穷！ 进了全景楼我最先看到了小阳MM，记得在网上说她是前年结的婚，此时手上已抱着半岁的女儿了，时间过的真快！ 我们先付了二十元钱给大妈，跟她约好明天一早八点半来接我们，然后对她说明天不可以再胡乱加价了，人要言而有信！我们给的已经不少了，别太过分了！阳MM和小高也帮我们告诫大妈，说好了的事别一变再变，这样不好！大妈终于走了！所以请打算在全景楼观景或住宿的朋友，如果还打算找大妈背包的话一定要做好这方面的心理准备！我们不是唯一被加价的人！ 我们和阳MM寒暄了会儿就上楼选房间，我订的是能看的见日出的房间，但这种房间是没有卫生间的，我们挑了三楼靠楼梯和公共卫生间比较近的房间，然后洗澡休息，公共卫生间的热水器是煤气的，在外面开好阀门再进去，否则…… 梳洗好了之后，我在楼上洗衣服，LG和PP下楼订晚饭，今天的客人不多，除了我们之外还有隔壁的一对香港情侣。LG订了一鸡两吃（一半炖汤一半做竹筒鸡）、竹笋烧肉片、炒蕨菜、炒青菜。三个人吃应该差不多了，可惜我在楼上洗衣服不然我还会点竹筒饭的！此时已近五点钟了，山上开始起风并降温了！ 推开窗，太阳已经快下山，夕阳下的梯田与新鲜空气同时向你袭来，感觉真是美妙！ 我们边赏美景边用相机留下这美丽的瞬间，阳MM也抱着女儿坐在门口看夕阳！宝贝长的很可爱！胖嘟嘟的！而我自从有了儿子以后对所见到的小孩也分外的喜爱，我一边逗着宝宝一边与阳MM闲聊，据说这楼是阳MM的大哥与当地的一位老师共同出资建造的。当初这里是一片子荒地，还有些树挡住了视线，家里人来看过以后都不看好这儿的发展，可是她大哥也就是全景楼的法人，网上一致认为的老板阳明波却很看好这里的旅游业，经过一年多的开荒，他把草除了地也整平了，挡视线的树也砍了，这时再请家里人来看时，大伙终于认可了。于是全家连拼凑加借贷共集了三十多万，认为肯定够用了，谁知刚盖了一半就发现钱用完了，只好停工了大半年，当地政府了解了情况以后又帮助他们贷款了几十万，终于把这楼给建了起来，起初连名字都没有起。后来，来了一些采风的摄影家和驴友，上到这儿一看都认为应该叫“全景楼”最恰当，所以就此得名“全景楼”，唉！创业真不易！现在，这幢楼一共花去70多万两银子，每个月光银行的本息就要8千多，好在这是个长期的产业，不然真困难！而阳家本来都在和平县的，自从有了这楼，父母退休都移居此地了，父母亲都是勤劳而朴素的人，这个楼筹建当初他们每天都用背篓背材料上山，每一趟都要背六七十斤左右，而当时他们都六十多岁了！现在母亲骨质增生还在山上养鸡种菜，父亲还在不断完善全景楼的周围设施，挖了池塘、建了亭子，现在正改造入口处的花园，真是个了不起的父亲！阳MM说的很动情我们也听的很感动！ 可我还有不明白的地方，老板阳明波呢？ 阳MM说，当初法人是大哥阳明波，本来他也一直在山上忙，可是大嫂和孩子在和平，长期两地分居影响感情，后来大哥就想把全景楼卖了，不过此意一出就得到了阳MM和弟弟反对，毕竟这是他们一砖一瓦盖起来的，最困难的时期都过来了，还有什么过不去的坎呢？而他们的父母意见中立，想想手心手背都是肉，最后做什么决定他们都是支持的！后来全景楼就由阳MM和LG小高长期驻扎经营，哥哥阳明波和弟弟回和平跑运输去了。所以这里的一砖一瓦，一草一木都倾注了他们一家全部的心血，就连每年的里外粉刷油漆都对是由他们自己完成的，真让我们感动！ 六点多，我们吃饭时发现大厅的桌椅都是实木的，很不错！和山下的饭店不同，又问他们是如何花血本弄来的？阳MM说父亲退休前开了个木材加工厂，加工一些半成品卖给广东的一些家具厂，可是他们一直拖欠材料款，老父亲到广东去摧了几次账每次只要到几百块，还不够路费和住宿，其中还有两次老父亲还被人用刀顶在背后抢走了钱，最后他们决定钱也不要了，就让他们用家具抵债算了，免得为了讨债连命一起搭进去，没想到后来开了全景楼，所以就用上了这些桌椅！平实的叙述让我们看到了一位伟大的父亲！ 现在小高是全景楼的主厨，阳MM的口气是因为他烧的菜比较好吃，可是也许我们点都不是他的拿手吧，鸡都很不错尤其是竹筒鸡和竹筒里面的浓缩鸡汤，很少却美味异常，要知道那些都是土鸡与竹子的精华呀，连不吃鸡的LG也赞不绝口！但是竹笋就苦了！（我们后来分析竹笋应该是呛过水以后再炒的，这样才能去掉苦味）蕨菜太老了！汤咸菜淡没烧入味，青菜也有点老的。PP后来的观点是，不管怎样这些都是没有污染的绿色食品应该多吃点，唉！我和LG吃了几筷子后忍不住又点了个西红柿炒蛋，这么家常的菜应该不会有错！果然…… 后来鸡汤吃不下了，让小高收了起来明早下米粉！我们也是会过日子的！嘻嘻！而住我们隔壁的香港情侣在我们吃了一半的时候才下楼要点菜，唉！还以为这儿是菜馆呢！要啥马上就上啥？想和我们一样吃竹筒鸡那是要等一个多小时的，后来可能是怕久等就随便点了几个菜，当然吃的没我们尽兴了！（得意！） 2006.4.9当天开支：384.90元 1、 LG早餐10元、绿玉居打车到汽车总站7元 2、 桂林到龙胜21元X 3=63元、中饭14元、龙胜到大寨7元 X 3=21元、途中购水果1.9元 3、 大寨门票50元X 3=150元、背包20元、晚餐98元 备注：全景楼电话0773-7585688 小高：13077646291 D3：2005.4.10大寨（墙背、大毛寨、3号景点）-阳朔 昨晚睡的早，因为景观房里没有电视，我们吃完晚饭聊了会儿天就休息了，一觉醒来也不知是几点钟了，窗外漆黑一片伸手不见五指，只听见雨下的挺大！叫醒LG陪我去外面的洗手间，可是灯却怎么按都不亮，想来昨晚下雨打雷把电线弄断了吧！摸黑找到手机，通过屏显微光我们出了门，可是LG还是一头撞上了卫生间的门，唉！个儿太高又四眼真是不方便哪！ 回到房间大伙睡意全无，看看表已五点多了，怎么天还没亮呢？隔壁的香港情侣也醒了，因为全景楼是全木制的，所以一点不隔音，一点走路说话的声音都能听得很清楚，迷糊间看到外面渐渐有了亮光，又躺了会儿我忍不住起身看看雨停了没有，真没指望还会有日出看了，可是窗外的景色却让我分外惊艳，雨不知何时已经停了，窗外的梯田笼在一片淡雾中，远处的一片云海在大山中翻滚，真美呀！ LG和PP也一起集到窗前欣赏，我赶忙抓起相机记下这美妙的瞬间！可是好景不常，只一会儿工夫雾就把梯田全部笼罩的看不真切了！ 在同一分钟、同一位置拍的梯田与天空，前后变化巨大！ 我和PP去梳洗，LG还在床上赖着，等我们回来时厚厚的云层中透出缕缕光柱，雾又散了，梯田更美了，顾不上梳头我让PP帮我拍下这瞬间即逝的场景，因为没一分钟的功夫雾又聚了起来，如此反复，在我们梳洗整理期间不知聚了散，散了聚了多少回，只是一次比一次快，一次比一次更清晰！我们感叹昨天的舟车劳累至此真是太值了！老天也待我们不薄，从昨天早晨的大雨到出行时的天晴，从昨晚的大雨到今晨的日出云海，一点也没让我们吃苦，把最美的景色都展现在我们眼前，不让我们带走一丝遗憾！ 七点多我们整装下楼，让小高把昨晚剩的鸡汤给我们下了一大盆米粉，再让他帮我们煎三个鸡蛋饼带在路上吃，然后我们再次充满无限留恋的来到楼前平台上，欣赏着曙光中的大寨！背包的大妈不知何时已来到了全景楼，和她同行的还有一个大妈，想是帮香港情侣背包的吧，她们的背篓里又装上了昨天的纪念品和首饰，再次的向我们兜售还让我们可怜她们老人家，唉！我头大，她咋不嫌累呀！反正我是不打算买的！ 吃完米粉我们告别了阳MM和小高出发了，没想到全景楼的小黄狗竟一直走在我们的前方送我们，原先在网上看到全景楼共有二只狗狗的，后来向阳MM一打听，说另一只因为老在梯田里喝水被蚂蟥钻进鼻孔，牺牲了！真可怜！顺着全景楼左手边的田埂我们迈向3号景点，今天可都是泥巴路啦！雨后的田埂有些湿滑，但小心点走是没问题的，至少我们都没出啥问题，只是LG的鞋底因为不防滑，在快到墙背（一个小寨子）的下坡路上滑了一下，坐在了地上，丢人！好几次我们走着走着没看见小黄狗的踪影，以为它回了全景楼，可是过了会儿又在湿地上发现了它的小脚印，原来它还在前方等我们呢！ 一路上，我们走走停停，大妈又开始唠叨钱了，我和LG真恼火！懊恼咱们咋别的话都听不懂，偏就听得懂她要钱了呢？我们一路上几次和她打岔又被她绕了回来，直到后来她发现了很多蕨菜和甜笋想上山采，我们立马点 头同意，这才让她停了会儿，没想到她的身手敏捷收获还真不小，几次把我们的包从背篓中取出来装笋子和蕨菜，按PP的口气可以炒好几顿菜了！而我们为了讨好她帮她捡了个大竹笋，她却连看都不看，抬手就扔了说这种不好吃！晕！ 走了一个多小时我们终于过了墙背，离3号景点也不远了，回头望望全景楼又成了一个指头大的点了！因为摘菜撇笋，落在我们后面的香港情侣也赶上了咱们，一路还遇到几个徒步的老外和一些游客，有的竟不要导游带，厉害！因为路上的小叉道还是满多的，大妈说有的游客不用她们导游爬个半死却上到山顶。也不知是不是真的！ 不一会儿到了大毛赛，出了大毛寨发现小黄狗又在前方等我们了，大妈也停了下来指着前方说这儿就是3号景点了！ 3号点的视角相对1、2号观景点来说再加开扩，总观这三个观景点，1号最高但夹在山中，2号地势偏低，而3号就综合了这两处的不足，难怪它在众驴友眼中是最美的呢！手中的相机不停的记录着这伟大的工程，的确有相机视觉太小之感，我们和香港情侣互相帮助拍了合影，还和背包的大妈及一路相随的小黄狗一同照相留念，因为回去之后还不知何时能再见呢！一切的一切都让我们很不舍，即便是一路上不停叨叨的大妈，我们也原谅了这为了生存，为了后代幸福而不辞辛苦的行为，她到现在还没出过龙胜县城呢，更别说是比她更年老的老人了，大妈没觉得她没出过县城是多么遗憾的大事，儿女双全都已成家添丁，现在五十二岁身体也很好！她感觉这一生都挺好的。相对她们，我们这些所谓文明世界的人呢？其实也不过是些为了生计而不停奔波的劳动力罢了！与她们生存的方式不同，本质还是一样的！这里风景如画，可是美中不足的是医疗体制落后，看个感冒高烧还要坐几小时车到县城里挂水，交通还是不方便。这里的教育人才也缺乏，不过不大的寨子从小学到高中还是有的，看来当地政府在教育上还是花了点力气的。 站在3号景点上能看到山下的大寨，剩下的这一段路就全是石板路了，很奇怪，我们从全景楼到这儿除了田硬就是山路，一路走来一点也没觉得累，反道是这石板路让我们的腿肚子一顿一顿的打着颤，有种站立不稳的感觉，大妈还拾了个竹竿给PP当拐杖，看来昨天我们的决策是正确的，不然你反过来从2号点下山全是石板路还不把你给颤晕过去呀！ 下到大寨已经十一点多了，大妈问我们是不是吃个中饭再走，我们回绝了，因为还要赶车去阳朔呢！吃饭耽误一下还不知几点能到呢，再说吃的太饱坐车会晕车的，考虑到这些你们看出我让小高准备鸡蛋饼的用意了吧，大妈还是不放弃最后一线希望的向我们推销她的所谓手工记念品，真是怕了她！我们挑了个最小最便宜的小包可能是装手机的，也不想还她价了5元一个，并告诉她买了回去也是不会用的，只是为了帮她才买的，别再让我们挑了，她才作罢！我们也是心软的性情中人哪！ 送我们上了车，大妈又整装站在门口等待下一批客人了，而香港情侣却被另一个大妈在谈好价的基础上，硬是多要去了十元钱带路费。唉！几天来我已见怪不怪了！所以要有这方面的心理准备哦！见我们在车上吃蛋饼，香港情侣不知有多羡慕呢，LG还分了他们点儿！味道真不错！ 我们上车前，中巴车上已坐了对中年驴友，后来一闲聊才知两位是从北京来的，在山下的瑶族人家里住了两天。看他们一身装扮还挺专业，原来他们准备用二十天时间走遍黔东南，之前已去过了阳朔马上要去三江。我和LG听了很汗颜！他们转头时我发现她眉心和脖子有几个很怪异的红印，一问原来他们昨天陡步从大寨到龙脊的，一路天热他们走了5、6个小时，遇到山泉水他们就用它冲脸降温，结果汗腺堵塞刚下山就中暑了！当地瑶族人一见就忙围了过来给她用土法刮砂，不错！满见效的，各位“驴友”眼看天越来越热了，陡步时千万要小心，我们这会儿才四月初就能中暑了！ 快到龙胜时，售票小妹问我们是不是要到桂林，我们说是呀，怎么了？她说可以帮我们拦对面过来的龙胜-桂林的大巴车，不过那是慢车，因为直达车是不停的，我说好呀，因为看了地图知道这其中有一段路是重复的，慢车就慢车不过是慢半小时为了中途载客罢了，省去重复路和车站等车的时间也差不多，而且车费只要14元/人，比车站省了好几块呢！双手同意！ 一会真有辆车来了，我们告别两对朋友迅速上了空调大巴，设施与直达车一模一样！谁知大巴售票小姐还非要宰我们20元/人，凭什么？要知道这钱出了车站是没人管的，还不都送到她和司机的腰包，再说我们可是打听了价钱才上的车，LG要发火，那姑娘只好收了我们15元/人。 ：-（ 下午三点左右我们到了桂林汽车总站，还没进站司机就让我们一车人都下去，结果我们围着车站外围马路绕了一圈才到售票前门。我们决定再吃点东西再走因为已经节省了不少时间了。 我们到了车站对面的“老明记马肉米粉”店，叫了三碗炒粉，味道不错，也不知是不是饿了的原因，LG连吃了两碗。吃完回车站买票到阳朔。十分钟后开车，1小时20分钟到，因为事先订好了阳朔丽景假日的房间，在车上我用短信和老板娘联系她接站时间和相认标记，果然下了车老板娘就已在车门口等我们了！嘻嘻！ 出了车站我们向右手边走了五、六分钟到了饭店，老板娘给我们留了间山景房，看了下还行！饭店有锅炉烧热水还有个隔楼晒衣服，推窗见山空气清新，先住下了！LG却还吵着想住中年驴友推荐的漓江边的饭店。唉！ 一顿梳洗，又休息了半天，本来还想让老板娘安排我们去漓江精华漂流了，看来体力不够了，好在我们时间多，以后四天都要在阳朔度过。我拿出攻略和地图给林鹰发短信约明天遇龙河漂流，还想和他还价。因为我们是3个人，一张筏只能坐2个人，我们这样要2个筏，价钱一样感觉有点亏就想还价，谁知他说不行，因为现在已经成立公司了，不太好降价，公司有统一价，不过他说明天也有3个人约了漂流，如果我们不介意可以拼筏，我当然同意了，但他又提醒我，前几天阳朔下雨，遇龙河涨水，如果明天水位下不去我们就不能漂了，因为政府会管制。他答应明早七点给我答复，好！又一个关键环节被我搞定了。 我们决定先吃饭再到西街和滨江路上看看，顺便也找找所谓更好的饭店。问了老板娘富贵楼的方位我们去吃斑鱼火锅了！ 出饭店过阳朔公园直走就是叠翠路，在路边右手边的一个巷子穿过就到了，不认识可以问问人，靠近西街玫瑰木后面。结账时在发票上发现富贵楼就是玫瑰木开的。 下面还是说说富贵楼的斑鱼吧，LG一开始还以为是我们在海南吃的石斑鱼呢，32元/斤价格也不算高，可是等我去挑时我怎么看怎么象南京吃的黑鱼又称乌鱼的鱼，想想又不可能，我挑了条2斤八两的，三个人吃呢，还点了手打牛丸、鱼丸等，让小姐每样五个拼成一盘，最后算总账，还有冬瓜等蔬菜，上菜时我还是忍不住问了小姐这斑鱼还有什么其它的名字，她说还叫贵鱼，黑鱼和乌鱼，我晕！南京买7、8块的黑鱼和乌鱼，在这儿卖32元一斤，唉！周瑜打黄盖！ 不过鱼还是不错的，饭店把鱼头鱼尾做汤，鱼身片成羊肉片那样的薄片，有七、八盘之多，放在锅里汆一下就熟了，很嫩的，口感确与南京不同，好吃！我们三人吃的肚子圆鼓鼓的，还汗流浃背，因为饭店空调坏了，向小姐要纸巾却送来一包一块钱的收费纸巾，晕！真不划算，最后一结账138元（是此行最FB的一顿），好在味道还行！不然真是…… 结账时发现发票上的名称是玫瑰木，一问玫瑰木也在附近，就请小妹带我们顺路看看玫瑰木的房间，在西街边的巷中，闹中取静！房间非常整洁，也很小资，房间外还有个小阳台，不错！个人非常喜欢，如果只有两个人（情侣）的话非常推荐这儿，现在淡季可以还价到120元/间，真的不错！谢过带路的小妹我们穿过小巷到了西街，人很多很热闹，老外也不少，但如果住在这儿就感觉有些吵了，当然天生爱热闹的除外。我们随处走走就没再看饭店了，一路闲逛倒也惬意，西街不长不一会就走到头了，再向左一拐就是滨江路，路边还有不少夜市摊点，PP给儿子买了些玩具，其实南京到处都有的卖，也算她做NN的一点心意吧！我们又在路边找了几家饭店看看所谓江景房，可是除了大树你什么也看不到，所谓江景只不过是树缝隙中的一点漓江影子罢了，房价都在150元以上，LG立马打消了住江景房的念头，感觉还是我选的山景房好，比较干净还便宜，阳朔不大到哪儿都近，所以我一路都很得意我的安排呢！ 2006.4.10当天开支：389元 1、全景楼住宿：60元、早餐12元 2、背包20元、购小包5元 3、大寨-龙胜7元X 3=21元、龙胜-桂林15元X 3=45元 4、中餐3元X 4=12元、桂林-阳朔14元X 3=42元 5、富贵楼晚餐138元 购玩具、零食34元 备注：景秀假日酒店徐老板13132836893 0773-8819892 不开空调都是50元/间/天(大寨二号景点-七星伴月)(夕阳下的大寨梯田)(清晨的大寨)(一分钟内的变化（1）)(在同一分钟、同一位置拍的梯田与天空，前后变化巨大！)(三号景点)