Day1: 乘坐春秋航空公司上海到桂林的航班出发，晚上10点多到达桂林机场，乘坐机场的中巴前往市区，每人20元。由于到达时间比较晚，我们提前预定了旅馆，就是民航大厦，准三星，就在机场班车的终点站。其实不用预定，民航班车会穿过桂林市区，那里沿途有很多宾馆酒店，看上去都不错。我们入住的民航大厦设施比较陈旧，也要135一晚上，包早餐。Day2：早上起来，吃了早饭，步行15分钟到达桂林市的象征：象鼻山公园。听说有私人的筏子可以把我们带进去只要10元每个人，但是我们没找到，只得花25元每人的门票进去，好在我们去得早，有人还不算多，等到我们要离开的时候已经旅游团络绎不绝了，公园里面有游船直接去叠彩山，单是要35每人（包括门票），但是还是太贵我们决定做公交车。等到我们出了公园，准备去坐2路（1.2每人），或者58路（免费），要路过公园边上一座桥，才有人上来搭讪，说可以划竹筏子带我们进去，可惜我们已经去过了。先去伏波山，是纪念前朝以为伏波将军而造的，其实里面并不大，值得看看的只有试剑石和那个蜘蛛洞，基本上一小时不到就可以逛完。时间一到中午了，我们步行去叠彩山的路上吃了一份红油米粉，很香，也很辣。叠彩山比较值得去，面积比较大，有很多地方可以看，而且山势较高，可以俯瞰桂林和象鼻山。出来以后直奔汽车站，买了一张去阳朔的直达车，当天晚上6点左右就到达了阳朔。阳朔真热闹，西街上游人和拉客的野导游各占一半的样子。我们早就定好了望江楼宾馆（www.riverview.com.cn0773-8822688）就在漓江边上，按照3星标准，而且很新，他也有一座老楼，比较便宜，但是不论哪座楼都不能在阳台上看到漓江D江岸上面的数太高了，我们3楼的阳台也只能勉强看到一点。我们定的房间时180每个晚上，设施很新，很舒服，可以在大堂里面免费上网，在房间里面免费大国内长途。Checkin以后我们就打电话安排后2天的漂流事宜，漂漓江是朋友介绍毛乔志（13807735327）-2个人100元，漂遇龙河就是大名鼎鼎的朱师傅了，朱师傅说最近涨价了，现在要190元每个筏子。出去吃饭，第一个晚上就吃的啤酒鱼，我们去了彭大姐，确实可以讨价还价，40元一斤的毛骨鱼卖35一斤。我们要了一条2斤不到的毛骨鱼还有2个素菜，吃了7x元。回来的路上预定了后天的原始人烧鸡，其实没必要这么早定，当天早一点预定也可以，不是非常紧俏的样子，但是要在定的时候交钱。回到旅馆，定了明天的刘三姐的票子130每个人，和最后一天银子岩的票子60每个人。Day3：早上吃了大饼油条，到汽车站坐车去了杨堤漂流，毛师傅在到达前5分钟的样子就到中巴上面来接我们，可惜我们到了下车才相认。买了门票16元每个人（包括2个渡口的费用），由毛师傅领着我们坐了第一个渡轮，接着步行了20分钟左右，中间经过了神笔马良山，开始漂流。毛师傅很厉害，别人2个人划的筏子，他一个人搞定（这样赚得也多啊！）一路筏子漂流，看看两岸的景色，毛师傅在一边讲解，还送了我们一个柚子边看边吃。中午的时候在江边上一个农家饭酒店吃午饭，我们和另一个筏子的一对母女合起来吃，他们点了一条鱼，我们点了一个鸡，这样可以吃的丰富一点，又点了其他的4个小菜。毛师傅看来和店家也是熟人，点完菜，还帮着抓了一只活鸡当场杀掉，到漓江里面去洗了一下（罪过罪过，不过还不算污染江水太严重），一半烧汤，一半黄焖。还有一个炒鸡蛋很好吃，很久没见过这么黄的鸡蛋了，好香！吃完了继续赶路。快要到九马画山的地方忽然下起了雨。于是也没有上岸停留，怪可惜的。到了兴坪管辖的地界，又交了4元渡口费，继续划了40分钟的样子。把我们放在离兴坪码头还有一段距离的样子。我们又步行了30分钟才到达兴坪，不知道其他朋友是不是也这样子的阿？好在我们和刚才一起吃午饭的那2个人同行，他们也在同一个地方下筏子。我们一路走一路找那个20元人民币背面的图案，不知不觉就到了兴坪。坐车回到了阳朔已经很晚了，我们去吃了斑鱼火锅（注意，不是石斑鱼！）一条2斤2两的斑鱼+1个素菜+啤酒，总共100元。这里的刀工不错，一斤鱼肉切成18-20片，放在锅里一烫就熟了，很鲜，推荐去尝尝。我们飞快的吃完了火锅，赶回旅馆，不久看刘三姐的车就来接我们了。刘三姐的场面很大，估计有700-800群众演员+出唱，当然，观众也很多，最少有2000，都是旅游团。外国人不少。刘三姐的场面很壮观，利用天然的书童山和山脚下的湖做背景+灯光+音响，很有味道。Day4: 早上我们想去找瘦子米粉吃早餐，但是没找到，只能在路边一家看上去不错的摊子里面吃油条+米粉+豆浆，吃到一半一问才知道这个地方就是原来的瘦子米粉店，真是柳暗花明。我们约的朱师傅比我们还准时到。他先带其他客人走，我们则迟了半小时出发。到了白沙镇，见到了早已到达的朱师傅，开始漂流，从金龙桥开始一直到工农桥，其间去老根农家饭吃了午饭，这家饭店很有名，还算价廉物美。这次漂流的时间很长，足足漂了5-6个小时。不过个人还是比较喜欢漓江山青水秀的感觉，由于刚下过雨，遇龙河的水有点混。到了工农桥，在朱师傅的指点下，步行15分钟去看了一眼大榕树和月亮山。然后做车回到了阳朔。顺道拿了原始人烤鸡，带回旅馆吃`，不过味道一般，性价比不高。Day5: 早上起来又去了瘦子米粉那家店里面吃早餐，又是米粉+油条，吃的饱饱的。回到了旅馆，去银子岩的车来接我们了。上了车，车行大约一个多小时，到了银子岩，一路上还看了十里画廊。银子岩是阳朔附近开发较早，也较大的一个岩洞（其实由于地址原因，附近有很多岩洞，还有一些被人开发成了泥浴洞穴），我们跟着导游前行，每到洞中的一处景点，导游都会讲解。可惜的是很多景色美丽的地方都被认为划分出来需要付费拍照，真是可恶。洞内走了大约45分钟才到了出口，又上了车，把我们拉回到阳朔汽车站。午饭去吃漓江源，就在西街的头上，我们点了漓江鱼火锅，用青鱼做。菜端上来以后我差点吐血：一只脸盆里面放满青水，上面飘着几根葱，放在电磁炉上面加热，另外的那个盘子里面放着巨大的生鱼块（注意：2斤的鱼就切成8块！），很远就一股浓烈的腥味，我的胃口顿时全消，还好另外点了一个芋头扣肉，勉强塞饱肚子，一顿饭也花了6x元，真是很失败，这是我在整个旅行中吃到的最差的一顿饭！回到旅馆，在望江楼租了2辆自行车，每辆8元，因为是他们的住客，所以没要押金。出发前往福利镇。我们选择从小路走，沿着漓江边，一路上还看到了书童山。由于刚下过雨，路上泥水特别多，骑了大约1小时，到了一个路口，向一个老乡打听路，那个人说去福利镇竟然要28公里（简直是胡放屁，网上那么多游记没有人说那么远的），然后向我们推荐说可以去他们的村D木山八卦村看看。那个人自称是刘三姐的群众演员，今天下雨大水太多，没法演刘三姐，所以出来闲逛。既然来了，我们就顺路去了一次八卦村，在村中心的池塘周围看了看就返回到路口，再次打听去福利镇的路，但是总的感觉八卦村的人不愿意向游人指路。于是顺着路牌继续向福利镇骑去，又走了大约1小时，到了渡头。福利镇就在对岸。船来了，撑船的女人敲诈我们竟然要每人+自行车5元！天色已晚，看那幅态势我们不给钱就要往回开，只得屈从（当时很累了，不想再骑回去了。），心里觉得那个地方的人不是很纯朴，也变得刁蛮很多，想方设法的骗游客，特别是那个撑船的黑脸女人，长相很凶，演黑山老妖简直都不用化妆。上到了福利镇，到了大路边，买了冷饮，吃的时候和老板娘闲聊，得知他们本地人去那个渡头坐船，每个人只用交3-4毛钱，看来真是把我们游客斩得厉害啊！从福利镇骑车从大路走，只用40分钟就到了阳朔。晚上我们去找羊肉吃，从那个加油站拐到后面的一条大马路，上面有很多小饭店，地点较偏，记得有人提过那里有一个东山羊肉馆，我们到的时候居然说羊肉卖完了，无奈只得另寻他出，我们去了另一家羊肉驴肉馆，点了一个铁板羊肉，干锅牛肉，觉得不错，也不贵。吃完回来的路上又买了一点水果，回到旅馆吃。Day6: 今天要去龙胜看梯田，一早起来去赶最早的一辆去桂林的班车，9点不到的时候到了桂林。就联系龙胜的全景楼的老板，在火车站前面广场等了半个小时，终于等到了老板开车来接，把我们接到一个地方，上了直接去龙胜梯田的车（其他的班车都是到龙胜还要转车区梯田），车费30元，中巴开了2个多小时到了龙胜梯田的山脚下，全景楼安排了一个人带我们上山。就在我们在山脚下休息的时候，上来很多当地的妇女，要替我们背包，10块一只，我坚持自己背，省下了10元，不过爬山背着行李却是很累，体力一般的人不建议尝试。待我们上山的人强烈建议我们吃了饭再爬，于是带我们去了一个山脚下的饭店，东西很贵，一只土鸡竟然比山上全景楼还贵10块钱！很显然，那个带路的人拿了饭店的回扣，更有讽刺意味的是那个带路人竟然是山上全景楼的厨师！真是败家子阿！我们上山从3号景点走到最高峰1号景点，大部分都是石阶路，我们在细雨中攀登了大约3个小时，终于到了全景楼，已经接近6点了。我们要了全景楼能看金坑梯田的房间，40元一晚上每间，价廉物美。晚上点了土鸡，半只烧汤，半只做竹筒鸡。旅店是全景楼老板3兄妹中的小妹夫妇打理，两个大哥一个开车从桂林拉客人，一个常驻桂林联系客人。店里养了一只土狗，叫花花，我们已开始吃鸡，就跑到我们桌子边站好，认真地看着我面前的那堆鸡骨头，于是拿了一些骨头和省下的肌肉喂之，邻桌也学我们的样。看来花花每天都有鸡肉吃，真幸福啊！我们到的那天不巧，旅馆里没有电，晚上用发电机发电3小时，吃完饭我们乘有电的时候去洗了澡，看了一会电视就睡了。忘记说了，梯田附近的路容易塌方，我们去的那天就有一处（因为下了几天的雨），大约10米，好在塌方2头都有车接送，人只要不行过那段塌方地带就可以了，不过还是有一定危险性的--一边是悬崖，一边是塌方的陡坡。Day7: 我们一早就起来，山上果然雾很大，没看到日出。于是整理行装，和越好的带路人开始下山（带路费用15元），我们从2号景点下山，这次的山路比较难走，没有台阶，路很滑，但是看到的梯田的景色比3号景点壮观。一路上那个带路人一直在说哪种游客有钱，他们那里如何如何穷等等。下山我们用了3个半小时，等到我们做班车到达龙胜县城的时候已经12点多了。我们在汽车站吃了午饭，一直等到2点，去三江的车才发车，70公里的路程开了4个半小时，一路上都是路况极差的烂泥路，车子一直在前后左右10-15度摇摆，颠得好难受，还要有肉垫子。到达三江是6点多了，出了汽车站，右拐，过了一座很长的桥，再直走就是，第二个路口就是去程阳桥的那个汽车站（洋溪方向），可惜最后一班车5点半就开走了，只能叫面的送我们去，2个人30元，如果做班车只要4元没人。到了程阳桥，又是每人30元的门票。桥倒是很壮观，不过也是80年代重修的，不是民国初期的旧物了。我们住进鼓楼酒店，也是40元一个房间。晚上吃了侗族的酸肉，感觉一般，吃不惯，不过菜价倒也不算贵。有趣的是店里除了我们，其他所有的游客就是一大家族法国游客，感觉上说鸟语的比说中国话的还多。有于是山区，旅馆里的飞虫比较多，晚上一开灯虫子就蜂拥而来，所以即使有电也不敢随便开灯！Day8: 一觉睡到7点，看了清晨的程阳桥，在旅馆吃了早饭，出门拍了一些程阳桥的照片，登上了附近的山顶鸟瞰附近的侗乡8寨（其实只看到了5个，还有3个太远了）。下得山来，凭程阳桥的门票去喝侗族油茶，一碗苦的，一碗甜的，上面放了一点炒糯米。离侗族歌舞表演还有一些时间，我们去看了附近另一座桥：回龙桥，那座桥很破的样子，气愤地是还有人劝游客捐钱D也不知道他们拿着我们每人30元的门票干什么去了！ 我们准时到了侗寨鼓楼前面的广场，却被告知表演要推迟，因为有一个30多人的旅行团要来，还要等等，就这样等了一个多小时，人终于来了。歌舞表演的人现在路口吹乐器迎接游客，然后请客人和米酒，然后要客人捐钱--- 难怪要推迟演出。表演正式开始，其实也无非就是一些人穿上传统服装摆摆pose，后面侗族乐器伴奏，乐器的声音其实很单调，无甚意思，20分钟结束演出。我们马上出发去汽车站，做上了回桂林的车已经下午1点了。等到桂林已经晚上7点了。花一个小时步行看了看两江四湖的夜景，感觉灯光把湖面和四周的景色衬托得很漂亮。我们在麦当劳飞快地吃了晚饭，正好赶上漓江宾馆的人工大瀑布放水的时候，水从大楼顶上飞流直下，非常壮观。然后打车去了桂林机场，80元。飞机晚点1个小时起飞。Day9: 飞机与凌晨1点多到达上海结束了这次精彩的桂林阳朔龙胜三江之旅。