?? 从厦门回来感觉有些疲惫，一度有打消去阳朔的念头。想到已经预定了酒店，可以和省城人民及山区人民出行还是有些期待。??145的票价果然很有水分，2：30从车站出发的车，6点才离开深圳，到达阳朔的时候已经清晨时分了。下车时看到一位外婆来接小孙女。粤A、B、X人民决定将这次的旅行称为‘三地人民回外婆家之旅’。??晨风之容苑酒店新张，离西街有段路程，因此比较安静和便宜。到酒店放下行囊，洗漱完毕便准备开赴漓江。老板林木向粤A、B、X人民建议今天先去遇龙河漂流和游览月亮山。自行车是酒店提供的，省了租车的费用。还把空空的矿泉水瓶给灌满了。林木一再向粤A、B、X人民解释路线，将船老大的电话抄给我们，以方便问路。因为林木老板如此热情，特区人民决定将酒店称为‘回外婆家之旅入住的舅舅家’。此决议得到了山区人民和省城人民的一致同意。林木老板的QQ是307517381，电话：13878378348??竹筏只能坐两个人，三地人民一直在等待落单的帅哥，以便拼筏省钱。于是在十点四十，三地人民等到了一行七人的落单队伍。三地人民以110的价格蹭船成功。遇龙河的漂流不刺激，却能让人湿身湿鞋。不知道是船老大比较没力气还是什么，总之特区人民跟市政GG的船被队伍远远地抛下了。中途遇到四条打内战的筏子，见我们两个衣服没湿就想要攻击。市政GG将水枪藏在座位中间，镇定滴说：等等吧，我们一共十个人的，还有四条船在后面，一会再打吧。就这样骗到了终点站。读工科的人，看来脑子确实比较好用。于码头拍下合影，结束了遇龙河的一般艳遇。??月亮山游客很少，远不及人们说的节日出游看后脑勺的境况。在攀登的途中更是一路在期待遇见一两个游客以化解省城人民黑山老妖故事的恐惧。直到半山才遇见三两个外国友人。攀到月亮山之后一定要往后走一分钟，绕过游客止步的牌子到月亮山最佳观赏点。??从月亮山回阳朔县城的路相当的遥远，需要一定的体力。中途经过蝴蝶泉等景点，感觉没什么兴趣，略过了。倒是看到有人攀岩，驻足观望拍了几张照片。斜风细雨，路边夹竹桃开得正好，与S和书一起踩着单车，感觉又回到了上学的时候。??拖着湿嗒嗒的身子在西街行走，喝热呼呼的莲子糊糊，看各种各样的小饰品，熙熙攘攘的景象让人感觉又回到了深圳。满大街都是啤酒鱼，也不知道哪家好吃。最后找了一家‘梅姐啤酒鱼’。原因是特区人民认为它开在著名的‘古榕啤酒鱼’对面，面对强有力的竞争能生存的一定还不错。更关键的是，它有15块一份风味螺，啤酒鱼的草鱼18块/斤。还给保管自行车。省城人民和山区人民举手通过，事实证明特区人民的眼光是精准的。酒足饭饱之后，衣服也干了，继续逛街，各自扫得耳环一对，返‘回外婆家之旅的舅舅家’。林木老板携漂亮MM一名准备外出，被三地人民撞到。印证酒店留言本上的话：林木老板身边的女人都很漂亮。??5月7日早上九点，三地人民在闹铃的帮助下，起床了。九点四十下楼退房、存包，打听回程的车票。回程车票超出预算，山区人民又一次起了关键作用。制止了特区人民想要定票的冲动。三人奔上了去兴坪的小巴----漓江精华游。到达兴坪已经是十一点，一出汽车站，三地人民被一群阿姨包围了。特区人民遂率领山区人民和省城人民去了兴坪最豪华的古榕餐厅。在旅游服务点打听了精华游的价格，安坐餐厅吃起了早午餐。山区人民出卖可爱，换得咨询点姐姐40/人的漓江精华游价格。交完钱，咨询点姐姐把三地人民交给了一位大婶，大婶把我们撇在了二十元人民币风景的小码头上。??在小码头上打了半小时水漂后，大婶带着群外国友人出现，开始游漓江。山区人民热情滴为外国友人做起了导游，而两个导游MM则坐在船头不停地拍照。省城人民向特区人民感叹：第一次见到如此爱拍照的导游MM。??返回阳朔县城已经四点了，汽车票居然要280/张，山区人民发扬见多识广的本质提出到路边拦车车的建议。特区人民和省城人民也毅然兼有些无奈滴同意了。此时的特区人民有那么点焦虑，提出再次回到梅姐饭店吃啤酒鱼。在啤酒鱼的美味中，特区人民放下了心中的焦虑。三人回酒店取回行李经过一些些曲折后冲向抗战路十字路口等车了。山区人民是伟大的，英明神武的、见多识广的又一次得到证实。在六点整，特区人民以120元的价格上了一趟开往宝安的卧铺车车。在十分钟之后收到信息：山区人民和省城人民也上车了。三地人民之回外婆家之旅完美结束了。??嘿嘿，在中途停车吃饭的时候，收到省城人民的短信一条：你的车牌号是****么？抬头四处张望特区人民发现不远处省城人民正对着月亮在唱白月光。粤AB人民对着月亮缅怀了一下山区人民之后，各自继续上路。回外婆家之旅华丽滴结束了。