第一天桂林第二天桂林D阳朔第三天阳朔第四天阳朔D桂林住宿：桂林：桂山大酒店我这次通过CTRIP定的，四星级，因为我比较喜欢环境设施服务好的酒店，不想要自己太劳苦，但是不好，房间不够干净，服务也不够，不知是桂林的酒店业需要进一步的提高或者其它，总之酒店只够三星标准。阳朔：晨风分店（驴宸客栈）1．房间物有所值优点：新装修，房间真的不错，干净，有特色。俺这次携倦住的401房，这是这家店最好也是最好的一间房，全木式地板，房间很宽敞，有个很大的窗视野好，晚上可见蓝天白云月亮星星，还有迷人在西街夜景。很适合恋人，食色主义者可……，要价120大洋，俺花了58大洋入住，还有免费手绘地图，自行车。帮我们在阳朔开在旅游景点票也是阳朔最便宜的。也许当时驴宸客栈在搞庆祝活动所以价格比较实惠。现在想起还幸福得不得了。喜欢理由：2．西街交通便利关于价格：普通房间要150元，便宜可到120元，欢迎广大能划价的朋友继续再划新低。建议：阳朔游客比较多。想要住好房间一定要提前预定哦！很多驴友都说西街很吵，俺倒不觉得，一般11-12点就会比较安静了。信息提供：驴宸客栈。：西街96号0773-8829428 www.guilin.tv（不是做广告，可以去看看，真的不错。年青的老板们都很热情）阳朔饮食：驼峰牛排（桂林）味道很不错，生意很火，而且颇合当地人口味。感谢网友推荐，只是提醒一下：可能是牛肉吃过火气太壮，俺和他开始吵架。不过就是因为吵架，俺俩都觉得不能分开，决定就地结婚，阳朔密月。龙江烤鱼：喜欢理由：味道比啤酒鱼还要好，20元一条（1斤多重）有鲤鱼/罗非二种，价格一样。强力推荐，绝对值得一试。地点：小吃一条街上--公园商店前啤酒鱼：谢大姐：因为生意开得早，又比较火，据说质量已经下降，现在要去吃老蒋啤酒鱼店了。不过俺这次只在西街前的一家店尝了尝，味道尚可。农家饭：如果去遇龙河漂流，需要在中途用农家饭，味道也超级棒，注意不可吃田螺，因为一般都做得不干净，有泥易食物中毒，田螺酿好，比较干净。俺的切身教训，上吐下泻个天，昏地暗。切切。旅游：桂林阳朔间线路：1． 可乘车往返：一小时车程，车价15元/单程（13元车费+2元保险）2． 可乘船到阳朔，乘车回桂林：乘船可游漓江，如果打算徒步杨堤到兴坪的朋友则不必了，因为游船会包含这一程。费用为210元/1人（乘船的优劣势已经有朋友在网上写过了，我就不再赘述）建议：想坐船的驴友可以从兴坪坐船到杨提。遇龙河漂流：我是从头（遇龙桥）开始漂的，四五个小时的全程显然太长了。一百多/一条竹筏可坐二人。大家可以找朱师傅，人不错比较热情，电话13635140232遇龙河风光很不错，很寂静，巍巍群山极近秀美。两岸稻田成荫。崇尚自然的朋友可让划工将船停在岸边，乡间地垄很适合野合，完全与天地溶为一体，我们这次就在青涩的桔子树下……，热爱自然的朋友可试一下。以下几点敬请注意。1． 有个旅行毯，防湿地土地，柔软。2． 上游的田边可，有一片竹林看上去也不错。3． 要选在上游，下游可没有这么安静的地段哟~下游：开始热闹起来，有人打火枪，水很清，可下河游泳。也有人开始贬买小食。小建议：1．水枪：3-5元一支，有很多游客买后用完不方便带走就放在酒店，可从宾馆借用。2．五六月份水很大，竹筏会顺水流冲下，感觉很不错。但是如果平时，在船上五六个小时太长时间太长，可以选择码头缩短时间。3．可要划工唱些山歌，领略原声态的美丽。印象. 刘三姐演出在我看来非常一般，可能是北京从来都不少大的场景的原故。建议：1．去村民所说的小舞台（只有几十元），正侧面看演出。一样可以感受到壮观的场面。画像：西街上有人画像，有一家还是很像的，提醒您画时要坐定，不然可能不像哟。有二家，看那家风格你喜欢就画哪家，个人以为面对招牌，右手的好一些，卡通画得没有写实的好。价格可划到30-40，俺与先生的蜜月画二个合影大洋40元。导游：到阳朔下车后会有一人跟你介绍情况，而且一直跟你，希望做你的导游，也并不强迫你，这点给我感觉很好，只要20元钱一天，可帮你租自行车，帮你找房，介绍吃饭的地点，被介绍的地方价格公道，而且都是随你的意的。她们是自由轮流分配制，第一个/队客人由轮到的一个人来跟你。我们的朱师傅导游很负责，一天全都跟着我们，我们休息她就在楼下等，我们骑车出来她也一路骑来，直至晚上7点把我们送上去看表演的车才肯回去，当然我们也给多了些钱，不过我看我先生有哄抬物价的嫌疑。网友推荐朱师傅13635140232我也见过，人还不错，可能因为出名了，比较忙了。其实阳朔很多导游都不错，比较纯朴，大家可以多挖掘一些。朱师傅也不错，在遇龙河划船。平常也会去阳朔做兼职向导。。其实阳朔很多导游都不错，比较纯朴，大家可以多挖掘一些。提醒大家注意交通安全，这里的路况不太好，道路比较窄，我们去的当天有一情侣骑双人车出车祸，出来玩一定要小心，不可放松安全，也祝愿大家都能在阳朔玩得开心。