

              　　花草艳，娇黄浅，正是趁兴出游时，收集一路的风景，收藏旅程的心情，最难忘的是行进中的点点滴滴，那历历在目的沿途美景、欢笑欢乐的同行佳友、同心协力征服自然的快乐分享……一切的一切，需要一个体验旅途的行程。  　　徒步太远，自驾劳神，不妨来个巴士自由行，一路走走停停，看云起云落。选择了巴士，就 需要一路的风光美景不胜收的地方。挑来拣去，目标--阳朔！桂林山水甲天下 ，阳朔山水甲桂林，群山倒水山浮影，无山无水不入神。来个热爱自然的选择吧。 　　周五晚上19：30分集合后，20：00准时出发。月光轻泻，长途的颠簸在夜晚的美梦中悄然而逝，待到翌日清晨朝阳升起，已经进入广西地界。 　　早餐后途经 "世界岩溶奇观"--银子岩，入洞，千奇百怪、晶莹剔透的钟乳石猛然间显现在你的眼前，欣喜油然而生，这种美妙的心灵体验让人终生难忘。此岩洞贯穿于十二座山峰，属层楼式岩洞，洞内钟乳石高达数十米，雄、奇、幽、美，无不体现大自然的鬼斧神工。被誉为 "桂林山水之代表"。 下午前往具有1700年历史的兴坪古镇，乘船或徒步游览漓江精华段，欣赏所谓的喀斯特地貌，两岸水墨画样的山水，沿途欣赏黄布倒影、20元人民币背面实景、朝板山、兴坪佳境、鲤鱼跳龙门等精华美景。静静体味这"人在画中游"的美妙感觉，幸运的话还可以看到漓江夕照之绝景，晚餐可品尝阳朔名点--啤酒鱼；喜欢浪漫的也可到西街享用正宗的西餐。华灯初上时，美丽的西街散发着诱惑的风情让我们在西街快乐中毒.......艳遇、狂欢将成为我们当晚的主旋律！再晚也不怕，可在阳朔酒店舒适休憩。 　　昨夜一夜纵乐，另一个早晨起来，阳朔的风光正是解乏的良剂。挑选自己喜欢的单车，开始游览阳朔著名的十里高田风光。结伴坐竹排漂流遇龙河，尽享两岸青山绿水、田园风光，在人称小漓江而胜过漓江，清澈见底的遇龙河上进行漂流、打水仗，或躺在竹筏的躺椅上悠哉游哉，怡然自得……亦可行走阡陌小路，充分体验自行车越野运动的刺激。中餐后可沿途欣赏月亮山,于远处不同角度可观赏"月"之阴晴圆缺；大榕树(即当年刘三姐和阿牛哥抛绣球订终身的地方)等十里画廊风光；或返回阳朔县城，继续流连于西街逛街、泡吧，来杯咖啡、晒晒太阳，尽情享受这难得的小资情调……晚6点半集合上车返程。 　　第四日早上，站在深圳回望，收集沿途的快乐感悟，只在巴士自由行才是最大的体现。 
        