

            第一天到阳朔，雨。选择在清晨到达是对的，各种店家都还没有开门，街上没什么人，石板路上泛着水光，很安静。   西街桂花路民居旅馆一条街，决定在这里入住。到客栈放下行李，老板娘告诉我沿着西街走到尽头就能看到漓江。   这样的山水风景画，应该在很多人的梦里出现过吧。   在江边，遇见三个广西梧州的女孩邀我一起坐竹筏游漓江，欣然前往。她们跟我说，遇见就是缘，我相信。   吃过午饭，告别了三个广西女孩，又来到西街，午后的西街很悠闲，随便找个地方喝杯咖啡或来瓶啤酒，一坐就是大半天，难怪这么多老外对它趋之若鹜。   骑行是到阳朔旅行的驴友们酷爱的一种方式，有这样一句话：No　bike trip!No yangshuo!所以像这样的自行车阵在阳朔随处可见，花十几二十块钱租上一辆车，就可以自由穿行在大街小巷，甚至走村访寨，想想就觉得惬意！可是，我当初怎么就没学骑车呢？在郁闷了一上午之后我决定坐车去兴坪。   兴坪码头。   20元人民币背景图案拍摄地。   兴坪古街，此行我最喜欢的地方。一公里多长的石板街，都是这样的古建筑。   春色满园关不住。   怎么好像三缺一啊？    古街小巷。   跳进我镜头里的家伙。在兴坪古街偶遇samuel，我刚举起相机他就突然跳进我的镜头里，然后会心一笑，又各自上路。没想到的是回到阳朔后，在街边的饭馆又遇见他和同行的两个朋友，于是接下来在阳朔的日子，吃饭、泡吧、逛街我们都是四人行。   这个家伙，对什么都好奇，第一次见他时，就见他在兴坪古街骑着辆破三轮车让samuel给他拍照。   两个阳光帅气的大男孩。   三个家伙玩high了。在阳朔，因为有他们我格外开心，跟他们一起拿着啤酒走街串巷，看着三个大男孩在酒吧的舞台上大跳钢管舞，帮他们买东西砍价，给他们讲刘三姐的故事，是他们让我知道，在这个世界上，有很多不同的人用五花八门的方式生活着，尽管语言不同，价值观不同，但很多人依然可以成为朋友。离开的时候，samuel对我说：有缘再见！我很期待，期待下一次的遇见，我的朋友！  
        