

            （因为六一儿童节下雨，我们哪都没去。今天看天气挺好，不冷不热，凉爽。于是我们（哥哥，姐姐，我，还有四岁多的侄女，三岁多的外甥，八岁多的外甥女，两岁五个月的宝宝，还有外甥女的一个同学）决定去阳朔公园爬西郎山。从小到大，我也不知道自己爬过多少次西郎山了，但带宝宝去爬还是第一次。 （西郎山在阳朔公园南部，山高不过100米，山腰北侧耸立一石，高约10米，形似一男子面西拱手而立，称“西郎”西郎山因此得名。西郎山对面的钟灵山侧有一小峰，叫小姑山，低头面对西郎，这个景点叫“西郎拜姑”。由于西郎山与福利镇附近东郎山巧相呼应，西郎山与福利镇的哥哥东郎山构成了一个美丽的山水爱情故事。相传兄弟俩救了两只天鹅，天鹅化身为两姐妹，姐姐名叫玉姑，妹妹是小姑，姐妹俩经常悄悄为兄弟俩洗衣做饭，兄弟俩早对两姐妹有爱慕之心，见此情景，上前作揖道谢，玉姑和小姑被这突然之举羞得不知如何是好，撒腿就跑，兄弟俩紧追不舍，眼看就要追上，小姑为考验真心，用头上玉簪划地成江，西郎抢先一步，跃江追上小姑，东郎迟了一涉，被阻江东。于是便有了西郎作揖示爱，小姑侧身含羞；玉姑翘首东望，东郎隔江兴叹的山水爱情故事广为流传。唐代诗人曹邺有诗云：“西郎何事面西方，欲会东郎隔大江；自古明良时一遇，东朗未念恨斜阳） 我们从家里出发，徒步到阳朔公园，从后门进入公园。沿着公园内的双月溪走到西郎山。在山脚下有高大的树木，还有一条五十米左右长，两米多宽的的小道，小道两旁种了些夜来香。三十多年了，这些夜来香好像也没长高多少，小时候我经常跟小伙伴在傍晚的时候来公园摘那些小朵小朵的香气袭人的夜来香。我似乎看到了小时候我在夜来香树下跳跃的身影。真是时光如剑，岁月如梭。转眼已经人到中年，年近不惑。不免有些许伤感。 我们沿石梯往上爬，在我的鼓励下，宝宝兴高采烈的往上爬，偶尔还不要我牵她的手。我只好在她身后小心保护她。山不高，我们很快就爬到了半山腰的一座二层楼高的六角亭“会仙亭”。相传天上的神仙羡慕阳朔的好风光，常在西郎山聚会赏景，所以取名“会仙亭”。我们在二楼休息， 吃了点水果，看了看风景。从亭子往下看，我们可以俯仰整个阳朔城的大街小巷，还能看到远处的碧莲峰。当然也能看到“西郎拜小姑”。 然后接着往上爬，山路开始陡峭，但两盘都有栏，宝宝一手扶着栏，小心翼翼的往上爬，间或也叫我抱，但在我的鼓励下也就坚持啦，没过多久我们就爬到了山顶。山顶也有个凉亭，因为象卧在云端，所以叫“卧云亭。” 在山顶看阳朔城，又是另一番景象，虽然山下的路还是那条路，房子还是那些房子。往远处看，能依稀看到从碧莲峰脚下蜿蜒游过的漓江。 在山顶没呆多久，孩子们就耐不住了，吵着要下山。那就下吧。可我的宝宝却哭着抗议：“我不往这条路下去，我不往这条路下去。”我环顾四周，下山的路只有这一条呀。想想是宝宝累了不想自己走路了。于是问她：“妈妈抱你下去，好不好？”宝宝马上雨天转晴天，高兴的说：“好！”陡峭的山路，抱着宝宝又累又不好走，我威逼利诱，想让宝宝自己走走，宝宝却软硬不吃。我只有抱着她，带着十二万个小心，慢腾腾的往下走。好在路边有栏，山又不高，所以很快就回到了山脚下。 下山后，感觉很累，原本计划带他们在公园看看荷叶，喝喝奶茶再回去。可宝宝的表姐一直在翘嘴巴，宝宝的表哥又在雨后潮湿的地面滑了一跤，摔得衣服裤子都是泥泞。于是我们就回家啦。 回想起三月份去爬兴坪老寨山，与那天的辛苦相比，今天算轻松很多了。上次回去后我总结归纳：以后带宝宝出行，一定要量力而行。而今天我归纳总结是：以后带宝宝爬山，一定要她爸爸随行。要不累的一定又是我。不过宝宝今天虽然是我抱她下山的，但也值得表扬，毕竟是她自己独自爬上了西郎山山顶。）  西郎山     宝宝姿势不错，可惜我的手有点煞风景
        