

            等待了很久，准备了很久，终于踏上了毕业旅行的道路。12个热情洋溢的2B青年，闯入一片充满文艺气息的山水之中，应该会擦出不一样的火花吧！YEYEYE~~~2B小分队出发了！！！写游记之前，要感谢马蜂窝提供的攻略，攻略里面推荐的吃、住、行、购都真心不错！有了它，我们的旅行平添了许多乐趣！写正文之前，先讲一下，本文的配乐诗《里约大冒险》原声碟中的《real in rio》，实际上这张原声碟极其好听！推荐大家去听听~~~一、旅行人员安排队长：丹哥；副队长：双哥（主管财务），熙哥（主管组织联络）；后勤部长：婵仔（主管数人）；小分队成员：胖仔、狗狗、春春、婷仔、骏哥、光仔、小柯、晓别。二、时间安排D1：2012.5.30 晚上22：50长沙出发，火车上过夜D2：2012.6.1 早晨8:30到达桂林站，乘大巴去往阳朔，约11点到阳朔。安排住宿在阳朔公园附近乐成宾馆。吃过午饭后下午骑自行车出发，游十里画廊。18：30左右返回吃饭休整。22:30左右冲向西街凑热闹。D3：2012.6.2 0:20左右回到旅馆，困死，闪睡~~~7：00起床冲往阳朔大桥码头，船游漓江下游福利段。中午返回，午饭后马上出发骑行遇龙河段至旧县金龙桥后返回驻地取行李。下午17:00左右乘车返回桂林。安顿住宿于花满楼国际青年旅社。19:30左右出发前往正阳步行街，途径杉湖游览日月双塔，在步行街吃小吃后返回驻地。D4：2012.6.3 懒觉，8:00左右起床，9:00左右出发前往漓江码头，船游十大名山后约11:30返回驻地。购买特产、午饭、自由活动，15:30乘汽车返回长沙。11:50左右到达学校，2B小分队回来了！！！三、财务统计（为便于大家参考，我就报平均下来的个人账吧）D1：火车票（长沙到桂林 1627次）67元。D2：汽车票（桂林-阳朔）18元；住宿费用（乐成宾馆，12个人开了3个双人间，每间80元）每人20元；午饭（大排档）一桌饭共350元，平均每人29元；景点套票（在乐成宾馆跟老板定了套票：图腾古道+聚龙潭+大榕树+租自行车）每人80元；雨衣3元；晚饭大排档共200元，每人17元。总计18+20+29+80+17+3=167元D3：早餐米粉共100元，每人8元；漂流船票（阳朔大桥至福利镇）每人55元；漂流过程中跟YEYEYE老爷爷合照，共花10元（跟老爷爷合照一次5元钱），每人1元；午饭（阿丑大排档）共258元，每人21.5元；下午租自行车共120元，每人10元；汽车票（回桂林）18元；乘三轮蹦蹦车到杉湖，每人1元；晚饭（崇善米粉48元+油炸串80元=128元），每人11元。总计8+55+1+21.5+10+18+1+11=124.5元。D4：早餐（豆浆油条）5元；乘车往返漓江码头10元，每人1元；漓江游船每人55元；返程汽车票（桂林-长沙）每人90元。总计5+1+55+90=151元。几天中，大家各自买了水、零食、特产等，平均每人30元。总计：67+167+124.5+151+30=539.5元。四、小分队旅程开始啦！！！（看图说话）小分队出发哟！！！做的是长沙到桂林的1627次列车，不是K也不是T，就为了省钱~~晚了大概一个小时吧，感觉还好！车不挤，但是某些人还想睡得更舒服些，于是~~~~居然~~~~如上~~~~先到桂林，然后乘车去阳朔。原本按着马蜂窝攻略联系了阳朔漓江国际青年旅社，结果一下车，队员们就被拦车的阿姨吸引了，嫌弃青年旅社不是单独卫生间，于是我特别不守信用的退订了青年旅社，心里难受了很久……退订的时候接电话的男生愣了一下，但是还是很礼貌的说恩，没关系。真心觉得这个青年旅社不错！对了，我们谈定的价格是25元一个床位，如果有人去的话，可以参考。但是话有说回来，我们住的乐成宾馆也不错，房间很别致很可爱！80元一间，我们4人挤一间，最后平均20元一个人。感觉捡了大便宜，哈哈！老板人也不错，也给我们定了景点套票，把租车费也包了进去，还算划算吧。PS：门票千万不要到景点买，超贵，学生证也没有折扣，但是当地人可以以很低的价钱买到票，所以尽管找当地的旅馆导游定。我们的票价已经在前面部分做了介绍。推荐乐成宾馆：李雪0773-8882628，广西阳朔蟠桃路92号车站公园对面.另外还推荐这里：这是同学推荐的客栈，老板是个人到中年但是像年轻人一样热情洋溢的女人，到她客栈入住的大多是大学生和外国人，她也借此机会锻炼口语，同时还兼职当英文老师，超级佩服！当时因为各种原因没来得及联系她，但是她主动联系了我，尽管我们没有住在她那里但也还是跟我们提供了很多旅行建议，我们旅程的第二天也是她安排的，很适合我们呢！一进她的小客栈就觉得是个充满情趣的地方，虽然不豪华不阔气，但是让人感觉很温馨，而且每间房间的装饰都不同，各有特点哦！最后还送给我们这件T恤~~收人礼物当然要帮忙做做广告啦!回家吧小客栈，Jenny 彭，0773-8822873，阳朔蟠桃路46号。住宿安排好，小分队出发啦！！！下着毛毛细雨，于是每个人都裹上了一次性雨衣（货真价实的一次性雨衣，绝对传不了第二次！）。我们的骑行路线是这一段，当地人说这里叫十里画廊。看了图腾古道、聚龙潭、大榕树，月亮山由于时间问题没有看，途径蝴蝶泉，没看不知道怎么样。但是，小分队普遍认为这一段比较无聊，景点过于商业化，而且大多是人造的，没有感受到阳朔应有的山水风光。这一路比较适合跟团游览，自助游、背包客的话，还是算了吧~~~相信我！沿途拍摄的风景，下着小雨，真的像仙境一样！可惜没照好，旁边这缕树叶着实煞风景啊~~原谅我吧，我是新手，我是菜鸟~~~【图腾古道】少数民族人好像都喜欢牛头啊!【图腾古道】的图腾【图腾古道】迎宾唱歌的少数民族妇女，感觉无精打采的。【图腾古道】哈哈哈，偷拍的~~觉得他的肌肉好看~~~【聚龙潭】门口【聚龙潭】溶洞照的还不错吧？哈哈哈~~~【聚龙潭】继续溶洞【聚龙潭】这里好像叫作“海市蜃楼”，各人感觉溶洞里面的倒影美爆了！【聚龙潭】溶洞ing~~~（哈哈哈，一看ISO就露馅儿了~~~不过看在没有带三脚架的份上，原谅我吧！）【大榕树】几百年的榕树，还是比较壮观的。【大榕树】任时光从身边流过，她却始终沿着自己的生命轨迹，一步一步……各人最喜欢这张，总觉着这朵荷花在对莲蓬诉说着什么~~【大榕树】各人认为大榕树景区最好看的还是这些荷花~~~~不是很喜欢PS，摄影技术也相当稚嫩，姑且一看~~~【阳朔西街】走进西街第一眼看到了这里，一开始觉得很亢奋――不欢迎日本人！！！但是后来想想，问什么要用中文写呢？是写给热爱中国、努力学习了中文的日本人，还是写给中国人看的？百思不得其解~~~【阳朔西街】现在不算旺季，但是看这人流~~~~想象一下国庆会是什么样呢？【阳朔西街】这家买的青蛙饼，不加牛肉5元，加牛肉10元一个，不大，但是味道真心不错，可以尝尝~~~【阳朔西街】焦点没对好，虚了~~~小小一个，是有点小贵啦~~不过味道还行。【阳朔西街】文艺的来了~~~【阳朔西街】文艺的再来一张~~~【阳朔西街】这家很有特色的小店，但是老板居然不让拍照！！我说拍完照片给你宣传不好吗？答曰：我们用不着宣传……牛B轰轰向前冲啊！第二天我们在Jenny的安排下在漓江下游漂流。阳朔的漂流一般有三段：1.桂林-阳朔段这一路比较长，大约4个多小时，当然也比较贵，不推荐。也可以游半程，即杨堤-兴平段（粉色标注），这里也叫漓江精华段，有九马画山，也有20元纸币上面印的元宝山，景色不错。小竹筏，两个人一个竹筏，价格不太记得了，可以问当地旅馆老板，对比几家，不要被一家坑了~~2.遇龙河段（紫色标注），也分全程和半程。我们骑行的时候走遇龙河，感觉风景真心不错！也是两人的小竹筏，平均每人60元左右。3.漓江下游段（灰色标注），这段不如前两个出名，游客相对较少，更加自然。我们漂流的是这段，3-5人一个竹筏，个人感觉一大遗憾就是竹筏是机动的，原本幽静美好的山间水路，平白的多了嘈杂的发动机的嗡嗡声，让人不喜欢~~【漓江漂流】沿途风景。话说各位大师，阴天怎么怎么照才美啊？或者后期怎样P比较好？总觉得照出的照片灰灰的，一点都不好看~~~【漓江漂流】沿途风景。【漓江漂流】2B小分队分为两队，两位副队长HIGH着呢！【漓江漂流】半途上了这个小岛，岛上的亮点就是这个老爷爷！！！别看人家胡子一把，超级国际化呢！跟人照相的时候，一边很专业的让鸬鹚挥动翅膀，一边吆喝着“YEYEYEYE~~~ONE TWO THREE FOUR~~~BEAUTIFUL~~~~”。5元钱照一次，人们都排着队照！老爷爷得意洋洋地对我们说：“我是阳朔的大明星！你们看（指着地上的一拍照片），很多明星都来跟我拍照呢！”于是，大家毫不犹豫地YEYEYEYEYE~~~了！【漓江漂流】超喜欢这种感觉耶~~【漓江漂流】臭脚丫，秀一个！【漓江漂流】沿途风景。【漓江漂流】沿途风景。【漓江漂流】沿途风景。【漓江漂流】中途进了一个县城（可能是福利镇吧），大家按捺不住心中的喜悦，于是~~~【漓江漂流】洞洞照~~【漓江漂流】这张超喜欢！【漓江漂流】2B青年是不是必须这样？【漓江漂流】这是2B少年~~~【漓江漂流】大家照这张的时候说，每个人的姿势都要体现一个年代的照相风格，您能看出各是什么年代的吗？【漓江漂流】这洪水到底是有多大？！【漓江漂流】印刷质量超差的盗版毛主席语录，居然40元一本！坑爹呀呀呀呀！【漓江漂流】超爱抢镜的牛魔王~~~漓江返回住所的路上拍下这张，觉得风景超美，只是拍的不好。求求求求求高人指点啊！！！午饭在马蜂窝推荐的阿丑大排档吃的。说来很巧，中午大家原本想随便吃点，就停在路边讨论，一扭头我突然看见了胡同里的这个招牌，一看是攻略推荐的就来吃了。这几天吃了好几顿阳朔特色菜，什么啤酒漓江鱼啦，田螺啦，什么什么酿啊，只有这家大家都说好吃！而且价格确实不贵！12个人才吃了258元诶！倾情推荐！！！【骑行遇龙河】下午在Jenny的推荐下骑行遇龙河（从阳朔出发沿遇龙河行至金龙桥，后沿公路返回阳朔县城），沿途进旧县玩了一下~~~出发咯！！！【骑行遇龙河】好先进的村子啊！！！！我一个没忍住就要拍下照片来，为我国的人民健康事做做宣传吧！【骑行遇龙河】美美的村子~~~【骑行遇龙河】丹丹忍不住臭美一个~~~【骑行遇龙河】哼哈二将~~~对了，这两个男人真心有基情的！【骑行遇龙河】旧县的老宅子~~一个老奶奶热情的邀请我们去看她的老宅，还为我们介绍。大家都很感动~~最后，她说给我点钱买糖吃吧~~~恩~~~好吧~~~感觉有点怪怪的~~~【骑行遇龙河】其实，大家都是演员！【骑行遇龙河】据说这扇门有300年喽！！！偶也，我穿越了~~~【骑行遇龙河】折翼的蜘蛛侠~~~【骑行遇龙河】这次骑行结束咯~~~这段骑行真心不错，风景很美，走的是乡间小路，人很少，幽静、自然、休闲，直到这时才感受到骑行的真正乐趣~~这段比较长，骑完以后同志们普遍反映屁股变成4瓣了~~~~因此，推荐这段，但体力不好的请慎选~阳朔之旅告一段落。下午返回桂林。入住提前预定好的花满楼国际青年旅社（中山南路尚智巷6号2栋0773-3839625）.真是一个有趣的地方！第一次住这么惬意的青年旅社，很规范，算是青年旅社中豪华的吧！4人房，每个床35元，有点小贵对吧？但是短住的话，这里真不错！！！超级喜欢墙上各式各样的手绘！！！各国，各种文字，满满的都是青春，都是欢乐！走在桂林街头，各种小吃，蕉叶粽~~小的里面包了黑芝麻馅儿，很好吃，大的超级难吃！南瓜饼，味道一般般~~这个不知道叫什么的东东，超级好吃诶！【日月双塔】原本打算去步行街，走着走着居然走到了这里！科普小知识，桂林的两江四湖非常有名，两江指漓江、桃花江，四湖指杉湖、榕湖、桂湖和木龙湖，这些都算是桂林的必游之地。我们的时间有限只看了杉湖，各位如果有时间的话还是建议去看看的。日月双塔坐落在杉湖中央，其中日塔还是中国（还是世界来着，忘了）最高的铜塔喔！牛一个！我没带三脚架，憋住气快把自己憋死了还是照的模糊了，没办法，尽力了~~【日月双塔】照集体照的时候又遇到了高人――二师兄啊！！！他不仅教我如何拍夜景人像，还慷慨的接我们三脚架用，更重要的是不厌其烦的给我们照啊照，在这里我们呆了大约半个小时呢！哈哈~~二师兄，你以后一定要常常教导你沙师弟啊！【日月双塔】夜色真的很美！从杉湖走出来偶遇了拉小提琴你的理宁老师，虽说是业余，但是真的有艺术家的气质和风范！据说有很多人专程从外地赶来听他拉琴呢！我们也留了言给他，表达我们的感情~~~大赞这家米粉店！！！！！位于正阳步行街~~这家的米粉简直香爆了！汤非常的鲜香，牛腩很多很实在，重点是极其便宜诶！！是我吃过的最便宜的米粉――2两米粉加牛腩一共4元钱！真的，一定要吃！！！【船游十大名山】最后一天，乘游船游十大名山。在船上呆了1个半小时左右。大家感觉一般，在船上有点无聊，而且那些山都小小的，实话没什么意思。但是作为桂林的城徽，象鼻山还是要看看的，对吧~~~【船游十大名山】坐在船上，看到了一个很别致的民居，不知道谁做什么的，但就是很喜欢~~【船游十大名山】象鼻山旁捕鱼的大叔，但是话说大叔啊，您在的地方是游客来来往往最热闹的地方，您穿那么性感让我们游客多不好意思啊~~~船游过程没什么亮点，图片就少点吧~~~最后来一张丹丹临走前给大家写明信片的！很神奇，我给自己也写了一张，居然在我回到长沙的第二天，明信片也回来了！邮政神速啊！！！原本是想坐火车回长沙的，但是发现全部都是无座，没办法只好坐汽车。但是觉得这段汽车也不错，卧铺车，全程8小时，只要90元钱（当然不是从站里买的票啦）。我们现在一个阿姨那里订了票，她派人把我们送到大巴开出站以后的某个接应点，在我们之前车上几乎没人因此大家的位置都还不错。于是我们12个人一路“杀人”杀回长沙，很顺利呢！听说阿姨收我们90元，其中80元都要给司机，另外还要请车送我们到接应点，其实她赚得挺少的~~~所以，还是个好人啊！推荐一下：小谢13667837657.旅程完满结束！！！！商务0801的毕业旅行画上了句号，毕业，人不散，在我们心中全部全部，都是最美的回忆！后记：第一次这么用心写一篇游记。从17：34分开始，一直到第二天1:24，整理照片、处理、加文字、发表，一鼓作气……当真是呕心沥血之作呀~~~~一路上我学习了很多，了解了很多，全部一字不差的都写上来，只是希望能够通过马蜂窝这个平台，为像我一样热爱旅行的朋友们提供一点方便。爱旅行，爱生活，爱你们每一个人！丹丹敬上~~~
        