

            （毫无睡意，写篇游记，分享下美景）  来广东出差后一直想去桂林转转，记得去年也是6.7月份的时候，本想工作不忙，抽个周末，再请两三天假，去逛逛。项目变动比较大，后来去深圳，就一直放下了。这次终于有机会，放了个小长假，了结了心愿。  桂林市比较小，一下火车站，感觉还没滕州火车站大呢，心想小地方。  火车上，有这边的学生推荐去靖江王府即广西师范大学。遂第一站去了靖江王府，导游介绍一些历史之类的，朱元璋那时候的事，什么太岁，科举考试之类的，没多大感觉，里面有个独秀峰。桂林的建筑都不高，据说政府规定，高度不能超过独秀峰，防止影响这山水景色。长的最丑的一棵树有棵夫妻树长的也挺怪桂林山水甲天下，据说最初在这写的第二站接着去了七星公园和七星岩七星公园里面的小经典很多，骆驼山啊，普陀山啊等。花桥，这些伞不错。华夏之光 广场  桂林阳朔的岩石比较多，刚开始照了不少七星岩的照片，后来看了下银子岩，真想全删了，哈哈。  晚上也没怎么逛，本打算晚些时候去阳朔的，把定的房退了，后来打听了下，有点乱，还是按照原计划，第二天去阳朔。在火车站附近如家住下，晚上出来一趟，房卡丢了，...并且一个人，火车站附近挺乱。心想还得游漓江和遇龙河，也没去看两江四湖的夜景。  游了俩景点，有点小失望。跟去年在深圳看世界之窗和锦绣中华一个感觉，门票挺贵，没多少亮点，挺累，看伤了。  第一天就这样子结束了。 第二天报了个团  （或许这是最后一次报团）   游漓江，先坐车去兴平码头，然后游精华路线，在船上的时间比较少。建议以后去的朋友们，直接在桂林做200多的大船过去，或者杀到阳朔，做竹筏，也挺清净。   漓江山水，仙境一般。去的这几天，天气也挺给力，毛毛细雨。火车早上7点多到，在快到的时候，就看着两旁的山，云环绕着。在去兴平的路上也是这种感觉，阳朔那边山很多，又有点阴天，毛毛雨，更美了。  报的团，包括很多小景点，比如月亮山，大榕树，鉴山寺等，总的来说没啥亮点，报团的时候那些人就拿这么多点忽悠你。这个团带着进了两个店，一是卖玉的一个点，叨叨了半路，说了很多好话。那里面的玉挺贵，少则三五百，多则上万。另一个店，是农家菜馆，一看菜单，土豆丝，西红柿这种都得三四十..  (总的来说，这种团挺坑人，不如直接来阳朔做竹筏游漓江，或者做大船也行，一个接一个点，没啥好看的，来桂林阳朔就是来看独有的特色的，整了一堆没啥意思的景点..额额..)  晚上下了场大雨，大雨过后去西街逛了逛，酒吧很多，有很多拉客的，当然也有很多有特色的静吧。  逛了好几圈，那么晚，生怕找不着回去的路。  第二天就这样子结束了
        