（以下文字写于2002年的BLOG，现贴之共享以纪念3年前的那次奇特经历）旅游时间：2002年7月地点： 阳朔附近 水岩洞内 费用： 进洞150/人（可以砍价，一般砍到100，也有更低的）整个行程花费（住宿 5天+吃饭+景点+深圳往返车费）：2人共1500 由于带着老人家，所以没敢太腐败。行程提示： 在阳朔的街上可以看到满街都有泥巴浴的照片，但如果买票，推荐去较大的水岩。（附近有些假冒的小泥巴堂，别上当了，当时我们也是被拉到门口，看出了破绽才没进去，才改道去了真正的水岩）我的阳朔之旅DD怀念“泥巴浴”在阳朔，我记忆最深刻，以后肯定会再来的原因就是去水岩（water cave）洗我的泥巴澡。 虽然这项消费比较贵，每人进洞得150，可是我和我妈还是觉得。值。 一但决定去探险，就什么都不在乎了。 坐上了一个小伙子开来一辆蹦蹦车，带着我们大约开了半个小时，弯弯曲曲的穿行在山间的小路上，我的PP都快给顿坏4半了。开车的帅小伙却说他是为了多盘几道山让我欣赏田园风光。 可是有个坡比较陡，蹦蹦车的马力不够大，只能最多附带一个人连司机。没办法，我，小帅哥，导游下车。留司机和我妈作车上山。俺们几个人走11路。 可是我下车的时候，我妈忘了给我遮阳伞，我已经很黑了，实在想和纯正的“巧克力”（黑人呢称）保持一段距离。所以。我都督囔囔喊我妈回来把伞仍路边。可是她人老耳背根本听不见我的声音。可能也是因为那中蹦蹦车的蹦蹦声音太大了吧。 想想，要是有公司的越野车就好了。再把那越野协会的朋友叫上，4驱动的车，连90度都能攀缘。害我在这种酷热的天气，土坡的路上受罪。 可能看我可怜，帅哥说脱了衣服给我遮阳。，我想我再怎么黑，也黑不过他吧。算了，黑就黑，实在不行，我回深圳就呆三月不出门，在家泡。 十几分钟骄阳烈日后，来到一个小水潭前，水潭尽头处连着山底是空的，只露出大约有一尺的高度，用铁栅栏封住。我们换上了凉鞋和工地帽，每人都拿着一个探照灯，就上了小船，从小潭处划进去，导游叫我们低着头，因为上面都是钟乳石，不小心很容易碰到头。小船一划进去，就感到一股凉气逼来，四周静静的，只听到划水的声音，不一会儿，就上了岸，这时洞里全是钟乳石了，奇形怪状光怪陆离。（当时还没有开发，所以里面一片漆黑，不知道现在是否象所有我旅行过的山洞一样配置了五颜六色的灯，个人认为，岩洞有他独特的风貌，如果强行按图所骥的说他象这象那，那样反而不自然。破坏了岩洞旅行的乐趣）导游用灯光指点着告诉我们这个象什么那个象什么，我没记得什么，只是知道自已是在大山的里面走的。继续前行，一会儿要趟水，一会儿要蹲着在地上挪动，一会儿还要爬上爬下十分陡峭的近90度的小山，路途相当艰险。我们的灯光只能一路照射到前面，导游在前，我妈在中间，我走在最后，木然回首，只有无边无际的黑暗紧紧地跟在身后。而如果把手里的探灯关上，从来无法想象的似噩梦一般的黑暗会立刻把我们吞噬。正说着，导游还真推荐我们关灯体验一下，真是个不错的人：）。我们试着把灯全关掉，果然是伸手不见五指的感觉，我想如果灯没电了，唯一的办法就是不要动，等着有人来玩的时候把你给救出去，别无它法！ 转念一想，朋友说我可以打给他桂林的哥们求救电话，可是岩洞里根本没有信号。 走过一个清水池，导游说这是泉水的源头，是可以喝的水，我就捧着水喝了几口，凉凉的感觉很好。导游说只可惜现在雨水少，不然的话我们可以进去泡一下清水。 来到了一片黄黄的面积不大的泥坑，这里就是西街上到处都有照片介绍也是我们最向往的泥巴浴了。 本来说了来阳朔要带泳衣，可是他们都说不用带没机会游泳。我听信了谣言，害我的衣服享受了泥巴的待遇。 我们几人把四盏探灯集中起来照射到泥坑里，跳了进去。不愧是经过亿万年从岩石上沉积下来的天然泥巴，凉凉的，糊在身上，感觉好奇妙！在泥坑里还有一个泥滑梯，不过全是泥巴的，导游说是游客滑得多了，就形成了一个3、4米高的滑梯。当时只有我一个人，没什么意思，等了一会人渐渐多了起来，也打成了一片。我们争先恐后地爬上泥堆，然后从滑梯上冲下泥坑，象深水炸弹一样把泥巴飞散溅起，旁边的人想不弄上泥巴也不行啊。（由于别人都是换的泳衣，而我穿的白色夏装，不管不顾了，尽情玩吧！）导游说这里的泥巴也有美容相同的功效。那就往脸上图吧：）一会儿功夫，我们就从头发到脚趾，全部糊满了泥巴，脸上也涂满了，就象做了面膜一样。我们在泥坑里打闹着，划着滑梯、躺着泥水、趴着、滚着，哈哈笑着......从来没有过的彻底放纵着。 在泥巴里折腾了半个多小时，爬到旁边的小水坑里，用清水潭简单地冲洗了一下（再怎么冲也不能把泥巴衣服冲回我有原来的白色，幸好多带了一身衣服），继续向山洞里面前进。越往里走才越觉得这个岩洞好大啊，据说把所有的支洞走完怕是三天三夜也不够的。我们尾随着有经验的导游，走过一片风劲的地方，一个用小木板搭成的小桥，很强的风吹过来，导游说这是洞里最窄的地方，所以有风，过了这个地方就是有三层的岩洞空间了。胆小的我偶尔会看见几十米高的洞顶上有蝙蝠！导游说洞里有鱼，我也仔细的附下身子看，竟然真看见了。但都是透明的小的不能再小的鱼，看来山洞呆久了，没有光合作用，连鱼都变的透明了。 走到最里面，是我们期待以久的一个15米多高差不多相当于5层楼的天然瀑布！ 爬到岩石上，站在象水帘洞一样的瀑布下，任由冰凉的水打在身上，尽情地冲洗着自己，感到无比的畅快。导游还开玩笑，搞出感冒，超过38度就回不去了。 瀑布的下面是一个深不可测的水潭，导游问我会不会游泳，还不等我说会，我妈就炫耀的说，我在海里可以游几百米，导游一想问题不大，就问我会不会跳水。 我吓死了，小时候有次跳水我头碰到了底出了个大包，后来跳水，塌下水面的时候，肚子都快被水面拍肿了，所以，我热爱游泳，却痛恨跳水，我誓死不跳。 可是岩洞的两边没有扶的下水，只能跳，我还没犹豫，就被他推下水了。 水好凉，尤其是岩洞里的水，大概只有10度。 导游和我妈在岸上走，我在水里游。 其实，我挺怕的，我不怕水深，我不怕水冷，我怕的是在岩洞里游泳，因为我不清楚水里有什么动物，要是有个蛇呀什么的，我还能对付，要是什么罕见的岩洞怪兽，我去那里找全尸呀。555555 最令我尤其痛苦的是，等我游了N久终于快到岸边的时候，我被水底的岩石搁浅了，钟乳石很利，划破了我的腿和肚子。这是我人生中第一次在岩洞里游泳，也是第一次游泳游的受伤。 导游看我受了伤，心情不太好，就对我说，下次要我带几个勇敢的同伴一起来玩就不会这样了。 他说上个月的时候，带了一对情侣进洞，到了清水潭，那个男的说让他出去一会，他怕出事，没敢答应，后来那个男的才说，他打算和他的女朋友在里面洗“鸳鸯浴”让导游30分钟内不要打搅。 天那。在10度的水里，在岩洞里，在深不可测的积水潭洗鸳鸯浴。真够有创意的了。（it is absolutly incredible but it is true. ）。 我们进行了5个多小时探险（洞里分半程和全程，半程90~100，全程150），导游人不错，一路上只是看我玩啊，乐啊，游啊，并没有催赶我们时间。所以回程还和他留了影。从坐船进洞、玩泥巴浴、艰难行进，洗天然瀑布......都是最刺激最独特的经历。 导游和我妈都在回味危险的旅程，而我却在期待下次和泥巴谷的重逢。(泥巴中尽情玩耍，仿佛回到童年)(我在泥巴浴ING，趁脸还白净，赶快拍张，等下就糊泥巴了）