缘份要来的时候，没有任何形式的铺垫。没有预感，也没有期盼。 当缘份要离开你的时候同样，没有预感。那就只有一句。是一句很经典的台词：（不知他从那学来的）“我不想再影响你的前途，你可以找到比我更好的人……我不想再欺骗你和自己，希望你原谅我吧！我会永远祝福你的”。因为这段感情的告终。想想满眼都是熟悉而无可留恋之物，徒增伤心。决定给自已一个星期的假。暂时的离开也许是最好的疗伤。而阳朔是最理想的疗伤胜地（我心中早就向往的地方）。我的阳朔之旅就在此展开。理清店内的货款，揣着用来结婚的钱，只身来到阳朔。这次的阳朔之旅就是我新生活的开始。20日D21日：这2天那也没去只是在西街徘徊。徘徊在阳朔的日子，热闹的人群，来来往往陌生的游客，喧哗的笑脸。怎么也放飞不起来的心情，笑容过后掩饰不住心底的落寞。 22日：徒步漓江早在没有饭店吃过早餐。就直奔汽车站坐上了阳朔到杨堤的中巴。到达杨堤10点多。到杨堤的第一感觉这是一个很偏僻的小镇。但风景是很美。漓江不愧为漓江。漓江水清澈见底，碧绿通透，柔缓地流淌着，时而隐约可见卵石躺在水底浅滩上，阳光下波光闪烁，两旁峻秀的青山，郁葱的树木，灌木丛中露出野花灿烂的笑脸。小船在江水中行进，我抑郁的心忽然向青山绿水般舒展开来。 徒步至九马画山。在山对岸一个名叫冷水村的渔村吃农家饭。这是一个纯朴的村庄，村民世代以种植打渔为生，日出而作，日暮而息，看过了人群，走过了风景，生活其实可以很单纯而快乐地进行着。农家饭就是地道的农家菜，地道的农家风味。青菜是到菜地里现摘的，我是个素食主义者，要了辣椒炒土豆、番茄炒蛋；在这里做菜的是当地村妇，不是什么大厨，但是做的饭菜就是好吃。可能是徒步体力消耗太大的缘故吧。饱餐以后，继续沿江前行，徒步了两个多小时后到达漓江阳朔风景精华游的尽头。20元人民币的前景图案拍摄地，朝板山。在回程的路上不知不觉的睡着了。车慢慢的驶离漓江但梦却回到了漓江，还缠尧在那美丽的山山水水间 “苹果山”、“八仙过江”“渔尾峰”、“青蛙跳江”、“九马画山”。其中九马画山还有一首打油诗“看马郎，看马郎，问你神马有几双。看出七匹是榜眼，看出九匹是状元”。传说当年周总理就是看出了九匹。哈哈。不过我比总理厉害我看到满山都是马。1个小时后回到了阳朔，回到了熟悉的西街。23日：遇龙河全程漂流（遇龙桥到工农桥）在西街口的一家小店吃了碗桂林米粉2两。从阳朔坐车至白沙镇，再转车至遇龙桥。遇龙桥是明代的古物。遇龙河就是因遇龙桥而得名。坐在小竹筏上，缓缓的漂，不时的闭上眼睛用整个身体去感受这份自然，然而又怕错过什么美景。今天帮我开船的是一对夫妻。看着他们一个拿竹竿，一个拿浆搭配得很好。船一直走的是直线。船夫时而停下手中活，卷一根土烟，怡然自得。你可以站到船头，迎风而立，头顶蓝天，脚踏青山绿水。听听那最原始的声音（这里只有鸟叫声，流水声，划浆声其它一无所有）。这美景会慢慢由远至近向你走来，也会慢慢离你而去。那份贴近自然的感觉可不是坐在椅子上能感受到的，她会使你放飞心情。回想回想甲天下的漓江风景也不过如此。情迷阳朔五月山花烂漫时，带着一分羞涩，带着一抹都市疲惫，带着一个梦想；携带着情人，或干脆带上行囊，来阳朔寻找您的艳遇及偶遇；美丽的乡村阳朔会收留您，阳朔不拒绝陌生，阳朔就在乎有情男女的情怀。人们一起演绎今年初夏最迷人的时光，开心，快乐，我行我素，在这想干什么就干什么。在刘三姐的歌声中，静静的感受山水、情感、音乐、风情给你带来的温馨。忘记在西街的酒吧里自己哭过多少次；明知道哭是软弱的表现，却仍不能遏制眼泪的滴落。这次旅行终于让我把这一段时间以来的不悦情绪完整的删除。失恋的感觉就像到来的夏天闷热得，让人只想发疯。阳朔3日游玩路线：22日：徒步漓江。阳朔坐车至杨堤（8元/人时长55分左右）一到杨堤就得买门票（16元/人含2次过渡费）第一个渡口至第二个渡口徒步时长约60分钟。第二个渡口至第三个渡口徒步时长约110分钟。第三个渡口（要交过渡费4元/人）至兴坪徒步时长约90分钟。兴坪回阳朔（5.5元/人时长50分钟）。晚上观印象刘三姐（135元/人含来回车费）。23日：遇龙河竹筏全程漂流！阳朔坐车至白沙镇（2元/人时长15分钟）。白沙镇转车至遇龙桥（摩托车3元/辆时长5分钟）漂流费用（180元/筏时长5.5小时，其中午餐耗时80分钟）。工农桥坐车回阳朔（2元/人时长15分钟）。24日：银子岩：早上8：30从阳朔坐银子岩专线车游银子岩。（50元/人含来回车费时长180分钟）。阳朔吃：我觉得最好吃的西餐 ：红星的什锦批萨。中餐：遇龙河漂流途中吃的农家饭。玩：最HAPPY不过：“丁丁” 最好玩：遇龙河漂流。住：驴宸客栈：（0773D8829428）哈哈。。最开心的事：住在西街驴宸客栈可经常蹭饭吃。跟订打折景点票。