早上一睁眼，就开始惦念漓江的大水有没有退去，于是悄悄起了床。离开房间的时候，曼子从隔壁发短信说要再赖会儿觉。早晨的西街很安静，也很朴素，既不像日头下的熙熙攘攘，也不是夜色中那种喧嚣通明，这种洗尽铅华的感觉，与我素面而不修边幅的样子，不谋而合。也只有早晨的西街，非典型的西街，能让我从容而散漫。西街的尽头就是漓江，连日的大雨已使江水猛涨，将两岸间那片宽阔的河滩完全淹没，雨水冲刷到江中的泥沙使青绿色的漓江暂时变得发黄。然而，急速奔流的江水和骤然宽阔的江面，却一改漓江那种典型描述中的清丽婉约，让人品出了一点点阳刚雄浑的味道。于是，一个人坐在码头的台阶上发呆，便生出了林林总总，南南北北的联想。比如在云南石鼓镇看到金沙江的时候，还是青山绿水的感觉，在川西丹巴循踪大小金川等四条青色的河流汇成的大渡河，就在落宿的窗外疾流而过。后来到宜宾三江汇合处去看黄色的金沙江飞快地吞噬掉岷江那最后残留的一线青碧，最终成为中国的第二条“黄河”D长江。那时也是在江边傻傻地坐着，心中有一种很无奈的隐痛，是对现实的一种接受，却又多少心有不甘，为此还生出西去青海，去看三江最原始生态风景的企望…..相比之下，眼前的漓江，比金沙江、大渡河的命运要好多了，雨季过后，江水还会返清，山峰倒影还可以重现，游人还会再来。不会像我，自宜宾之下游，拒看长江，跨甘南之玛曲，不提黄河。转回西街，依然是安安静静的样子，我预谋一般地把自己安置进了明园咖啡屋D-西街最好的咖啡。关于这个评语，别人可能只是听来的，于我，则是两下阳朔，遍品西街咖啡之后，发自内心的赞赏。别的不说，在店中独自一人的安静中，“听”着当值的小伙子精细研磨咖啡的过程，就是一种很不一般的享受。明园在西街上，营造和坚守着一道非典型的情调。这个早上，在非典型的西街时段，在我的眼中，却凸现着一种典型的意境。门外的西街，雨后的天空依然略显沉郁，青石板残留的潮湿透出安静的清凉，明园惯常优雅的背景音乐，将一种忧伤散布在空气中，让我记起这是此行的最后一个早晨。人在旅途中，最怕的是因留恋路上的一道风光和一种心境，而产生的离愁别绪，和思乡念人的情绪不同，这是一种让人怅惘平生，恍惚生泪的感觉。稍不经意的，我已不觉置身其中。我坐直自己，猛喝了一大口咖啡，曼子的短信及时拯救了我的颓唐，她问：你在哪里？我说，我在西街，你该在来西街的路上。五分钟后，曼子施施然而至，我们品着咖啡，进行着只有二十年密友才会有的交流。在北京，我们虽常常在周末聚会倾谈，然而，感觉却是在异地他乡的西街，更有默契。也许，这就是生活在别处的特点，除了你自己，身无长物，生活的简单和沉淀，给精神腾出了休整的空间。有些地方，在你一生中可能只去一次，或者一定要去这一次，比如九寨沟，纳木措，梅里雪山。有些地方，则是可以一而再地回去，和不同的人，挑不同的季节，随自己不同的心情，比如丽江，比如新华街上的达达娃，比如阳朔，比如西街上的明园。末了我们想到客栈里还有同伴在等着去吃洋早餐，就别了明园转回沁园。沁园宾馆在桂花巷民居一条街的尽头，从西街拐进桂花巷这条窄窄的小街时感觉很好，安静，家常，又颇有情调。沁园前有一条小河，沿着这条小河还有不少家客栈旅店，都是比较精心的仿古装饰，带阳台的房间可以观峰看水，要比西街上的酒店客栈安静。真正的西街据说只有600米，真的不大。但现在意义的西街，早已经延伸和扩展了，用不了多久，恐怕改名叫西区更为贴切。头天我们在老于糖水摊落座的时候，两个当地人还劝说西街外的饭店要比西街便宜，我们几人相视而笑。到阳朔不住西街，就好比到丽江不住古城，岂不是对飞跃千山万水的一种辜负？时间总是这样，你忽略它的时候，和你过度在意它的时候，都是它跑得最快的时候。从早起在阳朔码头发呆看水，在明园喝着咖啡若有所思，到傍晚背着行囊走去车站，仿佛只是在西街口不经意的一个转身，就将一天乃至几天来所有的快乐际遇，全都浓缩打包了。曼子和小九执意要送我和木子去车站，他们比我们晚来一天，又晚走两天，所以俨然像是热情的主人在送远道的客人。在车站告别的时候，感觉怪怪的，虽然都来自同一个城市，也是经常联系和见面的朋友，可居然真有一种极其不舍的情怀。后来在车上慢慢明白了，那种惜别不仅仅是对人，对难得相聚出游的珍惜，还有对阳朔西街的磁场感应。车行在途中的时候，天居然有些放晴了，几天来被雨水洗得更加碧绿的座座山峰，被清晰地倒映在路边的水塘中，如此真实和贴近的美景，成全了我们离别前的最后一笔惊艳。中间也就是几分钟的功夫，一缕阳光穿透密布的云层，斜斜地洒在山峰一角，折射出无数道柔和的光芒。车中，我眯缝着双眼，仿佛看到自己依然独自站在西街的青石板上，正抬头与这缕穿越山水之间，穿越西街层层屋檐的阳光相遇，这个瞬间的定格，令我再度心生恍惚。西街不仅是西街，西街更是一种生活方式，一种生活在别处的方式。所以，即使我们离开，也没有改变去向：不在西街，就是在去西街的路上。