总想在脑海中留下点什么，怕这几天的记忆像稍纵流逝的时光，匆匆而过。我知道这次旅行不是我心中的最想，因为我更向往那一望无际的蓝天，层层的白云，蔼蔼的白雪，以及没有人烟的喧嚣。但我还是去了，因为有他的存在。对于他，我已有一种深深的牵挂与依恋，虽然我知道这一生他不可能属于我。人们常说雨中的漓江是最美的，而这次的雨足以浇透整个人，我们碰上了今年入夏以来最大的暴雨，在漓江上畅游，撑着伞，雨点肆无忌惮地打在身上，江面上吹过来的风吹乱了我的长发与裙角，但这又何妨，闭上眼睛深深地呼吸这泥土的气息；两边的群山虽然我什么都想像不了，但这又何妨，在烟雾笼罩下的群山早已在我的心中留下了一幅无与伦比的水墨画。在我自我陶醉之时，一旁的老外“咔嚓，咔嚓”地对准了我，等到他把相机中的影像给我看时，我^_^大笑，“我这么大眼睛不照，你怎么拍我闭眼睛呀？”这就是旅行，你不会因为素不相识的人而尴尬，也不用一本正经的话语装饰着自己。随意放松无牵绊。漓江，我来了。虽然三年之前我已有机会接近你，但那时我的状态是有史以来的最低点，小人的排挤，周围的冷眼，我的愤怒。但我走过来了，我已慢慢学会了客套，虚伪地面对周围的小人。但在心中一直有一份不容侵犯的纯净之地，那是属于我，我爱的人，以及爱我的人的。我想现在我看你的心情更多的是一份祥和与快乐。正想时光在此刻停留。在城市间沉浮过久的心总是找不到宁静的支点。在这山水之间，心灵回到最原始的地方。漓江，感谢你给予我的。早就知道阳朔有小丽江之称，那是都市人都很向往的一块祥和之地，在这里，没有时间的概念，没有现代通讯设施的打扰，你可以一杯咖啡，一本书，从早到晚，你也可以和一个素不相识的旅人谈天说地，没有人来考虑你的客观条件，什么地位，物质，国籍都滚一边去吧。晚上，大雨还在下着，但这早已阻挡不了我来亲近你的脚步。很想叫醒这个熟睡的“绅士”但还是于心不忍，算了，就算我还存在一份私心，说不定，我会有一段不期而遇呢。在灯红酒绿，喧嚣的西街上，感觉一切都是靡靡的，艳艳的。在一个很漂亮的小女孩手里，我一口气买了三个包包。因为我坚信美丽的女孩卖的东西肯定也是最美的。临出店门时，我还由衷地对她说了句“你好美”谁又说女人只会忌妒女人呢？第二天，雨停了，我还有半天的时间来感受阳朔，感受西街。早上的阳朔有种别样的韵味，就像小时候看见妇女们在河边洗衣服的情景，时而喧嚣时而安静时而又有笑声飘过。悠闲的阳朔在秀气的山峰的映照下，分外的妖娆，妩媚。早上，西街少了份晚上的喧嚣，变得安静了，三三两两的过客，路边喝咖啡的路人，轻轻说话的声音都好像是怕打搅了这份宁静。和他坐在路边的咖啡店，手捧一份香茗，听着他软软的说话声，浅浅地笑着。我知道“不舍”的念头已慢慢涌上来，试图去挽留一些，抓住一些，却抓不到任何影子。留恋是我预想到的结局，来得不是那么猛烈，却点点滴滴渗入骨髓。如果可以，我甘愿此般迷失。离别是必须的，遗憾是必定的，留一个给自己再来的理由。“人生就像一场旅行,不必在乎目的地。在乎的是沿途的风景，以及看风景的心情DD让心灵去旅行。”每每听到它，都有种知音的感觉！------送给一个我爱的人2006.06.01