

            有了它做指引，还有什么可畏惧的！雀斑在阳朔混的林林种种，难得的悠然自在，世外桃源的生活，绝对是刻骨铭心的美。。。好戏上演4月23日一张火车票开始了阳朔的征程，北京-桂林 卧铺430 历经23小时，火车上人员结构鲜明：东北帮，河南派，小广西，大广东，驴友。餐车里的饭菜没有传说的那么贵那么难吃，以至于自带的零食都没有消灭光，分给了到达终点站南宁的路人甲乙丙丁。火车晚点半小时，达到桂林下午3点，刚进站台闷热的空气沾染全身，桑拿啊，也许是刚从干燥的北京过来的原因，这种潮湿还不能很快适应。出站口数多导游举着小旗子迎接，还有野导拉客的。本人乖乖等咩哥来接。一顿饱饱的椿记烧鹅后直接开车上高速奔向向往已久的阳朔！椿记烧鹅必须推荐！水果随便吃，杏鲍菇下饭，流沙包类似奶黄包，绝对适合女孩子！价格适中，好多家分店，同学们到桂林必吃！强烈推荐！接下来记录阳朔形形色色的客栈，能力范围内拍摄到的！雀斑超钟爱的懒人堂，装修风格，气氛很地中海，25-150的床位都有！还有拼车机场接送服务价格80RMB，周到啊。基本上每家客栈都有免费WIFI，带IPAD最方便了。无名堂 传说中老板是疯子。这两家客栈在府前街，走路到西街主路只需要三分钟！真的可以露天香香吗？西街各色酒吧小店装饰使用率最高出镜率最高的就是大熊！喜鹊酒吧不得不去，哪怕下饮一下，看看最帅最COOL的贝斯手有点小热闹的西街，综合着国际文化纯正的德国西餐厅，大厨都是德国大鼻子，材料都空运的，应该不会是吹牛滴把披萨店搞的如此文艺路线。。。如同赛百味一样，价格20左右，与大都市同步，光顾的老外多，雀斑贪吃，味道正宗。吃腻米粉的同学可以依靠这个决定没有与都市脱轨。不得不说的桂林米粉，数不清楚到底有多少家店，每家店的味道都不一样。吃法有三种，干湿炒。配菜酸豆角，泡萝卜，黄豆，海带，时令青菜。辣椒也分酸的，干辣的。对外价格二两6块-8块，如果你会讲桂林话，那就按老乡价格算啦，有语言天赋的盆友一定记得哦！有些便宜不好占啊！最新开的夜店，置身其中没有觉得是在阳朔，而就是北京上海的时尚坐标红猫，阿拉灯四家店的其中一家分店，衣物都是以尼泊尔，印度，泰国风格为主，大部分由一对英国夫妻设计，纯手工的，价格相对整条西街店铺也是最贵的，牛啊不讲价啊。还好能接受吧。手链项链80-300.衣服鞋子200-500都纯棉麻的，穿起来特舒服，价格偏高的都缝制好多珠片，BLINGBLING的效果。有些羊毛制品价格过千，看看就好了。忍不住败了许多，原则只有一个，就是不想回北京撞衫！嘎嘎接下来是不得不说的阳朔公园，免费的全天侯！ 爬到山顶可以眺望整个阳朔镇。位置就在长途客运站的对面，因为无外墙无明显标志常被忽略，当地人的集散地，晚上公园门口会有好多烧烤大排档。雀斑犯了一个天大的错误，穿人字拖就上山了，结果被山蚊子吸血了，脚腕都肿了，疼痛难养，听当地人讲，夏天山里的蚊子厉害到隔着牛仔裤都能吸血，包包要经过好长一段时间才能消失，抓破或感染会留下疤痕。恐怖啊！同学们切记穿袜子长裤，随时涂抹防蚊虫的药，便宜的清凉油最有效！阴雨中的漓江，另我想起了黄河水，哎。。。有个老头在江边拍照收费5元，偶偷拍滴，嘻嘻晴天后的漓江水感觉还好些，听了当地人的话，放弃了210元5个小时所谓的游轮环绕漓江一圈，也放弃了竹筏漂流，肯定有更好的选择啦！遇龙河漂流！在漓江边遛弯的时候，野导游一直尾随其后，价格从高讲到低，夸张的是刘三姐演出，正规票价150最后聊到30都带着过去看，千万别图便宜啊，30的待遇就是搬个小板凳在河对面看，貌似演唱会场外票，雀斑对人为的东西没兴趣，这样的歌舞表演电视里看效果更好！毕竟老谋子不在现场啊！隆重介绍下十里画廊吧 西街租自行车出发，20-30分钟的距离，很干净整洁的柏油路，两侧树荫，小山风吹着，夏季做好防晒，很舒服的一条景点贯穿的线路。图腾古道，人为景观，门票60 性价比就不说了传说中的大榕树 门票15元 基本从停车场穿过去是可以逃票的 偶去的时候正赶上拍电影月亮山 请当地人吃冷饮 于是就带我走的小道 所以照片角度不是很正 嘻嘻美啊 比西街那边的漓江水漂亮多了此处风景上过N多摄影旅游风景杂志书刊之类十里画廊半天搞定！路边有蓝天攀岩，100元体验价，啥装备都有，还给上保险。大老爷们VS小白狗 不是很般配隐藏在小路里的客栈 没有大厅就是温馨家居的感觉相比这五星的就排场大了
        