

            ----------------------------------首  记--------------------------------------------  Date: 20120501----20120505 终点: 桂林、阳朔、龙脊梯田 花费：2600/人（大约） 机票：国航 2012-05-01 16:00―18:10 330+50+130+20=510 RMB  春秋航空 2012-05-05 23:50―01:50 390+50+130+20=570 RMB 行程：5/01 到达桂林，直奔阳朔，住阳朔  5/02 遇龙河漂流，阳朔西街游览，《印象刘三姐》，住阳朔 5/03 大漓江漂流，兴坪古镇，阳朔十里画廊，住桂林  5/04 龙脊梯田，住大寨  5/05 龙脊梯田，桂林，返上海 装备：衣服、杯子、相机、各种充电器、移动电源、pad、手机、毛巾、明信片、邮票、旅人笔记本、眼镜、发带、纸巾、学生证、身份证、攻略、护肤品、伞。  -------------------------------------心得-------------------------------------------- 1. 这次安排的行程是比较经典的路线，价格稳定，也不会非常的累，看到的景色也相当美丽。后来仔细想想，应该先难后易会比较好。所以建议去的人可以先去龙脊，再去漓江，毕竟累了两天再去坐筏子都没任何运动量，十分享受，也可以休整一下酸痛的肌肉。 2. 注意天气变化，5月开始，西南地区展现了江南烟雨的风貌，往往一个不小心就大雨倾盆，5分钟后乌云又走了……当然，漓江，遇龙河最好是天气好再去，才可以看见碧绿的江水，倒影。或者雨后晴朗一天后再去，否则当你看见黄澄澄的江水，什么心情都没了。 3. 龙脊梯田的灌水时间为5月中下旬---7月之间，所以为了拍到梯田的壮丽景观，可要选好时间再去。    ---------------------------------------------正 文------------------------------------------------  今年五一，本来想着要去张家界，结果约不到伙伴，又不想一个人上路，就临时规划了桂林，没想到这次意外的规划，竟让我如此的惊喜，惊喜西南地区的湖光山色！ 错过了五一期间的人流，5月1日晚才到桂林，快到机场时看见的一大片一大片的水田和喀斯特地貌的hills,感觉真是心情舒畅啊！ Tips： 1. 桂林机场并不大，出门即有机场大巴，20元一人，终点民航大厦，时间30分钟一班，只要有飞机降落，机场大巴都随时恭候。到火车站是桂林到各地的中转中心，非常方便，如去火车站就到天鹅宾馆下即可。 2. 从民航大厦到机场的大巴，最晚是晚上21:30--22:00之间，有时会因为夏季旺季而调整，最好是早一点到。  5/01--19:00 崇善米粉 第一顿 下了机场大巴，抬头就看见崇善米粉，这边分店非常多，一看外面摆着的小菜，就非常的有食欲，4.5元一份米粉，竹荪冬瓜瓦罐汤6元，瓦罐汤的品种真多啊，6-9元不等，味道极好！桂林米粉都是半自助的，分量不多，但是口感很好。常见的牛腩、卤肉、三鲜，都是一样的价；除了三鲜，一般都不加汤，干拌；吃完才去乘汤喝，当然按照个人口味，也可随时加汤；配菜花生米、酸豆角、葱、香菜、辣椒都自己加。（有的店也会给你直接加好端上来）。  大堂  19:40 吃完沿着街直走大概10分钟，就到火车站，面对车站右手边就是去阳朔的站点，隐藏的还有点深，不过问问群众就知道了。到阳朔的车是24小时不断，20分钟一趟，晚上就是坐满再走，18元/人，90mins。 杀千刀的Ethan错过了灰机，于是我独自在桂林火车站（去阳朔）等他，话说桂林人民都是超级的热情的！见我一个女孩子坐在外面，就邀请我去他们的大巴管理处坐着等，令我亲切不已啊！来往很多人都要问车的班次，后来我都可以为他们好好解答了！ 司机师傅们对我们来旅游的人都非常的好奇，大概他们对看习惯的山川是在提不起兴趣，他们说向往的是上海、北京这样的大城市，想去杭州这样的人间天堂走走，不过我个人觉得，桂林比杭州美，更加具有烟雨气质。 等到同伴，再坐车到阳朔，找到之前定好的客栈，已经半夜1点了，真是非常浪费的第一天！ 住宿：C & C Inn客栈 160 RMB/大床房/天 http://www.yododo.com/hotel/012F9B52185023BBFF8080812F988F61  店家很好，一直等我到深夜，价格已经是旺季价了，谁让我赶上了5月1号呢！第二天价格就落下去了……位置有一点不太好找，不过沿着叠翠路一直走到府前巷可以打电话请他们来接。 游多多上有大把大把的住宿点可住，去了才发现，很多店都开在西街里面，外国人喜欢住，价格200―600之间不等。其他地方都在100---300之间。 Tips： 1. 阳朔本来就不大，走两步就到西街了，没必要一定住在西街里，主干道就蟠桃路和叠翠路，来来回回就这么大。 2. 西街晚上bar里面一片欢腾，整夜整夜的轰隆声，根本就不能睡觉。 3. 住在西街旁边，更安静，客栈都很漂亮。非五一、十一期间，价格都在70―160之间，装修、卫生都很OK.   5/02 08:00 胡记水煎锅贴 早起，西街一片清净，只有鸟声，店里早餐都没有备好，等着……  清晨第一桌，所以特别慢~牛肉粉+锅贴+什么角来着，已经忘记了，但是味道还在，真好。 08：20 阳朔汽车站 6元/人 40mins 遇龙河漂流的师傅很多都可以现场去约，但是因为不熟悉，怕遇到不好的师傅，就提前约了林师傅，林师傅是住在某一个山脚下村里，约好时间，他会在码头等，从金龙桥―旧县是经典半程线路，大概3小时，一定要逆流上富里桥，金龙桥到富里桥也是精华段，价格是160元（包含逆流上富里桥20元），一个筏子2人座。 有客人也喜欢漂全程，全程到阳朔码头，260左右，3小时看风景我觉得已经够了，再看3小时大概就是在筏子上睡午觉了，不过只要时间充裕，只想置身壮丽山水之间，又有什么不可以呢？ Tips：1. 阳朔车站的米粉相当好吃！！！  2. 车站卫生间Free，设施干净卫生。  3. 坐到金沙的车，问清楚是到金龙桥下，因为有一个车是不在金龙桥下的。不过一般也不会错，满车都是去旅游的外地人，一看就懂。发车时间从7点开始。  4. 如需林师傅电话，可私信我。 09：00 遇龙河漂流，逆流上富里桥，此段是遇龙河精华段，两岸的景色非常的美丽，特别后悔没带本书或者枕头，应该沐浴在这大好河山的怀抱里美美的睡一觉……  清晨，筏工有生意的就出游，没生意的就伴着微风，美美的补个回笼觉，小日子过的太惬意了！第一眼看见这条河的时候我就陶醉了，有种难以想象的大自然的恩赐！ 林师傅全程都非常友善的为我们讲解，撑筏技巧也非常精湛。偶尔和他一样的筏工会来和我们游客聊天，十分热情。本来以为江南才是小家碧玉，细水长流，但看着撑筏师傅用最原始的办法左右撑着筏子前进，竹制的筏子悠悠的在水上漂着，我心目中最真实的江南气质油然而生，当场应该赋诗一首的！  人也会神清气爽啦！当天的筏子还不算多，所以还有一些景是非常秀丽的，也非常适合拍人像，五一期间听说下雨了，河面上都不能漂了，还有说那天天气刚好的时候河面上到处都是筏子，还好这次我的遇到的机会非常好!RP爆发了啊！      小小竹排水中游，巍巍青山两岸走！  这里就是有名的富里桥啦！水真是很清澈啊有没有？  为了保水，从金龙桥开始，每隔一段就有一些小的陡坡，筏子下去正好溅起水花，感觉太棒了！ 下午就开始下雨了，5分钟雨停了，再5分钟，雨又来了~  12：30 旧县 午餐：150 我们就去了林师傅推荐的那家餐馆，老实讲刚开始我疑惑他们勾结。林师傅告诉我，如果他带我们去吃饭，他们就可以免费吃一餐午饭，就省下来午餐！然后我么才计算了一下，半程160，ZF要拿一半的税，圈地拿钱，不要太好赚啊！然后漂到下游以后，就必要租车再拉回上游去，一次20，算下来他们一趟3个多小时可以挣60块，当然除过午餐。真是真正的辛苦钱啊！而且竹筏子会被水泡坏，所以一个筏子只能用4个月，却要花掉4000元，这些钱也都是自己掏出去的。二话不说我们就跟着去了。  当然，我们选择相信别人，从到广西的那一刻起，我就不断的遇到好人，所以我一直坚信这里的人们保留原始质朴的个性。虽然上当也是外出常有的事情，很多人提起上当都满腔怒火，我比较健忘，坏的部分还是不要记得太清楚，所以留下来的都是美好的回忆，人生才会过的比较甜蜜。给自己一个机会，我才尝到了美味，作为一个职业吃货，舌尖上的快感足以令我幸福到不能自已  当地美食：黄焖土鸡、炒苦马菜（当地野菜）、甜笋、田螺。黄焖土鸡是特色菜，真的是散养出来的土鸡，肉质果然不同！78元一份，但是好大盘啊！但是不建议吃田螺，38元，味道忒一般了！！广西的田螺可以长得和奶皇包一样大，肉相对来说有些老了，烹饪不好的话腥味很重，价格也不便宜。 之前网上传很火的老根家，我倒不是很感兴趣，因为太火，不知道会不会服务变差…… 13：30 开始下雨了，不知道为什么这里半程没有班车回去，只有面包车包车50块回去，实在太贵……饭店一楼有可以租自行车回阳朔，在阳朔还车子，15元淑女车，30元山地车，双人车基本没人租，车况一般。我们租了两辆淑女车就出发了，押金200，骑到阳朔40mins。 Tips: 1. 这里的车子都是用大车从阳朔运过来的，所以自然价格高。  2. 淑女车即可，抖路只有一段，不必要山地车。  3. 记得要车锁链。  4. 如果看天气不好，尽量不要租车，找人拼车回去。本来以为可以看到沿途风光，结果遇上下大雨，淋得跟个落汤鸡一样，虽然我还买了雨衣，但是雨就是一会来一会去，反而耽误了时间。 15：00 阳朔，去C&C INN拿了行李，奔到另一家朗晴居客栈，这里要隆重的谢谢游多多提供的免费试住，本来有两晚，但是行程比较赶，一晚就完成了体验报告，当然还和朗晴居老板成为了好朋友，以后都半价啦！哈哈~ 朗晴居客栈：http://www.yododo.com/hotel/01360488398F0476FF808081360316FB 我的入住评测报告：http://www.yododo.com/hotel/report/0137279FAF172F73FF80808137237972  老板很nice，一对小夫妻从北京来开店，带着一只约克夏爱犬，地方有些难找，在谢大姐啤酒鱼旁边，建议回到阳朔，找不到的话就直接打老板电话吧！  张晓宝是爱犬的名字，显然是这个小店的明星，我爱狗，自然抱着亲昵一番，张小宝也很给力！给了很多个镜头，可爱的小东西！ 房间的装潢是我非常喜欢的简约而不简单的气质，墙面风格统一，白色配蓝色营造地中海式清爽，白色陪橘色感觉非常的温馨。随处可见的贴纸，温馨的店主tips，关爱的旅游信息，都透出了店主的精心布置和准备。一晚好睡眠相当的重要了，尤其是在旅途中的人，期待每天醒来都是幸福的。我非常喜欢这里的床，软硬适中，床单被罩都非常的舒服，小靠垫也特别的有最炫名族风的感觉，有木有！早上起来，伴着鸟叫醒来的感觉太幸福了！ 16：00 西街  西街可以算是文化街了，路不算长，但是各种建筑，各种风格，各种西餐，我不太喜欢，还是小吃比较对胃！西街上的美食真是比比皆是啊，我只能尽我所能吃到很少的……  晚餐就是小吃+红星特快的Pizza,都是好评如潮的东东啊~~ 青蛙饼，其实里面是牛肉，只不过因为他鼓起来的样子很像青蛙肚子而已~~~味道那是真辣！剁椒的味道真是爽！ 藕粉羹，甜甜地，上面撒的黑芝麻，白芝麻还是很好吃的~ 铁板豆腐，让我想起了外院门口的小摊，现在好像都涨价了。 厦门鼓浪屿上的娜娜记不记得？如果不记得，张三疯奶茶店你应该知道了，都是同一个老板，听朗晴居老板介绍，当年娜娜是先在阳朔开起来的，只是没火起来，后来在鼓浪屿上如火如荼呀！这里反而很不起眼。  布知道织女  沿街叫卖大姐  自家葫芦大爷：这位爷爷的行头令我颇有感触，他一个人站在路边，跟西街的繁华和商业化好像都不搭边。衣着像极了我爷爷，可能那一辈过来的人都是这样的，衣袋子，绿胶鞋，蓝裤子，卖葫芦，10元一个，葫芦是新鲜的，里面的瓤的味道还在，用来储物可能不是理想，用来摆设倒是可用。  这张很和谐啊！师傅教吹笛子!包包上的晚报意思应该是他是个有名的人……  浮雕  泥人：座上宾是络绎不绝，80多一个模子，恐怕做好一个也要个把小时。和古天乐等等首脑，巨星的合影都是他们家的活招牌！ 民间艺人总是很有意思，看看这里流行的东西，大多就知道人们喜欢或者擅长什么了，遗憾的是景深没有调好，不敢定机拍，拍完就赶紧跑了……  景物，静物    晚上就会座无虚席  口耐口耐！  阁楼上的三角梅 西街上的几家伴手礼店都非常不错，推荐：剁椒、芋艿条、玫瑰干、金桔、柚子干等等。 地方特色织品推荐：布织道，价格60元一条长围巾，纯手工，现场有人操作，极厚，手感很高，100元的披肩，都不贵。当时我屁颠屁颠的买了一条。往后走，发现这类店特别多，还标价100元3条，我就感觉自己上了当，后来执意去退了围巾。然而，店家让我仔细对比，手工和机器织的看似一样，实则不同，便宜没好货啊！而且容易勾线，且轻薄。所以建议大家买的时候，一定要看好。 19：00 印象刘三姐 淘宝淘新贵宾票 158元/人+ 10元接送 晚间又去了《印象刘三姐》确实壮观，以山为幕，以水为舞台，演员们都来自当地的农村，道具都用竹筏，那感觉真是如痴如醉，现场座无虚席，一个小时看完，觉得好快，主要还是表现广西人民的淳朴生活和刘三姐的爱情故事。淘宝上淘来的票子，新贵宾，位置不错，如果走到刘三姐演出地，大概15分钟，沿着蟠桃路走下去就可以了，但是担心路长，就用淘宝店里的接送服务，10元往返。     看过印象刘三姐，接着回到西街开始夜生活，西街上晚上很多酒吧声音响彻天空，我不太喜欢，破坏了山水田园的宁静气氛，我倒建议挑个安静的酒吧，坐在阳台或者水边，聊聊天，吹吹风，看看路人，刷个微博，都是很惬意的事情。  5/03 07：30 阳朔车站 第三碗米粉  这是此程排名第二好吃的米粉，阳朔汽车站！ 09：00 漓江漂流 260元/筏 提前一天晚上约好师傅，第二天开始游大漓江，从阳朔汽车站做到杨堤，1h. 大漓江漂流从杨堤到兴坪一段，下车就有很多阿姨拿到花环来卖，2元一个，看着好看就带一个走，都是阿姨们亲手编出来的。  当天天气不太好，雾太大，大雨滂沱，漓江水已经是非常浑浊了！漓江水深，所以有大游轮一路上都在鸣笛，前面的筏太多了，漓江上的筏子要坐4个人，如果不够的话就要补差价，全程4小时，看完遇龙河在看漓江，实在是太伤心了……水质差，有些臭，而且筏子也都是有发动机运作的，轰隆轰隆的声音，两岸的山还是很巍峨的，就是水不给力啊~~~   为了效果，就必须PS，不过复古的山水画感觉也不错！      传说中的九马画山，作为大漓江的经典景点！我也看不出来到底几匹，都挺像的！  小姑娘，小姑娘   3个小时看够，也没啥可想念的，上岸，留脚印~~  传说中的人民币20元背面图哦！！！！！！！！！！！是可是除人民大会堂、布达拉宫之外最贵的地方哦！可惜当天雾太大，什么都没看见…… Tips：跟筏工拿票子，因为上岸后到门口汽车站还有一段距离，是可以免费坐电瓶车的，不然你就得走出来了。 12：00 兴坪古镇  出漓江就来到兴坪古镇，电瓶车会在这里门口停，你说一声就可以下来了。这个镇子没有开发的很完全，保留的很原始的风格，拍拍小清新的风格还是有的~  兴坪古镇也相当于未开发的状态，大概来的客人也不是非常多所以很多民居古巷还是保持这生活特色，后悔当时没有买1元2个的罗汉果，相当相当的便宜呀！！当时脑抽了，没买……广西生产罗汉果，有止咳生津的功效，这个季节正是刚下的果子，家里有人咳嗽或者抽烟都适合泡来喝茶。   水果是相当的便宜，马蹄2元一袋，可能有20个之多，清甜可口。柚子1元一个，剥好了皮，走在路上随时享用。都是些奶奶在经营着路边的小生意，价格已经如此低廉，你怎么好意思不买一个不尝一下呢！当然味道那也是杠杠的！ 兴平汽车站也很好找，沿着古镇走就到，坐车回阳朔。 14：00 谢大姐啤酒鱼 220元 午饭到谢大姐啤酒鱼解决了，这里我要深深的告诉大家，阳朔名吃啤酒鱼，其中最富盛名谢大姐啤酒鱼，价格贵不说，好吃那我是真说不上来……就是一般的口味，配合当地有名的剑骨鱼，毛骨鱼还好吃些，普通的鱼真是能把你气死，看看大众点评就知道了…… 当然本来就是招待外地人的……真没什么好拍的，所以无图有真相！ 49元一斤毛骨鱼，反正说没有3斤以下的，我又不想走了，那3斤就3斤……荔浦芋艿是特色，特地点了芋艿蒸肉，还有田螺。226元一共，这顿饭真是吃的相当相当的不值当！其实阳朔家家都开店做啤酒鱼，家家味道都不一样…… Tips:1.可以问客栈老板哪家啤酒鱼好吃，千万不要盲目看最有名，什么CCAV来吃过的，他们都是来度假的，当然哪家都吃……  2.原则上不要抱太大希望，尝尝鲜罢了。 16：00骑行十里画廊 10元/车/辆 回到朗晴居，和老板讨论了一下当地的啤酒鱼，肠子都悔青了……不过，不影响好心情，租老板新买的bicyle出去玩，10元一天，老板和我们也很熟了，押金啥的都不要，直接领走……还告诉了我们哪里可以买到便宜的手绘地图和明信片： Tip：在西街路口，有一家肯德基，肯德基后面那条巷子里都是2元店，本地人过去都是2元一份图、2元一盒明信片批发式，我去了就4元买来，当然比起西街里面10元的明信片确实强太多了！分享给大家。  沿着蟠桃路一直下去，沿路上你可以看见很多游客都是骑行的，他们可能骑行了遇龙河全程，漓江徒步，都是非常资深的野驴，我就量力而为了！    月亮山  十里画廊景点较多，不必每一个都去看，月亮上，大榕树我都只在外面看了一眼，淘宝上也有组合套票，沿途也有阿姨卖优惠票。 19：00 回客栈，话别老板，背上行李准备离开了，真是舍不得啊！！当在离开的时候看到又是刚来的游客那新奇的眼神，心里暗暗的说一句：这地方，真美！ 因为考虑到第二天要爬梯田，担心路上不一定有吃的，就去一家当地的面包连锁买了吃的，这个手撕包真是很美味啊！第二天路途上的充饥都全靠它了呢！  这次出游，干了一件相当搞笑的事情，就是没有带相机充电器！！！这种正常人干不出的傻事，当发现没带充电器的那一刻，我恨不得把自己掐死！小小的阳朔，转了一圈又一圈，终于找到了一家相机维修，买了一个山寨充电器50元，将就着充一充，以解燃眉之急！ 地址：阳朔汽车站对面的停车场内/另西街也有一家，但是价格如何就不得而知了。 21：00 桂林火车站，住桂林花满楼国际青年旅舍 30元/床/人 混住   位置极好，在火车站对面的如家后面，方便第二天乘车。我就是太爱青年旅舍，太爱床位，一来便宜，二来我喜欢回到学校睡架子床的感觉。卫生、公共空间、交通、环境都很好，尤其是要夸赞一下卫生间的喷淋头，也忒大了！太舒服啦！  晚上，下铺的哥们裤子坏了，买了线也不会缝，我老公就热情不已的要给人缝，我一看，那还是我来吧，每一段旅程都有一些很新奇的事情伴随，上次在成都用橙子壳饮水，这次给别人缝裤子…… 像贞子啊有没有？？~ 这哥们半夜可能睡姿不稳，突然就打起了呼噜，我摇了两下床，就没声了…… 清晨，桂林大雨，伴着淅淅沥沥的雨声，我坐在窗口，感受着一切美好的事务和生活，内心无比的幸福！ 5/04 08：00 退房，寄存行李，花满楼免费寄存，但是不负责是否丢失，行李间就在隔壁，自己去放即可。老板说：虽然我们不负责，但是我们从来没有丢过一件行李。我顿时信心满满，爱Youth的人，绝不是偷盗之人，都是爱生活，爱发现，爱探索，爱自省的人！因为每一个驴，都在旅途上帮助过别人，也接受过别人的帮助，所以严于律己是每个住Youth的驴最真实的品质！ 08:20 早餐，青旅楼下米粉，第四顿米粉，我坚持每天都吃不同家的米粉，尝试不同的味道，想要吃出桂林人的感觉，体会她们爱米粉的心情。这次半自助，2元3个牛丸，1份小笼包，2碗米粉，味道也不错，都是准备出去的驴在用早餐。  这个米粉有点味道，不知道是不是酸菜惹得，不推荐。 09：00 在火车站广场上找到提前约好的美景楼的班车，O(∩_∩)O哈哈~男朋友问我：为啥你每天晚上都要给不同的师傅打电话~我O(∩_∩)O哈哈~因为我都是约好了行程才去的啊！事半功倍哦！    12：00 龙胜金坑红瑶大寨梯田 学生票60/张  龙胜县是壮族和瑶族的一个聚集地，龙脊梯田分平安壮族和金坑瑶族两个梯田景区，但是一般情况下，徒步就只能游览一个梯田区，金坑大寨瑶族梯田区景色更佳，所以我选择去这里，但是由于线路不畅，所以我做足了功课。从桂林到景区至少要转3次车，花费近4h。但是现在景区里面有些饭店就自己形成了车队，预订他们的饭店可以坐他们的直达车，免去转车痛苦，当然还是要付车费的，2.5h, 50元/人，在车上如果要预约第二天回桂林，也可以提前交费预约，车号和时间会发到手机上提前通知。     山涧处处都有小溪流，从外面到龙胜的大马路上，也有突然出现的小瀑布给你洗个车。山上的小路旁，有时候小溪流漫过石板路，石板路旁边，经常看不见溪流的踪影，但是很清晰的听到他们流过的声音，一切好像那么原始，那么纯净，偶然跳过水洼，在路边洗洗手，彷佛洗干净了自己的心一样。  一下车，就有瑶族阿婆们冲上来问要不要背行李，阿婆们的辛苦是有目共睹的，旺季从山下背一筐行李到山顶40块，淡季20-30，兼任带路，住在大寨的也许就不需要背行李了。住在田头寨的游客，真的不要心疼这40块，你走上10分钟，你就知道这有多艰辛了。当然我一直纳闷为什么有人拖着拉杆箱来梯田…… 阿婆们纤细的身体，步履轻盈，箭步如飞了，我都快跟不上了，她也不带喘气的。他们都很友善，即使你不让他帮忙，她也不会缠着你给你脸色。听她们说，寨子里每天都会分配的，一个人可能一个月才能轮到一次背行李的机会，却走了将近2小时的路。面对这种情形，如果真的还要杀价，我真想吐槽了，你忍心么……还有那些大肚子的女人来爬梯田，全程抬轿子抬上去，何必折腾自己又折腾别人呢，当然有钱赚是好事，只是万一出了事情，谁可以担当呢~ 龙胜梯田分金坑红瑶大寨梯田和平安壮族梯田，分别是瑶族和壮族聚居地，红瑶梯田里面也有三个寨子，大寨，田头寨，千佛顶那个我忘记了。田头寨是视野较好的寨子，从大寨口走到田头寨起码也要1h,恰好我就住在这里，还好我的方向感很强，没有走什么分岔路。大多都是老人和小孩在家了，年轻人都出去做事了，老人还保留着盘发和续发的习惯，年轻人已经不喜欢穿着族里的服饰，头发也剪短了。说这里的女人，头发在未出嫁时是不能给外人看到的，所以一定要包在头巾里面。已出嫁的女子，会在头前面盘一个发髻。一生不剪头发，把断掉的头发也会累积起来，每个人都会有两把头发。我想每天梳头这个作业都可以花费数个小时了吧？仔细看阿婆们的头发，都是天然乌黑，油亮，发质非常的好，当时我想潘婷，沙宣啥的就该来这里做广告，帮助他们解决好几米长的头发梳发烦恼，嘿嘿~后来想想，为什么年轻人都把习惯改了，大家都不乐意留了，是不是因为他们的 长头发都拿去做假发了啊？我邪恶了…… 阿婆们耳朵常年戴着耳环，所以耳洞都非常大，每个人都好像必须带着银饰出门，不戴反而没有识别的标志一样。 寨子里全是这样的小小的，窄窄的，陡坡石板路，当年那些首批来这里的开荒的人从哪里运来这么多石板呢？走在上面，彷佛都可以看见岁月的痕迹，石板旁边长出青苔，长出小草，长出分岔路，分到一户又一户的人家。白天如果不去卖东西给游客，他们也会三五成群，讲瑶族话聊天，刺绣，看护小孩子。一遍又一遍的走过这石板路。这几个小孩子很给力呀！很有镜头感啊！虽然他们一直在玩水，我也搞不懂那个水池有什么好玩的，不过比一群小孩子整天抱着pad那是好玩多了，多天真啊！ 绿色的植物总是茂密的生长着，沿路上一直有三只中华田园犬跟着我，对我产生好奇，他们的精力比我好，一直给我带路，上上下下，偶尔路边的小花小草吸引着我的注意，大多是我不认识的品种，骄傲的盛放着，希望有人能够观赏他们。 寨子里的水大多取自山泉水，引到水管里方便使用，不用烧开既可以喝了，听说用这个水烧的壶都没有水垢，没有味道。 出门时去接一杯，牛饮下去，再带一杯上山，味道极好！ 我一直认为，这里随处接的小溪流也是可以喝的，山涧里需要灌溉的小菜园，各家各户都有自己的招，连个再平常不过的小竹，美丽一下子就营造出来了，只不过他们不明白我们为什么连这个也好奇。想起小时候，家门前的那片竹林，是爷爷的生命，可惜孩子们不懂，建起来楼房，占了那块地，我就再没有看见过小竹笋从那里长出来，只有留在心里的竹林还在清风徐徐，咿呀作响，爱竹子的情绪也是一直存着的…… 人类的智慧，此刻算是真正的理解了。 快到山顶，我是天地间一粒砂。         千佛顶，3号景观龙脊，大概是因为这个龙脊线而得名的吧！不说话，默默地刺激眼球欣赏吧，当时悔恨怎么没有买18-135的镜头，不够广角啊！！！  夫唱妇随！  房屋，美景相得益彰  我们住的就是最右侧，最顶上的房间，这里每家都长得一摸一样，看起来一层又一层，很规律哦！   下山，路边各色植物，花朵！  18：00 金坑旅馆 108 RMB  可能是迄今为止，吃过最好吃的米饭，竹筒饭，18块一个。吃到嘴里的时候，想说38我也要来一份！ 辣椒炒肉片、番茄蛋花汤、地瓜酒、野韭菜炒蛋，可能是真的太饿了，但味道真是我吃过最好吃的蛋花汤和辣椒炒肉。 山顶上的饭馆，都用高压锅在作业，炒的时间也比平时要长。竹筒鸡从2点预约，现杀鸡，现烹饪，现弄竹子，吃到嘴里要下午6点以后，这可是实打实的东西！一份88绝对不能算贵！当吃到嘴里的时候，那种爬过山的饥饿让这种美味填补的幸福感，是无法形容的。竹筒饭1小时做好，做好以后端上来都是现场打开竹子，清香扑鼻啊！导致我第二天下山时，一路念叨怎么没有再点一份竹筒饭边下山边啃呢？我要隆重推荐那家金坑饭馆，实在是了不起！希望保持品质啊！  走到哪里我都是街旁代言人！等饭之余，开始写Postcard，山顶已经有些凉意了，背后的那条狗狗是多么的忧国忧民啊！保持这个姿势直到我们吃完饭，一直远眺山野，不知道在思考什么……  搭在晾衣绳上卖东西。 有时候还可以看见某只狗狗在梯田里面撒欢，我们就静静的坐着，看着它，自己都不知不觉的开心起来！ 晚上回到青旅，7点多，外面一片漆黑，有些凉意。大家都坐在大厅里喝茶，聊天。3G型号太差，GPRS还可以连上，没几分钟就困了，因为外面蛙鸣，虫叫，水流，融合的摇篮曲太催人入眠了……二楼那个亮着的房间就是我的闺房啦！  回到房间，还可以看到各种小虫子，小蜘蛛，小飞虫，其实都不害怕，他也不会爬到你的床上来，就是这种原生态让我们感到自然的生动。房间隔音效果不是很好，当然了这里的房子都是全木质，没有一颗钉子哦！靠木头的衔接，就可以住的如此结实，真是伟大！  5/05---05：30 金坑大寨国际青年旅舍 110 RMB/ 天 忘了介绍青旅，山上基本都是100元标间或大床房，如果住客不满可以挑山景房，青旅这边很多条件设施都因为地理位置的局限性不能满足，不过3G信号还是很满的，因为都是全木的房子，所以隔音效果不太好，不过爬山实在累，所以基本听不到外面的脚步声。 不推荐床位 30 RMB/人/床，因为到了雨季，所以床位房在阴面晒不到太阳，有些潮霉。早上被鸟叫吵醒，5点半，准时起来等日出，因为住在山腰上，还要爬15分钟去山顶，一路看着太阳优雅的露出小脸，远处的雾流慢慢的蔓延开来，偶尔袅袅炊烟升起，一片祥和。 太阳升起，雾气大起来了……   很快就什么都看不见了…… 07：30 美景楼 米粉+蛋饼 20 RMB 第五顿  看完日出，大家就回客栈开始吃饭，山顶上的米粉也忒好吃了！！酸豆角再来一份，加酸加辣！煎蛋煎饼家剁椒！沐浴在阳光下吃饭的感觉真好，然后大家就聊天，看景，吃饭，或者沉默欣赏，不予打扰这美丽。到达很遗憾的是5月了居然梯田大部分还没有放水，所以我只能拍到某个部分的场景，希望有一天可以看到更美的梯田！  08：30 想着平时这时候，我还在梦里，今天一早居然已经干了这么多事。 时间还早，就坐在青旅门口，大口呼吸新鲜空气，听鸟叫，我是街旁控，我爱check in！走到哪里都有我的记录。 12：30 离开，奔向桂林市区，3小时行程，一路补觉。 16：00 椿记烧鹅 135 RMB    不得不提的就是桂林椿记烧鹅，非常赞的一家店，点评上好评如潮。50元一斤烧鹅，皮脆肉质鲜嫩，搭配的蘸料是从来不曾见到的，很特别。鹅肝、鹅杂等等的菜品都是全部好评的菜。和上海这边相比，东西实惠，价格不贵，分量很大。椿记在桂林有很多分店，服务也向海底捞看齐，后厨的操作间也都是全透明的，卫生，干净。 17：30 象山公园 70 RMB门票 最令人不快的一个行程就是桂林标志：象山公园，园中只有象鼻山一个景点！！！为了看看从小就出现在语文课本上的象鼻山，忍痛进去，湖水非常浑浊，臭烘烘的，真的印象太不好了！而且居然没有学生票（桂林学生除外）！而且今年刚涨了价从49直奔70，捞钱捞的不要太爽！ Tip: 如果要看象鼻山，请沿着湖滨路直走，在外围可以看到象鼻山，根本不必进去这个景点！奉劝驴友们千万不要进去！ 19：00 下山回到桂林花满楼Youth，提取行李，休息片刻，赶往机场。特别感谢载我们去民航大厦的三轮司机，跟我们说不要被那边的出租车宰了，如果坐不上大巴要怎么和他们砍价。不得不说，这趟桂林之旅看到的都是非常纯朴，友善，热情，大方的广西朋友，西南民族的胸怀让我深刻检讨我们这些整天吆喝要胸怀宽广却纠结鸡毛蒜皮小事的人所过的悲催的生活，希望我真的能在某一天，去阳朔，开一间Youth，过上农妇，山泉，有点田的生活。  ----------------------------------------尾 声---------------------------------------------------- 最后，上一张我的小包包，背影，要离开了，真是舍不得……希望今后还能再有机会来到桂林，再次体验大自然的美丽和人类的鬼斧神工！PS: 谢谢Ethan，我们全程都紧密合作，相当默契，这篇图文，也献给你！
        