阳朔行，参考了朋友们的文章，收获良多。经过实践， 心目中任务值得一去的是遇龙河漂流+印象刘三姐。银子岩也不错。其他的景点基本上就是为了“到此一游”，时间紧张的朋友没有去也不遗憾。桂林的象鼻山和四湖简直是骗钱，亏我还特意安排了一整天在桂林。此行唯一让我意外的是住。我住懒人堂，看过他们的网站后的期待值80，实际体验50分。适合的人：喜欢小资情调的(门口的装修象个家一样，还有悠悠闲闲的书可以看）；夜晚好静的（离西街有步行５分钟的距离，躲开热闹的街市）；不适合的人：懒人堂非懒人之钟爱也根据我在丽江的经验，民居客栈也是有人日日打扫的；不知道是不是这里的新规矩，扫地／厕所废纸篓都是我们自己每天搞卫生的，因为隔日没有人来清洁，自己实在看不过去了；也不适合北方人：被子／床单潮潮的，每日像怀抱湿毛巾入睡；不适合细皮嫩肉的：蚊子蚊子！蚊香也回天乏力．不适合娇弱小女子：帅哥老板和帅哥伙计可不是每天有好心情的，行李就要靠你自己抗上狭窄的木楼梯喽；不适合怕热的人：空调费每天１０元，可是不含在房间费用里的，别说我没告诉你啊．不适合胖子：狭窄的楼梯和小面积房间，胖朋友要留意了．以上几点仅是这家客栈的个人经历，未能代表所有民居客栈，朋友们做个参考吧　