临走的时候,好多同志们都告诉我旅行阳朔 只需二、三天搞定。而我们却用了1倍的时间耗在那儿,所以这回用"旅行"两字并不合适,用"生活"更为贴切. 记录一下,去桂林是我人生中第五次坐飞机 .春秋航空,票价很便宜,就是位子间距有点拥挤.整个路途只提供一瓶水.空姐嘛,不咋的.机场里花了25元买了本王朔的"不想上床"耗时间,后来才知道,此王朔非彼王朔,此人是女的,全书全部紧扣主题"床"了,没写其他的.我以后也改名,叫周树人,我写书保证可以大卖. 很多人都会习惯性的问候桂林好不好玩，怎么说呢。看你从哪个角度看。比如对于我这样一个从小就被山水包围的人来说，有些原始的秀美我有审美疲劳。我们一起的lp就不一样了，虽然她老把“哇塞，好美哦”放在嘴边，但看得出她发自真心。旅程一开始我们就径直去了阳朔。本打算先去龙脊看梯田，后向预定客栈的晨风打探得知下雨山路两处塌方，车子无法行进。 班机到达已经是晚上十点多了，晨风客栈（www.toursky.net）安排接机的司机阿忠早早的等在那里，车子从机场到达晨风客栈需要一个多小时，上车后阿忠就一直很有兴致的和我们介绍桂林阳朔的景致。而此时困顿的我们不厌其烦的总询问同一个问题：桂林除了米粉到底有啥可吃。漫漫地，在机动车疲惫不堪的喘息中，我们昏昏欲睡地下了车。出门迎接的是客栈的大掌柜晨风，阳光小伙子的微笑和亲切问候把我们颠簸的疲劳挥洒而去，进入客栈见精巧而富有青春活力的栈内设计又让我们领略到了晨风客栈的小资情调，也使疲惫的我们初感到了家的温馨。客栈果然干净、整洁，我们所住的房间窗台正对青山绿树，放眼眺望，阳朔小城的夜景尽收眼底，客栈晚上很安静，闭眼聆听，只有窗外夏蝉的吵吵嚷嚷，这也是lp坚持要选择这里的一个原因。热水沐浴后，lp提议说要去初略一下久闻大名的西街夜景，加上本人肚子也在嘀咕，想顺便找地方小吃一顿，因为客栈离漓江码头和西街都很近，在晨风掌柜的指点下，我选择了沿江边走往西街，这样漓江的夜景也同时得以欣赏。在漓江的码头处就是西街的末端，从这里我们踏入了耳闻已经的西街灵地。网络上把这条街炒的沸沸扬扬。其实西街很短，掐个秒表，从头跑到尾似乎不用5分钟。酒巴和客栈很有特色的扭在一起。放眼望去，那里除了把游客围的水泻不通的说客，就似乎剩下蓝眼睛高鼻梁的老外。夜里西街灯火通明，人流攒动，酒巴里不时地飘来古老的歌声，大都是些节奏缓慢的口水歌。晚上去了“丁丁酒吧”，驻唱的GG倒是没怎么样，环境倒是奇特。那里循环放着丁丁历险记的影带，天花板上钉着丁丁的T-shirt,餐桌周围放着丁丁的连环画，童年的记忆顿时涌来。lp逼迫我们一定点酒精饮料，要符合泡巴的气氛，我最后选了浓厚cream味的百利甜酒。 我们在阳朔呆了五夜，有时甚感枯燥，第一天下午酒巴里遇到的一对情侣晚上泡巴时又会再次相见，逛街的时候总会被那些围着你推销租车服务的老妇纠缠。但是我想我还是喜欢西街的，因为那里有很可口的食物 。每个酒巴都会有她们独特的西式简餐，由于老板大都是老外的关系，pizza, 咖喱，或者通心粉做的很地道，而中式菜就做得有点尴尬，中西不分。出我们客栈的路口有很多大姐阿妹的啤酒鱼，包括网络上盛传很久的“谢大姐”的啤酒鱼，也许是出于它名气，我们在第二天晚上也光顾了此处，但是价格不菲，集体意见也觉得口味不佳，后来我向晨风反应意见，听了这个本地通的介绍，我才知道自己的错误选择，于是那一餐便是我在阳朔记忆中最遗憾的一顿。 第二天我们在晨风的推荐下，又选择了另外一个叫“陈大姐”的啤酒鱼（0773-8827939），果然在价钱和口味上盛出陈大姐一大筹。很遗憾，在我们此次同行的四个女同事里有两个不会骑车。还有两个骑的技术只有她们自己心里知道。很多的单车行我们都改成了徒步，同时也为自己没能享受到晨风提供的免费自行车服务感到遗憾。在漓江的杨堤-兴坪段我们就以美丽的水墨画为背景开始艰难的暴走行，还好出门前得到了晨风的“真经”，在行走途中，有时累了就坐段竹筏，在江上安静的聆听船家的刘三姐似的对歌。 船家常常指着一座山说那是蛤蟆山，一会又指着另外一座说是拇指山。时间久了让我不得不怀疑这里的人是否有狂想症。我似乎无法区分地点的转移会有景致的不同，反正四处如画。当然总会有人在后面琼瑶似的大呼小叫一番，“好美好美哦”，那便是lp。路至兴坪，夜幕也悄然降临。疲惫的我们,终于接近了兴坪码头 ,按照早上晨风的交代，到达码头后我们抓紧时间赶到了兴坪车站，并有幸搭上了返回阳朔的末班车，疲乏的身子一上车就就进入了昏睡状太，一觉醒来欣赏到的是阳朔晚上七八点的小城夜景。再次回到客栈，晨风掌柜挑衅而又温情的微笑在怡情的栈内灯光闪烁下显得格外的耀人，几个年轻而又帅气的小伙子确实很富有给人青春活力，看他们刚大学毕业就能创立那么成功的事业，想想现在的自己，真的让我感觉到了自己的年迈和力不从心，也许就是时代造就新人吧！也或许是阳朔的悠然与娴静赋予了他们这样的灵气！ 在阳朔最后一天，我们的行程是遇龙河，其实要把这条路线放在最后，是因为我们要把阳朔最亮丽的地方作为我们最后也是最完美的记忆。按照事先的准备，我们找了网上评价比较好的筏工封师傅（13768719037），为了不再重导“谢大姐”啤酒鱼的错误，我特意询问了晨风，碰巧的是，晨风也是向我们推荐这个筏工，这就更坚定了我们的选择。一天的漂流下来发现封师傅人确实很好，很有耐心介绍沿岸的风景和故事传说，还会唱山歌，感觉超值。我们漂流的起点是富里桥，终点是工农桥，我们没有去大榕树，月亮山，没有看印象刘三姐的演出。因为听说每次旅行一定要留点遗憾，那才完美，因为这是下次再来重游的绝佳理由。在阳朔“玫瑰木最后晚餐的时候，那里的小姑娘笑着问我们住的怎么那么久，一般的人一天就罢了，我们却整整消磨了五天。我们告诉她我们主要是体验阳朔的生活，差点没扯谎说自己是作家。离开时街上的推销租车或者旅店的老妇早已对我们失去了兴趣，一眼都不向我们张望，突然的失宠让我们无比追忆遭围堵的日子。 正如前面所说，这次阳朔之行要用“生活”来概括，所以我一定要给你描述一下所谓“生活”的细节。我们一起在阳朔小城逛街，去了水果摊买果，和别人讨价还价，去了菜市场买菜回客栈自助，也去阳朔的夜市吃烧烤、抄螺蛳，早上的时候还去尝了阳朔破旧的油茶店。说起讨价还价，lp真的让我开了眼界。200元的东西她会问别人30卖不卖。8元的地图她问别人3元卖不卖。她每次和别人bargin的时候我真的希望会有地洞可以钻进去。而每次bargin成功的时候我又觉得有这样一个lp真好。她侃价砍到后来就开始神志不清了，买的零食打完八折要20元，她对我大声说道，给店主10元吧。我当时真想一甩头就走，不认识她就算了。要离开阳朔了，突然好想看阳朔安静的样子，大清早，什么店铺都没有开，什么人都没有，天空微微泛着青色，整个街道只有我一个人的样子，那么宁静，那么安详。昨天的阳朔和前天的阳朔没有一丝一毫的区别，客栈的灯光仍然那么柔和，客栈的几个小伙子仍然那么帅气、那么阳光，灿烂的笑容既充满了希望，又幻想着美好的未来。祝福他们，也期望他们！我还是我----简约旅行、简约生活！