流水帐出炉啦： 6月12日 从上海出发去阳朔，宿阳朔乘坐国航CA4324（13:10-15:40）从上海虹桥机场飞抵桂林两江机场，坐机场大巴至桂林火车站（20元，约40分钟）。打的前往长途汽车站（位于中山南路，起步费7元即可到达）。到售票处购买桂林DD阳朔的直达大巴（15元，66公里，80分钟车程），20分钟一班。（提醒：一定要坐直达车，否则开开停停，不停上课，会耽误许多时间）。事先在晨风客栈（城北路30号，TEL: 0773-8815959，老板晨风：139 7733 1919）预订了房间（平日房价60元/标间，周末及节假日会调升）。阳朔是个小地方，而且在网上看了地图，自信能找到客栈，所以没有让客栈的人来接，事实证明这是个错误决定。一下车，连东南西北都分不清，再加上有许多拉人住宿的妇女尾随，没法静下心观察，就一头扎进西街“逃难”去了。在小街巷里像无头苍蝇一样乱窜。路口虽然也会有路牌，但门牌号却是没有的，问路的效果也不佳，后来还是在穿越了一条臭不可闻的类似小菜场的羊肠小道后才兜兜转转地来到了我的落脚点。其实最便捷的路线就是，汽车站下来后沿着叠翠路（注：叠翠路是一条跟西街平行的路，也算是阳朔为数不多的主干道之一）往东，走到芙蓉路（有“彭大姐”“陈大姐”两大啤酒鱼饭馆为标志）左拐（即向北），走200米不到就到了。阳朔最多的就是客栈和餐馆，之所以称呼其“客栈“是为了与星级宾馆相区分，这些客栈都是没有星级的，西街上有一部分，其他还有许多分布于阳朔大大小小的路、街、巷，价格也差不多，一般是不过百的（节假日除外）。自认西街并不适合居住，除非能忍受那日以继夜的吵杂。在滨江路上的一些客栈不错哦，因为是临江而建，一出门便可见漓江。但不知什么原因，好像未见有人在网上提到过，奇怪？晨风客栈等于是跟西街隔了条叠翠路，但习惯后也觉得并不远，毕竟，阳朔就豆腐干那么大丁点儿地方。网上推荐说每层的03号房间最棒，推窗便能见风景。但后来一问，03号都是三人房，所以最终也没能知道，到底推窗能望见什么风景。我住205号房间，卧室+洗手间（真的除了洗手池和梳妆境外别无其他，大概做更衣间用）+淋浴&amp;厕所，这个房间不足之处就是正对着楼梯，所以一定要拉紧窗帘，否则就成陈列室，人人可以看，哈哈。本想如果第一天能早些到，就去看《印象.刘三姐》，但因为在寻找晨风客栈上浪费了时间，只好改天。放下行囊，揣上钱包找地方吃饭。既然阳朔的啤酒鱼鼎鼎有名，那就必定要尝尝。这么多“XX大姐”也不知究竟哪家正宗，看到“谢大姐”里头挺多人，就一头钻了进去，问了服务员，鱼都很大，她推荐说80元/斤的剑骨鱼比较小，不过不信她的（店家当然是捡贵的推荐啦），我偏要吃毛骨鱼。运气不错，捞上来一条1斤6两的。还点了田螺酿，炒个素菜。啤酒鱼没吃出丝毫的啤酒味来，不外乎就是红烧鱼块，肉质很嫩我蛮喜欢，但名气炒得那么大，期望会很高哦。田螺酿就不怎样了，多吃有些腻，我甚至觉得家里的炒螺蛳更好吃呢。（P.S.虽然菜价不便宜，不过份量十足！）饭后从西街这头逛到了那头，网上有名的那些红星特快、没有饭店、丁丁酒吧、原始人等都一一摸清了方位。西街很短，除了餐馆、PUB、客栈之外还零星分布着些店铺，衣服、饰品、特产和布艺织品，其实西街上的东西，无论吃的用的，都是为了迎合老外的口味吧，质次价高，哇咔咔。不太喜欢西街，饭后没去处时才去溜达溜达，帮助消化。 6月13日 遇龙河漂流，观看刘三姐早餐当然是吃米粉啦，不过前一天探路没找到“瘦子米粉”，而且今天安排了漂流，所以就在芙蓉路叠翠路口那家“甲天下桂林米粉”吃的。不像上海有N多选择。这里是其貌不扬的一碗干粉，里头撒了些葱、豆子、肉片等料，我嫌粉太酥、没韧性、易断。漂流：提前一天联系了网上享有盛名的朱明远师傅（HP: 130 7763 2079），运气真不错，碰巧朱师傅有空。8点多从客栈出发，在汽车站坐上去“金宝”的中巴，2元到白沙镇下（注：要到金宝路口，千万别一到白沙镇就下哦）。由于早下车，又多了些小波折，最后还是朱师傅拜托另一位师傅用摩托把我载到遇龙桥的，摩托车坐的那个惊险，切记死死抓住杠子。我从遇龙桥起漂，天气预报说有阵雨，但此时既没下雨，也不见有杀伤力的阳光（不过又要提醒一下，千万别因此而麻痹大意，防晒霜一定一定要涂啊，别看竹筏上支着把大伞，又没有太阳，可紫外线还是把我晒伤了，呜呜呜）。遇龙河果然安静，偶尔才见得到一个摸鱼的老翁/老妇（农家人身体好啊，都是年纪一大把，精瘦精瘦，却还能自个儿撑个小竹筏出来）。朱师傅会热情的帮你讲解、拍照。此人蛮精益求精，每次拍照都要把筏子上的大伞收了，我觉得无所谓，可他还是不嫌麻烦地收伞支伞。我主动要求要去吃老根的农家饭，于是我们在通往旧县的桥边停筏上岸，走乡间小道约摸10分钟，就到老根家。老根家族还挺传奇的，二儿子取了个老外老婆，三女儿嫁了个老外老公，大儿子呢则掌勺农家饭，墙上有这一家门的照片为证，而且听说西街上的“红星特快”也是他们家开的。本来是慕“土鸡汤”之名而来，可他们说我一个人吃不掉，力劝我点别的。没吃成土鸡汤，这顿农家饭便平淡无奇了。哦，提一句，用桂花蜜泡的茶倒是很好喝，香香甜甜。吃饭的间歇果然下起阵雨来，起码有三四次，雨势都很大，我担心下午漂流时候也会淋雨，结果运气好的没话说，天气太帮忙了。吃好午饭，在竹筏上漂了一会儿，便有睡意袭来，躺在竹椅上，微风拂面，太舒服了。漂到中下游，就能看到另外一些漂流摊点，都是旅行团一车车装来的，河里多出了许多竹筏，在过堤坝的时候大呼小叫。随着游客的增加，河上也多出许多“店铺”来，卖饮料、玉米、烤鱼烤虾等等，居然还有冰柜，纳闷，那冰柜是不插电的吗？最讨厌是那些立等可取的快照，冲着你瞎吆喝。到了此地，遇龙河的宁谧完全被打破，只想早早结束漂流。Tips：旅游回扣高的惊人，遇龙河漂流正价240元，其中60就是给旅行团/导游的回扣，所以一定要直接联系筏工，或在晨风代定（晨风指定的筏工）。筏工在层层剥削下，每漂一次收入仅六七十（一天只能漂一次），为他们不平。此外，听说富里桥非常漂亮，有机会去看看哟。刘三姐：在晨风订了《印象.刘三姐》，135元（正价180元），包接送，20:00正式开始，整场表演时长约1小时。观看表演时不允许撑伞（会影响到后排观众），所以入场时可领取免费一次性雨衣。不知是因为要下雨，还是一贯如此，坐在看台上，蚊虫飞蛾成群结队，直往观众身上撞，毫不畏惧。雨衣此时起到一些防虫作用，但仍需使用驱蚊用品，并且要不停涂抹，因为这边的蚊虫与别处的根本不能同日而语。刘三姐以水为舞台、山为背景，庞大的演员阵容，最值得称道的要数绚丽多姿的灯光，真乃一大声色享受。若没有雨水、蚊虫的骚扰，再看得更清楚些，就更完美了。 6月14日 踩车游览本来今天安排的是徒步漓江，从杨堤到兴坪，可是雨势很大且持续着，早上到“没有饭店”笃悠悠享用一顿美式早餐（果然丰盛，中饭都可以免了，^_^），等雨稍微小一些才出发。在汽车站坐上阳朔到杨堤的巴士，票价8元。一路开着，雨越下越大，售票员力劝我回阳朔，想了想，接受了他的建议。事后听说因江水泛滥，徒步暂停，庆幸没有一意孤行，白跑冤枉路。回到客栈，有些疲惫，小睡了一会儿。看这架势，雨不像会停的样子，但也不能在房间干耗一天吧。反正本来就计划着要踩车出游，那就今天好了。晨风免费提供自行车，不收押金。tips: 检查轮胎、刹车，可以试骑一下，调整座位高低，保证舒适性，毕竟要骑上几小时，检查工作必不可少。“水岩”的宣传手册上有自行车游览线路图，可作参考。附带提一下，以阳朔为中心，有东南西北四条游览线路：1、东线：福利古镇，自行车游览，石子路；2、南线：景点最集中，包括蝴蝶泉、大榕树、月亮山、水岩、银子岩等，自行车游览，柏油路；3、西线：遇龙河漂流；4、北线：杨堤DD兴坪，徒步漓江。（朱师傅建议说从杨提徒步到浪石，从浪石坐竹筏到九马画山（50～60元），再徒步到兴坪。因为浪石到九马画山一段比较难走。）本打算只去福利，可惜走错了路，过了阳朔大桥后沿着国道骑的（推测，正确的路线应是往东街去的那条路），网友说“一路往东，开始是水泥地，进村后就变成约2米宽的石子路”，可我冒雨骑了N久还是柏油马路一条，丝毫也没有变成石子路的迹象。就因为这样，只花了个把钟头就到了福利，没见什么人，不敢贸然瞎晃悠，就掉转车头往回了。回程时候雨已经停了，脱掉雨衣，一路欣赏青山，体验清风，也别有一番滋味。在阳朔大桥上看了一会儿泛滥的漓江水，决定去找出那条去福利的正确路线。果真找到了“2米宽的石子路”，本来路面就是忽高忽低，再加上石子路，而且路上十分荒凉，太恐怖了，建议还是找个当地导游同行，既不会走错路，还可以听听有关景点的介绍，20元左右吧，一来一回也要四五小时，值！因为走错了路，所以还多出许多时间来，可以走南线瞧瞧。南线的路线就是柏油马路，而且十分平坦，没有去福利那么折腾（很多上坡都是下车推着走的，根本骑不动）。而且没有岔路，一路往前就是。可是莫名其妙的，自行车居然在平地上脱了链条，虽然读书时骑过几年车，却从没碰上过这档子事儿，拨弄很久，还没弄上去，冷汗直冒，想打电话回客栈求助，可是远水救不了近火，请路人帮忙吧，都是骑着摩托呼啸而过的，看起来不像乐于助人的样子。求人不如求己，决定再试试，谢天谢地，链条总算归位，虽然满手车油，还是高兴的不得了。（所以不要借有变速档的山地车，山地车要脱了链条，普通人只怕是没能耐解决的）。 6月15日 龙脊梯田原计划是要在梯田住上一晚，看日出日落，但因为往返程机票的缘故，无法实现。所以在晨风订了一天的团，110元，包往返车接送、梯田门票和导游，午饭30元另付。阳朔每天都有这样的团去梯田，所以如果想住一晚也不成问题，只要跟导游联系好，第二天再坐车回桂林/阳朔即可。当地的住宿不成问题，瑶民家里都能住，如果想住旅馆，可以住大寨的全景楼（1号观景点，旺季价120元/标 80元/观景房（可在房间看梯田） 平时价50％OFF，老板阳明波0773-7585688 / 13077646291 / 13077644105）。大寨有三个观景点，但这种一天的团是不会兼顾的，他们说时间不够。后来我们一车的人统一说去3号观景点（大寨梯田的制高点），由三个瑶族妇女带着上去的。请向导是非常有必要的，因为梯田就是当地人的农田，是不会竖个指路牌的哟。走石板路，一路散落着无数的马粪牛粪，所以千万注意脚下！不停地拾级而上，感觉就像在登山。瑶妇都是黑黑瘦瘦，穿着民族服装，背个竹篓，以便随时帮有需要地游客背行李（NOT free，^_^）。她们走路时，裙子有节奏地左右摇摆，摇曳多姿，很好看。Tips: 尽量轻装上阵，在梯田里连续走数小时，非常耗费体力。多带水，梯田顶上也有卖，3元/瓶，价格还算公道。我带了两瓶五六百毫升的纯净水，差不多够喝。还有就是戴上遮阳帽、太阳镜，也可在当地买个竹斗笠（10元），稍有太阳就晒得不得了。路上坐车时间很长，要安排好消遣，否则无聊死。我在晨风借了一本《达芬奇密码》路上看，嘿嘿。在休息时有人大赞西街“原始人”的烤鸡，于是几个同行的上海人迫不及待掏出手机电话预定，因为每天只限量供应12只鸡。我晚上去了阳朔公园门口的大排档，拿菜单来一看，居然菜价跟餐馆一个样，牛！点了砂锅粥（15元）、盅鸡（5元，就是炖鸡啦，一人份的那种）、红烧茄子（10元）、小龙虾（15元）。味道一般，茄子太油，小龙虾没有用香料。离开时候还要了一份绿豆沙（2元），就是冰冻绿豆汤，太甜。 6月16日 回上海要回上海了，还是记挂着”瘦子米粉“，问了晨风的人，说是沿城北路走到路口左拐约50米。没看到什么店面，倒是有两个搭出的棚棚，确实有米粉的，而且是两家连一块儿，符合网上的描述（两家挨着的，一家”瘦子米粉“，另一家”正宗桂林米粉“）。坐下要了一份，跟前一次吃的又不一样，这次是汤粉，撒了几根肉丝，其他的佐料自己添加，有葱、辣椒、咸菜、榨菜、海带等等，胡乱加了些，比上次的好吃，不过我依然喜欢上海的，:P回程路线跟来时差不多，先是坐上去桂林的直达车（15元，80分钟），到达汽车站后，打的（10元，7元起步费＋3元出租车付给汽车站的费用）到民航大厦坐机场大巴（20元，每半小时一班）。头一回坐春秋航空的飞机，比预想的要大些。因为总是会有些空位，所以提前几天买票能拿到很低的折扣。人家的票居然只要2折，我买的可是5.5折呢，心疼啊。不管怎样，这次行程安排的还算成功。如果下次再去，一定要徒步漓江，去溶洞（如银子岩、水岩），还有就是要到桂林吃吃正宗地道的桂林米粉。