

            桂林路上    江江，你还记得那个女孩么 2011年10月6日，11时40分左右，我们抵达三江汽车站，买了12时20分的车票，这次加上浙江那位帅哥，我们总共有6位成员。上车后，坐在最后一排，江江跟旁边那个MM搭讪，原来是三江本土人，广西师范大三旅游管理的，聊了好一些东西，我们开着玩笑让她带我们游桂林。当车上来了越来越多的人，那个MM被乘务员叫下去了，原来这车次满员了，她没票。不知道跟乘务员聊了几句什么，她往车站出口走去，当经过车窗时候，江江把她叫住了，放下一支笔和纸，让她写上名字和联系方式，MM果真做了，子健因此输了一顿饭。 汽车开到出口，待检查过后，MM跳上了车，子健果断让位，自己坐板凳让她与江江坐在一起，一路上带来不少的欢声笑语。汽车在山路中盘旋着，柳州桂林地处中国地形第二三阶梯交界处，其地势起伏比较大，一路都是苍绿的高山森林，有一种感慨，这才叫山，天空飘着雨，窗外远处的山雨雾弥漫，MM手指一点，让我们看着下面的竹海。原以为经过龙胜时候，能够远远的看到龙脊梯田，可惜根本不在321国道旁边的，开始昏睡了。     15时30分左右，汽车停在桂林琴潭车站，下着中雨，才刚把行李拿下，三江的MM匆匆跟我们告别，离开了，从此消失在我们的视线，江江只能看着渐行渐远的背影了。  浙江的L哥比较有经验，根据他笔记记录的攻略，带我们坐公交到市汽车站，买了车票直冲阳朔，在车上，L哥已经开始打电话订房，可惜是黄金周，能问到的客栈，不是没房就是数量不够，一个半小时抵达阳朔，很快就抵达西街附近。看着我们背着大包小包出现，一些人过来招生意，介绍房间位置及价格，由江江跟子健出面摆平，找到一家合适的客栈，美其名曰天涯芳草，立即安排入住。       阳朔西街 解决好住宿，顺便在客栈向带路的阿姨打听了第二天的观光路线和游玩项目，便外出觅食。19时10分来到驰名的谢三姐啤酒鱼西街店，在这里是那么的热闹，远道而来的游客都光顾这家的啤酒鱼，从三江吃的那一点午餐，撑到夜晚，胃忍受不了，又冷又饿，一上菜，便顾不得风度，筷子飞快夹挑着，这里的啤酒鸭味道的确一流。觥筹交错之际，有一些拉着音响的街头艺人卖唱着，用他们的歌声给饭桌的人带来欢乐，换取一些收入，有的艺人，本身就是旅客，背包客，通过停留的时间卖唱来减轻一些负担。那位频频摄进师兄镜头的卖唱MM，可以认识你么。 酒足饭饱，菜也吃得差不多了，开始欣赏着西街的夜色，绚丽的霓虹灯，汹涌的人流，漫步在西街上，想起了传说中的艳遇。看到路边有一个摊位排队的人挺多的，写着，只此一家，没有青蛙的青蛙饼、铁匠牛肉，看着那么长的队伍，无心享受鲜味了。逛着这里的饰品店，一家家极具特色的店铺，诸如北京往事、上海故事，原始人、旺角......咖啡屋下点燃着浪漫的烛光，西街就是那么的热闹，拐角进了一些移动档口，猛然发现前方上空立着一颗巨大的石头，定睛一看，原来是旁边的那座石山，夜色之下，更显苍绿，增加了一丝恐惧感，不知道会不会有一天，石山塌了下来，把西街埋在地下。           有点吵杂的酒吧 与江江一起买了个竹笛，插在腰间，决定去酒吧感受一下，看是否有艳遇，丹丹闲着没事，也跟我们一起前行。时间问题，进了一家看起来有一点感觉的酒吧，花了260大洋点了一打啤酒，看着歌手卖唱着，调音响的那两个帅哥在自我享受的摇着头摆着腰，不停的换着音量与音乐，只听到震耳欲聋的声音，没有什么互动环节。看到酒吧里面基本都是成双的进来，也不敢踏出一步搭讪，坐着喝闷酒，和他们耍酒令。 第一次来酒吧光顾，看到的听到的都是喧嚣，没有浪漫喜剧里面清雅的清吧，也没有唯美的艳遇，啤酒喝在口里都是苦的。气氛也够闷了，舞者用麦克风呼喊着，把气氛挑动起来，大家合着节拍挥动着手，也有男女上去那小小的舞台起舞...... 有点失望，第一次进酒吧，没有想象的美好，没有华丽的邂逅，接近23时，都回去休息，准备迎接第二天的旅程。       
        