

            自某天发表了阳朔慢游记1之后，本妞又懒了很久，今天得空，一连发好几篇儿，嘿嘿 其实去阳朔，对于我这个吃货来说，还真不是奔着吃去的 俺真的只是奔着景色去的，请相信我 在阳朔必然要去遇龙河和漓江，美景果然不同别处       坐竹筏游览是最美的享受，在那一周，几乎天天都去坐竹筏 红色蜻蜓哦，想起了小虎队的歌  每一个转弯都是一道风景       满眼都是可以作为明信片的景色，难怪很多人来了就不想走了    水草摇曳生姿，水清澈透明沿途百年水车  途中品尝了漓江烤鱼，很美味    若不是前方载有游客的竹筏，真的恍若处在世外桃源     好多外国人在这定居，漓江沿岸建了很多旅馆，景色很美   漓江比遇龙河开阔，但是没有遇龙河那么柔美，不过只要坐在竹筏上我就开心，哈哈     沿岸有好多钓鱼的和捕鱼的       好悠闲的鸡鸭们，生活在这样的地方，连人都羡慕它们            发现了鸬鹚捕鱼         悠闲的马儿  远处的拇指山   看到这景色，老想吟诗。。。。。。           回到岸边我又忍不住下水了 无意间发现了一个路边摊，手推车的那种，超级料多水果捞，数了一下有：西瓜，葡萄干，薏米，花生，龟苓膏，银耳，玉米，蜜枣，麦子共九种食材。关键还是加冰的，三块一碗，你相信么？后来要走之前想去再吃，结果没找到，有些东西也要看缘分呐~~~  在阳朔，经常看到静静地坐在江边或者河边钓鱼的人，于是某些人按耐不住竟然钓了两天鱼  第一天鱼钓上来的不多，但是被蚊子啃了很多包   第二天战果还可以，钓了将近20条小杂鱼，结果被租钓具的老板独吞。。。。好吧，算是献给阳朔人民了  怎么又拐到吃了呢，哈哈 最后几天都是在骑着自行车漫游中渡过，对了，还去洗了泥巴浴，泡了溶洞温泉，吼吼，乐极生悲，回来的路上由于自行车车技不佳，还摔破了腿。。。。 漓江上游很多游客，下游几乎没大有人，竹筏也便宜很多，慢慢地荡漾在水上，真的不想再回到城市
        