

             已经是去年8月份的事情了，总是想说快点整理好发出来，可是每次都拖拖拖。个人的惰性催促我必须赶紧写好发出来，要不就越晚越不想写了~ 好像每次活动都是以手忙脚乱作为开始，这次更甚，一个大运会，搞得所有的公共交通工具都要比以往提前1个小时安检时间，于是我们5点半的火车，3点就得往火车站赶，但是悲催的我们直到3点半才浩浩荡荡往火车站万里狂奔。路上还下雨，本人还感冒T T……… 第一次坐火车，发现火车的坐票真TM不是人坐的啊！！真不知道春运那些打工的人回家的路程是怎么熬过来的T T……火车初体验，短时间内我不会想试第二次了呀。。。  Day1 8月11号  第一天，初识阳朔…… 经过一个晚上的煎熬终于到了桂林，走出火车站看到的第一印象，其实就是一个小县城的样子，地上还湿哒哒的，我们这伙人都一脸没睡醒的样子，简直就是太狼狈了呀~根据自己做的攻略是要先吃过早饭再坐车的，于是略带强迫症的我领着一群难民找米粉店去了 。。 出了火车站出来往左走15分钟的样子就是桂林长途汽车站了，其实完全可以不用去长途车站坐车的，因为火车站外面有许多的私人的车，票价也是18元/人，由于我们第一次到的桂林而且人数众多（我们整个办公室一起出来玩的）我还是认命的走远路去搭所谓正规车了……其实后面有好多像这样省钱省事儿的东西，全部是因为这个理由而放弃了 ，建议旅游还是知己两三个比较爽哈~第一次木有觉得人多力量大呀！！简直就是人多吵死啦！ 在去汽车站的沿途入眼的全是一大堆的酒店宾馆，真不知道上哪儿找这么多人来住，勉强在路边找了一家米粉店，店很小，我们10个人进去基本就塞满了一半。桂林的米粉是用两来计量的，3块钱2两，4块钱3两，本着推广吃货的心情，我毅然点了10份3两的，在老板那儿交完钱就可以去领米粉了，一人一个铁盆子，一坨米粉几片薄薄的肉片，其他配料有酸笋、花生、辣椒、汤……，自己加。额，我现在已经忘了是什么味道了，因为我压根没吃两口，原因很简单，不好吃= =（后来证明，是我没找到好吃的米粉店~）  【味道一般的米粉~】      桂林到阳朔，车程大概在1个半小时左右，一上车我就倒头昏睡，偶尔醒来看见的都是山，桂林以山水出名不是说假的，跟我以前看过的山不一样，感觉特别的清秀，这一点在之后的漓江和遇龙河里都让我体会更深。我们是9点20从桂林出发的，到了阳朔已经是11点了，阳朔只有一个汽车站！在后面几天我们跟它又打了好几次交道，要去漓江漂流也是要在这里乘车，阳朔不大，但是找住的地方真是让我又累又糗，从汽车站到客栈我们至少走了有20分钟，其中还走错了两次，丢死人了。客栈在叠翠路上，一路走过去，左边一家谢三姐啤酒鱼，右边一家谢大姐啤酒鱼，眼花缭乱，啤酒鱼在这次行程中充当了重要角色。客栈出了门走3分钟就到西街了，虽然离西街近，但是由于在巷子里，夜晚还是很安静的。 【这家客栈也蛮不错的，临湖而建】      【我们住的客栈：c&c lnn】     到了客栈梳洗休息过后大家在大堂集合就出去觅食，已经是下午2点多了，眼前那么多家各式各样的啤酒鱼，随便选了一家，【谢大姐啤酒鱼】由于过了饭点的时间，餐厅里已经没有几个人了，一群饿鬼坐下来猛点，然后就创造了此次行程第二高的餐费，第一高餐费会在第二天出现！哈哈！阳朔的特色菜，除了啤酒鱼就是各种酿了，田螺酿、苦瓜酿、辣椒酿、茄子酿……做啤酒鱼的鱼有好多种，我们第一顿的啤酒鱼选了马尾鱼，做法大概是把鱼处理好，切小块，然后下油锅小炸一下，捞出来，再加番茄辣椒芹菜等下去炒，最后倒进半瓶啤酒焖煮，由于我们这次大部分人是广东乡亲来的，所以4天来所有的菜都没出现过辣椒的影子，有点小可惜！会吃辣的喷油一定要吃吃辣的啤酒鱼，一定很带劲儿啊！！！点了啤酒鱼和各种酿和其他几个菜，这家店的味道还是不错的，因为在后来的几天，我们去的次数非常多！人均大概50，大吃一顿后，下午行程是众人自由活动。佩服各位男同志哈，那么累还有精力去爬山，我和孙孙稍微逛了逛就回去睡觉觉了，哦对了 ，还买了好吃的黄皮~超赞的啦！ 【田螺酿】    【啤酒鱼，真的蛮好吃的】    一觉睡到7点多，懒懒散散的来去吃晚餐，晚餐是网上攻略推荐的餐厅，【龙记啤酒鱼】，事实证明，网上的攻略不一定是对的，这家店总结来说就是又贵又难吃！啤酒鱼味道一般，放了好多青红椒，厨师好像少了辣椒就不会做菜了= = ，反正不推荐大家去这家！人均大概40左右。龙记周围有好多家西餐厅，大家都坐在外面吃饭聊天，蛮有feel的！还有传说中的【红星特快】和【柴火披萨】啊！！好想进去啊，可是众口难调啊！！我郁闷啊！！！  吃完晚饭在外面的桥上，跟一个婆婆买了点小挂饰，木有讨价还价。结果在漓江边的街上，证明不讨价还价的结果就是买贵了。不过算了，老人家大晚上的赚点钱不容易。在漓江边，有一条街全部卖的是围巾挂画扇子等东西，每一个摊子基本都是卖的一样的东西。在这里买东西绝对要砍价，可以对半砍，而且最好是从第一家砍到最后一家，然后再挑最便宜的那家买，这点我深有经验啊！！！比如一条围巾开价60，我们15拿下，结果最后一天，其他人再去买 ，就变成35块钱3条了！！！崇拜那些会讲价的人儿啊！！！！整个行程我只入手了可爱的小鱼包包O(∩_∩)O给樾樾~~~买完东西男同志要去酒吧，不准女生跟，屁屁屁！！！！！！ 到达阳朔第一天早早休息，跟竹筏师傅约好时间，准备第二天的漓江漂流………Z z Z z Z z z Z z z…………… 【龙记啤酒鱼――店外的街~】    Day2 8月12号  第二天，漓江漂流与兴坪古镇…… 第二天的行程一开始就有些失策，跟苏师傅约好的时间是9点半，原本以为8点半在大堂集合吃个早餐出发时间绰绰有余，结果在早餐上磨蹭了好久，9点半才出发~结果进度严重Delete~！10点40到的杨堤码头，苏师傅已经在码头上等了2个小时了，T T 超不好意思的！！  漓江的竹筏每筏120元，乘坐4人，共3筏 ，撑筏的苏师傅是我在网上找攻略时，人家推荐的伐工，态度优、人憨厚……接触后，果然如此呀~个子不高，瘦瘦黑黑，但是却很淳朴，由于杨堤码头10点半~12点半所有的竹筏都要为漓江游览船让道，要禁漂2个小时！靠，鄙视啊！于是迟到的我们只能在码头附近晃荡……码头周围有好多兜售水枪、花环、小工艺品的人，大部分是老人家，有一个印象特别深，瘦小的身子，非常的慈祥的长相，提着两小袋花生一直跟着我们，后来实在不忍心，就买了她的花生，那个笑起来的脸真是印象很深啊！ 【老奶奶真的好慈祥呀】     好不容易等到了12点半，终于上了竹筏，开始漓江漂流。 杨堤往兴坪方向，两岸翠竹成林，连成十里的绿色翠屏，坐着竹筏泛游漓江，周围奇峰倒影、碧水青山……一切都诗情画意的很自然。相比漓江游览船，坐竹筏游漓江的好处就在于可以随时走、停、靠岸照相。乘坐漓江游览船，突突突突几个小时就光站着看看风景，一点儿意思都木~ 人在漓江上，好象置身于一幅流动的、立体的水彩图画里，苏师傅会沿途给我们介绍两边的山石景色，：羊角山，鲤鱼挂壁，童子拜观音，神笔峰，海豚峰，老人守苹果，五指山，八仙过江（唐僧四徒山），狮子山，青蛙山，鸡笼山，母鸡山，猪八戒背媳妇，蝙蝠山，大象山，鱼尾峰，乌龟爬山，九马画山，青蛙跳江，雄狮回头看九马，猴子捧西瓜，小蜗牛看漓江，骆驼过江，七仙女下凡，美女梳妆图，猴子看漓江……个个景色都很传神，或者是我们想象力也不错哈哈哈~~~  【九马画山】    【鲤鱼挂壁】   【也~鱼头~】   【哈哈，像不像一个狗头？】   【拇指山哦也】   【观音打坐】   【好像是两个仙人在对谈】     【苹果嘿~】    当然，这么安静的看风景也只享受了一会会儿，因为水上大战开始了！几个男生都玩得不亦乐乎，个个都上演了湿身show~我和孙孙就负责躲在后面挑拨离间兼叫嚣。。漂到后半段的时候，基本整条漓江上所有的船都疯了，只要看到沿途的船上有水枪的，不管男女老少，先喷再说……       这次漓江漂流还是很幸运的~因为让我们看到了漓江的晴天、阴天、小雨、中雨、大雨，每个阶段的漓江都有不同的风味。                   中途在苏师傅介绍的农家里吃饭，刚上去就一阵瓢泼大雨啊~下吧下吧，反正我们要吃饭了……由于经历了一场大型水战，几乎所有的人都饿得前胸贴后背，又是一阵狼式的点菜，恨不得啥菜都来一点，导致这一餐就创造了全程最贵的的一餐饭。不过店里的食材都要用船运过来，而且又很新鲜，所以贵一点也是正常的，人均大概60，（我们10个人，又很饿，点了很多菜）纯正漓江鱼真是美味啊！！！酱油水清蒸，甜的不得了~ 【清蒸漓江鱼！！巨好吃！！】      我们定的是杨堤码头至兴坪的精华漂流，所以吃完饭继续漂了1个多小时就到了终点，兴坪码头！也是20元人民币背景图案的所在地！苏师傅依然靠岸让我们下来拍照，我么，就这么庸俗的举着20元拍了观光照。哈哈 傻死了 ！！！  【这张么还是蛮有意境的嘿~】    至此，漓江漂流就到这里结束，在道别的时候，苏师傅还善意的提醒了上岸后小偷很多，要记得保护包包，谢谢苏师傅这一路的服务哈！ 上了兴坪码头，大家浑身都湿湿的，但是还是决定去走走兴坪古镇，路边有很多三轮车改装的载客车，记得讲价，因为路程不远，我们坐了一辆大一点的车子，跟司机讲价30元搞掂，一群人就浩浩荡荡的乘车前往兴坪古镇。 兴坪古镇不大，只有一条老街，对老房子感兴趣的话，还是有些看头的。但是在去过周庄、乌镇这些江南水乡后，这样的老房子对我来说显然是不够看头的，于是一路闲逛，约莫走了半个小时的样子，就走完整条街。兴坪汽车站在古街 的尽头，半个小时左右就到阳朔了，坐上回阳朔的车，一路夕阳西下，风吹草动，一派美丽的田园风光，真是太喜欢~~~                    在回来的路上还出现了有趣的一幕，沿街走回来的时候，路边有个阿姨叫住我们，问我们要不要坐免费的车回西街，听得我们是眼前一亮，结果是帮忙她骑客人租的车回租车点。嗨~管它呢，免费的车不骑白不骑~于是我又在阳朔西街体验了一把小电动的潇洒哈哈~！！  回到客栈已经是6点多了，各自回房间梳洗，我和孙孙决定脱离群众，开展小帮派运动，于是晚饭时间我们俩钻到西街去人挤人了~在往西街去的路上，我遇到了让我这段时间魂牵梦萦的一款街边小吃――香豆腐！！！！！！亲！！！你能理解那种吃到好吃东西眼睛一亮的感脚吗？一块块豆腐放在铁板上面，上面刷上红红的酱汁，嫩嫩的，撒上香料、葱花、一小撮剁椒！妈呀！我边打字边咽口水！！！我要特别推荐这款阳朔小吃，真是太好吃了，3块钱2块。好吃到什么地步呢，好吃到我和孙孙最后一天一起床对看一眼都说我要吃豆腐！！！！      夜晚的西街，最惬意的就是坐在街边的烧烤摊上，点上一些烧烤，再来几瓶啤酒，喝酒聊天，旁边还有提着音箱唱歌的歌手，乐哉~~ 第二天结束！  【西街背后的山~像不像一颗绿色的西兰花，哈哈】     Day3 8月13号  第三天！银子岩和遇龙河漂流…… 第三天的行程跟我原来计划的有些出入，本来想在网上订的早上的竹筏，结果掌柜的说已经被定光了 ，然后又说了一句话让我乐疯了，“不知道哪个傻子在网上宣传早上的漂流好，现在大家全部定的早上的竹筏……”哈哈，结果我就定了下午的竹筏，每筏170元，乘坐2人，共5筏，事实证明啊，我的决定还是明智的，因为这天下午的漂流真是完美的无可挑剔！！！ 由于竹筏定的是下午的，那么早上的时间也不能浪费呀~所以在前一天晚上就定了去银子岩溶洞的门票，70元/人包接送。银子岩位于荔浦县，算是桂林地区最大的溶洞，洞内高度有40多米，整个游览下来要1个小时，建议进去要跟定导游，边听讲解边逛，要不你压根不知道什么是什么~哎我的小卡片不给力啊，洞内奇景都拍不出来，还好同事拍了几张，要不太可惜啊~                      洞内游览出来要经过一个特产超市，卖各种芋头做的食品，我本来指望能买到新鲜芋头的，结果影子都没见到。郁闷嘞。不过还是不虚此行，因为我买了罐剁椒！哈哈哈现做的， 味道好好~从银子岩回来的路上，还安排了一个竹炭制品购物时间，汗。貌似所有的旅行社或导游团都会有这个项目，真无聊。更无聊的是我竟然买了一个吸味的竹炭包。。。太鄙视自己了！！！！ 回到客栈已经是中午12点多了 ，我跟竹筏夏师傅约的时间是下午2点半，匆匆梳洗完直奔谢大姐吃午饭，然后包了一辆小面包车就往金龙桥赶~这天下午太阳特别大，我已经把露在外面的皮肤全部擦满防晒霜还是无济于事，哎。可怜我闷了一个冬天的肤色啊！！！  遇龙河漂流与昨天的漓江漂流是完全不同的两个体验，2个人一伐，由人工来撑伐。不同一般漂流的地方在于它不是激流勇进式的，而是平静的漂流，漂流的主要目的不是刺激，而是躺在竹筏上的躺椅上享受宁静的河流，享受田园，享受时间似乎停滞了的感觉，清风徐徐，有一种人都要融化了的感觉，只偶尔冲下小水坝，让你平静中也有点小刺激。遇龙河两岸山峰清秀迤逦，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。        当天我们漂的是富龙桥逆流至旧县，吐血推荐逆流这一段！因为景色真是美到一个不行！！！但是下午的遇龙河水不是很干净，青苔都浮了上来，如果是早上来应该是清澈透亮的吧。微风拂过水面，竹筏漂过，河面泛起阵阵涟漪，卧于躺椅之上，任清风拂面，一切烦扰全都释然，随之而来的平静、豁达，心里是满满的惬意！！！！ 遇龙河的田园风光也非常吸引人。河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，稻花飘香。这景致和感觉，是在山水甲天下的漓江也找不到的。   这次漂流的师傅姓夏，大家一致推荐的网店的头牌，哈哈！！！！因为夏师傅很帅呀~~年方25，待字闺中什么的~有兴趣的喷油下次去可以找他哟~夏师傅说遇龙河的来历是很久以前，东海有一条龙，巡游到此，看到如此胜景，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了。这条龙晚上浮出水面贪婪地观赏美好的风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，许多村民都曾见过，遇龙河因此得名。听起来挺扯的，不过这也对这个美丽景色增添了一份传奇~    【这群傻孩子又开始大战了。。】                                  【这个傻孩子玩的太high掉了下去，哈哈 还好水不深，不过水下都是水草，我沿途一直在脑补盗墓笔记的内容，总觉得水草里会窜出一只什么东西的 > < 】         好了，又要来说水仗这一趴了！气气气死我了，死小戴臭小戴，竟然喷我！虽然我也喷了你，可是你怎么可以跟女生计较呢？哼！我努力维持了这么久的上下干爽就这么被破坏了 ！！最最最讨厌的是，在到达最后码头的时候，周围的竹筏也疯了！！！先生，我们都举双手投降了好吗！！还喷！欺负没武器的人不是男人！！不过稍感安慰的是，所有人都被喷了！哈哈哈哈哈，心理顿时很平衡啊！！！！ 漂到旧县后，我们就上岸了，基于夏师傅真的很帅的程度，我就做主把我们的武器―水枪全部授予了夏师傅，但是旁边一个大叔说要买我们的水枪，于是我又跟夏师傅要回了两把，哈哈有点丢脸哈！  晚饭是去的网上推荐的【老根家农家饭】，坐上小面包车突突突的到了老根家，这顿饭真是笑死我了，坐下来点菜，点啥菜啥菜没有！结果最后是去厨房，剩下啥菜就做啥菜。男的喝酒又喝瘫倒了，大朱和小戴最好笑。。你俩好丢脸！！！ ps：我们到这里的时候是下午5点多，厨房里已经没有什么菜了，他这里一般都是做中午的生意，那天多亏了夏师傅帮我们联系老根才肯做我们这单生意。哈哈，还是要谢谢夏师傅呢~~  【这是老根家门口的农田，好喜欢这种景象，这是在城市里绝对看不到的，夕阳西下~】      【本来打算要在外面吃晚饭的，后来因为桌子太小，蚊子太多而作罢~】   吃饱喝足坐着老根家找的面包车回阳朔，烂醉的人回去睡觉，我和孙孙又去逛街了 。。太牛  Day4 8月14号  第四天，十里画廊骑车与回程…… 第四天，没有任何安排，自由活动。。。我和孙孙一睡醒脑海里就浮现了香豆腐的身影。。于是飞速起身收拾行李洗漱后直奔西街，早上的西街好平淡，人不多，店铺也大多没开。沿路走过去 眼睛都望直了都没见到豆腐的身影。。问了才知道。豆腐要下午5点才会卖，泪奔啊~~~~~豆腐亲！！！5点我已经走了呀！！！没办法，只能就近吃米粉了，但是惊喜通常都会出现在不经意间啊哈哈哈~~路边不起眼的饭店门口摆了米粉摊~出乎意料的好吃哟！尤其是它的海带~反正不要钱，我就加了好多哈哈！！！还算弥补了没吃到豆腐的遗憾！ 由于决定在下午5点才离开阳朔，所以空出来了4个小时的时间，我和孙孙就决定去骑单车！阳朔到处都是租车点，单人车10元/天，双人车20/天。史上最没默契的我和孙孙自然是选择了单人车！  【一定要全副武装！帽子和袖套必不可收哇！！！】    十里画廊其实是一条公路，两边的风景确实很美，如果是跟团游，就会带着你坐着旅游车风驰电掣的开过去，就没意思了。最先经过的图腾古道景点，人工的，没进去，瞟了两眼就继续往前走，有一片向日葵田，但是被围起来了，拍照2元，切~5毛也没兴趣，继续忽略往前骑。接着到了蝴蝶泉，门口一只大大的蝴蝶石雕，人工痕迹真是不要太明显哦~~这里有个小笑话，有几个外国人骑着车往蝴蝶泉洞口去，然后一群保安在外面大喊“no no no”可是喊出来很像“go go go”搞得外国友人都困扰了，笑死我了 ~~再往前就是大榕树了，因为太有名气了，我们决定―停下来拍张照！！！哈哈~穷游嘛~反正里面也就一棵榕树而已嘛~~~   【蝴蝶泉~意思意思拍张照就可以走人嘞~】   【大芋头嘿~还是蛮像的啦。。如果大家去银子岩的话，会经过这个的。。导游也会介绍】   【大榕树~~刘三姐对歌的地方~~】   拍完照我们就往回骑了，在路边吃了刚摘下来的香瓜~脆~还吃了冰西瓜~又甜又冰又脆~！！！我实在喜欢阳朔的西瓜~~太好吃了呀！！ 在这里还要感谢一位老婆婆，让我们在走之前还吃了一次香豆腐！！因为整条街只有她早早出来摆摊！！T T 我们也就这么点儿追求了啦！！！！！ 下午5点，离开阳朔，到达桂林6点半，吃晚饭，9点20火车离开桂林，返深圳！  全程4天3夜，人均花费1300~因为是公司报销，所以基本上也是该花就花，呵呵~不过也是因为团体出游，所以很多个性的小店很遗憾的没有去，希望下一次能和好朋友自由自在的再玩一回啦~~ ps：8月份去的时候，刚好是黄皮大量上市的时候，特别甜特别好吃！大街小巷都有小贩挑着担子卖的~！口水横流了~~~       
        