

            都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。那么，走吧。顺便看看f主。（我朋友，兄弟那种，在柳州当兵） 这篇游记（其实更加像日记）没有什么景点，没有攻略，主要是记录，只是为了以后的回忆。 这次出行，什么都没有，没有准备，没有做攻略，没有计划路线，没有订旅馆，没有买回程车票，甚至钱也没带够，只是想离开，一切冲满着未知。不过这不也是旅行的乐趣么。还是一个人，一个包，一部iphone4。（所有图片都是手机拍的） 6月8号广州开往柳州的火车。当时还差点去错火车东站了。 最后还好没迟到。         被一个呼噜男折磨了一晚上之后，火车晚点15分钟进入柳州站（坐那么久火车，最准点的一次）    day.1  出站的时候下超大雨，但也阻挡不了我找吃的决心。（一下火车就找吃，猪阿你）到柳州当然要吃螺蛳粉了，马上上了大众点评，找到一间叫西环肥仔的店，评价颇高，而且离火车站不远。冒着大雨，拿着手机导航，走了1.8公里，终于找到了。去到的时候裤子湿了一半。     7块，比广州的所谓酸辣粉好吃N倍。有腐皮，有卤蛋，木耳，酸豆角，花生，葱段     吃完，已经停雨了，约了f主，还需要一段时间才能到。于是想去看看柳江的那个大转弯。找到了公交车站，坐车过去柳江大桥附近。 我有一个习惯，到了一个城市，喜欢坐公交车，看着生活在陌生环境的人们是怎样的生活，仔细观察他们的表情，老人，学生，上班族。然后让自己融入他们。（没钱就没钱吧你，还装什么文艺青年）  柳江大桥。    刚刚下完雨，一片灰蒙蒙的。     柳州这几天都在下雨，柳江的水流很急，也很黄。竟然还有人在游泳，看着那一个个漩涡，真替那个大伯抹一把汗，水性也忒好了。    过了柳江大桥，就到了柳州的中心商业区。五星商业区，和广州北京路之类一样的步行街。大清早没什么人。      再继续往北走，到了柳州博物馆，义无反顾冲了进去。了解一个地方的历史文化风土人情，最直接的办法当然是博物馆了。博物馆里面挺多东西看的，柳州的历史，文化，风土人情。      博物馆貌似有民族舞蹈表演，不过我没看到。       博物馆里自拍一下。（能不能不要那么自恋阿，又不帅！）    看到差不多的时候，f主说他到了，就在博物馆楼下。于是两个久别从逢的基情男去了喝茶，还是四星级酒店，柳州宾馆。不过我觉得茶点出品一般，毕竟这里是广西，要喝茶，还是回广州的地道。    下午道别了f主，坐公车来到汽车站，找到去阳朔的车，60大洋。     途中风光。    快到阳朔的时候开始下雨，还有彩虹，赶紧抓拍。       经过遇龙河。      三个小时的车程，终于到了传说中的西街。这时候还好停雨了。        本来是想在西街里面找旅馆的，比如桂花路就有民宿一条街，但是问了一下，都是单间，70到100不等。这个价钱我承受不起。    最后是用手机找到的青旅，30一个床位。依山而建，就在漓江旁边。     旅馆边的漓江山水。      把东西扔下以后，差不多6点了，马上上了陌陌，找人拼饭。女的成功率不大，所以还是找男的。（你还算有自知之明嘛！）最后成功勾搭上了两个广西男，那两个广西男又勾搭上了一个北京女。  勾搭北京女的途中，在西街口看见了传说中的，草泥马！！     要10块钱才可以拍照，在百般阻挠下，我还是成功拍了两张，不过不怎么清楚。      找到北京女之后，一行四人杀向了大师傅啤酒鱼。那里的鱼起码都2斤以上一条，要了一条2斤半的鲤鱼，一只枇杷鸭，阳朔特色酿田螺，加一个青菜。  啤酒鱼估计它的做法就是先把鱼油浸，然后铺上啤酒鱼的汁酱。鱼应该是没有去鳞的，炸完之后外脆里嫩，加上啤酒鱼汁酱的味道，还算不错。（其实我是猜的，做法我真的不知道）    腐竹木耳炒小白菜。       阳朔特色酿田螺，田螺里面酿进一些猪肉，螺肉，还有一些蔬菜。味道一般，没什么感觉。    枇杷鸭，做得还算地道。    最后我们三个男的AA买单，请了北京女。每人90。（我们是不是很绅士？）  吃了饭，4个人在西街逛了一下，然后随便找了间酒吧坐。老实说，我不怎么喜欢酒吧，不过我还是上去唱了一只歌啦，哈哈。（老板：这个五音不全的家伙把客人全赶跑了-_-#）    吵杂非凡的西街，又是一个被旅游毁掉的地方。完全没有了古城的味道。 看到满街的人就没有什么心情逛了。     11点玩得差不多，就各自归家。（只有你这个没有找到艳遇的家伙才归家的吧？）因为这几天下雨，河水涨了。遇龙河全面停漂，明天只好骑单车去玩了，临时看了一下路线攻略之后就洗洗睡了。（就是冲着遇龙河漂流来的，倍受打击阿！！）   day2  不能漂遇龙河，我踩车绕你十个八个圈子总行吧！8点起床，8点半出发。在青旅有一张旅游地图，直接用手机拍下就狂奔去租车了。       租的山地车。成色很新，试骑了一下感觉还不错就租下了。押金400，租金20。虽然你只能陪我一天，也给你起个名字吧。“红颜”  图为回程途中休息的时候拍的照片。       可能没有漂流的原因，特别多人租车，浩浩荡荡的往工农桥的方向。把档数调到3―4，接近30码的速度一路狂奔，超车无数，直往工农桥的方向冲。（喂喂，你是参加自行车比赛还是浏览祖国的美好河山的阿！嘿，没办法，当时太兴奋了，而且不断超车的感觉很爽）  路上的景色。           途中经过的蝴蝶泉，妹的，在外面拍照都不让。        然后到了工农桥，这里的景色不错。             拍完照继续向前狂奔，大榕树，聚龙潭，月亮山什么的一大堆景点相继出现，向你的荷包招手。当然，我没那个闲钱进去看。（擦，那你跑来干嘛的）               本来是想去看看那个月亮村的，无奈找不到路，只好原路返回，准备走遇龙河的观光骑车路线。      后来人家说十里画廊是免费的，怎么我看不到哪里！？（我擦，你还好意思说，谁让你骑车像去参加比赛似的！）  沿着小路又是一路狂奔，景色很漂亮。录了一段视频。  http://www.tudou.com/programs/view/Gt1ZzSviy3U/  向前奔了大概30分钟，到了朝阳码头，因为停漂，那些竹筏都靠在岸边。       但这个不是重点，重点是前面没有路了！问那些伐工，说路在河对岸，需要过河。无奈给了15块，坐竹筏过河，全程不到3分钟，我靠。（后来才知道被坑了，其实有桥过对面的，我没找到，谁让你不认真做攻略，活该）     躺在竹筏上十分无奈的“红颜”（是你无奈吧！？赖人家干嘛！）     过河 http://www.tudou.com/programs/view/RgvBrp4YSMk/  过了河，继续上路。到了这边半个人也看不到了，不过这边的景色更美。                    路过一条小溪，洗把脸，水很清澈，特别清凉，爽！     然后狂奔到了一个小村落。（这里就是大名鼎鼎的旧县，白痴阿你）这里田间有条小路，两边的景色都超美，停车一阵狂拍。                   这时已经差不多中午12点，中午饭就在这里解决吧。在路边看到传说中的老根农家饭店的招牌，就转了进去，经过一条九曲十八弯的小路，到了老根家。其实我根本就不知道在这里，能找到很意外。（昨晚看攻略的时候有提过这里，食神保佑他最虔诚的信徒阿！阿门）  小村落非常清净，基本上没有游客，老根家被我包场了。问了一下，他们说因为停漂，所以没有人，平时的话你找不到位置呢。  停在楼下的“红颜”     一个人都没有的老根家。      老根的家族可是很强大的。         被我包场。       坐下会给你上桂花茶，非常好喝，淡淡的桂花香，而且是用山泉水泡的。        从二楼望出去的风景。     菜单。        攻略上说这里的黄闷鸡做得非常好，而且点菜那个大叔也一味推荐，我也觉得70块一只鸡很划算，问题是，我一个人要对付一只鸡！？（他不能半只卖，就算我是食神最虔诚的信徒也感到了压力）经过一番挣扎之后，对黄闷鸡的向往还是战胜了理智。点了一只鸡和小白菜汤。（吃货就是吃货-_-#）黄闷鸡上来的时候，同时来了一对夫妻。不放过任何拼饭的机会，马上上前骚扰，拼饭成功。（食神还是保佑我的，痛哭流涕阿！！）  黄闷鸡，大大的一盘，自己一个肯定吃不完。至于味道，我只想说我想打包一打回去广州。最后只剩下鸡头。   白菜汤也很好喝，自家种的菜加山泉水。甜    吃饭过程中，得知那对夫妻从成都过来的，天南地北又聊了一通。最后买单97块，我本来想出50的，因为当时硬是把人说过来和我一起坐，但是他们还是找回了20给我，四川人，厚道。于是30块就吃了一顿黄闷鸡。  在伞底下的就是成都夫妻。那里有老根自制的一些桂花蜜桂花酒卖。    吃完饭天又暗了下来，老根说可能会下雨，所以就先不走了，那对成都夫妇也一起坐了下来和老根聊天。老根和我们说了阳朔的旅游发展史，说了遇龙河的故事，说了他家的情况，就像老人在讲故事，我们听得津津有味。  老根说平时他们就是就是用这部车出去接人，还是接不过来那种，要订位。    老根家的祠堂。     后来天气又转晴，于是道别了老根和成都夫妇，继续上路。在老根家也有一张旅游地图，看到世外桃源的照片很漂亮，所以决定过去看看。 在地图上可以看到老根家的位置，我选择了老根家向右那条通往321国道的路。     上路后我后悔了，这条路路况极不好，都是碎石和各种坑坑洼洼，而且很多上坡路，当时在担心，如果爆胎就扑街了。在烂路上挣扎了近半个小时,终于上了321国道，然后向世外桃源的方向继续一路狂奔。这时太阳出来了，那一个叫热阿！衣服被汗浸湿之后又马上被风干。到了世外桃源，门票比我想象中的贵了N倍，115！！ 还好有一些当地人农民在门口，说可以带我走小路进去，最后40块成交，走逃票路线。  这个景区主要就是乘船浏览的，我们在岸上走。  陶渊明笔下的世外桃源。         这个就是景区里面的浏览船，大部分都是旅游团。    骆驼山。     远处的山很好看，手机拍不清楚。        桃花岛。我最擅长的微距。不过花是假的。        这棵树听说很古老，我忘记多少年了。    在小路里面可以见到很多当地的农民。我觉得这样比乘船有意思多了。起码乘船看不到这些。      差不多走了一个小时的山路。围着景区绕了一圈，回到路口，在当地农民的家里装满了井水，准备返程。从世外桃源回到阳朔大概有二十公里，途中休息了一次。  途中休息。    回到阳朔，差点累趴了。 还了车，才4点半，在漓江边找了间咖啡店好好休息一下。       一边玩游戏一边找人拼饭。结果找到6点半都没找到人，就自己去吃米粉了。 点评网得分不错的一间米粉店。 点了米粉和一只卤水鸡翅，味道中规中矩。     吃完米粉，趁西街还没有很多人，找地方买明信片。      阳朔也有潘小莲，不过比厦门冷清多了。    在下火堂吃了个甜品。这个叫水立方，龟苓膏不怎么样，但是黑米糯真的很好吃。          找了一间不错的店写了明信片，但是代邮太贵，还是明天一早去邮局寄吧。 写完明信片就回到旅馆，询问了还是不能漂流，于是改变行程，明天去龙胜梯田。  day3: 8点起床,收拾好东西就出发了。下着小雨。  早上的西街，没人。如果没有那么多招牌的话还是有点感觉的。       先去了邮局寄明信片。一大堆。我承认我的字好丑，哈哈     吃了个粥，然后就向桂林出发。        桂林。       到了桂林，当然要去看一下象鼻山。当我兴致冲冲，千辛万苦从车站拿着手机导航走到象鼻山的时候，迎接我的是一层层的树木，想进去看象鼻山？行，75块！问候你全家十八代，擦！       树后面就是象鼻山。    被树遮得密密实实的象鼻山。    没有鼻的任你看。    当时我想一脚就把它踹了。     怀着满肚子的怒气,吃了一个很难吃的快餐,然后,迷路了! 先找到了桂林汽车总站,竟然没有去龙胜的车。 然后几经转折，才找到公车，来到琴潭汽车站，这里才有车去龙胜。 足足在桂林浪费了3个小时，草泥马的门票。     到和平路口的车。    终于可以继续上路了，迷路真可怕。    途中。。。    经过一个半小时的车程。来到了和平路口。班车的人还会帮你联系小面包车进去梯田景区。 从和平路口去到景区还有40分钟的车程，走的山路。包车10块一个人。景点门票80，听说国庆节升价了，之前是50。一路过来都是收费景点，再一次吐槽。 和我们同行的有两个美国MM，还有一对67岁的夫妻。 途中和他们聊了起来。 那对老夫妻上海人，两个人出来旅行。67岁都还在路上，膜拜。多希望我67岁的时候也有这么一个人能陪我一起旅行。 至于两个美国MM，成功勾搭上，成为这次旅程重要的一部分。  小面包在山路中穿梭。时不时有大巴反方向开过来，惊心动魄。    40分钟的山路来到了大寨的停车场。 会有很多人过来问有没有住宿，或者要不要帮你背包上去。 一一谢绝，包，当然要自己背。 两个MM也不用背包，于是，我们上路。    还要爬40分钟的山路上去住宿的地方，美国MM订好了旅馆。她们打电话问路，我顺便问了一下旅馆，还有床位，于是决定和她们住一起啦      右下角的是elise    elise的堂妹,madison,92的小萝莉,比我还要高不过她笑起来好甜啦！    不知道什么族的大爷在做手工。    沿着石板路一直向上爬，可以看到一层层的梯田。美    走在前面的elise 还是我擅长微距    通往各个寨子的石板路    当地的农民在种田。elise和madison表示出强烈的兴趣，想玩泥巴，后来她们的梦想实现了，当然这是后话。    一行三人。    终于走到了目的地，田头寨。      路上看见的大爷。拍照后会找你要钱，我说我还是学生，没钱的，最后给了大爷一块口香糖。（你坑爹阿！人家大爷没有牙齿你给人家口香糖！？）    我们最终找到了旅馆。还是青旅。 床位35一个，房间只有我一个人，又包场了。    窗外的景色    换了衣服之后，约了elise和madison吃饭。 在等上菜的时候她们还教我玩一个扑克游戏，have fun 晚饭在青旅的大厅解决。还有一个同样是广州过来的大叔，4人拼饭。 大叔是过来拍照的，但是遇不到好天气，很苦恼    elise她们还请我喝啤酒了    吃完饭和她们去2号景点，只有10分钟路程，趁还没有天黑。不过拍照已经没有什么效果了。        这里就是2号观景点，七星追月。    她们也是一阵狂拍。     录了一段 http://www.tudou.com/programs/view/1I2bJskhVjQ/  回到旅馆的时候天已经黑了。     洗完澡，下来大厅，正在播我最爱的海贼王，嘿嘿，晚上大山里没有节目，只好看电影消磨时间了。 旅馆掌柜还是一个活泼小美女。也爱海贼王。和她边聊天边看。 她原来不是掌柜，只是帮朋友看着，她在景德镇学做青花瓷的。上海杭州人（果然还是杭州出美女阿！）     12点回房间。约了elise和madison第二天上山看日出。  day4 5点起床,5点半出发。目的地一号观景区。走过去要半个小时。 出发前在大厅认识了来自成都的一家三口,也是要上山看日出。  出发。     早上的大山里还是很凉爽。空气那个清新阿，在回去广州吸毒之前，得拼命吸多一点。         这里就是一号观景点了。一大帮摄影发烧友一早就已经架好了长枪短炮。 我也理直气壮的拿出手机开始拍,谁怕谁阿!  视频 http://www.tudou.com/programs/view/LFUuSGJayMU/             elise帮我拍的      慢慢天开始亮了。    梯田慢慢变金黄。          阳光从云层穿过。        四川那一家三口的女儿帮我拍的照片。最喜欢这张。        耶~    有没有觉得衣服上面的猴子特别可爱？    8点的时候开始下山。  桥上面那个是一家三口的妈妈。      和一家三口。回到旅馆后面吃早饭。米线加煎蛋。      边吃边聊，她们女儿还教我说四川话，哈哈。想去四川玩了    吃完早饭我就不想动了。坐在青旅的大厅听歌玩游戏，消磨时间。 至于elise她们一早就回去房间补眠去了。    白衣服那个就是掌柜小美女啦    还破了游戏记录，咔咔。    从大厅望出去的玫瑰花。来个微缩。 一家三口10点半左右就出山了，他们要回桂林赶飞机。 至于我，还要等上elise两只懒猪。   吃过午饭，我们也准备出去了。madison一副没睡醒的样子,好可爱    走前自拍一个，madison也被我拍进去了，哈哈。    走之前让旅馆的女掌柜帮我们拍了一张留念。 我这个算不算艳遇吖？    下山途中看见当地人用马搬运石头盖房子。    田里有农民在种水稻。    她们两个看见了，最终忍不住脱鞋跑了下去帮农民伯伯种田，像个小孩似的。 我就在一边帮她们拍照吧。        看她们那个得瑟。    玩够了之后在河边洗脚    刚刚下到停车场就有车子出去了,临时拍照留念,madison萝莉比我还要高！      坐班车回去桂林了。28块。在和平路口转车。 本来她们还说想去漂流，可惜不够时间啦。要不是我就有比基尼美女看了。    回到桂林琴潭汽车站，刚刚好见到晚上她们回去的那部大巴，询问了一下还途径广州。于是我们又同行了。把行李丢车上就出去找吃的。    晚餐还是她们请了我，pizza。    回程的大巴。她们去深圳,我回广州。    4点钟回到广州，在车上道别elise和madison，完美结束广西之行。    后记：  这次随性的穷旅行遇到很多有趣的人和事，今天不知道明天去哪，所有都是临时决定。 很高兴认识了来自五湖四海的人，没能漂游遇龙河也有失望。但重要的是，我在路上。 没有拍漂亮的照片，但是那些美景都在我印脑海中。 没有去什么景点，但是没有遗憾，我享受这个过程。 深刻的体会到旅游业能带动一个地方的经济，但也会破坏了地方的原始风貌，淳朴的人也会被利益改变得势利，这是好是坏我说不清楚。只是希望以后龙脊梯田里面安静的寨子不会开满了酒吧。    小黄  于2012.06.13
        