听到我要去阳朔旅游，朋友们都很诧异。一向最爱人文景观的我，这次居然选择了阳朔，选择了甲天下的自然风景。很多人问我阳朔的什么迷住了我，我没有回答，那是一个我自己都不知道答案的答案，后来黄建翔老师的解说告诉了我答案DD“那一刻灵魂附体”。出发之前一直在关注阳朔的天气，天气预报阳朔一直下雨，身边的人都有点失落，惟独我。可能是双鱼座的原因吧，浪漫和忧郁mix，产生化学反应的产物是雨的情结。很喜欢下雨，一直认为一切浪漫的故事都会在雨中发生。一生最大的梦想是梅雨季节（6月中旬）去江南，去水乡，去邂逅一段有如“似水年华”般的爱情。你能编织出这样一幅图画吗？乘着竹伐漂流在雨中的漓江，两岸的山被云雾缭绕，闭上眼睛聆听雨滴落在水面的声音，深吸一口气，感受清新的空气，这是怎样的一种幸福啊！烟雨漓江，本该如此。但是，很遗憾，我没有感受到“烟雨漓江”，在阳朔的7天一直是晴天，气温竟高达34度。不知道是幸还是不幸，后来的遇龙河漂流中和伐工朱名远（朱师傅）的聊天中得知由于之前阳朔一直下雨，遇龙河涨水不能漂流，很多游客都取消了漂流的行程，我们很幸运遇到了好天气才能正常漂流。 感动，一直充斥着我的阳朔之行。一.遇龙河漂流我和妈妈是6月19日到阳朔的，到阳朔我就与伐工朱名远（朱师傅，电话：13077632079）取得了联系，商量好第二天的遇龙河漂流（两个人，全程180元，由于政府管辖，筏子都不能拉到富里桥，所以漂全程只能从遇龙桥开始到工农桥）。第二天早上8：30朱师傅准时在阳朔汽车站接我们，然后坐阳朔到白沙的中巴（2元/人）在白沙镇下车，下车后做的三轮车到的遇龙桥（2元/人）。三轮车在村子里行驶的感觉真的象携程网友说的那样“鬼子进村”，一路尘土飞扬。PS：如果你想省去坐三轮车的钱，就在白沙镇下车，看到一家“甲天下桂林米粉”（这家店在叠翠路上有开了的，只吃过一次，由于本人吃不惯米粉，所以味道就不好评价了，不过当地人在那儿吃的很多）就拐进去一直走，走不了多久就到遇龙桥了。朱师傅是很朴实，热情的伐工，他耐心地给我们介绍遇龙桥和遇龙村的历史，而且还有很专业的照相技术哦。他告诉我们哪个角度可以照到最美的遇龙桥，还帮我们照相，妈妈都夸他照相技术好，呵呵。坐上竹筏开始我们的遇龙河漂流了，一路上风景真的很美，山清水秀，个人认为遇龙河的风景远远胜过漓江。遇龙河是小家碧玉的美，它美的很生活，在其中你不会觉得压抑，而是很放松的；而漓江是大家闺秀的美，是一种大气的美。可能是身为南方女孩的缘故吧，遇龙河的美更能引起我的共鸣，更让我觉亲近。如果到阳朔你不去遇龙河你会遗憾的，如果到了遇龙河而没有去漂流的话你更会遗憾的。感动片段一：我想一般的筏工可能只管撑船，最多在途中大致介绍一下就草草结束漂流吧。然而朱师傅是很有耐心又很热情的筏工，从一上竹筏他就告诉我们如果途中觉得哪里漂亮都可以让他靠岸上去玩一玩，照照相什么的，我们想玩多久就玩多久。结果在途中我们没有主动要求下船，反而是朱师傅在一个叫“情人岛”的地方靠岸让我们玩一玩，那里真的有漂亮的风景，而且还有很可爱的小牛，他把小牛牵到我们旁边让我们和小牛一起玩玩，照相。感动片段二：虽然知道旧县的“老根家常菜”很出名，但漂流经过旧县的时候才10点过，妈妈觉得太早就没有去吃而是继续漂流。到11点的时候觉得肚子饿，看到岸边有几家农家菜馆，于是告诉朱师傅我们要下船吃饭并邀他一起。朱师傅告诉我们那里卖的菜又贵又不好吃，以前有游客花了100多元都没有吃饱，他说如果我们真想吃饭他打电话让老根来接我们，我们觉得不好意思，因为加上吃饭的时间会耽搁很久，再说天又那么热实在不哈好意思让他在岸上等我们那久（当时靠岸的地方一点避暑遮阴的地方也没有），所以我们决定还是在附近吃算了。结果朱师傅一再劝我们不要多花冤枉钱，最后还是让朱师傅给老根家打电话，结果不多久对方就骑摩托车来接我们去吃饭，吃完饭后还主动提出带我们逛逛旧县，最后用摩托车把我们载回了下竹筏的地方那个时候已经是下午1点过了，也就是说朱师傅顶着烈日晒了两个小时。上船后我们一直说抱歉让他等那么久，他一点也没有生气或是不耐烦，他说既然是他的客人，他当然要让客人满意，不能让我们吃亏。（PS：老根家的味道真的很不错，就拿田螺酿来说吧，在谢大姐啤酒鱼吃的时候剩了好多，觉得味道不怎么样。结果在老根家我和妈妈把一大盘都吃完了而且还吃了两碗饭，状态神勇哦，平时在家只吃半碗饭的，居然.......）感动片段三： 下午3点过我们到了工农桥结束我们的遇龙河漂流，照理说朱师傅的任务已经完成了他可以走了，结果他主动提出帮我们拦车回阳朔。上车后我们挥别朱师傅，在那一刻我突然想起了朱自青的《背影》，那一刻除了感动还是感动。阳朔我还会再来的，但不是为了漓江，不是为了西街，而是为了再见这个普通的筏工，普通的中国农民。二.漓江徒步6月22日，我们开始漓江徒步游的行程。从阳朔汽车站坐到杨堤的车（8元/人，每20分钟/班，车程1小时），到了杨堤乡就到可漓江边，这时要交纳16元的徒步费才能开始徒步游（16元的徒步门票只包括两次渡船，最后一次渡船是不含的，注意只要是徒步这三次渡船是必须的）。由于去以前阳朔一直都下雨，漓江水位上涨，所以从杨堤渡口到九马画山的徒步路线都不能沿江边走，虽然有写遗憾，但乡间小路的田园风光没有让我失望，那是另一种美。我和妈妈徒步走到浪石渡口后，坐竹筏到的九马画山（40元），因为此段有很多坡道，我们自知体力不够所以坐竹筏。有比较，才有发言权。因为在遇龙河和漓江我都坐了竹筏，所以才有我前面提到的，遇龙河坐竹筏的感觉更轻松，更爽；而在漓江上做竹筏我一直都很提心吊胆，遇龙河水最深处也才9米，漓江恐怕最浅的地方就有9米吧，而且一有机动船开过江面就会起很大的波，我们的竹筏更是“随波逐流”啊。只有没有船的时候我才能好好的欣赏欣赏漓江的风景。感动片段：淳朴的村民原想漓江旅游那么发达那里应该很有商业头脑，应该会有宰客的现象吧，结果去了那里才发现当地人其实很淳朴的。到九马画山的渡口时我们体力有些吃不消，于是在渡口旁找了个小铺子休息。当时是抱着挨宰的心情，要了两碗冰粉（当地村民叫凉粉），问价才1元/碗，和城里的价格一样，味道又好又解暑，真是超值！（PS：渡口旁有两家铺子，我们去的是一个老婆婆开的那家，也就是面向渡口左边的那家。）交了过渡费（4元/人）后我们继续徒步，走了大约1个多小时实在受不了了，我都出现了中暑的症状，于是叫了一辆摩托车10元到兴坪，虽然感觉有点不搭，但那时也顾不了那么多了，到20元人民币背景风光的地方，司机问我们要不要去照相，那时热的什么心情也没有，直接让司机把我们载到兴坪。下车后我们在兴坪码头找了个凉快的地方休息。PS：兴坪码头有棵大的凤尾竹，在所谓大树底下好乘凉，那里不仅凉快而且风景也很好，视野也很宽哦（可以看到20元人民币的背景风光，只是角度有点偏而已），最重要的是免费，所以可以去那里休息休息。旁边也有一家餐馆，但估计价格应该不便宜，个人认为完全没有必要花那钱，看到的景色都一样，免费的不是更好啊。三.西街如果你是为了西街才去阳朔的，那我劝你还是不要去的哈，西街远远比不上丽江。曾经去丽江旅游时看过这样一段话“早上的丽江才是你一个人的丽江”，想亲身体验一下，于是每天早上都是6点过就起床，打扮完后在丽江瞎逛。那时旅游团都没有来，不会有嘈杂的声音；卖纪念品的小店没有开门，不会有讨价还价的声音，路上几乎没有人，周围很静，只听的到小溪的潺潺流水声。那时的丽江仿佛回到了久远的纳西王朝，扑面而来的是历史的厚重感，那时的丽江真的是我一个人的丽江。在西街我又效仿了丽江时一样，也是很早就起床，因为我想再次感受一下“早上的西街才是我一个人的西街”的感觉，但是很遗憾，我什么也没有感受到，那一刻我承认我是失望的。现在我才领悟到我为什么会失落，因为丽江是一个有深厚文化底蕴的地方，而西街只是丽江的翻版，但它在翻版的过程中忽略了最重要的的一点，文化是不可能翻版的，它遗失了自己。