

             看到大家的期待,心里好开心!~那就我就不能辜负了大家的期望,嘿嘿...继续吧......五一离现在虽然已经是一个多月的事情了,但是那次的旅游却让我记忆尤新,再次翻开我们去时拍的照片,才发现,原来所有的美景都还历历在目... 同学,弟弟还有我,三个4月25号晚坐火车从广州出发前往桂林.晚上坐火车也算得上是个窍门吧,可以在火车上睡觉,到的时候正好天亮,省了一天的住宿费.不过要是一个人出去游玩,又是睡觉又很死的那种,那这条路还是算了.正所谓是三个臭皮匠弄死一个诸葛亮,所以我们三个都兴致勃勃,屁颠儿屁颠儿的去桂林了. 出发前,我们除了弄清要去的旅游景点之外,其他都是一纸空文.我们那个时候是这样想的,桂林的比较经典的景点都相隔很远,如果弄个计划什么的,大部分时间都会浪费在路上,结果景点没看到,还累一身的汗.于是,我们三个都决定,下了火车,哪个离的近我们就去哪个,然后一路走下去,景点一个接一个,这样既轻松,又快乐!~但是,因为在火车上遇到了钟哥,所以我们最后还是决定跟着有经验的人吧.钟哥是跟他女朋友一起来的,认识他们的不只我们三个,在我们之前,有个叫香香的也以前认识了.香香是请假出来的,她的理由是:回家相亲!~我们后来称之为神人!~  因为大家都乐于交朋友,结果有四拨人都互相认识了,钟哥小两口,我们仨,香香,还有另外两个女生.大家都非常高兴,四队决定一起游桂林了.  我们的桂林之旅就要正式拉开帷幕了!~ 大概是26号早上6,7点的样子我们下了火车,直接就坐上了去往阳朔的班车,每人20元.到一个路口后,我们又每人花了3块钱坐上了乡村公交,最后就到大了目的地--漓江!~我们的第一站就是游漓江!~在火车上我们就已经跟漓江上竹筏老板商量好了,每人100块,也没得少.这是钟哥在网上帖子上看到的,那个划竹筏的武师傅人很好的,网上的评论也很好.不过这都是钟哥说的,我也不太清楚,可后来发生的一件事,真正让我感觉到了钟哥的话是真的. 魏金辉,我亲弟,可能是刚到桂林,兴奋冲昏了头脑,一向都细心无比的他把我们装衣服的大包忘在了公交车上.关键是包里有我同学大锅的身份证和六七百块的现金,不过我们什么也没说,只说包里全都是衣服.我们就站在漓江边上,可都没有心情去看看那漓江的水...我非常内疚的是,也让钟哥跟着操心了.南无阿弥陀佛,老天保佑,好在我们幸运,来接我们的武师傅有那位公交司机的电话,消息就是我们的包还在公交车上,司机帮我们保管着呢!~总是听钟哥师傅师傅的叫着,还以为武师傅年纪很大了呢.原来那叫一个年轻.武师傅有线索了,这不是天大的好事吗?要真的只是我们三个来,我们能认识谁啊?要电话没电话,难不成还蹲在漓江边守着,等包儿自己回来?武师傅让我们别急,包丢不了.我们的心一下子又由失落回升到游山玩水的心情了.要说武好呢,是因为我听到了他跟那个司机打的电话.虽然说的是桂林地方的话,但我还是基本上能听的明白.大概意思是,那司机想要八十块的"慰问金",我就听到武师傅说,"八十块也太贵了吧,你就别要什么钱了,我让他们自己去拿不就行了吗?"..."啊?要一包烟啊?哦,那好吧!~"这就是武师傅,淳朴的武师傅.后来,我们就用一包烟把大锅的贵重物品还有我们的衣服都换了回来,心里那个高兴啊!~ 这下好了,包找到了.可以安心的去游竹筏了,上筏之前,有好多卖花的奶奶,都是新鲜的花编成的帽子,非常好看,才2块钱,有的1.5,我们几个女生毫不犹豫的一人买了一个,戴在头上.在花戴上头上的那一刻起,我才猛然发现,我开始真正的融入桂林的山山水水了...... 买完花,我们真正的踏上了游漓江的旅途.!~心里那叫一个畅快啊!~坐上竹筏后,武师傅一路上都跟我们介绍山的名字,我们也不停的问这问那......好像霎那间我们变成了七八岁什么也不懂的孩子.竹筏不是我想象的那样是用竹子做的,而是塑料的,外形像竹子.武师傅说,因为游漓江的人很多,大船就多了,江上浪大,用竹子做的竹筏很容易被浪打的散架,很不安全.所以就都改用塑料的.竹筏也很简单,主要是靠后面的马达,竹筏上除了遮风挡雨的小棚子外,就没有什么多余的设施了,以便于我们能够更大范围的看到漓江两岸的风景.漓江很宽,还有很多大船,大船上面还有很多的游人.在我看来,坐在竹筏上要远远比大船有诗意的多...... 在竹筏上,我们都跟武师傅攀谈了起来,我们就问道:"师傅,你这每人收100,怎么那么贵啊?这开着跑个十个来回也要不了100块啊?"(其实,我早就在网上搜过了,100算是正常的价格了)武师傅给出的解释,让我们大家都理解了.他说,每年来游漓江的有很多人,江上的竹筏也很多,那时候他们是每个竹筏坐四个人,却只收100块,就算那样也很赚钱.不过就是没有什么秩序,很乱.结果,政府就把漓江进行了统一管理,给他们工资,不过很低.竹筏游漓江他们还要交钱.政府那边要交钱,他们又要赚钱,结果价钱就上去了,他说,以后只怕是有增无减...... 这个游记呢,没有像别人写的那样诗情画意,甚至牵扯到经济上的东西,我只希望能带给大家一些帮助.不是每个出去游玩的都腰包鼓鼓,我只想说,就算是身无分文,我们也不能让梦想扼杀在摇篮里,让奋飞的翅膀在安逸中退化......读万卷书不如行万里路!~有想法就要行动,哪怕是你明天不知道将住在哪里... 我们4月30离开的桂林,共在那里呆了五天,这五天每一天都是非常的精彩.这次写的有点繁琐,接下来我争取把文章写的简单,诗意,实用......希望这些游记能给没去过桂林的朋友带来一些帮助!~  (未完待续)   
        