

             我想去桂林啊，我想去桂林，想去的时候没钱，有钱的时候没有时间。终于在有那么点点时间，也还有那么点点MONEY 的那年暑假出发了。 DAY 1 由于时间有，但是资金有限，所以买了张火车票出发了。 DAY2 一个通宵后的晚上，从成都来到了桂林。出站的时候发现桂林的火车站比起国内好多火车站要感觉高档次呢，而且干净舒服，就像机场一样（不知道现在是否也一样？）火车站附近的汽车客运站很方便去到其他地方，时间也比较晚，所以就住在了附近的连锁商务酒店，总体感觉还不错，也不是很贵，如果之前有在网上提前约定会更便宜。入住，稍作休息，出发去夜市，肚子也咕咕叫了。酒足饭饱，时间也不早了，终于可以躺在床上梦周公了。 DAY3 在兴奋中起床，时间还早，在酒店报名参加了龙脊一日游。先来到了长发村，这里的人几乎都是很长的头发，而且乌黑油亮的，好是羡慕。据说秘诀是洗发水，应该和我们的洗米的水有点像，如果你的头发也想这么乌黑油亮也这样做吧，呵呵。不过这么长的头发，如果像我们一样每天早晨像打仗一般生活的上班族会不会是另外的负担，谁知道呢？！长发村游完就开始爬龙脊梯田了。天气还是有点炎热，在半山腰的时候，有很多的像农家乐一样的地方，找了家比较小的木屋结构的餐馆。这家的地理位置比较偏一点，人不是很多。点了泉水清蒸鱼（什么作料都没放，但是味道出奇的好）和竹筒饭，一份野菜，价格也比路口的几家偏低，但是性价比很高，真是明智的选择。饭后继续前行，看到了传说中的“北斗七星”，遗憾没有专业点的相机。来到山顶，感受着不知道从哪个方向吹来的风，整个人就“飘”走了。玩累了，休息，慢悠悠的下山，准备返程。可能是走路太多，累了的缘故，上车不多久就睡着了，再醒来就快到桂林市区了，真快啊。回到市区，来到广场转转，吃到了他们这有名的大块的扣肉，不过是土豆的，不知道是饿的原因还是因为确实好吃不油腻，居然2人把一大盘的扣肉轻易解决掉了。吃的太撑了，所以选择走路看看桂林夜景，也下河去踩水了，因为好多本地人也在那玩水，吹着徐徐的夜风，感觉凉爽多了，也是打道回府的时间了。 DAY4 起床，来到街后面的一家早餐店，这里没有什么游客，几乎都是当地人，吃了马肉米粉，还加了当地人特爱的酸菜，真心一个酸字，但是配上马肉米粉，真的没话说。（也多亏了前台服务员的推荐才吃到这么地道的早餐）现在每当我一想起桂林，我就会想起这马肉米粉，流口水ING。随后坐了面包车来到码头还是漓江行，原来哪里都是可以砍价的，真好！本来包船是800元一船，但是由于我们去的早，而且有点小雨，整个码头就没有其他人了。所以我们就以双人票价200元享受了包船游，并且是最长线，直接到阳朔。船长真是有爱，说“你们今天运气很好，干旱了好长时间，昨晚下雨了，现在也还下着毛毛细雨，这是最好的时机游漓江，俗话说烟雨漓江嘛。”船长还负责当讲解，由于像包船，可以走走停停拍照。山水漓江，烟雨朦胧，九马画山，偶尔还可以看到在河边洗衣服的勤劳的早起的人们，还很友好的和我们打招呼。中午到达阳朔，船长帮我们联系了一家宾馆，老板人很好，还免费午餐一顿，房费也才60元每人。接着下午去遇龙河竹筏漂流，本人不会游泳，只得老实的穿着厚厚的救生衣，也尝试着自己划船，可不得不承认确实不适合做这一行。遇龙河归来大概下午4点左右，还比较早，宾馆老板就用自己的大摩托车免费载着我们去了月亮洞和大榕树。叶老板人员很广，所以他说：我的朋友。我们就这样门票也没买就大摇大摆的进去了。傍晚去西街吃了该吃的，坐免费接送车去看印象刘三姐，实景表演，气势恢宏，老谋子的艺术手法真的很不错很不错。看完表演再回到西街，已经很是热闹了，去在酒吧坐坐，看能否有艳遇，呵呵。 DAY 5 一大早坐公交车来到世外桃源，远离都市的喧嚣，整个人都宁静了，据说很多电视剧或者广告的外景都在这拍的，难怪怎么觉得很熟悉的感觉。下午4点依依不舍的离开世外桃源，从另外一条路回到了市区，坐了游船，看整个市区的景观，当然最主要的目的还是象鼻山公园。今天的行程不多，而且适合用心去聆听，所以，这儿也不写流水账了，用心感受吧。晚上坐夜车去北海，住宿费也省了，车的档次也还不错。 DAY6 来到北海了。北海，当然要去银滩了，细细的白沙，和许多沙滩确实不一样，软软的。沙滩上漫步时，正好遇到中央电视台希望英语节目的外景拍摄，主持人很NICE，同意给他们照相，（当然是不影响拍摄工作的前提下才能拍照），晚上去夜市吃大排档的海鲜，也是当地人去的夜市，价格公道，味道不错，海鲜也很新鲜，当然也是吃撑了。 DAY7 满心欢喜的起床准备去涠洲岛，结果通知说要挂风球了，今天去的游客必须下午4点前回来，不能住岛上。本来想说能不能推迟一天，这样可以在岛上住下，结果卖船票的说，“也许明天都要停航了，还怎么去？去也不能去，回也不能回，所以你们今天必须按时返程”。可能是心情有点郁闷，再加上海浪有点大，在船上翻江倒海几次，濉Ｏ挛绱着遗憾准时离开了涠洲岛，很神奇的一件事情就是，下船后，相机里所有的照片全没，在船上的时候还翻看着呢。看来是会再来这第二次的，也许就是今年，不一定啦。 DAY 8 好事多磨，本想从北海去越南，这样可以拿落地签，顺便去越南玩几天。结果银行卡造反了，提不出钱，算算包里还剩下的现金，只能去改签火车票，提前结束这次行程。 DAY9 上午睡到自然醒，然后去来了广西师范大学，是全国唯一的和国家4A级风景区在一起的大学。这里的同学们实在是很幸福啊。这里其实也是以前的靖江王府，宋庆龄也在此居住过很长一段时间。在这里相机也不听话了，突然不能开机了，看来是该离开这个地方了。回到住所，收拾行李，再吃了一次马肉米粉，买了点土特产和纪念品，去到火车站，回程。 这次不完美的行程画上一个逗号，因为我会再来的。 下面就上照片了。   长发村，头发没有最长，只有更长   龙脊梯田，北斗七星，但是设备有限，没照全，还有散落在其中的吊脚楼   烟雨漓江     游走在山水画卷中   遇龙河还有这样的豪华多人漂流竹筏   大榕树，当然不是这块石头哦，是背后的大树啦   实景剧--印象刘三姐   凌晨的西街   世外桃源，是不是觉得很熟悉的地方   节目拍摄中  
        