题记??是在岁月中遗失的风景，是一片转身后不忍回顾的青山，它触动着我心深处柔软的底线。于是，某一瞬，想到多年之后，愿在此长眠。去广西出差，意外地记错了时间，提前一天飞抵桂林。这平空多出来的一天不去阳朔似乎天理不容。于是把行李寄存在机场，奔赴阳朔。来去匆匆，写下点滴感受，供列位看官浮光略影：（一）童子山??远古爱情事件这里的山好小，象长不大的孩童，我给它们起名叫“童子山”，美丽的山水一定要有美丽的传说，童子山的背后会不会有一桩旷世绝恋？于是我浮想连翩，炮制出一桩远古爱情事件：在亘久以前，这里象别处一样，遍布高大的山川，直到这里的山神和天宫里的仙子相爱，被禁忌的爱情触犯了天条。于是天帝给所有的山施加了咒语，剥夺了他们成长的权利，他们被永远定格在童年时期，不会成熟，更不会体会到爱欲的冲动。于是在这片土地上有了数以万计的“童子山”，无法茁壮的身姿背负着被诅咒的命运。山神的心永远停留在孩童的世界，他依旧能感知阳光雨露的快乐，唯独忘却了曾经的爱情，甚至永远不会懂得什么是爱。这结局对山神到底是残酷还是宽赦？如果身陷无望的爱情，全然忘记或许正是最好的救赎。天帝不再处罚仙子，他已经给了他的女人最残酷的折磨，她的情人全然忘记了前世的爱，变成今生的孩童。与她对视的眼神里满是童真与陌生，再也找不到炽热的痴情。她无法抹去山神留下的痕迹，于是她来到这块被天界遗弃的土地，化作一汪温柔的碧水在山神身边迂回流转。尽管情已逝，至少能日日看到旧爱的身影，当心念已死，回忆便成为唯一的安慰，至少，在这个不会滋生爱情的地方，也不会再有新的感伤。这是悲愁的苦恋，于是人们叫她漓（离）江，两人的爱注定永世相隔，至少山与水可以终生相依，不再分离。这故事因爱而起，无爱而终，聪明的你，告诉我，徒有回忆的人与失去爱念的人到底哪一个会更好过？ 在此行之前，我从来没有想过山有灵魂。想着这样的故事，我开始相信这里的山是有的，那是在天谴中形体无法长大，永远生活在单纯懵懂中的精灵，漓江春水是他前世的佳偶，守着他们不离不弃的誓言。（二）　曾有一瞬想到长眠那一瞬间发生在阳朔至兴坪的汽车上。本是出差期间，偷得半日清闲，提着电脑来到了阳朔，当她在车上处理完若干短信电话，猛抬头看到了车窗外的风景??云朵环绕的小山，静卧山脚的农田，满眼苍翠中有黑黝黝的水牛在悠闲地咀嚼，传说中的世外桃园就这样猝不及防出现在眼前。坐在车中，看窗外的山、水、农人、耕牛在画中漫不经心的行走。静谧中似有音符在流淌：云霭撩拨着含羞的青山，河流与土地交颈缠绵，禾苗在风中浅吟低唱，农人与耕牛在无声地交谈。她感觉到宁静安详，仿佛再次看到心灵的故乡，却迟迟不敢走进去，是近乡情怯吧。她已离开很久很远，这一切透着亲切，却与她每日的生活如此疏离，此刻她象是客人，站在门口，左右为难，怕走进去会打破这画面，于是她在车窗内望着它，犹豫着该不该触碰，怕它象她以前做过的美梦，每当伸出手想拥有时，梦就会醒。车子一直不停地开，她远远地和青山对视，感觉到莫名的情绪在滋长。山峦说了些什么，令她对着山峦会流泪；那绿色是如此柔和，而她的眼睛为什么象被灼伤；为什么在宁静中反而心跳加速；她已习惯穿着高跟鞋行走在高楼大厦，为什么此刻很想赤脚走进土地，象树木重回山林，在泥土中寻找滋养？回忆起看过的许多风景，每处给她不同的感受，有绚丽的新奇，有雄伟的震撼。而在这里，她感受到深情在心底酝酿。山水轻柔的注视着她，一如多年前向她挥手告别的亲人，她忽然很想跌跌撞撞地奔跑过去。纵使看过多少繁华，她知道身后永远会留有一片杏花春雨的景致，尤如浓墨重彩的京剧脸谱下只有一层朴素的底色。她一直在游走，只是多少年，始终不敢回首，不忍看，怕看了会发现自己迷失得有多远。她以为可以遗忘，却在此地，再次呼吸到童年的芬芳。于是，在一瞬间，诸多词汇涌入脑海??“流浪”，“回归”，“家园”，甚至还有“长眠”。她惊讶于如此平静地想到长眠，而且发觉自己并没有一丝厌世或伤感。此生已穿上了红舞鞋，必将尽情跳至终场，愿百年之后，劳碌的灵魂在这片青山绿水中得到安息，她终于可以飞起来，与童山嬉戏，与漓江私语。有一个词叫做“向死而生”??总有终局那一天，而一旦寻觅到了栖息的港湾，一旦不再失散，前行的人生将会更加轻盈，舒展。