

             1. 准备 准备工作为期三个月，大部分时间是我与朋友的沟通协商，确定大体行程及交通方式；最后两周为详细调研和身体准备工作。 调研的参考资料为两本书籍（桂林休闲地图、凤凰张家界黄金指引）、六份攻略（蚂蜂窝、同程各三份）、两个iPad App （目的地-桂林、凤凰古城）和两个网站（同程、携程）。参考资料中的地图尤为重要，能够为行程提供准确的位置信息。身体准备主要是驾驶技术的练习以及每日三公里的跑步训练。 练兵百日，用兵一时，我和朋友二人终于于六月伊始开始此次为期八天的“山水之旅”。“水”即漓江和遇龙河，“山”即张家界，期间以凤凰古镇作为过渡。 2. 行程概览 第一日。二人分别从北京和上海出发前往桂林。桂林机场小巧而安静，让我顿生好感。接收一辆宝来之后，径直开往阳朔。期间在桃源仙境景点停留，来了一个文化快餐。达到宾馆后稍作休整，乘坐宾馆巴士前往西街。此处推荐富贵楼的斑鱼火锅。 第二日。开始漓江之旅。选择了漓江漂流精华段-杨堤至兴坪。包船往返，期间在江边一个农家餐馆――漓江老村客栈――享用午餐。餐厅虽然简陋，但是菜肴的味道极好，尤其是一道清蒸鱼。做法简单，口味适当，肉质鲜美。晚上打道回府，休整之后观看传说中的“印象q刘三姐”。谋导风格明显，场面巨大，演员众多，中国味道十足。但就是看不明白，无论是逻辑还是内容方面。除了现场的几次惊诧之外，回味很少。其中有一个小细节，从后排向前看去，舞台一片漆黑，唯有无数照相机的屏幕，场面也是相当的壮观。  第三日。从酒店借了两步自行车，一路骑至遇龙河上游。大概二十公里的行程，加上几次迷路，共耗时二个小时。到达金龙桥后，乘坐竹筏漂流三小时。这安静的三小时是此次旅行的亮点。强烈推荐。之后又骑了十公里山路返回宾馆。六个小时的户外活动让我们获得了太阳的恩赐――晒伤。稍微休息后，前往渔村。在坑爹的GPS指引下，居然到了一个码头。后来才知道，没有陆路可以到达渔村。只好乘坐竹筏经总统之旅前往。由于保护不当和年轻人“逃离”，美丽的小村子正在消亡。一天下来，心理和肉体都受到了伤害。 第四日。五点出发，前往龙脊梯田。由于缺乏山路驾驶经验，耗时三个半小时才到达大寨。此处只开发了四年，进度缓慢，没有索道。一路爬坡上坎。不过物有所值，千层天梯、七星伴月和西山韵月都有绝佳景色，另一方面，一路上的所听所闻也能发现当地民风的淳朴。下山之后前往凤凰古城。湘西的道路状况实在不敢恭维。四处遭遇水坑，让原计划五小时的旅程延长到了十个小时。半夜十一点半才到达目的地。 第五日。游览凤凰古城。推荐古城博物馆和虹桥二楼。前一个可以了解陈氏家族，后一个可以眺望沱江。 第六日。六点出发前往张家界。凤凰至张家界的的路况明显好转。可能是因为这是一条旅游线路。十一点半到达武陵源区。下午，与当地导游前往天子山。登顶之时，突降大雨。在雨中等候半小时后，云雾见开，众山峰羞答答的露出了真容。数百个笔直的山峰逐渐清晰可见，场面蔚为壮观。下山后前往十里画廊。虽然云雾渐低，但不妨碍我们发现美的眼光。 第七天。满怀期待的前往袁家界。此处是电影阿凡达取景之处。沿途随处可见阿凡达的剧照。经百丈天梯，到达迷魂台。中午时分，大雨如期光临。返程之时，再现云散雾开之景，在点将台收获颇丰。 第八日。前往长沙机场。重新踏上阔别多日的高速公路。四个半小时后，将友人送上飞机，并约定明年再组团旅行。 以上是此次旅行的概览，下文将对具体景点进行描述。 3. 桃源仙境 桃源仙境，名字来自于《桃花源记》。但是其英文名为“Shangri-la”，颇为怪异。 地处桂林与阳朔之间，交通便利。此后数次经过此地，说明选址得当。作为一处人造景点，开发者下了不少心思。在景色方面，背靠大山，依湖而建，湖中有一溶洞；建筑方面，汇聚了当地各民族的典型建筑特征，散布在景点各个角落，并配备上专职演员，一派歌舞升平的景象。   景点游览以游船线路为主，配有专职讲解人员，需时三十分钟，之后步行约十五分钟回到出入口。游船线路需要穿过一个溶洞。由于内部没有任何开发，行至中间，灯光全无。非常佩服船夫的技术。整个行程都伴随着各个民族，各个时期的建筑和演员表演。不过专业程度和迪斯尼有明显差距。   总体来看是一处不错的文化快餐，信息量大而浅。存在大量的人为煽情和胡编乱造。细究的人勿进。 票价：六十元。同程订票。 4. 漓江（杨堤-兴坪） 自秦始皇建造灵渠以来，漓江与湘江相连，桂林成为了南部的交通要冲。这让漓江美景展现在了世人面前。改革开放后不久，桂林就成为了中外驰名的旅游胜地。旅游经济的兴旺，让当地人很早的认识到了环境保护的重要性。至今漓江上游也没有重工业，水质良好。 漓江景色集中在桂林至阳朔，全长约四十三公里。一般是乘坐大型游船游览。精华中的精华是杨堤至渔村段，具体路线有三条：杨堤至九马画山 、杨堤至兴坪、兴坪至渔村。此次旅行选择了杨堤至兴坪段。往返四个小时行程。总结如下： 1. 景色确实很好。但是在二十元人民币背景和大量毒照的熏陶下，在实地没有太多惊喜。 2. 江面很吵。一方面由于竹筏是机动塑料假竹筏，引擎噪音很大。以至于与船夫交谈都需要关掉引擎。另一方面，江面游客众多，大船小船纷至沓来。 3. 江岸也很吵。两岸会出现各种无厘头的景点、动物、餐厅和拍照活动。  4. 环境保护很好。桂林区域是少有的为了环境而牺牲工业的地方。为了保持水质，上游工业被严格控制。中午可口的清蒸鱼为证。 5. 旅游线路管理严格。首先是船只必须悬挂指示牌，说明自己载客数量；其次，每个游客需要佩戴救生设备，保证安全；最后，严格禁止跨界运营，每个船只都有自己的营业范围。 6. 线路规划并非最优选择。个人感觉返程的景色更佳。 7. 水路为主，陆路为辅。水路很发达，各种游船随处可见。陆路隐藏在各种树木和小山后面，并且需要数次过江才可以完成旅行，因此徒步难度较大。 综上所述，漓江之行景色甚好，人文不佳。如果是在淡季，可以考虑去一下。 票价：三百二十元。同程订票。两人包船往返价。   5. 遇龙河 遇龙河号称“小漓江”，全长约四十三公里。由于开发较晚，加之水面平缓，景色宜人。个人认为是阳朔旅游的最佳之处。 遇龙河景区分为上游和下游。在下游，号称有数千竹筏，声势浩大。对我没有吸引力。还是远离人群，竹筏较少的上游更适合欣赏景色。我和朋友二人抛弃汽车，选择了自行车前往金龙桥码头。出发的头半个小时，几乎每三分钟就会驻足观赏。安静的稻田和伟岸的大山相映成辉。  到达第一个码头后，路况转差，岔路越来越多。终于在两个小时后爬完了这二十公里的山路。同程的导游安排很周到。自行车由拖拉机拉到目的地，游客乘坐竹筏顺流而下。 由于遇龙河水流缓慢、河床较浅，全程采用了人力驱动，需时较长，约三个小时。刚出发便被美景所征服。  因农业灌溉所需，自六十年代开始，遇龙河上建立起来了数个拦河坝。路过拦河坝时，经历了多次有惊无险的“落水”。水花伴随着一种干净的味道。据说遇龙河的水依然可以直接引用。 一路过来，觉得不仅景色天然，民风也很淳朴。我们的船夫务农为主，划船为辅。还要请我们去他的果园品尝橘子。沿途可以看到使用鸬鹚的渔夫，使用矿泉水做浮标的捕鱼网，以及农家餐馆。  一路上与船夫的交谈让我获得了很多当地的一手资料： 1. 对美好生活的向往。首先是建新房。农民兄弟都希望自己能够拥有一栋砖瓦房。但是由于资金不能够一步到位，房子开工后好几年才能完工。所以随处可见施工中的工地。其次是对教育的投入。船夫有两个孩子，一男一女。均在重点高中读书。船夫对他们疼爱有加。务农收入一年仅有两万八的收入，因此需要从事旅游行业。船夫的女儿劝父亲不要划船，以免关节炎恶化。听到这部分，不由心中一股酸楚。船夫表示一定要把孩子送进大学。 2. 河域管理严格，层层盘剥。和漓江一样，每个竹筏都有自己的执照和经营范围。一旦违规，可能会遭到暴力执法――竹筏被锯成两段。因此能够在遇龙河上经营竹筏漂流的都是有背景的公司。加上每次漂流抽税颇高。船夫到手所剩无几。难怪船夫感概“中国的兴盛于自己的生活无关”。 3. 教育投资增加。船夫的两个孩子以每人每周一百四十元的生活费在高中发奋努力中。高中的学杂费很多，但是还在这个农业家庭承受范围之内。大学学费才是一座真正的大山。当地已经发生过几起，由于家庭无力支付而让子女放弃大学学习机会的事件。最近阳朔地区开始投放面向高中生和大学新生的无息助学贷款。这让船夫有了更多的底气。 到达旧县码头后，驱车返回宾馆。忽然发现对方脸儿红彤彤的。原来大家都晒伤了。随后几天里，变黑、疼痛和脱皮接踵而至。 总结一下，遇龙河的淳朴、安静处处可见。本地的居民和游客身上都没有了漓江那边的喧嚣。是一处修身养性，亲近大自然的好去处。 票价：一百八十元。两人单程。同程订票。  6. 渔村 在各种宣传材料的鼓动下，开车前往渔村。后来发现GPS把自己引导到了一个码头。四处打听之后发现渔村没有陆路。只要包船前往。 上船之后发现自己是在“总统之旅”（兴坪至渔村）上。此名字来自于两位总统的来访，一位是孙中山，另一位是克林顿。到达时已经是下午五点半。游客和商贩们早已散去。仿佛进入了一个空城。 在农家自建瓦房和古建筑之间穿梭几次后找到了一名当地人作为导游。导游耐心的介绍了当时他是如何接待克林顿总统、哪里是“情深深、雨蒙蒙”的取景地、哪个房子是当地大户人家、村子的鱼塘在何处。  导游的耐心、善良和古镇的幽静、美丽让我顿生好感和失望。首先，古镇对于当地政府和商贩是一棵摇钱树。虽然政府已经规定不能损坏古建筑。但是缺乏基本的规划和保护。古建筑群被新建的瓦房所割裂，古建筑里的各种精美雕花在腐烂。其次，古镇的下一代已经不愿意留在这个与世隔绝的小村。看着行动缓慢的老人和嬉戏的儿童，我终于亲身体会到了“留守老人、留守儿童”的含义。  综上所述，总统之旅非常坑爹，行程短，要价高；渔村不适合于承受能力低的人。 票价：伍元。前往需要花一百六雇一个船。 7. 龙脊梯田（金坑） 龙脊梯田景区分为平安和金坑两大区域。平安因为其交通便利，海拔较低，所以开发较早。金坑开发只有四年时间，且海拔较高。此次旅行选择了金坑梯田，又名大寨。 一早驱车前往。进入景区后就是“头文字D”般的山路，弯道多而急，道路仅能过一辆车。四个半小时后才到达大寨。当地壮族妇女们热情迎接我们，并且推荐饭店和导游。将信将疑的雇佣一个导游。谈好三十元一个景点。 上山五分钟之后，发现导游的必要性。由于开发时间短，配套设施缺乏，不仅没有缆车，连地面的交通指示牌都很少。景点之间相距甚远，两点之间需要一个多小时的爬坡上坎。没有导游，很有可能会迷路。 第一个景点是“千层天梯”。一路上山，景色逐渐成形，稻田层峦叠嶂。到达景点后，回头一望。好一幅壮阔的人造奇观。片刻之间，仿佛相信了“人定胜天”的说法。  随后前往一号景点――“西山韵月”。沿途路过“七星伴月”。可惜小雨和大雾伴随我们一起爬升，仅看见四个山头。一个半小时后到达西山韵月的观景台。一片白茫茫的雾海摆在眼前。等！半小时后，大雾渐开。景色宜人。可惜无法拿相机记录下此番美景。下山过程中也是时走时停，想多看几眼这里的景色和劳动的人民。   导游是当地农民，对景点讲解很少。这不妨碍我打听当地的经济和人文。虽然景区开发了，不过当地人获得实惠较少，仅获得稻田的一点补助。当地经济依然以农业为主，主要是种植水稻。由于海拔高、温度低、日照少，南国的龙脊居然只能种植一季水稻，并且存在不成熟的可能性。大寨的民风很淳朴，没有强买强卖的现象。村里的年轻人都不愿意留在这大山之后，只剩下了老父老母们。 去的时候并非最佳时机。导游推荐农历四月稻田放水和八月十五稻田收割之前，这两个时间段。 票价：八十元，包括平安寨和大寨景区。  8. 凤凰古镇 经历十小时的爬行后，满身疲惫的到达凤凰古镇。酒店前台姑娘的热情给了我们一个惊喜。一来是她坚守岗位到半夜十一点半，等待我们到来，二来是是主动帮我们找停车场、赠送古镇地图、介绍景点，甚至答应第二天陪同购买丝巾。 第二天，充分休息后开始了古镇之旅。狭窄的街道，一个接一个的商铺。很快就发现这是一个已经高度商业化的古镇。稍许有点失望。  一天下来，有三个景点可以说道一下。 1. 陈宝箴古宅 著名的陈氏家族古宅。一家三代四杰（陈宝箴、陈三立、陈师曾、陈寅恪），名震中华。细细想来，我们的毛爷爷还是在陈宝箴创立的学校深造的。古宅一楼保存了大量的陈氏家族的文物，例如皇帝赏赐的狼皮袄子、齐白石的国画、陈家小女儿的照片等。在讲解员的引领下，体会到了陈氏家族对于中国近代发展的贡献。可惜著名的陈寅恪先生在文革中被迫害致死。家族影响力日渐衰落。我这八零后已经知道的很少了。 古宅二楼是古城博物馆。根据介绍材料推论，一个私人收藏家建了这个博物馆，也保护了这个古宅。不由发问：文物保护都得靠民营资本了，为什么还有那么多领域不让民营资本进入啦？二楼博物馆内展品比较杂，既有汉代的陶俑，也有近代的各种瓷器、门窗。每件都很精致。 总体来说这是一处保护和服务都很不错的景点。可以补充一下自己的历史知识。  2. 虹桥 虹桥横跨沱江，是我们进出古镇的必经之路。历史人文在此就不多谈了。推荐上虹桥的二楼看看，可以一览古镇江景。另外，二楼有个茶馆，主打黑茶。建议不用品尝了。黑茶的产地是安化，并非凤凰，而且茶馆的茶味道不佳，还要收八十八元一位。    3. 天后宫 天后宫是内陆唯一一个妈祖庙。由于福建人移民与此，建立此庙。有趣的不在于大厅中的妈祖，而是后面有一个供奉菩萨的大厅，还有一个供奉财神爷的大厅。本地神仙、道教、佛教齐聚一堂，和睦相处。同行的朋友随口说道：“中国人还真灵活（Flexible）”。 综上所述，凤凰是一个不错的古镇。由于商业发展和新城开发，大家最好不要抱太高的期望。 票价：一百四十八元。联票，包括九个景点。  9. 张家界 冲着“阿凡达”的视觉震撼，慕名前往张家界。张家界重要有三个景区：张家界国家森林公园、大峡谷、天门山。此次旅行只去了张家界森林公园。留下了一些遗憾。 张家界森林公园范围很大，一级线路有五个：金鞭溪、黄狮寨、袁家界、十里画廊和天子山。从南到北，海拔从二百米提升至一千二百米；二级景点近百个。如果要全部走完所有景点，需要约一个月时间。一级景点有索道、电梯、班车连接。二级景点就只能靠自己了。 到达张家界武陵源的时候已经是十一点半了。在宾馆找了一个正规导游后。十二点半出发。直接前往公园最高峰――天子山。乘索道，到达山顶。大雨大雾接踵而至。大部分时间里，只能面对一片白雾。  坚持就是胜利。等待中，微风将一片的大雾移走，又将另一片大雾移来。天子山的石柱就在雾海中探出头来，又潜了进去。这种变化的美景让我沉醉不已。兴尽之后，发现鞋子已经是彻底湿透了。   下山之后转战十里画廊。十里是指去程五里，返程五里。去的时候，乘坐了景点的小列车。列车一路小跑，比较颠簸。确认沿途美景无数后，采用步行返回。确实是一步一景，云雾环绕，美不胜收。云雾之中，很多山峰仿佛是从天空中探出头来。   充分休息后。第二日，前往袁家界。阿凡达的取景就在此地。 第一站，百龙天梯。百龙天梯，垂直高度达三百多米，分为两层，每层承载二十五人。导游非常自豪地介绍这是北京百龙公司建造的。非常惊讶中国能有这样的高科技。后来发现是德国克虏伯公司的科技。不由对导游的权威性表示怀疑。此外，在等待上电梯的路上，随处可见阿凡达的剧照。心中窃问，这是否得到了阿凡达剧组的授权。   达到袁家界后，一路经过点将台、迷魂台、情侣台，直到见到著名的哈里路亚山。导游介绍，此山原本叫做乾坤柱，表示下接大地，上达天空。改名的时候引起了不小的争议。此刻不由感概我们保护传统工作不佳是因为传统本身的脆弱还是因为我们太容易“变通”。   晴朗的天空，加上袁家界的盛名，人流量急剧增加。同行德国朋友大呼吃不消。导游介绍，在十一的时候，会有武警疏导，不准擅自停留。看来那个时候的美景是带不回去了。此时德国朋友发问：“张家界限制每天进场人数吗？”回答“没有”之后，表示对当局认识高度的遗憾。 接近中午，大雨按时到达。面对茫茫人海和茫茫雾海，决定打道回府。途中再次路过点将台，众山峰从大雾中探出了头来。景致极好，疯狂抓拍。   下午，在宾馆咖啡厅里听导游讲解张家界所有的旅游资源。痛惜没时间去天门山和大峡谷。留下了下一次回访的理由。森林公园内部的黄狮寨与袁家界观赏的景观一致，只是角度不同，所以建议不去也罢。金鞭溪南接森林公园南大门，北接水绕四门，可以考虑走一趟。除了景色外，张家界的人文景点很少。虽然袁家界上面有一个寨子，不过是一个百分百的人造景观，而且要另外收费。导游介绍，自九十年代中期开始，森林公园内的原住民逐步被要求外迁。二零一五年前，所有原住民需要全部外迁。目前仅有十八户人家住在点将台对面的山峰上，保持着原有的生活方式。这让我再次想到了文化的流逝，不由伤感。 离开张家界的时候，天气转晴。   下次来访打算避开旅游旺季，即四月中旬至十月下旬。最好是在四月上旬，这个时候山上的雪已融化，危险系数较低。 综上所述，张家界有如此多的壮丽石柱，并且晴天、雨天、雪天精致不一。是一处值得反复游玩的地方。 票价：门票，二百四十八元，可使用三天。天门山索道，五十二元一次。百龙天梯，五十六元一次。十里画廊，三十元单程，四十元往返。 10.交通 由于是自驾游，所以大部分时间是采用航空和自驾的方式。 航空方面。桂林和长沙机场航班很多，来去都很方便。张家界机场航线覆盖主要城市，但是航班数量少，其返程时间不佳。建议去的时候可以坐飞机，返程选择其他机场。 自驾方面。桂林地区内部道路情况很好，桂林至怀化段路况逐渐恶化，怀化至凤凰段就是噩梦了。出怀化后，连续三十公里的道路没有平整路面。可能是因为湘西连续降雨所致。凤凰至张家界段虽然没有高速，但是路况很好。看来旅游经济的发展还是有所体现的。张家界到长沙段基本上都是高速，不过高速内部各区间建设年代差异很大。 综上所述，在陌生地域出行，存在很多变数。如果有人脉，还是提前请教当地人为好，或者配辆好的SUV。 11.住宿 在阳朔住在一个五星级的度假酒店。背靠大山，面朝遇龙河，景色宜人，但是服务很差。后来延遇龙河骑车，发现很多有意思的宾馆。下次下榻这类便宜点的酒店就行了。 在凤凰古镇住在一个百年官宅里面。建筑和装修都很古朴。但是负面效果也是很明显的。官宅地处凤凰古镇闹市区，加上当地流行吃夜宵，半夜十一点之前无法入睡。 到张家界后入住武陵源区的锦江宾馆。地处于群山环抱之中一块小平地。风景与景区相去甚远。酒店旅行部的导游服务很好，让我们在一天半内领略到了张家界的精华。 12.餐饮 在阳朔，首先推荐漓江畔漓江老村客栈的清真鱼。配料和烹饪方法都很简单，但是肉质鲜美，入味充分。其次推荐阳朔西街富贵楼的斑鱼火锅。鱼骨、鱼头、鱼尾做汤底。鱼肉切成细片，用于涮锅。涮后的鱼肉，即使不蘸调料，味道也很好。 而在凤凰古镇和张家界，由于本人能力不足，尚未发现特色美食。 13.总结 这是我第一次自驾内地游，并且长时间待在三线城市。所见所闻，大大不同于所居住的上海。首先是祖国山河的美好。遇龙河水的宁静和张家界山的壮美，都让我感到自豪。除此之外，大多是感伤： 1. 非物质文化保护堪忧。漓江边正在“消失”的渔村、张家界上被迁移的寨子，都说明一段历史、一种生活方式正在被磨灭。回想起在千岛湖旅游时，导游说为了增加游玩内容，引进了人妖表演。本无人文之地正在牵强附会，有厚重历史的地方却在自我摧残。 2. 公共管理水平欠佳。一方面是中小城镇的规划和维护很差。千篇一律的不仅是建筑风格，还有道路上的一个接一个的大坑。其次是旅游景区的管理。遇龙河下游的上千竹筏、漓江上的百船争锋、张家界山上的人山人海，搞不明白是到这些地方看人还是看景。如果是收集行为艺术，相信中国的景区一定是不错的采风之地。人流疏导、人数限制、噪音控制、禁止欺诈游客，这些在合理的要求似乎不存在当地旅游部门的字典里。 3. 最后是赤裸裸的贫富差距。遇龙河的船夫感觉不到祖国繁荣，龙脊梯田的农夫依然只能仰仗一年一季的稻田，张家界山上的十八户原住民只能眺望不断印钞的百龙天梯。景点一边的人们在疯狂修建宾馆，另一边的人们却在为下一层瓦房的建设四处奔波。景区的资源成为了寻租的游乐场，各种各样的收费成为了创新的方向，地方政府成了保护既得利益群体的保护扇。 美景是大地的赐予，历史是时代的积淀，人民是国家的根基。这个观点没有在此次旅行中得到验证。希望下次旅行中能够发现希望。 
        