

             这次去阳朔让我认识了很多新朋友，让我有很多美好的回忆。这里有很多值得让人回忆的地方，我喜欢这个地方够小，喜欢这里的气候，喜欢这里的人和环境，喜欢这里的草莓跟柚子。喜欢这里的小吃。说到吃的，我一定要为大家介绍一家叫【吉悦】的面包店，天啊，这家的面包是我吃过最好吃面包，真的是太好吃了。我已经决定为了它再去一次阳朔。 去到买东西一定要讲价，比如一件商品要十块，你就说五块。很多东西都可以讲价的，都挺便宜的。还有很多特色小店，也挺不错的。 还有去到阳朔当然要去吃桂林米粉，记住要先干吃粉再加汤，这样吃才是最正宗的。不然混着粉跟汤吃味道没那么好。   我当时住到双人放挺幸运的，因为有些人住的是六人房    这里有很多间大师傅，招牌菜是啤酒鱼，如果资金充足的话可以去吃下。最好几个人一起去吃比较划算        如果你看到这家面包店一定要进去买面包吃，太好吃了，绝对物有所值        休息的地方，不过这里面有老鼠，所以我不是很敢进去坐  那个书架上有很多重口味电影，尤其是恐怖片几乎全部都是。  像我这样拌汤吃就不好吃了，我之所以加汤是因为早上起来口很干想喝水才加了，加了果然就不好吃了。要先干吃粉再喝汤才好吃      遇龙河      帮我们划船的伯伯很好人，主动把船靠边让我们去油菜花田照相          我忘记了这家店叫什么名了不过这里的小吃很好吃  漓江            我们去摘草莓，偷吃了人家很多草莓。  晚上，跟朋友去了一间清吧，感觉一般 阳朔有很多酒吧 我忘了叫什么名，反正超级难喝，连我不懂鸡尾酒的人都知道它用劣酒调制的 这豆腐花不好吃，建议不要买        旅社的墙画  这里的香芋酥挺不错的        这里冷得我很喜欢
        