六月中旬我和圆儿结伴去了阳朔，没想到短短几天旅行，总是和雨相伴，本想是挑淡季避开人流，却碰上了“雨季”，当地人说往年这个时候也很少连续下那么多天的雨。大雨后的漓江看上去混浊而湍急，还好最后一天游遇龙河弥补了未见到平静如镜漓江风光的遗憾。这次能在遇龙河漂流还算运气，持续多日的降雨，河水涨了太高，考虑到游客安全，竹筏漂流就要停漂。好在最后一天，天气转好，竹筏漂流又开放了。那天的漂流是小李帮我们联系的。小李就是前一天我们请的阳朔当地向导，陪同我们骑自行车玩了一天，因为她家就住在遇龙桥，他的老公陈师傅就是那里的伐工，相处下来感觉小李挺淳厚的，说的价钱和网上查到的一样，所以我们就去了。一早小李送我们从阳朔乘车到白沙镇下，下车后发现他的老公陈师傅已经等在那里了，接着我们就乘上他的摩托车，一会儿就到了遇龙桥。快到遇龙桥的时候，有一段小路坑坑洼洼的，陈师傅居然告诉我这是以前的官道，看来这地方还真有年头了。听说他们的祖先还在这里抗过日，遇龙桥上有块石碑记录着当时的抗日历史。在遇龙桥上走走，发现此处景色果然秀美多了，名不虚传。拍照留影，稍稍停留，就要开始遇龙河上的竹筏漂流了。我们选择了漂半程，从遇龙桥到旧县这一段，之前听说这一段是遇龙河的上游，来这里漂流多为自助游的散客，人少清静。体验后果真如此。陈师傅说有事，换成他叔叔给我们撑竹筏，这么年轻就当人家叔叔，还会唱山歌。竹筏穿过遇龙河的桥洞，这漂流也就开始了，说也奇怪，人在岸上和在竹筏上的感觉就是不一样，天上没有出太阳不热，又不下雨，轻轻的微风吹来，坐在竹筏上听着陈叔叔讲讲一座座小山的传说，两边绿油油的农田，秀丽的山水，感觉自己就象行在画中，无法形容的轻松和惬意。第一次冲坝，我这个旱鸭子有些紧张，穿好了救生衣，双手握紧了扶手，咦！这么轻松就过来了，没原先想的那么可怕。后来的几次冲坝我就不怎么怕了，甚至在过那个最高的坝时也觉得有惊无险。据说在枯水期，冲坝时，筏工还要从筏上下来才能将竹筏弄下坝。而且枯水的时候，撑筏要比水多的时候费力。水太大了，又要停漂，撑个竹筏也不容易啊。在这里我总算看到了早已向往的山水倒影，但是陈叔叔说这倒影不太清晰，因为刚下过大雨河水不够清澈，还有微风的关系，要是在平日就更清晰美丽了。不过我已经很满足了。因为下雨的关系，前几天看到的漓江的水也没有一点秀美可言，而是混浊的滔滔江水，相比之下眼下的遇龙河要平静、秀美、清澈多了。说着说着，陈叔叔就想给我们表演唱山歌了，他的山歌应该算是温柔版的，于是我们开玩笑说，是否他的老婆就是唱山歌给唱唱来的，他说那时候已经不流行山歌了，已是流行歌曲的时代了，于是他给我唱了一首八十年代的流行歌曲，曲子很熟歌名实在是记不住。听听山歌，怀旧金曲，看看两岸的风光，好时光总是过多很快，一转眼就要到旧县了，只得意犹未尽地上了岸。陈叔叔一路上照顾倒还周到，打伞收伞，拍照，解说，唱歌，一个人撑着筏子把我们顺顺当当地送到了目的地。当一个好的筏工兼导游，需要的技能还真不少啊！遇龙河的美，其实主要在于它的幽静自然，如果来的人多了恐怕有损那里的美。但是如果没有游客光顾，村民的收入会少很多，希望能合理地开发旅游资源，不要破坏了这份幽静和美丽。聊天中得知，这里盛产的凤尾竹不能当竹筏的材料，竹筏都是由外地出产的毛竹做成的，这10根竹子组成的竹筏，每个要700多元，一个竹筏的使用寿命只有几个月。竹筏是筏工自己出资买的，政府派人管理并收取一定的管理费，筏工每撑一次伐的收入就是游客出的竹筏漂流的钱减去那可观的管理费再减去竹筏的折旧，也没剩下多少了。象陈师傅他们一家的收入就是一靠农业，种点地，再就是靠旅游，撑竹筏和他妻子小李给人家当当向导。那里的人们多是如此吧。阳朔山多地少，完全靠农业恐怕不行，象小李这样农闲时就到阳朔街头给游客作向导的当地妇女实在是太多了，记得刚到阳朔，看到一群妇女站在汽车站的出口，咋一看以为是在夹道欢迎什么贵宾呢，其实就是当地的业余导游，她们多还朴实，如果你拒绝，也不会缠着你不放，不会给你脸色看。6月份那里旅游还是淡季，她们一周有一两次的生意就很不错了。虽然素昧平生，但有缘相见，感谢小李夫妇和他叔叔给我们的阳朔之行留下了美好的记忆，希望他们生活越过越好。在此留下小李夫妇的联系方式：小李手机：13877373352，陈师傅（小李的丈夫）手机：13977351922。如果你去阳朔的话，可以和他们联系安排遇龙河漂流，他们人还不错。如果有机会再来遇龙河的话，我应该会选择漂全程，从遇龙桥到工农桥，可以有多点时间好好享受在竹筏上漂流的悠闲时光。不过祖国大好河山实在是有太多地方没去过，同一个地方能玩两次的机会真是不多，随缘吧。更多照片：http://elinorzl.spaces.msn.com/photos/(漂流途中在一个小沙洲上略作停留，此处望去的遇龙河美景)(遇龙桥上向上游望去)