

               按照每年一次长线游的惯例，2012年锁定广西。此次旅行为4个小妞（超超，丁丁，茜茜，hh）。出行前，在苏州的三个小妞泡了两三个下午的观前星巴克，终于明确了大致路线以及确定了一些游玩项目及门票。   hh我负责机票，1月份东航官网机票会打折，而且这个价格比走平价路线的春秋航空还要便宜（当时春秋机票是299），来回都是260+180（税）=440，最后机票880搞定。2月份东航机票就是340了哦，买到就是赚到，成就感十足~~~~\(^o^)/   超超负责预定酒店，此次住的桂林格林豪泰（109元豪华标间）、龙脊梯田天然居（58元观景标间）以及阳朔西街度假酒店（90元标间）均为“去哪儿网”团购拿下，这个价钱还真是灵光啊。   其他一些游船票，竹筏等均为在淘宝搞定，事先都联系好了相关师傅。相关链接如下：   http://trade.taobao.com/trade/detail/tradeSnap.htm?tradeID=123031230398259   http://trade.taobao.com/trade/detail/tradeSnap.htm?tradeID=147511475128485   http://trade.taobao.com/trade/detail/tradeSnap.htm?tradeID=147521475204810   http://item.taobao.com/item.htm?id=12514204693   http://trade.taobao.com/trade/detail/tradeSnap.htm?tradeID=147981479820826   (绝不是这些店的托儿~纯粹觉得不错推荐下）   四天四夜行程如下：(满足超超童鞋3/23生日要在西街度过的愿望~）   N1(3/20)：晚上到桂林，住格林豪泰火车站店（桂林市中山南路25号）   D1(3/21)：龙脊梯田，住天然居   D2(3/22)：龙脊梯田――桂林正阳街――夜游两江四湖，住格林豪泰火车站店   D3(3/23)：杨堤码头――漓江――兴坪――阳朔――银子岩――西街，住阳朔西街度假酒店   D4(3/24)：遇龙河――旧县――十里画廊（骑行）――阳朔――机场，晚上飞机回上海   四个小妞分工合作：口才好、英语好、从事销售工作的超超负责外交（对外联系）；美女、从事行政工作的丁丁负责内勤（提供详细资讯等信息）；另一昆山美女、有点儿事妈、从事会计工作的茜茜负责记账；最后，hh我，有三次自助行经验的主（吹嘘下HOHO~~~~）负责出纳（到目的地后，都会把钱集中在我手上，我一起付吃饭，交通，门票等相关费用，最后多退少补，万分累人的工作啊）。   准备工作完成。桂林，我们来啦~~~~~~   N1：  3月20日中午出发  18：35从上海浦东机场起飞，由于飞机晚点，大概22:00左右到达桂林，出机场大门就有民航大巴送乘客至天鹅宾馆下车（一般是有飞机下来就会有大巴车，比较人性化），然后打车至格林豪泰火车站店办理check in。 桂林真是一个处处弥漫米粉味的城市啊，我们在宾馆稍作整理就出来觅食啦，祭祭咱们可怜的五脏庙。由于已经晚上11点左右，很多小店都关门了，我们就在火车站边的一家米粉店解决咱们的宵夜，首先点了八珍粉，老板说每小碗都不一样，如图~~还有马肉米粉（五小碗），当晚四人竟然吃了十三碗米粉呐，想想挺夸张的^_^。吃饱喝足立马回宾馆休息，为第二天养足精神。              D1：  3月21日早上8:10左右   龙脊梯田内的天然居有面包车直达，只需事先联系他们的伙计（天然居网址：http://www.gxtour.net/），20号晚上会告诉我们车牌号以及司机联系方式。   8:10我们就背着行囊出发啦~~咱们就住在火车站附近，所以步行到上车点大概只需10分钟，非常方便。面包车8:30发车，票价40元，路上大概两个半小时，11点左右达到金坑?大寨红瑶梯田景区门口（门票70元，事先在淘宝预定）。因为天然居在景区里面，且海拔比较高，所以天然居会派带路兼背行李的阿婆在景区门口等我们（PS：行李一筐30元背到天然居）    下图是梯田景区门口LZ同带路阿婆合影   异常艰辛的上山之路，到达天然居大概用了1个小时左右，四个妞那真是气喘如牛，汗如雨下，累的不行。开好房间稍微休息了一下，下楼就等待我们的午饭喽。   吃饱饭的四个小妞~~(从左至右：hh，超超，茜茜，丁丁）山上菜比较贵，随便吃了点，不过一边吃着饭，一边欣赏着窗外的风景，人生一大乐事呢   吃饱喝足，休息了会，下午预计去最远的三号景点“金佛顶”（360度观金坑全景，壮观无比），据天然居伙计说往返大概两个小时左右，走着走着，竟然下雨了，而且山上雾蒙蒙，石板路湿滑难走，路上人烟稀少，怕天黑了还在无人烟的山里，最后还是放弃三号景点。注定与“金佛顶”无缘，我们就在路上拍拍照，雨下得大，也实在难拍啊。大概四五点回到天然居，还是好好享受这个有WIFI，独立卫生间且热水很大、甘甜无比，窗外就是雾蒙蒙的梯田，木质吊脚楼，隔音差，58元一晚的观景标间呢^_^    下图是咱们的晚饭，特意为我们砍的竹子，制作竹筒饭，竹筒鸡~~~山上灯光比较暗，这个香肠是瑶族自制，味道很好，就是有点咸，不过很下饭。   晚饭后，就在各自房间休息，外面黑漆漆一片，伴着雨声水声偶有狗叫，结束了我们21号的行程……D2：  3月22日早上9:00左右    原计划起个大早前往一号景点:西山韵乐（看日出，欣赏金坑梯田的滂薄气势）。从天然居出发，只需沿门前的石板路步行约30分钟；行至二号观景点千层梯田、七星伴月（看梯田的细节线条美）则更近，只需约15分钟。可是，早上醒来，外面的雨还没停，想着咱们酸软的腿啊，就放弃了，睡到自然醒，吃过早饭，就在天然居附近转转，体会一下别样的早晨，特别宁静如世外桃源，那是极惬意的。   下图是58一晚的观景标间^_^  下图是从房间窗户往下看的风景，相当原生态吧~~~  旅馆观景平台远眺~     平台上四朵金花合影，LZ红衣是也~~   看到一位很有意思的老人，拍照貌似要5元，瞧那只手即可明白   随便走走，大概已经10:00左右，回到天然居办理退房，拿了行李下山，继续找阿婆带路兼背行李，两腿看到那么多台阶还真有点发软啊。回去的路上，大家都很舍不得，大呼时间过得真快，还没有体验过瘾呢，其中茜茜美女大呼真想住一个月再离开。这么原生态，这么没有污染的龙脊梯田对于每个都市人，又有谁有这个免疫力能抵抗呢。   以下是下山的照片哦~~   这张大家多关注下那匹小马，发现了它很潮的齐刘海没？以下是小马的跟踪拍摄，三个不同角度来对齐刘海小马做特写   由于入住时已经和天然居伙计预定了返程车，所以面包车仍然在大寨门口接我们回到桂林市区。面包车送我们回到格林豪泰火车站店附近（真是个好司机呢^_^），办理入住后，就开始闲逛桂林市区。大概下午1:30左右， 午饭还没吃，当然要解决这项首要大事呢，我们坐了公交车到桂林市中心――“十字街”站下车，桂林有名的微笑堂商厦对面的石记米粉很有名呢，很多人推荐，咱们当然也要去尝尝。桂林米粉统一价，二两都是3.5元，配料自己加。虽然门面有点破败，坏境较差，味道还是很好的。   我们逛了桂林的步行街――正阳街。   品尝了不是很正宗的螺蛳粉^_^   因为看到网上评论桂林市区公园没什么特色，门票又贵，本想远观象鼻山，留个影就好了，不知到象鼻山景区围墙外面，全部种满了高大的树，根本不能拍照，真是小气啊，故意遮起来的呢退而求其次，只能拍字啦：   本想在桂林市区买些特产，发现市区到处都是特产大卖场，有些无从下手，还怕不正宗，嫌背着东西去阳朔游玩不方便，后来就没有买。    提前在淘宝上预定了夜游两江四湖的船票，通知我们晚上八点文昌桥码头登船，于是提前打车前往，桂林市区很小，打车还是挺方便的，而且又不贵。游船一圈游玩下来，觉得一般，不推荐，其实和苏州运河游船也差不多，不过船票很贵，当初在淘宝也是128每位才拿下的。   PS:桂林很多景点都有免费给你拍小的照片（小照片赠送），再让你花30左右买大照片的情况，仁者见仁，智者见者喽^_^   桂林有名的日月双塔，夜景很漂亮~~~      从江到湖，水位有高度差，穿要进入这个闸门，原理类似三峡，就像船在坐电梯升降，这个没体验过，算是夜游两江四湖的小小惊喜吧   船上远观叠翠山   由于大家都是卡片机，夜景没能很好体现，照片不多，最后上两张美女照片，超h组合，丁茜组合。水上游船大概两个小时，终点站到达解放桥六匹马码头，可惜天公不作美，竟然下起瓢泼大雨，整的我们四个妞变落汤鸡啦想去夜市吃夜宵，雨实在大，没能走到那，就在路边随便找了一家饭店吃了东西就打车回格林豪泰火车站店休息。   仅此照片一张，其他还没来得及照相，就全部被咱四个主消灭干净啦O(∩_∩)O哈哈~D3：  3月23日早上8:00左右   退房，准备前往杨堤码头，竹筏师傅10点会在那里等我们。对于我们当初选择格林豪泰火车站店要再次感叹非常明智，酒店门口就有大巴（桂林-阳朔的大巴，在杨堤路口下车，然后在杨堤路口换乘阳朔-杨堤码头的中巴）。10点左右终于到达杨堤码头，发现在那坐竹筏的都是自助游，如果跟团就会从桂林坐大轮船一路开到阳朔。   到达码头，终于看到我心目中的桂林。两岸连绵大山，而且都是拔地而起，漓江缓缓流淌而过，江中竹筏游船点缀其中。照片是杨堤码头   游漓江一定要坐竹筏，师傅会慢慢地和你讲解，哪边上岸拍照都随我们，感觉相当VIP，玩得那是真心尽兴的。3月江上还是挺冷，要多穿点，我已经把当初带的衣服全往身上套了，穿的比较臃肿^_^，与竹筏合影一张，可惜闭眼啦，r(st)q    杨堤到兴坪为漓江的精华段，此图为竹筏上的示意图，竟然还有总统之旅   停竹筏靠岸，白马能拍照耶，大叔说只要5块，随便怎么拍，可爱的小白马被我们折腾啦，HOHO~~ 多乖巧啊  气场小妞超超很是妩媚小清新一把的呢^_^   竹筏继续往前行，眼前的风景真是美不胜收，江面上星星点点船只，无比惬意~~    四人座竹筏，不错吧~茜茜小妞陶醉的眼儿眯眯~~~    大美女丁丁这张照片很有范儿呢，妩媚   事妈茜茜这张超级萌，灵个    气场强大的外交部长超超迎风而立，是不是很有伟人高瞻远瞩之范儿呢^_^    漓江的鸭子很幸福呢，在这山水中，孕育了怎样的美味呢O(∩_∩)O~我们竹筏一靠近，竟然“惊起鸭身一片”排着队，抖着屁股，游走了，真是可爱    竹筏师傅说这边即是“桂林山水甲天下”取景处，看着还真有点像   感觉在这山水里摆POSE，无论怎样都是景，美！！！！    本想来个泰坦尼克景点造型，可惜场地太小，无法完美体现，来个半成品    中午12：:00左右，停筏靠岸，这家客栈就在漓江旁边，一边欣赏美景，一边品尝美食，人生乐事也~（不过好像也可以把饭菜带到竹筏上吃的哦）   两位美女对视中……旁边就是漓江，寄情于山水中，吃个饭都格外香   咱们的午饭，那个土鸡蛋非常好吃呢，三两筷就没有了呢，还有清水豆腐酿，那个腊肉也好吃呢O(∩_∩)O~   吃饱喝足，继续上路，经过九马画山，黄布倒影等景观后，达到“20元人民币背景取景处”再次停筏上岸，这么经典的地方当然要留影啦      掏出20元人民币，一看，还真是和眼前的风景一样呢，哇哈哈~~   四朵金花，手拿20元钞票，在此留念~\(RQ)/~   由于下午15：20左右在阳朔定了银子岩游玩（含往返车资、导游费、门票总共65元），漓江上稍微有点赶，不然真能漂一天呢，只能麻烦竹筏师傅开的稍微快一点，我们大概1点多到达终点――兴坪古镇，然后到镇上汽车站坐中巴到阳朔，路上大概半小时左右。   兴坪的特产――松花糖，有点像沙琪玛，又不太像，回来后我们大家都觉得这个味道不错。下图是茜茜童鞋在欢快地淘钱包呢~~    兴坪古镇，这条路到底就是汽车站，可以坐车到阳朔。    大概下午3点左右达到阳朔，真是一个相当繁荣的县，来自四面八方的游客很多，我们预定的西街度假酒店就在阳朔汽车站对面，很方便。我们这一间窗户不对外，所以基本无采光，反正就睡一晚，无所谓啦，不过装修得还蛮田园风的。     稍作整理，就前往阳朔公园――银子岩游发车点，然后跟着大巴去银子岩。当初就是冲着“游了银子岩，一世不缺钱”这句广告词去的，而且广西多溶洞，再怎么样也要去一个开开眼界。    洞内基本就是跟着导游走了一圈，听听讲解：银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。洞内一圈走下来大概一个小时左右，然后坐车回到阳朔。洞内比较暗，又是对卡片机的一个挑战，所以照片不多~~   晚上回到宾馆稍作休息，就出来逛街吃饭啦~谢三姐啤酒鱼那是一定要品尝品尝滴，上图!那个田螺酿，啤酒鱼味道都很好，特别是啤酒鱼使用漓江剑骨鱼，基本没有鱼刺，很鲜嫩，还有淡淡啤酒的香味，可以此鱼88大洋一斤呐    晚上在阳朔街头行走，冷不丁眼前多了一座山，是那种突然拔地而起的，晚上看着还有点吓人和压抑，这边的居民应该是看惯了吧。如下图，虽然拍的不是很好，但是房屋后面的那座山，应该能体现出来。西街个人感觉没有描述的那么那么有感觉，小资情调。只觉得很多卖工艺品（各地都能看到的），很闹腾的酒吧混杂在一起，而且夜晚人相当的多。逛逛咱们就回酒店休息了~D4：  3月24日早上8:30左右   早上办理退房，顺便将行李寄存在酒店前台，就开始了我们在桂林的最后一天行程――遇龙河漂流，十里画廊骑行。   酒店对面的阳朔车站，搭乘到金宝的中巴，半个多小时就到达竹筏漂流点。下图就是金龙桥码头，左手边那座现代的桥梁就是金龙桥了。到桂林的几天天气都不好，在这最后一天里，老天爷竟然放晴，蓝天白云，河水清澈见底，两岸柳树依依，当下就心情大好O(∩_∩)O哈哈~瞧，茜茜还在摆造型呢~此竹筏是两人一筏，我和茜茜，超超和丁丁一组。  竹筏出发喽~先来一段逆漂，小小竹筏从金龙桥逆流而上，遇龙河两岸青山连绵，造型各异，百态千姿；一路翠竹夹道，绿树成行，芳草萋萋；正遇晴日，蓝天白云，碧水绿草，开朗而明快。所以有人说，到桂林，不游漓江，是一种遗憾；到阳朔，不看遇龙河，更是可惜。   下图是茜茜同学在描绘她的红唇，为后面很多很多靓照作准备在这遇龙河美景中，梳妆打扮也是一大美事呢   红唇涂好，先来一张，瞧那个小模样    到达富里桥――明朝永乐年间所造，至今已有600多年历史。竹筏师傅很好，他一边讲解，一边提醒哪个角度拍照好，竹筏还配合我们移动，真是超级爽歪歪的。背景就是富里桥。   岸边停筏，我们步上富里桥，细细品味这如诗如画的美景，超超陶醉了  富里桥上，一座600年的古桥，四人，两两相依，开心呢        在富里桥臭美结束，上竹筏，顺水而下，太阳光已渐渐强烈，围巾起下作用。茜茜很自然地看着前方（她的表情很好呢），旁边晒太阳的LZ可以忽略不计   返回到我们原先上竹筏的地点――金龙桥，这是一座现代化的桥梁，来一张侧面照^_^   顺水而下，这样的落差会有九个，每次都能小小刺激一下^_^太阳实在大，竹筏师傅为我们撑起了伞，带来了一片阴凉。我们时而拍照，时而笑笑闹闹，时而又静静享受这大自然的恩赐。   激起水花一片，最长的是茜茜的腿，hoho~~     值得纪念的第五个落差~原因，当然保密啦   后面是一家咖啡馆，这在山水中，榕树下，潺潺流水声中，慢慢品尝一杯咖啡，该是一件多么心旷神怡的事情啊。    两筏并排滑行，与超超手拉手，心连心   以下是茜茜及丁丁船头照片，丁丁身材娇小竟然差点把事妈茜茜拖下水，小惊险一下，不过两人相当乐在其中。最后以丁丁挑衅茜茜，丁丁童鞋完胜为结局    过了金龙桥，就来到这座同样建自明永乐年间，距今600余年的老桥，古朴美观，气势雄伟，是广西历史上的名桥。来一张“幸福像花儿一样”   遇龙桥前，超超奋力撑杆，瞧那POSE，已经很有竹筏师傅的苗头了呢，加油   遇龙桥下鸬鹚特写一张   过了遇龙桥，竹筏一路向下，往终点――旧县前行    两筏并排，瞧！茜茜同学笑得好灿烂哦（还有点憨憨地）   这是最后一个落差，竹筏上已经换了组合啦，嘿嘿    达到旧县靠岸，结束三个小时左右的竹筏漂流，路线如下：金龙桥上筏――富里桥――金龙桥――遇龙桥――旧县下筏，每筏150元（即75元一人）。然后开始找农家乐解决午饭问题，黄焖土鸡，我们来啦，今天中午一定要吃到！超超那小腰身扭啊扭的   最后还是在老根农家乐解决午饭，中午人气真的很旺，都是自助游来这边用餐，上菜很慢，等了很久很久，我们四个已经饿到不行，基本来一盆菜消灭一盆，没有拍到所有菜的集体照黄焖土鸡满满一大盆，鸡很嫩，蛮好吃的，还有黄焖豆腐也挺有味道的。（不过这回估计什么都是好吃的了，因为真的饿疯啦）   吃饱喝足，按照原计划还要骑行十里画廊，时间充足的话就可以从老根农家乐租自行车一路骑到十里画廊，可惜时间比较赶，只能租了一辆车送我们到十里画廊租自行车点（工农桥），路上竟然看到一大片金黄的油菜花映照在这山水之中，立马喊司机停车，拍照呢^_^   美女丁丁、茜茜，手拉手，很有爱呢^_^超级乖巧范儿~   来一张不一样范儿的，气场美女超超这个POSE帅气又妩媚，O(∩_∩)O哈哈~   听司机说，原先住在西街的外国人，渐渐移到旧县附近，这边更加原生态，安静，被他们一改造，还真多了几份混搭的调调。   继续上车，往终点前进，一路颠簸终于在下午两点多到达十里画廊――工农桥，我们四人每人租了一辆自行车，往阳朔县骑行，估计是周六，人更加多了，一路经过蝴蝶泉、大榕树、图腾古道等景点，由于时间关系，只远观，骑到蝴蝶泉，发现一大片在山峰映衬下的油菜花。  一路骑到阳朔，大概四点左右，特意买了金桔，那边竟然1元钱一斤，又大又甜，超级好吃，可惜当晚要坐飞机，不方便多带。  茜茜回头说，快点快点，跟上~~~~买金桔啦   自行车在阳朔西街路口归还，顺便拍了一下白天的西街，人照样很多   到此，大概3/24下午4:30左右，结束了我们桂林阳朔梯田四天四夜的旅程，坐大巴回到桂林市区，然后从桂林打车至两江机场，晚上8:00飞机回上海。伴着夕阳西下，我们仍沉浸在这山水之中，依依不舍，感叹时间过得真快，虽然身体很累，但是心理却是愉悦的。   最后，我们总结：漓江、遇龙河、龙脊梯田三个地方非常推荐，前两处必须竹筏漂流，有时间可以在梯田住些时日。至于夜游两江四湖，性价比不高，贵且景色一般。桂林米粉真是其特色，到处都能看到米粉店，整个城市都弥漫着米粉的香味。   另外，好戏压轴，晒账单啦~~~一份是出行前已经预定且付款的明细 提前预付的费用（每人） 往返机票 880 东航官网 20号 前往浦东机场交通费 15 动车 　 入住格林豪泰（标间） 54 去哪儿网 21号 入住天然居（标间） 29 去哪儿网 　 龙脊梯田门票 70 淘宝 22号 漓江两江四湖游船 128 淘宝 　 入住格林豪泰（标间） 54 去哪儿网 23号 竹筏至兴坪 108 淘宝 　 下午包车银子岩 65 淘宝 　 西街度假酒店（标间） 45 去哪儿网 24号 遇龙河漂流 75 淘宝 总 计 1523    下面这份是重点，珍贵历史材料啊，而且也是会计茜茜辛苦工作成果哦（另外，茜茜到家竟然身上只剩一元钱，强悍的女人啊）   到达目的地我们人均620+提前预定1523+每人买些特产=人均2500以内就完成此趟旅行，完全在我们预算之内，成就感呢，O(∩_∩)O哈哈哈~   敬请期待下次旅游的游记喽……
        