

            昨天，接到分开两年之久的同学，要过来玩，我是非常的高兴。见面后，由于时间紧凑，随便吃了个午饭，商定去哪里玩好，因为在阳朔做过导游，懂得。起初说要去皮筏艇漂流，最后一班的时间了，赶不到了。在商定我们去玩国外很喜欢的独木舟，好玩，在漓江风景又美，兴奋之极， 就两人来回接送车费较贵，不划算，又放弃了。最后决定去遇龙河做竹筏漂流。 素有“小漓江”之称的遇龙河，那风景美得是实在没话说，来了，看了没有哪一个不赞叹的。 来过这里的中外游客数不胜数，可想她的美，她的名气。两人骑着双人单车穿桥过马路，浪漫至极，不知不觉到了上竹筏的地方。呵呵・・・，高兴的不得了。下面也带大家和我们一起旅行  在桥上放眼望去一片祥和的风景，很美   我的同学，漂亮吧O(∩_∩)O   同学你在卖萌啊，O(∩_∩)O哈哈~。怕晒，买个冒子遮遮太阳，没搽防晒霜・・・      风景真美，水又舒服，享受一番先・・・   这是大城市里看不到的动物――水牛（估计是公的）哈哈・・・   姐回头来一张，给你们瞧瞧・・・   漂流的过程中偶遇鸭子，可惜给我们来往的竹筏赶跑了，不然可以看到鸭子戏水的美景。   这天真热，我也来泡泡水   感觉肚子有点饿，上岸找点吃的先   看到这张就照片就不用多说啦，最好的证明这里的风景，曾经不知有多少即将走进婚姻殿堂的新人在这里拍过婚纱照，留住自己与那个他最值得纪念的时光。   呵呵・・・摄影师真专业，屁股翘起这么好，哈哈・・・・   传说中的遇龙桥，非常古老，我终于见到啦，哈哈・・・・・   遇龙桥上放眼远望，这是so nice・・・简直是人间仙境。要大清早有些雾，若隐若现的感觉真是・・・・不敢想象啦，来了绝对不会有遗憾。   在遇龙桥上留个影   遇龙河真热闹，下面还有另一对新人拍婚纱照，哎呀・・・赞叹不已啊！   和遇龙桥留个影   真舒服睡着来一张，呵呵・・・・   游泳的・・・   看看他们表演水上轻功・・・・呵呵，你觉得有可能没？   兄弟你在干嘛呢？   看看吧，没有任何的人工雕琢的，青山、绿水、两岸的美景、倒影，真是美极啦！  山美、水美、人也美，因为一个女孩美不美，看大腿就知道了，^_^・・・   姑娘你的技术可以吗？   好像方向有点偏啊，快扭转方向哈！   哈哈・・・可以的吗，回头来一张，咔・・・   美女撑竹筏好像很享受那样，呵呵・・・・O(∩_∩)O~   有得体念高兴得合不上嘴啦   好认真撑竹筏啊   小弟弟你一个人游泳吗        哎呀，我的妈呀，撑船师傅你在捣什么蛋啊，我要'失身"la ```   今天真开心，耶~     两个小弟弟你们这是干嘛呢？   其他漂流的游客你们真high啊！可惜我不能“失身”不然我夜来参与打水仗，呵呵・・・・   这大叔玩疯了，人家停下来了，那还要来・・・   这就是我们的遇龙河之旅。 好像缺少了一些老外的图片哦，不过也没关系啦。遇龙河现在慢慢的在世界有名啦。 
        