

            云南昆明―桂林―阳朔―桂林―昆明时间：2012年6月10日―17日单人花费：1100左右        其中：火车：昆明―桂林北 K182 18:20―11:50 历时17:31 硬座 158                  桂林―昆明 K393 16:52―11:00 历时 18:08 硬座 158             汽车：桂林火车站---杨堤路口 14元                  杨堤路口---杨堤码头 3元                  兴坪---阳朔 7元                  兴坪---桂林 25元            自行车：双人的20元每天             漂流：杨堤码头---兴坪 漓江精华游 100元/人            遇龙河下半程（朝阳―工农桥） 120/2=60元            吃：约300左右            酒吧：50元一杯鸡尾酒            住宿：90/2*3+60/2+100/2=215元行程安排：6月10日晚我与某同学怀着忐忑的心情踏上了去桂林的火车。11日中午12点左右到达桂林，因为到达时间比较靠中午不太好安排日程，正好桂林也有朋友于是就决定在桂林休整一晚再去阳朔，体验了一把有名的桂林米粉，事后才知道我们被坑了，物价局规定桂林米粉3块二两但我们吃的就比这个贵。后来我们住到了广西师范大学对面的某个宾馆，好像叫启飞宾馆，价格比我们想象的便宜，60块一晚还带空调。景色也是相当可以的，六月正值毕业季校门口总能看见三三两两穿着学士服的人在照相，很是有伤感的味道。接着去吃了桂林特色油茶鱼，本地人说了喝三碗油茶才能知道油茶的味道，所以我们就喝了三碗，后果是还是认不得是什么味道，石斑鱼味道很鲜美，师傅刀工了得。对桂林的第一印象是山总是蒙在雾气之中，仙境之美。12日一早，本是打算直奔去杨堤码头与论坛上约好拼筏的人一起的，但是由于我们估计时间错误，并且上了黑车，所以当对方到达时我们还在路上，于是筏友远离了我们，从桂林到杨堤路口正常时间的话大概是四十分钟左右，从杨堤路口下车就有到杨堤码头的车，上满人了走，大概需要半个小时，整个路程下来估计得需要两个小时左右。下车之后会有很多妇女卖花环，2元一个，建议可以在这里买，这个时候的会比较漂亮些。我们是事先联系好了筏工黄师傅13557664392，人还是不错的。杨堤码头―兴坪，可坐4人，到了码头许多人可以一起拼筏，淡季如此，应该旺季需求会更大，这里的价格波动很大。早上10点左右开始漂，中午会在山上吃饭，味道不太理想也贵，筏工师傅只有我们在那里吃了饭才能有一顿免费的午餐，所以建议可以四人拼吃，只要不吃鱼基本价格还是勉强能接受。约下午两点多到达兴坪码头，在这里可以见到20元人民币背景，建议在出发前准备好20块就可以好好合照了。从兴坪码头到古镇大概二十分钟不到的路程，逛了下古镇，这是个商业气息很淡的古镇，没有那么多的商店没有那么多的人烟。逛了会就去汽车站坐到阳朔的车。大约一个小时左右可以到达阳朔。晚上住在阳朔旅行者青年旅舍，事先在晚上预订的，90元标间，设施什么的都不错，只是比较难找。离西街大概有十五分钟的路程，比较安静。接着去吃了什么马肉米粉还有一些小吃，桂林人民比较喜欢吃酸豆角，这点我是比较乐意接受的。接着为了更好的感受阳朔文化，我们选了间西街比较大的酒吧，马可波罗，这里没有保底消费，于是我们一人点了杯鸡尾酒，从人少坐到人多最后到人离开，第一次如此近距离的感受钢管舞的劲爆，两位歌手在尽情的唱着老歌，怀念着那些人儿。还有人在里边过生日，各种氛围相当有感觉呀！西街里各式各样的酒吧都有，白天他们鸦雀无声，到了晚上才生龙活虎。13日，本打算早早的去遇龙河漂流，由于睡到自然醒，睁开眼已经到了中午，于是临时改变行程，去骑行。中午去吃了青旅推荐的小不点石锅鱼，味道还不错，这里随处可见的是用各种饮料瓶装的凉茶，还体验了下漓泉的味道。本打算沿着朝阳码头骑行线路去走，但是路找错了，于是与人线路不同，我们先是从大路骑到了十里画廊的景区，到了月亮山。这里路程有些不顺，天气特热，可能体质原因，被蜜蜂蛰了，接着又被单车轮子押了整个脚后来又被割破了皮，也许我命里和月亮山相冲咯，接着沿着月亮山的一条小道，去到了那些乡间小道，这里的风景才是我们来阳朔想看到的，骑到没有人烟的道路，骑到已到尽头的路，骑到没路创造路，一路下来感觉如同探险般。后来发现了百年古镇，龙潭村，这里古色古香，出了14个进士，进去时被一群人要求收门票，10元每个，后来软磨硬泡之后5元每个，这是个值得进去的村落，能让你的心灵安静下来。里边的月亮河更是让人豁然开朗，让人感受到大自然的神奇。后来陆陆续续在多位好心人士的指导下，满身是伤满身是汗的回到了青旅。这个行程给我留下了许多美景。是那些无法用相机记录的美。实在太累的我们，无法拖着疲惫的身体再去吃东西了，于是就睡了一觉，八点接近九点出了门，去吃了当地比较本土的串串，味道还可以，只是不够辣。接着在西街闲逛了一下，路途中还坐下来看了段超市门口放的刘三姐。14日，吸取13日教训，早些起了床，提前找旅馆给我们订了竹筏，考虑到行走的自由性于是又是骑行，这天已经不及那时那么累了。到了码头各种围绕买卖的声音就在周围。本来对这次旅程很期待的，但是筏工师傅不太令人满意，一路上不怎么说话，看见照相的或者吃东西的就会和我们介绍，相比介绍吃的更希望可以介绍些景色给我们。没办法，选了张自己喜欢的照片，15块一张，后来还请了筏工师傅喝了点小酒，介绍的就没有那么汹涌了。整个过程从早上10点半到十二点左右。接着骑行回了青旅。这与漓江精华段是不太一样的，这个是全人工的，竹筏也比较远古，很好奇是不是筏工师傅自己动手做的，问过才知道他们都不会做，是属于一个集团来着的。冲坝的时候也比较刺激。这样的娴静，心情很重要，无论如何出来玩的也要保持个好的心情。似乎逛西街，成了每天在阳朔的必备。下午些时间一遍又一遍的逛西街，寻找里边的梦想咖啡厅，后来一个小时之后找到了他，但是正在装修，于是转战去了原始人咖啡馆，悠闲的坐了几个钟头，拥有一个属于自己的咖啡厅一直都是我想要的。咖啡厅旁有几位年轻人在摆摊旅行，我也想象他们一样。接着又闲逛了几圈，坐在路边看了刘三姐。于是去了黑胡椒印度餐厅，里边老板挺和善的，看着我大口大口的喝啤酒还告诫我说他们的啤酒度数高，还称我好酒量，只是里边的服务人员给我们大堆大堆的介绍吃的，幸亏没按他的走要不然我们不仅钱包见底而且也会浪费。之后街边就有许多卖唱的歌手出现，他们的歌声真动听。不过是要付出代价的，20元一首。在那拥堵的人群中早早的回到了青旅，以一场电影结束了我们在阳朔的旅程。15日，去到了老寨山旅馆。林克之的故事一直在我的脑海盘旋。住到了他们开在老寨山下的旅馆，感觉很美好。董女士很和善，喜多郎很可爱，林克之先生也很让人产生敬意。安顿好之后去爬了老寨山，1159级石板路，这是我爬过人最少，山最陡，最原始的山。爬在山上都担心会有人打劫的那种感觉。历经一个小时，我们爬上了友好亭，这里的景色真美，如果去阳朔没有去老寨山的旅程是不完整的，那种山川在脚下的感觉很美。山顶上留下了我们的爱，只是我们双方都不知道对方写了什么。多年以后还能知道吗？老寨山之后，晚上与董女士聊天，说着说那，很是开心，这是一个有内心的女人，我佩服她！16日，睡到自然醒，坐上了回桂林的车，从兴坪出发到桂林必须要经过阳朔，如果有要去老寨山的，可以漓江精华游的时候就在那里驻足了。可以省下些不必要的了路费。我们就是算错了。月亮河，龙潭村的新发现。总结：阳朔是个值得休闲的地方，骑行是值得推荐的，那种不知道路途的感觉很美好。酒吧文化可以去感受下，这里常年都是旅客驻足酒吧，感觉会不那么相同，吃的话米粉什么特色小吃可以体验。练好口语去阳朔，说不定会有一段邂逅哟！    
        