一直在想去桂林，倒不是受那首众所皆知的歌的影响，我归根于是因为众多网友在BBS上对于阳朔的神话渲染，使我心中一直有一个声音在说：去吧，去吧，即使是一个人。工作的无聊和重压使我渐渐地厌烦，三月的明媚春光在户外引诱着我，而我只能坐在办公室里做着永远做不完的重复的事，不时地在想，难道我的生活就是这样，难道我要这样地继续下去？记得念书的时候，我就一直想去四川，觉得那是一块神奇的土地，但当时的条件是不允许我离开课堂四处游玩的，只能捧着一本本旅行者日记发呆。而且，时至今日，我都没有去过四川（这是由于我后来移情于云南和两广的原因，当然，这是后话）。终于有一天，我辞掉了工作，做完了手头该做的一切，去远行了，而且是一个人。说起一个人去旅行，并不是因为我想标榜一个女孩子独自旅行有多酷，只是因为约的朋友临时请不出假，我不想因为这个原因而使我的计划夭折。况且，旅行本来就是个人的体验，这是我的理解。但是，朋友们对此非常地不解，甚至怀疑我是不是和一个地下男友一起去，哈哈，这当然是不可能的。从网上搜集齐资料，准备好背包，带够火车上的食物，在阳朔订好青年旅社，就此出发了。2006年4月22日选择坐火车去桂林，一来从经济角度考虑；二来，去南方我从来没有坐过火车，我很想看看南方的农村是什么样的。火车是晚上8点10分从上海去湛江的K149，由于是晚上的火车，我的计划就是一上火车就睡觉。上来一个外国人，给我看了他的车票，问我是哪个铺，我说，是我的对面。中铺的中年男子找我闲聊，聊的是他在上海找工作是否容易，我对这个话题不太感兴趣，但还是给了他一些建议。当他得知我一个人去桂林时，表现出极度惊讶，反而弄得我有点尴尬，只能以傻笑回应。熄灯以后，我就在火车的摇晃中呼呼大睡（这当然是夸张，由于没有习惯火车的摇晃，一夜没睡好）2006年4月23日醒来的时候是早上6点，天啊，我已经有几年没有那么早自然醒了。朝窗外一看，火车已驶入江西境内，红土地，真的是红土地，这让我非常地兴奋。吃罢早餐，躺在床上看书，我带了本钱钟书先生的《围城》，带这本书也没有特殊的原因，可能因为前两天看文学史时看到这本书的原因吧。中铺的那位中年男子在江西就下车了，对铺的外国人醒来以后就听着他的walkman，同车厢的几个上海男人在一起打牌，大呼小叫的，还抽烟，搞得整个车厢都闹哄哄的，我当时真的为与他们同是上海人而感到惭愧。呵呵，如果当时我已经看过了《我的野蛮女友》，没准儿我就会冲过去把他们教训一顿，告诉他们在公共场合应该注意自己的言谈举止，然后全车厢的人为我的壮举而鼓掌，哈哈，跑题了。从早上睁开眼睛之后，我就发现自己的手机没有信号了，而且，据说要到了桂林才能恢复信号，天啊，那就是晚上的事情了。我一路都在抱怨可恶的联通，没想到，联通在外地做得那么差。看着同车厢的人在不停地发消息打电话，我的心里真是痒啊！火车进入了湖南广西以后，窗外的景色就变得秀美了起来，尤其是进入了广西。正是农忙时分，农民们在田里耕作，远处的绿山映衬着无尽地田野，我看得真是要醉了。广西的山很多，而且，都很灵秀，这不似北方的山，连绵起伏，雄伟壮观，广西的山都是独立的一座一座的，有的还很纤长，可以说是千姿百态。但是，从我的所见来看，农民们的生活还不是那么富裕，这里的农村和江浙一带的农村非常不同，大多是矮矮的平房，有的甚至只是一个棚棚，我在想，中国真的有象媒体天天报道得那样富裕了吗？车到衡阳的时候，上来几个中年男子，后来得知他们是从广西到越南去旅游的。其中的一个用英语和那个外国人攀谈了起来，聊了几句，由于语言障碍的原因，就不聊了。但从这简短的几句，我知道那个外国人是从英国来的，也是去桂林旅游，当时也没想到，他就是我整个阳朔的游伴了。那个会英语的中年男子转而和我聊天，他大力推荐我去看一下凤凰，沈从文先生笔下的边城世界，这不禁又触动了我心中的另一个梦，凤凰，你等着我。当他得知我也去桂林时，就建议当晚我们一起找个地方住下，第二天去阳朔。我当时的戒备心理很重，而且，我的计划是当晚就去阳朔，因为我订了青年旅社，所以就挽拒了他。但我给他留了我的手机，约好在阳朔的时候再见。还有一个小时就要到桂林了，我开始兴奋起来。不知道桂林是一个什么样的城市，也不知道一个人晚上去阳朔是不是安全。也在这个时候，那个英国人找我聊天了。他告诉我，中国是他周游世界计划的一站，先前他去过西安，北京和上海，他打算在桂林玩几天，然后去阳朔，再然后就是去云南。想来真是有意思，我们沉默了二十三个半小时，但在最后一个小时聊得非常地热烈。最后，他决定当晚和我一起去阳朔。车行一个小时到阳朔，票价7元5角，但那个英国人却被收了10元，理由是他带了两个背包，真是可笑。他反倒习惯了，说这在中国，他经常遇到这样的事，已经有心理准备了。下了车已经是晚上十点多了，阳朔看上去还是很热闹。外面有很多摩托车等着游客，我记得网友说过，停车场到西街只有50米，走过去就行。走进西街，和一路的寂静比来，真是别一个世界。街上行人来来往往，街道两旁饭店鳞次栉比，家家的生意似乎都很兴旺，这对于饥饿的我们来讲，真是一个天大的好消息。到了青年旅社却遇到了不开心的事情，原先订房间的时候说好，多人间是男女分开的，但到了那里，因为女生数量不多，没有开专门给女生住的多人间，就让我住男女混住的房间，这让我非常地不愉快，交涉再三未果，那时已经快11点了，我仗着认识toby，我决定冒险住一晚，第二天再找别家。房间很大，可以说是一室一厅一卫，共有十二个床位，上下铺的那种。进去的时候，只有一位在，而且已经入睡。显然，我们吵醒了他。后来，这位被我们吵醒的香港人也成为了我的朋友，理由是他的非常不标准的普通话只有我能明白，所以被他盛赞聪明呵呵，不好意思啦，其实，我只是听懂一小半，猜一小半，这样就明白一大半了，因为能够交流，所以我们成了朋友。放下行李，出去尝了声名远播的红星批萨，果然不错，Pizza Hut没法比。我忘了我点的是什么批萨了，反正一个六寸的才20块钱，我吃都吃不完。还点了鲜榨的橙汁，才5块钱，听着音乐，聊着天，吃着东西，我已经能感觉到，我的悠长假期开始了。