

            来中国不去桂林是你的损失，来桂林而不去阳嗍就真的是你的错了。在某个屏幕看到的广告语，真正的人才啊。不过的确，桂林山水很美。我可不不是王婆卖瓜呢，是现实。不信你可以亲自去瞧瞧呐。再不信，你就看看我下面的照片吧。看我两堂弟的兴奋劲就知道了。时间：2011，8月。地点：阳嗍。人物：李家的六个孩子还有各自的妈妈，还有一个女的是我弟弟的女友。天气：一会风一会雨一会大太阳。去年的照片，现在上传还不迟吧。呵呵，我还是往常一样的搞笑端庄风，吹来了。废话不多，直接上图。下面是白天阳嗍西街的。小样，居然拿假面包出来。我把大佬照得像个神马呢？嗯，保镖。。两小孩一看到这个会叫的寮就要我婶婶买了，觉得挺搞笑也挺郁闷人的。虽然平时在商场有看到这么大的样品鞋，可是人家商场的会让你试穿吗？哈哈后面的老外很搞笑。弟妹是个民工，哈噢，原来也是西部牛仔眼哪里去了？很喜欢这张照片的感觉。全家都觉得这张照片里面的堂弟傻。我亲爱的母亲大人。小堂弟在研究着下面用什么撑起来的大堂弟在询问他老妈能不能下水玩叔叔家的三小孩。看吧看吧，得到了婶婶的指令马上就要表演跳水了后面堂妹在掩裙子的动作搞人。这回更郁闷，两兄弟一起表演堂妹是家里的斯文女，除了在骂人的时候。婶婶，弟妹，妈妈，翰清，妹妹。在这里我说个小小贴士哦。在阳嗍很多人必游的就是竹筏了，可是怎么能坐得最远然后又搞得最便宜的价钱呢。这就是一个很大的问题了。在河边有很多的船家，有的只要50就让你上船，也有的要100的，甚至70也有的。在一条水路下去呢，分几个点的。有的船家不到那个刘三姐印象那里就要收50块钱的，也有的是去到照相那里才收50块钱。一般都是比较黑人的。在这里呢，我就给个旅游社的报价给大家吧。一般呢，到第一个照相的地方下去两个弯的地方旺季也就收70，淡季50左右。然后到那个夏天很多人游泳的地方那里，旺季100淡季70就可以了。中间的差价也就三十块二十块左右，能省就省。我们一家人是8月份去的，不算旺季也不是淡季，所以船家就收了我们140两驾船。是有蛮贵的。今今年3月份的时候我和我朋友再去阳嗍玩的时候60元船家就给我们载到那条船线的底部了，也就是夏天很多人游泳那里、出发咯。看看我大佬那个地主样。妈妈和她最疼的儿子，哈哈其实我们是想搞怪的，只是。。。。按键按快了。小弟的表情一人一张撑杆照。婶婶。小弟，妹妹。小堂弟。大堂弟。波澜不惊。山。山、晒幸福二人组。两兄弟的跳水表演欲又来了。看见我小堂弟了吗，哈哈小堂弟特别实在，当时只是叫他装作咬一口，谁知道他直接就咬一口模糊了背景吗注意看后面的大叔哦，没带墨镜的。哈哈，这照片就带上墨镜了，还特爱抢镜头。山水合一，绿啊。一人一个帽子。大堂弟。
        