今年假期加班，在家闷得难受，不由想起去年此时的桂林之旅，希望能给大家提供参考！“我想去桂林呀，我想去桂林”，在这首歌的召唤下，今年的暑假我终于完成了一次梦幻般的旅行。带着LP和5岁的小女儿，所以交通工具自然就选择火车往返。一来安全，二来满足女儿坐火车的愿望，三来还可以节省些。南京到桂林的火车只有K155（10：33 南京西DD次日13：19 桂林北DD第三日18：19 昆明），可是提前一个星期也买不到卧铺车票，只好转道上海。就买了8月4日K149（17：10 上海DD次日20：58 桂林DD第三日06：20 湛江）的卧铺车票，还多花了25元/张的异地定票费。2005年8月4日 星期四 多云 幢幢高楼矗青云DD浦江一瞥一早出发，11：40到上海火车站。火车是17：10发车，还早，女儿一直想看东方明珠电视塔，就决定到外滩看看黄浦江。在火车站寄存好两个包，就坐工交929到南京东路站下，走一段路就来到了外滩。白天的外滩人也很多，黄浦江水依然那么黄，东方明珠、金茂大厦等高楼林立，不愧国际化大都市的形象。女儿终于看见了东方明珠，兴奋不已，不停的数那上面有几个球。玩累了，到下面的KFC休息，点了鸡块。（啊，从没看见过这么袖珍的鸡块，我真为这只遭受虐待而瘦骨嶙峋的鸡感到不平），还有KFC里居然没WC，还要花1元去百米处的公厕。15：00左右，仍然929回火车站，买了点路上吃的，就进站候车。17：10火车准时从上海站发出。(浦江风情)2005年8月11日 星期四 晴 沐浴在清爽的夏风中DD阳朔第一日 阳朔是我们这次旅行的最后一站，我们将有四天的时间来细细感受这个梦中小城。 离开家已有好多天，一直马不停蹄地行走在路上，今天什么都没安排，就想调整一下，希望以更好的体力和精神投入下一阶段的游玩中。 傍晚带着女儿到漓江里戏水。漓江那清澈的流水抚摩着你的身体，漓江那墨绿的小山养护着你的眼睛，这里的安详陶醉着你的心情。 饿了吧，那就去红星品尝她的金枪鱼比萨吧！饱了吧，那就在西街逛逛店吧！喜欢吗，可以买点可爱的小东东送给朋友呀！累了吧，路边陌生而熟悉的摊点上有小吃等着你呀！夜深了还不想回去吧，那就到江边散散步，沐浴在清爽的夏风中，看点点星火，迷迷朦朦了吧，这就是我们一直找寻的天堂啊！旅行提示：*夏天到阳朔，一定要到漓江里泡泡，水很清，又很浅，很舒服哦。要准备好泳衣。*在阳朔要少吃多餐，这样你可以尝到更多的美味，千万不要在一家吃得过饱，那你将会后悔不已。阳朔第一烧确实很好吃，特别提示想吃阳朔第一烧的话就一定要预定，我看见很多游客因为没预定而带着遗憾离开。*美食推荐：瘦子米粉或对面小摊点的早餐，红星的比萨，原始人的烧鸡、炒面，麦香村的奶油麻花，老于糖水的汤圆和绿豆沙，老于隔壁摊点的熟食，甜酒娘的芝麻糊。*如果携带的数码相机卡不够用，阳朔可以提供刻录服务，我自带光盘是8元。（自带可以保证光盘质量。）(阳朔漓江)(西街一角)2005年8月14日 星期日 晴 月亮山上看月亮DD阳朔第四天 今天是在阳朔的最后一天，无法驱走心中淡淡的伤感，多想在这梦幻之地多停留几日啊~~~ 早上到瘦子米粉那吃早饭，人好多呀，不过味道确实不错。 饭后回客栈休息。喝喝茶，看看电视，好惬意。 中午到一块瓦吃午饭：田螺酿、南瓜花清汤、炒素菜。只能说不过如此，特别是田螺酿，我只尝了一个，不怎么好吃。所以大家对这道菜期望值不要太高。 饭后退房，包裹寄存在晓春客栈，然后轻装去月亮山。 从阳朔到月亮山最好骑单车，但我们有孩子不方便，加上天太热，还是放弃了。在汽车站坐班车也方便。 从阳朔到月亮山，沿途奇峰美景，田园秀色，许多山石形状独特，给人遐想，如诗如画，被称为十里画廊。十里画廊主要景点有雄狮静坐金猫出洞、马象奇石、龙角山、骆驼过江等风景。 还有大榕树、蝴蝶泉等景点，我们均过而未入，直抵月亮山。 月亮山是阳朔境内的奇景，它在高田乡凤楼村边，高达３８０多米。因为山顶是有一个贯穿的大洞，好像一轮皓月，高而明亮，所以人们叫它明月峰，俗称月亮山。游人可顺着一条８００多级的登山道直达月洞。这个月洞大得离奇，高宽各有５０米，而山壁却只有几米厚。洞的两壁平整似墙，洞的顶部却挂满了钟乳石，形状各异。其中两块很像月宫里的吴刚和玉兔。在晴天的时候，游人可以透过月洞看到蓝天白云，好比一面挂在山颠上的圆镜。 由于月洞的北侧有一座圆形的小山，所以游人走山南的“赏月路”，从不同的角度观赏月洞，可以看到圆月、半月和眉月的不同景象。清代徐廷诤称此景是“月挂高峰”，他作诗道：“峰峦顶上镜光浮，旦夕空明未见收。自昔悬崖崩一角，至今遗魄照千秋。山穿月曜无圆缺。月出山辉任去留。万古不磨惟此镜，与君长作广寒游。” 月亮山的自然造化之美深深的吸引了我们，也给我们的这次桂林之旅画上了一个圆满的句号。 最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞， 道一声珍重，道一声珍重， 那一声珍重里有蜜甜的忧愁 沙扬娜拉！ 别了，阳朔！我还会再来的，相信这一天并不遥远。 (山下小镇)(月亮山)2005年8月10日 星期三 晴 览尽草色山光，只留回忆入梦里 五点多钟，楼上的脚步声把我们从睡梦中唤醒，告诉我们该起床看梯田日出了。 打开窗户，天色已明。搬个椅子坐在楼前，呼吸着山里清新的空气，眺望着东方。天际逐渐放亮，有片亮云色呈淡粉，而后逐渐更亮，面积更大，色彩也更重。突然有数道光束穿透云层，照在梯田，景象奇伟瑰丽，不同平常。可惜，一会之间，云层增厚，光束消失，虽然没看见日出，但也可弥补一下。 早饭坐在平台上，一边喝着豆浆，吃着南瓜饼，一边看着青青欲流的梯田，预示着又一个美好的开始。 两个孩子也在一起玩，她们逗着小狗取乐，而大人们却为看不到梯田日出而叹惜不已。为了给她们多一点相处的时间相处，那个孩子的父母（父亲是德国人，母亲是中国人）决定和我们一起到3号景点。他们计划下午下山，住在和平，我们则要在今天赶到阳朔。 在向导的带领下，我们在小路上慢步而行，这一段路实在难走，没有了之前的石板，有些地方要从田埂上穿行，两个小孩在一起，带来了一路的欢笑，她们比赛看谁采的野花最漂亮。 在经过了两个半小时的山行，我们来到了3号景点。站在一个高坡上，环顾四周，抬头群山环绕，低头层层梯田，间有几处瑶寨，景象壮阔，慨叹不止。 下山又用了一个多小时，回到停车场。坐金坑DD龙胜的班车。本想到三江去看程阳风雨桥。可是修路，交通很不方便，要6个小时才能到，而且旅途很艰难，无奈放弃，也是这次旅行中的最大遗憾，只能期待以后到广西来弥补。 回桂林，坐龙胜DD桂林的直达快车。下车后赶紧到火车站买15日凌晨K156桂林北到南京的火车票，桂林是小站，没有卧铺额度，幸好买到两张座票（运气还好）。 坐桂林DD阳朔的直达快车到阳朔。下车后顺路而行，我希望晚上睡得安静，放弃住在西街，重点在桂花巷和县前街找。8月中旬的阳朔住宿很旺，很多旅店、客栈已住满，不过到最后也找到个满意的地方DD晓春客栈，一下就定了四晚的标间。出客栈向右到漓江，晚上可以游泳；向左就是叠翠路、西街，可以吃饭、泡吧。 我们住下，晚上自然去尝阳朔的特色菜DD啤酒鱼。（附近有一块瓦，谢大姐，彭大姐等好多家，我们在彭大姐家里吃的，啤酒鱼其实我真的不喜欢，吃一次此生足矣！） 饭后西街漫步。 旅行提示： *从阳朔车站出来，首先要买份阳朔手绘地图，要价6元， 4元就可以了。 *阳朔的住宿我觉得滨江路、县前街、桂花巷比较好，安静，出来就可以逛西街。阳朔的旅馆太多了，自己找，比较比较，价格也差不多，选择自己中意的。我这次找到一个刚开业的，装修很高档，住的很舒服，我们的价格是四日290元（当时其它旅馆价格都要这么多，但条件却差多了），向大家推荐。（晓春客栈，地址：阳朔府前巷37号，何燕，电话：3773-8820053，手机：13878372288，小灵通：8905566。）(光照梯田)(3号景点)(我在阳朔住的房间)2005年8月12日 星期五 晴 从杨堤到兴坪，回到童年DD阳朔第二日 一早，根据网友提示，坐上阳朔DD杨堤的车，车票8元/人，大约一个小时就到了。下车买徒步费，每人16元。整个这段路程要过三个渡口，下车后就先过第一个渡口，到对岸，然后沿右边的路走，这段路通向浪石，我们在当地一位村民的引领下，沿一条小路来到漓江边，接下来就走在漓江岸边了。 水非常清，河岸全是石子铺成的。女儿坚决不肯向前走了，要捡小石子玩，我也很愿意和她一起捡石子。玩累了就坐着吃点东西，当地人希望我们坐他们的竹筏，从树上摘来了黄皮果，尝尝，味道还可以。（我们不好意思白吃，付了点钱）。玩了好长时间，直到从桂林来的游船上嘈杂的人声打破了这里的宁静。 继续向前，一会就来到浪石，坐船到对岸，时已近中午，夏日的太阳可真厉害，沿江边走了一小段路，重新找到树林，正好有一个小摊卖水，赶紧放下包，享受一下清凉。 徒步接下来的一段就是山路，看不见风景，天热人累，所以LP一说想坐竹筏，我立马同意。和当地村民砍价，最后30元送我们到乌龟爬山，只需再走一段路就可到九马画山。之后的旅程就好舒服了，可惜太阳太厉害，虽有伞遮阳，但在酷热的阳光下，一点也找不到水墨漓江的影子，看来漓江还是要在细雨朦胧中游玩方能见其真貌，领其真趣。女儿把小脚放在水里，随着水流而动，不时有那青青的水草贴上她的腿，她轻轻的拾起，然后就咯咯咯咯笑个不停，高兴极了。看见她这样，我也想起小时候，一到夏天，我们村庄的好多孩子，全到小河边玩水，那时的水和这漓江的水一样的清，那时我们那的水草，也和漓江的水草一样的青。（可惜现在全被污染了，我们的孩子要看青青的水草需要飞越千里！）我也坐在女儿身边，双腿放在水中，在水中摇摆。有时拾起一根长长的水草，自然向女儿炫耀，而女儿也拾了好多水草和我比，可没有一根有我的长，她见赢不了我，只好乘我不备，将它弄断，然后躲到她***怀抱里又笑个不停。女儿的欢笑给了我很多感悟，她的童年多欢快呀，无忧无虑，我的童年不也和她一样吗！哲学家劝我们要保持“赤子之心”，说的就是要我们同孩子一样吧！坐了近两个小时竹筏，我们才到了一个石滩。下了竹筏，沿着石滩走一会就看见了乌龟爬山，就是在山腰有块大石头，取名乌龟爬山，真有意思。继续走一会，就看见了九马画山。在冷水村休息了一下，吃了点清凉补，听当地老乡给我们指画九马，说还有两匹马在下面，向前走才能看见。我们真的缺乏想象力，看不出来，急的那人只能叫我们拍照，回家在计算机上数，遗憾的是我回来在计算机上还是数不到马。这里就到了兴坪地界，要过渡还要付钱（刚才的16元是杨堤收的）。又给了4元/人，到了对岸，经不住LP和女儿的劝说，加上诱人的价格（20元送我们到兴坪），立刻又跳上竹筏。这段行程视野更开阔，岸边更有竹林，船工不停的向我们介绍，而我更喜欢用自己的眼睛去看，为何非要用俗语去套景呢？随着一年四季不同，一日气象的不同，个人观赏角度的不同，其趣自然也迥异。尤记有一段，水突然之间变阔变深，激流回旋，浪拍石壁，水花四溅，心惊而无言。在竹筏上坐了好长时间，方才靠岸。上岸又走了一段路，路边有很多果园，有很多的柚子树，结满了柚子，尚未成熟。漫步在兴坪的老街上，偶尔眼前闪过漫长岁月留下的一点点痕迹。老街的尽头就是车站，坐车回阳朔。在车上偶然发现兴坪还有一棵很古老很古老的树，若能在树下盘桓少许，不知是何滋味？晚上享受昨天预定的原始人第一烧的美味，皮好脆，肉好嫩，味好香。之后西街必修课DD逛街、购物、 FB！(徒步游示意图)(神笔峰)(九马画山)(美丽的漓江)2005年8月13日 星期六 晴 遇龙河漂流DD阳朔第三日 前一天晚和林鹰先生约好今天8时在汽车站候车室见。因为早已在网上看见过林鹰先生的照片，所以一来就认出了他。他把我们送上到金宝的车，同行的还有另外两位朋友，也是从网上得知林先生的大名，林先生要我们在白沙下，他儿子在那等。 车开了一会，很快就到白沙。他儿子拦住车子来接我们，并帮我们叫了一辆三轮摩托车。三轮摩托车在颠簸的小路上开了一会，终于来到富里桥。 富里桥距遇龙桥上游500米，单拱料石结构，桥面、栏杆、台阶均为方石构成，建于明代永乐年间，桥长30米，宽5米，高10米，阳朔三大古桥之一。桥拱与倒映相接，酷似一轮满月。富里桥本来两边各有一棵老树，可惜有一棵前几天被雷打断了。 自富里而下数十余里，青山碧水，草木相随，流水缓缓，青荇招摇，水底细石，色若霜雪，鱼虾偶见，鸟鸣不绝。身虽在而心已远，虽欲语而已忘言。*本来准备漂全程的，无奈昨天玩漓江晒的太厉害，腿上的皮肤隐隐的疼，今天太阳依然很厉害，就改变了计划，漂短的了，到旧县，也大致感受到了遇龙风光。 下午LP和女儿休息，我没事做，就在阳朔车站跟着一辆车到月亮山转了一圈，为明天做准备。 晚上继续在阳朔的西街上享受美食。明晚就要离开了，抓住最后时间在超市里狂购了好多DD。 旅行提示： *这次在漓江、遇龙河玩的时候，太阳很厉害，尽管我们用了防晒霜，但重视不够，皮肤还是严重晒伤，一碰就痛，回家几天后，腿上开始蜕皮，所以如果大家暑期去玩的话，要特别注意防晒，最好穿着长裤长衫。 *从杨堤到兴坪堪称山水画廊。而且可以走走息息，累了还可坐竹筏。如果到阳朔而不走这条旅游线路，实是特大遗憾。坐竹筏是玩漓江的最好方式，不过价格差异很大。基本是双休日比平时高，过渡口前比过渡口后高。*遇龙河漂流可以找林鹰先生，人很好，价格也很便宜。手机：13077631587。如果短漂到旧县，上岸后很有可能没有车，所以交通问题要尽早解决，一般筏上的船工可联系到车。 *徒步旅行后推荐原始人第一烧，美景与美味的融合会让你疑是身在天堂。不过，想吃的话一定要预定，否则，你就呜~~~*购物提示：我们这次在阳朔买了好多东西，为给大家提供参考，下面依次说明 1.《梦幻漓江》D中国摄影家张力平摄影作品精选 （推荐度：***）回来以后发现自己拍的照片无法展现桂林的美，所以需要这本书来弥补。当中很多的照片都很经典。把这本书常放床头，偶尔翻阅，真是绝佳享受。购买价格：35.00，如能低于此价格，那祝贺你。 2.《阳朔自助旅游手绘图》（推荐度：***） 世界山水的精华在桂林，桂林山水的精华在阳朔。这份地图可以带领我们神游阳朔的每一处美景，就是把它放在书房里，也是自己在阳朔那一段美好时光的见证，所以我在临走前又花了4元买了一份！ 3. 桂林豆腐乳 （推荐度：***） 桂林豆腐乳历史悠久，颇负盛名，是传统特产“桂林三宝”之一。 成品腐乳为寸余见方, 厚约6分的小块, 表面呈胶状透明, 色泽黄爽, 奇香袭人。为了向家中长辈尽份孝心，下定决心从桂林不辞辛苦背了6瓶腐乳，回来后大受长辈欢迎，略可安慰我心。所以特向想尽孝心的朋友推荐此价廉物美的好礼物。推荐品牌：花桥价格：2.60/瓶推荐品牌：月亮山价格：4.50/瓶。 4.桂林辣椒酱 （推荐度：***）桂林辣椒酱为桂林特产之一，有百年左右的历史。与豆腐乳、三花酒同被称为"桂林三宝"。主要原料为鲜红辣椒、豆豉和大蒜等。选料十分讲究, 生产工艺独特。可买一两瓶尝尝。推荐品牌：花桥 价格：2.80/瓶。 5.桂林三花酒（推荐度：***）桂林三花酒是中国米香型白酒的代表，被誉为为酒之王，是桂林人的骄傲。桂林三花酒以其历史悠久，工艺独特、品质优良而倍受中外游客的青睐。至于为何名为“三花”，众说不一。一种说法是因酿造时蒸熬三次，摇动可泛起无数泡花，质佳者，酒花细，起数层，俗称“三熬堆花酒”，简称“三花酒”。另一种说法是：在摇动酒瓶明， 只有桂林三花酒会在酒液面上泛起晶莹如珠的酒花。这种酒入坛堆花， 入瓶要堆花，入杯也要堆花，故名“三花酒”。 三花酒无色透明，蜜香清雅，入口柔绵，落口爽洌，回甜，饮后留香。爱酒的朋友不可不买。推荐品牌：桂林三花股份有限公司 桂林牌 53度礼盒精品桂林三花（360ml*2） 价格：63.00/盒。 6.甲天下香烟（推荐度：***）到一个地方旅游，带几包当地香烟回去给朋友已成习惯。甲天下自然无疑问的是桂林，而12支铁盒包装很精美，适为首选。 价格：10.00/盒。 还可以买真龙，好的价格就贵多了。 7.桂花酒（推荐度：*） 比较漂亮，适合装饰酒橱。在阳朔转了好多超市，品牌、种类繁杂，无法选择。价格差异很大，我在加州饭店那桥边超市买的巨光牌500ml 30％ 要价38元，最后30.00/瓶，后来发现水分很多。大家如果要买，看看能否30.00买两瓶，甚至三瓶。 8.服装饰品（推荐度： *）在西街尽头有好多摊点，卖当地比较有特色的服装饰品。如果带女朋友来，那么买一些肯定会让她欢喜，只是价格要大胆的还。我们买了一条围裙（8元），孩子的一件T恤（8元），两条围巾（23元），两条布画（20元）。三个小钱包（10元），大家可供参考。 9.不能购买的：阳朔街头有很多小摊点，卖当地土产，有柿饼，还有什么土虫草，这些都不能买，不能因为便宜而动心，因为柿饼时间太久DD不好吃，土虫草与虫草没任何联系DD药效天壤之别。亲身试验，后悔不已！！！(富里桥)(遇龙风光1)(遇龙风光2)(遇龙桥)(遇龙风光3)2005年8月9日 星期二 晴 “峰回路转画中行”DD从资源到龙胜 早起，今天坐车赶往龙胜。8：40的汽车从资源出发。本来以为2个小时就可以，谁知竟需4个小时。 行车路线：资源8：40DD车田10：00DD两水10：30DD河口11：00DD江底11：30DD泗水12：15DD龙胜12：40 一路风景绝佳，上有群山茂林修竹，下有浔江弯多水急，真是车在半山开，人在画里行。沿途也有许多旅游景点（五排河漂流，龙口瀑布，龙胜温泉，龙胜国家森林公园），时间充裕的话，亦可停下一玩。 前一晚电话预定了全景楼的住宿，和阳老板约好，先坐龙胜DD金坑大寨的班车在和平下，并和另外厦门一对游客合租一辆小面包车。 司机师傅在黄洛姚寨停下。这里的玩点有三：一是黄洛瑶寨，她是龙脊十三寨中唯一的瑶族村寨，居住着清一色的红瑶族。自古红瑶妇女有储长发的传统习惯，全村60户人家中，头发长达一米以上的有60名，最长的达1.7米，号称天下第一长发村。这里村民人人能歌善舞，热情好客。游客来到黄洛瑶寨，身着浓艳民族服装的瑶族姑娘唱着甜美的山歌列队欢迎，献上她们特有的舞蹈和传统体育竞技项目。还有那香喷喷匠油茶和瑶族妇女乌黑亮丽的长发，更令游客赞叹不已。当然也是要花钱的。二是这里有座长长的吊桥，人在上面，摇摇摆摆，很是紧张。三是桥下的溪水，清澈见底。在炎热的夏天，双足浸泡水中，真是凉从脚底生。浑身舒服。旅途的疲劳顿时飞到爪哇国去了。我们在这里玩了好长时间，同行的一位厦门DD居然不畏水冷，展示了一下泳姿。玩后，继续前行，车行不远，见对面山上有个小瀑布，看了一会。 车继续在坑凹险峻的山路上摇摆着前进，路上不时会出现雨季山洪冲坏道路的遗迹。我们一声不坑，害怕影响司机的驾驶，终于到了金坑大寨。本来准备逃票的，谁知突然严格起来。只好购票进门，100元大洋，好心疼。 到了门口，全景楼已派向导来接，就跟着小潘（那里姓潘的很多）上山。那里多是石板小路，纵横交错，没有向导的领路，是很麻烦的。 金坑大寨有三处著名景点，分别是：一号景点（西山韶乐），二号景点（千层梯田），三号景点（金佛顶）。我们住在全景楼，它在一号景点那里，位置最好，在房间内就可观景。我们的计划是今天经二号景点，上到一号景点，明天经三号景点下山。 在山路上前行，终于看见了梯田，满目青青，层层叠叠，兴奋不已。走了一个半小时左右，来到二号景点。这里的视野宽阔，梯田一层一层，非常齐整的展现在我们面前，我们无话可说，只在心里慨叹着，也终于明白了人定胜天的真义。路上的小虫排成长队，给我们增加很多的乐趣！傍晚时分，终于到全景楼。想不到游客已然很多，三楼已经住满，我们只好住在二楼观景房。洗个澡。 女儿也欢笑不止，她找到了一位外国的小姐姐，纯真、好玩的天性使她们成为了朋友。几只小狗、三两个未成熟的西红柿、一只好大的飞蛾、一块大石头，都给她们带来欢笑。 我和妻坐在楼前平台上，泡杯绿茶，左顾有山外青山；右盼有千层梯田，足以举目千里，足以俯仰天地。天色逐渐暗淡，梯田也虚无，群山也缥缈。只有山下点点灯光在雾气中闪闪晃晃。我们在梯田、群山的怀抱中享受着一片柔静，一片宁谧。那颗被工作、事业、金钱弄得疲惫不堪的心灵也得到彻底的疗养，明天他又可不畏风雪，踏上征程。这大概就是我为什么必要到大寨来的缘故吧！ 晚上更有美酒佳肴。点上一只山里的土鸡，一半清炖，一半做成竹筒鸡，再要一份山里的蔬菜，这么美味的菜肴加上冰冰的啤酒，甜甜的米酒，怎不让人消除旅行的疲劳，而感受生活的乐趣。 今晚，我们在全景楼小木屋里享受着宁静。 旅行提示： *从资源到龙胜每天只有两趟班车，分别是上午的8：40和下午的12：50 ，需要4个小时，票价： 16元/人。而且山路险峻多弯，建议上车前吃片晕车药。否则痛苦万分。切记，切记！！！ *龙胜车站可寄存包，上梯田可先将不用的物品寄存。2元/包。 *到大寨就坐往金坑大寨的班车，很多，上车购票。7元/人。 *到梯田要准备电筒和一瓶驱蚊水。很重要！！！ *梯田的住宿还是推荐全景楼，确实很好。即可方便观景，亦可品尝美食。全景楼很有名气，人也很多，所以去时一定要预定，否则，房间很紧张哦。最好是三楼，我们这次住在二楼，木楼的特点是体会充分了。（全景楼电话：13077646291 0773-7582255）(黄洛瑶寨)(大寨内的寨子)(点虫虫)(大寨非常漂亮的2号景点)(女儿和她的外国伙伴)2005年8月7日 星期日 多云 “青山碧水依我心”DD资江漂流 今天不赶时间，美美睡了一个好觉。 9：40的车往资源。车在山中行，山风拂面，尽管是酷暑，却一点不觉得热。两个小时过得很快。 资源县位于广西东北部，距离桂林市107公里。境内旅游资源十分丰富，以丹霞地貌著称于世。有资江、八角寨、宝鼎瀑布、五排河等著名景点，是桂林大旅游圈的重要组成部分......出车站就看见天门宾馆，标准间最低要80元，顺路往车站出口的右边走，看了几个旅馆，都不满意。继续走，到一三叉路口，看见一座风雨桥。往桥的方向走，那里有很多宾馆和公寓。我们最后选择了旦凯旋公寓，条件基本不错，很干净，价格又便宜。两晚90元。 安顿好已经12点多了，上街吃饭。到资源旅行社咨询了宝鼎瀑布和资江漂流的事。在街上转了一下，就找到一个好地方DD菜场附近的腊味土菜馆。我看见本地人来这吃的很多，晚上这里就是大排挡，中午吃了一次还可以，所以以后几顿都在这里吃。下午三点多来到资源旅行社，因为宝鼎瀑布水不大，再说瀑布我们也看了好多（象庐山的三叠泉，井冈山的龙潭等）所以包车去资江漂流。 全长22．5公里的资江风光主景区，山水兼备，水色青绿，形态妩媚。她有36道湾，45道滩，曲折多姿，滩潭交替，动静有韵，变化万端，与夹峰的青山丹崖，奇峰异石，交相辉映，美景迭出。 顺江漂流而下，两岸依次分布着风帆石、赤壁火炬、神象饮水、将军骑马镇天门、一线天等景点，堪称绝景。 到了傍晚，天空落下几丝细雨，为这空灵的山水披上一层薄纱，更显妩媚多姿。晚上坐在资源县热闹的夜市上，点一斤小小的资江鱼炖汤，点一盘爆炒资江田螺。喝一口冰凉的漓泉啤酒，尝一条略带甜味的资江鱼。不由生出“日啖百条资江鱼，不辞长作资源人”的感触。 酒足饭饱之后，别急，缓步向左。百余米就有一座长桥DD资源双龙风雨桥。这里是资源人晚上纳凉的好去处，坐在桥上，听桥下资江水声潺潺，看江面灯影摇曳，抬眼望远山轮廓模糊。更添三五明星，真是此景只应天上有，人间哪得几回观呀。 旅行提示： *兴安到资源的车很多，分别是：7：40 ：40 9：40 10：50 12：40 13：30 4：40 15：20 16：00 全程100多公里 需2个小时 票价12元 只有普通车，没有直达快车 *资江漂流，在上午10：00和下午15：30有专门为散客服务的散客船。是柴油动力船，。最低要70元/人，去漂流要包车，最低50元/车。要准备至少3个小时。最好是用一天的时间，做橡皮艇漂流，那样过瘾。可钱要不少。大家可以自己到相关网站去看（http://www.bjz-zj.com/bjz/index.asp）。 *资源的水果特别好吃，价格又便宜。大家一定要尝尝西瓜和提子。 *饭店推荐：菜场附近的腊味土菜馆。在信用合作社旁边。招牌很明显，东西正宗。莫师傅，电话：13937390157。推荐：资江鱼、田螺、山青蛙、竹鸡。(资江漂流之人面石)(资江漂流之风帆石)(资江漂流之神象饮水)(资江漂流之丹山碧水)(资江漂流之女儿的快乐)2005年8月8日 星期一 晴 “养在深闺人未识”DD八角寨 如果要我放弃，我可以放弃宝鼎瀑布，甚至我也可以放弃资江漂流，但我决不会放弃她DD八角寨，就是因为她，我才来到资源。 八角寨，又名云台山，海拔818米，座落在湘桂边陲，越城岭和雪峰山余脉交汇的地方，位于群山拱卫之中，横空出世，独占鳌头，寨顶飞出八个犄角，形似八条峥嵘的巨龙远翘，故称八角寨。它是我国乃至世界稀有的丹霞峰林地貌，被国内众多专家称为“丹霞之魂”。 到八角寨，包车来回要120元，但也有公共汽车。在资源汽车站坐到瓜里的车在梅溪下，再从梅溪叫摩托车到10公里外的八角寨。为了安全，我们叫了两辆，其实一辆就可以了。当地一辆摩托车上载3、4个客很常见。我们在路上看见一辆摩托车带着5个乘客飞驰在山路上，那才明白什么是心惊胆战。 从梅溪到八角寨的这段路，柏油路面，但山势险峻，，溪壑纵横，满目葱翠，鸟语时闻。美丽的风景非常人能观。摩托车飞驰电掣，体会了一下生死时速。 一进景区，就可看见路左侧许多象螺蛳的山。山体为红色，这就是“丹霞地貌”。丹霞地貌最突出的一个标志就是它的红色，尤其是在晨晕夕照之下，更显出它夺目的绚丽。 普及一下地理知识：丹霞地貌是上世纪30年代命名的一类地貌类型。形成丹霞地貌的岩层是一种在内陆盆地沉积的红色屑岩，后来地壳抬升，岩石被流水切割侵蚀，山坡以崩塌过程为主而后退，保留下来的岩层就构成了红色山块。丹霞地貌属于红层地貌，所谓“红层”就是在中生代侏罗纪至新生代第三纪沉积形成的红色岩系，一般称为“红色砂砾岩”。现在悬崖上可以看到的粗细相间的沉积层理，颗粒粗大的岩层叫“砾岩”，细密均匀的岩层叫做“砂岩”。丹霞地貌最突出的物点是“赤壁丹崖”广泛发育，形成了顶平、身陡、麓缓的方山、石墙、石峰、石柱等奇险的地貌形态，各异的山石形成一种观赏价值很高的风景地貌，是名副其实的“红石公园”。沿着左边的小路前行，拾阶而上，就来到一处观景点。从这里看去，视野更开阔，可见“群螺朝天”奇景。向前不多远，有一小亭可以休息，前面就是“龙脊”。因道路险峻，如龙脊背而得名。不过景区防护工作做的很好，两侧各有三道铁链保护，可以说有惊无险。 到了上面，回头再看，才知来途险恶，不是生人所到的。暗自庆幸，无须由此下山。登上龙脊，顺路而行，至一观景台，景象更加壮阔。且可看见著名的“眼睛石”。继续顺路而行，上上下下，一会就来到著名的“降龙栈道”。道路绝险，有座木桥，在崖壁之间，下临无底深谷，站在桥上，两腿哆嗦，不敢视下。在绝壁间穿行，接下来就到达一个山谷DD这里就是人字天。因从山谷上望，有缝隙如“人”字而得名。 继续往上爬，虽然很辛苦，可是更美的风景还在上边呢！在此处，应该算半山腰的地方吧，我们就可以看到八角寨的四个角了！又经过半个多小时的攀登，终于来到峰顶，景象也最为壮阔。而八角寨“龙头香”是八角寨的一个翘角，长20余米，宽不足1米，最窄处仅容一足，三面陡壁如斧劈刀削，直逼数百米之下的山谷，其险峻，真可谓猿攀胆颤，鸟过惊心。在山顶平坦竹阴处，休息，午餐（自带干粮）。山上没有游客，有两个寺庙，都很简单，广西的叫“天宫寺”，右边湖南的好象叫“云台寺”。下山途中见许多小动物(可惜变色龙没拍下来)。观看片刻，顺便休息休息。下山走另外一条路，很快就到景区停车场。叫了一辆摩托车到梅溪。又从梅溪到资源，已是17：00了。回公寓，洗了一下澡，吃饭时间还早，就又到资源双龙风雨桥那散步。好多当地人在那游泳戏水，女儿也融入其中。夜晚来临，华灯初起，漫步在资源街头，一下就能感受到小城的平静。这个远在千里之外的小城，我只呆了两晚，虽喜爱可明天却不得不离开，她将注定要让我今生难以忘怀。晚饭仍然在腊味土菜馆吃的，点了一份爆炒竹鸡，一份山青蛙炖汤。真是山珍野味，无法言说的好吃。资源之旅以美景与美食的汇聚而让人回味不已！旅行提示:*八角寨的景色很值得去看,现在那里的人还很少,走在山路上,很寂静.门票:40/人,如想省下,可以与搭客摩托车主商议.*八角寨地处湘桂边陲,那里的人们生活还很贫穷,所以建议去的人可以在景区买些矿泉水,饮料,即可免背负之苦,又可给当地人们增加点收入.(山上物品价格合理,绝无其它景区漫天要价之感.如要烧香,价钱难说)(资源之傍晚江景)(八角寨峰顶景象)(八角寨之四角)(八角寨之龙脊)(八角寨之眼睛石)春风不改旧时波DD灵渠访古在桂林汽车总站乘到兴安的直达快车，从7：30DD18：30，每隔30分钟一班，可以随到随走，完全不用担心。票价12元，送一瓶矿泉水，一个多小时行程，沿途小山一座接一座，令我不想入睡。14：30左右到达兴安，太阳好厉害，女儿要睡觉，只好就近找了个宾馆DD银兴宾馆。100元，只能说不值。建议大家从兴安汽车站出来往右边找寻宾馆，价格要便宜很多。 睡了个午觉，17点多起来逛兴安水街。水街的入口就是“秦文流觞”，也是兴安古北门的所在地。兴安水街是指古灵渠流经兴安县城长约一公里的街市，历史上俗称水街。近年来，兴安县政府对水街做了修复，2005年4月16日桂林千年古街兴安水街开街。从“秦文流觞”进入水街，秦时古风的历史感油然而生。继续往前，许多新的亭台廊桥进入眼帘。很明显，是旅游热的产物。清代著名诗人苏宗经曾这样形容兴安水街，“径缘桥底入，舟向市中穿；桨脚挥波易，篷窗买酒便”。往昔的故事已经模糊，但清流依然潺潺，垂柳依然幽幽。 那洗菜、洗衣的兴安人，在渠中顺流而下的大人孩子依然那么高兴，“唯有门前灵渠水,春风不改旧时波”，几千年前我们的先辈在这里也是这样高高兴兴的生活呀！这时我不由得想起余秋雨的《文化苦旅》中的《都江堰》一文。可以说，灵渠也象都江堰一样，几千年来为无数的民众输送汩汩清流，而且还将继续输送下去。然而这样一个伟大的工程，却几被人们遗忘。就因为这点，我就觉得之前可有可无的兴安之旅，现在却成了我这次旅行的一个未被开采的宝玉。在不知不觉的发呆中，人声渐渐稀少，原来我们已走过水街。来到灵渠风景区。北有长城，南有灵渠。灵渠位于兴安县城边，全长 34 公里，建于秦始皇时期，也是世界上最古老的运河之一，与都江堰、郑国渠一起被誉为“秦代三个伟大水利工程”。它连接湘江和漓江，勾通了长江水系和珠江水系，对岭南地区的开发起了重要作用。而它设计的科学、结构的灵巧、工艺的精当，对今天的水利工程仍有参考价值。景区包括分水塘、铧嘴、大天平、小天平、南北二渠、三将军墓、秦堤、飞来石、四贤祠等自然、人文景观。 灵渠的主要工程 灵渠的主要工程是铧嘴、大小天平和徒门。铧嘴是用巨石在湘江中叠成尖端如犁铧的石坝，使湘水南北分流，叫“湘漓分派”。北渠的水注入湘江，南渠注入漓江，分派的流量大致是“三分漓水七分湘”。大天平和小天平是两道石堤，用以调节分派的流量。徒门就是水闸，南渠有36道徒门。船只进入徒门，将闸门关上，使水位升高，船只就能一级一级的上驶，由漓江进入湘江，或由湘江入漓江。这样，秦军所需的军粮和物资，就可以通过灵渠得到补给。 大小天平大、小天平与灵渠铧嘴相连，是建在湘江上的一座拦江滚水坝。由于具有既可提高水位，又可排洪滚水，以保持渠水平衡的作用，故称“天平”，大、小天平呈“人”字形，北侧一段称大天平，长 344 米，南侧一段称小天平，长 130 米 。大小天平有内外堤。内堤均用条石平铺筑成，外堤均为大石排插成鱼鳞状。内堤的条石，两块之间，凿有腰形石槽，灌入铁水作楔子，把两块条石连为一体，避免洪水冲毁。 南北渠 灵渠全长34公里，分为南渠和北渠，其中南渠长30公里，大部分利用的是天然河道，人工只开挖了5公里；北渠的长度虽然只有4公里，但它却是连通湘江和漓江的航道。渠道上均建有泄水天平，用于把渠中过多的洪水排入湘江故道，为渠堤和县城的安全加上双保险。此外，渠上多处建有陡门，以调节水位，保证船只正常通航。秦堤 在兴安灵渠的南渠与湘江故道之间，筑于秦，用以防止南渠渠水泄入湘江故道，保护南渠不受洪水冲击，堤高 2 ～ 7 米 ，宽 4.5 米 ，最宽 10 余米，自分水塘至大湾陡．全长 3．1 5 公里，堤下 l 米多处开了“渠眼”，丰水期可排洪，枯水季节则溢出细流以灌溉农田。堤上古木成荫，构成七里长堤风景道，沿堤有万里桥、二将军墓、粟家桥、四贤祠、南陡阁等风景名胜。飞来石 在兴安灵渠的秦堤之上，距南陡 500 米 ，石高 4 米 ，周长 20 米 ，呈正方形，石的上方，平坦如台，台上有两株桂花树裂石而出，令人称奇。飞来石无倚无根，独耸于湘江故道与南渠的二水之间，如同天降。或说来自峨眉，或说飞从天外，或说猪婆精为孽，飞来镇妖神石，灵渠得以长存。宋以来，历代诗文题刻 11 件，有“砥柱石”、“虬如”、“夜月潭辉”、《重修灵渠记》等。飞来石实为灵渠一大奇赏。 灵渠的作用 从秦代到清代，灵渠一直是岭南与中原水路交通的重要通道，两千多年来历代均进行修治、维护和扩大它的经济效益。灵渠对加强南北政治、经济、文化的联系，促使当地经济的发展，起了重要作用。湘桂铁路开通后，灵渠的交通运输作用被铁路、公路所代替，但作为一条灌溉总渠，它仍然滋润着兴安县成千上万亩良田。 进入景区，已近傍晚。我们快步抢先，希望能探得灵渠的奥秘。走了好长时间，终于来到铧嘴、大小天平处，但不明所以。一个三轮车师傅前来，谈好10元介绍灵渠并送至县城。 听后不得不佩服古人的智慧。其中之奥，还需亲行。 回到水街，吃过晚饭，继续漫步，灯光下的水街更是璀璨引人。 旅行提示： *强烈推荐：兴安之旅。水街无需门票，感受千年灵渠的历史文化魅力。可以增加旅行的历史文化厚重感。 *沿着水街一直走，就是灵渠风景区的后门，傍晚时候，可以和当地居民一起散步进去。 (兴安水街入口DD秦文流觞)(兴安水街之清流潺潺垂柳幽幽)(水街之万里桥)(水街灵渠之古邃幽深)2005年8月5日 星期五 多云 晴 众里寻她千百度DD桂林入住 今天一天都在火车上，女儿从没坐过火车，很是高兴，在车厢里走来走去，从下铺爬到上铺又爬下来，玩个不停。正好车厢里还有个比她大一点的小女孩也到桂林，两人就成了朋友。 我在铺上半醒半睡，在火车摇摇摆摆中时间就这样过去了，南下的火车可能都得了一种病DD晚点，还好DD1小时。火车在22：00到达桂林站。 出站后根据网上提示向左转，向中山中路的方向走。沿途问了几家宾馆，因为今天是周末，住宿很紧张。又打了几家宾馆的电话，回答是都是满了。街上不停有人问你要不要住宿，可我不相信他们，好在山穷水尽之时，看见街对面一个大大的“绿洲酒店”的招牌，就决定去看看，不好就走人。 电梯上到4楼，原来是公寓形式的，环境OK，安全OK。接待MM想不到这么晚还有人来，给了个80元的最低价，一看房间，值。（相当于三星，比我后来在兴安住的挂牌二星强多了。）立马登记入住。 旅行提示： *桂林住宿强烈推荐：绿洲酒店。桂林中路与西城路步行街交叉处。电话：0773DD2881278 价格可能还会更低，我因为太晚了，急于入住。2005年8月6日 星期六 晴 “西风一吸水应波”DD桂林寻象 象鼻山又称象山。明代诗人孔镛写道：“象鼻分明饮玉河，西风一吸水应波。青山自是饶奇骨，白日相看不厌多。”这一百看不厌的象鼻山位于城南漓江和桃花江的江流汇合处。山形酷似一头巨象，伸长鼻子临江吸水，因而得名。 象鼻与象身之间的大洞，便是著名的水月洞。范成大说它“其形正圆，望之端整如月轮”。水月洞里江水通流，可泛小舟，在明月之夜，它的倒影则构成“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观，使历代诗人吟咏不止。洞内外崖有古代石刻文物五十余件，其中以宋代爱国诗人张孝祥、范成大和陆游的作品最为有名。陆游虽然没有到过桂林，但对这里的奇山秀水神往不已。他把诗和信札寄给当时任昭州（今广西桂林市平乐县）太守的朋友杜思恭。杜思恭则“命工刻与崖石，与世人共之”。 象鼻山的山脚有石级小路通上山顶。山顶平展，绿树成荫，当年太平军在此架炮攻城。在山顶的东端有明代的实心砖塔，因嵌有普贤菩萨像而得名普贤塔。塔身好似圆形宝瓶，又像剑柄，又有人称之为瓶塔或剑柄塔。 象鼻山的南麓有近年改建的始创与唐代的云峰寺，寺内陈列着太平天国的历史文物。在寺的西面是一座舍利塔，这里原来还有个开元寺。唐代的鉴真和尚第五次东渡日本失败，漂到海南岛，在北归的途中，经过桂林时，居住于开元寺，在此主持大典，讲法传经。可惜古寺早废，只留下这座佛塔叙说当年盛事。 象鼻山，景色优美，是桂林山水的象征和桂林城的标志。我们既然不远千里来到桂林，找象鼻山就是首要的任务了。 一早，就想尝尝桂林米粉的味道，就沿着中山中路DD中山南路的方向，走了一会，不到汽车总站就在一个小巷里找到一个吃饭的地方DD大顺米粉，地方虽然不怎样，但吃米粉的人却很多，我们要了两份，米粉很滑，特别是汤，味道很香。 问了路，沿南环路走，不多时，一个中年妇女推销竹筏，一边看风景，一边侃价格。最后以25元玩象鼻往返成交。 在象鼻山公园后面，我们坐上竹筏。竹筏把我们先带至江中观景处。这里水很浅，人可下竹筏玩水。从这里远观象鼻山，栩栩如生，不得不慨叹自然造化。 旁边还有竹筏，卖炸漓江的小鱼、小虾、小蟹，女儿见了，自然要品尝。10元4串，我觉得没什么味道，女儿却很爱吃那个炸虾。 在清清的漓江水里游戏，不觉时间飞逝，无奈我辈红尘凡人，还要去摸象鼻。很惊讶，象鼻山里居然还有个洞，洞外壁有石刻。 因为今天要赶到兴安，所以象鼻山看而未登，但这样也很满足了。 (绿洲酒店)(象鼻山)