
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　骑摩托离开长沙，往南到衡阳后往西南拐，大半天程就到了湘桂交界地带。出了零陵地界，穿过五岭中的都庞岭和越城岭之间的湘桂走廊，我兴冲冲地直奔桂林，像毛说的：“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸”。　　在桂林管辖的全州县县城住了一晚，在网上看到长沙的朋友留言：可看看灵渠。我心头一亮：赶赶得人都糊涂了，差点儿把灵渠给忘了。念高中地理就知道的灵渠，两千多年前就把岭北的长江水系和岭南的珠江水系连接起来的灵渠！　　夏天的好去处 灵渠2012年1月17日星期二，朋友的提醒真是及时，灵渠就在全州县和桂林市之间的兴安县，距离我的住宿地只有60公里，于是二话没说就奔兴安而去。到了兴安，先在县城找了家旅馆住下，然后向服务员打听方位，得知灵渠就在两三公里之外，于是把摩托扔下，溜达过去。　　兴安是个规模适中、还没有繁荣拥挤到让人生厌的城市，很适合步行。炎炎烈日照射下的浅色巨石垒成的遗址公园大门，更让人感到逼人的暑热。售票处人很少，票价倒不低，最便宜的票都要40元。　　园内相当清幽，特别是走在渠边宽阔的林荫道上的时候。树那么大，那么密，映射在水中那么清丽，渠水那么丰沛、清亮，水草的清香四溢，立刻让我情绪高涨起来，刚才在公园门口那种溽热难消、无处躲藏的也无影无踪了。　　走到景区的核心地带，也就是把海洋山流下来的水分成湘江、漓江两的铧嘴和水坝一带，灵渠的地势就基本一目了然了。在我看来，就是一个具体而微的都江堰，只不过它的目的主要在水上运输，而都江堰的用途在灌溉。以水运为目的，当然难免没落。但是作为古迹，它几乎完整无缺。而作为游客消闲的去处，它自有都江堰不可比拟之处。且不说那可爱的林荫，单说游客可以下水游泳一项，都江堰就要退避三舍了。　　有些游客显然是有备而来，穿着泳衣，坐在漫过坝顶的水流中晒太阳、聊天。有爸爸教儿子游泳的，也有带着小狗玩水的。但我只有眼红的份儿：虽然我一身短打扮，适合下水，可惜我腿上有外伤，不敢造次，所以只好学习大部分游客，从坝顶的浅水中乐呵呵地走了个来回。那的确足够让我开心了：一下子同时在湘江和漓江里泡了脚。　　能下水的地方，古迹也好，自然景区也好，总是给我美好的印象。我曾经在墨西哥的古代玛雅遗址图伦享受过游玩古迹之后击水加勒比海的乐趣，而后又在我称之为危地马拉的九寨沟的倩畅享戏水之乐，一直遗憾没机会在国内赶上这样的好事。原先，颐和园的昆明湖是让游泳的。在落日的余晖里，在排云亭、佛香阁的倒影中击水，那也是不俗的享受，可惜现在不让游了。现在好了，咱们有灵渠。　　看了几处纪念性的设施，倒是扫兴得很。铧嘴那里修了个亭子，叫“美龄亭”。旁边有个牌子，说是1941年蒋介石和宋美龄来过这里，当时的兴安县在此建了亭子来纪念。不用说，这样的亭子，解放后会被铲除。看看新新的亭子你就知道这是近年重建的假古董。说是美龄亭，亭子上又没有名字，亭子里倒有两块碑，看碑刻的年号，一个是明代的，一个是清代的，总之和蒋、宋风马牛不相及。后来我到四贤祠又看到同样铭文的断碑一块，显然，美龄亭里那一块只是一个拷贝。可是毫无说明。这是各地古迹的通病，有意无意地造假：是旧物修缮，还是原地新建，一概不提，多多少少有混淆视听、以新充旧的嫌疑。　　更让人厌恶的是渠边的一个诗碑，刻着郭沫若1963年游灵渠时写的《满江红》词。公园里还不厌其烦地到处显摆郭沫若的评语，说灵渠“诚足与长城南北相呼应，同为世界之奇观”。完全都江堰的存在。灵渠是了不起的工程杰作，自有它的地位，谁也不敢忽视。即使作为休闲公园，在某些方面它也罕有其匹。它是个，浓妆艳抹只会其天生丽质，开发者的低级趣味。　　各处都看完，也到了该吃晚饭的时候了，我在灵渠边的居民楼里找了个饭铺吃著名的桂林米粉。本来我的动机是不怎么正大的，我想看桂林米粉的笑话：以前在各地吃过几次桂林米粉，觉得实在不如湖南的米粉好，偏偏它名气还那么大。哪知那碗两块五的米粉我才吃了一筷子，就大为叹服，真好吃！一点肉末，一点酸豆角，一点葱花辣椒，一点汤汁，那么简单，但味道确实独树一帜，不同凡响，和我在的所谓名店吃的桂林米粉简直判若云泥。服了，桂林米粉，名不虚传。　　吃米粉的地方也好，就在流往漓江的南渠边上，竹桌竹椅，竹林掩映，旁边时不时有居民的孩子尖叫着从小桥上往清清的流水里跳。想想很多河流不能游泳了，想想一些旅游景区的居民因为旅游开发反而生活质量下降，我真替这些孩子庆幸，也羡慕他们：我有多少年没有在河水里游过泳了！　　攻略：　　怎么去：桂林汽车站有长途车去兴安，车程大约一个半小时。坐火车去也很方便，时间、票价和长途车相差无几。到兴安后，可以步行去灵渠。如果赶时间，也可搭机动三轮车，三五元车资即到景区。　　住宿：兴安县城不大，旅馆不少，如果不是旅游旺季，相当于二星级、三星级旅馆的标准间一晚收费100元以下。家庭小旅馆也很多，其中价廉物美者也不少。　　门票：有各种组合的门票，包括船游、导游等等服务在内，价格从80元到120元不等。个人推荐最基本的票种，价格40元，步行游览。　　　　骑摩托离开长沙，往南到衡阳后往西南拐，大半天程就到了湘桂交界地带。出了零陵地界，穿过五岭中的都庞岭和越城岭之间的湘桂走廊，我兴冲冲地直奔桂林，像毛说的：“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸”。　　在桂林管辖的全州县县城住了一晚，在网上看到长沙的朋友留言：可看看灵渠。我心头一亮：赶赶得人都糊涂了，差点儿把灵渠给忘了。念高中地理就知道的灵渠，两千多年前就把岭北的长江水系和岭南的珠江水系连接起来的灵渠！　　朋友的提醒真是及时，灵渠就在全州县和桂林市之间的兴安县，距离我的住宿地只有60公里，于是二话没说就奔兴安而去。到了兴安，先在县城找了家旅馆住下，然后向服务员打听方位，得知灵渠就在两三公里之外，于是把摩托扔下，溜达过去。　　兴安是个规模适中、还没有繁荣拥挤到让人生厌的城市，很适合步行。炎炎烈日照射下的浅色巨石垒成的遗址公园大门，更让人感到逼人的暑热。售票处人很少，票价倒不低，最便宜的票都要40元。　　园内相当清幽，特别是走在渠边宽阔的林荫道上的时候。树那么大，那么密，映射在水中那么清丽，渠水那么丰沛、清亮，水草的清香四溢，立刻让我情绪高涨起来，刚才在公园门口那种溽热难消、无处躲藏的也无影无踪了。　　走到景区的核心地带，也就是把海洋山流下来的水分成湘江、漓江两的铧嘴和水坝一带，灵渠的地势就基本一目了然了。在我看来，就是一个具体而微的都江堰，只不过它的目的主要在水上运输，而都江堰的用途在灌溉。以水运为目的，当然难免没落。但是作为古迹，它几乎完整无缺。而作为游客消闲的去处，它自有都江堰不可比拟之处。且不说那可爱的林荫，单说游客可以下水游泳一项，都江堰就要退避三舍了。　　有些游客显然是有备而来，穿着泳衣，坐在漫过坝顶的水流中晒太阳、聊天。有爸爸教儿子游泳的，也有带着小狗玩水的。但我只有眼红的份儿：虽然我一身短打扮，适合下水，可惜我腿上有外伤，不敢造次，所以只好学习大部分游客，从坝顶的浅水中乐呵呵地走了个来回。那的确足够让我开心了：一下子同时在湘江和漓江里泡了脚。　　能下水的地方，古迹也好，自然景区也好，总是给我美好的印象。我曾经在墨西哥的古代玛雅遗址图伦享受过游玩古迹之后击水加勒比海的乐趣，而后又在我称之为危地马拉的九寨沟的倩畅享戏水之乐，一直遗憾没机会在国内赶上这样的好事。原先，颐和园的昆明湖是让游泳的。在落日的余晖里，在排云亭、佛香阁的倒影中击水，那也是不俗的享受，可惜现在不让游了。现在好了，咱们有灵渠。　　看了几处纪念性的设施，倒是扫兴得很。铧嘴那里修了个亭子，叫“美龄亭”。旁边有个牌子，说是1941年蒋介石和宋美龄来过这里，当时的兴安县在此建了亭子来纪念。不用说，这样的亭子，解放后会被铲除。看看新新的亭子你就知道这是近年重建的假古董。说是美龄亭，亭子上又没有名字，亭子里倒有两块碑，看碑刻的年号，一个是明代的，一个是清代的，总之和蒋、宋风马牛不相及。后来我到四贤祠又看到同样铭文的断碑一块，显然，美龄亭里那一块只是一个拷贝。可是毫无说明。这是各地古迹的通病，有意无意地造假：是旧物修缮，还是原地新建，一概不提，多多少少有混淆视听、以新充旧的嫌疑。　　去桂林旅游攻略更让人厌恶的是渠边的一个诗碑，刻着郭沫若1963年游灵渠时写的《满江红》词。公园里还不厌其烦地到处显摆郭沫若的评语，说灵渠“诚足与长城南北相呼应，同为世界之奇观”。完全都江堰的存在。灵渠是了不起的工程杰作，自有它的地位，谁也不敢忽视。即使作为休闲公园，在某些方面它也罕有其匹。它是个，浓妆艳抹只会其天生丽质，开发者的低级趣味。　　各处都看完，也到了该吃晚饭的时候了，我在灵渠边的居民楼里找了个饭铺吃著名的桂林米粉。本来我的动机是不怎么正大的，我想看桂林米粉的笑话：以前在各地吃过几次桂林米粉，觉得实在不如湖南的米粉好，偏偏它名气还那么大。哪知那碗两块五的米粉我才吃了一筷子，就大为叹服，真好吃！一点肉末，一点酸豆角，一点葱花辣椒，一点汤汁，那么简单，但味道确实独树一帜，不同凡响，和我在的所谓名店吃的桂林米粉简直判若云泥。服了，桂林米粉，名不虚传。　　吃米粉的地方也好，就在流往漓江的南渠边上，竹桌竹椅，竹林掩映，旁边时不时有居民的孩子尖叫着从小桥上往清清的流水里跳。想想很多河流不能游泳了，想想一些旅游景区的居民因为旅游开发反而生活质量下降，我真替这些孩子庆幸，也羡慕他们：我有多少年没有在河水里游过泳了！　　攻略：　　怎么去：桂林汽车站有长途车去兴安，车程大约一个半小时。坐火车去也很方便，时间、票价和长途车相差无几。到兴安后，可以步行去灵渠。如果赶时间，也可搭机动三轮车，三五元车资即到景区。　　住宿：兴安县城不大，旅馆不少，如果不是旅游旺季，相当于二星级、三星级旅馆的标准间一晚收费100元以下。家庭小旅馆也很多，其中价廉物美者也不少。　　门票：有各种组合的门票，包括船游、导游等等服务在内，价格从80元到120元不等。个人推荐最基本的票种，价格40元，步行游览。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/916.html)
			
			