到龙脊景区看梯田不要错过看金坑梯田，因为那里最壮观。下面是金坑梯田的9大说明 1、 金坑梯田有哪些景点？金坑梯田有四大景点，分别是：七星伴月（中心景点）、西山昭乐（1号景点）、千层梯田（2号景点）、金佛顶（3号景点）。2、金坑梯田的火把节在哪个景点举行？火把节和火把夜是在“七星伴月”举行。“七星伴月”是中心景点，所以在那举行。3、金坑梯田的景点是聚集在田头寨吗？金坑梯田的景点聚集在大寨村的田头寨，所以一般选择在田头寨住宿。田头寨的意思是在梯田头上的寨子。到田头寨，不论住哪家旅馆对观景来说都十分方便，“七星伴月”就在田头寨正下方；“千层梯田”就在田头寨的右下方；“西山昭乐”就在田头寨的左方；“金佛顶”稍远一些。4、在田头寨住宿方便吗？价格合理吗？在那住宿是方便的。虽说都是掉脚楼，有的旅馆的客房却有独立的卫生间，有热水洗澡，有彩电，住宿卫生方便，“村韵旅馆”就是这样的旅馆，（联系：余叔叔13788540401）。田头寨的食宿价位基本统一，还算合理。5、金坑梯田的每一个景点都在山顶上吗？是的，四大景点都在山顶上，那里的山顶多,山顶高.梯田从山脚 盘 山而上,到一处处山顶,“七星伴月”在山顶上，“千层梯田”在山顶上，“西山昭乐”在山顶上，“金佛顶”也在山顶上，只不过是不同的山顶而已。这几处山顶都在海拔900米至1100米之间，都非常壮观。6、、在金坑梯田的哪个景点看日出比较理想？到田头寨，处处可以看日出，在“七星伴月”可以看日出，在“千层梯田”可以看日出，在“西山昭乐”可以看日出，在“金佛顶”可以看日出。而在每一个景点看日出都非常壮观。另外金坑是一处丘陵盆地，被海拔1600多米高的山岗圆圆围住，太阳要爬上1600多米的的山岗才可以见到日出，，所以天亮后约半小时才可以看日出。如果住在田头寨，早上起来散步，去哪个景点看日出都可以。不想走动的，在旅馆内看日出也可以，很多旅馆都可以直接看到日出。7、在金坑梯田的哪个景点看日落比较理想？三处景点便于看日落，这三处分别是：“七星伴月”、“千层梯田”、“金佛顶”。不方便看日落的是“西山昭乐”。8、金坑除了看梯田还有什么好玩的？从风景方面讲除了看梯田，还可以看奇特的“千草坡山岗”；欣赏峭秀的“下步河瀑布”；穿越有小娃娃鱼的原始森林；攀登广西第三高峰“狐坪坡”。从玩乐方面讲，可以看红衣长发女的歌舞表演、看火把节、可以进行篝火烧烤、小河垂钓、采摘野果野菜、捉泥鳅和照泥鳅（晚上捉泥鳅的一种方式）、泡药浴、用石磨磨豆腐、用古碓舂米、参加农耕体验等等。不同季节有不同玩法。9、为什么“金坑梯田”又叫做“大寨梯田”、还叫休做“龙脊梯田”？金坑是由四个行政村组成，这里的梯田叫做金坑梯田，旅客看的梯田在金坑的大寨村所以叫大寨梯田；龙脊梯田由平安梯田和金坑梯田组成，所以平安梯田和金坑梯田都叫龙脊梯田。因此金坑梯田又叫做大寨梯田、还叫做龙脊梯田。