

            自3月分手后，就想找个安静秀美的地，疏散心情 遇见的人，过去的人，重逢的人，离你而去的人，，整个四月，五月，跌宕的情绪，断续的故事教人不得不收拾心情。这时闺蜜也看出我迫切的需要一个旅行，于是山水间的桂林，阳朔再合适不过。 微博：@Elva未希  ----------------------------------------------------------------------------------------------- 和女孩子出游在他乡，不用顾忌男朋友那被逼拍照厌烦的表情，不用顾忌旁人奇异的眼光，跟着心情，怎么嗨都行，拍了很多美美的照片，后期中。。。 虽然之前看过很多别人的桂林阳朔游记，似乎都没有把遇龙河的美尽显，去之前还怕天空太阴霾，照片出来不美丽。   》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》             很巧的，今年出游的时间与去年三亚行是同一天，同一个登机口，一种循环么，一笑了之罢了     青买了美美的闺蜜装，必须得瑟一下吧，出发前的晚上整衣服到两点，各种行头，装备，这是要去拍写真么                》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》  在携程上看了【机票+酒店】自由行的套餐，决定6.16~6.19的行程。 携程订单总计：￥3200/人   D1 早上10:00-12:00 宁波-桂林 这次携程订的旅行还是很满意的，到了机场就看到接机的师傅，上了小小商务面包车就给我们携程小册子，里面很多折扣券，抵用券，对于吃货来说，攻略里一半以上都是各种餐馆，太实用了        到了酒店后，稍适休息，在手机上开始定位找馆子，发现攻略上的一家【椿记烧鹅】流沙包，烧鹅，酱爆鹅肝的确不错，只是量好大，虽然能吃，还是要留点肚子吃其他好吃的        每次去一个城市，总会去坐坐那的公交，感受下人文街景，公交是最合适的工具。 于是补充完体力，下午就在桂林市区观光。说实话，桂林市区里的确没什么大玩头，去【象山公园】边转了圈，并没有很大兴致买票入园。                胖胖的爪，，，，你在干嘛~~~~我们真的不是去拍写真的！！                路边的钉子户，在阳朔最热闹的西街也有拉横幅静坐的       这个学校进去还得门票，真该想厦大学学，免费参观，所以我们就来打个酱油就走了，还看到一波旅游团的，，在门前大合影，居然也是酱油党，拍完也走了，哈哈    这条不知道是不是叫微笑堂，攻略上写真KFC旁边的小路进去，很多家吃小吃的，包括进去后左转里有家【王婆卤味】鸭脖，鸭舌，鸭胗，贡丸，辣的挺爽，又去吃了西湾螺丝粉，螺丝粉里没有螺丝，要分开买，嘴巴吃到肿，肿了消，消了又吃肿~~~~~               两江四湖边的宫圆里，很多乘凉的，在桥上小憩了会儿，吹着微风，感受静静的夜      D2：上午，大船，桂林-阳朔 下午，自行车骑行 晚上，逛西街  订的船票有车子到酒店接去竹江码头，9：30开船，我们订的是环保船，也叫外宾船，和豪华船区别就是自助餐和桌餐，多了大概20块钱，果断选择了环保船。同桌的有个外形很思密达的GG，青又果断搭讪了下，果然是从首尔来的哦吧。  喜欢这张，青桂林酒店check out中，，，，，，                一开始看到他远远的划过来，以为要相撞了，没想他他是寄生在我们大船边买水果的，实在太厉害了     有一群小白鸟~~~~~~      我咋这么爱咬下唇，，，，，，哎西~~       20块人民币的后面就是漓江山水画，看到一群老外拿着正面的20块欢乐的合照，真心想过去告诉他们真相，，，，，                这就是【九马画山】啦，，，，其实看过遇龙河，，真心觉得漓江就是浮云，怪不得人们说，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林  等甲板上的人们都下去觅食时候，我们包场啦，，各种凹造型  很可爱的小萝莉，在问妈妈，这是什么     快到阳朔时候，看到一条好Q的船，满满是卡通的喷漆    到了阳朔码头，上岸后就是著名的西街了    暴走在街头的青~~~~~这样旅行好自在                  
        