

            这次出行也有点仓促，临时决定出发。虽然之前已经有计划但都没有成行。 首先要感谢好朋友某丽在临行6小时前放我鸽子才能让我一个人成行。 多年来从来没有过一个人去旅行的经历，有的都是成群结队。 相对这次一个人出行一点也不担心，只带着很放松的心情出发。 打了很多攻略好像都没什么用到，本来安排好的行程全部放弃，一个人不需要按部就班,按心情走。 说实话，一个人的旅行还是相对孤单点。不过喜欢这种感觉，可以放空自己。 旅行的第一站（希望有第二站）：桂林。阳朔 阳朔让我最记忆深刻的是骑行。让人很放松，骑行不在目的，在于过程。 平时太少运动了，体能有点差，看来要多注重这方面以后才能走更远的路。 阳朔最悠闲的方就是逛西街。为了弥补平时少逛街的遗憾，来到这里就很开心一直逛，虽然地方不是很大，也一直走重复的路线，我还是逛的很开心。累了，就路边找个地方坐下看着其他旅客来来去去，欣赏不同人，不过一个人坐在那同时也被人欣赏  行程：厦门--桂林（往返机票：1180元），机场大巴到市区票价20元/人  桂林--阳朔（火车站边上就有汽车，票价18元）    7点多的飞机，大清早五点多就出发到机场了,五点天已经很亮了，好像平时还没这个点起来过，到机场发现人还是蛮多的。在机场里的星巴克喝了杯拿铁提神。      九点到达桂林机场坐机场大巴至市区，在火车站直接坐至阳朔的汽车。      第一天，一到阳朔先到酒店放下东西就直奔遇龙河了，好像午餐都没用，天气热得没胃口，应该也是饿过头了没感觉。（竹筏漂流票价是130元）     第二天，在街上租了辆山地车，好几年没骑行了，有些怀念。一个人成长很多东西都不小心丢掉了。希望以后能把它捡起，骑行是很不错的一项运动。（租的是山地车48元/天，也有比较便宜的）      西街                                           晚上的西街很热闹           金水岩（第三天），只参观岩洞是120元/人，加泥巴浴、温泉是160元/人。当时不太想下水所以只参观了岩洞，觉得有点亏大了。     第四天，回程时飞机延误了，不过还好就一小时左右（回厦时听说身边有两拨人也去了桂林阳朔，有一拨回程延误六小时，所以我很庆幸）。一个人在机场里发呆，什么都不想放空的状态。有时看看同机的人，听他们说话才发现好像都是闽南一带的阿北阿麽，上飞机后还被一个阿北占了我的靠窗位置。    
        