
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2011年国庆长假眼看就要到来，相信很多朋友和小编一样，一直在琢磨着去哪旅游吧。而素有“桂林山水甲天下”美称的桂林相信是不少朋友的选择。但是桂林作为国际旅游名城，可以选择的景点实在太多太多，网上的攻略也多如牛毛，您是否和小编一样挑花了眼呢？以下是小编和同事们精心挑选的五个必游景点，给即将去桂林的朋友们一点参考。　　去桂林旅游攻略桂林旅游攻略：必游之地推荐，一、两江四湖　　初到桂林，往往第二天才坐船游漓江去阳朔，在这之前，两江四湖景区无疑是很多朋友首选的游览目的地。两江四湖是桂林城区的灵魂之作，如果没有游过两江四湖，就不算真正到过桂林。虽然也有网友，两江四湖可以不用坐船游览，岸边走走停停看看。我想，说这个话的人一定没有坐在船上游览过两江四湖，只有坐在船上，才能看到她的动、她的静、她的媚态、她的光彩照人。被誉为“一条能与威尼斯水城媲美的环城水系”的两江四湖，可以说是桂林城区的灵魂。绸缎似的江，翡翠般的湖。舟行碧波上，人在画中游。得天独厚、无可比拟的天然优势，使得两江四湖成为桂林城区的主打名片。来桂林，必游两江四湖；游两江四湖，必坐船游之。　　如果坐船游览，小编认为夜游两江四湖更为值得，可以看到桂林华灯初上的美丽。另外，小编推荐各位朋友最好去两江四湖的官网（）预订船票，可以获得一定的优惠。　　去桂林旅游攻略二、漓江　　也许很多人和小编一样，没有注意到一个人民币上的细节：新版20元人民币的背面，就是漓江山水的一段——即将到达兴坪码头的地方（即图中最大的那座山峰）。由此，漓江的美可见一般。来到桂林不游漓江，就等于没有来过桂林。漓江是桂林的魄，是桂林的精髓。漓江发源于兴安县猫儿山，从桂林到阳朔83公里水程，漓江像蜿蜒的玉带，缠绕在苍翠的奇峰中，造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲吊、古朴的田园人家、清新的呼吸——一切都那么诗情画意。　　另外，游漓江的船票是包含一顿盒饭的，但是和桂林的其他美食比起来，小编始终觉得这个盒饭有点为难自己，各位朋友可以自带一些干粮。　　三、银子岩　　桂林除了甲天下的山水，还有各种各样稀奇古怪的“岩”。小编觉得只需去银子岩看看即可，其他类似景区可以暂时放弃。银子岩旅游景区是桂林旅游圈新出现的一颗璀璨明珠，也是桂林现较大的岩洞。有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/917.html)
			
			