

            这次假期难得很早就到来了，在回家之前想到处走走，小的时候其实去过一次桂林玩，但那时年纪很小，处于懵懵懂懂的时候，在记忆中无论怎么输入关键词也搜索不到一点点的记忆碎片。这次同学提议去，我觉得重温一下也不错。 桂林市区内真的没什么好看，景色一般般吧，也许平日江水看得比较多，阳朔还是值得一看的。这次没顺路去北海道看一下，有点可惜，希望下次能去一睹它的风采。 之前在网上找了很多攻略进行参考，做足功课，加上之前自己也出去玩过几次，准备工作做起来也不难。虽说实际到了那，还是有一些没考虑周全的地方。不过，旅行的目的也在此，经历自己未曾经历的事情，体验不同于平日的风俗民情。有些经验可以同大家分享下。 我们包括坐火车在内共花了一个星期的时间，买的是卧铺，这也是我第一次坐卧铺，环境明显比起硬座好了不知多少倍，之前去凤凰古镇坐硬座，简直像难民营。再次感叹出门在外有个男生真的很方便，下次我也带一个吧，谢谢上铺阿姐的帮忙，对她来说只不过是一句话，但却帮了大忙。回来时遇到一个喝高了的不要脸的男人，我们黑着脸，他还好意思一直骚扰个不停，要不是阿姐出言帮忙，真的是很困扰。 D1：下午三点左右坐轻轨出发去广州，晚上快八点的火车。 D2：桂林：靖江王城（公交99路到乐群路口站下车）―&gt;直走右拐，一直走到看到为止，从城门那进去。从侧门进去可不收门票，但就无法进入王城里和上到独秀峰上（个人觉得没必要，好像门票要70元，进去也就拜太岁，要你消费，还不如自己在王城学院内闲逛）。   听说王城学院现在只剩一个文旅学院了，以后也会搬出去的，可能以后要统一收门票了。乐群路口对面就是正阳步行街。搭2路公交 解放桥到象鼻山公园下，我们只在门口照了张相，学生党能省就省，主要也是没什么兴趣。象鼻山公园离日月塔和衫湖很近了，走过去一小段距离就可以看到，我们白天去看了一下，听说夜景更漂亮，所以晚上专门吃完饭绕过来看看。   D3：阳朔：上午8:30从汽车站出发去阳朔，10:10到达目的地，在西街“第一滴血”右边的“民族风”店楼上住下（60元/晚），一开始觉得环境还好，但晚上回来时好多飞蛾，第二天果断退房换一家旅馆。其实在桂花路或者县前街有好多店可供选择，一开始没看到县前街，快回来的时候才看到，那边环境看起来还不错，价钱会更低些。下午1:30去兴坪搭竹筏 漓江精华游（满大街都有人在推销说她可以带你去，挑一个你觉得比较顺眼的咨询下价格即可，大部分都不是骗人的，只是做生意而已）。有包接送，90元一人，但我们选择回来时不跟着回来，而是去了兴坪附近的兴坪古镇（过了桥就是，问一下路，很简单的路线）。在这里提醒一点，其实遇龙河的竹筏更好，是人工操作，由师傅划水，漓江精华游则是电动马达，很破坏意境。兴坪古镇很小，一下子就看完，出来后立马就可以看到汽车站，搭车回阳朔一个人7元。晚上闲逛西街附近的小店。        D4：龙劲河漂流：上午我们退了房，到别处看房，搬到“驴悠悠”住，因为70元那间有人住，我们选了118元的可爱双人床房，环境很好，以前住的都是标间，第一次住双人床的，很喜欢它的木质地台。漂流是在出发前在网上订购的，真的很刺激，有惊无险的那种活动。不过，我们都没想到这个月份，山里的水还会这么冷，第一次感受到电视广告上所说的透心凉，原来就是这样的感觉。我有打听到那里也有人卖票165元左右，和网上差不多，可以网上提前预订也可以去到那再买票。去漂流记得带多一套衣服，东西有地方供寄存（10元小柜），有需要可以带洗发水等，漂完你别指望身上哪里是干的，湿到无法形容，上岸后有姜水提供。9:15出发，10:15到龙劲河景区。猛士漂两个钟，同行的基本上都是情侣或男同胞，看来我们还挺猛的，偷乐中。漂流过程中真的要抓紧扶手，我有一次眼睛进水，分神的一瞬间差点飞出去了，可见水有多急。12:30左右坐车回（注意别错过时间，因为包来回的车次是确定好的，过时不侯）。龙劲河落差达200米以上，沿途很多人拍照（太多了有点烦，但挑选照片时觉得自己的表情，哈哈，狂笑中~无语的表情）。其实照片可以跟他说拷贝回来，我们由于考虑不周，只是买了4张（外加送了一张），价格应该差不了多少，一张五元，花了20元，拷贝最多也就20、30元即可。下午真的感觉快散架了，就回旅馆补眠。晚上西街吃柴火披萨（不好吃，必胜客的更好吃些），后来跑去Kelly Café品咖啡，店里挺有Fell的，去西街可以去一些特色店坐坐。顺便提一下，那有家砂锅饭很好吃，价格也不贵。 D5：遇龙河单车旅：之前就计划好来阳朔玩要把竹筏、单车、漂流各个方式都体验一遍，所以今天就打算骑车游十里画廊。人算不如天算，昨天漂流爽，可回来就不舒服，上火加上受凉了，整个人很难受。上午闹钟响后，蒙着被继续睡，直到快十点才起来，商量着要不就不去了。后来吃了饭还是决定去，难得来到这，不去可惜。我们找了位向导（30元一天），其实也可以自己看地图去的，路不难找，只是不舒服到不想自己找路，就咋方便咋来了。在十里画廊的沿路有几个比较出名的景点，我们选了图腾古道和聚龙潭，前者我看得多了，没劲就那样；后者在洞里还不错，石头挺漂亮的，造型也挺丰富的，就商业街还长过岩洞，这点让人很不爽，我都快歇菜了，它还拼命叫人兜圈圈，折腾人。出来后我就彻底不行了，连月亮山都没去看，直接打到回府。而且聚龙潭内两个主要景点都被围起来拍照收费（现在旅游业的通病，可悲又可气）。    D6：徐悲鸿故居、啤酒鱼：本来在网上预订了银子岩的门票，但觉得昨天才去的聚龙潭，提不起兴致，昨晚提前取消了。今天就没了计划，空空荡荡的一天，看了徐悲鸿故居（在县政府那附近，县前街那）和阳朔公园（里面好乱啊，做生意的，什么人都有，无语~）后，觉得来这还没吃特色菜，故决定去吃一次啤酒鱼（味道不错，好久没吃到鱼了，苦逼的孩子，今天终于有口福了）。其实在阳朔三天时间就够了，四天太久了，最后一天有点无聊。晚上9:18的火车回广州。 D7：上午九点多才到广州（火车习惯性误点，而且在广州比较正规，没有什么提前上车，桂林有，说什么交五元可以优先上车，让人无语），转车回学校拿东西。 就这样结束了桂林阳朔之旅，第一次只有自己和另一个同学出来玩，以前要不跟着家里人，要不就是几个人一起，下一次什么时候试一下一个人独自闯天下的感觉。期待下次的出发~~ 
        