

             两只加起来超过120岁的老牛，于2012年4月完成历时25天自助游～～ *^_^*旅游路线：兰州―西安―桂林―阳朔―桂林―柳州―贵阳―成都―乐山―峨眉山―成都―四姑娘山―都江堰（青城山）―松潘―黄龙―九寨沟―兰州    （01）2012年4月11日晚21点58分乘坐K120 兰州―西安列车开始这次自助游旅程。12日早7:00到西安换乘晚7:00的K318西安―桂林列车。在西安换乘车期间，侄女敏敏接站，带我们一起游览了钟楼，回坊，羊市街，在西安回民特色小吃一条街上，中午饭点，我们在贾三灌汤包子店，点了三屉羊肉馅包子，三个小菜，一个凉粉，很适合我们的口味，爽！买了些果丹皮，还买了"贾永信"的腊羊肉，味道不错。稍作休息我们去游览了大雁塔，看时间差不多，结束了西安的游玩，准备去车站换乘 K318 西安―桂林的火车，侄女敏敏陪同我们一整天，西安的小吃确实不错。               （02）列车到达桂林是14日凌晨。天亮后我们从桂林乘竹筏―杨堤―阳朔（提醒大家从桂林―阳朔最好选择班车直接抵达，住好后从容游玩）。现在丽江桂林段水质有点浑，但在阳朔段水就清澈多了。我们在阳朔住在8264（阳朔）驴友大本营（西街宝成酒店，城中路23号）。住在那里真是无意间的缘分，本不在我们做的攻略之中。洗完澡，逛西街，吃了阳朔啤酒鱼（味道一般化）。  （03）4月15日我们开始真正的徒步游。早晨乘班车至金龙桥，逆遇龙河水至同里桥，沿途与当地老乡交谈了解了同里桥，遇龙桥，还有一座石桥（现不已经存在了）的故事。原来是师徒二人同时建造。现在的同里，遇龙桥（石板拱桥）还保持着600多年前的风采。   征得老乡的同意后，我们在金桔园中采摘了些金桔（农民采摘后的）味道不错很甜。看着当地农民培育着五针松树苗，桂花树苗，每日辛勤劳作，看到真正的田园风光，呼吸着江边湿润新鲜的空气，体会着乡村的宁静纯朴。接着由同里桥返回金龙桥顺流到遇龙桥，一路沿河而行，有无数游客坐着竹筏在河中享受着漂流，倒不刺激，安全舒适。我们继续顺河而下，走了一段感觉离河边有点远，也有些累了，遇到当地一骑摩托车的老乡，答应稍我们一段，经过20多分钟乡间小路的颠簸，到了夏塘码头。此时不到下午一点。于是我们吃饭、休息后，在码头租了自行车，开始了下午的自行车游。沿着骑行路线到了大榕树公园休息，欣赏一千多年的古榕树，气势庞大。这里也是电影"刘三姐"的摄影地，太美了。顺路而上到了月亮山。（月亮山的景在外面找一个位置观赏一下则可）。从月亮山沿十里画廊大道返回阳朔。跟随大批年青骑行者欣赏着公路两边的景色，在攀岩基地正好赶上一位美女徒手攀岩，立马停车观看，顺便给力加油，听到一声清脆铜锣声，她成功了，大家都为她鼓掌欢呼。体现了年轻人的精神，旺盛的体力（年青是个宝呀）。之后我们返回阳朔。通过徒步、摩托车、自行车三种方式，用时10个小时左右。   （04） 4月16日，阳朔精品徒步线，杨堤―兴坪/兴坪-杨堤。顺便说一句这条线还是从兴坪出发比较好，因为从杨堤出发要收费118元/人，不知何故。原来每人18元，攻略上出现了失误。在杨堤遇到一对小夫妻，刚好四人结伴而行。在杨堤摆渡过丽江，沿着乡间小路，或江边堤坝，顺江而下，穿过古朴的乡村。到狼石村又一次摆渡过江，走在乡间石板路上，体会着乡村的宁静纯朴，呼吸着江边湿润新鲜的空气，江边的美景使人忘却了路途的遥远。行至九马画山，你，自己感觉九马画山的神奇和意境吧！从九马画山再次摆渡过江，到了观光车乘车点，观光车司机有点耍赖不想开车（门票中带有观光车费）。通过交涉观光车终于开了，乘车观看了20元人民币背面的图案风景处，很美。至兴坪古镇，乘车返回阳朔。全程30多公里，用时8小时左右。回到阳朔，在住宿老板的提醒下，在阳朔火车票代售点买了，桂林―柳州、柳州―贵阳、贵阳―成都的火车票。运气不错都买的是下铺。出门在外都碰上好人，真是感谢！ （05） 4月17日，清晨租自行车去"世外桃源"，来回线路接近30公里。听起来"世外桃源"很诱人，实际不然，就是人造的亭台楼阁，不是传说中的"人间仙景"。用了3小时左右（大可不必在此浪费时间、精力和金钱）。                     （06）4月18日，从阳朔返回桂林，逛桂林市区，去桂林象山公园。哇！！！在其它城市开放的公园在这居然150元/人，而且老年证不认可（只认本省市的）。真是不可思议。顺着公园走到江边，坐三马子2元，到码头乘快艇70元/人，在丽江上全方位的观看象鼻山，很享受。这也算桂林的一大"特产"。乘桂林―柳州K303次列车，16:15―20:00，之后19日00:10分又乘柳州―贵阳列车。  
        