

            2010年深秋，我终于有机会走进这座有2000多年历史的漓江边最美的城镇，想象中的西街，会是满目的悠闲、浪漫。 抵达阳朔是一个阳光明媚的午后，心情格外的愉悦，高昂的情绪来自多年来许多文字对她的赞美，还有就是延续了船游如诗如画的漓江尚未退去的心境，从漓江码头上船，按照行程，下午的时间是地接导游自由推荐自费景点的时间，因此当天下午没有必走的行程，由于导游经验不足，赚钱心切，没有把握好客人的心态，结果是一个景点也没推出去，这正中我下怀，下午的时间对我来我就显着那么珍贵和自由，安排好客人住宿，拿起相机迫不及待的直奔西街而去。酒店距离西街不远，坐公交班车大概三站地，说道阳朔的公交车很有特点，以往只有在景区才能看见的电瓶车，在这里每隔三五分钟就会在你身边飞驰而过，站在西街的街口，一眼望下去（街口地处高岗），这条不足一公里的街道，由石板砌成，呈弯曲的S形。街上摆满了各种旅游纪念品，两旁的饭店、餐馆、网吧、酒吧等等都是中西合璧的，几乎所有的招牌都是中英文对照，三三两辆的游人悠闲、懒散的逛着，街口还有一处自行车出租场，有单车也有二人三人的，各种肤色的年轻人骑着自行车，背着双肩包穿梭于小镇的街口巷尾。据说西街之所以叫洋人街，是因为一本Lonely Planet把老外他们从地球的另一面带到了阳朔，到阳朔的外国游客都是人手一本，他们只把桂林作为一个交通的中转站，下飞机了，下火车了，直接从桂林赶到阳朔，一刻也不停留。据说阳朔西街是外国人在中国最密集的一条街，每年来这里居住休闲游的外国人相当于这里常住人口的三倍。西街是全中国最大的外语角，其涉外婚姻比例之高为全中国之最。为此，旅游界专家、学者称之为“中国旅游业中的阳朔现象”，中国的“地球村”。阳朔在外国游客纷纷到来的时候，才慢慢地新建或用旧房改装了几十家各具特色的涉外宾馆、酒店，可以说阳朔的旅游是被推着走的！现在，西街上的四十多家各色酒吧，可让您品尝到世界各地的饮食风味，即使再小的一家小旅馆，服务员都能用流利的外语为外国游客服务，比起有些地方的三星级酒店来，还略胜一筹。阳朔当地的风味除了米粉外，主要有漓江啤酒鱼、各色酿菜、清水漓江鱼等，尤其是啤酒鱼，让人回味无穷。一个下午的时光，就这样在走走停停中很快就过去了，在来这里之前，就听说到了西街，一定要关上手机，带上耳麦，准备好一份心情，我自然不敢关掉手机，在这个休憩的港湾也着实感受了一下“偷得浮生几日闲”的生活。如果你也有这个向往和计划，建议你出发前读一读自助旅游丛书《孤独星球》，每年都要用大量的篇幅介绍阳朔西街，并号召全世界的旅游者：“到阳朔西街去！”我的建议是不要跟着旅行团报名，三两人一行最好，在这里多住几日，最好不住酒店，住在西街里面的私家旅馆，白天骑单车逛一逛阳朔城，当华灯初上，在西街的临街小馆外面，要一个啤酒鱼，悠闲悠闲的喝杯红酒，惬意！
        