

            5月中旬，很突然的把原本准备去厦门的行程，改成了一直闻名未曾见面的桂林，打算用着年假，好好地享受一下“桂林山水甲天下”的美名。 于是定下了人数，L先森，W&Z小姐，三人，决定开始去旅行.....半个月的时间，又由原本的跟团变成自助，然后紧张的开始订机票，酒店，及观看各种札记，选择游玩的景点。最后一切落停！~在这里，我不得不感谢一下在旅社工作的姐姐，给我们订到了相对便宜的机票，。而且不得不说，携程网真是个好网站，哈哈。下面就写下小小的流水帐.....5月30日 天津航空 GS 7557 17:35-20:15 700/人 到达两江机场的时候，携程网有阶级服务15/人，送到酒店天津-桂林150/晚酒店窗户能直接看到美美的桃花江5月30日，到达酒店后，简单的休整，准备转天去畅游漓江5月31日 行程是从携程网上定的 漓江船票（普通船）＋送码头用车服务 255/人 提供盒饭一早起床在附近的早点铺吃了点包子和粥就接到司机接我们去码头的电话，我们是第一站，L先森副驾，W&Z小姐美美的坐在第一排，看着清晨桂林的街景，安静，祥和，不同于天津早上的拥堵 .....磨盘山-阳朔游漓江的时候，天开始飘起了蒙蒙细雨，烟雨漓江，别有一番风味，详细照片请看相册，嘿嘿下午差不多两点左右，到了阳朔码头在这个码头通往外面的路上，有许多卖苗银首饰的小店铺，我和W小姐，一激动给朋友们败了不少小玩意，虽然不是很值钱，就算礼轻情意重吧....嘿嘿我们沿着码头出来的街道，走了大概不到10分钟就到了我们阳朔要住得望江楼客栈 268/晚 我们本来就打算去个岩洞玩的，只是没想好到底是去阳朔的银子岩还是桂林的七星岩，这到旅店的一路上有当地所谓的野导游一直在和我们介绍银子岩阿桃花源月亮山神马的...于是我们三个商量决定先把东西放到旅店再决定到底去哪玩。到旅店入住登记的时候，我们和老板闲聊，老板可以帮我们订去银子岩的车票和门票，车票+门票大概80/人的样子，比野导游给介绍最便宜的那个便宜了一半左右。于是我们毫不犹豫的让老板给我们联系去银子岩的团，我们把东西放回屋子里面之后就徒步走到了长途汽车站[阳朔公园]门口，上车出发银子岩到了银子岩，一世不缺钱 不知道这句话在以后的日子里会不会应验哦，哈哈据说望上去银光闪闪，大家就仔细看看吧，不知道有没有闪到大家的眼睛，嘿嘿从银子岩回来后，我们到著名的西街吃了啤酒鱼一些列的好吃的，然后天空开始飘起了蒙蒙细雨，我们实在不想回酒店，就去了攻略里那个非常有名的“没有饭店”，点的“没有咖啡”“没有”鸡尾酒及长岛冰茶没有咖啡真心的没有咖啡味，就是一杯咖啡色的牛奶而已，没有鸡尾酒真是没有酒味，一杯色素甜水，大家不要去尝试了回到酒店，洗去一天的疲劳，坐在屋里给大家写明信片6月1日 国际儿童节早晨几乎是睡到了所谓的自然醒，不是很早也不是很晚，由于昨天晚上阳朔下起了大雨，我们很担心遇龙河漂流就此报销，于是我们快速的下楼走向柜台向老板询问漂流的事情得知我们可以漂流真的是很兴奋的说。老板给我们定了师傅大概几点接我们，于是我们开始退房，存包，距离所谓船家接我们不到三个小时的时间里，我们需要到邮局寄明信片，到长途站买晚上返回桂林的大巴车票，还要去吃早中2合一的饭，真心的很赶时间....我们租了两个车，一辆双人和一辆单人的山地车。20/车开始了我们赶时间的活动.....我们的双人车很奇怪，前后的脚凳居然是不同步的，我和W小姐慢慢配合才开始骑的很利落，不知道L先森在旁边看我们歪歪扭扭的骑车有没有吓到，哈哈 这里就不上图了，相册里都有的寄回给大家明信片阳朔-桂林 20/人人民公社很可爱的一家店，在雨后的阳朔，安静得角落，我们有点赶的吃完了中饭于是骑车回客栈，这时船家大叔刚好来接我们....由于下雨，及路途的问题，在去往遇龙河的路上由L先森载着W小姐.....我独自骑那超级好骑的山地车....我们就这样在雨中穿梭在阳朔的大街小巷，不知道他们是什么感觉，反正我快乐中夹杂着新奇，泥泞的山路，遇到一群又一群的驴友，真的想和他们打个招呼来个合影，但是由于时间问题我们没多做停留直奔遇龙河了，哈哈遇龙河嘛，漂流，哈哈坐在竹筏中，看漓江支流的美景，徜徉在山水中，心好安静这位船家，就是去客栈接我们然后一直载着其中两个人的陈师傅，每个堤坝都过得有惊无险，所以我留了师傅的电话，大家自助游的时候可以直接联系他 15078964772漂流到工农桥，十个左右的堤坝，我们玩得很开心回去的路上，W小姐打算自己去骑山地车，于是决定由Lx先森载我，但是我觉得在后面和L先森总是较劲，在郊外的时候我就骑到了前面，进市区之后才换回来。哈哈在郊外我们还经过了那个著名的蝴蝶谷我们直奔客栈，休整然后准备回桂林，在小休的时候我围着客栈瞎转悠居然找到了徐悲鸿故居，这时个惊喜的发现，嘿嘿回来喝了一杯他们给我点的卡布奇诺，我们就出发去坐大巴回桂林大概7点左右，我们到达桂林长途汽车站，在L先森的指挥下，我们顺利抵达原来的那个酒店，嘿嘿晚饭我们去了离我们好近的西城路步行街选择了一家小店吃海鲜还在当地著名的龟苓膏店买的龟苓膏龟苓膏店六一有活动可是我们没有礼物吃饭的时候，我们旁边有两桌蒙古人，豪放的开始在街边飙歌，看得我们都很激动，于是有人过来邀请L先森去喝酒，我和W小姐在一旁羡慕不已......吃完饭后我们简单的溜达了下西城路步行街，买了裙子和耳环，回去的有些晚，转天早晨要去龙脊梯田，这一夜睡得不太好，呵呵，可能太兴奋了6月2日 龙脊梯田一日游 180/人一大早我们吃过早饭就接到去龙脊梯田导游的电话 ，我们大概又是第一站第二站的样子，我们三个坐在司机叔叔的后面，就这样接满人之后我们出发去龙脊梯田到达龙脊梯田山脚下的时候我们要换乘盘山公路的车，路过一个民族寨，简单的进去了参观下身着民族服饰的妇女在一旁聊天这个寨子依山傍水，真想生活在这种青山绿水间参观完这个寨子我们乘车上山，向龙脊梯田出发，沿途的美景我是真的很想看看清楚，但是我晕车了，反正我自己是挺难受的，快到的时候，旁边的阿姨说了句到了到了，我好像喘了口大气，终于好了，要是再开一会我非得神经不可，哈哈哈刚上山一个特色的招牌，不记得旁边是卖什么的了这些人正在做特色的竹筒饭竹筒鸡吃过午饭，我们来到了著名的七星伴月景点继续上到顶峰照相参观，然后下山奔往x江缘景区70/人，下山路湿滑难行没有很多照片，嘿嘿我和w小姐做了个凌空飞渡，本来很害怕，一飞的时候真的很爽的说，哈哈 20/人走过风雨桥我们去看民俗表演当地的陀当地螺王子跳舞蹈的漂亮女孩看了壮观的龙脊梯田，观赏了民俗表演，一天的行程就此打住，坐着旅社的大巴回到桂林市区我和W小姐在车上热烈讨论着昨天六一没有买棒棒糖是个小小的遗憾下车回旅店，L先森去给大家买水，回来的时候给我们带来了惊喜六个棒棒糖，象征着不靠谱的六个人，哈哈哈 3Q L先森晚上到旁边的著名的阿甘饭店吃饭，然后回酒店睡觉 这是我们在这里的最后一晚，我们一点都不舍得沉沉的睡去，好像玩了好久的牌，然后都很困了，才沉沉的睡去6月3日在桂林的最后一天，的的确确是自然醒，大概起来收拾完毕之后都12点了，于是我们去前台存放行李，开始了我们多半天的自由活动 ，我们去了另一个步行街，那个步行街真是和西城路大相径庭，有点像滨江道的感觉，弄得我们游玩的兴致缺缺网上攻略说的地标性建筑。我们自己溜达，路过了象鼻山公园，两江四湖公园，然后去吃著名的崇善米粉，不知道是不是我们要的有点少，老板的态度差得很很热很累，我们决定回酒店旁边的咖啡馆休息等携程的来接我们去机场，4天以来的第一次打车，回到西城路步行街，给大家买纪念品，然后回到酒店，去旁边的咖啡馆，闲聊，休息.....大概6点多，携程送机的人给我们打电话催我们去车站上车，本来我们三个人是三大包三小包，最后变成了三大包，两大箱加三小包，哈哈 送机服务30/人上车，出发，机场，桂林再见 ！~在机场候机，由于天津雷阵雨，飞往桂林的飞机过不来，我们被滞留在了两江国际机场直到晚上11点多才登机实际起落时间 ：天津航空GS7558 21：15-23:50回到我可爱的天津故乡，已经是凌晨快3点了，打车回家，收拾完毕已接近4点还是5点我都不记得了美丽的桂林之行，多谢W小姐和L先森的陪伴，哈哈以后我们要多多的出来玩！~~~以上就是我们的流水帐，机票+住宿+游玩+吃饭每人3100左右，仅此参考，哈哈
        