

            行程：第一天：夜，飞桂林两江，宿桂林驿・皇家别院。第二天：晨，奔龙胜大寨金坑红瑶梯田。午时到。先2号景点千层天梯，再1号景点西山韶乐。入住万景楼，放行李。餐毕，去3号景点万佛顶，观晚霞。7时归。是夜，宿万景楼。第三天：晨，朝霞万丈。昨日景点再去一观。不同时间，不同景致，不同感觉。循大毛界下山。宁苦不走回头路。中午，返回桂林。下午3时许，游漓江，拍象鼻山。晚，9时许，安琪大酒店，神州租车。夜奔阳朔。11时，入住东岭庄园观霞高级标准间。第四天：卯时三刻，晨景极佳。岭上行。9时，金龙桥，漂遇龙河全程，并逆流富里桥，资深筏工掌筏。4时许，工农桥上岸。坐车返回金龙桥。5时，西街，逛。8时，印象・刘三姐。10时，西街买醉。12时，再宿岭上，阳朔一号大院。第五天：晨，杨堤，漓江漂流至兴坪。12时，逆流返杨堤。1时许，杨堤驱车返回阳朔。2时许，图腾古道，大榕树，聚龙潭，阳朔公园，西街。7时，奔桂林两江机场。8时许，还车。10时3刻，登机。归。===========================================================【桂林驿・皇家别院】窗外景色。酒店环境相当不错，在桂林植物园里，位置得天独厚。携程上订的598一晚。看了评论说可以接机，于是提前一天打电话预定接机。接机用车也不错，起亚嘉华，车门是自动的，内部设施感觉比GL8还豪华。房间内的设施高于五星的水准。马桶带自动清洗。唯一的遗憾是第二天的行程紧迫，上午8点就从酒店出发去梯田了。感觉那598还没有享受够，只是多拍了几张照片。【龙胜大寨金坑红瑶梯田】看梯田，要讲玩好、而且不累的话，最好能在梯田上住一晚。全景楼烧掉了还在重建中。万景楼的位置就是对于安排行程来讲就是最佳了，而且楼外视野开阔，景色不错。万景楼靠近1号景点西山韶乐，途经2号景点千层天梯。中午（大概11:45）在大寨停车场下车后，可以把行李交给帮忙背包的瑶族大妈，背到万景楼30块钱，跟着万景楼的接车小弟，顺道就能玩千层天梯和西山韶乐。大概1点到万景楼，吃饭休息一下，3点出发去3号景点万佛顶，不看晚霞的话接近7点就能返回。一路很惬意，一点儿都不紧。第二天，12点要在大寨停车场坐车回桂林。所以第二天的上午，5点钟可以在万景楼看朝霞，再根据天气情况看看，有没有哪个地方想再去一趟。不过在万景楼发呆，也是个不错的选择。另外，万景楼小弟做的米粉比桂林市内的要好吃。还有，在淘宝上把往返的车票也定了要划算一些。我定的是308的观景标间，带卫生间，包桂林火车站到大寨停车场的往返车费。散客的话往返车费要80。【象鼻山】从梯田返回桂林，就已经两点半了。漓江边上，找不到地方能够拍象鼻山。在网上定象山公园的门票又来不及了。于是就花了65坐船游漓江，看象鼻山。整个过程一个半小时。【依仁路的小吃步行街】无意中走到这里来的，在田螺姑娘用的晚膳。顺着依仁路在往里走就是有名的正阳步行街。下午4点，游完漓江，拍到了象鼻山，了了心愿。离9点租车还有5个小时，于是就去做足底按摩。期间从按摩小妹处得知可以到解放桥码头乘船游两江四湖，冒充本地人，也就25到35一张票。按摩完后，打车沿滨江路去码头。途经依仁路附近，发现吃的很多，当即决定先吃了晚饭再说。反正天还亮着，两江四湖主要是看夜景。滨江路边的饭店就一个字贵，还没有什么特色，而且我们两个人着实不好点菜。于是就往里走，就逛到依仁路这里了。在田螺姑娘吃完，我们就一间铺子一间铺子的尝，看着好吃的就点一点，浅尝即止。一路扫过去吃了有7、8家。就到了正阳步行街，这里就更热闹了，就像我们这里7、8年前的春熙路。这边逛、边吃，对于一个吃货、一个购物狂来讲，就一发不可收拾，两江四湖索性不去鸟。【神州租的车】用的首租首日免租金，两天租下来加上保险什么的，共368。相当划算。世嘉三厢，开了两万多公里，车况不错。因为我们回程的机票定的是晚上10:45的，9点还车。所以前两天的晚9点租车，正好两天。短租按天算钱，超一小时40块钱，超4小时按一天的租金算。网上订好后，取车并不麻烦。到阳朔走高速，用凯立德导航，今春的地图，能直接找到东岭庄园，一路无忧。【东岭庄园】客房外的环境早上起来外面的环境甚是清幽。加上太早，就我一人在小院里晃荡。昨晚摸黑上来，坡坡坎坎、高高低低的全是土路，没想到上来后却是如此的雅致干净。不过房间里可比第一天住的差太多。设施较为简陋，床和柜子有些不显眼的破损，被子有些潮，些许的霉味。不过整体的风格还算一致。【岭上风光】当初在携程上就是看到这般景致。才定下这里。不过当天雾气腾腾。拍片的效果不甚理想。【清新的小杂院】【花径】把心放下处处都是景儿。【昨日摸黑上来的路】【终于上筏了】比预定的时间晚了一个半小时。近9点才开筏。先逆流上富里桥。【富里桥】六百年的古桥。全部由石块堆砌而成。【桥上】【桥上】【桥上】【丹青画卷】从金龙桥到富里桥返程能选出的可用的一张。快十点，日头已经很晒了，把周遭照得雾气腾腾的。后悔没有听陈师傅的建议。早点出来，雾气没有这般重，而且人少。【冲拦水坝】这是从金龙桥往工农桥的第一个拦水坝，也是落差最大的一个， 有两米多。如果不打水仗的话，拦水坝为这一路的漂流增添不少情趣。【鱼鹰】省钱了。西街看鱼鹰捕鱼一张票35。【下水】刚过金龙桥这段，可以下水游一会儿。水干净，深一些，不至于磕着膝盖。【激烈交火中】明显50后不敌90后。一路漂过来，我们遭到不少的挑衅。但我们没有水枪，大家笑笑也就做罢了。不过，每每那个时候老婆都会催促陈师傅赶快离开“是非之地”。我是不怎么怕的，大不了下河再游一圈。惹凶了，我就直接上筏，拉入水中同游。【竞渡】这段快到朝阳码头了，人多了起来。【恋恋不舍】闹凶了，被缴了械，一样干仗。朝阳码头到工农桥这段景色最好。周围的山峦紧挨着遇龙河。其他河段指头山离河都很远。而且还有一段河湾。很有调调。这段的人也是最多的，最热闹，烘托出遇龙河上别样的生活画卷。李嘉诚投资的阳朔河畔酒店已在这里，这个酒店由多座建筑构成，依山傍水而建，散落在河湾的一侧。地理位置绝佳。一晚上临河的客房大概一千六、八的样子。租个这样的客房办公那是相当的有派。旅游住这种酒店就没有太大的必要了，因为好景还在窗外。工农桥上岸我们还得返回，金龙桥取车。包一辆小面的要60。不过我们跟陈师傅乘的筏工坐的公共汽车返回的，两个人省了30。【西街】人流如织，吃货云集。虽期盼已久，一时却没了主意。去哪一家？啤酒鱼吃过了，再没了兴趣。【印象・刘三姐】确实比较印象，但主角不是三姐。值得一看。【入口】【舞台】【演出开始了】今晚的最后一张。NEX5没电了。后面不过老婆用iphone拍的视频效果很不错。看完三姐，又回到西街。功夫酒吧。朋友推荐的。很好找，在富贵楼的旁边。靠窗的位置，听歌打望双优。一男一女两个主唱，女声很有特色。时而嘶哑，有点杰哥的味道，时而高亢。歌也都合口味，不吵，但也有小激情的那种。接近午夜想到还没有check-in，于是便驱车赶到住地 - 阳朔一号庄园。就在昨天住的东岭庄园的后面。入住后老板还自动给我们升级到带小阳台的豪华间。不过还是一样，设施偏居家，看得出老板是个细致节约之人。就是被子的霉味太重，老婆开始有些受不了。但已经很晚了，我们入住前估计老板都睡下了，而且有给我们的客房升了级，索性就住一晚，也就不便在去讨扰。【客房外的阳台】一觉醒来看着晨曦透进来心底很舒服。【院落】植物很多。有堆砌感。不过看着还是养眼。 这是用早餐时，凉亭外的景儿。觉得这里的环境好似胜过昨天的，可以让爸妈带着女儿在这里住上一个月。于是问老板，长住一两个月怎么算钱。老板没正面回答我，说是有个减压的放弃八、九千的月工资到他这里来住。我很直接，问到长住能否打折，老板只是说人来了再谈。唉。老板不是耿直之人啦！【牛群】去杨堤渡口的路上。离开321国道到杨堤的这段12公里柏油路的景色相当不错，很适宜骑行。说实话十里画廊国道上的那一段是很不适合骑行的，车多，灰大，危险。【大漓江・出夔门】【九马画山】上面两匹是比较清楚的。【二十快人民币】【九马画山】返程从另一个方向拍的，最顶上的那匹是相当的形象。大漓江，小遇龙；一个是大家闺秀，一个是小家碧玉。到了兴坪后，给筏工60元可以逆流返回。3点半回到阳朔，利用最后的时间去了，图腾古道，大榕树，聚龙潭。说实话这三个景都没什么看的，尤其是图腾古道。回桂林机场走的高速，天还没黑，路上景色不错。还车很快捷，没遇到什么麻烦。终于码完了！累啊！
        