这是在西街的最后一天，我们还是一贯地晚起，收拾好行李退了房，我们直接来到了法式餐厅。因为明天是小周的生日，我打算提前请她吃饭。我们点了芝士蜗牛、香煎鳕鱼、柠汁鸡排、甜点和饮料（具体名称忘了，约180元），味道都还行，除了鳕鱼印象较深外，作为配菜的薯条得到了我们的一致好评，并消灭干净。虽说土豆是减肥的天敌，可是如果美味，什么都顾不了了，麦当劳的根本不能比。拖着行李，我们还是选择去了汽车站门口的那家书吧，泡壶普饵，安静地看会儿书。离开车还有近三个小时，那书吧安静得令人昏昏欲睡。唉，那是我们近期来的午睡时间啊！上车、睡觉、到桂林，凑巧地打到一辆的士，两人四十元直接到机场。一路上，司机一个劲地跟我们说这里的气候多么烦人，暴热极冷又潮湿，呵呵，真没想到，旅游圣地的气候还不如上海。在机场进关后，买了几瓶特色的桂花酒和三花酒，比外面的价钱贵些，可胜在不用托运。刚想离开柜台，听得有人在说桂林的腐乳有多好吃，机场的价格比上海超市的还便宜，心动，掏钱呗。在飞机上，延习阳朔的习惯，睡觉，醒来后胃口超好地吃完了飞机供餐，再睡，到上海。我的阳朔之旅就此结束。回到家想总结整个出游，想了半天，结论就是“吃、睡、再吃、再睡”！到达桂林只有十点多，按网上的提示，坐机场大巴到火车站（20/人），出租（7）到汽车站，买十一点多到阳朔的汽车票（15/人），还有一段时间，就在附近吃点东西。点的是卤米粉（2/碗）和炒粉（8/份），都还不错，在那里米粉是现煮的，然后放上点交头，汤和配料都自己放，所以有好些人吃完了米粉，还会再添碗汤，加点黄豆、辣缸豆和香菜，真是省钱的好方法。店很干净，趁机收拾一下。汽车是最好的那种，到阳朔汽车站只要一个小时左右，预订的晨风客栈有人来接，走了算是蛮长的一段路才到达。订的是60元/天的三人房，房间比较大，可是由于很潮湿，有股怪味，被子也有点粘。因为太累了，也不计较这些，先睡上一觉，同时在晨风买了银子岩的旅游票（55/人含门票及来回车费）。三点半起来直奔银子岩，因为晚了所以人不太多，算是初识山水风光了。有意思的是沿途经过十里画廊，闻名于尼克松访华，一群人骑车观景，就此成为传统保留项目，可惜太阳太大，我们始终没能下决心尝试。也有看到路上的骑车族，基本下午时分，除了老外，看到的多是喘粗气的。路经月亮山，山中有一如月牙般的孔，本来老外认为那是人工凿的，特地爬上去考证后才相信是自然形成的。大榕树也是有名的景点，是祈福的，大多数人只是远远看一眼，不会花钱买门票。另外一景是人文性质的，中央台报道过通八国语言的“月亮妈妈”就在那里的历村。银子岩算是普通了，江南有许多钟乳石岩洞，相比之下并不出奇，只是因为那里的岩石经光照后，有些闪亮，才有这个名称。后悔没去水岩，那里有美容泥潭，许多人穿着泳衣去那里打滚。回到西街的时候已经七点，不过那里天还没暗。汽车站出口的那一小段其实叫新西街，大多是饭店，走到头，从丽景饭店开始才是真正的西街。在西街，外国人占2/3，号称走进联合国，哪的老外都有。有趣的是，老外大都说中文，中国人反倒说外文。这里也是练外语的好地方，只要你有勇气，随便找个发呆的老外侃上半天是轻而易举的，所以艳遇的发生率也极高。西街已基本没有中国特色的味道，一个愈夜愈妖冶的地方，跟丽江是完全不同的两个地方。西街很短，有篇介绍说曾经有人掐着表从头快步走到尾，只花了五分钟，我们的耗时多些，最大的收获是在漓江边找到一家宾馆，四楼的家庭房（有一张大床和一张小床），有个面江的小阳台，两把椅子，干净，风景好（180元）。于是到晨风搬行李换地方(他们的态度不错)，路上找个饭店吃了我们的第一顿大餐：啤酒鱼（1斤半）、田鸡、酿豆腐、？？、啤酒（100元）。味道不错，因为原料新鲜，我们都不觉得贵，撑得哟，其实后来才知道，还是被宰了。换完房，为了消化，我们又遛上了西街，入夜之后人更多了，每个酒吧都在店外支起了桌椅，好玩的是几乎每个酒吧都有半成的生意。外面的黑板上写着店里的特色美食，都用英文写的，一点都不照顾我这种英文半文盲。先做正事，找到原始人吧，订了明天七点的一个烤鸡，老板很有特色，长发长胡须，挺老的一个人（后来才知道他是澳大利亚华人，西街出名的艺术感极强的黄金单身汉）。据网站介绍，那里每天做三批鸡，七点、八点、九点，每批6只，必须事先预订。拿着那张订单（40元/只），渴望着我的鸡，突然又有了食欲，窜上西街月色的二楼阳名，点了一杯酒，一客冰淇淋，趴在栏杆上看风景，其实就是人啦，穿着性感的洋妞，光着膀子的帅哥，时间有点停顿，人有点微醉。因为在晨风订了明天遇龙河的全程漂流，两人决定还是早点回去睡觉养精神。路上看到有凉茶，为了适应这里又湿又热的气候，决定喝一杯。跟中药没什么差别，极苦，2块/杯，不过效果还是不错的。（桂花茶比较好喝些）痛并快乐着”在晨风预订到封师傅带我们漂遇龙河全程(180元/2人)，由晨风先开车载我们去源头富里桥（5元/1人）。一般都不会从源头开始漂的，而且价格一样，也号称漂全程。封师傅是网上很有名的一个筏工，据说天文地理无所不包，乍一见，只是一个黑黑的普通果农。富里桥有六百多年的历史，整座桥建时没有一点水泥，全凭石头垒起来的，到现在有些地方已经破损。桥高有十米左右，听封师傅说，以前来阳朔的老外骑着自行车发现了这里，先是跟当地的小孩子比跳水，玩累了，就租了竹筏顺水漂（当地人用来捞水草的），这一漂发现沿途的风景赛过漓江，回去一宣传，来的人多了，国内客也多起来。不过相比之下，来的几乎都是自助者，旅行社不会带客来这里的。遇龙河有许多堤坝，竹筏需要冲下去，落差大的地方将近半米，这就是整个游途中最刺激的地方。竹筏不大，安了两个竹椅，一把遮阳伞，封师傅周到地把我们的鞋子放在袋子里，又拔高了伞，以防挡着视线。虽然太阳当头，可因为在河面上，微风习习，倒也不觉得很热。河道渐宽，风景更佳，两岸的凤尾竹更是漂亮得令人心醉。封师傅带我们上了一个沙洲（没见其他任何船上岸），据他分析是一路上风景最棒的地方，这里正处河流转弯处，四周的群山和清澈的河流，加上悠闲的老牛，一派自在景象。广西有七万多座山，阳朔就有二万多座，每座山形态各异，加上人类的想象，就有了诸如金字塔、麦当劳、龟兔赛跑等故事。最棒的当然还是月亮山，据封师傅说，如果是中秋前后晚上游河，就能看到月亮正好透过那个孔了（可以预订三点开始漂，太阳又小，又凉快，到终点正好可以看月亮山）。因为去旧县老根家要走二十多分钟，所以我们就挑了家在河边的农家饭店。黄焖鸡（看着宰的）、炸河鱼（河边捞的）、炒鸡蛋（土鸡蛋）和野菜汤，再加上山楂茶，一共一百左右（午餐要包筏工的）。那盘鸡可真是美味，有乡间的味道，我和小周面前一大堆的骨头，那盘鸡一点没剩。下午的行程中游人开始多了，有些老外更是连衣服都不脱，就往河里跳，完了爬上竹筏躺着晒太阳，打水仗更是普通，封师傅知道我们不喜欢，远远地绕着他们走。一路上，他跟我们聊天，才知道象他这么划一天（速度可由我们自己控制），交完税后，只能赚35元（没骗人，外面报价240是虚的）。临下船时，我们给了20元小费，他感激得涨红了脸，反倒是我们不好意思了。坐车回汽车站才三点半，回宾馆睡个觉，这才发现身上被毒蚊子咬得惨不忍睹，又痒又疼，一数，50几个包，最气人的是小周在我身边，一个都没咬到。一觉起来已是六点半，稍做收拾，直奔原始人，取我们昨天订的烤鸡。为了能多吃些其他东西，我和周除了吃烤鸡，只点了一杯饮料。味道一般，可能是因为网上传得太好了，所以寄希望过高。今天真是跟鸡干上了，两人吃得撑撑的，才把它全消灭了。怎么办？只能选择逛街消化了。逛到了汽车站的出口处，有个书吧，种类很杂，英文原版书也很多，老板是学古琴的，所以店里的背景音乐悠扬（普饵50元/壶），人也比较少。我挑了“在西街快乐中毒”看，这本书很详细地记载了西街上几乎所有酒吧的资料，包括店主、主打美味等，还有就是在西街上出名的人物和故事。其中有一个：一加拿大小伙来阳朔，最后一天的晚上去一家餐馆吃饭，一见钟情地爱上了一个有着长辫子的女服务员，他约定一定回来娶她，回国后一年内拼命工作赚钱，当然期间不停地给心中的她写信，一年后女孩去桂林机场接他，回阳朔后即刻结婚，定居在哪倒是忘了，反正在广西。感人吧！这里什么都有可能发生，店主是中国人的还真难找，白天有时看到某个老外趴在酒吧外的桌上，很有可能他就是店主。这里奇怪的人可多呢！原始人的老板是澳州华人，也是西街第一个留长发的店主，现属单身，号称只对有孩子的女性感兴趣。法籍两兄弟开了一家法式餐厅和一个客栈，租用地原是江西会馆，里面的家具都是文物级的，店里挂着兄弟两人在非洲当兵时的照片，很帅噢！唯一的一家以攀岩为主题的酒吧，庭中有一片标准岩壁，供客人消遣，晚上放很HI的音乐，据说店里的气氛超好，午夜后有鬼妹蹦上吧台跳肚皮舞。。。。这本书简直是游西街的宝典。小周也被这里的藏书吸引，居然用原价买了两本旧书，说是上海从没看到过。回到西街已是十点，每家店都放着很激情的音乐，我们挑了“小马的天”坐坐，点了两杯酒（65元），这里的音乐柔缓，可能是因为老板也是个法国帅哥的关系吧。转战小桥旁的另一家酒吧，点起蜡烛，手捧啤酒（45元），看桥上的人来人往。等到微有醉意，已是午夜时分。我们商量好了，明后天都不去景点了，就休闲些，泡酒吧。可以睡到自然醒了！