

            阳朔，其实很简单。只要一抬头，便是满目灵秀。 端午节，阳朔足足下了三天雨。或许因为这样，店家说：“这个端午很淡，人气还不及七月的一个周末。”但对游客来说，这是最好不过的。 雨中之旅，不太方便，但雨中的漓江，绝美！可以想象，不是云雾缭绕、烟雨鞯纳剿，会像一个完全赤裸的女人，直白而少了点诱惑。 坐着竹筏，眼前的朦胧，那么飘渺、那么诗意，好像真有仙人会乘云驾雾，翩翩而下。 雨有点大，有点冷，但造物者的神奇，足以让人忘记公事，忘记烦忧，将身心融入这天地的一切。 当年东坡游赤壁，叹“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以遨游，抱明月而长终。知不可乎骤得，托遗响于悲风。”“且夫天地之间，物各有主，苟非吾之所有，虽一毫而莫取。惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭。是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。” 今深有同感，唯自然能摄人心魄、使人超脱忘我！ 山水间的时间，过得特别慢，不过两天，却觉得很久很久。颇有“山中方一日，世上已千年”之感。时间在山水间放慢脚步，人在山水间放空。  几条经验： 1、如果非要经过桂林再进阳朔，最好选择飞机或夜间火车、夜间汽车，再到桂林汽车总站转乘直达阳朔的车。如果是跟旅行团车（跟车不跟团），最好选择直接从阳朔往返的夜车，这样才有充裕的时间游玩。 2、出发前我们把目标锁定三个大的游玩点：西街、漓江、遇龙河。收费景点一个也不打算去。住在西街，这个点完全不成问题。主要是漓江和遇龙河。从阳朔到杨堤，或到金宝都有起码一小时车程，加上游玩的时间，最好这两个点分两天去。我们就一天半，去漓江，时间很松，去遇龙河，时间不够。就是因为时间不够+天气不好，遇龙河我们没去成，实为一大遗憾。 3、最好提前预定住宿。店家跟我们说，如果人多，住宿涨到6.700一间都会有。如果到了阳朔再找，很可能会遇到坐地起价。 4、西街适合喜欢夜蒲的人。单从游玩角度，没什么特色，在凤凰也是那样的围巾店，在武汉也是那样的小吃。所谓古城古镇的商业化，就是商业得雷同，失落了自己本质的东西。  路上的风景       烟雨漓江，一路迷蒙        江中浅滩，水下的石头很滑，能捉到小鱼。如果不是下雨，我们会玩得更欢！    九马画山~    兴坪古镇。里面巷子很多，我们选了一条，直通竟就是汽车站。   小城山间造，城内处处景。    七、八年前，朋友从阳朔回来带给我这样的簪子作手信。现在满西街还有，价格涨到10块。    好吃的不少，正不正宗不知道。我对吃的要求向来不高，哈~ 螺蛳粉――喜欢那种辣，酸笋好吃    漓江上岸后的一顿：啤酒鱼、盘龙茄、家常豆腐 发现桂林菜有个特点，特喜欢放菜椒+番茄    西街宵夜：香辣蟹、炒田螺、蒜蓉炒番薯叶、桂林炒米粉      最后杯盘狼藉的模样    
        