

            端午节的三天假又是一次短暂的旅程，刚一下班，就冲忙赶回家。急忙收拾完简单的行李，就踏上了去阳朔的火车。每次一上火车，总能倒头就睡，习惯并喜欢这种摇摇晃晃的感觉，这次也不例外。我的同事是桂林永福人（她：巨蟹座B型血），三天的旅行已经被她安排的妥妥当当。这样真的太好了，对于我这种不喜欢动脑的人（me：天蝎座B型血），身边有个喜欢照顾人的朋友真的很开心。下车吃了很久没吃的桂林米粉，味道很好・・・开始了遇龙河竹排漂流・・・ 桂林的山水总是那么静静的柔柔的在那里，躺在竹排上，吹着凉凉的风，真的觉得很舒服。一到阳朔就下起了倾盆大雨，所以我选择在宾馆睡一觉。起来就找到了一家专门吃石斑鱼的店，阳朔这边叫石斑鱼，我们那边叫财鱼，印象中是有伤口、或是病人动手术，家里人就会煮财鱼汤喝，有助于伤口的愈合。这家店是自己挑鱼，挑的鱼会上称，我们挑了条2斤8两的鱼。可上上来的鱼片，真的好少啊。更无语的是，边上来了两位新的客人，他们挑的鱼也是2斤8两，以此总结，这家店的鱼原来都是2斤8两。第二天早上吃的馄饨，对于一个长沙人，我真的觉得好清淡啊・・・辗转来到了桂林，至于这是哪里，我也不太清楚。然后下午坐大巴来到了永福县，这是朋友家的菜园，拍完这张照片，我被蚊子给叮死了。最后，在永福县买了床蚕丝被，结束了我三天的行程，感觉这蚕丝被蛮值得的，168元一斤的桑蚕丝，而且是长丝的。看着老板做好，
        