

             这次选择的宗旨是找一个和LG都没去过的省份，最终定在了广西省，所以阳朔成为了我们honey moon的目的地。去年才去了巴厘岛，所以对海岛类的地方兴趣不高，就想找个国内的地方悠闲一下。 这次出行也不像以前做足了功课，只是事先定了机票，本着到哪歇哪的思想，开始了随心的启程。 路线：重庆-桂林-阳朔-桂林-重庆  桂林和阳朔的景区很搞笑，比如象鼻山、月亮山等地方，其实想看的就是那么个小小的景点，却被连着周围圈成了一个个公园，然后票价都是五十元以上，极端鄙视这种行为，所以我没去一个类似的公园。桂林的几个大景区几乎是徒步+公交车游览。桂林路边的米粉，味道不错。住的紫藤客栈，老板阿明很帅很帅，而且就在公安局旁边，超安全。关键是有我最爱的榻榻米当地人推荐的啤酒鱼，比那些啥大姐、啥师傅的都好吃。和重庆的老山城啤酒味道很像，好喝！阳朔的瘦子米粉。其实我觉得那里的米粉都差不多味（LG说：去了那就该顿顿早饭吃米线，晚饭吃啤酒鱼）遇龙河上最美丽的一景一群小裸男木筏上漂亮的红蜻蜓欧！水牛水牛（关键是我的相机是大红色，拍照时它瞬间就把头朝向我们）一路上随处可见拍婚纱照滴。阳朔也有很多，还有拍夜景的（恩，夜景，我曾经婚纱照的梦想）冲坝！遇龙河上的特色，头一两次很high，后来就没感觉了……胡记水煎饺（煎饺和云吞最好吃，老板很能吹！）明园！我在阳朔最美好的回忆，超爱焦糖玛奇朵和提拉米苏！！！寄给自己的明信片，至今未收到……红星特快的留言本，可惜我们没在那留下一笔，因为我觉得阳朔我不会去第二遍。牛排卖相好，但还是披萨最最好吃。烟雨漓江20！ 20！古镇上的电影院兴坪古镇很小很小，但写生的人很多很多没有什么攻略，一搜攻略一大把，所以总结一下注意事项吧。1. 事先预定住宿，错开周末或节假日，房源大大滴有！2.印象刘三姐还是推荐一看（喜欢北京奥运会那种场面的应该会喜欢），可以直接在淘宝上订票，方便快捷；贵宾区以上的超值。3.遇龙河漂流，逆流那段一定要加，水清，景美。我们在客栈定的票，170元/筏（遇龙河上半段+逆流，我觉得够了）4.漓江徒步貌似没了。不知道什么原因，渡船没开。但貌似可以从九马画山那里开始徒步。和当地人谈价，260元/船，到兴坪，一船可坐4人，人多平摊更便宜。5.No bike, no Yangshuo! 必须滴！6.遇龙河漂流注意防晒，防蚊虫；刘三姐注意防蚊虫！！！（暂时就想起这么多，需要再补充吧）
        