

               不知道怎么改字体，大家将就看一下吧。  桂林，对于我是个非常特殊的城市。第一次坐飞机去的城市就是桂林。南京出发，忐忑，好奇，新鲜，还有各种不安。回忆起来更是五味俱全，都是恋上一个人，才会恋上一座城。 第二次去桂林，是跟着单位去的，跟团，所以也没有什么特殊的攻略，只知道走马观花，不过拍了一些自己觉得还觉得过得去的照片，希望大家不要嫌弃，毕竟已经三年了。      阳朔，是一个精致的古城，也是一个发生艳遇的地方，三年前曾经傻傻的对自己说，下次一定要跟心爱的人一起再来这个美丽的地方，可是一直都没有机会，有时间的没有这个人，当这个人出现的时候又很忙，我们总是被各种现实所牵绊。      李萍咖啡店。一个有故事的地方。一个男子无意间拿了块毛巾帮姑娘擦雨水而赢得了外国姑娘的芳心，结果又变心，姑娘掏钱给小伙子念英文课，结果爱上自己的英文老师，私奔，定居国外，而外国姑娘也伤心的离去。故事已改编为 西街往事。    知道这个世界什么最贵吗？Made by hands   最最喜欢的图片这就是我在阳朔的艳遇。你的呢？很美的侧面。      在壮族，绣球意为定亲。如果哪一个姑娘抛了绣球给你，就代表对你有意思了。这是刘三姐抛给我们胖导游，结果被我抢了过来，今年一定能找到如意郎君了吧，哇咔咔~・     导游说了，看了这图没去过桂林的都知道是哪里，您知道吗？！     那天 我们去公园 碰到的老外，坐在角落，静静的画画。   码字好累 最后送上傻傻的自己照片。桂林，离开是为了再来。  
        