

            2012.4.2深夜抵达桂林，直接休息，无他。小贴士：桂林挺多酒店有接机服务，晚到了的最好选择能接机的酒店……2012.4.3桂林街头暴走，吃了两顿桂林米粉。沿着两江四湖走了一天，下午4点至汽车站，汽车去阳朔。晚上找人拼啤酒鱼，阳朔公园聊天游戏不亦乐乎。小贴士：1、关于桂林去阳朔：可以坐船，沿漓江下去，票价大约200多，时间4个多小时，上岸就是阳朔西街。但是开船时间只有早上9点多到10点左右，码头离桂林市区有一段距离，所以需要早上8点左右就开始往码头去。 可以坐汽车，桂林汽车站坐车（不过我去的时候4点多也只能买到6点的票，大概因为清明节人多），票价大约25元，时间80分钟。2、关于两江四湖：白天应该没有晚上好看。尤其是那两个日月塔什么的。桂林的桥洞里有挺多挺好玩的小玩意儿些。2012.4.4整一天，阳朔周围小镇小村骑车各种乱跑，晚上啤酒鱼、西街。小贴士：1、关于租车：到处都有租车的，女式车一般的就10块钱一天，过节会涨价到20。选车的时候请一定一定要仔细检查车况，尤其是刹车。和我一起骑车的一群女娃儿，有一个就因为刹车有问题，摔到县医院去弄伤口了（伤口比较老火，还好没有骨折。）。建议一个人去的同学找个伴一起骑车。2、关于阳朔附近骑车：沿着十里画廊骑出去，你会发现那其实很短很短的路程。十里画廊边上的大榕树、蝴蝶泉这些景点，我都没去，因为一直有人告诉我，那是坑爹的……个人建议到附近的小村落看看，路上风景也不错。当然，这是看每个人的爱好。我比较喜欢骑车到外面去……如果你骑到矮山村，推荐矮山村里一对夫妇开的小店，就在路边，8块钱一个菜，菜好吃，分量太足了。然后他们家店对面有一个卖酒的小店，桂花酒2块钱一斤，非常香（后来在阳朔看到桂花酒，90一斤，买了的同行者大呼赚了）。3、晚上的西街很闹热，很闹热，很闹热……人太多了，尤其是过节的时候。酒吧也很多，有一家在门口就能看到钢管舞女郎在进门的地方跳起了……清吧也有，只是不在西街正街上，在背后一点点。阳朔其实不大，各种小路走一走的就基本熟了……2012.4.5游览银子岩，漂流漓江。小贴士：1、关于银子岩：之前拼自行车的同行者买了70元的包接送的车去银子岩，就同他们一起了，但是这个价格应该还能再少一点的。银子岩里面不错呀……尤其里面有一个黑水潭的地方，看着倒影还以为是深渊……但是要跟着导游走，因为每个地方的灯光只亮5分钟，过了5分钟就会熄灭，所以只能跟着走……游览过程大概80分钟结束。散客可以跟着团队的走。ps：结果这个70块钱的团还要带我们去一个竹制品店里购物，恨。2、关于漂漓江：漓江现在被ZF截成两段了，一段从杨堤到九马画山，一段从兴平到九马画山。收费不一样。 从杨堤到九马画山，售票点卖价216（坑爹），但是在旅行社或者直接在船工那里，可以拿到100-120一个人的价格，看自己讲价吧。说明一下， 这个船如果空了一个位置，就要给空位费，34一个空位。就比如你是两个人去，假定买了100的票，那你一共需要支付2*100+2*34=268元。兴平到九马画山太近，基本没啥意思，大概也是120一个人吧。还是建议杨堤到九马画山。游览时间大概2-3个小时。（坐船从桂林到阳朔的基本就不用再来这一趟了）拿着船票，上岸以后可以坐免费观光车去兴平汽车站。但是在码头的车最晚6点多就要收车了，之后上岸的只有三轮去汽车站。兴平到阳朔的汽车直到晚上10点都有，这个不用太着急。去杨堤大多需要自己到汽车站去坐车，有直到杨堤码头的，不要去坐去杨堤镇的，不然你还要转车去码头。悄咪咪的说，这个票价比以前涨了太多太多，船工其实却又拿不到更多的钱，因为从今年元月开始，景区施行的现任票价规定，每个船只给船工34*4的钱，对的，就是那个空位费，其余钱都是上交的，船工在售票点买票价格为100元，所以在船工那里拿票，就算是买成120，都比在售票点买216的划算。当然，他们和管理局之间闹过的矛盾你可以和船工聊聊天的时候知道……3、关于预订漓江竹筏：这个单独列出，因为我就经历了比较悲剧的事情。杨堤的船工都是当地人，他们地方保护主义比较重，都是排队拉客，互相之间的客人是不会拉的。你在阳朔上车的时候如果就有人把你盯上了，然后所有人都会知道这是已经被盯了的客人，其他人不会叫你上船的。或者没被盯的你，在下车的时候就轮到排队的船工上来拉你了。结果你要么上他家的船，要么自己回去。在这方面他们都比较讲规矩。所以一般来说还是预先订吧，说不定不够4个人的，还能帮你拼到4个人一个船，不然还要给空位费。如果你不事先预定，那么你下车以后，希望你尽量不要和他们吵架。上面也写得差不多理由了。你应该懂的。不做无谓的吵架。讲讲价格就好好讲讲就是了。自己比着价格来看吧，在船工或者旅行社买的票，基本都比售票点的216合理。留个我那个船工的电话，人还挺好的，小廖：13677837864.4、不要在下过雨的下午去看漓江，水会变浑浊。5、漓江的竹筏不是真的竹筏，算是小小船了，基本不会打湿鞋子。2012.4.6漂流遇龙河，观看刘三姐。小贴士：1、关于遇龙河漂流：遇龙河现在分为两段，上半段为金龙桥-旧县，大约2个小时；下半段为朝阳码头-工农桥，大约2个小时；全漂就上半段+下半段。特别推荐在金龙桥的时候逆流至富里桥，大约1.5个小时。遇龙河的竹筏可以坐两个人，是按竹筏收钱的，我买成170的上半段，如果要去富里桥，再加20元，这个价格淡季应该可以更少，一个人去的，建议和别人拼竹筏比较划算。全漂价格应该是240，结果因为是旺季，筏工都不愿意全程，所以没办法，只有半段了。2、推荐旧县上岸地点附近的”老根家饭店“，黄焖鸡好吃，价格也实惠。3、遇龙河可以带拖鞋去，也可以买鞋套，不然漂流的时候要打湿的，因为是真的竹筏……而且经过堤坝的时候会小冲一段……4、刘三姐的门票从168-688不等，按照C、B、贵宾这样来分，在旅行社买票有打折，基本包接送。买票的时候看不到位置，需要到门口集中以后再发票。1-16排都是C区，建议不要买C区的，因为从17排开始的B区就贵了20而已，整体位置就好很多。刘三姐的门票左右不是很重要，重要的是，前后……位置越高，价格越贵。注意，刘三姐观影途中请关掉闪光灯拍照吧，我已经快被闪瞎了双眼了啊。2012.4.7睡懒觉，西街，桂林，走人。小贴士：1、西街一直走，有个黄记玉米汁挺好喝的，不要喝小摊子的分店，去总店喝。2、从阳朔到机场没有直达，必须去桂林转车。3、民航大厦坐机场大巴，大概45分钟到机场。4、登机口那里有个吃饭的，不推荐。我宁愿你买点方便面泡。总体来说我还是比较满意这一次的行程的。各种有人拼饭拼竹筏拼自行车骑。丢掉的银行卡也能在银行找回来（特别感谢城中路农行工作人员）。桂林非常安静，感觉都没什么人。不过所有景点都需要收门票，而且统统没有学生票。阳朔西街太闹了，让我想到了丽江。酒吧太多了，特色基本没有了。在阳朔住宿一定要避开西街……或者说是避开太闹腾的地方，因为阳朔不大，基本旅馆步行个几分钟都能到西街，也不会太远。反正住宿一定要选好，我在如家第一个晚上因为去晚了，睡的房间是靠街的，闹死了。第二天换了房间就好多了。阳朔好吃的很多，啤酒鱼、田螺酿、石斑鱼火锅，桂林米粉等等啤酒鱼：阳朔啤酒鱼太出名了，大街上到处都是，同一个名字的店也到处都出现，分别冠名为总店分店旗舰店，各种说不清楚…………我一共吃过三次，推荐一家，在阳朔花几块钱买个黄色的手绘地图，上面就会标记有一个"谢大姐啤酒鱼“，大概是在叠彩路上，写着大排档店，别为了省钱吃一般的，怎么也要吃个毛骨鱼啦……桂林米粉：在桂林，叫板板桥什么的，在象山公园附近的万寿巷里；传说中的石记米粉在解放西路微笑堂对面，个人觉得一般。在阳朔，推荐 田螺姑娘对面的那家无名粉店。其他：比如“没有饭店”很出名，但我没去……比如“原始人”烤鸡，拼自行车的小伙儿说很一般，我也没去，比如“红星饭店”的香蕉饼，我吃了，还行吧。比如“黄记玉米汁“，好吃，推荐。比如”老根家饭店“，好吃，推荐。其实在漓江的船工给我说，他只吃漓江鱼，用白水煮开都很好吃，外人没吃过的都不知道……可惜我去的时候是禁捕期……………………阳朔好玩的也很多，遇龙河、漓江、银子岩、刘三姐等等遇龙河：大力推荐去富里桥。也别在下雨以后去，如果早去三天，没下雨，能见底呢！漓江：天色好就好了……刘三姐：我觉得挺好的，场面大啊果然……其他：蝴蝶泉啊大榕树啊那些我都没去……太多人说坑爹了阳朔旅馆非常多……满大街都是，可以先定，也可以去了再看……巧合的是，我在看刘三姐的时候，碰到了前一天一起拼小船的三个韩国女生。看完刘三姐，去吃红星饭店的香蕉饼的时候碰到了中午拼老根家饭店的两个男生……呼……差不多了吧……好多字啊……给个小红花吧啦~~~~~
        