DAY2　2006.8.3　周四　阴雨　温度：34度左右，时阴时雨，没有太阳关键词　阳朔国际青年旅社　遇龙桥漂流　大榕树　西街　RED STAR PIZZA8：30早餐在昨晚晚餐的正宗老明记马肉米粉店，接着坐上了9：10桂林至阳朔的巴士15元／位，外加2元保险费／位，前往我们接下来两天的目的地。车程1小时20分钟左右，顺利到达阳朔，找到了位于西街兰桂坊旁边一条小弄堂我们预定的阳朔国际青年旅社，check in 。这里甚至比桂林的花满楼还便宜：54元／间／天：大床房，有卫生间和空调，电视。稍作休息调整后，出发，在西街口的租车摊上租了两辆自行车，5元／辆／天，价格还是很便宜的，顺带租了个当地的导游，20元／天。三人骑上车就出发了。此行的目的是去遇龙桥，然后乘竹筏漂流遇龙河上段。一小时左右的自行车程，我们到了白沙镇的遇龙桥，它只不过是一座古老的普通石拱桥，坐落在一个村子的中间。我们两人买了竹筏的票，150元／2人／筏。船工就是当地的村民，只不过是接受过撑船的培训和考核的有证驾驶的。船工很快在竹筏上绑上两张竹椅，把我们的自行车搬上筏，就上路了。船工说昨天傍晚17点多，阳朔地区刮了一阵派比安台风，一时的风大雨大，导致今天的江水不是很清澈，又因遇龙河上游本就游人不多，所以生意也清淡，船工很不错，一路介绍周边的风景，一路卖力的划船，河上有8，9处人工造的堤坝，让我们稍稍紧张了一下。1小时左右我们就到了下船点。原先的导游也刚刚骑车赶到，正等着我们继续前往下一个景点????大榕树公园。下船后，我们继续骑车前行，17点，赶到了大榕树公园，购票18元／人，进入公园，导游在门口看车，休息等候。大榕树公园顾名思义就是一这个1400多年的大榕树闻名的，其他也没有什么景了。不颗树也稀奇，她的主干竟是横着长的。拍照留影在草坪上的石头上休息一会后，我们打算打道回府，结束今天的游览了。回到西街，支付租车车钱和当地导游的一天辛苦费后，我们准备找地方解决今天的晚餐???好好来一顿，弥补中午的欠缺。早就闻名西街上的繁华和美味，我们打算这一顿在RED STAR PIZZA。肚子咕咕叫，点了牛青面28元，牛肉蘑菇PIZZA　28元，水果香饼8元，小矿泉水和苏打水共计73RMB，分量足，味道好，价格公道，我们非常满意，以致于第二天的早饭也来这里解决。一顿饭饱后，我们逛了逛西街。西街：一个休闲、娱乐、美食、度假、购买小商品，学习英语的好地方。今天整个一天，幸派比安台风所赐，天气还算不错，至少没有很大很毒辣的太阳直射，取而代之的是阴雨交替，雨很小的雨，打在出汉的身上还是很舒服的，下5-10分钟的雨，又是阴的天，吹干身上的衣服，一整天就是这样的两种外界环境交替着。(遇龙桥)