

            2011.09.03 出发前一晚，凌晨入睡，心情非常激动。心心念念的事情终于要发生了。最近的生物钟很灵，总赶在闹钟前面，五点的闹钟，四点四十醒了。急吼吼打包，半小时后赶往机场。感觉我比较容易碰上晚点的事情,惴惴不安半小时后终于登机。期间的意外小插曲按下不表，正午十二点到达桂林，打的直奔目的地---阳朔，已是一点，周六的半天没了。（出租车司机居然是祁东人，让我和Linda一阵尖叫,缘分呐）。   沿途的风景：连呼吸都是一种享受    大集合后吃中午饭，谢大姐啤酒鱼，一点也没变。啤酒鱼，啤酒鸭是必点的，后者比较受欢迎，啤酒鱼的味道和它的价格不成正比，小失望了一把。拔丝芋头让我印象深刻，甚是想念。结束之后一行人骑上自行车往景点出发，除开Linda和小插曲去了泥巴浴，余下一干人去了聚龙潭。一路波澜不惊，相约结束后一起回县城，等待期间大家很配合地让我用手机拍了照片做为头像。Joy的惊悚照是本段的亮点，附图。    此次阳朔之行我还有个最大的收获就是---重新回骑自行车了~（得意地笑ing...），因着回程人员分配不均，豁出去了，拿着自行车复习了一会，胆颤心惊地上路了，天色渐暗，越到县城人流车流越来越多，也没个红绿灯，途径三个圆盘地带，就我这技术实在不适合在这时候这种地段逞强，免得作孽害了路人，硬生生给推回客栈了。 晚饭在客栈附近的一家砂锅饭店解决了，相比五年前的已是面目全非了。技术含量高了，味道却差了，这家店不太实诚，点了个酸豆角鸡杂，阿弥陀佛...大家懂得。 吃饱喝足溜溜去，阳朔的夜晚还是那么热闹，因第二天的行程是遇龙河漂流，速战速决买了套方便的衣物鞋，便钻进了“乱了咖啡”吧。相对安静的气氛在我们手上终结，总结下来我们这一群人是一路闹到底。座位后面就是驻场歌手，男的，一首接一首都不带休息的，我们的轻声附和到后来就成了起哄，这么说比较贴切。大概十一二点，撤了，夜生活正浓。选好明信片慢慢溜达回去，这次住的老门客栈，那门确实够老，推开门，一串尖锐绵长的吱嘎声碾过心头，狭长过道两侧的墙壁上布满了以往住宿者留言。一番洗漱，以防明天来不及，待写好明信片才迷迷糊糊睡过去。      09.04 起个大早，兴许是昨晚酒吧里吼过头了，加上对吹一晚空调，一开口发现嗓子干疼不已，发出来的声音把自己给吓了一跳，收敛点。收拾完毕，大伙一起出发吃早饭，自然是老地方的桂林米粉，丝毫不用老板招呼。今天的节目是玉龙河漂流，昨晚买的背心短裤人字拖派上用场。约莫一个小时的自行车，到达漂流的起点---朝阳码头，两人一筏，出发~！清澈的河水，两岸满眼的绿色，湛蓝高远的天空，很给面子的阳光，太---爽---~\(RQ)/~啦啦啦......   延续昨天一路闹到底的作风，直接打起水仗来，敌我不明，全身湿透，无一人幸免，痛快~！！沿途落差的地方提供免费拍照，在第一个落差处，大家都选到了自己喜欢的照片，效果挺自然的。值得一提的还是Joy，在这里高呼三声：人才！紧跟在她那筏的后面，在某个落差处我有幸目睹了她掉进河里的全过程。我第一时间知会了同筏的Linda：看，前面有个女的掉水里了~！待我顺利下去之后就看到她跟个落汤鸡似的告诉我：刚我掉到水里去了...我恍然大悟：啊，原来那女的就是你啊... 漂流全程十三公里，耗时约摸三个小时，撑筏的师傅们辛苦了。上岸换好衣服，一行人前往月亮山的农家乐吃中饭，价钱公道，味道比谢大姐好多了。嘻嘻哈哈享用完这顿饭，返回到县城将近下午三点半。时间很紧张，各自打包行李，准备返回。送走蛋蛋，Nancy夫妻，抓紧时间冲进邮局寄出明信片，安心不少。在等待来接我们的出租车时，一群人晃进了公园。现在已成了免费开放式的，公园就应该是免费的，除此之外，变化不大。此时太阳依旧高挂，伴随着零星雨点。死命拍照哇~...   五点出租车司机到来，分别的时刻。很顺利的回程，谢天谢地，东航还是比较牛。一路睡回去，后面的经历告诉我：赶末班地铁是件相当痛苦的事情。省略，不提也罢。 可爱的同志们，期待下次的聚会~！只一个小要求:时间万不能这么短。至此：阳朔重聚之行完美结束。 后话：周一照常爬起来上班，脑袋晕乎乎的，看着路上密密麻麻的人流车流，第一反应：想吐...
        