

             2011年9月24号,偶和小杨同学踏上了前往桂林的列车.到了桂林已经是傍晚了。来不及欣赏新城市的风貌，就匆匆赶向住的地方。火车站门口有很多兜售到阳朔的汽车，可见到阳朔的交通有多方面。当然阳朔也是我本次行程的一个重要目的地，只是想见恨晚了点。晚上的桂林并不怎么闷热，当地的住宿价格也很廉价，50块钱，两张床，在学校边上，有吃喝，有夜宵，生活消费也很方便。桂林市，推荐椿记烧鹅，金龙寨，100来块钱，2个人就可以吃到感动。       第二天： 我们直奔阳朔。那个充满新鲜和灯红酒绿气息的小县城了，却聚集了不少外国友人。 喜欢阳朔，喜欢那里热闹又安静的感觉。 喜欢阳朔，喜欢在这个很小的县城里却包容了来自不同地方的朋友。 喜欢阳朔，喜欢各式各样的旅社和酒吧。 喜欢阳朔，即使孤身一人，晚上再晚也不会寂寞。 喜欢阳朔，喜欢城边宁静的小河，有几条零星的小船，还有几只捉鱼鸬鹚。 喜欢阳朔，喜欢那里的“爱他”，“红星酒吧” 喜欢阳朔，喜欢周边的山水和一群热情洋溢的骑行青年                   阳朔城边的小溪和高级宾馆  阳朔边小溪  阳朔街口的没有饭店，在桂林有很多连锁店。  遇龙河景色  遇龙河景色2  遇龙河3（遇龙河景色可以和漓江相比了，旅游团的人少了，多了分原始美）  旅游团的月亮山，天然的，在远观的状态    一个景点：叫聚龙堂，看桂林溶洞的，要坐船进去，里面加了灯光色彩，没有光线一片漆黑，如下图    《爱他》的咖啡吧，去了好几天，老板娘是个美女。可以聊天和被聊天，沿江风景不错，有无线，可以玩IPAD 装B，随便坐到几点！      门口的西餐馆，披萨的味道不错，推荐    没去过，不过门口的摆设很吸引人，cute！  漓江风景，到漓江一定要坐竹筏。最好事先或者网上订好，价格40-60元一人，全程1个多小时，中间有滩涂可以停靠，拍照。一只竹筏120-200左右，记得砍价，可能更低。  阳朔通往印象刘三姐路上的小溪  遇龙河段  又回到漓江的山水了  漓江的山水  漓江的九马画山  漓江20元人民币背景  阳朔骑行路段的风景，县城里到处有借单人或双人自行车，价格20元单人一天，40元双人全天  阳朔进西街上的LOGO，很神气吧 第N天： 龙胜梯田两日（住青年国际旅行社）  青年旅社的双人床   推荐竹筒饭，哈哈 赶在日落前的梯田，第一次看到梯田，happy  最后一个大梯田  另外一个寨子的梯田，规模比较大，去龙胜旅游要做好行路准备，有点小辛苦，不需要什么点都到，走两个寨子的经典梯田就可以，据说三，四月份灌水的时候会很美。没去过云南那个，无法比较。对于城市的孩子看看这样的中国特色的农田还是很新鲜的。       龙胜吃的不怎么习惯，主要以少数民族(瑶族和壮族)的口味和西餐为主，回到桂林我们又FB了下，什么肉的不错，推荐下。还有值得推荐有桂林米粉和阳朔煎豆腐，那个啤酒鱼很一般！
        