

            旅行归来整理游记先把攻略上传，秀一下，回头再详细说明 D1：6/14 周四 自行组合到天津滨海机场集合 往返机票价格约为1600元/人 GS7557 飞机起飞时间17:35 （务必提前两小时到达，飞机） 到达桂林两江机场时间20:15 机场安排人接机 120元/6人，直达桂林市区  入住酒店 ――桂林桂江酒店三人间 63元/人 D2：6/15 周五 上午 (在酒店寄存行李) 景点：象山公园――象鼻山 55元/人 中午 正阳步行街午饭 推荐：米粉 鸭汤 下午 13:00安排接车 往返650元/6人 前往龙脊梯田，车程大约2-3小时 15:00 二号景点方向上山 → 二号景点（千层天梯） 因为一号景点在二号和三号的中间，且海拔最高，视野最开阔 门票 60元/人 晚餐 竹筒饭 黄焖土鸡 用半只鸡做黄焖鸡，另外半只清炖或煨汤 价格约80元 住龙脊 待定：宿山上 D3：6/16 周六 上午 观日出 一号景点（西山韶乐）→ 下山 中午 返回桂林  晚上 游船两江四湖 135元/人 住桂林 桂江酒店三人间 63元/人 D4：6/17 周日 上午 八点有人接车，带行李出发 去阳朔 开船时间9:30 游船游漓江（磨盘山码头上船） 225元/人（包括车接、含午餐） 中午 午餐 下午 14:00下船入住阳朔唐人街酒店 晚上 观看印象刘三姐 148元/人 包车往返70元/6人  住阳朔 团购唐人街酒店 111元/人 D5: 6/18 周一 上午 早起遇龙河漂流上半程 84元/人 （当天包车240元/6人） 下午 银子岩 晚上 西街游览 食在“原始人” 推荐：西点 烤鸡  住阳朔 111元/人 D6：6/19 周二 上午 （办理离店手续）游银子岩 49元/人 包车140元/6人 中午 食在西街 “一块瓦啤酒鱼” 下午 在阳朔购物  安排车从阳朔到桂林机场（至少提前3小时） 包车260元/6人 GS7558 飞机起飞时间21:15 到天津滨海机场时间23:50 返回市区 目前预计费用（不含餐）1153+200*2+40(飞机)+1004(交通、门票)+348(住宿)=2945元 注意事项： 1在龙脊 山上温度较低，即便是夏天，爬的满身汗，但静下来半小时后就会觉得凉，建议女士或体质稍弱的朋友带一件长袖，以备不时之需。 2 在阳朔 漂流时要注意防晒！！！不要玩水！ 在阳朔漂流一定要注意早起，早漂。带一件干的衣服。 阳朔西街的东西是可看、可吃，但不可买。看好了西街的东西以后，可以到阳朔西街之外的其他店铺去买，价格能优惠不少。 3 桂林菜口味较重，尤其辣（感觉比四川云南等地更辣）。不谙此道的童鞋，在点菜时可要求少辣，否则……够受的 4桂林阳朔一带很少接受信用卡（包括较高级的餐饮店），吃饭和交通一般都是现金，大店可刷储蓄卡！！ 5 有拍照需求的童鞋最好配置防水袋！ 6出门必备：身份证、胃肠安、乘晕宁、藿香正气水或胶囊、防晒霜、开通漫游的手机……  
        