2006-8-15 下午3点半，国航飞机准时降落在桂林两江机场。一出机场就看到开往市区的中巴车（20元），到市区火车站附近，在往前走五分钟就看到桂林汽车总站，到阳朔的车每隔15分钟就有一班（15元），车程大概70分钟。很快就到阳朔，跳下车来，首先要去找客栈，把自己安顿下来。想着现在是淡季，就没有事先预定，想把传说中几家有名的客栈都看过再做决定。西街上的几家临街客栈位置很好，但无一例外房间小而旧住在里面我怕自己会发霉，而且晚上一定吵的要死。给网上口碑很好的懒人堂打电话，拐过县前街才找到，但是的确有闹中取静的感觉，装修的感觉很温馨，心里偷偷的想就是这家了吧。门口站着一个看上去很小的孩子，难道这就是传说中帅帅的兄弟俩老板？有点失望。问他价格，80元标间，有空调有独立卫生间，不知道什么时候冒出来一个真正的帅哥答话，这个才是传说中的老板吧，呵，可是那个小孩子说，我要住的两天没有房间了，当时死的心都快有了，悻悻的走出去，在门口又碰到一个帅哥，呃，这就是传说中的弟弟了吧？他看着我悻悻的出门，等我回头想拍这家客栈照片的时候，还看到他在原地驻留眺望，大概是一种美女不能入住的遗憾眼神吧，嘿嘿。走着走着居然到了江边，看到一家叫“小城部落”的四层小楼，装饰古朴，下面有蓝色印花布装饰的酒吧，门口挂着room available的字样，西街店铺的招牌英文绝对比中文多，只是老外是否比中国人多，我还没时间仔细看，先解决住行才能考虑酒色咯，呵。走了进去，一个样子很清秀的小伙子说只剩下最后一个标间了，也是最好的一间，带我上去看。果然相当相当的不错，房间比前面看到的宽敞几乎2倍，一面是大大的玻璃窗，看到外面的漓江，还有个很大的阳台，铺着印花桌布，两把椅子，面相漓江，夏风凉爽，酷弊了！多少钱？150。啊？太贵了。我问到现在客栈没有超过100的。我价格开到现在这个是最低的。小伙子一点都不肯让步。哼，不住就不住，反正一个人，这样美丽的风景独赏多少有点浪费！刚走到门口，听到后面美女，美女。叫我吗？当然是你啦，美女，老板说了，今天一天给你120，明天就不能住了，已经被订了。一晚就一晚，先享受了再说，一个人更加不能亏待自己咯，转念又这么想，女人啊，嘻。来得及坐下看风景，就想着印象.刘三姐要开始了，今天先看掉，万一明天晚上有别的活动捏，嘻。小伙子说可以给我40元的票，江边看的有车来接。车正好10分钟后就过来，没多想就上去了。所谓江边的票就是船民自己开辟的，就象演唱会最便宜的票子一样，看的不是很清楚，旁边还有人出租望远镜，暴汗。可以看到一些绚丽的场景，表演的人很模糊，感受了一下老谋子导演场景的唯美。回来才有时间在西街认真的兜兜转转，和国内其他旅游景点相同的是，到处都是卖旅游纪念品的小摊小贩，和国内其他旅游景点不同的是，西街的老外果然比中国人多！看到了著名的酒吧，丁丁、地球村、旅行者、原始人、可可、马可波罗、红星特快，还有专为天涯开的天涯吧，上面写着艳遇在二楼，呵。西街的人丝毫不比南京路上，有摩肩接踵的感觉，我避之不及。很累，早点回去休息，在我的观景大阳台上写旅行日记。 2006-8-16定了闹钟7点起床，打算今天骑车到处转转，或者去漓江上看看。拉开窗帘，清晨的漓江就这么裸露在我的面前，无遮无挡，还有哗哗的水流声清晰而真切，美景当前突然不知所措起来，居然低声嘀咕了一句：120元一晚真值！唉，多俗气的小市民呃！下楼租了辆自行车，那个小伙子极力推荐我去游漓江，说他有便宜的40元就可以了，私人的船，一样看的。我笑着跟他说，好吧，等我吃完早饭再说。然后跨上自行车出去了。清晨的西街，寂寂寥寥的没有几个人，是谁说的，在西街早睡早起是很丢脸的事情，可是，踏着青石板的小路，看着昨晚热闹的酒吧仿佛宿醉后的人惺忪疲倦的样子，别有一番情趣。10点多下楼决定找那个小伙子送我去游漓江，对于整个行程没有什么具体的计划，兴之所至是我此行的状态。小伙子开摩托车送我去车站，说是免费的，因为我是美女嘛，呵。他说我姓徐，你叫我小徐好了。后面的时光，我要感谢小徐，他让此行始终免不了几分忧郁的我，心情明朗不少。 该写今天游漓江的故事了，从阳朔乘4.5的中巴车到兴平，这里有20元人民币背面的风景，也是漓江的精华段。一个叫小红的女孩接我过去乘船，她说你胆子真大一个人出来玩，说她今天接了三批客人了，今天天气真热啊，说他们都是船民自己的私船，但是看到的风景都是一样的。但是有时候水警会抓，抓到的话一个月就白做了，所以要小心谨慎。果然我到的时候，他们前面一批船为了躲避水警暂时回不来，我等了大概半个多小时才上船。不幸的是和一群嗓门很大的“全家旅行团”同处一船，嗓门之大，让人没有任何看风景的心情，只好不停的拍照，还好兴平这段的漓江真的美的如画，怎么拍都不嫌多。想起很多小时候学过的赞美桂林山水的语句，“船在水中行，人在画中游”，“漓江的水真清啊，清的…；漓江的水真绿啊，绿的…”不得不佩服大自然的鬼斧神工，让这里的山如此独特，不是连绵的山群，而是一座座独立的，形状各不相同，可以让人浮想联翩的，骆驼峰、老人峰…尽情发挥你的想象力吧。回来不能免俗，还是吃了当地所谓的特产啤酒鱼，可是味道着实一般。满街的几米漫画T恤，连T恤也这么唯美和哲理，还有当场在T恤上做画的，我在旁边看了好久，忍不住让那个充满着艺术气质的小伙给我画了一张。2006-8-17去遇龙河漂流，两个小时，遇龙河两边的美景让人欣赏不够，竹筏下的漂流也有几分惊险和刺激，拍照，听同伴以专业精神讲述阳朔的经典攀岩路线。下船后，船工说前面走10分钟就大榕树了，我们于是决定走过去看看，一棵有着1400多年历史的大榕树，依然郁郁葱葱，翠绿鲜嫩的，静静的在这里见证了些什么呢？又看了多少悲欢离合的故事呢？每每看到这样历史深重的事物，总是心升无比仰慕和感动的心情。14：00下午去攀岩，我找一个叫韩军的教练。结果和上午漂流的同伴，竟然在酒瓶山又狭路相逢了。原来这里也是很经典的线路呢，跟他一起来的有不少帅哥，中国的老外都有，着实让我口水哈拉好一会，嘻。看他们很认真的放下装备就要开始攀的样子，不好意思打扰人家，只好say hello就走开了。好在我们的教练也够帅，是那种皮肤黝黑相当健康的帅，教练不喜欢拍照，我好不容易才抓到一张，呵。教练先概述了攀岩在国外和国内的发展历史，一些基本的知识，保护措施，如何使用力量，如果保持平衡。然后就自己就示范了起来，然后我就装备起来上战场了。刚开始看着最简单最初级的那条线的时候，心里真的紧张的不行，想起以前拓展的时候攀过2次，几乎都是2、3步就掉下来了，现在看着高高的笔直的悬崖，心里直发毛。韩军说不要紧张，来把手给我，他鼓励的握着我的手说，你肯定行的，上吧。我稳住心跳，深深吸了一口气，怎么也不能在如此众多帅哥的地方丢脸啊（汗）。开始的几步还算好攀，心里暗自窃喜，想我也不是太差嘛。立刻就碰到难题了，好像脚下没有可以发力的地方，教练在下面提示：往右边跨一步，左脚上你膝盖的位置…教练一指点，又找到几分感觉。费了吃奶的劲才攀到一半，可是手臂好像没什么力气了，脚下步子也有点乱。刚想放弃，就听到教练在下面叫我的名字，小米，很好，还有几米就到了，加油。仿佛又积聚了一点力气，继续往上爬，竟然攀到了顶点，出乎自己的意料。然后下来，教练让我松开两手，两脚撑住岩壁下来，我一点一点尝试，先松一只手，然后两只，然后两脚真的可以撑着岩壁了，下来的感觉象在飞翔。可是下来之后还是觉得自己都快瘫了，一点力气都没有，跟教练说，今天就练习这么多吧，我再也爬不动了。教练说你好好休息放松一下吧。我一屁股坐在地上。突然的，自己就有冲动要攀第二条线。我前面上去的一个女孩子，因为第二条线路算是有难点存在的，教练在下面指挥，她不知道是因为害怕还是逞强，完全不听指挥，教练都放弃教她了，弄得我也有点心慌慌的。拉紧保险带，我上去了，第二条1/3的地方，有一个屋檐一样的岩壁，初学者是无论如何也攀不过去的，所以要绕开它，这一步很难，教练会在下面指挥，认真听，然后试了三次…终于功夫不负有心人，过去的那一刻我觉得自己都快虚脱了。我冲教练喊，教练放我下来先吧，不是不想爬，可是真的没有力气了。教练说，你休息一会，甩甩手臂。我试探着坐保护套上在半空中甩手，我不是在高楼上有点恐高的嘛，这一刻怎么不怕了。甩完手感觉真的好多了，自己开始摸索着，继续往上攀登了。现在想想真是丢脸，一遇到挫折就想着放弃，其实一咬牙就挺过去了，一个技巧就学会了。下来之后，我又主动要求尝试第三条线，一直到自己手臂真的一点力气都使不出来，宣告结束。2006-8-188：30今天小睡了个懒觉，起来的时候发现手臂连举起牙刷的力气都没有了，昨天攀岩的后遗症发作了，只好拉着牙刷在嘴巴里抽动几下对付过去。洗脸、穿衣服，每一步都很痛苦，一点点适应起来。举了举手臂，捏一下，自己觉得练出了一点点肌肉，姑且自我安慰吧，呵。吃完早饭去桂林，住文明路的贵宾0773商务酒店有点点超出我想象的精致，纯白色的墙面，淡绿色的玻璃，镶嵌素雅的图案，扑面而来清新淡雅的感觉。14：00决定去吃传说中石记米粉，来回打车16元，米粉只要6元，说是马肉米粉，应该是有马肉的，可是我没吃出来，也许压根也不知道马肉是什么味道，呵呵，反正算是吃过了。发现鼎鼎大名的象鼻山公园就在住的酒店走过去五分钟的样子，于是决定去逛逛。门票25元，其实就一座象鼻山而已，但是这仿佛就是桂林的象征，来了就要看的。桂林的景点终于让我看到了久违的“小红帽旅行团”们，到处都是扯着小旗子的导游和带着小红帽的团友们……中国的著名旅游景点呵。17：30凉风习习，感觉正好，回去洗澡，早点睡觉，养好精神，明天回家，突然有点归心似箭。