

              总结起来去阳朔林林总总有4.5次，当初是因为公司活动带新人去拍片，后来就成了本人放松压力的去处，回忆起上一次去阳朔是去年3月份的事了，那时候淡季，颇为清净，去购物和住旅馆住价格都不会高，出差去的时候是10月份，总的来说，比较拥挤，喜欢安静的还是尽量避开高峰期。 阳朔位于桂林市阳朔县，去的话得到桂林汽车站转到阳朔的车，大概一个多小时。阳朔车站靠近西街，很方便，  传说中的桂林山水甲天下…不过阳朔山水盖桂林。      用餐的地方也挺逸致，所以的房子都是有竹子搭成，门口有竹制的秋千，临靠漓江，吃晚饭可以去划船，具体价格我就不清楚了，没租过，吃的东西也不贵，这次出差差不多10个人吃饭用了300不到，叫什么名字我真忘了，原谅我记性特差。                   其实我承认自己的主要目的还是去西街购物，西街可以说阳朔山水外的一大亮点了，白天找家咖啡馆或小店坐坐，过慢生活，喜欢热闹的晚上出来购物，去看刘三姐印象演出，或是去酒吧，西街也算是酒吧一条街了，在那边的老外也相当多。                          花15块钱悠闲的喝杯咖啡。        真心说消费不会贵，路边几乎都是餐馆摆出来的藤椅桌，也算是别有风味了，不过说起来，那边很多餐馆都取名叫什么刘大姐，杨大姐的，配上这么别致的装修和餐桌，也算是奇葩。        喜欢购物的同志得注意了，记得砍价，我有的时候带客户去，如果我们买同样的东西，不是同一家店，通常他们都买的比我贵，因为刚开始去，你会觉得作为旅游地地方，这样的价格算是便宜的，但还可以更便宜。  这个东西，客户买来跟我说很便宜.20块，我告诉他，10元店大把的。       女性朋友喜欢的耳环首饰什么的，也挺便宜，第一次去老板说15块一对耳环，被我们砍到5块，横扫整条街，之后再去，整条大街几乎都卖5块。。              喜欢木雕，葫芦工艺品的来这家。不过东西感觉大部分有点小贵。弄了个小葫芦送给朋友，可以刻字。20块。         买了双草鞋，穿着挺舒服，纯手工的，很耐穿，15块，看是老人家在卖挺不容易了，本身就觉得不贵。        买了个包包，平均下来20块不到。     这条小巷在西街最里边，卖扇.子裙子，染布，围巾的，价格比西街前边的便宜点，当然西街部分的东西档次和质量还是高些。       还有吃的东西，漓江啤酒鱼不错，十几块钱一包吧，还有各种味道的嘉应子和软糖，5.6块一包，平时喜欢小酌几杯的朋友，可以点桂花酒，挺香，适合女性，还有什么养生酒比较烈就算了。         西街的夜景。                       民宿一条街，大概位于西街中部吧，反正你随便顺着大街逛都能看得到。    相对来说这里面的旅馆算是便宜的了。我住的时候是淡季，单人房，60块钱，很不错的价格了，旺季大概一百多吧，有独立卫生间的，电视，上网得下楼去，免费的。         总的来说，蛮喜欢这种感觉的，没记错的话，旅馆名叫乐居，老板人也不错。 感觉自己去那就像个文盲，由于在那的老外很多，你随便抓个卖东西的，人家英文都说的比我好。            
        