

            阳朔到了          住这里面      住好店去逛逛西街。          镇头大变，截流修了水池                       西街依旧人如潮涌，建筑全都变成时髦的现代货，找不到古街的味道了。                                       住这里面                               到漓江边看看，过去的飞瀑桥荡然无存。天气好，傍晚景色挺好。                                                                                         夜啤摊上吃晚饭  住的房间  第十一天。2012.5.7.晴。游阳朔周边，福利古镇后走s305经十里画廊上高速到贺州，走G323经连山连南连州南岭分水岭到乳源。住山外山宾馆，房价80元。  阳朔风光        遇龙桥上看尖尖的莲花峰美女照镜。。。    福利古镇，风貌依然。字画制伞有人依然坚持                    千万里跑来，就是为了看看古码头。    让人魂牵梦绕的这块石头              大煞风景。为了摆摊，榕树的秀发被残暴的扯断，几十根小辫无一幸免。让人扼腕长叹。    静静的河湾                                         十里画廊                                广西游后小结：除了漓江的自然美，没有东西可看。为了迎合虚荣心理，把美丽的自然风光资源搞商业化运作。张艺谋黄婉秋用大型声光电整的“印象刘三姐”为始作俑者，让真实的壮乡风情离我们越来越远，使浮躁的社会更加浮躁。而且流毒全国，景区过度开发的源头之一是这些为了金钱而失去良知的文艺大鳄。 
        