我喜欢在水上漂着的感觉，不着边际。抬头便是天，低头便是水，四周是飘飘荡荡的树。不用桨，就躺在皮筏里，仿佛等待命运的安排，游去我该在地方。这些是我记忆中的最美的一次漂流经历，当然，我又体验了不同的。上周抽了三天的时间去郊外，也漂了三天。以至于一度间，坐在车里也感觉是在筏上。一、龙胜十二滩漂流漂流时间：一小时二十分钟惊险指数：***安全指数：****亲身体验：一个皮筏可坐8人左右，在中途经历了一些激流，但是有前后两位船夫划桨，以保持皮筏的方向。去之前就听说要带好更换的衣物，心想没那么夸张吧？但也是带了，心存侥幸的想，估计到达终点的时候也晒干了，于是只带了外套。坐上皮筏开始后悔，水上一堆一堆的人马都打起了水仗，即使不想参加也无法“置身事外”，唯一能做的事情只有两种：要么还击，要么把头埋进救身衣里。 特别提醒：带好遮阳帽（阳伞免），带齐了更换衣物（从内衣到外套），还有毛巾啦！穿拖鞋哦~~（赤脚也可以） 二、荔浦龙颈河漂流漂流时间：一小时四十分钟惊险指数：*****安全指数：**亲身体验：双人皮筏，不需木桨，无人“驾驶”。途中有15米、20米、30米的大落差，以及无数个让你无法喘气的激浪和旋流。在皮筏里激烈的撞击，当时脑子里只有四个字觉得可以形容：翻江倒海！至今回忆不太清楚那一个小时四十分钟怎么过来的了，总之在终点的岸上，看到的一个个全是麻木的表情DD刺激过头。特别提醒：不用戴帽子啦（要戴头盔的），墨镜就更不用戴了（不过可以带游泳镜），最好穿泳装漂流（绝对是个彻头彻尾的诗人）三、阳朔遇龙河漂流漂流时间：一小时左右（视哪个码头上筏而定）惊险指数：*安全指数：*****亲身体验：双人竹筏，筏尾有船夫撑竿。四周群山环绕，炊烟袅袅，水流平缓。没有心脏紊乱的跳动，没有此起彼伏的尖叫，只有宁静的空气。特别提醒：注意防晒，不要因为不惊险就掉以轻心以至于让你的宝贝电子物品落水。