

            第一天前奏 星期五中午学校通知星期一停课，我一想，３天的假期，太棒啦！于是，用一个钟头上网确定地点并了解相关资料，下午上课计划需带物品。上完课、收拾完，马上启程――直奔广州芳村客运站！ 这是我第一次独自出远门旅行～上了长途车后开始施展我的看门功夫――搭讪。在车上有个也是独行者，老梁，人家做了很充分的准备，连地图都有了，于是相约共行。第一个驴友～ 第二天漓江精华游 凌晨５点多到阳朔，一下车就有很多中年妇女问“是否住宿”？住宿没那么早，到是被她说动了心，直接游漓江了。同行的还有三个人：老周、大周、老祝。我最小~~就这样，５人散客团组成了！ 清晨的阳朔，有点冷，漫天漂亮的星星看着我们睡眼朦胧的上了车。我买了一个沙田柚，边坐车边吃。品尝着阳朔特产之一，欣赏着路旁的农家小院，遥望远处群山，东方渐白，抵达江边，踏上小船开始了漓江之旅。 东升旭日悄悄爬上山头，连翠竹也被镶上一层朝霞。品尝着鲜炸的漓江鱼虾蟹，仰望两岸俊美的群山，喜由心生。游览漓江精华，置身山水画卷。 徒步江边小镇 下了船，上了岸。兴平镇里大青石铺成的巷子老婆婆倚着古旧的木门，凝视散落在石砖上的阳光，安详、宁静、舒心…… 巷子里飘来阵阵香甜，亲口试一试手工现做的松花糖和米花糖，香脆可口、甜而不腻！路边靠左，蜜蜂环飞。请养蜂人打开蜂箱，拿出蜂巢，用手指蘸一点鲜蜜，那美味，舌底生津、赞不绝口！  徒步江边小镇，感受淳朴兴平。 别致温馨小屋 回到阳朔，步入桂花路，看中一间名为龙瑞祥的客栈，价钱适中装修别致。地板由大青石和鹅卵石铺成，墙上用当地的山石装饰，还挂着老板娘亲手刺的刺绣。藤椅、木桌，加上具有民族特色的扎染桌布。最尽头的吧台上挂着各式各样的漂亮酒杯，映衬着灯光闪烁着。 我要了一个双人床的单间，梦幻。整个房间以粉红色为主，看起来像电视里的“粉红小屋”。粉红的床单、被子、枕头，还有遮光性很好的窗帘。缤纷的装饰灯、挂画、藤椅、电视。洗澡房挺大，２４小时供热水，还有黑色大理石的洗手台、明亮的半身大镜。别致温馨小屋，宾至如归感受。    尝漓江味一绝 走进阳朔，到处都是食肆，仰望招牌，“啤酒鱼”盛行。散客团５人一行决定：午餐非啤酒鱼不吃！９５元一斤的枪鱼做成的啤酒鱼果然名不虚传！肉质鲜嫩、细腻软滑、入口即溶、没有泥腥、淡酒飘香～～还有干扁四季豆、豆腐酿、水煮鱼、蒜蓉青菜，还有米饭香软可口。这是到阳朔的第一顿，印象良好。还有桂林米粉、桂花羹等等~~品阳朔各小吃，尝漓江味一绝。   云游世外桃源 午饭过后，坐４元的车就到了景点――世外桃源。是根据陶渊明的《桃花源记》建造的，游客很多，笑容如花，已是一道风景。依山傍水、琉璃回廊、高低古亭、绿柳随风、鲜花映阳；乘舟荡漾、水草飘摇、鱼儿嬉戏、清水浪花、粼粼波光；燕子湖旁、名族风情、桃花满树、朵朵娇艳、美不胜收～云游世外桃源，神交五柳先生。  初游阳朔西街 太阳下山，霓虹争艳、人潮涌动、热闹非凡。各家酒吧都聚满了人，我们随便进了一家不是很吵的。第一次进酒吧，不会玩骰子，又不能喝酒，只好听听音乐看团友闹得正欢。要一杯蓝色忧郁，端详着酒吧里的非主流元素，思绪兀自飞翔。初游阳朔西街，体会别样风情。  第三天 溶洞景银子岩 广西溶洞常见，银子岩奇景不常有！特别是“瑶池仙境”和“水镜倒影”让人瞬间为之惊叹。银光闪烁犹若一帘硕大的被定格的水幕，彩灯照射、变幻多端、犹如仙境、震慑人灵，让一见倾心。真没想到溶洞里能有如此气势磅礴的奇景，不虚此行！银子瑶池如梦，鬼斧神工如幻。   鸟瞰阳朔全景　　江上看日出，山顶看日落。傍晚时分来到阳朔公园，竹木繁茂、回栏水榭、桂树成荫、鸟语花香，老者孩童，怡然自得。一身热汗登上山顶，鸟瞰小城全貌，美景尽收眼底。小县城被夕阳镀上一层金光，笼罩在神秘的气氛里，等待夜幕降临，迎接狂欢时刻。夕阳下登高望，鸟瞰阳朔全景。   美味法国大餐　　根据介绍来到得乐餐厅，据说是两个法国兄弟开的。这里有美味实惠的法国大餐，还有古香古色的雕栏玉砌。放开肚皮狠吃了一次：里昂沙律、蔬菜汤、法式h蜗牛和鲜虾、香草Ｔ骨猪排、手工朱古力蛋糕。味道非常棒，分量比较多。美味法国大餐，口齿留香体验。   再次品味西街　　吃饱后独自在西街游逛顺便买些守信赠友。藏饰店、蜡染店、手工漆器、手绘工艺店……琳琅满目。买些Ｔ恤、格式藏银耳环、手编手链、牛皮手机绳、桂花香囊……　　还能再留恋一番阳朔的美味：柿子、柿饼、桂花茶、桂花糕、桂花酥、桂花羹、板栗、玉米、沙田柚、百香果、桂林米粉……　　倘若不甘心，再到天涯酒吧坐一会，喧嚣一番。昏暗闪烁的灯光，激昂振奋的摇滚，不易喝醉的咖啡甜酒，众人的欢呼喝彩，舞动的身躯，情不自禁的串上舞台，跟着大家又跳又叫。再次品味西街，洒脱纵情狂欢。第四天 融入田园风光　　租了一辆自行车，在向导的带领下，一头扎进阳朔诱人的田园小路里。天朗气清、阳光明媚，骑着车穿梭于田野间，看着一座座俊山奇峰安谧秀美，离开灯红酒绿的喧嚣，回归自然心情舒畅。乡间小路上，有不少骑车游览的“车友”，或三五成群或独自享受。亲密接触自然，融入田园风光。  月亮山田螺酿　　骑到月亮山下，停车小憩，仰望翠绿山体手中镂空出的那一弯天然月亮，不胜欣喜。另外，这里还是攀岩爱好者向难度挑战的好战场～　　既然离月亮妈妈那么近阳朔另一特产不容错过――田螺酿。来到以农家菜出名的“月亮妈妈”饭店，要了一盘田螺酿，另外还有农家板栗大盘鸡。认识了一位来自上海的漂亮姐姐，还有看起来很有气质的阿姨。最后，还要与慈祥好客的月亮妈妈合影留念才不枉此行！月亮山看攀岩，农家菜田螺酿。    享受悠闲时光　　回到西街，消磨一个下午的时间去享受悠闲自在的时光。李萍咖啡屋，二楼，安静，晒着太阳、发发呆。喝着香醇的黑咖啡，看西街的人来人往，任凭思绪飞扬。那一刻，让心沉淀到安详里，过滤出烦恼的杂质，萃取出最纯净的灵魂，飘翔于九霄云外……抛开尘世烦恼，享受悠闲时光。    最后那顿晚餐　　与刚认识的驴友相约共进晚餐。去了一家叫做“原始人”的餐厅，来了一份香喷喷的牛肉土豆泥派、一份热气腾腾的招牌披萨，还有一杯桂花陈酒。我在西街买了用来泡茶的桂花，把一勺桂花加进酒里，轻轻摇晃，让桂花香沁入酒里，杯里飘出一阵阵夹杂着桂香的酒味，很是诱人。同行的驴友是一位长相酷似蔡依林的重庆姐姐，我们谈天说地如老朋友一般。轻松愉快交友，回眸留恋仙境。   第五天尾声　　酒足饭饱后，提着行囊，依依不舍的离开西街走向车站，踏上归途。在车上颠簸１０多个小时，梦乡里都是阳朔的林林种种……待到凌晨，梦醒时分，抵达广州，乘最早一班车回到学校，回宿舍、拿课本，正好不耽误上第一堂课。　　阳朔之旅圆满结束！从仙境返回红尘，继续忙碌的人生……   ?
        