广告公司的生活总是日夜颠倒天天紧绷,终于熬来了1周的休假(还是去年快要过期的休假啊!!),到阳朔转了一圈.....那个心旷神怡啊....偷懒一下,不码字了,全部做进图片,图文并茂老少皆宜...景点方面也不罗嗦了, 漂流啊月亮山啊印象刘三姐啊20元人民币背面啊..GOOGLE一下就有N条介绍. 呵呵....我想我来阳朔,真的只是图个休憩而已....(心里那个宁静啊....)(每天都要到西街报道一次,所作所为天天不同)(遇龙河漂流,建议漂半程足够了,到下游旧很雷同,人也多)听我慢慢道来,不可不尝啊!上图请横着看,一排排来:左上:富贵楼斑鱼火锅，鱼片切得好薄，涮满几秒种立刻捞起，很有嚼头左中: 不知名的街边小吃，豆沙馅的,荷叶包着,香香的右:火焰虾，海鲜酱完全浸透其中；吃完之后还能玩游戏棒…… 中左: 原始人烧鸡，皮脆肉嫩，绝对正点中中: “没有”饭店的米粉，样子虽然朴实，每天的早饭却非它莫属右: 黄焖鸡，味道有点像咖喱鸡的远亲，不过闷骚的总是比较含蓄左下:旅行者餐馆的招牌菜：土豆泥+牛肉丁+浓厚芝士，边吃边流下了幸福的眼泪中: 芋头蒸排骨，这种搭配出来的一定是“头排”了右:让人疯狂迷恋的啤酒鱼；鱼，已经不是那个鱼;酒，也不是那个酒……绝对吐血推荐,特别是一家叫"陈大姐的"....由于我们住的是晨风客栈,估计是熟识的,居然给了我们8折,挖卡卡卡....(大力表扬的晨风客栈)说到这家客栈,到是很庆幸,也很感激网上驴友们的推荐.住的好一切都好了.(其实今天我很不爽,兴致勃勃跑上来发这个贴...意外看到有人发贴,用非常恶毒的语言在攻击这家客栈,我不知道当中发生了什么误会,看完全文始终觉得不是什么大事...但是那种死抓着不放,样样事情都可以被翻译成是客栈的不良用心,自己是个无辜的受害者的样子...哎考虑到她们觉得委屈愤怒的心情,也就算了...还有一些不明就里在那边乱放炮的跟贴者,尤其让我觉得很讨厌)晨风,不要紧,挺你们的人多的是!! 还是回到和他们在一起的记忆比较好....年轻人在一起总是很容易混熟, 其实我自己比较喜欢这种感觉-----彼此之间不是纯粹的"一个出钱,一个提供服务"的功利关系,在阳朔这片淳朴的天地,所有的关系也都显得很自然....有时候玩了一天回来,坐在大厅,大家聊着天,听他们推荐一下次日的行程,帮你分析合理的路线,所有的价目都会事先知会你,童叟无欺, 然后安排好妥帖的接送,让人觉得很放心....客栈的大堂,总是放着许巍的歌,搞的我在临走时分外不舍没有什么能够阻挡你对自由的向往天马行空的生涯你的心了无牵挂回到上海就接到客户的电话....我~的~天~啊~~~~~~~~~~~~~阳朔的闲情逸致,又珍贵了无数倍.....