人人皆知；桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。阳朔的确是国内可圈可点的美丽景色之一。阳朔山水的美丽自不必说。如果你有足够的时间和精力，不妨花一天时间徒步阳朔最美的景色段杨堤D兴坪一线，可以在光与影的变换间游走，细细品味那山那水那云那雾，让那美慢慢的渗入你的血液，你会感受你灵魂的清澈。而阳朔西街住宿停留也是必要的选择，这里到处都是酒吧，咖啡厅、西餐厅、特色旅社，价位还算合理，在那里可以听音乐、喝咖啡、吃批萨感受小资情调，将自己习惯了时刻紧张的神经，平摊在这如诗的街道间歇息。如果你幸运这里可是公认的最有可能发生艳遇的地方啊，有了这些理由还不足以让你千里迢迢来到阳朔吗？ (漓江烟雨)遇龙河是阳朔附近一条不宽的小河，两岸景色秀丽，既有漓江的山水特点，又有田园风光，十分迷人。特别是它水流湍急、适合漂流。近几年越来越受到背包客的青睐。来这里游览的人们大多选择在阳朔西街租辆自行车，自由自在一路欢歌笑语到达遇龙桥，乘竹筏顺流直下的方式。沿岸许多个村寨之中有一个名叫“旧县”的，是个真正“地杰人灵”的好地方。旧县是阳朔县的老县址，村口东南方向有保存尚好的古民居。古民居全是青砖瓦房．门楼高大，气势雄伟．布局精巧．很值得一游。(遇龙河)(古民居)