

             因为到达时已经是半夜了，所以先选择酒店，阳朔西街有间很有名的客栈，叫NANA。一般我是不太喜欢那种网上盛传的客栈的，不过这次倒觉得是去对了。这的确是一个很有特色，闹中取静的客栈，可以说是阳朔西街最好的选择。   NANA的房间都各有特色，基本上每个品种都只有一间，我两夜住的不同的两间，价格选择的是较便宜的。280一晚。别看图片是这样，其实超级小的。我想贵点的比如380的，房间会大一些。上面这个是小草房：三楼（没有电梯），1.5米双人床1张；冷暖空调；红色古典浴缸；小卫生间；电视；淋浴房。   这里的浴室真是很贴心，有放置泡泡浴还有清洁浴缸的用品呢~而且浴缸是狮脚大浴缸，躺在里面好舒服哦~~~上面是第二个晚上住的竹林房：三楼，1.5米双人床1张；冷暖空调；小卫生间；电视； 淋浴房。   这家的老板我觉得思想挺先进的，他们用两只猫来做吉祥物，其中一只是淡紫色的咖啡猫，比大明星还火哦~可是咖啡猫王美丽看起来总是一副很纠结的表情，而且这只咖啡猫很瘦，让人不免担心她是不是过得不开心啊，另外一只郑在爽就显然过得很逍遥。   享受了泡泡浴之后，第二天早上先随便吃了个米粉，然后就是阳朔最有名的“杨堤 - 兴坪精华游竹筏往返漂流”啦~，因为我们是自己开车从NANA到杨堤码头去，所以往返，不然单程也可以啦~我没去过桂林，所以在这里观赏漓江山水可是很重要的呢。   这边的景点都有个不太好的地方，就是你一出现就会立即被各种商贩围住，比如卖花环的，我听到有个姑娘说：“不买啦，我都买了4个了。”这边的老人家都很勤劳的样子，被老人家推销的时候真的很为难。我还是买了一个哑巴的花环，幸运的是，我觉得我的这个花环还真的比其它的好看哦~(*^__^*) 嘻嘻……   前一天下午我会给两个船工发短信，回我短信的我就选他，呵呵，我实在不喜欢打电话啊。我们的船工很好，沿途跟我们讲解，而且漂流不疾不徐的，搞得我反而觉得怎么这么慢啊，呵呵。我们运气很好，暑假在即，我们享受到了人少和价廉两个好处。而且这两天都是 多云天气，虽然不是晴空万里，但是我们走了之后就立刻开始下大雨了。人品啊人品~~~   这段漂流会经过一个很有名的地方，就是人民币20元上面的那幅画，拿出来比比看？   下午的安排是“十里画廊”，其实就是一条公路啦，路上会有很多旅游景点，比如蝴蝶泉、月亮山什么的，都要门票的。我只对其中一个有兴趣，就是“大榕树”。蝴蝶泉有什么可看的？生搬硬套一个蝴蝶展览。月亮山也没必要，就在公路上看不就好了？所以下午就是以大榕树为重点，游览十里画廊这点线路。先顺道从西街拿事先从网上买好的大榕树景区门票，这样每张票10元，能节约几块钱，其实就是相当于买了团体票。   在西街的时候用手机拍到一个特别逗趣的东西，传说中的草泥马，O(∩_∩)O哈哈~ 晚上回来吃饭的时候正巧老板牵着它回去，那场景太逗了。（注：照片里是路人）可怜的小东西，它肯定觉得热死了。   十里画廊很流行骑着自行车游览，但是这不是我的上选。因为这条公路没有专门的非机动车道，所以自行车需要跟汽车抢道，其实挺危险的，我对公路和车辆一向都很畏惧。   离开西街后很快就到了青龙桥，站在桥上看到的景色很美。这里也是可以漂流的，但是不是我选择的其中一个。    大榕树在十里画廊的深处，有点耐心，慢慢开哈~~赏玩了漓江的水光，在这里可以再欣赏一下山色。下面的就是大榕树了，看着就很凉爽的样子。    在大榕树景区也不免俗的穿了民族服装拍照⊙n⊙b。广西有11个少数民族，所以我也不确认自己穿的是不是哪个少数民族的。。。    15块两套，我又穿了很搞笑的刘三姐的衣服 ~(@^_^@)~。应该还可以讲讲价，但是我嫌麻烦。因为懒得走回去换衣服的地方，我还继续穿着这套衣服逛完了景区，快热晕了都 +_+ 下面是在刘三姐的故居。   回程时候又在青龙桥赏了一下夕阳，然后终于可以吃晚饭咯~~~享负盛名的啤酒鱼，不吃终究是有遗憾啊。仅仅是短小的西街，就有三家大师傅啤酒鱼，西街入口处有一家总店，走几步有一家旗舰店，再走几步有旗舰店的二店。。。我选择了路口那家（因为懒得走回去了），服务员说他们才是始祖，另外的是加盟的。刚点完剑骨鱼的啤酒鱼就居然停电了，unbelievable！不过鱼倒是很快上来了，其他的等我们吃完了都还没上，不过正好，我已经吃饱了。早知道就选择二店了，那里的环境最好~ 这鱼我是挺喜欢吃的，不过跟大家一样，我也没吃出什么啤酒味儿。第二天我在遇龙河畔，我又找了个农家吃了啤酒鱼，现杀的鲤鱼，没有打鳞的那种，可能是心理作用，我觉得更好吃呢~   玩了一天，好累，必须洗个舒服的泡泡浴，O(∩_∩)O哈哈~泡完澡以后，在NANA门外坐了一会儿。NANA坐落在桂花井旁，这个地方确实好，我觉得是西街最有感觉的角落。虽然蚊子不少，但是还有别有一番情调的。西街只是一条商业街，不是古镇，就不要和丽江、凤凰之类的地方作比较啦~   第二天又是一个大早，安排是“遇龙河-富里桥逆漂”，逆漂顾名思义就是逆流而上的意思。清晨的遇龙河空气清新，一个人也没有，感觉好像是独占了这番静谧呢。    这里的景致与杨堤那边是很不一样的，那边比较大气，这里则是小桥流水。弯弯的河道穿过田间，一派清秀的乡村气质。值得一提的是，杨堤的竹筏是安装了发动机的，很稳很大像船一样，而这里的竹筏则是最原始最传统的竹筏，刚刚好能坐两人。都是老师傅把竹子烤制以后造成的，船夫手持竹竿乘船，和这里的静谧而充满生活气息的风光浑然一体，般配啊般配~~~   上面就是富里桥了，到了这里可以下船拍拍照，然后筏子调头继续走。不用担心，旅程还长得很呢，一定让你过瘾~?
        