

             去桂林游玩已经是一年前的事情了，大概是11年的6月。翻看着照片，回忆着当时游玩的心情，真的是很美的地方，有机会我还会再去的。 这篇文章不算是攻略了，就是照片和描述，上图：美丽城市――阳朔：这是我们住宿的青年旅社，呵呵～夜晚的景色更美，当时出来就是逛街了，相机没带，用手机拍了一张～阳朔周边――银子岩阳朔周边――漓江看到岩壁上的鱼了么？像观音菩萨么？身后就是关公山，记得当时上映了甄子丹的《关云长》，貌似有一个拿着大刀，廖着胡子的动作～模仿一下，哈哈哈～孤舟蓑笠哥，观看漓江水～九马画山，说实话我只看到了，六匹马，还有一个猪～是不是就这么地了～（方框里是马，圆圈里是猪）这个就是最最最著名的景点了，快快拿出20块钱，看看背面吧～过了几天后，我们出发去的龙脊梯田：这可不是腊肉，都是石头啊～～～～走在最前面的就是背包的阿婆，年纪很大了，真不忍心让她背东西，我还是自己背吧～在我们住宿的地方，看到了可爱的小狗狗，呵呵～看着这些梯田的形状，让我想起了蛋糕，或者是一层层的培根肉～，口水啊～～这些美丽的景色，看照片和真实的去感受一下是完全不一样的。如果有机会，还想再去溜达溜达～～。
        