

            端午节去了趟向往已久的阳朔，前一个星期脚扭了，还是坚持去耍，果然阳朔魅力不可挡，所以行程很轻松，很惬意。阳朔网上的攻略很多很多，这就不累赘了，而且阳朔旅游业很发达，只要做好攻略，那是可以玩的相当轻松、随意。只介绍几个不能错过的游玩（去了3天，时间刚好）： 1.漓江精华段漂流（杨堤―兴平）：这个不用说，网上介绍的太多了，但是真正的各中乐趣真要去体会一次，绝不后悔。最好提前在网上订票约好师傅，这样才能让行程游刃有余。上图   随处都是一副烟雨蒙蒙的画  杨堤码头  观音   远处看见一个苹果没   蜻蜓也来享受这大自然的美景  乌龟爬山  传说中的九马画山，想看出9匹马就亲自到阳朔，让撑筏师傅给你讲解  20元背面 还有很多很多，网上图片也很多，我用的卡片机就不献丑了，任何的美景还是要亲自体会才有感悟，找到一位好的撑筏师傅会给你认真讲解，绝对不虚此行 2.刘三姐印象：说实话我对这种艺术气息太浓的东西兴趣不大，但是看过后还是觉得震撼到了，不得不佩服老谋子，完全运用大自然的背景，结合灯光，每每给人意想不到的惊讶。建议一点：最好网上订好票，座位一定要尽量靠后排。上图     晚上相机更不给力了，下面一张图是表现的夜晚天空的月亮和星星，以及月亮上的嫦娥。 3.骑行：这个绝对是阳朔的一大特色，骑着自行车感受大自然的惬意。   沿路风景    蝴蝶泉  月亮山，反了，大家将就看 4.西街：相信这个我不用介绍了，只要关注过阳朔的，应该都不陌生。我就上点吃的吧，谁让我是一吃货   螺丝粉，螺丝的腥味很重，不喜欢。  这个一定要尝，没有青蛙的青蛙饼，一个字赞  其实想介绍的是后面那个黄记玉米汁，原味的好喝，前面的是板栗粽子，一般，粽子还是喜欢肉的  没有饭店的特色咖啡，有三层颜色，味道不好评价  啤酒鱼，好大一份，吃的是剑骨鱼，超爱这种鱼，刺少肉鲜嫩，味道还是喜欢清蒸的  没有饭店的田螺酿，做法很新颖精致，但是味道我不爱，还是喜欢吃辣的  红豆酸奶，忘记在哪家吃的，味道不错，逛西街累了，可以坐下来尝尝  忘记叫啥了，不咋的  李记烧烤，这个一定要吃，好吃到欲罢不能  柴火烤披萨家的意面，喜欢，我对意面没有抵抗力  柴火烤披萨家的披萨，听说是经营多年，还是比较地道   瘦子米粉店家的卤味米粉，每天吃一碗，一定要先干吃，这家味道名不虚传 还吃了很多东西，可惜肚子有限，还有很多想吃的没吃到不过阳朔确实是一个喜欢旅游者值得去的地方。希望大家去阳朔有一个美好的回忆。    
        