桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林；群峰倒影山浮水，无山无水不如神．阳朔的九月－－陶渊明的＜世外桃源＞中的生活青山．绿水，风雨楼，层层阡陌的水稻田与农民耕田的景致，为典型的农家生活写照．９月１０日，我和老婆，还有李哥跟Juny.四人订到早上７点半的国航，六点半快到机场的时候，路上车超多，都是赶早班的，可能是6点以前车少，得到个教训。我们11点走出两江国际机场，机场有大巴20元每人到桂林市内，半小时后我们在火车站下车，步行前往汽车总站。我们坐直达巴士15元每人到阳朔汽车站，花时70分钟，一路上，喀斯特峰林地貌，远处雾中的层叠山峰，脑子里呈现一幅诗境家园的山水画。在西街汽车站的出口的两侧，站着有两排带着斗笠的阿姨，大婶，有当地的野导和旅馆推销员组成。刚开始下车时我以为是打架蜂涌而上，我和Juny下了一跳，“抢劫”了Juny大声喊，害得Juny和我把包揣得紧紧的，到后来才知道是野导在拉客，谁跑得快谁就能抢到客人。我们害怕极了，坚决不搭理她们，也不让她们跟着我们。阳朔的九月属淡季，旅馆很多都有房，我们穿过了新西街，才到举世闻名的老西街，老西街比较繁华热闹，酒吧，旅馆，工艺品样样齐全，然而随处都可以看到老外在喝茶聊天逛街，仿佛自己身在异国他乡，Juny还卖弄了两句英文跟洋鬼子打了招呼呢。走完西街到了漓江边，我们找到了一个家庭旅馆，干净又舒适，独立的卫生间，空调热水器都有，才60元每晚。住下后，我们放下行李就是嘴尝了，我们随便逛到了叠翠路的一家“甲天下”桂林米粉店，每人吃了二两米粉2元，超值吃起来香嫩，有胃口，是我吃过最好吃的米粉了，而且这里的餐具都是统一消毒，挺干净的，绝对可以放心食用。回旅馆路上，我们碰到给我们留下很深印象的阿忠先生，他是遇龙河景区两岸的居民，而且是很有专业的阳朔景区导游，，专门带游客游览阳朔旅游景点，他主动上来招呼我们，问我们的行程安排，其实一开始我们就有很强的抵触心理，觉得阳朔导游这样拉客不可信，但是听他拿着阳朔的旅游示意图介绍有关阳朔旅游线路时，我们觉得他人真的很实在，就连Juny这个胆小鬼都觉得她比较诚实可信。我们就答应了让他做我们的导游。我们必备东西就跟阿忠去游漓江了。我们3：30坐车从阳朔----兴坪，50分钟后我们就到了兴坪码头，做上了阿忠事先联系的小船，小船可容纳15人，但是我们的船只做了六人就开了，同船的另外的两人是深圳的。漓江的精华真的是太美了，真的无法用语言来形容。我们首先看到的是我们最爱的20人民币背景图案，简直让我们看呆了，拿着20人民币比较真的是一模一样，唉！~~~不知道谁发现这一风景，照相照出钱来，真是发财了！~~~在船头，阿忠还给我们介绍了国务院大厅挂着代表大自然的画就是漓江的《黄步倒影》，还有九马画山，当年周恩来总理就看出了九匹马，陈毅看出了8匹当了副总理。还有很多DD七仙女下凡，猴子抱西瓜，鱼尾峰，乌龟爬山，八仙过江-DDDD-等等精华景点，经过阿忠的介绍，我们对漓江一目了然，真不愧是大家公认的：群峰倒影山浮水，无山无水不入神。阳朔漓江如此的美丽，以至于李哥和Juny两人在船头还对着漓江大声喊“我爱你，漓江”。大约两小时，我们又回到了码头。然后我们就坐6：30车回阳朔了。回到阳朔一有7点多了，西街已经灯火通明，来自世界各地的游客把西街装点成了另外一个世界，以前总觉得稀罕的东西在这里一览无余，古典的民居，民族的服饰，西方的酒吧，阳朔的本地小吃，应有尽有，我还陪我老婆特地买了一双绣花鞋，那是我老婆的最爱，是全手工制作的，特别精致漂亮。然后我们就在西街李萍咖啡店吃啤酒鱼，我们吃的是鲤鱼，不太好吃。10点后，我们去了丁丁酒吧去泡吧，里面的气氛真的很好，不同肤色的人在一起唱歌，跳舞，忘记了自己是谁，尽情的欢快。12点我们就回来了，不想玩得太晚了，因为我们明天还有行程。1１日，我们7点就起来了，因为阿忠告诉我们7：30以前我们旅馆附近有一个景区叫做山水园是免费的，所以我们早点去参观一下，那是一个文化古迹保留最多的地方，我们国家很多的领导人都去参观过，有一个八角亭和一个刻在半山腰的“带”字还有“桂林山水甲天下，阳朔.堪称甲桂林”是最具有代表性。 吃过早餐后，8：30我们在阿忠的带领下，骑着两辆双人自行车向遇龙河出发，一路上晃晃悠悠，欣赏石山和田野交错风光，绿树成林，百花盛开，心情真的好开心，很有按快门的冲动，大约骑了半小时我们就到了遇龙河漂流码头，码头叫做朝龙双流古渡，我们在那里可以看到一片很漂亮的田园风光，还有一个被大水冲垮的亭子，听阿忠说是明朝就建的，现在一有几百年的历史，我们还可以看到一个很特别的景点金鸡下蛋，超像。然后我们买了票和两只水枪就上了阿忠事先联系的筏上开始漂了，遇龙河的水好绿啊，尤其是河面的倒影更是清晰宛如明镜，周边的气氛很宁静，就连自己的呼吸声都能听得见。漂在遇龙河畔之间，让人有一种回归自然的愉悦和舒适感，两岸的青山绿水，阵阵鸟鸣，少有人烟，清风吹拂轻轻漂在水中，让人有一种心旷神怡的感觉，筏工还不时给我们讲解两岸地山名~~~美女聚会，青蛙过江，蝴蝶展翅，还哼着刘三姐的山哥＂山歌好似春江水，漂了一滩又一滩，我家没有好茶饭，只有山歌近亲人啊近亲人＂那一刻老婆在我旁边感觉自己很幸福．要过坝时，因为有落差．水流挺急竹筏顺流而下，激起层层水花，十分刺激，我们拿起水枪就扫射，弄得Juny全身湿透，真的太好玩了！！！我们漂了２个半时，１２道坝，爽极了！！！！漂游完后，我们就到了大榕树景区，没有去看，阿忠带我们骑车免费直接进了月亮山景区，到一家叫做步月楼的农家饭吃饭．那里的毛骨鱼特别细嫩．没有刺，做啤酒鱼，比我们在西街吃的好多了，清蒸荔浦芋头，红薯苗不可不吃噢！！听阿忠说月亮山下那个村叫厉村，是阳朔涉外婚姻最多的村，每年都有很多老外来玩，美国前总统林肯都来过了，如果运气好的话带个洋妞回家也不错，去了就去看一下吧！！大概３点左右，我们在阿忠先生带领下，骑了从工农桥－－燕村－－－矮山的田园风光游．水稻田错落有致凤尾竹成片那里也不愧是我们心中的家园．回阳朔的路上，还介绍了他看过最漂亮地岩洞－银子岩，世外桃园－风雨楼，我们一直在叹息下次吧，留点遗憾下次再来！！！阿忠还带我们去农贸市场买了桂林三宝（桂林三花酒五十六度，四方井牌豆腐乳　辣椒酱）他说这里便宜又好吃，比在商店里的好多了，那什么桂花牌差得很．回家后我们吃了，感觉非常香辣，如果阿忠不带我们去的，真的错过那么好好东西了！！不知不觉已经六点了，我和李哥他们为感谢阿忠先生给我们热心．体贴的服务特请他到肯得基吃了一顿大餐，看得出他也非常开心，他告诉我们这家店是刚刚开的，以前很少吃过，还邀请我们下次来时可以直接打电话去接，就不会被别人＂抢劫！！！＂８点我们看了阿忠以一百三十元购买到张艺谋导演的＜印象刘三姐＞实景演出，非常的宏伟壮观，演员非常的庞大，大部分都是当地的农民．以漓江山水为背景，一流的灯光视觉效果，构成异想不到图案，也许只有张艺谋才想得到吧！！！１２日，我们就回去了，因为太多的行李，不方便，就叫阿忠帮我们找了桑塔纳去直接机场，我们就这样结束美丽阳朔山水之旅．非常感谢阿忠先生这个诚实的小伙子，因为有他这个专业的地方导游，使我们的阳朔之旅，非常的愉快开心．毕竟难得一次旅游，在选择导游方面可以慎重一点，让自己的旅途更加完美．我们的阳朔之旅比我们以前任何一次旅游都要玩得开心，去阳朔旅游的朋友可以找阿忠先生，他的电话：１３５９７３０２２９６　，如果你们到阳朔找了他，我相信你们的阳朔之旅一定会象我们一样玩得开心，愉快．阳朔，我心中的家园，我爱你，我还会再来的．