在阳朔游荡的7个日夜也许是我难忘的一段假期，积累了一点心得供大家分享一、住宿 阳朔的酒店，阳朔的酒店大部分都很干净整齐，价格也都不贵。周末在80－100元一个双人房间，平时可以谈到50－80元一个双人房间。 单人的不带空调的平时可以35元一间。7天共搬家3次。西街方便，但觉得晚上有点吵。县前街，安静但房间偏小。碧莲巷，房间看起来比较象酒店的样，旅行团住的多。二、旅游 1、自行车一般都是5块钱女式单人车，10块钱双人车,新一点的山地车也要8－10块。2、徒步漓江有关杨提到兴坪的徒步，说老实话，如果一夜未眠，早上一下车就去徒步杨提到兴坪的28公里，我觉得不是一种享受。特别是要在5－6个小时走完，你只能眼睛看着石头、小路，基本上不会有时间看看美好的漓江的。 这一段我是慢慢晃荡完的，一共花了8个小时。早上9点才到杨提，先从杨提过渡，过渡要16块钱一个人，据说是包括门票。然后在慢慢的1个多小时走到第二个渡口，这个渡是不收费的，过渡后，继续徒步，这一段到九马画山一段的路都是山路，中间有两个村子，我们在那里午餐，吃了漓江小鱼干。 九马画山到兴坪这一段是最美的，穿过村子来到九马画山下的渡口，这个渡同样收费16元，在这吃一碗凉粉也是一种享受。 3、兴坪古镇这是阳朔最古老的小镇，一条老街,保存着上百年前的风韵，走在其间仿佛世界又回到了从前。可惜街道两边的屋檐下拉了很多电线。4、如果时间不够，我觉得可以从兴坪出发，座小船玩人民币20块钱的风景到九马画山一段。花费和徒步差不多。 5、玉龙河 一个让我流连忘返的地方，遇龙河是漓江的一个支流，水流缓慢，两岸风景只有比漓江更好。遇龙河上没有机动船，因为有很多堤坝，只有竹筏能过。过堤坝的时候很刺激，有点象急流勇进。水深的时候是不透明的绿色，水浅的时候一眼就能看到底。脱了鞋子，把脚泡在水里，享受清水的抚摸，现在想起来还是十分神往。6、印象刘三姐这是老某子最值得看的一部作品，宏大的场面，演绎这镇实的山水。有两种看法，一是可以购买正式的票，到官方正规的观看台去正面欣赏，这需要提前预定。二是可以通过一些当地人带领到官方看台对岸的私人小看台去看，价格相对便宜，但效果怎样我没试过。7、银子岩 号称是“世界岩溶艺术宝库”。也许有点夸张，不过看了不觉得冤。8、留公村三色潭在漓江的下游，从阳朔出发经过印象刘三姐的演出场地，大约有十七八公里。其实这个村庄本身没什么看头，尤其是村后山下的三个水潭看起来并没什么特色，沿路的田园风光倒是不错。可惜路太不好走，骑自行车去了回来屁股发疼。呵呵9、福利古镇去留公村的途中，在一个叫渡头的村子过渡到对岸就是福利古镇，据说这也是阳朔曾经繁华一时的著名古镇，但现在除了矗立在码头附近的一座旧牌楼外，其他的已经看不出它曾经辉煌的历史了。10、世外桃源在桂林到阳朔的公里旁，里面的村庄倒可以称得上世外桃源，加了些少数民族的表演，有电动的小船游览燕子湖。我的部分门票是通过www.yangshuotour.cn小封买的，因为之前在他的论坛请教了些问题，当然门票也得了一点小小的优惠，呵呵三、美食 基本上西街没有美食。要吃美食请到西街以外去吧。 1、米粉 西街的街口，邮电局的左边，可可米粉，是一家味道不错，可以吃的米粉，汽车站斜对面的农贸市场前的“螺丝娘”也不错，只是看起来环境都不怎么好.2、啤酒鱼在阳朔吃啤酒鱼不要吃鲤鱼、草鱼，那种鱼就是18－25一斤。味道要比毛骨鱼差很远。在阳朔吃毛骨鱼一般都是35－40元一斤。 有机会大家可以试试同时尝尝毛骨鱼和鲤鱼的味道，一个天上一个地上的感觉。呵呵3、瓦煲饭 西街西边路上，在汽车站的对面，5 -10块钱一煲。 4、大排档 在汽车站前的广场， 白天是停车的，到了傍晚就开始摆了n多的大排档，地道的当地小炒，不过价钱也不是很便宜。5、在阳朔县城的公路，有隧道的那条路，n多好吃的店，什么火锅，狗肉等等，大家自己去发掘吧。都是本地人去那里吃的。那里离西街有点远，可以坐车去，吃饱了后可以走回来。 