在携程网上看了几篇桂林北海游的攻略，兴趣昂然，马上定了飞桂林的机票，开始了我的体验式旅游。对桂林的印象来自小学的一篇课文《桂林山水甲天下》，那时就下定决心，长大了一定要去看看桂林的山水有多美，特别是象鼻山有多奇，终于得偿所愿。从空中俯瞰桂林，它的山很奇怪，和四川绵延不断的山脉完全不同，山没多高，也没多宽，一座座立在江流中，成堆状，一堆一堆，很是壮观。下了飞机，直接坐车到阳朔著名的西街入住。我们选择住在鸿福酒店，这里的前身是江西的会馆，被一个法国人看中改成了酒店，古香古色，完全符合西街的情调。西街古镇是老外流年忘返的地方，挨店卖的都是极具中国风味的艺术品，很吸引老外，因此西街的老外比中国人多很多，据说这个地方还是全国涉外婚姻最高的地方，对于想出国的人来说，很有吸引力吧。晚上坐在“没有酒吧”，听着熟悉的中国风味歌曲（由于泡吧的老外多，酒吧放的几乎是中国歌曲，对老外算是有异国风味吧），看着一个个黄头发、白皮肤、高鼻子或是黑不溜湫的老外悠哉悠哉的喝着啤酒，自己不由得拿起啤酒瓶小樽几口，感觉此时真是人生一大乐事，很有小资情调。第二天一早，品尝过桂林有名的“瘦子米粉”后，来到漓江游玩。看见江边一老渔翁和几只鸬鹚在捕鱼，忙着要求和鸬鹚照张像。当我挑着两头站的鸬鹚的担子，正得意我还象一个渔家女时，听见旁边一游客小声说：“有这么白的渔家女吗？”不禁哑然。坐上小游船，在漓江上穿梭而过，不禁感叹山美水美，在轻柔的江风吹拂下，心情怡然，古诗有：两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山，虽说两岸没有猿声啼，但船在万重山间穿过的感觉真是享受。我不由得唱起了一首民歌：小小竹排江中游，巍巍青山两岸走......博得了同船的外国友人的阵阵掌声。船家给我们介绍两岸山的景色名：两猿对坐、孔雀开屏、青蛙朝圣等等，还有那著名的九马画山，我把自己的想象力充分发挥，还真看出来了。船家还很神秘的告诉了我一个秘密，呵呵，说出来大家分享分享：把九马画山照下来，旋转90度一看，真奇了，居然是一个人的侧面。据船家说，这可是他发现的专利哦。游船回程的时候，我们要求下船，沿着漓江来了段徒步游，走在青山绿水之间，看着野鸭子浮水，看着水牛游水，听着风吹竹动的声音，吃着特色的农家饭，别有一番情趣。次日，我们到遇龙河漂流，开始了自驾游，呵呵，驾驶自行车旅游，只是5元钱租了辆自行车。好久没体验过这种乐趣了，我骑上自行车，找到了当学生时的感觉，在暖暖的阳光下，我飞快的骑着，听着耳边的风声飕飕而过，把一座座山甩在了身后，自觉潇洒，很是得意。骑到遇龙河边，把自行车放在竹排上，开始了一个小时的漂流。遇龙河的水时急时缓。冲流而下的时候，竹排快要立起来了，听着周围一声声尖叫，很是刺激。平缓的时候，随波缓缓而荡，很是享受。还有商家竹排，专门在江里穿梭给游客兜售小吃，买上一支烤芋子，躺在竹排上晒着太阳，品尝着特色小吃，感觉还真不错。可惜，一个小时的游程很快到岸了，我只有意犹未尽的上了岸，骑上我的铁骑，又开始了回程的自驾游。晚上，玩兴为尽，稍做休息，又起程去看张艺谋花巨资制作的“印象刘三姐”。本来180元票价的演出，当地的导游带我们去渔民家里搭的台子看，居然只花了30元，很不错吧，老张知道了会气出鼻血的。说实话，老张的美术功底真的很棒，利用各种灯光效果，把江面上那若隐若现的山峰，渔民的勤劳，渔家女的婀娜多姿一一展现，特别是他把中国传统的红色表现到了极致，让人惊叹不已。很多朋友到过桂林后都说不好玩，那是因为他们参加旅行团进行的是观光式旅游，而我们在桂林选择自己喜欢的方式，轻松惬意的游玩，这种体验式旅游增添了旅行地的许多乐趣，到北海DD涠洲岛的那两天，更是乐趣无穷。朋友，羡慕吧，你也尝试尝试，这样，你会爱上旅游的.