9.1417：00下班后，坐地铁赶到芳村客运站，和朋友汇合，在味然香吃了碗面。（那边没什么东西吃，大家最好吃完再去。）19：00开始从芳村做长途卧铺大巴出发。（14小时、120元）本来想着省点钱，又因为“男公关”（队长之化名）的极力推荐，我们作了一个极其错误的选择，搭长途卧铺巴士，民工一样的待遇，大家以后如果去，最好不要选择这种方法。下车前才发现原来车上还有几个说广州话的年青人，于是我们就搭讪，然后结队同行了。9.159：00到达阳朔西街车站寻找旅馆， 在四处查看后，我们选择住的是一家叫广粤的客栈，环境很好，强力推荐，三人房90元，双人房60元。隔音是我们住那么地方最好的一间了。放下沉重的行李，洗去一晚的疲劳。然后找地方，享受西街的第一顿午餐。第一顿午餐是在POCO推荐的同乐餐馆吃的（poco会员可以打8折啊），十多个小时没有东西下肚，可能大家都饿了，都觉得格外好吃。菜单：醉鱼、让田螺、野菜蛋花汤、拔丝芋头、炒南瓜苗、让豆腐、鸡、竹筒让、白饭六碗（鱼和田螺最好吃）埋单打折后156元。听说吃斑鱼火锅要预定，老板娘主动帮我们拿电话，说等我们回来回帮我们定好的。人真好。听说阳朔也有一个不为人知的灵格风，我们去参观了一下，课本是翻印的，费用比我们低很多，一个LEVER包住宿，才2500大元人民币，一个月脱产读，外教一个星期上3.5小时课，抵到懒啦，哈哈～～言归正传，我们系果d一直尾随我们的当地导游中我们选了一个最有耐力的，然后就去选单车，山地车8元，普通单车5元。14：00伴着小雨，向着遇龙河出发。我们骑着单车上路了，骑了大概1个小时，到了遇龙桥。我们打算漂全程，180元一只筏，每筏两人。网上的驴友都说全程很漂亮，但一定要预算好时间，全程要6个小时（据说），因为我们没预算好，这里吃了一点亏，6点半上岸，还有好几个经典的景点没有去。可惜啊～～导游把我们带回到西街，收了15元小费。又极力游说我们徒步漓江。最后因为时间的关系，只好作罢。19：40到富贵楼做下，中午的丰盛午餐已经不知跑哪去了，大家都是饥肠辘辘的，期待着这里的斑鱼火锅。（POCO会员卡也是有效的喔）我们点了3.2斤斑鱼，栗子闷鸭、排骨莲子，一碟炒饭。斑鱼火锅十分美味，鱼头、鱼尾、鱼骨熬成汤底，鱼肉切得薄薄的一片，晶莹通透，用勺子放到汤里面几秒就熟，我吃的时候简直是吃着口里的、煮着锅里的、看着碟里生的，忙的很。强力推荐！埋单共168元。饭后当然少不了的是逛西街啦，各色各样的工艺品、饰物、衣服、琳琅满目。我们淘宝淘到12：00店铺都关门了，才依依不舍的回客栈。（在一家叫寻的饰物店里我看中了一条玛瑙坠子的项链，讲好价钱的准备付款时，那个女孩居然把我的链子摔得粉碎，真系好靓嘎，气死我了，果女仔仲要同我讲，我都要赔钱嘎，好贵嘎，把我气得半死。）“男公关”则和新认识的驴友们去了一家叫“如果”酒吧，喝酒聊天，我们上去坐了一下，就走了，还是逛街比较适合我。不过值得一提，酒吧的价钱极其便宜，开了一瓶johnnywalker，可乐，还有小吃，埋单才350元。卖的都不知道是不是假酒，呵呵～～9.16今天的目的地是龙脊梯田，住的客栈派车过来接我们，但所以我们又被迫6点钟起床，赶7点的车出去桂林（15元/人），然后在桂林车站坐上客栈派来的车（30元/人），也可以直接西街接（不过收60元/人）。民工团要省钱，只好周转一点啦。早餐吃在西街口对着的那个档口吃桂林米粉，大家千万别去，坑人的，一碗卖5元，而且料又少，千万别去！！12：00到龙脊梯田入口。（门票50元/人）沿途很颠簸，好在没有开自己的车来，不然就心疼死了。也建议大家如果短期内去龙脊梯田，还是不要自己开车，路真的很烂，我坐在长安之星那么高的车子里都好几次抛起来头碰到顶，而起沿途山路险峻，过山车都没它刺激。我们从平安停车场下车，一下车又是一堆“挑山工”，跟在你的左右，记得挑样子老实一点的，一个萝装满最多才是15元，别像我们，几个男生以为自己很强壮，说要自己背行李，走了不到1/10就要找人背行李了，最后给了那两个瑶民，加到45两个人。大家记得别逞强啊，这样好傻的。我们对眼前美丽的风景已经迫不及待了，在接待处简单吃了几个小菜就接着上路了。菜单：黄瓜炒蛋、芋头扣肉、黄焖土鸡、炒大白菜、苦瓜咸鱼煲、炒土豆丝埋单：102元。从平安寨开始出发，途经七星伴月观景点、千层天梯、田头寨，最后到达西山韶乐，也就是我们客栈的所在地。沿途美丽的风景，从哪个角度看都是一幅幅美丽的画，我们走走停停，打打闹闹的走了两个半小时的山路。虽然现在秋高气爽，但衣服还是湿了又干、干了又湿，建议还是短袖比较适合。16：00终于到达我们的客栈“全景楼”了。客栈是在最高的观景点，而且就座落在西山韶乐的景点上，在房间打开窗户就是一幅美丽的风景，我们都期待着明天的日出。（据说这里是最好的摄影地点，其它客栈的人早上都会摸黑爬上山顶，在我们客栈的平台前面搭起三角架，拍摄日出的照片）我们冲干净凉以后，就四处逛逛，再照一些非专业的照片，就等吃晚饭了（千万别急着上山，另外一队驴友走了一个小时上到山顶后，没有事做，只好睡觉。还是慢慢欣赏的比较好。）全景楼客栈，环境干净，三人房的价钱周六、日都系60元。晚餐菜单：老南瓜、煎蛋角、炖土鸡、竹筒烧土鸡（一鸡两食）、让茄子、炒野菜、拍青瓜、竹筒糯米饭炖土鸡真的很香甜、虽然老板都很诚实的告诉我们、这里的鸡不是全部自己养的、都是赶墟的时候卖回来，再养一段时间的，但还是觉得比家里的好吃。竹筒糯米饭很值得也很需要吃，山顶一入夜就山风阵阵，温度立刻降了十度，糯米饭不但可以好吃，还可以保暖，而且里面的腊肉丝和糯米混在一起，完全吸收了竹筒的香味，好吃极了。埋单：180元晚上的娱乐是继续拖拉机……还有山上还能收到蛮多电视台的，除了打拖拉机外，就是看湖南卫视了。对了值得一提的是，在全景楼外面的平台上看星星绝对是一个不错的选择，周围幽静的环境，吹着山风，抬头看着无尽的星空，满天的星星像在和你述说着不同的故事。我们还看到流星呢，但时间太短，没来得急许愿，真的有点可惜。大家去一定要带多两件衣服，晚上山顶真的很冷，不然看星星这个节目就没有了。全景楼还有一只很乖驯的猎狗，名字叫花花，我在平台上看星星的时候，手都是放在他身上取暖的。没有它我还坐不上十分钟呢。9.176：00起床，等待日出，这是的气温好低，好冷。我们都是在床上，裹着被子，半昏睡状态等待着的。6：40分太阳终于出来了，山上的这个太阳伴随着山间的雾气，别有一番风味。最特别的还是不用挨冷，坐在床上看着山间宁静又充满活力的日出，感觉真的很美妙。几分钟的时间，整个太阳都崩出来了。照相的朋友真的要抓紧时间啊。（记得要带广角的相机，不然真的有点浪费。）看完日出，再小睡一个小时，就下去吃早餐了。早餐菜单：豆浆2元/碗、煎蛋2元/个、煎饼3元/个、炒饭8元/碟9：00开始走下山，去三号景点金佛顶。从全景楼到金佛顶走得是捷径，完全没有作任何修整，都是瑶民们平时走出来的路，“山上本没有路，人走多了，便成了路。”下山的风景很美，我们又沿途嘻笑着走了三个小时到山脚。坐下后大家都发现有脚软的感觉呢，累啊～～午餐继续在接待处吃（四处夹过价，我们选的这家价钱相对比较便宜的）。午餐菜单：番茄炒蛋、爆炒山蛙、炒腊肉，炒野菜、六个玉米、其它忘了埋单：109元还是来的时候那个车的司机接我们，2：00左右开始启程，回桂林，4：30到达汽车站。司机人很好，我们没有买回去的票，又不知买车还是火车票，他还车这我们到处看价钱买票，还没收我们停车费，最后我们定了6：00回广州的火车（12小时，硬座117元、软座160元、卧铺201、207、215元/上、中、下铺）司机最后把我们车到象鼻山公园外面，就和我们告别了。为了省25元入门票，还爬了象鼻山公园的栏杆，在高处照了传说中桂林最美的象鼻。然后又看了一下漓江，就匆匆的赶火车回广州了。原来火车卧铺真的可以睡觉，多几十元真得是值得的。9.187：30到达广州火车站，完成整个民工之旅。回家洗漱后，继续上班。（完）