期待已久的桂林、阳朔之行终于在2006年8月28日变成了现实，前不久还没有一点要出游的迹象，这么快就定下出发的日期了，幸福来得太快以至于我都没有做好任何准备，匆匆收拾好行李第二天就登上了前往桂林的T5次列车……七星公园象鼻山 金银双塔榕杉湖从北京到桂林历经20多小时，从未在火车上度过如此漫长时间的我，开始有些待不住了，看书、听音乐、玩杀人游戏……能玩的都玩过了，可是可爱的桂林还是离我们那么遥远，在百无聊赖的等待中，终于在第二天下午15：00到达桂林。美女飞燕早已从温州坐火车过来在桂林火车站等着我们的大队人马“胜利会师”。尽管旅途有些疲惫，但是大家游兴正浓，于是导游顺势将我们带到了本次旅游行程的第一个景点DD七星公园。七星公园位于漓江东岸，距市中心1.5公里，面积137.4公顷，因为有七星山而得名，是桂林最大的以岩洞为中心的综合性公园。七星山七峰并峙，宛如北斗七星座；北四峰象斗魁，称为普陀山，南三峰象斗柄，称为月牙山。全国各地的公园都大同小异，湖光山色、绿树红花，仅此而已。而只有人文景观和历史典故能为他们增添一些不同的韵味，使其有别于其他公园而闻名于世。七星公园里就有以特色宴席及素食而闻名的月牙楼、又有华夏之光壁画，在这长长的历史壁画面前你能充分领略到中华民族文化的博大精深，七千年古文明史在这里得到形象的体现，另外又有克林顿环保演说之处并被称为是大自然鬼斧神工之作的骆驼峰。大家在这些美景前摆足了Pose，留下了美好的回忆和纪念。骆驼峰下一站就是有名的象鼻山了，小学课本中的《桂林山水甲天下》我已经记不清写了些什么，但是里面提到的象鼻山倒是给我留下了极其深刻的印象。听说马上要去象鼻山，心情突然激动起来，就像即将要见到一位久仰的大师一样内心充满了崇敬与期待。象鼻山位于桂林市东南漓江西岸，因为酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的象征，桂林乃至广西地方产品多以象山作为标记。象鼻山的美景有诗为证，我就不用多言了DD“相比分明饮玉河，西风一吸水应波。青山自是饶奇骨，百日相看不厌多。”象鼻山因为时间关系，我们只是坐旅游车途径杉湖和榕湖（桂林四湖中的两湖），在车上隔着玻璃窗领略了一下杉榕两湖和金银双塔的美景。船游漓江百里画卷 漫步西街地球村第三天清晨早餐之后，我们便奔赴磨盘山码头乘坐豪华空调旅游船开始游览“百里画卷”－漓江。在这次长达4个小时的行程中，我们途径仙人推磨、鲤鱼壁、童子拜观音、九马画山、黄布倒影。漓江上处处是景，无论哪个方向望去，都是一幅美丽的山水画，也无怪乎被称为“百里画廊”。可是我个人认为选择坐所谓的豪华旅游船来欣赏漓江美景实在不是明智之举，坐在船舱中，看着江上漂过的一个个小竹筏，竹筏上的人悠闲自在，心里煞是羡慕。船上的人多闹哄哄的，而且前面还总是有人在不识时务地推销他的照相业务，不禁扰了欣赏美景的心情和雅兴。于是在船头照了几张自认为不错的照片，便回到座位上小憩了一会，为后面的活动养精蓄锐。桂林山水甲天下下午我们参观了位于桂林市荔浦县的银子岩，后又驱车前往阳朔，晚上找到一家据说是口味十分地道的“谢大姐”酒家，专点了一盘啤酒鱼，吃过晚饭后，又观看了张艺谋导演历时三年打造的山水实景歌剧《印象刘三姐》。《印象刘三姐》是以阳朔书童山段方圆两公里的漓江水域为舞台，十二座山峰为背景，是目前世界上最大的山水剧场。据说所有参演演员都是邻近村庄的村民，他们既是在演出，也是在表现漓江人的生活。 观看完演出，时间尚早。大家游兴未尽，而且我们的住宿酒店就在西街附近，于是大家不谋而合，决定夜行西街。如果说阳朔是一幅山水画，那么西街就是画家即兴在画中填上的一幅市井图。阳朔若没有西街仍是阳朔，西街若不在阳朔就不再是西街。我猜想最初来西街的人一定是因阳朔山水而来，后来因眷恋这里的山水、留恋这里没有任何压力的轻松，便留下不走了，可是却带来了一些阳朔以外的东西，例如文化、风俗。留下的人越来越多，于是多年以后，便有了西街如今国际化的人文景观，西街也因此有了“地球村”的美称。 漫步在西街，感受到的是慵懒的、浪漫的、时尚的、轻松的、神秘的氛围……，总之在这里你能获得一切与现实压力无关的感受。也难怪说阳朔西街是一个十分适合小资的地方了。打水仗入世外桃源 乘竹筏游兴坪渔村清晨的阳朔还笼罩在薄雾中，我们便已出发，今天我们要一起探寻陶渊明笔下的“世外桃源”。来到目的地，见很多当地村民手中拿着五颜六色的塑料长棍。还没有来得及弄清楚这个塑料棍是做什么用的，已经有好几个当地小孩拿着自己手中的工具开始给我们示范起来，原来这就是在小漓江上打水杖十分重要的一个工具DD水枪。小漓江边一字排开一排竹筏，每个竹筏上可以坐6个人，为了确保本船的武器装备齐全，不至于待会“开火”时处于被动挨打地位，大家基本上1人准备了2支水枪，同时也准备好了防守工具DD雨伞。我们刚刚上船，便遭人“背后袭击”。我们这支队伍清一色娘子军，明显处于弱势，所以大家商量了对策，两人持伞防守，同时也要保护其他队友，另外4人负责进攻。本以为策划得相当周密了，谁知道这个水仗打得基本乱了章法了，也没有任何“江湖信义”可言，明明与另外一支船队结为盟友一起“进攻”另一支船队，结果没有想到他们临时“叛变”，与另外一支船队串通一气袭击我们，结果我们腹背受敌，“损失惨重”DD 从头到脚都是湿漉漉的。我们好几次提出休战，可是大家是越战越勇，丝毫没有停下来的意思。而且船上的盘、桶、盆，只要是能盛水的容器全部被派上用场了。在被诗人陶渊明称为“世外桃源”的遇龙河上打水仗，让大家忘记了所有的现实压力、抛开了所有的烦恼，回归到最最本真的自我。俗话说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔美景在兴坪。”因此，兴坪是必游的一个景点。兴坪本是桂林的一个不知名的小渔村，1998年克林顿总统及夫人一行从桂林乘船而下，到达渔村参观访问，世界各大传媒争相报导，使得小小渔村名扬天下。我们本来选择的是徒步游兴坪，可是走到1/3路程时，就被几个当地的村民缠住了，他们一直游说着我们坐竹筏漂流，而且告诉我们如果徒步游渔村必须要花16元买门票，而坐船只需要10元，而且两边景色非常美,最适合坐竹筏欣赏了。我们衡量再三，决定选择坐竹筏漂流。坐在竹筏上终于找到了船在江中走，人在画中游的感觉。我们坐在船头的竹椅上，无遮无拦的视野中，放眼都是可以入画的风景。船老板遇到景点就会给我们指点一番：鲤鱼挂壁，半边渡，张果老倒骑千里马，石人推磨，童子拜观音，乌龟上山，八仙过海等等，有些很是形象，有些则不过而而。最吸引我们的还是那些沿途所见：渔人撑着竹筏带着鱼鹰捕鱼；小村里一群人正按照传统的工艺扎制竹筏；老奶奶和小孙女坐在树下聊天，旁边围着家里的一条水牛，一口花猪和一头黄狗；双层的漓江官船鸣着汽笛超过我们，船尾厨师正在为午餐忙碌，而小贩的竹筏也飞快的靠上去……这是漓江的生活，甚至我们这些过客也成为生活中的一部分，高大官船里的游客路过时，将好奇的目光投向我们，我们则会热情的向他们挥手问候！他们受到我们的感染也伸出热情的双臂，大声回应……九马画山，我数来数去只认出了三匹……九马画山黄布倒影，我拿出钱包夹中崭新的二十元钞票高举着，摆出各种Pose，留下了好几张实景照。竹筏漂出很远，因为返回时间有限定，所以到点我们就只好往回返了。中午应子、飞飞和我专门询问了当地人哪一家饭馆的菜做得比较地道一些，在当地村民的推荐下，我们终于吃到了梦寐已久的“荔浦芋头蒸排骨”，我们一致认为这是这次旅行中最美味的一道菜了.游览国宾洞 攀登最高峰旅游的最后一天，我们参观了素有国宾洞之称的“芦笛岩”，因为前一天游览过银子岩，所以没有感觉芦笛岩又何特殊和惊奇之处，到是解说员优美动听的声音以及专业的解说给我们留下了深刻的印象，每一个景点都有一个典故和故事，一经她娓娓道来，景点的景色也变得栩栩如生了。接着我们又攀登了桂林名景之一的叠彩山，山到是没有什么可游的，而且跟北京的香山相比，最多也就称得上是一个小土坡。但是登山一望，气象万千，还可一览桂林全貌。从叠彩山上下来后，我们便直奔桂林之游的最后一站DD土特产超市。旅游一个是游一个是带，游的是风景带的是土特产。所以，大家在超市又买了一大堆土特带给亲朋好友，为桂林人民做出了 “巨大”的贡献。下午13：45我们坐在返程的飞机上，告别了桂林、告别了漓江、告别了阳朔、也告别了这难忘的五天旅程，开始新的一段“旅程”……