

             已经过去快一年了，才想起来写这篇游记。实在是懒得不行。我去得时候是去年的8月份。行程5-6天。深圳到桂林的火车。晚上还行，可是到了半夜那冷气冻得人睡不着，可怜的我带的都是半截袖的衣服啊。悲催。还是直接穿越到桂林把。  下了火车以后。顿时分不清楚方向了。不过要提醒一下，注意扒手啊。我在旅游回来，背包在后面感觉有点奇怪。转过身一看第一层的拉链被打开了。不过里面没东西。就看见在胡同口有一个少数名族身影的同胞一闪而过（不点名。你懂得）。所以看好自己的背包。说完这个就说说桂林的旅游环境把，只要我过一个路口就有人围上来带我去哪里哪里玩，怎么怎么便宜。其实人出来玩就怕花冤枉钱还没有玩好。所以我就不搭理他们。找了一个看似正规的旅行社进去咨询了一下。感觉到好黑啊，比外面拉活的差一半还要多。于是果断的出去试试运气。跟一个中年妇女去了一个小的旅行社――有点忐忑啊，万一黑店呢。进去以后跟老板聊天以后才发现里面的猫腻。（原来旅行团过了一定人数以后，这趟活他们就已经保本盈利了。不过旅行大巴的位置还是有的，所以旅行社老板们就把低于包团价一半还低的价格拉人，苍蝇虽小也是一块肉啊）。交钱以后等待这出发了。  路程不表了。到了我们的乘船地方，我们要一直漂流到我们的住宿地――阳朔。   先来一张水底图。因为前天光下雨。所以水面很清晰。都看到里面的小雨呢。   开船一会，阳光还没有露头呢。碧波荡漾啊，        这个导游说是鲤鱼什么来着。嘿嘿记忆不好。忘记了   阳光出来以后山更秀丽。水更荡漾了。   中间由于上船以后就开始打水仗。那叫一个痛快啊。我们船上都是打手。让开船的师傅带我们去扫荡他们的地盘。无往不利。不过中间的秀丽山景就罪过的错过了。不过玩的很HIGH，打了快一个小时的水仗，结果呢――――请看下图   上衣已经湿透了。帽子，裤子就不说了。反正也看不出来。嘿嘿   船在这里休整一下。好像到前面有检查还是神马德。不记得勒。休整以后继续开路了。不过人都累的够呛。刚好太阳公公出来慰问大家了。阳光那叫一个灿烂啊，嘿嘿只要不怕晒就行。   卡片机不好。但是可以看出太阳的强度啊。不到半小时。厚厚的水水的牛仔裤都干了。        脚丫子华丽的出场了。别喷啊。呵呵坐着船就伸出去玩水实在太爽了。下面几张休息时候照的几张照片给各位大大赏鉴一下，                               到了终点站以后继续坐车去各个景点走马观花的乱转。不过掏钱了。也不能浪费啊。只好跟着转悠了。照了一张老电影刘三姐里面的那棵大榕树。据说是爱情之树，可惜俩大老爷们对这个也不感冒啊，拍照撤退   转到了快下午五点。我们在阳朔下了车。其他的人继续回到桂林市区的酒店里面入住去了。第一天晚上，没有经验找了一个商务快捷酒店。120一晚。但是不觉得贵。第二天出去看了一下别的地方。就过一个街口，类似家庭旅馆那样的才80一晚。条件都差不多。郁闷啊，在这里给大家提个醒了。回到正题。收拾完行李以后我们就出发去大名鼎鼎的阳朔西街了   山下有照射灯，效果不是很好。有点暗。   在西街大口看里面的滚滚人流。   西街是名副其实的老外街+酒吧街。       第一天吃饭的地方。觉得坏境很好。照片就算了。万恶的卡片机啊。右手第一家是德国啤酒店。老板确实是老外。哪国人就不知道了。不过只要进去西街。里面的消费就很高了。跟我在香港吃的东西物价基本持平了。一份印度咖喱饭40还不带米饭。我在香港吃的是拌好的鸡肉咖喱饭。换算成人民币也是40左右的。分量还多。老板是南亚人。   小桥流水，唯独少了人家。多了的是如织的游客。                       额。偶出镜了。       这个小亭的下面就是漓江了，不过水流不大。等下面会有图片给大家欣赏，那个可是单反照出来的。华丽丽的。   工艺品一条街。看看还行。   在西街羊肠小道里面找到的。     哪天跟自己爱的人在这里吃饭多有情调啊。     吃货出来了。西街最有名的啤酒鱼了。说实在的没尝出来哪里出彩。可是就是名声在外了。呵呵。   再次穿越了。那边有一伙人。买了一大串玫瑰花，打赌输的人就要在路过的女生，大姐，阿姨，大妈之类的送上一朵玫瑰花。很有趣。 该说说玩的了。在你住宿的地方跟老板就可以订你想玩的地方，便宜，据说也是旅游公司的一种促销策略。比自己去旅行社报名划算。而且还不用自己跑。到时候老板会送你过去坐车去你想去的地方，在阳朔的第二天，我们选择的是骑车出行。因为玩的都是在周边的景点。骑着车也自由。租车一天15好像。捷安特之类的变速赛车要50一天。双人，三人的就不清楚了。    骑车途中。被自己的样子惊艳一把。果断的偷拍留念一个。勿喷啊。             第一个景点，图腾古道。话说真的太假了，不过环境不错，在周边的景点中，每个人都强制的照相。等你转完下山的时候就会发现自己的照片在赤果果的被摆上了宣传照，10元一张，也不贵。但是心里也不舒服啊。侵犯肖像权了啊。为了不影响市容。只好咬着牙把自己的尊容给赎身了。哎。               后来去了3.4个熔岩洞，大同小异。可能跟卡片机有关系把。反正照的不如意。转的也就那样。去的人转一个溶洞其实足矣了。没什么特殊的。   午后的漓江啊，天空的白云，远处的青山，近处的绿水，外加一个煞风景的我。绝配啊。不过你看人家都下水游泳了，我也想下啊。不过有女女，没好意思。就是人家的单发帮我拍的，还不错把。   水底水草很多。很滑的。   我住的家庭旅馆自己开的饭店。亮点自己找哦。   坐船去阳朔的时候注意观察就会发现。在我第一天玩漓江水的时候就发现了这个洞有人。但不知道干吗的。后来才知道是一个溶洞的出口之一。游客出来以后在等船。   最满意的一张照片了。心目中最完美的。阳光+绿水+白云+青山。       水里很干净。垃圾也很少。                                                 上面都是我在途中照的照片。都很稀饭，写的真累不写了。在附几张杂乱的照片结尾把    。   这里强烈推荐购买。好像10快钱一份把。画的很漂亮。也很详细。留着做纪念非常好。       在旅行社拿的一些景点宣传册，还不错。   夜游桂林，可以体验一下。            累啊。写了几个小时。等有时间了在补充一下。，献丑了。麻烦看过的顶一下哦。嘿嘿。谢谢了。给点精神奖励啊。                        
        