8月6日，那天下午2点我们下了船，来到了阳朔。先是随着旅游车去了一个什么庙，然后去了千年大榕树公园，和老公手牵手围着大榕树转了两圈。当地人说，榕树底下转一转，赚个千儿八百万；榕树底下手牵手，夫妻天长又地久；榕树根儿摸一摸，麻将自摸又连庄……于是我们转了，牵了，摸了，看着那棵古老却翠绿欲滴、焕发青春的老榕树，我们想，她，一定会祝福我们吧！接下来还有一些景点，但是朋友已经从桂林驱车赶到了阳朔，在西街的咖啡馆喝了几个小时的咖啡，看了几个小时的美女了，眼睛也许还没累，咖啡是喝够了。所以我们没有再随旅游车去其他景点游览，而是跟随朋友回了桂林。就留些遗憾吧，缺憾才是美！留有余地，也能为下次再来阳朔找一个合适的理由。晚上朋友请我们到象山旁边的“象山水月楼”吃饭。已经过去半个月了，最近的忙碌居然让我这个好吃佬也想不起当时的美味了。第二天一大早，我们乘坐早班飞机离开了桂林，结束了这次短暂之旅。(千年大榕树)(刘三姐的对歌台)我们两人是3.5－8 4天的行程，总体来讲非常圆满。总共花费3474元（包括酒店、往返机票、保险），因为在酒店上选择比较在意，使费用增加了许多，否则这个时期只要不是周末，价格还是很便宜的，至少可以比我们这个价格便宜500元；在目的地旅游花费1793元（包括吃、玩、行等各项消费）。以下是简单扼要的注意要点，希望对即将去桂林、阳朔的驴友有所帮助。D3.5桂林－阳朔，西街游，宿丽景假日酒店（携程预定）从桂林到阳朔非常方便，在汽车客运总站坐直达快巴是最好的选择，车况不错也很整洁，中途不会停车，行程80分钟，15元/人。买的9：40的票，车子大概9：45出发，乘客有当地人、有老外、有游人，并没有坐满。到了阳朔，这个季节酒店一大把，随便你去选择，而且价格也便宜，但到了周末价格会涨上去。西街很热闹，酒吧、西餐厅林立，可以去尝试，价格很合理，味道也不错，相对叠翠路的中餐感觉更实惠。西街上卖的各种工艺品，与各地景点的都大同小异，不是很出彩，价格也颇贵，看看就好。倒是西街外当地人摆的小摊叫卖的东西有点特色，粗布做的围裙、书包都很漂亮。当地人早晚还会挑着担子到街上卖水果，柿饼、金橘，都可以买来尝尝，金橘味道真是很棒，沙田柚现在不是好季节，因此不甜，水分也少，建议尝一个就好，不必买太多。丽景假日酒店环境很好，虽然守着西街口，但很幽静，它提供的自助早餐是有西式的，面包种类较多，味道还可以，酸奶可以尝尝很香浓，咖啡也不错。D3.6阳朔，遇龙河漂流-阳朔大榕树要点：我们在阳朔是骑车去的遇龙村，大概50分钟，因为经常不运动，骑过去挺累的。来之前可与你知道的筏工联系好，约好时间，也可直接过来找筏工漂流。遇龙河的筏工很纯朴，他们都是有行规的，如果你与其中一位筏工询价了，那么其他筏工就不会来争活，会帮着那个筏工跟你议价，所以过来的游人要打消找开价最低筏工的念头，一般你第一个找的是哪个筏工，就跟他把价格谈好，即便你们没谈妥，也不会再有筏工拉你漂流的。3月为枯水季节，有时无法乘竹筏直接冲过堤坝，要下筏上堤，将竹筏拖过堤坝，再上伐漂流。我们也是看网上游记找的朱师傅，他是个非常好的人，为人厚道朴实。在旺季的时候，他不得已推过一些驴友的预订，也请大家谅解，毕竟人就一个无法分身。朱师傅电话是：13788438832，他还可以订到银子岩、印象刘三姐的门票，价格都很不错，有需要的可以找他。在旧县老根家我们还买了一罐他们自制的蜂蜜桂花，可以冲水喝，味道清甜很爽口，在他们家吃饭一般会免费提供一壶，驴友们可以品尝一下，另外螺蛳酿现在吃不是时候，味道一般，比较油腻，时令青菜非常好吃，还有豆腐也很不错。因为沿途他很热情周到，给我们介绍不少当地的民风，还带我们爬了情侣山，遇龙村-旧县一路玩了3小时，本来讲好120元，后来给140元，但他死活不要。离开老根家骑车沿河去大榕树，大概30分钟，沿途空气很好，但风景已不如前面好。不过到大榕树最好的工具也是自行车，好像没有小巴过来，最好从公园后门进入，走不了几步直接就可以看到大榕树，里面一片小水域可以自由撑竹筏，大榕树的确很大，树冠伸展很大面积，但能看的也就是这些。　　D3.7阳朔，漓江精华游,观看“印象刘三姐”要点：在阳朔汽车站乘阳朔到杨堤的小巴，8元/人，到杨堤码头1个小时，（现在不用买徒步漓江的门票16元/人），到了九马画山还要买一次渡船票4元/人，如果在九马画山乘竹筏去兴坪此4元渡船费可免。徒步过程中会有许多村民拉你坐竹筏，如果你不是很累建议还是徒步游，山间的景色是江面上无法看到的，值得你走一趟。决定徒步的驴友最好身上带点干粮和水，沿途吃饭的地方并不多，不过可以从沿途村民那里买点茶叶蛋、粽子和矿泉水。从兴坪码头到兴坪汽车站有电瓶车可坐，应该是2元/人，但我们问了多个司机都报价5元甚至8元，筏工告诉我们对游客这些司机都这样开价，不地道。兴坪县城如有精力可以随意溜达一下，有些老房子值得一看。县城马路边有一家“佳胜桂林米粉”味道绝佳，建议驴友品尝。兴坪开往阳朔的小巴，15分钟一趟，沿途会停留很长时间等客，如果有急事的驴友要打出富余时间来，否则容易误事，一般从兴坪到阳朔1个小时，票价5.5元/人。“印象刘三姐”可以看，场面很大，因为演出是在很大的一片水域，因此离的越远看得越全效果越好，而且靠右边的演出较多，因此双数位子比较好。我们的票是在朱师傅那定的，价格实惠，130元/人，包车费，现在阳朔政府对票源抓得很紧，不像原来拿票那么方便，价格有所上浮。D3.8阳朔－桂林机场要点：阳朔的特产商店非常的多，但很多家的价格都不地道，我们对比了几家，最后在叠翠路的99自选超市买的特产，价格公道，我们买的牌子是金顺昌的，回家吃味道不错，特别是香竽糕很好吃，姜糖味道也不错。叠翠路口的可能是“乐乐超市”吧名字忘了那个乐是繁写的，这里价格也较合理。谢三姐啤酒鱼做的菜味道不错，如果想吃啤酒鱼可以去那里尝试，据说是老板亲自下厨掌勺。那边做菜口味偏淡，可以在点菜的时候要求多放点盐。明园的咖啡的确香浓，二楼的布局随意舒适，很适合一边喝咖啡，一边看书。红星特快的牛扒、墨西哥鸡肉卷、蒜蓉面包很美味，小马的天的蔬菜卷值得推荐，很好吃。当地的传统小吃桂林莲子羹是我的最爱，口感滑润清甜，强烈建议各位驴友尝试，记住去西街口“西街传人”店门口的摊位买，牌子写着“西街72号”老板是中年夫妇两人，他们那里的桂花莲子羹非常地道，一般下午6点才会到西街口来卖。我们因为行李较多，所以是打车从阳朔到的桂林机场，190元，行程大概1个小时30分钟。在这里要感谢各位驴友的游记，临行前我们读了许多，受益匪浅，使我们的行程非常圆满。阳朔是美丽的地方，它的古朴，它的随意深深吸引着我们，当地人的纯朴也深深打动了我们，我想不久的将来，我们还会再次来到这可爱的小城，回味一切美丽的过去。