以下都是姐妹们在出发前，做好的功课，虽没有完全照游，但十分有帮助，特别是前几天。很有参考价值！19号、上海虹桥-桂林 11.10分到 到酒店放下行李，包出租车，和司机谈好了价格（80元）包车去冠岩、古东瀑布游览 先去了古东瀑布，门票60元。进去后先坐竹筏，去的时候瀑布水量挺大的，然且在里面可以换上草鞋，从瀑布里边走边游览的（注意：草鞋在竹筏上岸后就有指示换鞋存鞋的地方，玩好以后出来时必经之路，可以换回）。接下来我们去冠岩，到冠岩的时候是4点20分，要赶上最后一批进洞的时刻。（16：30最后一批，所以大家要千万注意，不要错过了。）门票60元，来回的滑轨30元。坐上滑轨一路开进岩洞，沿途就是举世著名的漓江，进了洞有专门的讲解员带领大家进行游览。游览完以后回到市区，让司机把我们送到“两江四湖”的游览船售票处，买好了晚上19:：00的游船票，最后司机送我们到文昌桥码头。19：00乘船开始游览，在这里重点推荐“两江四湖”的夜游，船票149元游船。时间大约是1。5小时。游船终点是解放桥码头。回酒店的时候已经9点多了。洗澡睡觉。（漓江的船票可以在白天在酒店的旅游部预先买好）晚宿桂林花满楼青年旅舍桂林好司机：：崔桂成 13036837269（他很照顾我们，提供了好多价廉物美的小吃地，后来从桂林回机场的车也是包他的，他带我们抄近道省了不少钱）强烈推荐！！20、桂林：七星公园、芦笛岩，象鼻山公园、有精力再爬伏波山、叠彩山、杜秀峰七星公园门票35元，公园很大，最好做电瓶车游览10元/人，可以在公园逛一整圈，走的话很难走的全，逛完后可以让司机送到D七星岩溶洞口，这样就既省时又省力了，七星岩溶洞门票30 。（可省略不去）。去芦笛岩门票60元，游览大约1小时左右。回市区游览象鼻山公园门票（25元）。下午五点结束，去正阳路步行街上去吃“著名”的桂林米粉。宿桂林青年旅舍21、桂林-漓江-阳朔起早乘车去漓江的磨盘山码头（码头离市区大约30公里），漓江开船时间为早上8.00至10.00（票价在200~300）四小时到阳朔。在酒店放行李，去租自行车，很便宜好像10元左右吧（不同的车有上下3、5元的差价，可能是刚过黄金周比较淡吧，10钱就可以租半天了），押金每辆要200元，如果请租车处的人做向导带你骑车游览的话就不需要押金了，也不需要地图了，我们进景点她还负责帮我们看车，少了后顾之忧，也只要10元就可以了）大榕树公园，门票：18元。月亮山等。回到西街，我们把车还了，在旁边的旅行社买了晚上19：30观看“印象刘三姐”演出的门票：188元。 到时候有车送到演出地，2元车费。1小时的演出，结束后门口有很多的小车等在那里6-8人一辆，2元/人就可以回到西街。大排档吃饭。两人吃饱70元。晚上可去酒吧（丁丁酒吧）宿阳朔一个很好的导游：李凤平 13597302229/13878377671 十分朴实，帮我们把“映像”的票价[正票]坎到了最低120），也非常随和，不会乱蒙人22、遇龙河漂流。相约网上很有名的朱名远师傅（13077632079）游遇龙河漂流（提前2天定）早上事先跟竹筏划工朱师傅约好在县政府门口等，把我们带到富里桥（先坐公共汽车到白沙镇2元，再坐朱师傅自己的摩托车到富里桥）。现在的竹筏漂流都是已经成立公司，漂全程（富里桥－工农桥）150元/人，包括保险费。这是公司成立初期的价钱，听说到8月份，政府会回收管理，要240元。而每个公司都有自己的码头，朱明远师傅公司的码头是在最上游的。虽然现在不是朱师傅亲自划了，因为他很忙，要接生意嘛，但是他派的师傅都非常的好。遇龙河漂流：富里桥－金龙桥D栖凤山D天作寨D遇龙桥D石龙山庄D八仙岩D双狮角逐D情侣山（川岩）D归义古城（旧县）D仙桂桥D蘑菇山D八戒仰月D乌龟赛跑D竹林幽岛D水车山庄D青蛙跃江D五指峰D骆驼过江D月亮山D巨鼠飞天D潘庄（徐悲鸿画居）D工农桥（刘三姐古榕壮寨）。一共漂了5.5小时，感觉非常好，很休闲，特别是富里桥－朝阳码头这一段，非常的宁静，而且风景很美。所以漂流一定要从富里桥开始。漂流完在工农桥截过路车回阳朔，2元/人。宿阳朔23、早上乘车从阳朔到桂林，直接买去龙胜县的快车，20元/人，如果买保险2元/人（其实没必要买，要跟售票员说不要保险），车程2个小时。到了龙胜县汽车站，直接上到大寨（金坑梯田）的班车，上车后买票，7元/人，车程1.5个小时（但是经常会停车上客和上货，不久我们坐的的车就变成是货车了，所以实际车程可能要2.5小时）。上大寨买门票，50元/人（之前要在全景楼订好房间），我们到了壮界就给电话全景楼旅店老板，让其派人在2号景点接，大约走了2个小时多点的路就到达1号景点，我们的目的地宿全景楼, 这里看梯田非常漂亮和壮观，而且在房间推开窗就可以看得到。宿大寨全景楼24、早上06：30起来看日出。看完后继续睡觉。10点吃早饭，然后退房下山，导游帮忙拿行李（收了15元）。我觉得必需要导游带路，因为有很多岔路。下山到大寨停车场需时2小时。直接坐车回龙胜县，然后坐车回桂林。回到桂林已经是16：00。吃饭 ，买点纪念品。宿桂林青年旅舍25、乘11.30飞机至上海（若还没爬山，起早可以爬一座）强烈推荐老船工他姓朱，电话13132835999。？（需要提前预订的：漓江船票，遇龙河漂流，大寨全景楼住宿）另告诉大家一个很好的买民族服饰和布艺的地方：批发价哦（阳朔西街上的店铺都是到他那里进货的，所以他的店面不显眼）店名叫：时时红民族工艺批发部（很小的门面）。地址是，阳朔汽车站门面（下车就到，在西街开始的地方）老板：罗国放，电话：13097932868以下都是我们出发前从网上收集而来的，有的有用，有的没有用上，给大家参考下吧！全景楼（0773DD7585688）。我们住的是标间，60元/晚带电视和卫浴，但看不到景西街租自行车（5元），骑车经阳朔著名的高田风光--十里画廊前往月亮山，一路路过蝴蝶泉、遇龙河、大榕树（即当年刘三姐和阿牛哥抛绣球订终身的地方），这里有刘三姐对歌、鱼鹰抓鱼等。再到月亮山对面观月。桂林－大寨（金坑梯田）1桂林乘坐直达快车（早上7：00至下午7：00每隔40分钟一趟，票价20元）到龙胜县城汽车站（1小时40分钟），在汽车站转龙胜－大寨的班车（7：00－18：00，20分钟一班对开，票价7元，车程大概1个半小时）。2桂林乘坐慢车（13元，6：10-17：00， 20分钟1班）到和平乡（也是龙脊路口，那有巨大的梯田广告牌，大概1小时40分钟），在路口乘坐龙胜－大寨的班车（票价5元，车程大概1小时）。阳朔租车一般按次计费，我们的租价是20元辆次，据说平时5－10元辆次。需押身份证或一定钱款（200－500元不等）。时间不限，一般要求在晚上8：00还车。如果你和老板磨一磨，也可以更晚。我们是要求到晚上9：30。交通：龙梯田有三个入口，每个入口都有从桂林的车可以到达。、第三个入口：大寨1、桂林-龙胜快车和到平安村的一样，在龙胜汽车站转龙胜－大虎山－大寨的班车（票价：6.5元，8元，时间：7：00－17：00，每20分钟一班，行车1个半小时），到大虎山以后就有小面包和摩托车可以直接到大寨，票价3元。2、桂林慢车到和平村一样，和平转车到大寨同上。门票：平安寨50元，大寨金坑50元 食：大寨的交通不方便，新鲜的猪肉少，荤菜比较贵10－15元，一般的菜在5－6元。平安村的交通比较方便，基本上什么菜都有，价格也适中。在这两个地方吃的都是些家常菜，味道好坏不必太在意。住宿：平安龙脊的旅馆都是很有特色的本地村民自己搭建的吊脚木楼，设施比较简陋，有热水。平安村的旅馆部分有带独立卫生间的双人间。参考价格：多人间10－15元/人，双人间20元/人，带独立卫生间的双人间30元一人。大寨可以住宿的地方有大寨村、田头寨；一般住在田头寨，那里旅馆比较多，距离景点近。参考价格10－20元/人/床。龙脊村的住宿条件很差，最好不要在那里投宿。大寨1号景点：比较高，看日出或日落都行。大寨2号景点：比较近，适合看日出。大寨3号景点(“大毛盖”）：最远，最高，最壮观的景点，很多照片都是这个地方。小贴士：1、平安村近年来旅游的人特别多，所以当地的商业气息很浓，最好是在做任何行动之前先谈好价钱，以免发生不必要的纠葛。2、在村寨中行走找景点的时候，一定要记住沿着石板路走，实在不知道就问在路边劳作的农民们，他们会很热情地指路。3、观看寨子里的表演一定要问清楚是否收费。美食任务：1. 桂林米粉（好好吃，推荐“瘦子米粉”和“桂林第一家”），吃过之后你会觉得广州的都比较垃圾和骗钱！ （￥2/两）2. “谢大姐”的啤酒鱼，田螺酿。 （不同鱼不同价格）3. 西街头工商行正对着那条街的“老于大排挡”炖品（平靓正），有炖鸡腿，鸡肉，鹧鸪，鸽子等。 （鸡是￥4/盅）4. 老于隔壁的那档凉粉 （￥1）（跟广州的不同的，有桂花蜜在里头，很好吃），油茶 （￥1）。5. 西街里头的“红星特快”的PIZZA，驴友推荐金枪鱼PIZZA （￥24），个人喜欢烟肉PIZZA，听说里头的什么青面也不错。6. 西街里头的“原始人”的烧鸡 （￥40/只），它自称是“阳朔第一烧”，还不错，不过没说得那么神喇！还有里头的芝士蛋糕 （￥8/件），香蕉奶昔，木斯里也非常有名。可能在西街上很多菜都有芝士，所以吃芝士蛋糕觉得有点腻！7. 西街里头的“旅行者”这里最有名的要算是“苹果碎饼干” （￥8/小，￥12/大） 和“土豆派”（￥28/小，￥32/大），都有大份和小份的选择，本人觉得很有特色。苹果碎饼干要等半小时才?好，下面是切成条的苹果，上面是一层?的很蓬松的饼干，不吃还以为是蛋糕呢！一吃才知道是很脆的。土豆派里面有很香浓的芝士味道，土豆里还夹杂着一些牛肉碎，不错！我觉得吃小份的好一点，吃大份的很腻的。8. 西街里头的“没有饭店”应该很多人都知道了。里面的“没有特色早餐”（￥20/份）和“美式早餐”（￥22/份）是我吃过最饱的早餐，吃了后午餐都省了。我吃的是“美式早餐”，包括一杯牛奶/果汁，一碗沙拉，一碗木斯里，土豆饼，两片午餐肉，两只鸡蛋，四块土司，一块培根，一定要试试，推荐！9. “没有饭店”晚上整条西街最热闹的，里面有驻唱，客人也可以自己上去唱，大家都在跳舞，那种气氛可以完全的把你带动到最high的情绪，喝上一杯漓泉冰啤酒，大家一起投入吧！10. 听说“意大利之星”的鲜榨果汁很不错，喝了之后觉得百份百是鲜榨的果汁，因为我喝到有点变质的橙的那种味道。哈哈！或者大家试一试是不是我的味觉有问题，或者试一下其他的果汁！11. 荔蒲芋头，水果……防止被坑战术：1. 月亮山下的“熊婆农家饭”简直是黑店啊！！严重提示各位驴友千万不要去，一个田螺酿要￥40。“谢大姐”和西街里的饭馆都不会超过￥15的。所以吃饭一定要看清楚价钱，有些饭店是坑人的，十几块卖到几十块都有。2. 遇龙河漂流上船前记得跟船家说好条件。从遇龙桥开始漂，全程大约18公里，到工农桥为终点。下船后船家负责付码头费，不说明上岸肯定又会被坑一顿。那些码头的人和船工是合伙的，一个人上一次岸收￥2，说什么码头是私人的。后来我们的导游赶来，马上就跟船工说这是你们负责的，最后船工闷闷的给钱码头的人。我很清楚，非常清楚的看到船工偷偷塞给码头工人￥2，但如果按我们人头算的话就会收我们￥10。所以我绝对认为那些码头的人和船工是合伙坑游客的，所以上船之前一定得说好不负！！5. 西街里大多数的卖水果小贩都是骗称的，骗你两、三斤是闲事。我就试过比三华李大一点的桃子，十个竟然要五斤多，千万别买。免 费 公 交 车：（均为首班车：凌晨7:00 末班车：晚间 19:00 ）51 交东环车场、彭家岭、花鸟市场、虞山桥、清风路、北极广场、观音阁、东镇路、凤北路、乐群路口、中心广场、阳桥、西城路口、汽车站、桂林站52 公交东环车场、东环市场、七星交警大队、朝阳路口、三里店广场、三里店、龙隐路、龙隐桥、东江、七星公园53 公交总公司、香江饭店、东安街口、西门菜市、九岗岭、西凤路、信义路尾、芦笛路、环城北一路、北极广场54 五里店、石油六公司、三里店广场、漓江东路、辅星路口、穿山桥、安新小区、桂林站、安新小区、穿山桥、辅星路口、高新区、南环二路、车管所、五里店55 平山、旅游商品批发城、南环二路、电厂、净瓶山桥、和平村、车管所、公交五公司56 平山、瓦窑口、崇信路、南溪医院、南溪公园、桂青路、南溪影院、香江饭店、公交总公司、将军路口、二机床厂、二级站、凯风路口、平山57 西凤路、信义市场、教育学院、少年宫、西门桥、南门桥、象山公园、漓江剧院、解放桥、十字街、艺术馆、秀峰区政府、西凤路58 南溪公园、象山公园、七星公园、风情园、伏波山、叠彩山、虞山公园、芦笛岩阳朔青年旅舍：西街102号 阳朔西街国际青年旅舍 0773-8820933