这是我们的旅游博客http://blog.sina.com.cn/u/1254383160" target="_blank" >http://blog.sina.com.cn/u/1254383160，请大家关注。回忆阳朔漫步之二（DAY TWO）第二天8点多，小S和小D就起床啦。离四人约定的时间还要一会，但是小Z和小Q他们太累了还没睡醒，于是早起的鸟儿就去找东西吃。就在旅馆的斜对面，有一家食店，小S和小D各要了一碗白粥，一个艾叶粑，津津有味的吃了起来。那个粑粑的味道特别不错，甜而不腻。填了肚子，擦擦嘴巴，绕着西街又慢慢晃，顺便参观还没看完的景色。可能相比很多历史文化名城来说也算不上什么，但即使一砖一瓦，一门一楼，那路面，那旧墙，那风情，都沉积着许多历史和文化，一点一滴也能让人细细回味。太阳渐渐升起来，随之气温也慢慢升高，今天天气真不错。看来得把那两个小懒猪拉起床了，否则可不辜负了老天爷的恩赐，小S想。于是和小D回头叫门。砰砰砰，小D施以不间断“袭击”，终于小Z和小Q醒了，脸上是一连抱歉。“再不起床，准备吃午饭啦！” 小Z他们赶紧洗漱穿戴完毕，冲到对面吃早餐。小S和小D则趁机在他们房间的阳台拍摄一些西街的风情。一切OK之后，四人找旅馆老板租了两辆双人自行车（一辆10块钱一天），朝着月亮山方向进发。难得大家有机会一起出去玩，又是在风景秀丽的阳朔，恰好小D和小Q又喜欢“被”拍照，于是他们在一路上是骑骑停停，看到哪里漂亮就在哪里停下，你拍我拍大家拍。挺烦人的就是有时会碰上一些自我推荐的导游，说要带你去这去那，还特别优惠什么的，喋喋不休，死缠烂打，怎么说都说不走。途中经过了蝴蝶泉等景点，都是些骗游客的地方，所以也没进去，而且，此行的目的主要是骑车散心，注重的是过程而不是结果。看到路上有香瓜卖，加上口干舌燥，便买了两个解馋。又骑了个把小时，两辆车终于达到了观看传说中的月亮山的最佳地点。其实那里不过是一块小草坪，但已经被人圈了起来，要进去观看和拍照的话得付人民币1元整。真是气愤，这样也要算钱，那就偏不进去，小Z、小S、小D和小Q就靠着线，一样也能拍上两张，效果还不错呢。接着再往里骑，打算去看望一下月亮妈妈的家（没错，就是上过中央电视台、通晓多门外语的那位）。进去一会，发现好像很多房子都是打上月亮妈妈的名堂，而且越里面去人就越多，主要是些旅行团带来的游客。四人想想也就算了，反正骑得那么久，独自也饿了，找个地方吃饭。来回看了几遍，都没空位，本着人越多地方越好的原则，选了家人多的等。等了大概10多分钟，有位坐下，点菜，胡乱吃一通，待酒足饭饱之后，开始返程。骑车感觉真是好累，骑车的男生在想；坐车感觉屁股真酸，坐车的女生在想。小D和小Q路上看到一些大大的杨梅，试了一下还挺甜，一人买了一袋准备带回家。又折腾了近一个半小时，回到了旅馆。收拾好行囊坐车回南宁。这几天下来，时间虽然挺赶的，但是小Z、小S、小D和小Q四个好朋友能够一起出去玩，还算过的开心，心情得到了暂时的放松。刚回到家，小D和小Q这两个家伙就希望下次一起出去的机会能马上到来呢，呵呵。(姜糖制作2)(姜糖的制作1)(桂林山水中的西街)(蝴蝶泉)这是我们的旅游博客http://blog.sina.com.cn/u/1254383160" target="_blank" >http://blog.sina.com.cn/u/1254383160，请大家关注。回忆阳朔漫步之一（ DAYONE）6月，小D和小S利用周末去了一趟桂林阳朔。因为小Q、小Z、小D都是在桂林念的大学，有一定情结，而恰好小S也从未和小D漫步阳朔，于是乎四人一拍即合，小Z和小S便在两位女士的“要挟”之下，兴冲冲的从广东千里迢迢飞往南宁。汇合之后，兵分两路，先后向阳朔进发。小S和小D先行出发。行程的第一站是桂林市。南宁到桂林大约400多公里，坐直达快巴（分为普通和商务，差价约为20元/人）5个小时左右就可以达到，基本半小时一趟；如果要搭乘南宁直达阳朔的快巴，则需6个多小时，但是车次会比较少。为合理利用时间，小S和小D选择了下午先到桂林，当天住在汽车站附近的酒店（由于小S的大学同学在桂林工作，他为小S和小D帮忙定的），然后在第二天一大早从汽车站坐车去阳朔，15元/人，1小时到达。一路上沿途的风景自然清新，感觉比广州、深圳等大城市好多了。只是公路路况比较差一些吧。约莫9：30分，小S和小D就来到了目的地。因为小D阳朔去了好几趟了，小S自觉此次漫游轻松了许多。在小D的带领下，很快就步入大名鼎鼎的阳朔西街。果然是别具特色，一条小小的街道，略微的蜿蜒曲折，延伸三四百米。两边都是古香古色的小阁楼，最高也不过三四层，既是酒吧也是旅店和商铺。虽然还早，但是街上已经开始熙熙攘攘，店主的叫卖声、特色的工艺品、众多的酒吧、招牌和小楼组成了“西街之色”，吸引着许多慕名而来的国内外游人，纷纷驻足观望着。慢慢的走了一个来回之后，小S和小D选择了西街头一间名为“莲莲饭店”的旅馆入住，还帮小Q、小Z预定了一间。双人房，带浴室，电视、空调和免费宽带接口一应俱全，70元/天。放下行李，小S跟着小D四处溜达，这里是小桥流水，那里是儿童嬉戏，不管是旅客还是，人人过着一种悠然自得的生活，居民给人一种非常放松、惬意的感觉，身上的疲劳、压力，顿时没有了，再加上那时的6月，气候还是十分怡人，舒服极了。弄得小D恨不得想马上借钱在西街上买一间房子，自用也可出租也可，想来应该是自在极了的事情。小Q、小Z比小S他们晚半天才从南宁过来。小Z这趟比较辛苦，当晚10点多才从深圳飞来，第二天一早就得坐车去桂林，然后马不停蹄地赶班车去阳朔，直到第二天下午两点多才与小S和小D汇合，一路上根本没时间就欣赏沿途的景色。不过总算大家是聚到一起了，进行稍事调整后，便开始安排行程。四人先到沿着西街慢慢逛，一边欣赏着四周的民族风情，瞧瞧木刻，看看手工；一边谈天说地，高谈阔论，好不畅快淋漓。尔后又顺便走到漓江边游荡，看到略微像点景色的地方，就尽摆POSE，“你拍一来我拍一”，只是天色不太好，人倒是清楚了，背景确实差了一些。远离城市、远离喧嚣，再加上有些凉风吹来，却也有一番怡然自得之感。走着走着，不知不觉肚子开始唱起了空城计。小Q和小D强烈要求要去吃阳朔的啤酒鱼。正好小Z和小S没有吃过，加上饥饿难耐，便乐得顺水推舟，立马出发。不过由于原来食摊群聚的地方已被一栋新建小区所取代，因而只得按照当地居民的指向，步行前进。从西街出去约摸十多二十分钟左右，看到江边有好几档食摊。大家特意挑选了食客多的那档，那里的招牌还写着曾获什么金奖（后来仔细看了，获奖其实是N多年前的事情了，还不知道是真是假呢）。坐下来，点了一条啤酒鱼、一碟田螺酿、一碟南瓜花和芹菜炒牛肉。这个鱼是漓江的鲤鱼，用啤酒温火煮，微辣；而田螺酿则是将大田螺的壳清洗干净后，把剁好的猪肉酿在螺壳里蒸熟；其余两个比较大众化一些。菜的分量很足，价格也不贵，像那条鱼分量十足也才30多块钱，一餐下来70块不到，还能就着江边的风景，边吃边看无敌江景，真是太爽啦。饱餐一顿过后，大伙不由得松了松裤腰带，捧着个大肚子，晃晃悠悠地起来散散步。途中遇到一卖瓜郎，正在收拾着西瓜准备收摊。小D这个小馋猫刚吃完饭又开始打瓜瓜的主意。没办法，只得叫停卖瓜郎，让他帮忙选个好的。看着那人长得还挺老实的，价格也便宜，所以也没细看，付了帐，提着瓜就走人。谁知回到驻地，立马找来老板娘的刀剖开西瓜，却大失所望，白白的囊，一点都不甜；还好有点水分，当解渴了。小Q和小D又饱餐之后，在阳台上看到路边有一些“艺术家”在帮人画像，而且是画在白色的T恤上，两个姑娘兴致又来了，拉着小Z和小S就往楼下冲，意图抢占有利地形。来回兜了两圈，终于选定了一档，两人一组合画，大家都老老实实的坐下来，任凭画师摆布。小S是头回画，要求特别多，特意嘱咐要把他画得酷一些，头发要短而挺拔，眼睛要大而明亮，耳朵还要加个耳环呢。不过让人替你画像可真是难受，坐着不好乱动，还得摆好点的POSE，脸带微笑，神情专注。小Q可是一会就坐不住，在大概轮廓画好之后，拿起相机，“咔嚓”、“咔嚓”就帮起其余三人拍照留念了。接着小D又熬不住，依次是小S、小Z，按着顺序拿相机当起摄影师。看着慢慢成型的画像，大家都觉得是神似而形不太似，不过也无所谓啦，反正是做个纪念的，就当到此一游就OK啦。半个小时过后，画算是画完了，但还不能拿，得等衣服晾个把小时才行。四人就趁着这个空档，又接着玩去了！入夜之后，街上的人渐渐多了起来。我们在一条小巷口看到了一家专门做姜糖的摊子。那一位年长的师傅正在一块滚热的大石台上将姜糖来回翻，好让糖能够受热均匀；而另一位年轻的师傅就将已经热好的姜糖挂在摊车的一把手处，拉一下、剪几下，待剪好的一节节糖冷却之后就可以包装进袋，也就是我们平常看到的模样。大家觉得比较好玩，忍不住帮衬了几包，撕开一包尝尝，甜甜的又有那么点姜辣味，还算可以吧。正在此处流连的时候，眼尖的小D却盯住了路旁走过的几个人，然后大叫了一声“XX”，原来在这里碰到了小S和小D的中学同学和好朋友。也忒巧了吧，刚好他们几个单位组织到阳朔玩两天。嘿嘿，几个人就着路边开始攀谈了好一会，毕竟有些人好久没见面了。完了还在一起合影留念，临别还不停的在说巧啊巧！看了看表，大概9点半。忽然想起原来今天午夜竟是德国世界杯的揭幕战。真假球迷遇到这四年一遇的足球大餐，都不由得心痒痒。一合计，反正西街上酒吧多，找个有大屏幕的坐下看一回。于是立马行动，开头看了几个都没有大投影，后来在街道的一个岔路上，找到一家名叫“梅姐金奖啤酒鱼”的吧，屏幕够大，好位子也多，没加思索就挑了张台坐下，每人最低消费是15块，点杯饮料就差不多了。另外还要了一个爆米花（20块），昨天小S和小D在桂林市的时候也买了几包卤味，将就吃了。不过时间尚早，现在的节目对女生也没有太大的吸引力，于是小D和小Q就先去取画好的衣服，再逛一下，然后回来看球。两位男同胞就呆着叹茶，费事走来走去麻烦。11点半，德国对哥斯达黎加的球赛正式开始。双方一下来就刀光剑影，都踢得积极主动，一改往日世界杯揭幕战的沉闷。特别是东道主，进攻非常犀利（不过防守也不咋的），进球来的很快，失球也来的快。双方你来我往，上半场就踢进了3个球，让球迷看得聚精会神。不过当中也有看得半梦半醒的，小Z和小Q就是其中一员，一边热烈欢呼，一边却是睡眼朦胧。这种状况到下半场尤其明显，主要是他们两个连日赶路太辛苦的缘故。小Z是低头闭眼，双手却跟着大伙拍掌，小Q开头还好，后来就靠着小Z睡着了，喜爱吃零食的她对桌上的东东居然无动于衷。小D与小Q差不多，也是假球迷，开始还在凑凑热闹，后面就睡着了。只有真球迷小S坚持奋战到底，过足了球迷瘾，真是那个爽啊！最后比分是德国4：2哥斯达黎加。散场了，小S逐一推醒其他人，嘴里还埋怨着：这么精彩的球赛却睡着了！四人回到旅馆，约好明天的行程，匆匆洗刷完，倒头就睡。(未完待续。下回将说到四人租车到月亮山游玩的事情，敬请留意) (连连饭店外景)(漓江啤酒鱼 )(连连饭店标间)(阳朔西街夜景)