

            第一次写游记，因为出发之前看了不少攻略游记，大有用处，回来之后也小记一个~ 6月29日，一行四人，2个从昆明出发、2个从重庆出发，晚上在桂林集合，全程住七天，没创意倒也方便。昆明的新机场长水机场才启用，比巫家坝大点，因为远离市区，风景漂亮很多。机场有哈鲜族饮料店，在昆明市区也有很多分店，价格本来是不贵的，哪知道机场太夸张了，最便宜的小小的搓搓的一份也要48元，太不厚道了，最重要的是，一点也不好吃~我高估哈鲜族了，我以为连锁餐饮店应该都是一个价，像肯德基和星巴克那些一样，好吧，我傻了，还点了两份，我就是个大包子。 48元哟亲，冰淇淋上面盖着西瓜哟...    第二天，出发去阳朔，在桂林汽车站坐车，20元一个，1个半小时左右，把行李搬到七天于是就120元包了个车赶去金龙桥（往返），其实不应该包车的，被敲了，价格贵了不说，这个司机收了钱之后态度大变，在我们玩的时候还不停打电话来催催催，非常可恶。建议大家坐个车到白沙镇，再转个三轮之类的过去，很方便，当然，骑自行车更方便的，一辆自行车10到15元一天，阳朔到处有地方租。 我们漂半程遇龙河，提前联系了两个筏子，也是在蚂蜂上看到推荐的蒋姐，150元一筏，蒋姐和她老公人非常好，厚道，相处很愉快，没有任何托之类的。遇龙河非常美，上半程人很少，很安静，缓缓地从美丽的山水中划过，真是说不出的美好。            漂完后在农家乐吃的啤酒鱼，农家乐的名字居然忘记了，但是做菜真的很一般，做的啤酒鱼也不怎么好吃。建议大家去之前提前一天联系好筏工，我强烈推荐蒋姐哈，她的电话是15977402493。 第三天，租了自行车一行人骑行晃悠到月亮山。中午在有名气的没有饭店吃的，味道还不错，就是偏咸点。 没有饭店，下面那家大师傅生意很好的样子，晚上还有歌手唱歌  右边的田螺酿很意思   下午回了桂林，本来说去大名鼎鼎的象鼻山看看，远远的合个影，哪知道，天啊，那么大个象鼻山居然被密密麻麻的竹子等植物围起来了，不买门票进去休想看啊，门票还挺贵的，40还是70元来着，越是这样楼主越不服气啊，我们围着围栏走了一大圈硬是没找到一个可以看到象鼻山全景的地方，看，可怜的楼主我要出镜了，哈哈。  这是唯一能看到象鼻子的地方...太绝了！那么美的自然景观就这样被人为的圈起来了。 第四天，坐火车去北海。 第五天，去北海国际码头坐船上涠洲岛。一个多小时的航行，晕船晕的厉害啊，还好下船后的美丽海景真是值得的。岛上活动就是到各个海滩，景点，买海鲜，游泳。 香蕉林  海鲜市场  花蟹  猪仔岭  午餐，我最爱吃贝类  落日余晖  在岛上住的石螺口海滩的海景庄园，不推荐这家给大家住，老板态度不是太好，听说是广东人，给人感觉挺精明的，加工费8元一个菜，我还隐隐觉得海鲜分量有问题，但是这个也不能乱说，我腹黑了。最好是找间农家乐，渔民家也行，80到100元的都有，海鲜做法一般都是白灼、姜蒜爆炒，新鲜好吃，这家味道还过得去。 我们包了一辆三轮摩托车环岛看景点，100元，还包去菜场买海鲜的路程哦，也可以租自行车，但是要体力好点的才行，防晒也要特别注意，人多的话可以包岛上的观景车，200元一车，可以坐十来个人。开摩托的莲姐是岛上居民，很是热情风趣可爱，给我们讲很多岛上的趣闻八卦，相当于一个导游了。从码头到住的地方，还有去菜场，别家收30元，她只收20元，坐着三轮摩托穿梭在密密的香蕉林里很有东南亚风情哈。我很喜欢莲姐，也帮她宣传一下，13977953216。 岛上的香蕉便宜又好吃，甜甜的。小工艺品也很便宜。 第五天，起早游了个晨泳，早上是退潮的时候，沙滩很平，非常好游，适合我这种才学会的只能游两三米远的，哈哈。下午坐船离开，依依不舍。我想说，虽然有晕船的危险，我以后还想再来~ 后面就是回程了，省略... 来张美丽海景作为结束~       
        