几年前就想去阳朔了，在我心目中，阳朔比丽江名气大。去年有机会先去了丽江，觉得丽江很好，虽然商业气息严重了一些。后来听朋友们说阳朔不如丽江，心中小小失望了一下，也就不那么向往了。今年十一前夕有好朋友组织去阳朔，西街、龙脊山、啤酒鱼、田螺酿（oops,这个暂时不能再吃啦）…一一浮现在眼前。阳朔还是很有号召力的，无论如何，我很乐意亲自去参与见证一下阳朔的腐败程度。于是，我毫不犹豫的报名参加阳朔十日懒散游。在火车上晃悠了20多个小时，在汽车上晃悠了1个多小时之后，我们终于来到了大名鼎鼎的阳朔西街。这是我在阳朔的第一天。入住马可波罗酒店第三层，楼下是disco bar, 传出节奏感很强的音乐。我们痛痛快快的伴着音乐洗了热水澡，然后上街搜寻美食伺机下嘴。第一天我们就邂逅了啤酒鱼和板栗鸭，这里到处都是啤酒鱼，我忘记我们吃晚餐的餐厅叫什么名字了，餐厅位于一条臭水河的旁边，偶尔会飘来一阵“香气”。鱼和鸭味道不错，吃的很满意。四人花了100多点，包括离泉啤酒N瓶。饭间，有艺人风琴演奏，技艺颇佳。我们没付钱，蹭听别人的：）第二天大家商量去游大榕树、遇龙河、月亮山、水岩。其实我们一天就把阳朔著名的景点游完了，这是我们后来才知道的，早知道这样我们就不会把行程安排的如此紧密啦。早上，在‘没有’餐厅边吃早餐边请好了导游（导游费10-20元/天）。我们点了‘没有’早餐和‘美式’早餐，印象很深的就是香蕉煎饼和木斯里，因为名字听起来很新鲜，至于味道嘛，我就不说了尝过之后就知道。总之，去一趟还是值得尝尝新鲜的。过早之后，我们骑车（自行车：5-10元/天）去大榕树。大榕树好像一只大菜花啊，这个大榕树公园基本上全部暴晒除了大榕树下的点点阴凉。没什么好看只好我们每个人搔首弄姿的和大榕树合影，呵呵。遇龙河两岸的景色确实很美，座座咪咪山、手套山等等倒映在河中加上两岸郁郁葱葱的花草树木，形成一幅幅人民币背景图片，当然真正的人民币背景图片不是在遇龙河，是在漓江。我们半躺在竹筏上，吃着烤芋头、烤红薯还有蜜柚和离泉beer,河面上只有两三条竹筏，迎面吹来阵阵小风，在这一刻，我们体会到了腐败游的精髓所在。据撑船的小伙子说，黄金周的时候，河面上会密密麻麻飘满了竹筏，人们需要花好几个小时排队上船，而且价格会上涨到7-8百一条船，即使这样，还是会有无数的人排队等着游船的。小伙子很憧憬黄金周，而我们很庆幸自己没有赶上这么可怕的场景。于是，我们很享受的再次躺在竹筏上，吃吃喝喝起来。小蚊子同学又快乐的哼起了‘渔人码头’，自从她听了韩真真版渔人码头后，高兴的时候就哼两句，我习惯了。月亮山原本就是一座很平常的山，为什么后来她出名了呢？我没有问导游，但是我猜就是因为在这座山的头上有个圆圆的洞，远看像个月亮，吸引了很多蜘蛛人前去征服她。我们远观了一下月亮山就去水岩了。水岩是个大岩洞，在酒店的招贴画上，水岩的卖点就是泥巴浴。一大堆中外人士满身泥巴脏兮兮的作出V手势，看起来很enjoy的样子，招贴画上的水岩被五彩缤纷的灯光点缀得十分诱人。实际上，这是我去过的最差的岩洞！只有进洞的一段水路比较有意思，进去之后基本上一片漆黑，路况很差，泥巴浴更是‘可怕’ ，没有灯光，简直就是一个大泥坑，一点不吸引人。如果在听了导游对洞中景物的解说之后，我们会更加怀疑所谓的含有矿物质的泥巴浴是否属实。导游带领我们一队中外人士进洞之后，就着微弱的手电筒灯光一会儿指着一堆石头说是十八罗汉、仙人指路、一会儿又指着一个柱子说是世界杯。这个中国的千百年的溶洞里居然长出了世界杯，太可笑了！在中国旅游从南到北，凡是去参观山石，肯定会听导游讲神话故事，什么八仙过海、唐僧取经的石头或山头到处都有。为什么就没人讲讲当地的地质成因等等科学一点的知识呢？？？真不想每次旅行回来收获的都是这种无聊的知识。好不容易从水岩同中重见天日已经是傍晚时分，我们心中所想只有前一天在原始人预定的那只玫瑰烤鸡！为了她，我们必须在8点之前赶到，否则她就变成别人的盘中餐了。于是乎，我们一行4人像八爪鱼一样狂踩单车，飞回了西街冲到原始人餐厅。原始人的玫瑰烤鸡很有名，就是因为名气太大了所以需要预定，我们第一天没吃到，交了定金今天才能吃。想想第一天碰的一鼻子灰，今天我们很拽的把‘鸡票’拍在桌子上，哈哈，烤鸡就来啦。我还没看清楚这著名的烤鸡长得什么样子呢，她就剩下一条腿了。也是，今天我们有3个多小时的单车运动，大家都饿死了，眼见着上什么菜一眨眼就没了。不过凭我后来在西街晃悠试吃的所有餐厅中，原始人的中餐应该是最好吃的，脆皮烤鹅、烤虾、原始人炒饭都不错。还有Cheese cake也不错哦。今天累了，夜晚酒店楼下传来的咚咚音乐声不能延缓我拜见周公的脚步。。。从第三天开始，我们真的放松下来了。早上睡到自然醒，懒散的在酒店房间里看电视，上网。午后在漓江边晃晃，看看当地民风。晚上看印象刘三姐。夜晚，漓江的山水被灯光点缀得异常美丽，像电脑制作的画面一样完美。我们每人涂了浓重的防蚊水，伸长脖子尽量投入到老谋子制造的意境当中。。。剧中仍然是老谋子偏爱的大色块，这些大色块放在电影院已经不新鲜了，但是放在真实的山水中却别有一番风味。剧毕，我买了原声大蝶，是齐逾、齐秦、刘欢等演唱，58元，个人认为很值得，推荐！第四天，我们去了我向往已久的龙脊山看壮观的梯田。一个上午几乎都是在车上度过的，路况太差了！中午到了之后，我们先去当地的瑶族人家吃了午餐。和我预计的一样好吃，毕竟是纯天然绿色食品没有污染嘛。正午，我们顶着烈日爬梯田，据其他驴友介绍最美丽的景色在3号景点，于是我们在瑶族导游阿姨的带领下放弃2号景点，雄心壮志的向3号出发。3号确实很美，可惜我们时间、体力均不够，在爬到与2号平行的3号某个凉亭里，我们只好停下来了。即使这样，梯田的壮观景色仍然很震撼人心！如果有机会在这里看日出日落就好了，但是我们今天报了团，晚上还要回到西街，这个小小的遗憾只好留在下次来弥补了。（龙胜一日游：160元/人）龙胜的日落没看到，但是我们又看到了灯火通明的西街。憋了好几天，我们终于去了酒吧而且一下去了两个酒吧：丁丁和马可波罗。大家都不喜欢丁丁酒吧，她不是像从外面看起来的那么好。马可波罗so so吧，我们在这里又碰到白天在龙脊山遇到的驴友，好玩。午夜时分，小蚊子同学在酒精的刺激下勇敢的上台演唱了一首歌，有乐队的三位帅哥配乐她唱的像模像样，可以代表北京赛区参加今年的超女了，哈哈。后来她回忆自己的演唱‘生涯’也甚是得意呢。第五天我们游漓江。今天起得早，在竹筏上吃炒米粉。途中，看到了真正的20元人民币背面的原汁原味的景色，看到了当年拍电影少林寺的外景地，看到了周总理当年游览的九马画山，一切都很好，直到我们返回。不知道为什么当天遇到海运局的人巡江，那些导游带我们乘坐的竹筏全部变成了非法运营，巡江的人与船工玩起了猫捉老鼠，我们可倒霉了，一会儿被安排坐在船上，船工开着船狂跑，一会儿又把我们赶下船，让我们在乱石与布满鹅卵石的石滩上做足底按摩。3个小时的游漓江变成了6个小时，可怜与我们一起‘被困’的一群人中有抱着小孩的夫妇，还有2个老外。2个老外根本不知道发生什么事情，于是有个人好心的给他们解释说：因为有人追我们，所以我们不得不逃跑。。。我无语。晚上，看超级女生总决赛。我们4个人中，一个睡觉，两个支持小尚同学，一个支持小刘同学，很是热闹。当然，少数服从多数小尚同学最后夺冠了，虽然超级女生节目很那个，但是我在这股混浊的污水中还是看到了一丝不一样的风景。小尚同学夺冠证明了对付功利的世俗的最好办法就是真诚与冷漠。第六天又是睡到自然醒，在旅行者吃西餐。旅行者的西餐是我在西街吃过的最好的西餐。旅行者特色pizza,黑椒牛排，cheese chips都不错。之后回酒店拿行李去桂林。本次旅行不是本人担任财务，所以对每个具体花费项目不是很清楚，但是我们十天的总体预算控制在2500左右。吃喝玩乐的精彩项目基本上没有错过，这次旅行之前，我们没有做过详细行程，所有的活动都是当天决定的，可以算的上是我有史以来最轻松的一次旅行经历，原来旅行是可以这样懒散的：）**************************** 西街的餐厅1 中餐推荐原始人，西餐推荐旅行者2 李萍咖啡屋的西餐没有我想象的那么好吃，cheese cake不如原始人的3 小马的天环境很美，但是传说中的巧克力cake没有给我留下深刻印象4 很遗憾没有去红星，不做评价西街的酒吧感觉都差不多，随便哪一家都还行，没有给人留下深刻印象的