　　　 10月6日一早，我们叫了当地的“三脚鸡”去了象山公园，时间不多，只能去那里一照完相就走。　　   象鼻山位于桂林市东南漓江西岸，山因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的象征，桂林乃至广西地方产品多以象山作为标记。公园一清早就好多人在这里晨运，而且一个特色，居然发现不是老人才去晨运，原来这里的年轻人都一早去跑步，有的还带着只有几岁的孩子一起去，真的是“一日之计在于晨”啊！　　   由于时间太仓促，我在里面只逗留了十五分钟，把相片照好后就走。这里的门票是15元/人，现在这里都开设了往漓江的游船，半个小时一班，最后一班是晚上5点半。如果以后大家有机会去的话，可以从这里坐船过去，比较方便。　　   临离开桂林只有半个小时，我还是想再一次品尝这里的桂林米粉，粉质有点甜，附带上牛肉片，肥肉，花生及酸豆角，味道好好。三两的粉只需要2块钱，呵呵，我总吃了五两，好饱啊！　　　回到桂林嵩信路，我们坐上车子，踏上了往广州的归途。路上有些路不太好走，由于日久失修，路上颠簸不平，我还要拿着地图做导航员。由于从桂林往广州方向共有三条路都可以走，我们这次回来就选择了一条最近广州的路线。需要经过好多小县小镇，因此为防止走错路，我再困都好，都要顶下去。9点半到晚上6点的路程，花了9个小时的车程终于回到我热爱的广州了。　　  这次的旅游，是一次有点刺激的经历，我学会了看指南针，做导航员，由西往东地看着地图，当发现我们身处的位置离广州越来越近，我们都无比高兴。从而也发现了中国的地大物博，山路崎岖难行，呵呵，山地也如此的多啊！　　  有机会我想我会再去多一次桂林，因为好多景点我还没有去参观呢。