

              大半个月的加班加点工作，换来了4天的假期，所以零时决定跟家人去阳朔旅游。花了3-4天的时间在网上收集攻略、安排路线，购买票务、预定酒店，忙的是不亦乐乎！说实话，最近特别迷恋旅行，喜欢看美景、品美食，喜欢旅行放松的状态，喜欢自助游的那种自由！有时候还真担心这种迷恋真的成瘾了!    6月29日晚上，在本人的安排下我们全家踏上了去桂林的列车，大家在车上有说有笑，非常的开心！人一旦放松的时候真的是很舒服的，吃东西很开心，聊天很开心，脑子里面没有任何的烦心事，彻底的放松了！有时候真的希望永远都是这样的一种状态！只可惜现实不允许啊！在车上遇到一个团队去桂林旅游，有个年轻小伙不断的用手机播放90年代非常流行的一首歌：我想去桂林啊，我想去桂林，可是有时间的时候起去没有钱；我想去桂林啊，我想去桂林，可是有了钱的时候我去没时间。。。。。。在音乐声中我慢慢的入睡了    由于火车晚点，我们到达桂林的时间已经是九点了，这可把我们预定的筏工小廖师傅给急坏了，因为漓江前几天封航，刚开航，每天10：30-12:00要封航，晚到就要下午才能漂流了。我们出了火车站，初来乍到找不到去杨堤的汽车（后来回城的时候才看到，出火车站左边就是去阳朔的中巴车站，我那个蠢啊！耽误太多时间了！），又不敢随便上那些拉客的车，所以全家就不行到汽车站，花了最贵的价格、最多的时间买了去杨堤的车票（火车站左边的车站到杨堤15一个人，我们进车站每人花了22，我笨吧？），开始晃晃悠悠去杨堤。经过老牛拖破车的速度，我们11点半才到杨堤码头，小廖师傅一见我们就说，我们赶快漂流吧！已经跟他们领导讲好了，我们提前漂，没事的！看来有关系才是硬道理啊，原来小廖师傅早杨堤至兴坪的筏工中算是个明星，上过海峡卫士的电视拍摄，服务也特别的好，那自然关系也就硬朗的很啦！猜猜哪个是小廖师傅：    在漓江游览路上，小廖师傅一边讲解，一边跟我们聊天，服务那是相当好！而漓江的景色确实是人在画中游！随便一处都是美景，相机根本就没法照出来那种美感的，至少我找不出来，呵呵！漓江的美景：大拇指山云彩遮住了阳光漓江风景：元宝山：二十元人民币背景：鲤鱼石：九马画山：童子拜观音：在漓江漂流的过程中，筏工小廖师傅还带我们去他家果园摘橙子呢： 很新鲜又超甜的夏橙：    小廖师傅介绍我们在漓江边上吃的农家菜：可能是水好再加上柴火打过快炒的原因吧，那餐饭特别的好吃，大家都赞不绝口！    香葱鸭蛋：但是没看到什么香葱，老板说只是调一下味，主要是吃鸭蛋山水豆腐：传说中的漓江剑骨鱼，终于见识到庐山真面目了：非常清甜、鲜美来张全席图，虽然有些狼狈了，可是说明路程艰辛，味道好吃：   经过一路的美景及美食后，我们在下午三点半钟到达了漓江精华漂流段的兴坪古镇，胖胖和老妈都说小廖师傅服务很好，要我给这家网店全5分的评分，同时也夸我找的这个师傅好，我心里那可是美滋滋的啊       兴坪古镇的风采：   就这个破旧居，进去还的花钱，我们穷游族嘛就在门口偷偷拍一张照片就好了（国内的旅游动不动就要给钱，真是些鬼迷心窍的人）。钱嘛，还是拿去买好吃的哈    兴坪的特产，超级好吃，特别酥脆香甜，在阳朔也有一家，据阳朔那家的老板说，兴坪那家是师傅做的，他自己是徒弟来的，不过门头称号都一样，应该是同一门派的吧！兴坪老街风貌：    居然见到一只吉娃娃，好贪吃的，看着我吃松花糖就立马对我摇头晃脑，等我一给它糖，它就立刻叼着糖就跑了，躲在角落里开始大吃起来，真是又聪明又贪吃的小狗：    游玩兴坪古镇，大家都有些累了，顺着古镇牌坊右边的那条路，一只走就是去阳朔的车站了，7元一个人，我们就一边打着瞌睡，一边晃晃悠悠的启程阳朔了。经过一个小时的路程大约5点左右到达目的地了，居然一看抗战路，赶快叫司机停车，不用走路就可以去宾馆了。这家宾馆是在淘宝预定的，在抗战路新阳宾馆旁边的小巷内，是以家庭旅馆来的，性价比很高，才60一晚，还清净，而且特别干净，新装修不久，搞的胖胖夸我会理财，哈哈旅店图片：    放下东西，我们就出去觅食了，由于中午吃的实在太撑，大家一致决定品尝桂林的特色米粉，经过跟淘宝店主的沟通，就决定去了当地的连锁米粉店――日上火，不过忘记拍门面的图片了，而我妈吃的套餐也忘记拍了诶。我的酸辣炒米粉：吃的我是一把鼻涕一把泪，超级辣！胖胖的牛腩汤米粉，说是汤，只是多给一碗汤，吃完米粉再喝汤而已。不过味道确实比广州的正宗。    吃完米粉，进入下一个重要环节，逛西街，这是每个来到阳朔的游客都会去到得地方。晚上的西街那是相当的热闹，沿路小商小贩的吆喝，啤酒鱼大排档的火热，酒吧店门口各式各样的揽客花招，看的我是眼花缭乱，应不接暇啊！多的不说，传图片的好：阳朔的膏点据说很有名，到处都是这样的店：现场手剁辣椒，老妈说10元一瓶不划算，回家自己剁合适，所以就没有买：西街口附近一家店的大型根雕，店内的东西都超级漂亮，那至于价格肯定就是不菲的啦钟乳石：西街口上的古井：西街大标志，成了老太天休息的地方了人流穿梭的西街：手工艺品店门口都有人在现场织布招揽顾客：好多招财猫，想不发财都不行啊：    逛到晚上九点多，我们还没有逛完西街，老妈实在太累，所以我和胖胖只能打道回府，好好休息了。阳朔之旅的第一天行程到此结束，快速进入梦乡，为明天的形成养精蓄锐！
        