

             到阳朔不需要找理由； 到阳朔不需要选季节； 到阳朔不需要看攻略；   只要你准备好足够的时间，准备好一点点没有了它就万万不能的“Money”，仅此，这就足够了。 吃、住、行这三方面是旅途中最最重要的问题，但这些问题在阳朔都不是问题，当然黄金周除外。一、水墨阳朔：这是一个赏画的好地方。临江，赏画，发呆。不得不佩服这位仁兄选到了一个发呆的好地方。什么字？“带”字。我也是这样认为。可是，这何止是带字啊，这是：“一带山河甲天下，少年努力举世才”。这种字，肯定是高人才写得出，肯定是高人才看得出。可惜我看不出。原来这是书圣王羲之的后人，清代阳朔知县王元仁于道光甲午年（1834年）所书。难得一见的漓江洪水。对于习惯于以清秀与纤瘦示人的漓江来说，这难得一见的洪水中的漓江还真是另有一番壮美。古道、古亭、古寺古琴、古韵、古风十里画廊一景远眺月亮山――在吃农家饭的地方拍的大美遇龙河小河流水遇龙桥只有骑行或者徒步者才能去到的地方――遇龙桥夕阳中的遇龙河二、声色西街：夜幕中的阳朔。人头攒动的西街。西街不缺美女。西街不缺浪漫。西街不缺激情。西街不缺绯闻。西街更有西街的逻辑――“未经允许的拍照都是耍流氓”地球村、原始人、盘丝洞声色犬马处，醉眼看路人今宵酒醒何处，碧莲峰下，晓风、残月乱了吧？乱了吗？――昨晚。窄门，深巷；前世，今生。窄门――“你们要进窄门。因为引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多；引到永生，那门是窄的，路是小的，找着的人也少。” ――――《圣经：新约马太福音》三、找到在阳朔的回“家”之门――找住。 阳朔酒店很多，高中低档都有。只要不是黄金周，大可不必先订酒店，阳朔县城不大，完全可以来进到阳朔城内再慢慢物色酒店或者客栈，自己觉得哪个位置好就在哪个地方找。如果实在找不到自己满意的，暂时先找个地方住上一晚第二天边玩边找酒店都可以，而且在阳朔随时随地都可以遇见驴友，张嘴讨教这些同道中人，不愁得不到令你满意的答案。这是本人住过的一家江边旅馆的前台休闲区。这是本人住过的另一家家庭旅馆的客房。不写出酒店名称，是以防被人认为有做托之嫌。四、找到在阳朔的如“家”饭菜――找吃。友情提示：漓江没大鱼，上图为证这人在干什么？电鱼！这人还凶得很，见我拍了他他就指着我狼吼似的。看到了吧，漓江还能有多少鱼呢？哪还能有大鱼呢？有鱼都会被些人电死了。友情介绍：一家小馆子，阳朔县城芙蓉路，馆名――有吃有喝！门脸够小的吧，可是常常有人在这排队等吃或打包。我是怎么找到这家常茶小店的。先是找到酒店住下来，再问酒店前台：”小妹，你平时出去吃饭通常在哪家店吃？“小妹：”出门左拐再右拐再拐......有家有吃有喝，门脸很小的，你要注意看才找得着哦。“就这么着，我在这家店吃到了最好吃的啤酒鸭......本人会是托吗？我说是或者不是，大家都可以不信，但是即使本人就是托，那也是一个携程钻石级会员的托啊。当然，讲排场的人就不要到这来了，店小，不气派，没面子。但是，这里卫生、家常、地道。街坊都来吃饭的地方，我作为一游客还用担心什么呢？――这是我的逻辑，可不是西街的”流氓“逻辑哦。，，
        