

                “我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱；我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间。”初中的时候就盛行这首歌，从那个时候就一直想着哪天要去这美丽的人间仙境看看。计划了好几次桂林之行，都因为这这那那的原因搁置了，这次总算是圆了我的桂林梦，总结一句：“桂林，不去会后悔，去了更后悔。”  此次桂林之行只有短短的4、5天，所以走的都是比较经典的线路，加上天气热，年纪大了，整个行程都是比较轻松悠闲的： 第一天：晚班机到桂林，住桂林； 第二天：龙脊一日游，晚上夜游两江四湖，住桂林； 第三天：上午乘车到阳朔，下午游九马画山，兴坪古镇，晚上逛西街，住阳朔； 第四天：上午遇龙河漂流，下午月亮山，旧县，骑电驴逛乡间小路，晚上印象刘三姐，住阳朔； 第五天：睡到自然醒，再逛西街，晚班机回重庆。（呵呵~有点点小浪费哦。）  出发的那一天有点小兴奋，但是还有很多工作的事情要处理，为了旅途中不受干扰，得提前把所有事情安排妥善，原本还想在网上查查攻略的，但是没时间了，只好到了桂林再边走边看，出门总是要吃点小亏的。~ 去的时候飞机晚点1个小时，还好啦；飞行1个小时就到桂林机场了，坐大巴到事先定好的酒店，说明一下，旅游是桂林的支柱产业，所以处处是酒店，根本不用担心客满的情况，不过像我们这样很晚才到的话，订好房间也省事不少，略过。。。。。。  第二天的行程是龙脊梯田，原本龙脊梯田是分平安寨和大寨的，最好是能在山上住一晚，早上可以看日出，据说是非常壮观的，但是由于我们的日程太紧，只能选择当天往返，担心晚上回来不好坐车，所以就在网上淘了一个平安寨一日游，（原价180，团购价138）在此友好的建议，能租车自驾是最好的，路况比较好，走过川西的人更是如履平地。跟团最讨厌的就是时间不自由，所以这一天的行程并不轻松：原本通知我们早上8点15集合的，结果到9点半才来接我们出发，浪费我们的时间。趁这短短的时间，我们溜达了酒店旁的李宗仁府邸。       从桂林到龙脊梯田大门需要2个小时左右。进入景点大门后要换乘景区的专线车，第一站就是拉我们到黄洛红瑶寨――中国第一长发村，在长发村看瑶家姑娘表演是自费项目，导游一路给我们讲述这里的少数民族是如何贫穷，所以出于我们的善心，每人花了70个大洋，去观看了30分钟的歌舞表演，谁叫咱们拥有一副菩萨心肠呢。 瑶家姑娘一生只剪一次头发，就是18岁成人礼的时候，头发对他们来说是神圣的，所以所有的头发都必须保留，每个瑶家姑娘都有3把头发，1把是成人礼时减去的头发，另一把是头上一直蓄着的头发，还有一把猜猜。。。。。。是掉下来的头发，他们都会一根一根捡起来保存好。他们有特别的洗护方法，就是用发酵的淘米水洗头，头发乌黑发亮，又长又顺，最长的有3米多，平均都有1米6、7长，居然没有一根白头发，太神奇了！~花钱可以看到瑶家姑娘如何盘发，这么长的头发盘在头上居然不用任何夹子，一把梳子就搞定了，只能赞叹心灵手巧呀。       看完演出，导游像赶鸭子似的把我们赶上山，正值烈日当空，还要爬30度以上的上路，可想而知，哪里还有什么心情留意风景，大约快下午2点的时候我们被赶到一家寨子里用餐，午餐不在团费之内，也是自费，我和朋友点了特色的竹筒鸡和竹筒饭，味道还不错。总算是比较舒畅啦。用过的竹筒当柴烧，环保哦。         用餐后就是自由活动时间了，看看龙脊的美丽风景吧。     总结：龙脊梯田的确是比较壮观的，但是如果不是摄影爱好者的话，没必要带太长时间，因为登高和登低所看的风景都大同小异，只是视角的不同，很容易视觉疲劳的；友情提醒：龙脊的天气变化很快，最好带雨具。我和朋友那天没带雨伞，结果遇上暴雨，卖了件雨衣，刚穿上不久，太阳又出来了，前后不到10分钟哦。 大约晚上6点回到桂林城区，呵呵。~晚上受到桂林一朋友和他媳妇的热情款待，带我们游了一段两江四湖，看看普通相机拍的夜景效果吧。       桂林人民是非常幸福的，只有持有当地身份证，市内很多景区早晚都是免费进出的，朋友笑侃两江四湖就是他们家的后花园，哈哈。  总结：桂林市区的很多景区人造氛围太浓，像我这样喜爱大江山河的人来说，不太感兴趣，所以在我们整个行程中属于备选项目，最后一天睡到自然醒，这个备选项目就没有使用啦！~  第三天一早乘车去阳朔，桂林到阳朔非常方便，每15分就发一班车，票价20元，差不多2小时，路况也不错。喜欢徒步的朋友还可以先乘船或坐车到杨堤，然后从杨堤徒步到兴坪，好像是8公里路，一般要走4-5个小时，一路的风景非常漂亮，走累了也可以再坐船下兴坪。由于我们去的时候已经是端午后了，太热，加上朋友不喜欢徒步，所以我们选择的是先到阳朔落脚，下午再到兴坪坐船游漓江精华一段。 初到阳朔的时候有点点小失望，真的是太小了，一点旅游胜地的感觉也没有，比重庆的小县城都小，而西街还没有重庆的磁器口大呢，心里蒙上了一层阴影，我滴格玛也，这个是到哪当了？ 一下车就有很多当地人上前问你要不要住店和导游，阳朔和丽江一样，有很多家庭客栈，有情调也便宜，最好选在西街边上的，去西街方便也不会吵，我们几经挑选入住了朋城客栈，价格适中，而且地段好，晚上还也别安静，窗外还能看到西街的小河沟。 阳朔本地的导游还是很朴实的，一天才30块，就能为你安排行程，陪你逛上一天，省去不少麻烦。像我和朋友这种，时间有点紧又不想太操劳的，最适合不过了。 下午师傅帮我们联系好漓江精华游的船家，带我们到兴坪上船，等我们游玩后到兴坪古镇逛了逛，话不多说，继续晒图：          九马画山，你能看出几批？说当年周总理一眼就看出九匹，多丰富的想象力呀，我也就看出3、4匹，其他只能乱猜了。     这是人民币二十块背面的风景。   由于头几天暴雨，漓江一直封航，我们去的那天是第一天开航，水流很急，必须穿救生衣，还有江上水警巡视检查；也正因为如此，我们的船不能随时靠岸，只能在固定下客的小岛上拍照，这些岛上都是有自主消费项目的，比如蟒蛇，马，鹭鸶（传说中的打渔子）等等。     兴坪古镇由于当地政府的旧城改造，基本已经面部全非了，所以不宜逗留过久。    总结：漓江精华游，风景挺好，只是我们去的时候在涨水，水不够清，但是可以想象水清时蓝天白云，青山碧水的明净，视线也很开阔，值得一看。只是现在漓江上行驶的都是大船或者机动竹筏，大船不能亲近水，不推荐；机动竹筏是由硬塑料做成竹子的形状，做成竹筏，加上马达运行的，比较安全，一般可以做5-6人，但是马达的噪音太大，有点点格格不入。 晚上逛逛西街，泡泡吧，所有的古镇都是这个样子，没什么特别。只是西街比较小，所以人都集中在一块，你会觉得这里的外国游客比较多，可能也是因为桂林的名气吸引而来的吧。至于艳遇这档子事情就看你自己的心情咯，哈哈，要想的话，哪里都能艳遇。   由于之前的暴雨，遇龙河漂流也一直没有开放，第四天一早师傅通知我们可以漂流了，哈哈，看来我们的运气是超级好哦，什么都赶上第一趟了。师傅带我们去吃了桂林的连锁米粉――崇善米粉，在桂林开了好多分店，阳朔5块一份，比桂林贵1块5，但是调料多一点，卤菜的好吃。租了一辆电驴，骑自行车逛阳朔周边是非常休闲的，10块1天，相当便宜。由于我朋友不会骑自行车，所以我们就租了一辆电动车，如果像我们这样由当地导游带过去的，不需要押金和证件，50块1天，同时还给导游配了一辆小的电驴，划算啊。师傅骑大电驴带着我朋友在前面带路，我就屁颠屁颠的跟在后面，在重庆哪有机会骑车呀，所以这一天骑了三四十公里路，真是爽了，哈哈！  从西街骑车到遇龙河朝阳码头不过10来分钟，一路绿树成荫，路况也很好，城里的孩子哪有这般享受呀！遇龙河漂流从2012年元旦开始政府也开始管制了，所以费用也比以前高了一倍，之前在网上查的价格根本就不管用，遇龙河漂流分三段，我们选择了精华的后半段，从朝阳码头到工龙桥，一个竹筏150，大约1-2个小时，只能说桂林政府这么管理，来这里的游客会越来越少，收费太高了，显得有点不值得。不多说，看照片吧。          由于涨水，水还是有点浑，而且水特别大，第一个滩，我和朋友下半身就全湿了，5555~~~没有带后备衣服。  我们事先给师傅说好了要找一个有耐心的船工，因为我们比较臭美，爱拍照，可能会经常停停靠靠的；果然，我们这个划船师傅很有耐性，而且非常的会摆POSE，看，憨厚的笑容。   漂流过后，师傅就带我们到一家水上客栈吃饭，途径月亮山，远远望望：     饱食之后，我们让师傅带我们去乡间小路逛逛。本来阳朔的骑车线路有什么图腾古道呀，大榕树呀什么的，我们都觉得没什么意思，门票不值得；我们就希望骑着车随处走走，看看平时难看到的风景，不走寻常路。      总结：遇龙河漂流是需要去感受的，毕竟能划竹筏的地方太少，有时间可以漂完全段，没时间的建议像我们这样选择精华的一段，一定要问好价格和路线哦。~！至于骑车线路就看自己的喜好了，网上也有很多线路攻略参考，我是觉得阳朔骑车很方便，不一定要到指定的地方，这样省钱又自在，一定要做好防晒，建议穿长袖或戴袖套，我们那天老天爷很配合，基本是阴天，但是还是晒黑了，我可怜的皮肤呀。 我们在阳朔的最后一晚，幸运的看了《印象刘三姐》，由于涨水，好些天没演出了，很多人都带着遗憾走，我们这天正价票已经卖光了，我们还是按照原计划买的小看台。所谓小看台呢就是在演出的附近或者对面山上找的一块空地，要借助望远镜才能看清楚。所以花30块钱去小看台只能看到大概的场面，灯光效果；而演出的队形呀，演绎的情节什么的是看不出来的，所以要求不要太高哦，毕竟和正票有好几倍的差距。所以，小看台可看可不看，自己琢磨吧。   第五天，睡到自然醒，放弃了游桂林市区景点的念头，下午再逛西街，买点纪念品，每次旅途的最后功课嘛。    最后再谈谈阳朔的吃：一定要吃啤酒鱼和黄焖鸡，看网上推荐了胖大姐，谢三姐；谢三姐我们吃了，很一般，不过口味这个东西南辕北辙，各有喜好。重庆人比较喜欢重口味，我们吃过一家叫丽萍啤酒鱼的还不错。整体来说，桂林的餐饮我们还是很习惯的，只有最后选择的一家中西餐厅吃的牛排，不敢恭维，叫什么星期8的，千万不要点他家的牛排，真是我吃过最难吃的。     费用统计：  来回机票：1000  龙脊跟团：138+70=208  住宿（4天）：230  吃： 500  车费：150   其他：300  共计：2400  总结：整个行程是比较自在的，中等开销，风景4颗星，饮食4颗星，人文4颗星，没去过丽江的朋友还是可以去看看的，或者喜欢田园生活的朋友在那里住上一段时间也是非常惬意的。
        