再一次来到超然派大峡谷，倾述那份纯净的感动。 还是那条熟悉的线路。从桂林往兴安猫儿山方向一路走来，渐行渐近，浮躁的心也渐渐的归于平静，随着乡野的青山绿水慢慢沉淀，飘游远去。一到高寨就迫不及待的直奔大峡谷而来，沿着山路拾级而进，两边郁郁葱葱的毛竹送来阵阵竹涛，清新的空气夹杂着淡淡的毛竹香味。偶尔飞鸟掠过，想要找寻一番，却只能隔着茂密的竹林依稀随着婉转的鸟鸣猜测它们飞过的痕迹，干脆就闭上眼睛，放飞思绪想象这山中精灵的美丽。不要说峡谷的幽僻和美丽，但就是那自然的淳朴就足以让你忘记了生活烦恼和繁忙。谷涧满是巨型的鹅卵石，述说着史前的种种传说，和着潺潺的流泉，沉着而平和。还在寻找它源头的时候，山路忽然一转，终于看到水的全貌。一道瀑布由断崖间飞泻而下，便成就是龙潭的美丽。一汩汩清澈的山泉在大小不一形态各异的卵石间跳跃欢歌。时而在岩石罅隙里挤过，时而在岩石空中穿行，时而从石块上跳下，一路奔跑一路歌唱，留下了一路的执着和倔强。越过龙潭，沿铺好的卵石小道攀缘而上，我们绕路来到峡谷的另一端，在这里又看到了另外的天地。 我不得不惊叹，惊叹这一如幻境的绝妙。潭水是那么的清，清得可以看到水底细小的砂石和自由穿梭的小鱼。潭水是那么静，绿色的水面静得像一面镜子，在微微的山风中荡起细小的波纹。我不得不感叹，感叹自然的鬼斧神工。你看那山涧的卵石就像是用斧子修凿过的一样 各自的姿态。有的并肩依靠，有的高耸独立，有的独挡一面。还有的象两只小鸟头颈交错，久别缠绵；有的象弥勒佛，笑容可拘；有的象娇憨的小猪头，微微张口。更为奇特的是在山石缝中竟然有一株不知名的小树傲然挺立。龙潭边上，还有一条瀑布从山上飞流而下，水流被山岩击碎，四下飞溅，象珍珠，象脆玉，茫茫又如轻烟薄雾，顺着水流下看，崖底刻着四个大字DD九天飞泉。谁说山水没有灵性呢？水随山转，山映水中，山是水的依靠，水是山灵魂啊。真想就这么醉倒在这深潭幽谷间。(超然派度假山庄 一偶)