

            早就想去桂林了，一直没有假期，这次，趁自己生日，好歹说服了领导批了一天假，总算用了四天时间，去了一趟桂林。亲爱的桂林，我来了。 　把行程先介绍一下：我是从湖南株洲站出发的。 　　5月25日下午3.15分乘坐株洲-桂林的K315次列车，晚点了，本来10.30到的，晚了整整一个半小时，到晚上12点多才到桂林火车站（一个经常坐车的人说这趟车从来就是晚点的，没正常过），本来准备拍个火车站照片的，由于太晚了，坐车又太累忘记拍了。。 　　从火车站出来，打了一个的士，就在火车站外的汽车站台打的，司机师付态度很好，没有绕弯子，打表几分钟就把我们送到了事先预订好的酒店：桂江酒店共用了9元（晚上8元的起步费+1元）：桂江酒店，就在象鼻山旁边，我住的房间就在街道旁，过了马路就是漓江了（由于不知道是漓江，晚上听了一晚的水声，还以为是宾馆的水龙头坏了呢，第二天一大早推开窗户才发现是漓江）。 　　说明：桂江酒店是我在淘宝网上订的，120元/间的商务套间，本来准备订标间的，订的时间太晚，没有了，所以订的商务套间，酒店挺干净，老板也很热情，就是美女老板不知怎么了，好像脸上被人打了的样子，用纱布包着，眼眶也是青的，嗯，太可怜了，祝美女老板早日恢复。 　　5月26日一大早，背上行囊出发去阳朔了。   从车窗向外拍的，太兴奋了，第一次看到桂林的山，呵呵，不知道名字。  　　我们的行程是先到杨堤码头，坐杨堤到兴坪的竹筏，到兴坪。所以我们在桂林火车站前坪坐了到阳朔的车，杨堤路口下车，（15元/人，出发前在网上查了，说10块-12块之间，但到了才知道都涨价了，还了半天价也没还下来，遇到几个游客，也一脸疑问，呵呵，都是在网上做了功课的）。杨堤路口过了马路，正对门就有一个车站，有一个很清晰的牌子，写了到杨堤码头。 　　坐了从阳朔过来的车，每人3元到杨堤码头，25分钟一趟。   老人团，呵呵，我陪家人一起去的。杨堤码头合影。呵呵。 　在车上就联系了早已在网上预订好的竹筏（98元/人，今年3月份才涨的价，以前一个筏都只要120块，政府从他们手中收钱，一个筏子一趟还是给筏工120块，其余的全部收走了，TMD太狠毒，筏工师付为此还罢工了2个月，可民从来斗不过官的），告诉了竹筏师付我们的车牌号。竹筏工杨师付叫他的妻子来接我们。说来也是有趣，车刚停稳，我正好走到下车门的梯子上，就有一个女人大叫一声XXX（我的名字)。我当时吓了一大跳，还以为碰上熟人了呢，顺口就应了一声，把那个女人也吓了一跳，后来才知道她就是来接我们的杨师付的妻子，我们都大笑起来，觉得大家太有缘了。 　　接下来的竹筏漂流就在开心中开始，愉快中结束。 　　一上竹筏，就看见了我们这次的竹筏师付小杨师付，总觉得很眼熟，后来才想起来，上次不知在哪里的一篇游记里看过他，有名的帅哥竹筏小杨师付，名筏呢。 　　给大家看张照片，呵呵，他本人比照片好看多了，拍照技术太差了，在家别笑我喔。  　　  　　小杨师付很热情，几乎把每个景点都讲得很详细，有的地方他会停下竹筏，让筏子顺水漂下，给我们慢慢体会水的纯净和两岸美丽的景色。我们从上午9点半开始漂流，一直漂到下午1点半左右，中间还把筏子停在九马画山的岸上，让我们上岸拍照，顺便吃了一点漓江新鲜的小鱼，小虾，还有油桃，5块钱一袋，起码有3斤，又脆又甜，后来到别的地方，一直没有吃到比这好吃的油桃了。  　　  这个景好像叫鲤鱼摆尾还是什么，记不太清了，他们都说很像，所以我拍下来了，我这个人的想像力不好，怎么也看不出。呵呵。  　　  这个叫童子拜观音，这个还是能看出来的，只是我拍照的技术欠佳。       漓江的水儿太清澈了，尽管气温还不适宜游泳，但我依然脱了鞋袜在水中嬉戏了好一阵子才上岸。    到桂林来的前几天，桂林一直下雨，这个小瀑布是前几天下雨形成的，以前一直没有呢，太幸运了。    苹果，具体名字不记得了，那山中间不是像一个大苹果吗，我更觉得像一个桃心，呵呵。      青山绿水，太美了，陶醉中。   　  　　这就是游漓江的大游轮，呵呵，看着我们悠闲的游着，他们都很郁闷咧，又不能玩水，又不能静下来倾听水流声，风吹树叶声，那种宁静，惬意，唉.......  　　　  岸边的一种植物，很有趣，你看那吊下来的一串串的花，像不像一串串的元宝，小杨师付说，这个叫元宝树。听说北京和|府里就种了几颗这种元宝树呢。    九马画山，你看出了几匹马？都看出来了可是前途无量哦。    黄瀑倒影，呵呵，我只拍到了黄瀑，没有倒影，听说只有天气好，太阳足的下午3.4点钟没有多少人的时候才能在水中看到倒影，嗯，。  　　　  骆驼过江，像吗？有点吧。    这张，.....呵呵，是我拍的20元人民币的背景图片，技术不好，怎么摆都没拍下全景。 　　　好了，到兴坪了，该下竹筏了，和小杨师付告了别，拿了小杨师付送的观光车票，进了兴坪古镇。 　　　在兴坪古镇上吃了午餐，也没做过多停留。  　　　  古镇的食客老栈，点了一种不知名的野菜，做出的汤是紫色的，味道很好。     四菜一汤，4个人的份量，一共78块，份量很足，主要是饭店很干净。同行的人们太饿了，等不急每道菜都上齐了、拍了照片后再开动，所以......您现在看到的是吃了一半的菜。       食客老栈热情的老板娘，呵呵，我一说给她拍个照，她立刻就同意了。     兴坪古镇老街上古老的贴了门神的木质门，很沧桑的感觉。   在一个老乡家的老宅拍的，姨父说的，马恩列思毛，这种照片已经是绝版了。拍这个照片时，有一个外国友人正好经过，听懂了老人家的解说，很兴奋地冲进来拍照，还差点把正在拍照的我撞倒了，一个劲地说"对不起”。呵呵。           老街小景。 好了，告别兴坪，出发去阳朔了。（8元/人） 入住酒店。花城客栈。   　　老板家的猫咪，很有趣的，第一次我们住店，在楼梯间碰到了它，我们开玩笑地说，我们是新入住的，住四楼客房哦。猫咪好像听懂了，一层一层地陪我们一起上去，到了房间门口停了下来，等我们开了房门，它还伸着头看了几眼，然后才退出门去，站在走廊上叫了几声，太神奇了。老板家还有一只下半身瘫痪的猫咪，好可怜，大小便都失禁了，老板人很好，没有嫌弃它，每天把它洗得很干净，抱到楼上睡觉，到了下午又抱下来，放在客厅里玩耍。老板说，猫咪小时候调皮玩耍时被门夹住了腰，导致下半身瘫痪，一直这样了。老板人心真好，希望好人有好报。 　　晚上在住店旁的阿丑啤酒鱼吃的，135块/4个菜、一个汤外加漓江啤酒一瓶/4人，划算喔。给大家看看菜。 　　  啤酒鱼　  腐乳空心菜  田螺酿  还有一个汤，没拍到，被她们吃光了，呵呵，味道还可以，本人觉得啤酒鱼好吃，但田螺酿实在不敢恭维。空心菜特好吃。   　　晚上看印象刘三姐（订了155元/人的新贵宾区，说具实话，如果你没去看过，下次想去的时候就买最便宜的票好了，其实在近一点的地方还看得清楚些，谁说越上面越好的），张艺谋导演的，确实还算壮观，但我个人不觉得太好看。山歌都是放的音乐。也没有对歌，我觉得改成印象阳朔更合适。（照相机不好，图片没拍下来。） 5月27日：上午世外桃源景区（票也是从网上订的，73元/人，来回车接送）   进门坐船处。  坐在船上拍的两岸的古建筑。其实是新修的仿古建筑啦。        世外桃源里真的有人家居住耶，那里面环境太好了，真想在这里有一栋自己的房子，太惬意了。        古老的织布技艺，看到后面的包包了，最便宜也要小200块，。本人钱包不宽裕，没敢下手。  对歌抛绣球，虽然是和一个帅哥对歌抛绣球的，但下面接绣球的可不乏帅哥、美女哟。 呵呵，下午游银子岩，没拍照片，相机太差劲，不过如果你游过张家界的黄龙洞，就没必要游银子岩了，个人觉得实在没有可比性。 晚上游西街：     一进西街口就看到了这个可爱的小家伙，好像叫驼羊吧，被这个女人挡住了，呵呵，这是他主人，拍一下这小家伙，他主人要收10块钱，呵呵，我偷拍的。所以就这效果。   　　西街的青蛙饼和铁匠牛肉，人太多了，挤不进去，我是隔了很远跳着脚拍的，所以具体味道好不好，也不知道，亲们，如果你们去阳朔自己尝尝吧。 　　阳朔西街的几个仅有的图片，是因为同行的姨父心脏突然不舒服（老人家70几岁了），我们仅仅逛了一下就回去，实在很遗憾。 　　在西街，还有很多好玩的，好吃的，唉，我只是随便逛了逛。下次还是要年轻人一起呀。 　　5月28日此次旅行的最后一天：上午早早起床，准备离开阳朔去桂林了，呃呃，实在有点舍不得，离开酒店时，老板还没起床咧，还是我去敲门，扰了人家清梦，实在不好意思呀。 　　今天的行程安排：象鼻山--靖江王府----市中心购物 　　   姨妈、姨父两位老人家。象山入口。我和妈妈的照片由于我的强烈要求，没有放上去，本人身材不好，没有信心上像，下次减了肥去旅游，发一些靓靓的照片给大家哟。   　　象鼻山的象鼻洞，有围栏挡着的，我是个不让人省心的游客，硬钻到了护栏下面拍的。   象鼻洞旁边的一个石头，觉得像一个小象在吸水吗？     象山公园，到处都是以象为主题的东西，这几个石凳就是。看妈妈和姨妈两人开心得。  靖江王府： 　古老的官步道，也是仅剩的古迹了。     夫妻树，是两棵不同品种的树，长到了一起。  这是夫妻树的上端，有没有看到一棵树有两种不同的树叶，一种是樟树，另一种好像是枫树吧，呵呵，不太记得了。  龙爪树，远远看去很好看。        从下往上拍的独秀峰。    中山亭。  各类石刻。 　            相传是慈禧亲手写的寿字。              很遗憾，没有上独秀峰，赶时间去市区逛逛。不过本人觉得靖江王府没什么好玩的。 好了，基本上三天桂林之旅行程到此了。 　　到桂林三天，4人，包括吃住玩，共用了3000多块。 　　现在桂林基本上所有景区都涨价了，连杨堤步行都翻了几倍。不过，还是蛮愉快的。 　  　　         
        