符有美誉为"山水甲天下"的桂林，在小?上??，?本里就有一?是?有?桂林的介?，??不懂事，只知道很神奇，?景一定很秀?，而且想?大后一定要去看看，?在自已有?了，只要有??，就可以去，好不容易又可以休假了，?然要出去看看桂林的?景啦!?了旅游?，就跟著出?了。我?的?是桂林2F四天豪?游。第一天： 广州→桂林(飞行时间约1小时)到达广州白云机场乘机往桂林。?天住在桂林新世纪酒店第二天：桂林早餐后游览生态环保基地--古东景区（游览时间约2小时）.游览世界溶洞之冠---冠岩(游览约1小时). 参观玉石店。在?里品?农家宴!游览最浪漫神奇-叠彩山（游览约1小时20分钟）.游览最具传奇色彩-伏波山（游览约1小时）.茶艺表演. ?天住在桂林新世纪酒店第三天:桂林(漓江游船)阳朔或同级早餐后乘船游览如诗如画美丽的大漓江,观九马画山（游览约2小时30分钟---4小时30分钟）。乘船(车）往阳朔。下船后需步行往停车场。后乘车往游览位于月亮山风景区"十里画廊"精华旅游地段的蝴蝶泉景区，她因蝶洞内的蝶泉而得名，有目前中国最大的蝴蝶观赏园。逛阳朔闻名于世的洋人西街(游览时间客人自由安排)，可以 尽情享受小镇幽静的环境和独具情韵的休闲时光，体验浪漫的异国风情。晚餐自费品尝西街特色餐厅的美食. ?晚入住阳朔锦龙酒店第四天：阳朔(车程约1小时30分钟)桂林(飞行时间约1小时)广州早餐后游览陶渊明笔下（桃花源记）里的人间圣地--世外桃源(,游览约1小时30分钟）。乘车返桂林，参观水晶店,外观桂林的城徽、桂林市的象征--象鼻山.游览被誉为桂林市两颗明珠的榕湖、杉湖 (游览约1小时).参观土特产店.在土特产店?了一引些干?，??不?，?是挺?惠的，乘机返广州,结束愉快的旅程。旅程?束了，可我?沉浸在秀?的?景里，?有?里的?家菜，好像有?家的感?。