

            2011年10月7日踏上了广西桂林、阳朔之旅！共四天，主要行程如下：   10月7日 北京飞桂林 大新华CN7215航班8：10―11:20 桂林两江国际机场   桂林机场大巴―桂林汽车站―“杨堤”站―“杨堤”码头  下午3点“杨堤”到“兴坪”坐电动竹筏，大概1个半小时  “兴坪”码头到阳朔，小巴，大概40分钟，到阳朔西街住宿 10月8日 上午阳朔“银子岩”溶洞参观  下午“遇龙河”漂流  晚上参观第一上水实景表演“刘三姐” 10月9日 一早从阳朔直奔“龙脊梯田”  白天游览“龙脊梯田”  晚上回桂林下车，游览桂林市中心 10月10日 桂林市里游览，乘坐CN7216航班12:10―14:55达到北京 1，杨堤到兴坪  之所以要很辛苦的坐车到“杨堤”码头，是因为这一段才是“漓江”的精华，如果去坐那种大船，是不会走这一段的，而旅行社都是那种大的船，不建议去坐！只有这种电瓶的竹筏才有一种“人在画中游”的感觉，两岸的青山在烟雨和雾气中，人在船上悠然自得！        从“兴坪”古镇下船后就有小巴送到阳朔！阳朔最好的地就是阳朔西街！全是酒吧和老外，非常适合80后门去玩，可以玩到很晚！     阳朔有各种好吃的！有西餐，当地特产等      第二天一早去“银子岩”一路风景很不错，叫“十里画廊”天气好的话骑自行车游览最好！  照的不是很清楚，但是倒影真的是绝了！ 下午的遇龙河漂流与杨堤到兴坪的感觉大不一样！因为是当地的人在划竹筏，一边划还一边唱山歌        那种感觉真是置身在世外桃源的感觉一样，一切的烦恼全都忘干净了！晚上回到阳朔西街以后，每个去阳朔的人都会看“刘三姐”很棒！一定要去    第三天去龙脊梯田，在阳朔有车到，但是要两个多小时，我们一路是全车的外国人，好像在国外一样，感觉很特殊！龙脊上下，一点都看不见梯田的！      景色美得很，马上就要上山了！中午先吃的饭，然后去爬梯田！      真是太壮观了，10月正是收获的季节，一片一片的金黄色，很美！ 回来以后大巴直接送到桂林，晚上去桂林的正阳路步行街转了转，吃了碗正宗的桂林米粉！但是东西很贵的！  夜里的桂林还是很漂亮的，从正阳街可以直接走到桂林金银双塔！  然后又走到了一个小吃街，已经不记得叫什么名字了，好像叫“桂林西街”人很多，各种小吃，但比阳朔的西街差远了！然后一路走回到了住宿的酒店。 最后一天本来想去“象鼻山”的，但是门票好像是60一个人，又有点起晚了，最主要去过了阳朔，桂林的景点真是一般一般了！就飞回了北京！  桂林再见啦！                
        