10月14日，8：30分导游到酒店接我们去磨盘山码头，码头离市区约30公里，40分钟车程。其实从市里去码头可以自己打车，不过估计80元，所以跟着导游的话就是省下车费，被带进刘三姐店里买首饰，浪费点时间罢了。昨天下午路过几家兜售漓江船票的旅行社，找了一家最便宜的，每人220元（210元船票，其余是车费）。10点一过，近百艘游船浩浩荡荡从码头出发，掉头后直接向阳朔行驶，拉开了漓江之旅的序幕。我们的船是10：10分开船，桂海27，船上配有专职讲解，摄影师和乘务长，讲解是非常程式化的，摄影师一直招呼着帮人拍照，乘务长也不停的拿着菜单走到每桌前预订中午的小菜，由于对船上供应的中式快餐早有心理准备，所以就当是填饱肚子。我们早早地上三楼甲板看风景，远离这些不和谐因素。今天的天气多云，太阳偶尔露个小脸，所以也不会很晒。一路经过竹江码头，蝙蝠山，草坪，望夫石，杨堤，童子拜观音，九马画山（民间传说看出八匹中榜眼，看出九匹状元郎，我们往白色石头那里看去，9匹也差不多），兴坪，螺蛳山，龙头山，书童山，最后于15：05分抵达阳朔龙头山码头，恐怕我们是当天抵达的最后一班船了。原本以为14点到达的船没想到开了这么久，打乱了我们3：30乘上最后一班去银子岩汽车的计划，我们下船后狂奔，突破重重人群，在路口叫了一辆摩托车，谈好价格3元2人到阳朔汽车站。买了门票50元+30元车费（来不及去晨风订55元的优惠票了），开了大约30分钟，中间还在大榕树景区等3个老外上车，耽误了一会儿。银子岩景区其实就是喀斯特地形的衍生物，进去之后我们跟上一个讲解，听她惟妙惟肖地介绍钟乳石（又名石、钟、乳）。银子岩里的一大特色就是有一个清澈见底的湖，上方的岩石在水中倒影一览无余。走完全程需要1个多小时，出洞后座车返回阳朔，这时候已经不早了，傍晚的西街在灯光的映衬下，显得异常的优美。打电话让晨风派人来接我们，没想到他们开车过来。顺利入住晨风客栈，沿路我们一直打电话问路，他们都很耐心的回答，所以我们决定还是住在他们这家。门前置有一个很舒服的躺椅。设施简陋但是很齐全，衣架、脸盆随便用。由于今天是周末，房价上浮至80元/间。放下行李外出觅食，晨风给我们一张陈大姐啤酒鱼的优惠卡，可以打8折。坐下之后先上一大瓶山楂汁（1L，免费）我们点了毛骨鱼做啤酒鱼，一斤半，一盆油麦菜。吃完之后在西街逛了逛，感觉像上海的城隍庙，怪不得会吸引世界各地的老外来此游玩，这里的商家说英文比普通话还溜。在99自选超市（叠翠路上）买了一些特产，比其他地方便宜些。回晨风后定了明天遇龙河漂流的票子，180元/筏，坐2人。再加10元车费，明天可以送我们去金龙桥码头。(漓江之旅出发咯)(九马画山)(银子岩)(夜色下的西街)10月18日，起床后稍微整理东西，9点出门，目的地-民航大厦。按照地图，慢慢走，10点不到人已经坐满，发车，10：25分抵达机场，11点开始登机，等到人全部进去的差不多了，突然有春秋的工作人员告知因为出现机械故障暂时不能登机，并疏导我们回原位坐好。上次去三亚也是乘春航的，误点6个小时，这次又遇到同样的情况，心情一下子跌到了谷底。没想到半小时后情况出现了转机，故障排除，可以继续登机。晕！害我一路上提心吊胆，直到降落的那一刻。到了虹桥机场，春航安排了两辆中转车来接，估计是它挨不到停机坪的好位置吧。总结一下，桂林不愧是全国三大旅游城市之一，门票费用特别多，好在我有导游证，所以省下了不少MONEY，呵呵！费用明细：10月13日，去虹桥机场出租车17元，乘桂林机场中巴到市区20元*2人=40元，入住贵客0773酒店，小南国午餐29元，公交10路1.20元*2=2.40元，提前一天定漓江船票220元*2=440元，七星公园1人门票35元+8元风筝展=43元，可口可乐2.30元，麦当劳甜筒2.50元，象鼻山1人门票25元，马肉米粉5元2两，四季屋晚餐23元，超市购物7.70元，早餐面包5.50元。合计830.40元。10月14日，摩托车前往阳朔汽车站，3元2人，银子岩门票+车费2人80元，入住晨风客栈80元（周末价），陈大姐啤酒鱼晚餐，71*8折=60元，超市特产购物35.80元，早餐面包2元，订遇龙河漂流+车费共190元。合计450.80元。10月15日，厕所1元，筏工小费20元，大榕树公园1人门票18元，高田-阳朔中巴2.50元*2=5元，阳朔-兴坪中巴5.50元*2*2=22元，柚子3元，陈大姐啤酒鱼晚餐80元*8折=65元，早餐面包3元，晨风客栈住宿70元。合计207元。10月16日，桂林-和平长途车15元*2=30元，和平-金坑入口处5元*2=10元，龙脊梯田1人门票50元，入住村韵旅馆50元，农家菜晚餐102元。合计264.50元。10月17日，早餐5.50元，午餐15元，金坑-和平10元*2=20元，和平-桂林15元*2=30元，桔子1元，入住粮贸大酒店138元，和路雪4.10元，超市购物14.10元，早餐面包4.50元，稻香村晚餐65元，姜糖7元。合计304.20元。10月18日，腐乳3元，机场中巴20元*2=40元。合计43元。两人往返机票2196元（含机场建设费和燃油税），平均每人费用约2150元。(机场中巴)(正逢两江机场首次降落747客机)10月15日，8：30分出发，开车送我们去金龙桥，漂全程，不过没有骑自行车，据说骑车太累。遇龙河漂流一共经过28个堤坝，全程路线是从凤凰桥-富里桥-遇龙桥-八仙岩-双狮角逐-情侣山-归义古城（旧县）-仙桂桥-夏棠寨-朝阳码头-水车山庄-青蛙跃江-五指峰-骆驼过江-月亮山-潘庄-工农桥。由于现在遇龙桥码头开始收码头费，因此我们选择了下一个码头，也就是金龙桥。在那里认识了我们的筏工-封师傅，他非常敬业，最后我们留下了他的手机号码：13197638296。9：10分，我们坐上了竹筏出发，如果说漓江是大器的代表的话，那么遇龙河就可以用小巧精致来形容。遇龙河的水很清，两边的山很漂亮。天气预报说今天有小雨，没想到漂出去没多久雨越来越大，封师傅就给我们撑起了遮阳伞。上游从富里桥-朝阳码头，下游从朝阳码头-工农桥。如果时间充裕的话，还是应该选择漂全程，因为上游的风景是下游所不能比拟的。遇龙桥的由来还有一段典故，原本叫安定桥，当年有一个状元赶考，遇到发大水，正好龙王经过，就建了一座桥，后来改名为遇龙桥。沿途我们没见到一艘船只，人烟稀少，河底漂浮的水草清晰可见。从朝阳码头开始，筏子和人都开始多了起来，很多河中央都是卖东西的小贩，见到老外就一个劲地推销BEER，ORANGE，老外只能无奈地对他们笑笑。码头上的厕所很脏，出来后还被收费1元，有些郁闷。午饭我们就在船上吃了点面包和昨天买的芋头条充饥。5个小时之后，14：00到达工农桥码头。路上和筏工聊天，提到他们划一次竹筏到手只有30元劳务费，回去的话还要等其他人一起拼车，把筏子装在农用车上，估计今天到家要晚上6点。他们是轮班制的，今天轮到就上班，其余时间在家种地。我们觉得他一路上辛苦，解说的很卖力，所以临走之前给了他20元小费，算是请客他吃午饭。上岸后我们往前走一段就是大榕树景区，景区内就只有一棵招牌树，18元的门票实在不太值。很多人在此留影。我们匆匆看完离开，再次经过工农桥，到马路对面等高田-阳朔的中巴车，2.5元/人，司机一个劲的吆喝我们上车，限坐7人的中巴坐满了13人，属于严重超载。晚上还是在阳朔的那家陈大姐吃了晚饭，继续吃啤酒鱼和田螺，还有清炒小白菜。去娄氏饼店买了面包，价廉物美。(遇龙河1)(遇龙桥)(大榕树)(便宜的娄市饼店)(粑粑)我和老公是过了十一黄金周去的桂林阳朔龙脊双飞6日游，年轻的朋友们，强烈推荐你们自助游，绝对是经济又好玩。以下是我们走的路线，给大家参考。10月13日，8：20分搭乘春秋航空的9C8833航班，由上海虹桥机场起飞，10：25分抵达桂林两江机场。在机场外坐民航大巴到市区（40分钟左右），我们到了中山路下车，沿着中山中路一直走过火车站、长途汽车站，最后找到了文明路上的贵客0773酒店，在携程上预订的，188元大床房。由于到店时刚过12点，房间还没有打扫好，因此我们寄放行李之后去附近寻找吃午餐的地方。没走几步就看到一家小南国，心想先坐下尝尝鲜吧。于是坐下，服务员先给我们倒了两杯玉米茶，很清口，然后我们点了一个卤菜粉和一份鱼香肉丝，填饱肚子后回宾馆休息，洗了个澡，然后轻装上阵，出发去七星公园，。接着来到最近的公交站点，才发现无人售票车票价1.20元，不得已老公就到站头旁边的中国农村信用社里，拿出一张一元纸币，要求换成1角的硬币，一切进展顺利。出门后发现10路公交车已经靠站，马上冲上去，做到七星公园站下车，七星公园门票35元，由于同期正在举办风筝节，因此还强制收取了8元的风筝节门票，一共43元。七星公园很大，七星岩是里面的另外一个单独售票的景点，35元。我们俩就在公园里走走看看，走过花桥，一心想找骆驼山，最后在动物园里发现了这块石头，还有克林顿前几年在这里演讲的演讲台，他还真会选地方。出了七星公园，乘上58路免费公交车回解放路，由于明天要早起赶游船，干脆今天就去象鼻山公园看看得了。象鼻山公园门票，25元，象鼻山市桂林市的城徽，桂林市的象征，它酷似一头临江饮水的大象，因而得名。这么著名的景点，当然要留影纪念咯。出了公园，在解放路上发现一家四季屋，进去点了一份凉拌面，一份糖醋排骨套餐，2杯豆浆。然后回酒店休息。(白天看日月双塔)(单峰驼景区)(双峰驼景区)(象鼻山)