单位组织旅游，由于我们独立成团，所以自己安排游程，而且晚饭自理。10月16日，早上8：15飞机到桂林，一下飞机就感觉被扔在蒸筒里，很闷。地陪先领我们去七星公园，桂花香味浓郁，我感冒还觉得太香了，在月牙楼吃中餐，感觉很不错。公园熊猫很有名，可是它在睡午觉，骆驼峰拍过合影以后回宾馆休息。住在名城大酒店就在正阳路步行街上，安顿好以后我们出来找晚餐场所，权衡后在聚福林定晚餐，酒水自带。一路逛完正阳路到王成百货超市买些食品，顺便打样土特产。回酒店待到18点吃饭，这顿饭大家都很满意，对以后?天的安排提出了要求喔。17日坐船游漓江，10点的船，14点半到阳朔。一早有些雾，能见度不高，自己的相机拍不出层次，花钱大家拍一套，不过最后也是偏淡。到阳朔后浏览了西街，回酒店住宿。住在锦竹酒店，晚上我们先去找谢大姐啤酒鱼，定好餐后让其他人过来。啤酒鱼是不错，毛骨鱼就是茴鱼，但是除了鱼其他菜不怎么样，特别土鸡不敢恭维。和昨天反差太大：（，吃完再回西街，定了明天晚上的原始人，包括烤鸡。原定今天的印象刘三姐有接待任务改到明天，如果我们就住一晚，不就泡汤了？原本想到丁丁酒吧坐坐，里面音乐太吵，我们2人反对，最后去了可可酒吧，可是一样吵。这里酒吧就像迪厅音乐，一杯喝完赶紧走人。18日上午去银子岩，天下雨很不方便，好在参观洞。洞比较漂亮，特别那个仙境的水中倒影，感觉深不见底。洞内讲解员讲解很出色，就是音调软绵绵的，同事说是敌台播音员。出来去月亮山吃饭，饭店外面就能看月亮山，可惜雨中一阵阵云雾飘过，山洞时隐时现。下午去遇龙河漂流，原本说好全段的，实际上只漂了6个坝，基本上筏子不是很多，过坝的感觉很新奇，风景也还不错，最棒的是不一会雨就停了，同事说可以家庭旅游时来一次。3点不到就回酒店了，实在是休闲游阿。桂林和阳朔的市镇感觉比较脏，很灰，水里感觉就干净了。晚上5点出发去原始人，由于烤鸡一定要19点开卖，只好退订。我们12人分2桌，我们女同胞坐在外面，?桌同样的菜，味道不错，点的中西合璧式的，这顿普遍感到满意。自己吃饭也伤脑筋阿。回酒店去看印象刘三姐，气势辉煌，把江水做舞台，山做背景，也亏它们想得出来，找到这片好山水，大片的色彩表现当地人一天的生活，及出家的场景。音乐也很?，观看的老外很多，但是国人很不文明，不时站起来拍照，影响后面人观看。突然回想起10月6日世纪公园看焰火，散场后草地上垃圾成片，触目惊心。看来国人素质有待提高，钱是多了，修养也要提高，这里垃圾倒是没有，可大声打电话，和不时起身拍照还是有的。边上老外就安静多了。老谋子帮阳朔赚了不少外汇喔，不知道他自己是不是提成？19日上午参观世外桃源，燕子湖和燕子洞过后是人工痕迹很浓的土人村落，倒是一旁的自然村落很吸引人，总体还行。回桂林自由活动后返沪。桂林导游分工很细，园导、船导、洞导等等，我们的地接社导游只是负责安排食宿，车子，很方便自助游客。(冠岩)(世外桃源)(雨中月亮山)(漓江中悠闲的牛)(遇龙河漂流)