今天上午去了世外桃源，旅馆大妈建议，遇龙河上游因为枯水期，水少已经没有什么好看的，而如果租自行车骑到骥马，然后从从朝阳开始漂流，到工农桥，将不会太累，而且水多，景色也比较好。听了她的话，我考虑了一下，也行。于是一路回来已经五点了，骑车去了东街印象刘三姐的表演地，还没等到去问门票多少钱一张，门口又是两个阿姨，立即来告诉我，去另外一个地方看，只需要30-50元一张票，效果是一样的。跟着她骑车，一路向下，越骑越偏僻，到了一个叫田家村看台的地方，锁好车，下到河堤，赫然看到一群木竹楼耸立在一条巨大钢船旁边，木竹楼就是一排看台，登上去后就能看到演出现场的一些布景，她解释下面的一条路就是演员通道，木楼是组委会安排演员家属看演出的地方。回来一想，也不能经常来，如果图便宜，效果不好的话后悔都来不及，于是在西街口听游客订票中心花140元买了打折的C等正票，交钱时只拿到一张收据，说是要7点钟位置才能排出来，不禁有点起疑，又问不出个所以然。幸好等到7点钟时电话通知票到了，立即领了票，在西街口花2元坐电瓶车到了演出现场。 我的妈呀，好多人，各国人民混在各色大巴、中巴之间，鱼贯而入。找到位置坐下，观察一下周围，已经有点天黑，还是看得出来演出场地是一片宽阔的湖面，被一群广西据说总共有十万座的那种小丘陵围绕着，远处星星点点的光，两座巨大的银幕立在水中，近的那个已经点亮，居然在播放广告。这时到处找，终于找到下午阿姨带我去看的那个木竹楼，在我坐的C区12排后面大概有30米远，很多场景会直接被C区的舞台挡住DD吓，幸好没图便宜。7点40，演出准时开始，一时灯光全灭，有点什么都看不清楚。开始有人来作开幕词等，然后背景灯光点亮，照亮几座小丘，桔黄的灯光柔柔地，朦胧的，前面的放广告的那个屏幕也突然不见了，仔细一看，原来是象帆布一样的幕布落下，只剩下支架，支架是架在一个方型的竹筏子上，开走了。后方在小屏幕上开始放映一些图片，配合灯光，很美。后面的演出，说实话，好些没有看懂，个人意见，发表一些。1、整个演出，将山色水景、舞蹈、山歌、音乐、笔筏、灯光、人物结合在一起，构思巧妙，色彩鲜艳，用现代声光电技术来表现当地民族的传统生活场面，哪位伟人说过，民族的，就是世界的。2、后来看完回到西街在一家旅行社买印象DVD时，听说总共花了2亿来打造，咋舌。3、如果花了2亿，就觉得有点粗糙了。音响效果不太好，感觉声音明显集中在湖中央的某一处，没有空间感。据说整个演出分为五个篇章，最便宜的票都是140元，但是没有关于这个名秀的任何哪怕是一个字的说明，门票的后面主要是主办方免责说明。目前除了是张艺谋导演的以外，其它信息都很模糊。演出过程中，五个篇章中也缺乏交待，如果有个话外音在旁交待一下，大家也更容易理解，更不要说为数众多的外国人了，估计一个字也没听懂（方言、民族语言较多，中国人也不一定能听懂）。另外，整个板块、情节、高潮、尾声也让人感觉不出来，每一个板块出场的演员在退场后都会向观众招手致意，直到最后所有演出都结束时，仅从灯光、音乐、演员的姿态等都不能让大家感觉演出已经结束了，以致于等到反应过来想鼓掌时，演员都已经基本上退场了。4、现场安排：七点五十了，还有不少人在匆匆进入，挡住大家视线。广播再三通知，不要用闪光灯，现场闪光灯仍然可以与奥运开幕式比美。进来不易，出去更不易，尤其是旅行团随车进来的。最后一台车要出去，估计得一个小时。5、我是好意：上面说了那么多，得声明一句：我是好意。绝无他意。花那么钱做成这个秀，有点瑕疵，我等既然看见，绝无等闲视之之理。