

            一下飞机，雨、湿、热，这三个字几乎敲碎了我对桂林的所有美梦。这是一个我回来了之后需要狠狠吐槽的地方；这是一个去了之后发现喜乐掺半的地方；这是一个一回想起来鼻尖就漂过酸笋味的地方~~    莫名的，一直对于国内开发过早的所谓旅游城市，有极度反感。之所以叫旅游城市，就是已经形成了成熟的“坑爹体系”，对于你的吃住行游购娱，坑你不商量的城市。 你一定要把做好舍小钱、放小利，放眼全局找大开心的思想准备，这样的你会好受很多。刚下机场大巴要去酒店？没问题！打出租吧十块钱就到，其实招牌都能看的到就不告诉你。想买个西瓜解解暑？没问题！你刚听到本地人买一斤八毛肯定是听错了！两块一斤呢不还价！坐竹筏漂流？没问题！网上说120一个筏子怎么可能，你刚和那个本地人讲过话的吧你就是他的客人我们不好抢他生意150一个人天经地义的公道价（一个筏子明明可以乘四个人好吗），诸如此类。 象鼻山门票70一位，进去拍几张照片大概只用十分钟。故意用浓浓的大树挡个严严实实里面不过~~而已。所谓王城公园巴掌大小的地方门票要价80，把几颗大树用各种办法包装出传说故事，摸这里走那里都可以当格格王爷，泥马这是明朝旧藩王府朱元璋的子孙的府第好吗 你们这些不学无术的导游整出些格格阿哥来，让大明子孙吐血不止是想闹哪样！！ 于是，这样的城市，对于自助背包游客来说，折磨更甚。一路行来，各种卖花、餐饮、交通等等消费让人不胜其烦需要打起十分的力气加以应对。其实无非也就是精明地向你多收一些小钱而已并不会有什么大损失，但是但是，以一种全程戒备的心态，在一个城市周游，这种感觉实在是不妙！ 当然，作为一个特别能自已找乐的旅者，找到的乐子还是会只多不少。通篇大吐槽之后，来分享分享乐趣吧。     将军鱼  酿田螺说说吃货们的常规项目吧。在网上看到有对桂林粥城的良好评价，强力推荐啊！总店就在那个瀑布大饭店的背面，24小时营业呢！还有烧烤！入座之后别管什么当地特色，肠胃舒服是第一位的，先一碗菜粥下肚，空荡荡的五脏庙有了依托之后，再去品尝那些个好菜不迟啊，桂林当地食物挺好吃的，如果能够受得了酸笋的清脆，那任何菜肴不在话下了。至于啤酒鱼和将军鱼，口味都很讨巧，番茄的酸甜加上青椒的鲜辣，不会有人不爱。这种干净安心的感觉让我们在几天之内去了两趟，实在吃的乐胃啊。 阳朔没有饭店也是大名鼎鼎，就在西街头上，如果想一边吃啤酒鱼一边看风景的话，二楼靠栏杆那些位置是上选。热闹的西街就在脚下，人流像潮水般向前涌动，在一旁吃着喝着看着，小滋味不差的。就是听见歌手唱着“我想去桂林”的时候，为什么会有种哭笑不得的感觉呢~~ 夜晚的西街，我不知道用什么来形容他。太多的霓虹？太闹的酒吧？满街都是和我一样的西街过客，盲目的在街头逡游，陌生的、茫然的目光匆匆碰过，一群群商务客？旅游团队？间或有几对小情侣漫无目的的走着走着，更多的是招徕生意的雇员、艰难的乞者、闪亮的歌手、游走的小贩在你身边经过…..忽然就到巷尾了，回去吧！于是回去。阿Q，同去同去！于是同去。 因为是工作出差，所以心态上也就没太多期望，事实证明这反而变成了好事，此行一没看成演出二没坐上二人小竹筏漂流――六七月份的漓江，时常暴雨，直接的后果就是竹筏停运、演出停演。旅馆窗外阳光、小雨、阴天、暴雨轮番上阵，怎么办？对着天气唉声叹气不是我的作风哎，租上个车子乱骑呗，我们俩带着雨伞就这么随遇而安去了。                                                        在阳朔的乡间骑行，别有滋味在心头。不必进什么景区，只要是在那里就好。遇龙河的景色是最美，大水挡住了漂流，却挡不住骑行，天气同样是又湿又热的，但是青的山黄的水（原谅我，真的没有看见绿的水！），只要能忽略田间的电杆，那风景就可以叫做无敌了。骑到金龙桥附近，大雨瓢泼而至。路上看不到一个同游者，只有我们两个默默的在泥泞的小路上推行，又只有两把小伞，我都有些佩服自己的胆量，一辆又大又重的助动车，加上一个不会骑车的同伴，雨淋了半天万一车发动不起来，我哪来那么大的胆子在泥坑里周游呢。 骑到遇龙桥桥头，心情豁然开朗，淅淅沥沥的太阳雨还在下着，一抬头竟迎上了虹！四周很安静，我们也迸住呼吸，生怕惊扰到她。这是一条完整的虹，一头在远山背后，另一头轻轻巧巧地架在了遇龙河水面上，她默默的在那里，淡泊不浓郁，清雅不芬芳，一如我们那时的心情，何需计较太多的精彩绚烂呢，最好的风景永远在你最不期待的时刻。     
        