早晨依旧自然醒，昨天徙步的疲劳已全消。望着窗外大大的太阳懒的出门，一直到中午才起床。我们特意在西街上找了家名为“原始人”的餐馆吃中饭。挑了个看得见街面的位置坐下。点了烤鸡和蔬菜，还特意加了瓶当地的啤酒。一边吃饭，一边看着西街上的人物百态。一拨又一拨的游客从门口经过，流浪狗在门口的阳光里摇着尾巴。还有老阿婆随意进来向吃饭的客人兜售小饰品，几乎无人会买。我朋友一喝酒就脸通红，我也是几口啤酒下肚头晕乎乎的。原先的好酒量已不再，大概一直不喝酒量也没了。吃完午饭又去江边转了圈，天有点闷热就回房间了。随意换着电台又一次看到湖南卫视在播《大长今》，两人又一次被戏里的真情感动。戏是戏，生活是生活。不一会又睡着了，神仙也醉了。早晨睡到自然醒，阳光晒到屁股。在桂花香里懒洋洋地起了床。打扫卫生的阿姨过来做卫生，她告诉我们买的那些金桔吃不得。说那是长了虫子从树上掉下来，人家捡了再卖的。昨天的金桔之迷终于解开。当时我们还纳闷，为何所买的金桔挑不出一只好的来，每个都有斑点。可小商贩们都将它包的好好的，外面一看还很好。回来一打开都变样了。阿姨说生意人为赚钱难免要这样，还嘱咐我们不要买小摊上的柿饼吃，好多都是发了霉的，吃不得。她说她家有金桔树可以带些给我们吃，我们谢过连连说不要了。一下子把我们俩好一阵感动，来阳朔后发现那里的百姓还是挺纯朴的。吃过早饭去漓江边转了转，对岸有人在烧烤、有人在骑马，游客很多。江边有一老翁摆弄了一对渔鹰供游人拍照，二元一次。老人背对漓江而坐，早晨的太阳把江面照的波光粼粼。老人成了一幅剪影，偷偷将此拍了下来。由于角度不够好，效果一般。江面上做生意的竹筏多了起来，都是开着马达的那种，远没有我们遇龙河漂流的情韵。也有人骑着摩托艇从江面上呼啸而过。偶尔还有渔船经过，渔鹰昂着头站在船头。太阳越来越大，我们回房休息。伴着花香不觉又睡着了，起来已是正午。简单吃过午饭看了会电视，这是我们多日来第一次打开电视机。突然觉得没什么可看，就坐在窗口发呆，想想闲心逸事。下午又是一觉，醒来天色将晚。吃过晚饭又去西街晃了一圈，其实西街就这么一点点。每一角落都已熟悉起来。这一天就这般悠悠地过了，天堂人间的日子。(一，江边老翁)(二，室内攀岩)(三，街头艺人（捏的腊面人很像，佩服！）)(四，街头艺人（据说是西街第一像，看他画了一件T恤，还行！）)今天难得一个阴天，天气预报说一个月内不会有阴雨的。于是阴天让我们兴奋，我们决定骑车出去玩。不一会天下起雨来了，我们想像着烟雨朦胧的漓江山色。我们去晨风租车。本想每人骑辆单车，但我那朋友练了一圈还是不会骑，只好租了辆双人自行车。我把握方向，我朋友在后头一起出力。一路上看到好多骑车族，好像老外尤其喜欢骑自行车。我们见到的双人车都是男孩子在前面把握着方向，看来这回要把我当男人使唤了。雨下得大了起来，我们去书童山一带转悠。书童山就是《印象刘三姐》实景演出的地方。因为下雨也就看到了烟雨朦胧的美丽，这是几天来不曾见过的。具体的景致也没什么大特别，而到了晚上看到的实景表演却非常地美丽。艺术家眼里的风景果然不同，能化一般为神奇。一路前行，山路很不好走。说实话这样的骑车我很没把握，甚至有点跌跌撞撞地在前行。雨停了，人也热起来。山里偶尔出现一些好风景。我们经过一片鱼塘，一个阿婆正在喂鱼。我们因好奇也过去洒鱼食。山里村子的路很小，高低不平。小路曲曲歪歪，岔道又多，根本看不懂前行的方向。我们不断问路也不断迷路。如果是一个人绝对不敢在这里骑车的，还好俩个人一起胆子就大了起来。好一翻周折终于骑到了大马路口，身上早已是一层尘土。见一帮旅友也骑着车子进来，和他们说了声：“里面的小路很难走，要有心理准备哦”，便扬长而去。出口处便是遇龙河漂流的终点站，风景还不错。那里的工农桥也是看骆驼过江的好位置。到了大马路就是十里画廊那条路了，骑车族越来越多。不一会便骑到了阳朔县城。吃过午饭回去又一阵好洗，好好休息了一下，继续闲逛西街。(一，烟雨朦胧)(二，书童山)(三，骆驼过江)(四，山里风光)又是起了个大早，为了游览漓江的精华部分。走出客栈的那条路一路桂花香，很快就坐上车怀着期待的心到了精华游的起点---杨堤。付了买路钱，就徒步前行了，一路上遇到好多背包族。说实话，漓江精华部分不怎么样，一路上美景甚少。漓江的水也是脏兮兮的，好多处露出了干涸的痕迹。很多马达船将本不富裕的漓江水搅得更乱，马达声将漓江弄得很不安宁。有了遇龙河的体验，这里就更不好玩了。虽然这样，我们还是怀着期待的心前行，希望前方有漓江山水的美景。太阳越来越晒，路也不好走，灰尘也大，有点像长征。倒是一路依然有红蜻蜓追随。路上碰上一帮旅友，三个大男人一直在我们后面。虽然他们很累，但看着女孩子在前面走也紧跟在后头，要不有失颜面哦！美景少了，我们就把注意力转移到路边的风景上了。几个山里的男孩在划着竹筏逗乐。路边的阿婆向我们兜售红桃K，一种很好看的果子。阿婆教我们怎么吃，可是真难吃呀，一口下去酸得掉牙。没人能吃完的，我在扔掉前拍了几张图片以作记忆。三个旅友实在走不动了，邀我们一起坐船。我们不想坐马达船，他们又跟我们一起走了好一段路。后来一起吃了农家饭，农家的土鸡汤真的很好喝，炒出来的土菜也很香，我吃了不少。农家的三小孩子好可爱，大家还和他们拍了不少照片呢，后来一个小女孩怯怯地走开了。吃饭的不远处就是九马画山的景点。当年周总理能看出九匹马来，于是大家在那山上找呀找，我只能找出二匹马的样子来，说给他们听，他们都说像的。再找却怎么也找不出来了，又费了番眼力，还是找不出来，继续赶路。他们仨实在走不动了，只好坐船去了。我们继续徒步，都有点佩服自己的体力了！为了找到二十元人民币上的那个景点，我们拿着二十元钱一路比对。到了那个景点还是觉得不很像，于是再找角度。可是全程走完也没发现很接近的，真失望着呢，一个当地人告诉我们，钱币上的景是电脑处理过的，恍然大悟！那个景点就没有拍得照片，呵呵！一天下来，太阳要落山了。碰上同游的一位阿姨也说漓江没以前好看了，她曾经来过，因为当时很好看故来此重游，结果是失望。回到客栈，我们有点累了。互相调侃，漓江最精华的部分，我们已经来过！(一，红桃K)(二，山里的孩子)(三，山里的小弟也是竹筏好手)(四，九马画山)(五，旅友)