

            2012.07.07 8:00 游览徐悲鸿故居   阳朔徐悲鸿故居位于阳朔县前街的县政府门前，县城漓江边，这里曾是李宗仁先生在徐悲鸿先生于1935年到1938年避居广西时所赠送的房屋。故居是一座三进堂的小屋，外围是白粉墙、小青瓦，还有略带土黄颜色的檐口，其门楼下面悬有吴作人先生手书的“徐悲鸿故居陈列馆”之牌匾，牌匾的一边还镶嵌着“徐悲鸿故居”之大理石碑刻。步入故居之内庭，但见一株10多米高，两抱围粗、浓荫若盖、花香醉人的玉兰树。这株玉兰树可以说是徐悲鸿故居的一大特色了。那么大的一棵树，它见证了那些――徐悲鸿初到桂林时的悲伤与渐渐归隐后的平静，再后来与廖文静的爱情，以及时常或挥毫泼墨或仰望天空时的豪情。   　　故居陈列馆为单层三开间砖木结构建筑，其风檐为褐红色。陈列馆里主要展示了徐悲鸿先生在此生活的实情实景，同时又有反映徐悲鸿先生一生经历的图片等等。 徐悲鸿的《漓江春雨》、《走岂渡》、《鸡鸣不已》等名画，都是在此创作的。陈列馆里主要展示了徐悲鸿先生在此生活的实情实景，同时又有反映徐悲鸿先生一生经历的图片等等。                9:00 奔往孙中山纪念堂
        