

            在一年前就想来阳朔了，那时候的自己工作上小有成绩，精神上的到了满足，玩命打拼着，因此这个愿望也就一直没有实现，总是在想等不忙了再去，一直拖到了今年，当我决定辞职的时候，第一个想到的就是到阳朔发呆，发上个七八天。于是带着发呆的目的跟老公一起来到了桂林。桂林吃东西也就是米粉，其实桂林这地方没啥好玩的，我们是从长沙坐火车晚上到的桂林，桂林还没有北京热呢，很凉快但是很潮湿，当晚决定第二天就坐大船去阳朔。在船上游漓江景色真的好美，一路上云里雾里的看山看水，就是船餐超难吃还吃不饱。下船后穿过古街，到酒店放下行李，直奔无名米粉店，老公上次来就在这吃的，所以带我来这吃米粉了，饿得我啊，要了中份的米粉6块钱+一个鸡翅8块钱+两个卤蛋3块钱，好大一盆，还要了地方产的玻璃瓶装豆奶1块钱一瓶，豆奶甜甜的，米粉很糯，鸡翅和卤蛋是我的大爱啊，巨好吃。后来的几天阳朔一直在下雨，每天晚上下雨白天有点晒，一定要涂防晒霜。古城里面各种吃的都有，米粉、炒菜、田螺、西餐，各种各种好吃的，最有名的是啤酒鱼和斑鱼火锅，我们逐一进行了品尝，每天吃到撑，要不是阳朔那么潮湿真打算多呆些日子，只可惜到了阳朔没几天，骑行回来长了一腿湿疹，一开始还以为路上被虫子咬了呢，奇痒无比，后来百度一下我才知道是湿疹，那叫一个痒，钻心的痒，还不能挠，越挠越严重，越起越多，于是决定离开好吃吃最多的地方――阳朔，飞往昆明。对了忘了说了，本来我们打算从桂林火车到昆明的，但是贤惠的我偶然间发现了廉价机票，跟火车票价格差不多，当即就买了机票到昆明，拯救我的湿疹腿腿。桂林的第一顿饭，米粉还可以，现在还是想念那的卤蛋去阳朔坐大船的路上去看的肉石，像肉吧？五花五花！！！坐大船游漓江天阴蒙蒙的，时不时还下着小雨去过的人都说有雾的时候漓江最美船上的免费午餐，超难吃，点餐巨贵，建议自备干粮和人民币上的景色一样终于上岸啦，这汪星来的超淡定，怎么逗他他都不理人咖啡馆外一角路遇羊驼这个黑黑的东西很好吃，忘了叫什么了，有甜咸两种味道特别好吃的米粉，卤蛋和卤鸡翅都特别香随便找了个地方拍的，哪儿哪儿都是美景斑鱼火锅的调料，很辣的这叫南瓜花。花里面是豆腐和虾还有肉做的馅料，涮着吃，很好吃的整条活斑鱼切成的薄片，刀工了得哇，一条鱼大概三斤，片7-8盘，头尾放火锅中做汤原料鱼片涮完好嫩的喔店主自酿野生葡萄酒，自己家留着喝的，被我发现了，求了人家半天，人家才卖给我两杯，超好喝南瓜花里面的馅料，不是很美观哈随处可见的景色芝士蛋糕很好吃，蛋挞一块钱一个最左边的这个是最最有名的马蹄糕，马蹄味道好浓，口感像果冻，很好吃的娄氏饼店，阳朔有很多家分店，以上甜点都出自这家著名的荔浦芋头租自行车，走骑行路线，路遇美景全是柚子，还不熟呢豆花很好吃甜咸两种，我吃的是甜的，红糖水的，还不错哦蒸荔浦芋头，3块钱一个，很好吃，甜甜的，面面的到处都是青山绿水的驼峰山全是鸭子，这效果不错吧骑行的路上桂林著名的祛暑纳凉食品“酸”，古城只有一家在卖，可好吃了，酸芒果很地道这家米粉很有名的，就在古城。鸡脚超好吃，米粉一定要放多多的酸笋和酸豆角古城里的炒菜，终于吃上米饭了，卤蛋很棒，豆奶也不错当地产的，炒菜就是你随便搭配菜他给你炒，味道很不错。随便找了个咖啡馆，百香果冰沙超赞金枪鱼沙拉，金枪鱼好多哦用柴火烤的披萨，超好吃老渔翁和鸬鹚右边的比左边的好喝，清清爽爽的，一定要喝冰镇的最著名的啤酒鱼，很好吃，很好吃，我俩都吃撑了这是南瓜花下面茎的部分，炒着吃的，好嫩
        