

             在等待中　岁月顺流而来 君临一切 在开满了野花的河岸上 总会有人继续着我们的足迹 走我们没走完的路 写我们没写完的故事 甚至　互相呼唤着的 依旧是我们彼此曾经呼唤过的名字    摘自席慕容诗集《时光九篇》之素描时光     7月7日下午，踏上了此次出游的下一站――――――桂林   从小就听过韩晓唱过的歌“我想去桂林”，虽然那时不懂桂林在哪里，也不晓得桂林有什么特别的，但那朗朗上口的旋律却一直没忘记。此次，目的地就是山水甲天下的桂林。  由于只有一天的行程安排，到桂林之后，直接前往阳朔。   他们都说“如果不到阳朔就不算到过桂林，没来西街就不算到过阳朔”  西街里的一些店铺  这张地图非常详细的介绍阳朔各个景点，手持一份轻松出游那是必须的  晚上1点多了，西街还非常热闹，外国佬随处可见  此次阳朔下榻的酒店，叫“时光九篇”，很特别。也是我这次游记标题的由来  很喜人的阳光   酒店门口          去遇龙河的路上， 随便拍都很美   很有感觉   抵达遇龙河上游，竹筏停靠点之一   早晨这会儿的阳光很柔，晒着舒服    这小哥假期时每天都在这遇龙河上来回好几趟   都说桂林山水美如画，不无道理    小清新的感觉    打水仗的一般都是素不相识的俩伙儿人，只要有武器那就开战，不需要理由。没武器或不想参战的，那就举手投降吧，或许他们能饶你不“湿身”。当然，我说的是或许    没有死角    一般到石坡时，摆渡小哥都会提醒“把手机和相机拿好，别掉进水里”，要是真掉进去了，就没有然后了    是不是也挺有范儿    果然是水边出生的孩子     有很多这种烧烤摊，价格适中    各种角度          过桥就快到下游了    借用下徐志摩的诗  河畔还是有很多果树的，不单单柚子   很适合养老     他们说3,4月份的遇龙河最美，看来下次再来得挑好时候，看看最美的阳朔，最美的桂林      每天的游人还是非常多的，从照片就可以看出   硕大的家伙，让我不经想起来中学时隔壁班的一个英文老师，外号“骆驼”"    天籁的歌声+貌似蝴蝶的泉洞，于是有了“天籁.蝴蝶泉”    表演进行中   少数民族美女，一上来就是一打  传统工艺   小吃都不贵  这餐馆在西街边上，貌似还挺出名的，东西确实还不错 我们还在店里的留言墙上留言了，等下回再去的时候看看还在不在  时间有限，8号下午就回柳州了，期待下次       这么美的地方，值得重游 套用灰太狼的一句名言，“我一定会回来的”，待续……
        