

               六月去的桂林，现在才有时间上来和大伙分享，算不上是精彩的旅程，只是去桂林就真的是我儿时的梦想了~终于圆梦了，却由于时间的关系过于匆忙了，没有感觉到去之前的激情，具体行程大概说下吧~   我们就在肇庆，离广西是相对较近，于是就决定直接驱车过去，累了就四人轮流着开~  一、星期五，吃过午饭稍作休息，下午2点准时出发，一路高速直奔阳朔。途中车很少很少，测速的却很多；还有一个小插曲，下了梧州高速之后，由于前方高速路口塌方，绕行20分钟的国道才终于接上去桂林高速，还算顺利的说~  晚上七点不到，我们终于和传说中的西街见面了，心中有些许的期待，但由于小雨的原因，大伙都兴奋不起来。关于住宿的问题，去之前还曾经纠结了许久，在网上看了好多酒店，但有两家我们喜欢的没订着，就决定到了阳朔才见机行事。事后证明了我们还是蛮正确的，找了家四星级的酒店，西街外面的，内有停车场，出入很方便，酒店设施也很齐全的，最主要的是老板娘热情，我们出入都会问我们是否住得习惯，帮我们找了导游，计划好未来两天的行程，离开阳朔去桂林之前，还安排好她朋友在象山区接我们~反正是没得说的了  一切都很干净很新的  喜欢这样的色调  左边衣柜一角就不拍了，比镜前更乱     晚饭尝过啤酒鱼和豆腐酿，就进去逛西街。说来也有点遗憾，为啥呢，在阳朔逗留了一天两夜，却没有在白天静静的逛过西街，好好的欣赏独特的西街！或许说比较讨厌晚上的西街，人很多，来自世界各地各个人种，很吵闹，第一晚还下雨，所有人都撑着伞更是挤得走路的空间都没有了。各式各样的店铺确实很有特色，想细细的欣赏一翻，无耐这样的夜晚。。。。还是算了，简单的逛了一圈就回去酒店了！ 很有意思的Bar   不知道是不是香港的那个旺角  如炽的人流  很多可爱的猫猫  也许不想说  主题鲜明  应有尽有的，自己对号入座      二、星期六，早早起来，吃过桂林米粉，精选行程的第一站：遇龙河漂流！  直接开车到上游，途中路过了那家据说是美国佬开的1000RMB一晚的酒店，还不接待中国人的，牛B哄哄的！ 还没泊好车，就有好几个老人和小孩过来兜售那些简单的水枪和花环，这一点非常不好，玩水枪很低俗的不说，个人也不喜欢什么花环，但那几个人就像小强般缠着你，还算是摆脱了~来到岸边，呵呵，好不热闹的场景，一排排的竹筏就停泊在那迎接着各方来的客人，我们已是迫不及待的要跳上竹筏了~  呵呵呵，在遇龙河拍了好多好多的照片哦，虽然我自认技术真的不咋滴，但置身于画境般的遇龙河，消魂的山水、消魂的倒影，我们都陶醉了~  至于漂流途中那些烤鱼店什么的，确实太坑爹了，可以不去就尽量不去了吧，也不是很有特色很好吃的，价钱却贵得离谱~ 先来个合照  消魂的背景  停泊的竹筏  热闹的场景  师傅的撑筏技术一流  出发喽~  消魂的倒影  消魂的山水  消魂吧？像啥呢？  继续消魂的山水  咱俩一直都是很默契的  师傅的技术了得  消魂的落差  沿途的风景    传说中只有武林高手才能跃上去的洞洞  沿途的风景  河中的烤鱼店  月亮山一瞥  溅起的花白  很是墨绿  思考人生去了都  如画的风景        那个，那个，他没有想不开吧~     那个，那个，他哪去了呢？天啊，竟然不见了   1000RMB一晚的酒店，还不接待中国人的   杯具了，这位兄台竟然翻船了，成了落汤鸡   感觉不错  感觉也还不错   急流中仍见绮丽的倒影   师傅的杰作   淡定的不说  到终点喽~      第二站，下午出发去兴坪古镇游漓江，还是漂流了。主要是为了看九马画山，二十元人民币背景图案。 下面是“印象刘三姐”的表演处    到兴坪了~那个，他没喝高吧          二十元人民币背景    又思考人生   漓江的水竟然成绿色了     张果佬倒骑毛驴   张果佬倒骑毛驴    看见传说中的九马画山了     九马画山      三、星期天，第三站是象鼻山。早餐还是桂林米粉（后来发誓不再吃那个所谓正宗的桂林米粉了），去桂林市区只有国道，这条路确实坑爹啊，测速的多得不得了，还经常限速三四十，花了好长时间才与老板娘叮嘱的接头人碰面了。安排好住宿后（桂林的住宿比阳朔的差多了，可能由于是市区中心吧，首先是贵，设施很旧不用说，热水空调什么的也不好使，反正是住一晚而且是老板娘介绍的朋友，也就忍了吧），在附近的农家乐吃完饭就直奔象鼻山了。  我们没有进去象山公园，是坐快艇从“斗鸡潭”（导游是这么说的）那儿过去的，坐快艇的结果，头发乱了，时间也够快的，过去远远的和象鼻山一一合影之后，就这样的和象鼻山说再见了！甚至都没怎么感觉到它的存在似！所以建议还是不要坐快艇~个人意见啊~   去桂林途中经过的   象山区里的清真寺   柚子山   美术馆了   一排排的渔船   像观音吗   小学课本就读到的，鸬鹚   象鼻山真容    象鼻山    还有个穿山了    继续前进，第四站，靖江王府，也是“桂林山水甲天下”的出处了。  靖江王府   左文右武，中间还有祥云图案   龙头了   尾   瓜子飞到外面了   往独秀峰     66米高的独秀锋   象山区的楼宇建筑都不能高于66米   三民主义   桂林山水甲天下的出处   请看所贴红条处   和慈禧有关的   古时考取功名的地方   象山区的步行街，秩序很好   画在石头上的油画，拍照可得收钱哦   呵呵，可爱的小玩意     四、星期一、原本计划早上去完那个瀑布，然后顺路上高速回家的，但昨晚那个导游打电话过来说临时有事来不了了，我们也就决定不去了，直接回家。就是这样，没有太多的惊喜，也没有太多的收获，告别可爱的桂林山水回到了肇庆。也许，以后有机会还会再去一次吧！ 
        