D1 上海D桂林D阳朔 乘坐春秋航空（网上购买往返1280元，越早买越便宜）到达两江机场时已21点50分，因早就于阳朔晨风客栈联系好接机和住宿（接机190元到阳朔，住宿标间独卫60元/间，设施有点简陋，但是干净实惠。客栈的主人是四个大学生，很好沟通0773-8815959），所以不用担心找不到车子。离开两江机场一路朝阳朔方向驶去，两旁山峦起伏，即使在这样漆黑的夜晚，透过朦胧的山影，也还是能嗅到清新和娟秀的气息。到达阳朔的时候已是23点40分，因还未吃晚饭便迫不急待的到客栈放下行李便直奔向往已久的西街。可能是已是午夜的缘故，西街并没有想象中那么热闹，于是就随便在西街入口处一家很显眼的饭馆随便点了几个菜，但不知是口味不适应还是做菜的油有问题，感觉不是很好。 D2阳朔D白沙镇D遇龙河全程漂流D大榕树D月亮山D阳朔 早就和客栈订好了飘流的筏子，由晨风客栈定票是180元/筏（全程漂流的票面价格是240元/筏），一个筏子只能坐2人，从金龙桥D旧县D工农桥全程6小时。强烈推荐筏工封师傅13978358597，为人厚道而且知道很多民间传说，保证让你一路都不觉困乏。 金龙桥在白沙镇，从阳朔骑车到白沙有二条路，一是走小路，需请个导游，能充分感受农村景色，但路有点颠簸，需1.5小时左右。我选择的大路，花时1小时，而且感觉没有网上说的那么累，只是骑出阳朔不久会有一段上坡的环山路会有点累，建议可以下来推一段保存体力（步行大约10分钟不到的路程）。所以各位体力欠佳的MM不用担心，完全可以大胆一试。 遇龙河有“小漓江”之誉。与漓江相比，遇龙河更舒缓俊雅，更像一幅画卷，更令人想融化其中。尤其是遇龙河上游（从金龙桥到旧县）的风光最为秀美恬静。如果不是旺季去的话，河面上的竹筏会很少，让人有宛如至身仙境的感觉。 全程漂流路线： 金龙桥DD栖凤山DD遇龙桥DD双狮角逐DD情侣山（川岩）DD归义古城（旧县）DD蘑菇山DD八戒仰月DD朝阳码头DD五指峰DD骆驼过江DD月亮山DD工农桥（刘三姐古榕壮寨）。 中午到达旧县歇息一个小时吃农家午饭，“老根饭店”价格和阳朔县城里的饭店差不多，但吃的人比较多，上菜速度比较慢，味道还可以。 到工农桥向东望就是骆驼过江，骑车前行15分钟便到月亮山，途中会经过大榕树。月亮山对面的村子叫“老虎头”村，从“水岩”的小路骑进去，沿着那条“赏月路”看月亮山，随着路线的变化，眼前的明月由盈变亏，又由亏转盈。 傍晚的西街确定是人头簇动，一片繁荣景象，酒吧、饰品店、民族银饰、手工雕刻等琳琅满目，让你忍不住就想掏腰包。本人在银凤坊买了手镯，感觉还不错，建议喜欢银饰的MM不妨去看看。西街的酒吧也很多，强烈推荐马可波罗酒吧，里面的乐队成员长相和唱功绝对不亚于我行我SHOW中的选手哦！不过如果要找老外聊天，就要到西街周围的小巷中，那是老外常去的地方。D3 漓江飘流（阳朔D杨堤D兴坪D阳朔） 从阳朔汽车站乘车至杨堤镇约需1个半小时，全程8元，杨堤的门票是16元（含摆渡费）。在进入杨堤镇的公路口会有筏工上车询问是否要筏子，当然也可以到了杨堤再找。本人就在公路口找的，从杨堤到兴坪全程100元，全程4小时，中间无需再换筏。从杨堤摆渡到对岸，向前行20分钟左右的路便到浪石村，因政府禁止私筏载客，所以要步行到这里才能上筏。好在沿途的风景不错也就不吝啬些许体力了。 从杨堤到兴坪这一段是漓江的“黄金水道”，被世人广为赞誉的“百里画廊”。这里包含了桂林喀斯特地貌的精华景区。江水清碧逶迤，山峰秀丽耸峙，两岸凤尾竹婆娑，构成了一幅绝美的山水画卷。沿江而下经过缥缈空灵的杨堤烟雨、雄奇壮丽的浪石仙境、激情澎湃的九马画山，世外田园的兴坪佳景（20元人民币的背面山水图案），不禁令人感慨自然界的神奇。 午餐是在兴坪古镇品尝的农家饭，下午从兴坪出发向渔村前进（克林顿总统到过的村子），往返50元/筏。渔村果然是名不虚传，小巷幽深、四合院式的房子、高高的围墙、古老的飞檐，基本保留了原始村庄的味道，很值得一去。 回到兴坪已经是16点30分，搭上兴坪去阳朔的班车（5.5元），达到阳朔已是街灯闪烁了。感觉有点饿了便在新西街随便找了一家饭店，可出人意料的是，这是我在阳朔吃得最对胃口的一天。只可惜把店名给忘了，只记得汽车站下来左手第一家的粥城。 D4银子岩-----世外桃源----桂林 早上起床发现外面正在下雨，于是决定到上午银子岩，下午看天气再决定去行程。在客栈买了去银子岩的票（55元/人），乘车点是在汽车站有专门前往银子岩专车，车票已含在银子岩的门票中，车程30分钟左右。银子岩石是桂林溶洞中较新开发的景观，所以灯光非常漂亮。而且洞中还有“三绝”，“三宝”，奇幻瑰丽、认人恍若置身天上人间。洞内游玩的时间差不多1小时就够了，如果想要在洞内拍照的话，对相机的要求就比较高了。不知是不是下了雨的关系，雨后的青山显得格外的秀美。于是忍不住狂拍了几张。中午11：45 回到阳朔，用完餐后随便在街上逛了一圈，淅淅沥沥的雨影响了我的游兴，便决定今天早点回客栈休息为明天的龙胜之行节约体力。 D5 阳朔D龙胜D平安寨D桂林D上海 早早的起床，确定不再下雨后便决定去龙胜。于是在客栈定了去龙胜的票，160元/人，来回车费加平安寨门票（原本想去大寨的，但是考虑到刚下过雨路不好走，所以就放弃了）。从阳朔到平安寨需要3.5小时，一路翻山越岭，渐渐地远离了阳朔的青山绿水，迎面展开的是另一种山峦起伏壮丽画卷。秋天的龙胜看上去有点沧桑，却让人感觉有了更多的内涵。一排排的梯田，层层叠叠、从上到下绵延不断、蔚为壮观。如果在寨子里住一晚，也不失为一件美事。傍晚时分回到桂林，在市中心随便逛了逛，到民航大厦坐机场班车到机场（20元/人，40分钟左右），回温暖的家。