

             年假本来想去喀纳斯，因为新疆的劫机事件听那边的朋友说是新疆挺紧张而临时取消。正好有朋友在南宁上班就决定去广西走走自然免不了俗套的去了一趟阳朔。深圳到南宁的汽车249呵呵差点250.  南宁到阳朔大巴148.其实做火车到桂林转能便宜一半。   大师傅总店的啤酒鱼，味道也就那么回事。名声在外。这盘鱼要了我186大洋.地址西街路口   蟠桃路！！！住宿选在这条路上去别的景区会比较方便，因为大部分等车都是在阳朔公园门口。酒店，客栈，旅社N多。    一只给面子的蝴蝶，拍照5分钟人家愣是在那里不飞。把这个蝴蝶全方位扫描了一遍呵呵。蜻蜓是在遇龙河竹筏上拍的。   阳朔公园后门    阳朔公园后门有一片荷塘还好 可是天太热了 没心情照。 没能免俗呵呵也照了两张西街的照片有一张就是网上传的很经典的西街红猫。正在招工哦！ 阳朔公园里面的一个山上照的阳朔县城。    遇龙河漂流的精华就是金龙桥到遇龙桥逆流那一段其他的都是白扯的。金龙桥以下人多水浑。逆流那一段才是正经的人在画中游，但是就是船工累。 电线  电线  还是TMD的电线 踩单车道工农桥上拍的遇龙河夕阳 我在阳朔待了3天。个人感觉阳朔这个小县城一天就可以玩下来了。早晨遇龙河漂流就漂逆流那一段。回来后租个自行车两个小时就可以把县城逛3圈呵呵。但是前提是你一定要租个好骑的自行车。阳朔的自行车弄不好你可能就租了个极品哦！！！特别是平常就是玩自行车的更会感觉到阳朔真小从南到北还没有深圳的滨海大道一半的路。刚到的那天下午朋友在客栈休息我说出去逛逛。租了个极品自行车。没在意看竟然没有刹车皮我的个去哦！6点15开始西街口骑到工农桥6点34中间还停下拍了几张照片。打的竟然问我要40。往前就是大榕树了月亮山了。大榕树我看和深圳中华名俗村门口那个没多大区别，个人拙见。一趟十里画廊连看带拍照2个小时肯定能搞定。进景区另说喽！晚上的西街就是酒吧街，想看民俗特色对不起你去错地方了。酒吧街哪里没有。 总的来说阳朔就是一个被大家捧起来的小镇他的繁华就仅仅的在西街周围。被大家捧的太高了。吃饭竟然是我这趟阳朔游的最大开支。推荐大家去汽车站出站口的正对面有个汤吧还行可惜惯性思维使我误以为汽车站周围的东西都是贵的，最后一天才去吃发现还不贵，和深圳差不多。要不就是KFC了全国一个价。瘦子米粉我倒是吃了但是量少吃不饱。
        