12月23日桂林行从桂林回来很久了，就是没时间写些什么，总算今天布布乖乖的睡了3个小时，让我把这次旅行变得完美了。12/3 从上海出发，虽然和owen已经3年没有一起出去玩了，但是我们熟悉得也激动不起来。只是很开心，特别是在机场的候机大厅里，有个网友问我们是不是新婚旅行的时候，owen说我们老夫老妻，孩子都快2岁了。这种开心大概是因为1）我们开上去还蛮年轻的；2）掐指一算，哇，我们已经结婚5年了；3）我掏出布布的照片时大家都说他好可爱。哦，飞机上一位桂林的男士，告诉我可以直接去机场2楼，坐那些送客的出租，40元就可以去桂林市了，一般排队的出租客要80元的。12/4 从桂林市到龙胜。一大早从backstreet青年旅社出发想先去龙脊梯田，然后去龙胜温泉，结果在汽车站坐了趟中途可以停靠的慢车，载着我和owen一路停过去，最后过了12点我们还没有到平和（从这里中转去龙脊，快车是直达龙胜县城的），我们决定改计划，第二天去梯田，当天就去龙胜温泉了。下午12：40到的龙胜县城，在车站旁的小饭店吃了午饭，这是第一次吃腊肉抄冬笋和荔蒲芋头。价格和味道都还行。等我们到龙胜温泉的时候已经3点了，赶忙check in，然后泡温泉，最后吃晚饭。这趟行程的注意点：1）坐直达车，中途不停靠，时间可预计，虽然直达县城，对想去龙脊的人来说绕了些路，但肯定比坐慢车能控制时间。其实慢车在理论上只比快车慢15分钟，但是因为慢车可以停靠，所以它理所当然的见人就停之后的时间实在不是慢15分钟的。2）县城里，车站旁的饭店价格和所售食物，没有本质差别，不要浪费时间东挑西捡。3）龙胜温泉中心酒店，最好通过旅行社预定，480元/晚，包括早餐*2，88元浴资*2，晚上两份套餐。4）酒店在下午的时候温泉水不是每个池子都放的，等到晚上开始放水，早上去感觉最好了。当然要赶早，旅游团大多是晚上到的。12/5 龙胜到龙脊，再回桂林。去龙脊的车很多，但是很多是“倒爷”，拉你到一个地方再转给另外一辆车。安全没有问题，就是耗时间。而且去龙脊的路好难走，一路颠过去，也够呛。真佩服有的老外，居然骑车去龙脊。龙脊梯田下有几个穿戴当地民族服饰的导游，全部景点都走到是40元导游费。注意事项有：1）始终记得去车站里面坐车，不要看到一辆到目的地的车就上。2）导游费可以略微还一点，导游会在卖给你纪念品的时候赚会去。3）如果想买纪念品，可以在这里买一些，价格可以还下来蛮多，即使觉得买贵了，同桂林市内的纪念品比起来还是心里很平衡的。4）当地的熏制茶叶实在吃不惯。5）如果联系了住在梯田的小旅馆，当地人还可以帮你省了入梯田的门票（50元/人），还可以用车接送你。12/6 桂林到阳朔 到了桂林，owen开始牙痛，还不肯去看医生。最后我们花了一个上午在桂林市内休息，寄明信片。然后到汽车站坐车去阳朔，火车站也可以坐车，但是太乱，小偷多。12/7 阳朔 到了阳朔之后天气就不太好了，总是阴阴的。不过，游性不减。我们在一个小旅行社买了票去银子岩。有几处景色用breath taking来描述恰如其分。1）你可以自己到车站买票或者通过旅店，最便宜的大概40几元吧，我们买了60元的票。包括的服务都是一样的--车上导游，洞里解说。2）阳朔主要闹市的饭店价钱都不贵，也不便宜。等我们逛了菜场之后，才知道其实他们卖的很贵，在当地。所以，我们和旅店的老板商量了，付点钱让我们自己烧菜。最主要的还是新鲜的问题，菜场里的东西不知道有多新鲜，冬笋有多便宜（可以直接切片的炒菜的，7元一斤），当然我们也没有错过买了块熏肉。好吃好吃。12/8 阳朔 租了自行车去漂流。陈师傅人很不错，是同学介绍的。收了我们100元漂流的费用，从遇龙桥到旧县下面的码头，好象是兴隆寨。骑自行车在山间穿行，想象着7月大太阳照在身上，路边的树上应该有鸣禅，身边会有更多的骑自行车旅行的驴友同行，想着想着天空也看上去不那么阴沉了，而身上开始出汗，哇，不冷了。漂流就显得很安静了，山山水水看着河上唯一的竹筏上的两个人，一定觉得有趣，毕竟天很冷的呀。哦，对了，陈师傅送了我和小妹--我的上海同学--各5斤金桔，好甜啊。我还买了些当地的草莓，价格比上海超市的还贵，不过你可以还价，而且真的好吃啊！12/9 阳朔 自行车到处乱逛，开始想家了，想布布了。12/10 回桂林回上海 联系了一个出租车师傅，到机场50元。 因为到上海已经半夜了，居然还能找到两个到浦东拼车的驴友。哈哈，a good ending means everything.you could click here for the photos i took (http://allyqin.spaces.live.com/photos/) and my dear friend zl's words (http://www.ctrip.com.cn/Community/ItineraryWri/ShowWriting.asp?writing=912374).and also pps here http://elinorzl.spaces.msn.com/photos/