正在阳朔或计划到阳朔旅游的朋友们：我12月26日在阳朔“谭大姐啤酒鱼”吃完午饭后发现包不见了。周围商店的一个女性售货员过来说：“这里的人拿钱后会留下包的。你到前面小巷里能找到。”我过去一看，我的包果然在一显眼处。放钱的信封和钱包不见了。这位女性说：“是一个男青年做的。”为我报警的男性商贩说：“不是男青年， 好像是一个卖东西的老太太。”警察做了笔录后说5000块钱在当地是大案，派了2个便衣侦探去问女性售货员和男性商贩。我听到女子说：“我不能讲是谁。他们以后砸我的店，没有人管的。”侦探问完男性商贩后对我说：“他看到的是一男青年。他当时在众人面前不能如实说，因为他怕小偷的同伙还在，以后会报复。我们有消息通知你。“我说：”我理解女性售货员和男性商贩的处境。”我回到住处后，致电当地政府旅游局专设的旅游投诉电话。接电话的是男性官员。我告诉他事情的经过后说：“小偷哪里都有。可怕的是目击者不敢对便衣警察道出实情。实在是正不压邪。政府要引起重视。现在是节假日，社会治安不好，有损阳朔形象。”此官员打断我的话，说：”你的钱包被偷，是你自己的错。人家当然不会说出是谁。你自己看着办。”我问他尊姓大名，他“啪”的挂了电话。我连续拨了起码5分钟，他的那头每次都不说话就挂电话。我随即给桂林市政府打电话。接电话的官员听了我的叙述后说：“人民的公仆不能这样。”我说：“公仆且不论。他就是接政府专门设置的旅游投诉电话的，在其位而不谋其职，丝毫不在乎他所代表的政府及当地的形象和经济命脉。”这位市政府的官员答应26日晚上12点以前会给我处理结果的。我在外面转了一圈后，住处的先生说旅游局来了电话。我打过去，接电话的男性官员说：“先前接你电话的人已下班，你给他打手机。”我说：“他姓什么他都不告诉我，我怎么有他的手机号呢？”这位官员说：“那我也没办法。”旅友们，现在已过12点。从一开始我对抓到小偷就不抱希望。我也理解知情不报者和警察。我从这几位政府官员的所作所为中明白了阳朔的小偷何以如此猖獗。对了，当地人和游客说这里是也小偷的天堂，因为没人敢说，更没人管。阳朔山水美丽，小偷猖獗，官员恶劣。祝大家平安！现在是12月27日上午11点。我一小时前打电话给桂林市政府。接电话的前后2个官员态度更为恶劣，说我是无理取闹。我问广西自治区政府的投诉或值班室电话，他们说有电话但不能给。山美水美的桂林阳朔有这样的地方官，小偷当然猖獗，知情者当然不敢举报了。在这样的地方，我没有任何安全感，大门不敢出。打算直接去桂林的机场，提前回上海。我愿意这是一场恶梦。但我更我希望我是最后一个有如此阳朔经历的游客。祝大家平安，快乐！我已平安回家。我离开了的阳朔， 不只山水美丽，小偷猖獗，官员恶劣，还有民心向善。我离开阳朔时，一位天天打招呼的阿婆拉着我的手说：“还回来啊。还是别来了。阳朔这个样子，真对不住你。”在桂林，居然碰到几天来经常见面聊天的老外游客。一问，他们也是被偷而提前离开。事发后，当地一位姑娘告诉他们报警找政府不会有结果的，帮助他们打国际长途解决机票。我没有告诉他们我提前离开的原因。我不断重复一句话：“Ｉapologize for what you went through in my country."我被偷后，打算给桂林日报写信反映民众知情不敢报的社会现象。几位当地人劝我不要作无用功。见我不信，他们给了我当地政府专门设置的旅游投诉电话，说：“你还是领教一下吧。”之后发生的，我在前两篇中讲了。我在这里发表我的经历，也是当地人的建议，请求。他们说他们被偷就认了，也就是一时生气；目睹偷盗不敢吱声，却是长久愧疚。一位母亲说：“我几乎已麻木了。我只是不能面对我女儿的眼睛。我不知道该怎样教育我的孩子。”阳朔于我也就做几天懒散游客。好好坏坏，都一走了之。在阳朔的美丽山水间，有猖獗的小偷，恶劣的官员，还有民众的向善之心和无奈处境。最后一次与桂林市政府官员通话，我要求政府对民众知情不敢报，官员以此为常却对投诉的被害者大加训斥给个说法。我留下了我的联系方法。有了消息，我会在这里通报的。祝大家（包括阳朔的民众）平安。请读一读一位阳朔人在新年到来之前给我发来的这封邮件。阳朔，有如此善良的民众，却还有那样恶劣的官员。[您好！你离开阳朔后，我一直有种说不出的感觉。做为阳朔人，我总是喜欢每一个来阳朔的人都能乘兴而来，尽兴而归。可你在阳朔的旅行，却遇到了很不愉快的事情。我代表不了谁向你道歉，我所能做的就是希望你能淡忘这次阳朔之旅给您带去的不愉快。在这2007年新年的钟声即将敲响之际，祝福你事业如意，生活幸福快乐!]