从小就听韩晓在那里嚣叫“我要去桂林呀，我要去桂林呀，可是有时间的时候没有钱，可是有了钱的时候没时间”。于是桂林在小石幼小的心灵里留下了有闲有钱人的天堂的印象。小石长大了，工作了几年，没啥钱碰巧有点闲，人但凡有了愿望就好办了，小石得到了大石的一些慷慨资助，凑了钱捡了闲和大石一同踏上了去桂林的路。Day 1: 大石和小石是勤俭持家的好孩子，做了一番调查和研究，拜读了多篇攻略，准备成行啦。大石选了一周就两班的春秋航空(周三和周日晚)/上海－桂林,订的时间稍晚了些，399特价票已经没了，不过拿到了还是比较实惠的票, 加上燃油和机场建设来回就RMB1,160/人。周日吃完晚饭后第一次登上了飞机，细心的小石发现公务舱没有了，每排座位都紧紧地挨着，就像是个大巴士，看来今后老百姓乘坐经济型航班出行是个必然趋势。小石有时眼神不太好，眼角瞟到每个座位的椅套上都印着春秋航空的英文缩写 “China-SSS”, 由于瞟得过快无意中竟看成了Chin a-SS S, 顿觉这名字没起好，不仅看上去不雅，读起来更不雅，还接连三个“ass”，这是无心之错，还是想有意突出中国人民今后就可以屁股挨屁股地坐飞机游遍天南海北？若真是有意如此，用心良苦，佩服佩服啊！Day 2: 不过第一次坐经济航班感觉还不错，飞机上提供一小瓶免费的矿泉水，一份晚报，其他有需要都可以购买，甚至还能买到迪斯尼的公仔和Kitty猫呢！整个飞机坐得满满当当，这些都还好，只是全程小孩子撕心裂肺的啼哭有些受不了，小石想不通小Baby多幸福啊，全家人都宠还不用去上班养活自己，还伤心地哭成这样。到达桂林两江机场已经是晚上十点多了，出机舱发现已经有回程的乘客候机了，原来春秋正好拉个来回。所以大石小石回上海的时候也是这样，十点多起飞，十二点多才到上海。根据攻略，大石小石上了机场门口的机场中巴，到终点站民航大厦，每人20元。夜色中的桂林并没什么特别，只是上了Taxi才感觉到这是个旅游城市，人尽可商。司机师傅特意摆了名片在车上招揽生意，车费只是他们收入的一部分，他们个个都是导游，酒店，景区门票，包车游览一条龙服务的多面手。出租车费不贵，起步价7元，另外再加1元燃油附加费。入住环球大酒店，条件一般，地段不错。第二天一早大石小石踌躇满志地要去网上介绍的赫赫有名的微笑堂对面的石记米粉吃早饭。来到十字街口，发现微笑堂竟然站在十字路口，到底是对哪个面啊？大石小石不断地上上下下于人行地道，有一次竟然恍惚到下了个地道又上来发现还是在同一个街角，郁闷郁闷！在试探了东南西北四个方向八条道路之后终于找到了石记米粉！据说桂林人从外地回来一下火车就要找碗米粉吃，大石小石也要尝尝这桂林米粉的不同之处。上海的桂林米粉一般都要8块，这里一两2元，可以另加各种附料。大石小石各拿一个搪瓷碗，像是在食堂里打饭一般，要了点米粉，一个卤蛋，浇了点汁。虽然都只要了一两，大石小石总觉得不太对味，出了石记的门，又进了麦当劳叔叔的家。吃完早餐，二石踱步到正阳路步行街对面的靖江王府。其实靖江王府虽是4A景区，但原来的广西师范大学并没完全搬走，还留了艺术系和历史系在里边，因此景区大门右边还开了个门可供学生自由出入。大石小石是老实人，乖乖地交钱买了票，50元一个人头啊，王府真不是一般人能进的呀！进门后由专门的导游带领参观了处处暗藏玄机的大殿，看了号称就是跳大绳的真人版傩(nuo)舞。导游一路做铺垫，卖关子，直到了独秀峰的洞里小石终于知道了导游是想让大家把各自的本命太岁请回家。什么是太岁呢？大家都听过“犯太岁”，“太岁头上动土”，其实每年都有一位执命太岁，他执掌着该年的运势。过本命年的朋友们都会犯太岁，这也就是为什么本命年要穿红色内衣避邪。洞里供奉着60位按照天干地支排列的太岁大将军，这些太岁以石刻的方式拓印在石壁上，距今也有上百年的历史，属于文物级别。看完了太岁，大石小石登上了位于桂林市中心的独秀峰，整个桂林一览无遗。桂林被大大小小的山围绕着，桂林的山不同于浙江的山，个个圆咕隆东，大石大胆猜测桂林在远古时代是浸在水下的。如果不想进山洞也不想爬独秀峰的，只是想进去转转的，可以从王府正门东侧的广西师范的门进去，有保安坐在门口但没看到在查进出，或者在王府城墙东面也有出入口，稍微绕点就到了。王府不大，50元一个人确实偏贵。告别了王府，大石小石步行五分钟就来到了正阳路步行街，有点像吴江路但没那么多好吃的。二石选了个刚开张的素食王，像是台湾人开的，环境不错，服务很热情，主要是些小吃，味道也可以，最最惊诧的是结帐时差点晕过去，打了八折才24元。下午乘坐桂林独有的免费旅游班车58路去了位于郊区的芦笛岩，岩洞门票60元，景区不需门票。岩洞看多了其实也没觉得什么特别，只是进口处前来游览过的各国元首大图表还颇震撼。其实小石还是觉得那个岸边的木栈道比较有味道，还有个小竹排靠在岸边，远处还有人在吹笛，很有意境。告别了芦笛岩，二石还去了桂林的城徽象鼻山，不过没进去只是在金象宾馆对面，透过层层枝叶远望了一下。而后坐了一段人力车到了金银双塔，塔边就是很有名的漓江大瀑布饭店，可惜的是二石总是没法等到晚上八点半放瀑布的那一刻。穿过酒店前的广场，二石来到了桂林人连锁店，小吃品种很多，说实话不觉得有什么好吃的，价格挺实惠，两个人最多也就吃个五六十。晚上在小石的鼓动下，二石去了位于十字街口的桂林电影院看了《满城尽带黄金甲》，30元的票价相当于上海的五折票价。桂林电影院和杭州的颇像，都是小厅情侣座，似乎还停留在永乐宫的阶段。Day 3:一早八点半，全景楼的阳老板就开车来接二石去龙胜看梯田。因为不是旺季，一个车就大石小石两个人，车费嘛一人30，比去汽车站坐长途车绕路到龙胜镇换车强多了。路上颠簸了两个半小时终于来到了大寨金坑，一下车背着箩筐的瑶族妇女们就涌上前来要求帮我们背包带指路。大石也没讲价就把包放进了最积极的妇女箩筐里。一般来说，旺季是30元，淡季是15－20元。因为二石要在全景楼住一晚，所以上山先看二号观景点，再去离全景楼很近的一号点，第二天从全景楼出发抄近路到三号点再回停车场。上山和下山都要花费两个多小时走山路，其实那些背筐的瑶族妇女赚些钱也不容易啊。而且山路崎岖，支路多，确实也需要人来指路。龙脊梯田距今已有700多年的历史了，始建于元朝，站在山顶俯视众山，只要是座山都像被猫爪子拉过一样，甚是壮观。可是现在季节不对，如果是5，6月份梯田灌水后，阳光下各座山都泛起银光，或是播种后就能看到满山遍野的绿色，亦或是等到隆冬，大雪纷飞，梯田银装素裹，那才是美景。大石反复强调景色和做人是一样的道理，凡是美的景色和出色的做人都要讲Layer，要有层次。梯田不用说当然是有层次啊，桂林的山水也是如此，层层叠叠，有近有远，像极了中国的水墨画，那也是有Layer。做人呢当然也要有“层次”！Day 4:由于是淡季，没有什么客人，我们是当晚唯一的客人。全景楼在山顶，晚上特别冷，大石早上起来觉得自己感冒了。真后悔没有夜宿龙胜温泉。早上九点昨天那位背包的妇女已经在全景楼门口等着我们一同下山了。最最有意思的是全景楼养的一条公狗花花看我们下山，竟然跟着我们一起走。全景楼的大叔说他会送到停车场。小石还以为是开玩笑呢，这路上怎么也得两个多小时来，又都是山路，怎么可能呢？没想到花哥果然一路跟着走，路过其他寨子，碰到几个母狗，也丝毫不被女色打动，虽然没有最后送到停车场，竟也陪了两个小时山路走到了三号点。小石感动地跟大石讲，花哥真是有情有意，脚力了得，待客有道，若是也能挑个箩筐，也好创些收入了。据背包妇女讲，凡是从全景楼经过的游客，花哥都会一路送下来，然后再跟着其他游客一同上山回家。阳老板的车今天被包去了阳朔，大石和小石只好坐车到龙胜镇转车去桂林，再换坐桂林阳朔直达车。到达阳朔也已经是晚上六点左右了。一下车又被大妈团围追堵截，会有N个大妈跟着介绍旅馆，一直跟到大石小石网上订好的西街口的丽景假日才喃喃地说，这里很贵的。大妈们实在太不专业，一边尾随着问去不去哪里玩，一边还忙活着手里的活计，织毛线，纳鞋底要不就是织拖鞋。相比较西街其他小客栈，丽景确实贵了好多，一晚260元，但是丽景毕竟是正规旅馆，设施方面还是不错的，比对面的Paradesa又实惠，在西街街口却不是很吵。即便如此，大石小石还是在晚上溜达西街的时候为后面几天找了家客栈。其实小石觉得未来恩还挺好的，别有洞天，可是大石说房间太小感觉压抑，最后决定就在四海住下了。客栈是随行就市，到了周末游客多了就会涨到100-120一间，平日里也就70元，小石犹豫了一下拉着大石往外跑，四海前台的小姑娘就跟上来说，周末也给你们70吧，老板同意了。原来老板一直在店门口呢，看似不经意地闲晃其实一切尽在掌握呀。小石一犹豫就赚了30块，心里乐滋滋的。不过还是建议以后去看房的朋友除了看房间以外还是要试试热水，二石住的这间每次洗澡都得等上半小时才有热水，害得大石感冒都加重了。Day 5:早上退了房搬去了四海，大石小石各借了部自行车去找晨风，绕了很久才在芙蓉路的深处找到了网上享有盛名的晨风。在晨风订票的价格普遍都比较便宜，而且小龙的服务也很好，会来客栈接二石去坐车。大石订了晚上印象刘三姐的票，淡季135带包车，第二天遇龙河漂流120元一个筏，银子岩55元带来回车费。晨风建议早上去银子岩，因为团队少，下午去遇龙河，反正上游基本上没有什么人，天气也暖和点。事实证明晨风的建议很正确。晨风有些票其实也是从台联订的，如果想直接订就去汽车站那边的台联。不过大石小石一致认为晨风是个比较讲口碑，说实话，有服务意识的好人家。从晨风出来已快中午了，没有什么游客，好多大妈坐在西街的当中打毛线、晒太阳。二石去了新西街、叠翠路，满眼望去都是X大姐啤酒鱼，都是什么电视台报道过，得过什么美食比赛的大奖，没创意的很。最后选了比较有名的谭大姐，估计不管哪个大姐，味道都不会差很多。啤酒鱼是肯定要点的，要了条毛骨鱼，40元/斤，每条都是2斤左右，鱼很嫩，尝鲜而已，没有吃第二次的兴趣。要了个茄子酿，其实就是茄子塞肉，大大的一盆，没怎么动，太油。吃饱上路，大石小石骑车去看十里画廊。这条路风景确实很美，路的两旁都是山，一路可以看景点，蝴蝶泉，水岩（好几个，都说自己是最正宗的），大榕树，聚龙潭，月亮山。大石小石都是在门口张望了一下都没进去，按照网上说的大榕树旁有条土路进去可以逃票，但是找了半天也没找到。从十里画廊回来在红星特快吃了晚饭（据说西街上的红星租约快要到期，是否续组两个老板意见还不统一，不过其中一个老板已经在附近的桂花路新开乐一家“虹星阿利”），便出发去看印象刘三姐。露天的表演场晚上会很冷，借了件军大衣盖在腿上，两个垫子垫在石板座位上。真的很有必要！！印象刘三姐果然是大场面大制作，有张导的风范，灯光和周围的山水结合地很好，配上训练有素的几百号演员，集体舞得有模有样，可以想象张导的奥运会开幕式应该也会不错。最喜欢的就是最后一幕，几百个身着银饰全身上下布满灯珠的壮族妇女排成Z字形，每个人都可以控制身上的灯光，随着交错的闪亮，人在夜色中忽隐忽现，感觉好像是魔术一般。印象刘三姐从2002年公演，已经演了将近4年了，无论走到哪个地方都会看到有卖印象刘三姐的票，不论走到哪里都会看见把“印象”挂在自己名字前头招摇，也不管通不通顺。小石盘算着就在十里长廊开个“印象”修车铺，专修来往的自行车。晚上泡”没有café”，还去了西街口的KFC坐了坐。Day 6:早上去了银子岩，号称是游客最喜爱的景点。洞很大，可以到达48米高的地方，闪着纯白色光芒，嵌着钻石般亮光的岩石是银子岩的特色。这次除了没去冠岩之外，银子岩算是看过的溶洞里最漂亮的一个。午饭是在“西街月色”的两楼阳台上吃的。在阳光里用餐实在是种享受。问服务员才发现对面的乐得法式餐厅其实原身是个寺庙，怪不得背靠大山，占尽风水。这几天西街都是锣鼓喧天，热闹的很。知道怎么回事吗？四海对面的柯达有位百岁老太太过世了，听四海的老板娘说老太身体一向很好，就是前几天说不舒服，就突然间没了。因为是百岁了，所以按照风俗办了喜丧，家里人扎的都是红头巾，敲锣打鼓摆流水宴，整整热闹了三天整。最后一天晚上还拉布唱戏，做法事的和尚里还有个穿的特别象唐僧，应该是个高僧吧。下午去遇龙河漂流，遇到了晨风的御用筏工封师傅。封师傅告诉我们很多旅行社都说上游没水，景色不好，村民会抢东西……其实并不是这样。遇龙河漂流分上半程和下半程，分别由不同的旅游公司经营（上半程由富里桥公司和遇龙桥公司经营，只能漂上半程或全程；下半程由7、8家公司经营，只能漂下半程），整段漂流历时5小时，所以旅行团都偏向只漂下游到工农桥结束，然后还能去附近集中的许多其他景点。但实际上，上半程景色更美，感谢旅行团青睐下游，大石小石享受了遇龙河上惟我独筏，美哉美哉！遇龙河的美是没法用语言来描述的，是整个桂林之行最值得回味的地方。封师傅说遇龙河的特点是远山近水，江面平静，可以更好地欣赏山在水中的倒影。遇龙河就是一副中国传统水墨画，山峦起伏，层层叠叠，很有层次感，近处的山深，远处的山浅，倒映在水中完全对称，好不layer。遇龙河里的筏工都由公司管理并向政府交钱，官价是上半程150元（其中向政府交40元），全程240元（其中向政府交70元）。以前从富里桥开始，但现在由于富里桥作为一个新的收费景点，只能从金龙桥漂了。漂到遇龙桥附近要上岸向一个管理元交钱，拿发票，筏工还要领一个通行证。那些没有通行证私筏一旦被抓住，直接就用锯子把竹筏拦腰给锯了。其实筏工的钱也不好赚，政府拿大头，他们拿小头，但政府拿了大头，也不清理河道，也不修缮厕所，只管收钱。晚上去了马可波罗，八点半以后是酒吧时间，会有歌手驻唱，最低消费50元。大石特别垂涎那个女歌手，她的嗓音特别象王菲，所以最常唱的也是王菲和许美静的歌。可惜那晚实在没什么人。Day 7:今天是周末，街上人多起来了，很多人是来过圣诞的。我们去漓江精华段阳堤至兴坪的漂流。从汽车站坐车到阳堤，车上碰到个人，硬要拉我们去坐他的筏子，缠着我们走了好长一段，一开始开价150元，后来降到100元包渡桥费4元就再不肯降了。因为事先小龙跟我们说过前几天带客人来70元一个筏，所以心里有点数。但是看看周围也没有其他筏工，他一路走来和村里几乎所有人都很热络地打招呼，估计也是当地一霸，也就上了他的船。一般象封师傅简易的普通竹筏，看上去不值钱，但是问下来也要600多一支，象漓江里的竹筏都会带个马达，造价就要3000多了。一路上大石小石也感到政府真是处处设卡收钱啊。杨堤徒步要收16元（不徒步只漂流也要收），竹筏路过九马画山附近的渡口还得留下买路钱每人4元，真是巧立名目啊。不知道政府拿了钱是不是用到老百姓身上。漓江的风景不同遇龙河。漓江江面宽广，往来船只多，一个游轮路过，泛起的阵阵涟漪就能把大石小石的竹筏掀起来。漓江的景色也不错，有很多逼真的石头，小石死活数不出九马画山中有九匹马，不过小石发现有座山上的印记象极了始祖鸟，连大石都忍不住举起相机拍了下来。回到阳朔，去汽车站边的时时红批发买了衣服，果然很便宜。Day 8:最后一天了，大石小石收拾行李，告别了阳朔回到桂林，下午时间还充裕去了七星公园，门票真是贵啊，43元景区票，30元岩洞票。公园挺大，自然景色不错，还有个动物园，可惜老公园管理差了些。晚上十点半登机，飞机误点，凌晨一点多到了虹桥机场，一路上又是伴着小孩的哭声回来的，小石开始对小孩有恐惧感了。回到上海出机场找出租车，所有司机都出来拉客，还好遇到一个好司机，不挑剔小石路近，路上还说司机出来拉客问客人去哪里是不对的，这种服务态度是不能提倡的。小石好感动，可惜现在小石已经不需要御用司机了，否则马上就留电话了。八天七夜的行程结束了，留下了太多美好的回忆。美哉，阳朔！美哉，漓江！(大寨风景)(西街喜丧)(遇龙河)(银子岩)(漓江)