

             俗话说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，怀着无比的兴奋终于在2012年清明节小长假出发了……Day 1：3月30日 到达 起飞没有悬念的晚点，迟了一个小时后，20：50到达桂林两江机场。起飞前跟接机的师傅说了情况，希望他木有苦等。飞机刚落地，打开手机，就接到接机师傅的电话，真是神准呀！很顺利在出口处看到了司机师傅，一路送我们到市内，果然比坐大巴快得多，差不多半小时就送到了。虽说师傅的功课木有做好，送错了地方，可竟误打误撞的送我们到了两江四湖的核心地带日月双塔，直接就看了夜景了，哈哈重新打车送到瓦将旅社，22：00 check in。第一次住青旅，有点小兴奋。略微休整一下便出门招食，虽说顺利找到了店家推荐的崇善米粉，却吃了闭门羹。好在旁边的一家百年老店持续营业，吃了第一碗纯正的桂林米粉。不太会吃，一开始放了好多辣子，越吃越辣，几个人轮流擦鼻子。回到旅社，并无睡意，于是开始培训四人中唯一不会三国杀的童鞋。特别需要指出的是，这位童鞋天赋异禀，很快便上手了，还玩得兴趣盎然的。看来，一定要寻求一位有游戏天分的童鞋出游咯，会大大增加游玩乐趣的。00：30分，为了第二天的活动，强迫自己入睡了，晚安！ Day 2：3月31日 桂林半日游，转战阳朔 按原计划安排，睡到自然醒。推开江景房的窗户，听着潺潺的流水声，任太阳肆意照进房间，我伸了个懒腰，又把自己裹在了暖暖地被窝里。早上9点半，始终处于饥饿状态的P童鞋终于无法忍耐，冒着漫游的高风险成本，给相隔仅几间房的W童鞋打电话了。于是迫不及待的点了四份美式早餐，还是比较美味的。吃得太投入，结束早餐才发现，早上热热闹闹的客厅不知何时已经安静下来，回头望去，只剩懒懒地它还沐浴在阳光下。据店家说，这是位极懒的亲，事实证明，无论我们怎么折腾，它始终未曾醒来，只好放弃。  象鼻山：转眼快到中午，退房、寄存行李，出发去象鼻山。住处离象鼻山很近，便步行前往。一路上遇到几个推销旅游套票的阿姨，坚持专注的推销同时，也十分热情地解答我们这些外地游客的疑问。沿象鼻山公园围栏步行，透过转角处的竹林空隙，隐约看到象鼻山全景，其他部分，与普通公园无异。马路对面，又一次看到日月双塔，不禁又拍照一番。目睹了象鼻山的景色，再结合去年才游过阳朔的小妞建议，我们决定步行回去取行李后进发阳朔。总结这两个小时的步行感受，发现桂林的人行横道竟遇机动车道同宽，走惯了西安拥挤街道的我，在这里充分感受到了轻松与惬意，按自己的节奏，随走随停随拍照，随处满眼都是浓浓地化不开的春意，任由我放肆地呼吸，静静地体会这一刻恬静的幸福午后一点，我们乘坐了从桂林汽车总站到阳朔的直达车（20元/人，1.5h到达，路上没有等客的现象）。刚刚上路，我就睡着了，半路的颠簸让我突然醒来，映入眼帘的路边的风景一下子就扫走了原本还赖在身上的困意，实在不忍心再将眼睛闭上错过这样的风景，偶尔经过的大片油菜花地更是让人对如此美景恋恋不舍。2点30分，到达阳朔汽车总站。因为在出发前临时调整了行程，所以在阳朔的住宿分为两个部分，第一天住在懒人堂青旅，随后三天住在鲜花满屋。到达汽车站，简单询问了一下便发现，完全可以步行到达客栈。开启导航，走得很顺利，check in，一间三楼标间、一间四楼小复式还带阳台，从露天阳台上一眼望出去就是近在咫尺的青山和各色客栈，暖暖的阳光下，什么都不坐，静静地坐着就是享受。在房间赖了一会，串串门，解决我们的吃饭问题去！之前做了研读了比较多的攻略，做了详细计划，便直奔阳朔著名的啤酒鱼去了，第一站，我们选定了谢大姐！按服务员的推荐，挑了一条两斤半的剑骨鱼（80元/斤）和其他几个菜。对于这条鱼，我只能说：美味呀！微辣、很香、连配菜的西红柿和青辣椒都极其入味，以至于我们最后用鱼汤多拌了好几碗米饭下肚，至于其他菜色就很普通了，牛肉还有些老。根据后来一次谢三姐家的尝试情况对比来看，喜欢香辣口味的朋友可以去谢大姐，而三姐家的鱼相对普通，但其他菜色要好得多。吃完鱼，直奔西街。西街上，各色的特色店，各种商品，数不胜数，大多数都是手工制作的工艺品，但很多主打手工布艺的店让我有些迷惑，看服务员在现场操作织布的情况看，一天怕也织不出一条围巾来，可售价却挺便宜，100元能买到3-4条大方巾，想是手工的部分比较有限吧。结合后面几天逛西街的实践经历看，西街其实是阳朔的一个商业区域，并不是一条街道，而是由几条不同特色的小街串联而成的，典型的包括住宿一条街的桂花路，不知路名的酒吧街、咖啡街、烧烤街，综合交错，交织而成了热闹非凡的西街。进入西街，便充满了购买的欲望，好在终于还是被自己理性的一面压制了（哈哈）。天色差不多暗下来之后，不由得，开始惦记起有名的西街酒吧来。不少攻略都推荐了丁丁、马可波罗，这两个位于西街最主要街道上的两个大BAR果然很是热闹，途中我们被一家叫做86bar的服务员推荐的钢管、艳舞之类的表演迷惑了，很想一探究竟，于是天黑之后在红星快特吃了顿美美的西餐之后，又忠实得绕了回来。四个人选了二楼的位子，在巨大的嘈杂声中期待表演，却只等来一两个很普通的驻店歌手，不甘寂寞，于是开始摇色子。玩到都困了，终于在22点看到了传说中的钢管舞，话说介位妹纸还是很专业的，身材也好，算是一晚上没白等，酒没白喝。这段结束之后就又开始了冗长沉闷的聒噪了，换换新鲜空气吧，我们走！宵夜。炒田螺和小龙虾，两位70后不吃，只好由80后代劳了。小龙虾跟西安的味道差不多，但真是太小了，一点点肉，田螺呢，木有想象的好吃，味道很平淡，而且每个田螺里面都有好多小小的田螺宝宝，吃得我心里压力大的呀。决定明天换一家吃！酒足饭饱之后，睡觉觉，晚安~~【Tips】1. 红星快特的西餐，牛排和意面很推荐，好吃也实惠咯，还喝了杯云南咖啡，怎么有股罂粟味呢？哈哈 Day 3：4月1日 遇龙河漂流出发前就联系了一家淘宝店，订了遇龙河和漓江的漂流以及刘三姐的门票。31日跟筏工联系好，给我们说了乘车路线，为了避免河道上漂流的童鞋太多，于是今天早早就出发了。在车站旁的小店匆匆吃了又贵又不好吃的米粉，正好赶上一趟要出发的小巴（阳朔――金宝，在金龙桥下车，一人？？元）。小巴沿途装满了乘客，严重超载。到站即跟筏工联系，贴心的叫我们先去解决个人问题，否则路上可是全程五星级露天的咯，哈哈上了竹筏，先是从金龙桥――富里桥的一段逆流，来得比较早，河道上人很少，我们两个竹筏一前一后的慢慢漂着，途中竟遇到一对情侣也是自西安来的，而且大家同坐的一辆小巴呢，在这千里之外竟遇同乡，感觉分外好呀！至旧县下船，我们木有丝毫犹豫就决定去老根家吃饭，步行过去，远远就看到老根家的招牌，很醒目。正好是饭点，人还是很多的，好不容易等了二楼靠窗的坐位，点了啤酒鱼、黄焖鸡、西红柿炒鸡蛋、特色野菜，还有一瓶桂花酒。免费的桂花茶非常清香，但可能因为人多，菜做得不那么可口，油放得多，黄焖鸡不是很烂，吃起来挺费劲。后来想补点个山水豆腐，店家说没有了，只好放弃。吃过饭，调整了骑行去月亮山的原计划，改为骑行回西街。在老根家租了四辆车，沿导航向回骑，粗略测算了一下，路程约9公里。天气太晴好，路上骑行人也三三两两的，四个人唱着歌儿，哼着曲儿，倒也不累，感觉没有多久就到了西街。就是26度的天气太热了些，一个个又没有防晒的准备，回来才发现晒得鼻头、胳膊这些暴露在外的地方都通红，显然晒伤了，其他童鞋们一定要注意做好防晒工作咯~~途中经过一片油菜花田，毫不犹豫的不辞要搬车过桥的辛苦冲了过去，嘿嘿~~西街，我们终于回来鸟！先降温，把车子放在鲜花满屋，选在门口的芒果屋喝了纯正的芒果鲜榨和百香果鲜榨，休息了一会，便带上身份证check in，入住阳朔行的第三家店，也是最后一家店，接下来的三天，我们就在这里逍遥了，哈哈去懒人堂取了行李，再次回到鲜花，迫不及待的洗澡之后，竟然睡着了。两位男童鞋赖床不起，只好去敲门了，嘿嘿。晚餐在传说中的富贵楼解决，正宗的斑鱼火锅。一条2斤半的斑鱼，头尾都放进了锅底汤里，精华段被分割成鱼片，果然薄得不同凡响，整整装了12盘，看得人垂涎欲滴的。其他入锅的火锅菜也不错哦，小菜口味也好，就是略贵，8元小小一碟。饱餐一顿，今天又累，回到鲜花喝点酸奶吧。这里的酸奶都是新鲜酿制的咯，口感不错，配上各色水果，很赞。一边吃，一边继续我们的三国游戏，感受时间就这样淡淡流逝，真惬意呀……夜深了，一枚小妞决定睡觉，于是散摊。四人小组中有位吃货，不甘心就这样见周公，于是又开始计划宵夜。烤罗非鱼、田螺姑娘、沙田柚和蜜桔，这些阳朔特色，怎么忍心错过？come on baby！Day 4：4月2日 Key words：漓江漂流、兴坪古镇、印象刘三姐 早餐：在鲜花对面吃的油条、煎饺、豆浆、粥和小菜，油条炸得干、油大。粥和小菜都不错，早餐4人花费28元。漂流：8点到达阳朔汽车站，乘坐到杨堤的中巴，坐上车便发了车牌号给筏工。下车就遇到来接我们的筏工师傅。江面上有穿梭的巡警安全检查，所以今天的漂流一定要穿救生衣，显然影响了照相的方便性。和遇龙河比起来，漓江的风景是大气磅礴的，江面宽阔，两岸的青山也更伟岸，可若论起秀美，就远不及遇龙河了。喜欢风景秀丽的童鞋们，还是更推荐遇龙河的人工竹筏漂流，远山近景，自成美景。虽然是20多度的天气，可今天风不小，凉风阵阵，竟还有一丝寒气。在几个拍照点下船上岸，自由活动，选择适合的风景留念，其间还去了江边的一个村子，正是我们筏工师傅的住处，陪我们上岸逛了逛，看着自然纯朴地生活场景，心里好安稳，平日工作中的种种不如意，统统随风飘散了。漓江漂流有两个著名的景点：九马画山和20元人民币背景。说到九马画山，我们认认真真的数来数去，也就看出来5个，问筏工师傅，他说看了二十多年了，都没认全过，也不知道当初是谁给了这座山这样的命名，害得后人辛苦。20元背景在下船之后的岸上看得更清楚，还有专门的拍照点。Day 4：4月2日 Key words：漓江漂流、兴坪古镇、印象刘三姐 早餐：在鲜花对面吃的油条、煎饺、豆浆、粥和小菜，油条炸得干、油大。粥和小菜都不错，早餐4人花费28元。漂流：8点到达阳朔汽车站，乘坐到杨堤的中巴，坐上车便发了车牌号给筏工。下车就遇到来接我们的筏工师傅。江面上有穿梭的巡警安全检查，所以今天的漂流一定要穿救生衣，显然影响了照相的方便性。和遇龙河比起来，漓江的风景是大气磅礴的，江面宽阔，两岸的青山也更伟岸，可若论起秀美，就远不及遇龙河了。喜欢风景秀丽的童鞋们，还是更推荐遇龙河的人工竹筏漂流，远山近景，自成美景。虽然是20多度的天气，可今天风不小，凉风阵阵，竟还有一丝寒气。在几个拍照点下船上岸，自由活动，选择适合的风景留念，其间还去了江边的一个村子，正是我们筏工师傅的住处，陪我们上岸逛了逛，看着自然纯朴地生活场景，心里好安稳，平日工作中的种种不如意，统统随风飘散了。漓江漂流有两个著名的景点：九马画山和20元人民币背景。说到九马画山，我们认认真真的数来数去，也就看出来5个，问筏工师傅，他说看了二十多年了，都没认全过，也不知道当初是谁给了这座山这样的命名，害得后人辛苦。20元背景在下船之后的岸上看得更清楚，还有专门的拍照点。兴坪古镇：漓江漂流附送了从下船点到回程汽车站的观光车票，我们在半路的兴坪古镇下车了。正好赶上童鞋们下课放学，热热闹闹的古镇和攻略里的平静安详截然不同。古镇的前半段商业化气氛较为浓重，摊位不少，都充满了民族特色。发现了手绘地图，毫不犹豫的买了一份作为纪念。继续向古镇深处走去，人渐渐少了，路边有几个咖啡厅和客栈，飘出淡淡的音乐声，静谧的古巷，无忧的孩子，古稀的老人，交织出一副和谐宁静的画面。午餐：随着古镇小巷走着，很快就到了汽车站，乘车回西街，睡了一路。又一次2点开始的午餐，这次我们选择了谢三姐，理由是谢三姐的明星广告效应，包括张艺谋、何炅、谢娜之类。三姐的环境比较好，价钱也略贵一些，啤酒鱼味道比较淡，木有香辣的感觉，与大姐还是有差距的，可其他菜色不错，但毕竟个人口味不同，仅供童鞋们参考。下午茶：前天逛街的时候看到了“玫瑰木”现磨咖啡的广告，慕名去试试。要了杯肯尼亚AA，还不错，比红星快特的云南咖啡纯正。纯粹的下午茶，看着过往的行人，发式、服装、表情、动作都是我们聊天的谈资。随意地拍照，感受着来自不同国度和地区的文化。印象刘三姐：导航了一下只有2km，于是下午六时，我们决定步行去刘三姐剧场。在剧场门口联系了给我们取票的导游，跟着进去，发现是24排的接近中间的位置，很不错哦，~~舞台的水面部分在江面上，以山为背景，岸边的片片绿茵让人神清气爽。一向对大型歌舞表演没有兴趣的我，无聊地坐着，再买了本节目单，简单做了些功课。终于开始了，却发现仅出现了第一个变换的画面就深深地吸引了我，难怪04年开始以来近十年了还始终被誉为经典，不得不佩服老谋子的创意和远见！去阳朔的朋友们一定要去看呀！等待演出开始的时候突然发现自己的运动腕表不翼而飞！细细一想，落在玫瑰木的座椅上了。于是赶紧百度玫瑰木，电话过去说会帮忙找一下然后回电话，这一等竟一直等到表演结束，只好再次打过去询问，结果并不出人意料，那么熙熙攘攘的街道和络绎不绝的人群，店员说腕表不知去向。实在不甘心，结束演出直奔玫瑰木，进店刚刚张开嘴，竟一眼看到心爱的表表赫然躺在收银台后的小桌上，喜悦之情瞬间溢于言表，阳朔人民可真是十分可爱呀~~带着满足的心情，去简单填饱肚子吧，下午吃得又晚又多的，实在不饿，二次光临红星快特，吃得好简单。足浴：忙活了一天，放弃了泡吧的计划，改去足浴。图方便，选在鲜花对面的足浴，仔细了解后才发现竟是阳朔最专业最高档的地点，哈哈 按了一个小时，舒服~~洗完迫不及待的回客栈，心满意足的安了。 
        