

              每当提到山和水的那一刻，首先浮现在脑海的一定是桂林。  还记得小学课本里的那篇描写桂林山水的文章，作者笔下的桂林是那么的美妙，那时就在心里默默对自己说一定要去那里看看，今年暑假就让我在无意中实现了这个愿望。  还没放假，就接到四叔的电话要我和妹妹去广州考试，一想到要出去我就义无反顾的答应了下来。7月16号，坐了两天火车的我拖着疲惫的身体从烟台回到了内蒙。第二天一大早就赶到银川飞机场，下午就直飞到广州。陪妹妹考完试后，就想着去广西玩玩，由于种种原因最后还是选择我最不情愿的跟团游玩，尽管坐车很方便，但一点都玩不好，怎叫一个后悔了得！以后打死都不能跟团出去玩，各种坑爹有木有！回头想想我这半个月内竟然穿越了五个省，心里不得不佩服自己。  那天一大早就到了阳朔，下车之后就看到这一个小县城四周都被一座座很陡的山峰包围着，山我倒是见得很多，但是那样的山我还是头一回见到。听导游说那里的人早上喜欢吃一种叫做米粉的东西，所以我们就入乡随俗，品尝了那里叫做米粉的东西。吃过以后才知道其实就是我们所说的米线，不过别人是干拌着吃，吃完然后再加汤。味道还行吧，不是很好吃，我觉得早上还是不适宜吃这种油腻的东西。在那里每当经过一家米粉店的时候我都能闻到臭臭的味道，不知道是我个人的原因还是就是这样，但是吃的时候并没有那种味道，难道这和臭豆腐有着异曲同工之处？  早餐后，我们就赶往第一个行程的目的地―漓江。路上导游跟我们说阳朔以前不是这个样子，由于游客一多，商业化比较严重，农民都不再下地干活，把自己的耕地都用来盖客栈和饭店。听说这个小县城尽管居住人口才有2万，但每天接待的游客能到到7万，所以阳朔的人都很有经济头脑，很会做生意，因此这里的人都非常富裕。到漓江后，就坐着竹筏开始了漓江漂流，这里的竹筏并不是人工制动的，是在竹筏后面按了螺旋桨，所以速度很快，一点也没有那种感觉，走马观花的游了游。遇龙河那里是人工的，不过还是因为跟团没去成，各种坑爹！话不多说，上图！由于本人是第一次用单反，还没搞懂怎么用，所以还请大家见谅哈！ 这是20元人民币上的图案，听导游说是摄影师在黄昏的时候乘着人工竹筏拍的，可惜我们去的是早上，没看见那样的效果。这山叫什么七仙女下凡，确实够抽象。九马画山，当时去的时候正好太阳升起来，所以好多照片拍的都过曝，技术有限。上午行程就此结束，下午西街闲逛，敬请期待！
        