北京寒冬,大风凛冽.桂林却如同北京的春天,和风扑面,阳光普照.穿的棉衣略显臃肿.出租车里,看到路边的山不高却奇.不似北方的峰峦那么雄奇厚实,象踏踏实实过日子的一大家子.老死簇手,户户相依.此处的山如同奇丽的女子,翘首弄姿,姿势各异.山壁不高却都直上直下,到了顶处却非要促成一个奇特的姿态.山山相壤却各个不同,造物主鬼斧神工,不可不远观近仰.桂林市区商业气氛已经很浓,在步行街上转转走走,真假名牌不一而足.走累了,来到小吃超市吃一晚米粉,筋斗又解馋.在漓江边的滨河大道上徜徉,能看到山水的掩映.冬季的水枯,河床暴露,鹅卵石俯拾皆是.登上游船,在水中看奇山.山形似各异,象人,象马,象鼻山.冬天的漓江里,也有人在游泳.在水浅出游弋,那管游者好奇的目光.桂林的山奇,在配上绿水纵深,水道交错.自然不失好风景.桂林政府近几年下功夫疏通水路,让游人在船上就能看足桂林风光.晚上的两江四湖的游览又助了游兴,凭添了意趣.晚上我们坐上游船开始了两江四湖的游览.水道长且宽,河道边有灯光掩映的塔,霓灯.过了一座座大小各异的桥,夜色笼着游人,灯光呼应着游人.眼睛被一处处灯光配色的建筑吸引,一个琳琅的水上世界.大小景观和岸上的人,车互相看到却又互不干扰. 在船上其实有些凉意,只是游人已经在五光十色的世界里应接不暇.两江四湖,两江四湖介绍两江四湖景区，是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。风景带已开发三个主题景区，即：以木龙古渡、古城墙为主景，宝积山、叠彩山等为背景、体现城市文化的木龙古水道景区；以山林自然野趣为特色的桂湖景区；以体现“城在景中，景在城中”山水城市空间特征为特色的榕、杉湖景区，通过重塑临水地段的自然景观和人文景观，再现山水城的水系风采。三个景区不论园林绿化，并或亭、台、楼、阁、园林建筑和名人雕塑，或名花、名草、名庭、中外名人雕塑博览园和桂林山水诗廊，均可感受到桂林的天生丽质与深厚文化底蕴。游览两江四湖，可观襟江接湖，飞湍瀑流，奇峰倒影，清波拍岸，芳草缤纷，佳木繁荫，沿湖岸线，斗折蛇行，座座新桥，景趣相融，各呈异彩，楼亭台榭，错落有致，交相辉映，更有，船闸济舟，山环水绕，名胜尽揽。如夕阳西下，则万盏齐明，灯火阑珊，双塔映月，桥跨银河，宋街连城。两江四湖景区遍植名树、名花、名草，造榕树、银杏、雪松、水杉、木兰、棕榈诸园，以改善桂林中心城之生态；架设名桥19座，以增加江湖之灵气；恢复、修建古之名楼、名塔、名亭万余平方米，以增桂林城市之亮点；发掘、修缮文物古迹50余处，以昭然桂林之历史文化；建高科技之升船机、船闸各一处，以方便舟船之通行。两江四湖，一条与威尼斯相婢美的环城水系，为甲天下之桂林山水锦上添花，令中外游客流连忘返。