12月初终于给自己安排了假期, 元旦去阳朔过!早早在网上订好了机票和酒店, 这次是什么都变不了了. 平时的工作太忙了. 一定要对自己好一点. 第一天: 12月29日一早7:40 CA1311 北京-桂林. 11点多桂林下了飞机, 坐机场大巴到市区, 打车起步价到贵客0773酒店. 酒店位置还是很不错的, 对面就是象鼻山, 旁边就是漓江和桃花江. 离市中心商业街也仅仅十几分钟步行, 根本就是太近了. 酒店房间还不错, 看起来是刚装修过不久, 设备都比较新. 比一些老三星强很多了. 听出租车司机说现在桂林市内三星级酒店都只有一百五左右. 贵客0773算贵的, 不过如果算上酒店可以免费机场接机,还有比较新的房间来说. 还是比较值的. ( 因为我没有等酒店的车接机, 酒店报销了我坐机场大巴的费用20元). 放下行李, 出门找家小店吃了午餐. 就走到了象鼻山公园. 门票25元. 这个季节是漓江枯水期, 没有很多的湖光山色. 不过象鼻山算是桂林的标志物, 没有理由不去留个影. 公园很小, 全逛下来也只用了1个多小时. 在街上走可以看到很多旅行社的店, 随便进去一家都可以帮你订游漓江的船票. 我很方便就订了第二天早上游漓江的船票, 桂林磨盘山码头到阳朔码头(酒店接, 不回程)210元, 其中船票190元. 沿两江四湖的步行线路可以看到日月双塔, 一路走到正阳路步行街. 桂林就是这样, 可以很容易就在市中心看到一座山, 比如王府的独秀峰, 从正阳路就可以看到 . 其实那也是个师范大学, 如果想进去游览还要门票50元. 我只是在外面转了转, 没进去. 一路走到中山中路, 两边都是商业店铺. 走累了干脆去必胜客喝下午茶. 由此拉开了这趟FB游的序幕. 坐到天黑, 也正好看看中山路夜景, 走回酒店的路上还可以经过两江四湖夜景, 日月双塔的夜景还是很漂亮的. 第二天: 早上8点钟导游就来酒店接了, 坐车大概半个小时就可以到磨盘山码头, 在码头逛逛等10点钟的船. 游船还是很规范的, 一看就是专业做旅游很多年早已形成标准. 从工作人员到随船摄影师的工作都已经程式化了. 对游客来说可以带来很多方便, 不过也少了很多游览的惊喜和激情. 漓江山水是这次旅行最重要的部分. 在船上看两岸风光还是很不错的. 虽然当天有点阴天, 不过雾蒙蒙的漓江还是别有一番风情. 从望夫石, 到九马画山, 再到黄布倒影, 大自然的鬼斧神功让人发挥无限想像力. 真是不想什么也不像啊. 船上还免费提供茶水和一份快餐, 不过很难吃. 建议自己可以提前准备一些吃的带着, 或者下船去阳朔吃. 船上可以点菜不过价钱也不便宜, 而且时间上也影响看风景. 船上行程5个小时, 下午3点到达阳朔. 沿码头的商业街走十分钟就到了阳朔西街. 有很多买旅游纪念品的摊位, 更多的是西街上的客栈和酒吧. 西街上的客栈很多,如果要提前预订都是要提前给客栈交定金的. 如果不是黄金周的话, 可以到了之后再找都可以了. 平日基本上是60元-70元就有单间, 独立卫生间, 环境也不错. 可以先看房间, 不满意就再找一家看. 在eLong和携程上可以订到三星级西街酒店120元一间标准间. 位置就在西街路口, 对面就是一家四星级酒店, 晚上也不吵. 关键是在网上订房间是不用付订金的. 下午的时间就是逛阳朔县城, 很轻闲, 再买份阳朔手绘地图计划一下游玩线路. 晚上可以去叠翠路吃啤酒鱼. 阳朔几乎所有有名的啤酒鱼都是叫X大姐的. 可以随便挑. 最有名的是谢大姐啤酒鱼. 来阳朔总要去吃这个招牌菜的. 以及漓泉啤酒. 晚上的西街上人还是很多, 这是酒吧是最火的时候. 酒水价位跟北京差不多. 不过歌手水平就差多了. 走调频频. 哈哈. 第三天: 早上8点出了酒店街边3块钱吃碗米粉当早餐. 还有路边随便挑的自行车, 10块钱租一辆很不错的山地车. 就开始了田园游. 从阳朔沿公路骑一个小时就可以到达白沙镇, 不远就是遇龙桥. 一般游客都只从遇龙河中游开始漂流. 不会到遇龙桥. 所以这边很清静. 可以真正感觉田园风光. 把自行车也放在竹筏上, 从遇龙桥顺流而下, 到下棠寨, 120元. 不赶时间可以让筏工划慢一些, 静静的河两岸, 看山在水中的倒影, 没有商贩的叫卖声. 这才真正漂流的感受. 大概2个多小时在下棠寨上岸. 饿了路边都有农家饭. 接着骑自行车从河边一路玩一路骑到工农桥. 看骆驼山, 沿公路又可以很快就到大榕树, 月亮山. 回阳朔路上还经过蝴蝶泉. 5点钟回到阳朔西街. 回酒店休整一下, 晚上又是在西街吃饭泡吧(没有饭店/西街月色) . 这是2006年最后一个晚上. 第四天: 2007年第一个清晨, 睡到自然醒. 今天没有计划, 特别留了一天时间闲逛. 在驴宸客栈订了晚上<印象刘三姐>的票, 原价188元. 打折130元. 在大批游人到来的时候. 中午在虹星吃比萨, 下午又是咖啡馆聊天, 发呆. 在街上买了两块钱桔子, 下午茶啊. 对我来说这才是旅行. 不用给自己制订那么紧密的行程. 自由自在的发呆. 晚上7点钟西街路口有很多电瓶车2块钱一个人拉到刘三姐歌?. 7点40分演出开始. 600多当地居民参与演出的山水实景剧<印象刘三姐>, 场面还是很震撼的. 感受到了这次旅行很想感受的民族风情. 以至于之后的三天时间, 嘴里哼的都是: 山歌好比春江水…… 在阳朔的最后一个晚上. 第五天: 下了一夜小雨, 早上也没有停的意思. 不过我也要离开了. 因为雨, 街上的人很少. 不过雨天的漓江山水又跟晴天不一样. 坐8点钟的大巴从阳朔到桂林15元. 路上80分钟. 再打车到民航大厦, 出租车起步价. 机场大巴每人20元. 差不多10点多到机场. 11点45分CA1312桂林-北京. 一共5天4夜, 除去北京-桂林往返机票FB游一共花费约1600元. 旅行建议: 1, 旅行尽量不要安排在黄金周, 否则不是看景, 都是看人了. 而且交通吃住都贵. 2, 游漓江在每年12月-来年3月间是枯水期, 可能景色不如夏天漂亮. 不过船票也会便宜. 对于第一次去桂林的人来说. 还是应该安排坐船到阳朔的. 酒店接不回程只用210元. 3, 阳朔住宿很方便, 有两家青年旅社和N多客栈. 可以到达后先看房间再决定. 不满意就换一家再看. 平时只用60-70一间/夜, 条件很不错.黄金周会涨钱. 不过一般客栈不提供一次性洗漱用品, 自己提前准备好. 4, 吃啤酒鱼不用点很贵的剑骨鱼, 只是普通的鱼就可以吃出味道. 其它菜很便宜. 平均每人50元吃得很不错. 5, 印象刘三姐一定要看. 在桂林和阳朔基本上已经都是汉民了, 从印象刘三姐中可以深刻感受到当地的民族特色. 而且不要去看”小舞台”( 当地人自己家院子搭的台偷看 ). 在正式的看台上才能看到全景. 感觉很好. 音乐灯光很震撼. 6, 不要总是忙着赶路, 给自己留些时间感受当地的民风. 在西街上的咖啡馆发呆也是一种享受. 7, 一个人的旅行也不会寂寞. 在路上可以认识到很多同路驴友. 大家一起交流分享旅行快乐. 在客栈上都可以找到搭伴同路的. 还可以平摊费用. 何乐而不为. 