

            首先，为了方便大家定路线，到底到了桂林是先去龙脊啊还是先去阳朔啊一个直观的印象，先呈现一张地图，看完以后大家就知道，龙脊和阳朔在两个完全不一样的方向，SO~~先去哪里都不要想可以顺路，决定先后的因素还是取决于你啥时候到桂林，准备马上还是第二天再转战下一个目的地。米粒的建议是：如果中午之前就到桂林，可以选择午饭后直接在火车站门口坐车到杨堤，漂流到兴平古镇（古镇不搭），小逛一圈便坐车到阳朔，开始夜幕降临后丰富的各种娱乐&amp;美食。同时下午游漓江的一个好处就是天气好的话有机会看到江上夕阳，绝对美景，你一定不想错过。如果中午之后才到桂林，去哪里MS都有点太迟，因为去龙脊大概要3-4个小时左右，到了大寨还得步行1个小时的山路，那样第一天就有一点浪费了。可以选择在桂林市区逛一逛，主要就是两江四湖，象鼻山公园和正阳步行街。桂林市区能逛的地方其实不多，大概逛一逛找个好吃的地儿吃顿好的早点回酒店休息准备第二天龙脊之行（绝对需要体力）应该是最佳选择。因为米粒就是下午到的桂林，所以果断的选择了第二条路线。D1 桂林D2 龙胜梯田金坑大寨（也叫大寨）- 梯田有三个寨子，大寨是最迟开发最大的一个，也是旅游团最后考虑的一个，所以自由行的朋友们可以作为第一选择。D3 中午返回桂林转站阳朔，路线是 梯田-桂林-杨堤-兴坪-阳朔 建议这一天晚上不要安排观看刘三姐，确实有点赶D4 遇龙河，骑行十里画廊（因为老妈太累所以最后取消了，改成闲逛西街买特产），晚上回桂林（阳朔-桂林的车很多一直开到晚上10点）D5 回家费用方面：住宿如果你没有星级酒店要求，在淘宝上定的客栈大概大床房就是100左右一晚上。饮食看要吃啥啦，除了大寨上面因为交通不便稍微贵一些，其他地方吃的比较丰盛一餐两人100以内也差不多能搞定，如果桂林米粉的话10元左右就差不多啦~交通和门票这个比较固定可以给大家一个明确的价格表供大家参考机场大巴 ￥20/位公交车 ￥1/位到大寨的专车 ￥40/位 也有公交能到的，不过需要先坐到和平路口（￥19）再转到梯田口的车（￥7）加起来差10+，但是不是到大寨门口还需要走很长的路，半路拦个车上去也要￥10.所以个人觉得方便省力还是选择专车吧。龙脊门票 ￥160/位桂林-杨堤路口：￥15/位杨堤路口-杨堤码头：￥3/位杨堤-兴坪 漓江漂流：四人包筏4￥400，两人包筏￥280 （现在不知道有木有涨）兴坪-阳朔：￥7/位阳朔电瓶车：￥5/位 阳朔的士：木有打表的，给师傅说去哪由师傅行价，觉得OK就上车。刘三姐门票：淘宝新贵宾 ￥158/位阳朔-金龙桥：￥7/位遇龙河上半段+逆流福利桥 漂流：两人￥160 （据说现在涨到170了）师傅很辛苦纯人力3小时，这个价格其实不贵。遇龙河下船的地方回阳朔包车：￥50 也可以选择自行车好像是￥20/位总的算下来加上厦门到桂林的机票一个人大概3000以内就可以搞定了。接下来，呈上米粒此次旅程的全部。中途写写停停又过了一个多礼拜，觉得自己实在太嗦了。米粒其实是5月份去的桂林。。嘻嘻Day113：15 厦门-桂林一个半小时的飞行，2：45准时抵达桂林机场停机坪。取完行李后直接坐上机场门口的机场大巴直达终点站-民航大厦，大概40分钟的车程，中停天鹅宾馆，可能因为是市中心的关系很多人在这站下车。我们订了民航附近的住宿就直接一路坐到底啦~~这里有个小插曲，我们从民航下车去住宿地方的时候坐了一站公交，然后很悲催的因为不知道哪里来的自信心使本来只要10分钟步行的路途因为做错了公交变成了30分钟+，为此没被老妈少说，不过途经一条小河，风景还不错就留恋一张。(*^__^*) 嘻嘻……出门在外最重要的就是心情嘛~办完入住放下行李洗把脸换上短裤，五月的桂林完全可以短裤短袖对付了。直奔象鼻山，刚坐错车就到象山了所以这一次轻车熟路公交车10分钟就到了。到公园门口下午4点多，已经没有什么游客了，不过坑爹的门票啊，为了看一个小学课本上长的像象鼻子的山要75大洋啊~太不值了吧，果断决定不进去了。于是拉着老妈在周边往两江四湖方向瞎逛，以为能从外围偷瞄到一点。可是，你想的到的政府也能想到啊，想看？买票！不买票想看？没门！门口的石象，意思意思咯~~话说桂林的摩托车真是多啊，整条路上都是来来往往的，直接不会过马路了~走呀走呀，走不到10分钟就看到了传说中的日月双塔，从攻略上看到那么美的照片以后再看活物，恩，大家懂得~~不过晚上灯亮起来以后湖边走走还是挺惬意就不毒舌啦~~沿着湖再走5分钟左右吧，就到了桂林市中心的正阳步行街。大同小异和厦门的中山路步行街一样一样的，不一样的是有很多吃饭的地方和小酒吧，晚饭后很多小酒吧都有人为招揽顾客在门口自弹自唱，还挺好听的呢，气氛粉好粉好~~看到沿途的路边摊和特产店标着桂林三宝很稀奇啊，跑进去一问，纳尼？！原来就是这三件宝贝，好像哪都有吧，后来在兴坪买了个三宝的礼盒，回酒店一看腐乳被换成了52度的三花酒，好吧~~逛了一圈没啥要买的去网上好评如潮的阿甘酒店吃了个饭，那剑骨鱼是真心好味啊，本来没胃口的老妈就着这鱼在我面前下了整整两碗大米饭。吃完饭本想沿着两江四湖走去看看其他三湖，但是走反了方向又回到下午逛的地方，不想再走就回酒店了~路上看到个报刊亭写了几张明信片让老板帮忙寄了，桂林人民真的很善良很淳朴，这是这次桂林之行最深刻的感触，这种感觉在之后的几天时间里也一直有增无减。Day28：30 桂林-龙脊退了房间找到了前台推荐的桂林人喜欢去的口福米粉对付早餐，二两米粉加牛肉干，酸笋，咸豆角，辣椒，清汤自己按喜好随便加。看着嘴馋加了一点点点辣椒，辣啊~对于我这种吃不了辣的人来说早餐这样太超过嘞。吃过早餐步行15分钟到桂林火车站广场下等专车奔赴龙脊一路都是美景，根本不舍得闭上眼睛。期间还下雨了，山间烟雾缭绕就像仙境一样，然后祈祷着到达的时候能不再下雨了~~这里就是进大寨买票的地方，从这里上去还有40分钟左右的山路十八弯。到了大寨大门，验完票就算正式进入大寨啦~稍等片刻，在这里还是先上个厕所吧，到住的天然居还得走1个小时呢，大寨里是没有通车的，运输工具就是马，人都靠走路。一进大门就有很多当地的妇女迎上来要给我们背包，总觉得过意不去就拒绝了，不过他们还是坚持不懈的跟着我们走了大概10分钟，看我们还是没想让他们背就返回了。后来听天然居来接我们的婆婆说还有40多分钟的路程，而且当地的妇女基本没有经济来源全靠一个月才轮到2天的背包攒点钱，在路上遇到一个正下来的阿婆就让阿婆背了，阿婆还一边拿过我们的包一边一直谢我们说我们在照顾她，反正总是觉得很不忍心。不过一路上看阿婆身强力壮箭步如飞不带一个喘的也就释然了。这个社会就是这样，虽然看不过去可是也不能解决什么问题，起码他们过的脚踏实地不偷不抢靠自己的能力赚钱。梯田没有胖子每个人都精瘦精瘦的看着身体很好应该和每天上山下山走那么老远的路有很大的关系，老一辈的妇女们头发都又长又黑带着很粗的银耳环，耳洞那么大一个。OH MY LADY GAGA~终于到了。中午吃饭时候和客栈老板咨询了下路线决定下午先奔向3号观景台看日落，第二天早上从客栈直接上一号看日出，再顺着二号一路下山回市区。听起来很不错，爬起来真是要人命啊~下午的三号之行来去总共用了5个小时，到了山顶太阳被云给遮住了，夕阳反正是看不到了，天色渐渐要暗下来，被老妈催着下山就打道回客栈啦。下山的时候因为想创新走了另外一条道，多走了很多路还差点迷路还好路遇正种田的阿姨才成功绕出来了，对此遭到了不少COMPLAINT。顶不住强烈的抗议只好在一家已经没有经营的咖啡店前面的椅子原地休息，店门大开着，里面就两小P孩自顾自的玩电脑游戏，进去要水的时候他们连头都没抬一下让我们自己在一边的桌上倒。路过的老爷爷看我们坐着休息也停下来和我们闲聊了几句，真的很和谐的感角。不过生活真的很艰苦。回到客栈已经晚上7点，和掌柜的点好餐约好8点吃饭径直会房间洗个热水澡，8点整，掌柜的准时上来喊我们下楼吃饭。下来时候菜都已经放在桌上，热腾腾香喷喷的。客栈里放着江南小曲儿，窗外除了星空就是一片蛙声，和老妈聊着天吃着饭听着小曲儿，是在桂林几天里最惬意最放松的一个晚上，到现在还很怀念。如果有机会一定会再去住几天，什么烦恼都木有。Day3 赶场的一天6：00 闹钟响，为弥补昨天没看到夕阳的遗憾决定今天早起看日出。清晨的梯田很安静，空气很新鲜，从住的观景房看出去景色很美，一早就大好心情。用卡片机拍了三张窗前的风景，回来一拼，刚好是看到的全部，哈哈真神奇~6：30出发去一号观景台看日出咯，出发的时候还是好天气，走着走着就下起了小雨，爬到顶的时候已经下的有点大了，站在山顶放眼望去整个梯田尽收眼底，即使没有灌水也很美，闭上眼睛想灌水了以后蓝天白云和金灿灿的阳光洒在灌了水的梯田上一定非常非常美，没有眼福就只能靠想象了。连着两次，既没看到夕阳又没看到日出，真觉得遇见美景其实也需要缘分。不过，这样的梯田也着实够美的了，很知足。原路下山回客栈吃早餐，白粥咸豆角水煮蛋小馒头辣椒酱。不知道为嘛，就是觉得梯田的东西特别好吃啥啥都好吃。解决了早餐在客栈的窗门边静静享受在梯田最后的悠闲时光，就是什么都不做懒懒的坐着看看窗外的梯田呼吸着新鲜空气，一直小马不知道肿麽了在两层梯田之间来回跑了几圈，难道马儿也要做运动？！9：30，退房顺着2号观景台下山，期间风景和其他两处差不多，因为赶着下山又下着大雨无暇看风景，就想着快点到吧，好想坐一坐。穿的帆布鞋有点滑被老妈远远的甩在后头。所以，要去梯田的朋友选双好鞋吧。11：30 龙脊-桂林和计划的一样下午2：30准时到达桂林，怕到杨堤太迟提前和漓江的师傅打了电话，师傅说4点多游漓江是最好的时间，江上船少，运气好的话还能夕阳相伴。因为2月的时候政府统一“掌管”了漓江，漓江的竹筏是烧油的改良版竹筏，原本一筏能坐6个人包筏120，现在变成一筏规定只能坐4个人包筏400，如果两人包筏的话就得买另外两个空位，大概一人140左右。游客付的比以前多了，但是筏工师父赚的钱却比以前少了。。。。从龙脊下来时候又巧遇一起上去的两自己玩儿的广东朋友，就结伴凑伙一起走啦。火车站广场上有很多桂林到阳朔的车，问清楚在杨堤有停的就可以上车了，到杨堤路口下车以后还得转到杨堤码头的中巴，两段路途加在一起大概1个半小时的车程吧。见到师傅已经4：30啦~江上没有一条筏子，完全总统级包江待遇呀，OHOHOHO~~我们这师傅不错，听说以前是做摄影师给人拍婚纱的，于是一路上一见美景帮我各种拍照，话说拍的还不赖。途中有小雨也见夕阳，漓江最美的两种样子都看见了真是太幸运，不过因为早上下大雨所以江水很黄就直接忽略了。7点到了兴坪码头，兴坪古镇真是古啊，古旧的街道古旧的门窗古旧的房屋，街道一眼就能望到头。7点已经处于打样休息的状态了，失算没有拍一张古镇的照片，很宁静。因为订了晚上印象刘三姐，所以再这个古镇呆了不到一刻钟就朝着阳朔去了。哎哎哎。。写不下去了，这一天过的真的累啊，当时一定是打了鸡血。20：00 阳朔阳朔啊阳朔，想了三年的阳朔，居然是这个样子的，曾经一直觉得阳朔和凤凰是一样的，没想到完全不一样，阳朔就是一个国际化的县城，各种住宿各种酒店各种皮肤各种方言。关于西街，夜幕降临之后人头攒动，灯红酒绿，水泄不通。完全不是我想象的样子，也不是喜欢的样子。匆匆逛了一圈在街边吃了点小吃就回客栈睡觉了。还好找了一家离西街比较远的客栈，不然一定没法好好睡觉。回去的路上又一次遇到了下午一起拼筏的朋友，真是猿粪啊~~躺下已经凌晨1点半了，四肢无力完全瘫倒。然后花20分钟思考人生接下来就完全无意识了。Day 4 遇龙河唯一一天睡到自然醒，因为前一天太累睡的特别好一夜无梦早上起来精神超级好。醒来第一件事就是冲到窗边看外面的天气，灰蒙蒙下着毛毛雨。今天的计划就是游最美最秀丽刘三姐开场的地方―遇龙河，之前记了几个遇龙河评价较好的师傅，准备一个个打，谁有空就谁。然后缘分有一次的起了作用，第一个师傅就说有空，而且还是因为之前定好的客人因为前一天下雨看刘三姐生病了来不了所以刚好有空，这不是缘分是虾米！！退了房寄了行李（下午还会回来所以行李就寄在客栈了直接），出门吃了早餐桂林米粉，请注意，这是在桂林5天中吃的三次米粉最好吃的一次，超级好吃，不过忘记叫啥了，濉５匠嫡咀往金宝的中巴，在金龙桥下车，说是40分钟的车程，后来我才明白，其实真正的车程不过15分钟，路上慢慢的走，停了两次才是为什么要40分钟的原因。11：30 到达金龙桥和联系好的师傅碰了面，师傅是个性格很内敛的人，说会在下车的地方等，看我们下车直接去桥上拍照就静静的在旁边等，也没来喊我们，等我们拍完照了打电话给他他才远远的朝我们笑笑的走过来。我们漂的是从金龙桥出发逆流富里桥再遇龙河和传说中的一样，很清丽，因为到的时间的关系，我们又一次享受了总统级包河的待遇，哈哈哈哈~~完全的享受啊~~逆流富里桥是一定一定一定一定一定要漂的部分，哪怕剩下的部分不漂也绝对不能错过这一段，除了美还是美，完全没有开发过的美景。绝对不虚此行！！遇龙河是传统的竹筏完全靠师傅人力撑筏，总共有九个落差，其中有三个有人在岸上给拍照，筏工师父会带你上岸看照片，如果觉得好可以买一张过塑的留作纪念，一张15块，如果觉得都很美可以40块USB全部烤走。。师傅说遇龙河和喜欢我们，每下一个落差就泼我们一身水，在过程中我们还很幸运的在遇龙河遇到龙了，话说遇龙河其实也遇到龙了，哈哈哈~~漂了三个多小时到达目的地，说实话啥都不用做只要坐在竹椅上看美景也是会视觉疲劳的，再说那时候我是真心想吃饭啊，满脑子都是各种食物。和师傅说好去网上说的老根家吃饭，师傅帮我们联系了老根的儿子（已经快50了）把我们接到他家，因为时间比较晚，留下了要下班的工人匆匆忙忙的给我们做了黄焖鸡和菜，也没有传说中的好吃嘛，可能赶着下班没保证质量吧。倒是桂花茶很香，带去的水壶知道回来后一个礼拜还有桂花的香味。吃晚饭体力满格想着租两辆自行车回阳朔一路看看风景，可是老妈以忘记骑车为由最后让老根的儿子叫了辆车就包车回阳朔了，想是老妈也真没力了，梯田爬了那么多山真是够受的，出发前还因为怕体力不支去爬了两次南普陀锻炼，可是就南普陀那小山包爬10次也不够的。又一次回到了喧嚣的阳朔，在西街口一下车就巧遇了神兽草泥马，哇塞，超级白超级可爱，美女都跑过去和他拍照，一副不可一世的样子哈哈哈哈~~5点多的西街酒吧多数还没开张，路边的小店招揽着生意，所谓的特色小店其实和鼓浪屿差不多，估计每个所谓小资的地方都大离不离吧。绕一圈买点特产小玩意就回客栈取行李准备回桂林。本打算回桂林吃晚饭的，但是之前听同事说阳朔红星特快的披萨很赞一定不能错过，于是硬是赖着老妈吃了吞拿鱼披萨，想的太好吃的东西一定不会那么好吃，这绝对是真理。所以被老妈给鄙视了。不过算是了了吃货的一个小小心愿，这样也好，不会留什么遗憾。像是这次没吃到的啤酒鱼我就会时时念叨。傍晚下起了小雨，红星特快在之前没走过的另一条路上，路边多静吧和咖啡厅，下过小雨后大家都三三两两的坐在店门口聊着天看着雨和诸如我这般的行人，没有多逗留，给自己寄了张大榕树的明信片变回市区了。西街口就有个邮局，很容易发现的。阳朔到桂林的车很多，一直开到晚上10点，之间往返的人也多一般上车没一会就发车了，上车了再买票。车上播着泰国动作片，从头打到尾啊，感觉怎么打都打不死的，没有什么内容演技也一般，真是纯动作啊，伤不起。一个多小时的车程一下就到了，到桂林车站快10点的样子，离住的地方不到一站的路程于是选择走回去，路上一个人都木有，雨还不停的下着，我穿着拖拉鞋大踏步走在马路上溅了老妈一鞋水招来一阵“毒打”，本姑娘也不是好惹的一气之下直接把拖鞋踢马路上走了。老妈捡回拖鞋勒令我穿上，没想到悲剧又一次发生了，穿上没走两步又溅了老妈一鞋水。恐慌的看着老妈两人对视了足足5秒然后在他乡的马路上大笑起来。。。差点成了one night in 桂林,我留下了一双鞋。哈哈哈~~Day5 回家咯10：15 桂林 C 厦门回家的一天，雾气的关系看起来灰蒙蒙的，桂林，我也舍不得你啊。。因为之前基本天天都吃米粉，和老妈很有默契的都表示今天坚决不吃了，整理好东西背着大包小包步行去民航大厦，就在快到的时候被一个开的士的中年女人拦了下来说是要空车去机场接人50块随便载我们去机场了，时间还早我们也不急就和她讲到了和机场大巴一样的价格40就一起去了，女生的车就是干净，一路上也不用停车等人啥的，其实是我们赚到了,嘿嘿还送到机场大厅门口哦。早早到了机场换了登机牌去KFC解决早餐，机场的KFC果真坑爹，木有套餐价一顿早餐58啊。小雨中登机了，依旧木有晚点准时起飞，再见了桂林，再见了可爱纯朴的桂林人民，以后有机会米粒还会来的~~T.T
        