出行时间：2006年12月30日－－2007年1月3日桂林住宿：在桂林共住了2天，12月30日和1月2日。都是在携程定的30日住在桂林宾馆（388＋16元），带阳台的观景房（只有最高层有阳台）1912房间。风景不错，服务不错，早餐也很好吃。只是洗澡水太小，房间热空调打开后屋内温度没有升高。还有，宾馆外面的出租车被宾馆的礼仪部关照，在那里叫车会很贵，不如在宾馆对面叫路过的出租。另外，吃饭不是很方便，要走到大瀑布饭店边上的步行街上去吃，需要十几分钟。宾馆周边的景色还可以，晚上看很漂亮。2日住的大瀑布饭店，9层的观景江标间（610元），能看到漓江和象鼻山，如果不是枯水期景色会更好的。房间设施不错，干净温暖，洗澡水充足，只是洗手盆下水慢些但不影响使用。饭店旁边就是步行街，吃饭在“聚福林”和“粥店”都行，比较干净，味道不错，这2个店里都有当地人在办婚宴，聚福林的菜价要贵些。从饭店步行就可以到象鼻山。吃：早餐：在桂林宾馆吃了1 天，40元一位，很满意。 在大瀑布边上的甲鱼店吃了一次米粉，一般，店里有股肥肠的臭味。正餐：在聚福林吃了2次，啤酒鱼又贵又难吃，其他的风味菜还可以，有个芦蒿炒腊味很合我口味。在粥店吃了1次，除了粥以外都还不错，问了服务员，专门点了当地人爱吃的几样菜，很合老公的胃口。中山路和正阳街交叉处有一个“桂林人旺角餐厅”，里面都是小吃，我们觉得太乱没在那吃，那里的工作人员推荐我们去聚福林，也是他们公司的，只不过环境好些、价格贵些，可以点炒菜。小吃：中山路上买了淹咸菜，酸辣味的，很过瘾。“好大妈”太脏，没敢在那吃。漓江船上吃饭，份饭很难吃，点的菜还不错。老公40元买了盘鱼，吃的很满意。玩：参考了携程上他人的游记，所以只选择了象鼻山、芦笛岩、两江四湖，后来因为天气原因，两江四湖也取消了。芦笛岩还是很值得去的，象鼻山就是照像用的，佛教徒可以去山上的普贤塔拜一下。从漓江到阳朔最好做大船，小竹筏比较危险。我们的大船就撞翻了一个小竹筏，上面的人全部落水。交通：机场到市区有大巴20元一位，打车要85－100元。从象鼻山到芦笛岩，坐出租车可以谈价格，我们是10元，司机再从我们的门票里提成；回来时另打的车，从芦笛岩－大瀑布饭店要打表，15元左右。买漓江到阳朔的船票，1、一定要在市内买，在码头买算补票要交补票费5元，而且市内买票可以打折，我旁边的游客就是160元买的（原价190元）。2、可以不用做他们的大巴车，因为大巴车早上8点就开始接人，一直接到9点，10点才能到码头。如果自己打车去码头可以多睡会儿。打车从桂林宾馆到磨盘山码头（内宾从磨盘山上船，外宾从竹江码头上船），网上说40元，我们谈的是55元，打表是60元，不知道司机是不是绕路了。阳朔住宿：在阳朔感恩网上订的君豪酒店（3星级）。本来想定4星的酒店，可是看了携程，只有百乐来酒店，而且网友的评价很差。后来听说唐人街酒店是4星，查了“桂林商务网”、“桂林旅游网”、“阳朔感恩网”等各类酒店预订网站，经比较发现还是感恩网上的价格便宜还带早餐，就从那里定了唐人街，观景大床房带早餐230元。可没想到，唐人街大堂正在装修，我定的房间就是装修的那个楼，晕。于是现换酒店，一路比较“丽景假日”和“君豪”，最后选择了君豪。普通标间210元带早餐，观景间260元带早餐。君豪确实是3星的标准，观景间还是很不错的，风景很好，房间比较大，光线好，干净，比较满意；普标就差一些了，光线不好，还看见1只蟑螂飞快的跑过。房内设施是3星标准，洗澡水也过得去，还可以吧。吃：去西街的谢大姐吃了1顿，味道一般，酸炒的菜味道还可以。去大师傅吃了一顿，很满意。建议：点菜的时候最好问问当地人，比如服务员什么的，他们爱吃什么菜，尤其在2种菜很相似不好选择时一定要问。去旧县时在“老根菜馆”吃了1顿，现杀的鸡实在是不好吃，老公剩了一大半，送给船夫了。香肠腊肉和青菜很合我们的胃口。玩：遇龙河漂流很棒。找的是朱师父，他们的服务很好。赞！我们是从遇龙桥到朝阳码头，风景很好，只是水少，过坝时船工很费劲。船工师父说，每年5～9月来漂流最好，可以一边游泳一边坐竹筏，一般都是全家人一起玩。西街：值得一提的是一个叫“未来恩”的饭店，老板是美国基督徒，这个饭店的收入有一部分要捐给广西贫困地区的孩子。饭店的管事是一个心直口快的善良女孩，从与她的交谈中得知她的慈善事业进行的很艰难。饭店门口卖的油茶很甜很好吃，2、3元一碗，建议大家都去消费一下。因为时间关系，银子岩、大榕树没去，月亮山只在外面看了一下。去了聚龙潭，景色一般，只记得坐了2回船游地下河。印象刘三姐：看台是分A/B/C3个区的，A区在最上面，也就是离舞台最远，效果最好，价格也最贵。130元一般只能买C区的票。C区10排以前的位子不要坐，最好的看点在20排。因为不知道这个特点，所以感恩网给我第2排的票时我也没异议，结果，老谋子擅长的大场面一概没有看到，老公看得要睡觉，郁闷！散场坐车时听见后面有几个年轻人说好看，一问才知是坐19排的。建议大家买印象刘三姐的票时，不要相信卖票的说什么近距离接触演员这类的话，网上闹得轰轰烈烈的“浴女”实际上都穿着肉色的紧身衣。交通：从阳朔码头到酒店，如果住宿地在西街还可以勉强走走，如果住在西街以外最好坐车。我们从码头走到唐人街酒店用了近1个小时，背着大包，累S我了。当地都坐电瓶车，1块1位，去看印象刘三姐的车2元1位。从酒店包车（电瓶车）到大榕树月亮山聚龙潭等景区要3、40元，忘了30还是40了，你去景区玩的时候，车在外面等。另外还可以租小摩托车，好像是80～100元1天，老外一般都租这种车。从西街到各景点挺远的，骑自行车应该不轻松。阳朔到桂林的大巴在汽车站坐，汽车站离西街不远，坐电瓶车就能到。就想起这么多了，贴些照片吧。(中山路上的咸菜摊，味道很好，人很多)(步行街的“聚福林”，晚上10点以后人很多)(阳朔君豪酒店观景房所观外景，漓江水大的时候一定很好看。旺季时好像是一个码头)(大瀑布观景标间观外景，漓江和象鼻山，漓江的水很少了)(大瀑布饭店的瀑布表演，10分钟就是这一个样子，没有其他的花样)(大瀑布饭店观景标间外景，象鼻山左边是漓江，水很少的那个)