飞机晚点到十一点多才飞，到家已经三点了，桂林之旅结束，和gf度过了很快乐的几天，虽然腐败点，却物有所值，gf几天来快乐的小p虫似的，偶看的也很开心，我们看来倒投缘就是都爱玩，尤其是gf昨夜在酒吧快乐的扭起了大秧歌，欢快的不得了，看着这个小猫猫开心的扭来扭去，偶的心就像酒吧里烟一般空气中四处飘，欢快的飘。借着酒精，我们也毫无顾及的亲热，丝毫不像三十岁的人该有的稳重，和密麻麻在一起已忘记了年龄，八零后一般的愉悦.....我是坐飞机到的南宁（因为还有工作要做啊），gf是从上海直接飞到桂林汇合的。走在西街的街头，忘记了我们究竟走了几遍，每走一次都会有新的发现和收获，所以花费时间最多的也是在西街的街道上，偶也拉着gf晃来晃去，可惜我们觉悟低，收获最大的往往是吃的，他人游记上的，我们看到的能享受到的基本上吃喝一遍，别的不敢说，如果西街的吃喝谁要咨询的话不用我说，偶的gf会清清楚楚的说个遍，位置、味道、特色以及人气，恐怕是她此行的最大收获吧，当然偶跟着也收获了。所以趁着还没有完全消化之前写出来DD西街的吃喝娱乐。明缘的早点及咖啡精致，堪称西街经典，环境更是我们称道的一流雅致，二楼推开窗看的到西街的天和屋脊，听得到街上的喧哗，却看不到凡人，品着咖啡，自有一种置身之外脱离尘世的感觉，好及了。没有饭店是名声在外，自然放不过了，第一天早上就急不可耐的去了，没有咖啡还行，其他就没有了印象，第二次有去是晚上，看到满屋的旅行团围着满桌的菜，老人小孩的喧哗，顿时感觉大失品位，就像老板把米卢的合影挂在墙上（居然两张！）做为吹资一样。整体感觉没品位、原始人的晚餐是冲着号称西街最好吃的烤鸡去的，遗憾的是晚上居然没吃到，加上其他菜实在一般，所以整体印象大为降低。谢大姐的啤酒鱼白让偶念叨了几天，nnd，鱼没想象的好吃，汁却香辣无比，做为阳朔的招牌菜倒也值得一尝，至于味道那就仁着见仁，智着见智吧。再说酒吧。酒吧是我们的爱好，所以晚上下的功夫也足，为了找到喜欢的酒吧，俩人在西街上腿来腿去的不知走了多少遭，总之只要人多是必进去晃荡一番，热闹一点的估计是一个也没放过，丁丁、丁二丁不必说了，早已名声在外，热闹的也是人生鼎沸，平安夜在丁丁我们充分领教了，气氛丝毫不亚于北京上海之类。唯一遗憾的是马克波罗，居然没看到跳舞的地方（后来看到有了却没有位置了），gf想跳舞，也就进去看了两次没做停留。天涯看到就亲切无比，可惜歌手声音一般，生意也一般，只是天涯的影响太大，做为天涯在西街的联络站大家本着爱屋及乌的想法也都去了。后来看到居然有人在门口留影！夸张点了吧？其他没多做验证不敢多说。人在阳朔，晃在西街。最大的收获不是山水，而是在西街留下的脚步，漓江之上，遇龙河的竹筏（一定要从遇龙桥开始），骑行在山野的可都有我们留下的踪迹，下次再来时我会听着gf一处一处道来此次的驴行，就像才发生一样。补充：此行还有一大的收获就是谈资，西街的吃喝娱乐之类，gf估计是专家了，如果有人问她，她会眉飞色舞的讲个遍的（已偶对她的了解误差不会太大），毕竟是拿银子买来的啊！可惜就是偶赞出的银子，想起来这么多就这个收获的话会心疼的，呵呵。