当夜晚降临我漫步在阳朔的西街时，心情并不是那么愉快的。实际上，自始至终我就知道，不管是怀着一颗春心上路，还是带着伤心出行，在天涯孤旅的过程中，是不可能感觉到太多快乐的。在这种旅行中所弥足珍贵的，并非快乐，而正是孤独。春节的度假高峰刚刚过去，夜幕下的西街上游人并不熙熙攘攘，然而也并不少，或是三五成群高谈阔论，或是两人相拥轻言絮语。我淡淡地想到：“但热闹是他们的，我什么也没有。”在很多时候、很多场合，不管我是孤身一人，还是身处热闹的同伴中，我都会没来由地想起这句话。少年时读《荷塘月色》，娴熟地背诵“曲曲折折的荷塘上面”，自以为体会到了先生所要描写的美，现在回头，却觉得那些美丽和宁静实际上是如此哀愁。我不知道我来到阳朔是为了寻找什么，对于西街也不存着怎样的憧憬。一个凡是与小资有太多渊源的地方，我都没有很大的兴趣。就如同我曾是那么深爱丽江，但去的人多了，我就宁可留在繁华拥挤的大上海去怀念她而不愿意再去亲近她。所以，对于在阳朔寻找到什么、遇到什么样的人或事，我都没有太多的设想。所以，当我为了去“小马的天空”吃蛋糕而经过“如果”时，尽管他们大声地招呼我，我却没有停下自己的脚步。那里太热闹了，而热闹是他们的，我什么也没有。只是，当我从“小马的天空”走出来时，再一次被他们热情地招呼着。而这一次，不知道为什么，我停下了脚步，坐在了门口一群陌生人中间，确切地说，是一群陌生的年轻人中间。本来，我只是想进去喝一杯，静静地想一些什么或者不想一些什么的，很多时候不断地离开自己的城市穿行于陌生地带，也无非就是想这样独自陪伴自己而已。然而这次我却把自己置身于陌生人中间。“如果”的门面很小，但二楼的窗子是落地窗，夏天把酒临风，感觉应该很不错。而之所以没有进去却置身于那群陌生的年轻人中间，是因为那两盆燃烧着的炭火吸引了我。幼年时读诗，觉得那首“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”的意境实在是浪漫之极。如今在这样一个还带着寒气的二月的夜晚，能够在一堆炭火边坐下来，温暖自己的双手和心灵，也还是一种享受吧。但是我并没有意思要融入这群热闹的年轻人当中。我默默地观察了一段时间之后，才知道除了几个人是酒吧的人以外，别的都是来阳朔旅游的背包客，大部分已经在阳朔逗留了至少一星期，而每天晚上都在“如果”喝酒烤火。一个长着娃娃脸的男孩招呼我，我以为他也是来旅游的，结果他自我介绍说是这里的调酒师。后来我知道他叫晓彬。也许他看到了我的落寞，也许他想推销他亲手调制的鸡尾酒，他把酒单递给了我。凡是他们特制的鸡尾酒，都放在一个叫做“如果秘笈”的目录下面，看来这也是一群性情中人。所有的鸡尾酒，名字中都带着“如果”两个字：如果在一起，如果分离，想象如果，如果没有如果……“如果在一起”的名字触动了我的心弦，但是晓彬告诉我它比较烈一点，这让不爱喝酒的我有些犹豫。最后我点了“想象如果”，大部分如果未必能够成真，留在人心中的，也只能是最初的那一些想象吧。对喝酒我并不在行，更达不到品的层次。一杯“想象如果”喝下去，也并没有使我真的有若干的想象。只是那倒圆锥形的细巧的玻璃杯，绿色的酒液和酒杯边缘一颗红色的樱桃，使我感到一些视觉的享受。旁边那盆炭火边的一个漂亮女孩去买了一盒蛋挞，数量不够，虽然我初来乍到且没有说过一句话，分蛋挞的男孩DD后来知道他是开“如果”的两兄弟中的弟弟小杨DD还是给了我一个，这让我有一点点惊讶，但并没有推辞。似乎，在这样的场合去推辞别人的热情，是毫无意义的，也是虚伪的。只是，我似乎无法真正融入这热闹的圈子。热闹是他们的，我什么也没有。我没有说话，只是观察着我周围的人。除了晓彬、小杨之外，还有两个女孩，一个很是腼腆，后来我知道她是当地人，是“如果”的人，而且很快要回到贵州凯里，她是凯里“如果”的店长，另一个女孩听口音象是广东人，非常外向，给我的感觉是少女怀春，拿着通讯录要求每个男孩子给她写名字和通讯地址，一开始一个男孩子不愿意写，还开玩笑地讽刺了她两句，她的脸都快要气红了的样子。我不禁在黑暗中微笑，为了她的年轻和率真。另外还有两个男孩，一个来自北京，另一个来自上海。他们并不坐下来，只是在炭火周围游荡，冷了时才坐下来烤烤火。另外一盆炭火边坐着几个男生和两个女生，其中一个就是买蛋挞的漂亮女孩，另一个是短短的卷发。每当有游人路过，他们就会一起高叫：“如果！如果！来看一下！”不管是“如果”自己的人，还是那些年轻的背包客。游客往往会很诧异，有时也真的会象我一样被吸引过来，有时则一笑而过。一个3岁的小男孩随着他的母亲，大家都叫他“帅哥”。据说这一个星期以来他天天过来帮着烧火。果然他提起木炭箱子里的火钳，夹住木炭就往火里放，而且来来回回不辞辛苦。这两年来我的母性渐渐被发掘出来，总是会关注周围的孩子。这个孩子也引起了我的注意，我目不转睛地盯着他。而他高傲得很，谁问他话他都置之不理，只是专心致志地来回夹炭烧火。因为与这份热闹似乎依然有点格格不入，我喝完了杯中的酒之后就告辞，女孩子们友好地和我道再见。一转身正看到小杨，于是也和他道别。然而他不依，定要我再到另外那盆炭火边坐坐才可以走。于是又被迫坐过去。现在我可以观察这边的几个年轻人了。那个买蛋挞的漂亮女生一头长发，穿着一条颇有风格的牛仔裤和一双靴子。从聊天中可以知道，她出生在新疆，在广东佛山生活，但在四个月前辞职来到阳朔学英语，过几天就将回到佛山。在阳朔学英语，在我看来是个很奇怪的选择，但也是个很浪漫的选择吧。另外那个满头卷发的女孩子来自深圳，刚刚辞职准备自己开个小服装店。另外几个男孩，一个也是来自深圳，是个自由摄影师；他和坐在我旁边的一个胖乎乎的男生看起来很熟，互相调侃，或者合起来调侃旁的人。另外一个男孩来自杭州，坐在长发女孩身旁的男孩则也是“如果”的人，是阳朔这家店的店长。后来我知道别人都叫他“大头”，但其实，他的头一点也不大。我不知道是谁请的客，可能是老板大杨自己吧，总之每个人面前不知道怎么都放了一杯啤酒，我也不例外。但我没有喝，只是坐在那里，沉默地看他们做游戏。他们的游戏，在我看来带着一点“色”，而且我也不习惯于在不熟悉的圈子中放浪形骸，所以在很长的一段时间里，我只是默默地看他们游戏。但我也不能免俗地在出现好笑情节时和他们一起笑。深圳的自由摄影师和我身旁的那个男孩总是在有人经过时大声招呼“如果！如果！”。结果是，一对情侣中的女孩子往往会好奇地停下脚步侧头来看，而男孩子则拉着女友快步走过。于是大家都笑，我也莞尔：谁敢把自己的女友置于这样两个象狼一样的男孩身边？他们几次邀请我参加游戏，我有些害羞，但那份热闹似乎已经吸引了我。当长发女孩和大头再次邀请我时，我终于加入了进去。轮到我坐庄时，他们算准了我不会说出带“色”的字，更不会做出带“色”的动作，于是一起捉弄我，导致我不断地坐庄且不断地喝酒。而我身边的那个男孩又随即“质问”我为何喝了那么多次，酒杯里的酒却一点没见少。大家开始为我说话，并且一致认定我是个老实的乖孩子，其实，他们中的大多数人都多半比我小。不管怎么说，我渐渐地感染到了他们的欢乐、他们的痛快、他们的酣畅淋漓。尽管我还是不会说那个带“色”的字，也不会做那个带“色”的动作，但我的喊声也渐渐大起来，和他们保持了基本一致的音量；我的微笑，也渐渐变成了开怀大笑。我的手也不那么冷了。小杨悄悄走到我身后，在我耳旁低声问：“没后悔来这里吧？”我笑着点点头。然而第二天一早我还要赶回桂林，而其时已经深夜12点半。于是我还是站起来告辞了。他们挽留，但并不强求。我回头和他们招手，看见黑暗中的火光前那些年轻的脸庞和热情的眼神。带着一丝似乎的醉意，我踏进了已经渐渐宁静的夜幕中。