第5天 5月3日一早起来，在雾蒙蒙的天空下跑到1号观景点看日出，感觉自然跟人类文明是那么得和谐。早饭过后，又绕到从2号景点下山。11：00到达停车场等车本来还在计划是坐到龙胜还是在半路拦车，这时来了一辆私人的大巴从景区直接到桂林，桂林对于游车查的比较严不会有超载的现象，也不会停着不走，不过这种车的价格会贵一点，个人感觉很好。坐上车2：00就到了。不想浪费时间就直接又坐上去大圩古镇的车子了。坐到冠言的车子在大圩下即可。大圩古镇是一个明清古镇，现在也开发了一些没有以前的幽静，但是真的很古老的房屋。有兴趣可以去看一下游览时间1个小时左右，具桂林市区15公里。5：00回家洗澡准备吃饭。晚饭：油茶鱼，跟寿子鱼类似，可能是朋友怕我们吃不惯桂林的辣，总带我们来吃鱼，这个可以自己加调料，跟涮羊肉一样。这次的汤就是油茶，一股怪怪的味道，刚开始吃还行，是茶的香气，越吃越有点腻，可能是拿油炒得原因。总之还可以桂林特色吗！花费：梯田D桂林 40*2=80桂林D大圩 5.5.*2=11*2=22共 102.00第6天 5月4日提前定好了7：30去阳朔的汽车票，这几天虽然辛苦的游玩但是一点也没感觉到疲惫，LD说是因为我们住在朋友家，心情放松，什么都不用想。但我觉得是因为这边的景色真的太适合舒适的感受生活了。赶紧言归正传说说今天的行程。本打算定好今天去龙颈河漂流的，龙颈河颈景区比较偏僻，龙颈河漂流是利用自然的河道，但是水流没有这么急，所以他们是先利用水泵把水抽上去，在集中放水，漂流每天开三场。他们有从阳朔到景区的车，但都要跟旅行社联系，旅行社报价160，车费+漂流费。我们朋友找景区的人能80元弄到漂流票说是可以坐去景区的车给他们20元车费就行。但这天我们到阳朔时已经9：30了，没有赶上第一班的车，人家说可以自己倒车去，但我觉得太浪费时间了。所以临时改变计划开始了阳朔的自行车之旅。阳朔出发延大路到达蝴蝶泉，大榕树，月亮山景区。游览了大榕树门票18元，感觉不是很值，但是大榕树真是很大呀，挺值的看的，旁边有个民族园千万不要作里面的游戏都是骗人的，说是闹洞房给你关在小屋里就找你要钱了。因为第一天就漂流了漓江，所以就没去漂遇龙河了。景色都差不多，我们还是尽快完成我们的自行车之旅。到了月亮山，真的很漂亮，在山脚下就能看清楚没再上去。从月亮山前面的小路左转骑进山间小路感觉立刻就不一样了，穿梭在大山之间，骑着山地车感受着土石小路带来的颠簸，偶尔的下坡，感觉要冲倒田里。途中美景不断，还意外的发现了一个水库，水真是绿呀，真想下去游游。LD坚决不让，突然发现对面真的有人游泳太爽了，没带泳衣遗憾！对面不时的有三三俩俩的人骑行过来，不用担心迷路，走了不知多久，感觉已经有点饿了，碰到一群老外专业的自行车山地游，呼呼的从身边闪过，跟上他们跑到了留公景区，在一个驶向大路的路口，大路直接回阳朔，小路经过留公回阳朔要绕一段远。走小路还没走过瘾决定继续小路，到了留公看表2：15，从早上10：00一直骑到现在没觉得太累，就是太饿了。补充能量，吃农家饭。3：00返程。6：00到达阳朔。累呀！屁股疼呀！休息，晚上吃饭逛酒吧。晚上一出去发现没法见人了，脸上身上都通红通红的。一定要做好防晒呀!花费：桂林D阳朔车票16*3=48阳朔青年旅馆标间：300（黄金周）单铺：60租自行车：15*3=45吃饭，水：50晚饭，酒水：200（啤酒鱼）没觉得太好吃。李大姐啤酒鱼，真的没觉得太好吃，还要了田螺酿，有股怪怪的味道，好像是有点坏了一样，没有在桂林市吃的好吃。李大姐啤酒鱼真的好火爆，一直人都很多，但服务员态度还可以，但明显的感觉已经很疲惫了。总计：703/3人第7天 5月5日一早起来，觉得浑身都很疼，幸好今天不用自己在用力了。吃完早饭，就去赶9：00开往龙颈河的车子了，一早到来才8：30，车上只有2个人，到九点钟陆陆续续游来了3、4个人，以为就我们这半车人呢，这时候从各处跑来好几个旅行社的导游带着三五成群的人跑过来，本来想跟司机说我们单独买车票的，这下，司机只看了看他们的票，连问都没问我们就开车了，路上又上了几个人，是导游打了摩的带着追过来的，至此车上的加坐也已都坐满了。我们高兴的欣赏着沿路的风景。大约1个半小时的路程到了龙颈河入口，司机负责去换票，我们则联系我们的票。大家都去换衣服，存包了。漂流的时候最好穿泳衣，反正都要湿透不要报任何侥幸心理。存好包之后，又搭乘景区的大巴车带到漂流点。龙颈河有一个高大8米的落差是桂林漂流中最大一个，也被称为勇敢者的游戏。路过的时候看着是真有点害怕，自己过去的时候只是紧紧的抓住了皮艇，不知道怎么下去的。这个地方除了这个吸引我之外，最吸引我的就是它是两个人一个皮艇，只有两个人控制，不会因为人多失去控制。可能也是因为它的落差太大人多了就比较危险。特别强调一点就是安全，两个人要时时刻刻控制好皮艇，我们在途中就是因为前面的人卡住了，我们一分神，正好遇到一个激流，皮艇就翻了。嗑倒我的腿了但不是很严重。水很浅但水流很急，如果翻船千万不要抓住皮艇不放，人在这种情况下会下意识的抓住手里的东西，这样就会被皮艇拖着走很危险，撒手，站起来是最重要了。这次经历很危险，但真的充满了刺激。但下次我肯定会小心的。也不必太担心，工作人员说98%的概率是不会翻的。可能是因为我们乐极生悲了吧！返程时又坐上了来时的车子，司机一直催着要开车，我们赶紧上去，这时候游工作人员来查票，我们说没给我们乘车票呀！工作人员要看我们很旅行社签的合同，我们正找着，大家都说开车，工作人员就去维持秩序，车就开走了，哈哈！成功逃票。回到阳朔，来到传说的没有饭店，吃了两个PIZZA真的很好吃哦！而且还不贵，现在想起来都直流口水。漂流票80*3=240薄雾中的梯田