

             三小时后，大约十二点半左右，顺利到达阳朔，入住丽景假日酒店。酒店地理位置不错，就在西街入口口处，住的是观景房，晚上确实有些吵。西街入口处都是些饭店，在上图的西街仔啤酒鱼吃了午饭，价格小贵，不过每份菜量挺多的，性价比还行。稍微休息了一会，到对面旅行社定了银子岩的票（55元一张），赶往银子岩，车程20分钟。宣传语挺吸引人吧――游了银子岩，一生不缺钱。那天过去游玩的人特别多，不能静心好好欣赏，匆匆走过，感觉类似以前去过的溶洞。出了银子岩，商量了下，准备骑行十里画廊，租了辆二人自行车，20元。由于部分同志玩不动了，在月圆山庄等，我们只好在大榕树转了一圈，在当地大妈带领下走了后门，10元的门票。正是荷花盛开的季节，所以觉得挺美，正好这几天下雨，边上的石桥被水淹没了，但还能行走，儿子拖着我在水流中走了好几回，兴奋极了！！在月圆山庄的茅草棚下吃的晚饭，竹筒饭很合儿子胃口，点了两份夜晚的西街人多堪比节日里的南京路，不知这是不是它的特色。不找艳遇，所以，哈哈，没留下太多印象，心里期盼的是明天的遇龙河竹漂~~ 六点起床，六点半出发去金龙桥，定的线路是金龙桥（逆漂）――富里桥――旧县。若把漓江比作风情万种的大家闺秀的话，那么，遇龙河就应该是小家碧玉了。早起人少，所以水静、心静，才能更好地感受遇龙河的美，一路翠竹夹道，绿树成行，芳草萋萋。金龙桥--富里桥这一段水清澈见底，幽静素雅，更合我意。过了遇龙桥，水面宽阔起来，水质开始浑浊，飘着一些白色泡沫，不知是不是受污染了。沿途有许多烤鱼、拍照的，事先和伐工说过，所以没多做停留。突然宽阔的湖面鸬鹚表演传说中60元一条的烤鱼，没有尝试，呵呵这一段竹筏特多，是跟团游的，就一个来回，据说价格也不便宜，但体验不到遇龙河的美妙途中会遇到9个落差，有惊无险一路的惬意~~~唯一的遗憾是，到旧县时返回金龙桥要打面的，被狠狠宰了一刀。一点点路，80元，停的几辆车都是这个价，没办法，如果他们要200，也得给呀，更可怕的是这么个旅游地，那路却是坑坑洼洼，总算颠颠簸簸到了金龙桥，长吁了口气。 就要返程了，真有些不舍，六点左右顺利到家。总体感觉桂林还是值得一去的。
        