小时侯就知道很多关于祖国大好河山的故事.最让我向往的就是甲天下的桂林.记忆中的山山水水.时常的出现在我的面前…这次是第二次到阳朔.说到阳朔,这可是一个比桂林要美的地方.古诗云.”桂林山水甲天下..阳朔风景胜桂林.”记得还未到过桂林的时候,每当听到那首”我想去桂林”的歌时就会在想,书上写的是真的吗?水有那么清吗?山有那么靓吗?要是能在那呆上几天,那怕就只是发呆那该有多好啊…2006年的夏天就是带着这一串的问号.和一份期待.撞入桂林..撞入阳朔….那时的阳朔可谓是人间的天堂.白天.青山绿水间畅游….. 晚上:灯火.酒吧.艳遇….桂林山水之美:山青.水秀.洞奇.这些桂林的特点都能在阳朔完全的表现出来. 最具有特色的当属 漓江 …其次就是有小漓江之称的 遇龙河 .遇龙河没有任何所谓的现代化痕迹.一切都是那么的原始..古朴.温情.动人.如果把漓江比成“大家闺秀”那么遇龙河就是让人怦然心动的“小家碧玉”到阳朔必玩的项目首数.遇龙河漂流.夏天的最好的漂流路线为:从遇龙桥开漂直至大榕树的工农桥.我们当时漂流了5个多小时.(那时的价格为:240元/筏2人请筏工帮助买票可打折.180元/筏2人)西街: 街中有众多的工艺品店、书画店、旅馆、咖啡厅、酒巴、这里也是洋人聚集最多的地方，其中外国人在此开店就有10多家，被称为洋人街。由于西街男女老少都能说外语，故又把西街喻为"地球村".《爱在西街等我》要是看过这本书的一定会想到 “艳遇”她(他)…人们认为阳朔、西街是有情的，只属于迷恋西街的人，只有迷恋西街的人，才能在西街有一场真正的“艳遇”。所以，在来阳朔的一路上，她(他)们都在心中默念：爱在西街等我……几个月过去啦.现今又踏上了阳朔这片美丽而充满期待的土地…经过一晚的汽车旅程似乎感到很疲倦。是醒非醒的睁开眼睛看到了记忆中甲天下的山….在西街口下了车.一站到西街的这片土地上,又想起了在西街度过的美好时光,期待着她的再次出现….跟随记忆中的脚步.随一帮人一起流入了西街.看着早晨冷清的西街,不免对记忆中的西街感到有些失落…敲开了驴宸客栈的门,再次见到了传说中的大朱.小朱.第二次入住驴宸客栈感受到更多的是热情和融洽.与之不同的是.这次是和2位MM同游阳朔.少了很多和他们交流经验的机会…哈哈…在西街逛了一圈与2MM吃过了有名的瘦子米粉.在阳朔汽车站坐上了阳朔到杨提的公共汽车.一个多小时的车程.和以前一样在车上就有很多的筏工到车上招揽生意..真可惜这辆车上就我们3位外地游客.这次可要让她失啦.可这位阿姨还是不遗余力的和我们说着些什么.她一直陪我们走到了第二个渡口(冷水渡)看到我们还是没有打算坐竹筏的意思.这才离我们而去.在过渡的时候又遇到了一个难缠的大姐.她的招式和前面的不同..由于过渡的大船上没有人..就没能给我们渡过江去..好心的大姐就上到前来主动说把我们带过去,,说只要1元钱..我就说好吧…可是到了河面上她说..前面的路很不好走..硬是要我们坐她的竹筏.而且还死赖在江面上不走..就在100多米的江面上折腾了半个多小时.最后在我们强烈的拒绝下,才是很不情愿的把我们渡到了对岸.上了岸,心里才平静了一点.心想,在今天的路上可别再遇上这样的好心人啦.本来是说好,和2MM徒步完全程的.可是走到最后一个渡口冷水渡(九马画山).她们死活都不想再走了.又有当地筏工的引诱之下.下半程就只能坐竹筏游漓江.躺在竹筏上…看着这奇山秀水.也是一种很不错的享受.美中不足的就是.漓江的竹筏都带有发动机.有点点吵.还有就是冬天那来那么大的太阳啊..把我晒得眼睛都睁不开啦……夜晚的阳朔露出了她的另一面,虽然今夜的阳朔有着那么一丝凉意…但暧昧而温暖.藉着明灭掩映的霓虹灯，今夜，你会去哪里?.....西街…..泡吧..去.今儿个起了个大早.按照行程骑着自行车.向遇龙河骑去.我们走的是小路,用了2个多小时才到遇龙河漂流的起点遇龙桥…在遇龙桥上见到了老朋友导游兼筏工春林(13768439501).他现在是阳朔丽辰乡村俱乐部www.yulonghe.com.cn 的一员.找他订票可拿到全阳朔最低的遇龙河漂流价位.(遇龙河全程漂流150元/筏2人.我们3人只能坐2个筏子共300元).冬日的遇龙河虽说是枯水期.但还是那样的美.水更清.山更有色彩..与夏天的美不同的是,冬日的遇龙河是彩色的…有阳光的映衬下,格外的动人.经过6个多小时(有差不多2个小时是吃午餐)的漂流.下午4点多到达了工农桥.与热情的春林师傅道了谢,并给了一点小小的心意.(他们实在是太辛苦啦.)….大榕树.一个不可不去..但不可再去的地方.她之所以出名,是因为她有着美丽而动人的传说….1400多年的古榕象征着永恒的爱情…晚餐在陈大姐家吃的.啤酒鱼的味道很不错.印象刘三姐:张艺谋的大作.. 印象刘三姐的评论很多.我在这就不妄加评论..反正我是觉得好看..嘻嘻..我一共看了2次…第三天:昨天在春林的“诱骗”下.定下了今天再去遇龙村.去那体验一下农村的生活…早早的退了房间.行李存在小朱的值班室…从阳朔汽车站坐车至白沙镇.一下车就看到了春林.在春林的带领下..我们来到了白沙镇的古板村(这种植的金桔在全国最有名..也最好吃.当地的农民特别的有钱.到处都是小洋楼) 古板金桔果大、色黄、味浓、汁甜、皮脆、籽少、富含维生素及钙、镁、铁、磷等人体所需的元素。具有润肺健脾、定喘止咳、化痰消气、生津止渴等作用，是上等天然营养保健食品.(听春林说的.哈哈..吃了你就会知道它道底是什么样的味道)岩洞探密:回到了遇龙村..准备好了行当.我跟着春林一伙就往山上爬.我们一行5人(其中还有2个从北方来的大汉.还有一个是春林的搭挡叫老七)我们一人一手电.在春林的带领下扒着进了洞.在洞里..我看到了阳朔山水的另一面.里面的石钟乳形成的山晶莹剔透..流淌在暗河里的水比遇龙河的水清上数倍.连水里的鱼也是透明的…水里捞上来的石头在手电的照射下也会发出光彩…. 午餐:在遇龙村的双龙居吃,这有一个很不错的厨房,你可以在里面一显你的厨艺.你也可以让老板教你做当地的名菜.. 啤酒鱼..荔浦芋头扣肉….今天老板一共给我们做了5道菜.遇龙河的黄焖清水鱼…荔浦芋头扣肉…葱花蛋(我从没有见过鸡蛋煮熟是金黄色的).…炒菜心(自已到地里摘的)…还有一道是从春林家里带来送给我们吃的香肠…在做菜的过程中我们可是都盯着他看..等到他做好了菜我想我们应该会做啦(哈哈..我想会是会做了..但不知道做出来的菜会是个什么味道…)饭后..春林还陪同我们一起走完了这不是很大的村庄,并和我们讲述了遇龙村的历史和遇龙河的由来…….站在600多年的遇龙桥上…望着流向珠江的遇龙河水….想想都市里的繁华在这里我们没能看到..但看到了繁华都市的过去…. 最重要的是..是他勾起了我对乡村自由生活的向往…他会让你一生都记住他…阳朔:小资的天堂…..遇龙村:一个很美丽的小村庄……春林:一个很朴实的小伙子…….(岩洞里的结晶石)(遇龙河美景)(金桔)