

             从北海回到南宁已经是晚上8点了，在琅东汽车站下的车，这个车站是新修的，有点偏远，坐公交去火车站花了40多分钟，差点赶不上9点钟的火车，好在最后还是在开车前十分钟买到了车票，还有座位的，真好~~~~  2514次 21：09 南宁-桂林 硬座普快 32块 （真是便宜的说）  火车上人很少，而且我坐的车厢都是学生，可以躺着睡觉，呵呵，一直都在路上，有点累了，在火车上打了下小盹，然后凌晨三点左右，火车就开到了桂林市，哈哈，终于到桂林咯……  大半夜的，又阴冷阴冷的，我干脆就呆在火车站不出来了，然后五点左右，天灰蒙蒙的，还没有亮就有车开往阳朔了，我赶紧跑上车，很暖和哦，然后就睡着了，醒来的时候差不多已经到阳朔了，7点，慵懒的阳朔县城还没有苏醒过来，天空还漂着细雨，感觉像沉睡的婴孩，让人不忍吵醒，轻声细语的……  可能有点水土不服，也有可能没有休息好，一下车就感觉肚子有点不舒服，赶紧找WC的说……  然后舒服了许多后我就给驴宸客栈打电话， 也许太早吵醒了他们，呵呵，然后我就见到了一个sgg,然后我笑(*^__^*) 嘻嘻的跟着他看完房间，办完住宿手续，就直接倒头睡觉了，累坏了，先睡饱再说……     Day1:  又是睡到自然醒，挺舒服的房间，让人有家的感觉，被子还有阳光的温暖，喜欢呢~~~  然后去跟小李哥，就是先前见到的sgg寒暄了几句，我就背着相机出门了……  呵呵，首先当然得去吃桂林米粉啊，3块钱2两，还有好多牛肉的~~呵呵，忘了介绍，广西的桂林米粉都是提倡干捞，吃完再自己加汤喝，而且1两2两3两都有的卖，不分荤素的，挺便宜的说，o(∩_∩)o...味道也不错~~~~呵呵呵呵。  其实天还是有些阴沉，随时都有下雨的可能，所以我准备先在西街溜达两圈，再去逛逛阳朔县城……  西街果然名不虚传，挺有感觉的，让我一下子就爱上了这个地方，各式各样的小东西，琳琅满目，还挺养眼，呵呵，西街是艳遇的天堂，酒吧自然少不了，一条500多米的巷子，居然有20多个小酒吧，还都装潢的挺有个性，这里的人真是会生活，会享受啊，呵呵o(∩_∩)o...  由于客栈小杨带我去租的自行车，所以也省去了租车的押金，还是挺划算的，骑行路线：  阳朔县城――蝴蝶泉――图腾古道――工农桥――鉴山寺――大榕树――聚龙潭――月亮山――赏月路  然后原路返回  这一路都特别好走，都是公路，而且没有什么岔路， 本来打算是去爬月亮山的，可以俯瞰整个阳朔的风光，但是由于下雨，只好作罢……  最后只去看了看大榕树，还免费撑了下竹筏，呵呵，好长好重的竹子，大婶一个劲的跟我说要站稳，深怕我掉下去了，呵呵，第一次自己撑竹筏哦，挺能干的，哈哈哈哈，自恋一下……  回到县城已经6点多，这整个行程大概只花了不到两个小时，因为很多景点都没有进去，我只是体验下其行在山林间的感觉，一路上的风景真的很美，这确实是一条很成熟的经典骑行路线，建议可以两个人骑双人车踏青，呵呵~挺悠闲的田园风光游~~呵呵~~  晚饭去吃KFC，因为实在太饿了，想不到别的，先吃了再说，呵呵~我诧异居然在小镇上有麦和K~~~~~呵呵  也许有些累了，也可能第一天不太适应，加上路途上比较辛苦，晚上就没出去，正好碰上客栈的小杨买了好多啤酒和烤鲤鱼，我就很好意思的去蹭了顿好吃的，o(∩_∩)o...哈哈，又是漓泉，有点甜甜的啤酒，我特喜欢，果然漓江的水酿出来的酒就是不一样啊~~~  酒饱饭足后我又美美的睡了一觉，哈哈，真好……     Day2:  也许是酒精的作用，晚上睡的特别香，我爱漓泉，O(∩_∩)O~  于是乎，我又理所当然的睡过头了，10点多才出门，客栈的小李哥带着我去吃好吃的桂林米粉，谢谢咯，然后我又自个坐班车去杨堤了，车上右好多老外，中文说的挺不错的，最后还是被车上的那些大婶忽悠的去坐竹筏，只剩我一个人徒步，~~~~(>_<)~~~~  到杨堤的车会开到漓江边，这时会有好多大婶过来围着你，让你坐他们的竹筏，这样可以不用买徒步游的门票，可是我还是老老实实的往回走了一点，去堤上花了16块买了张票，包括两次渡江的费用，然后就一个人开始了徒步漓江之旅……  还真是淡季哦，一路上都没有碰到游客，直到走到第二个渡口，才看到PEOPLE~~~~~兴奋啊~~~呵呵  之前这一段路都是可以沿着漓江边走的，踩在退潮的小石子上，看着清澈的漓江水，还有两岸连绵起伏的山林，真有种置身画境的感觉，我是深刻认同了阳朔风景甲桂林这句话的了，呵呵，如果没有身临其境，我怎的无法想象这山这水可以这么美，这么迷人，我爱上她了，呵呵O(∩_∩)O~，于是乎狂拍照，O(∩_∩)O哈哈~  话说我看到PEOPLE~~呵呵，是的，一个同样是徒步漓江的GG，所以理所当然的我们结伴而行，终于有人可以帮我拍照了，O(∩_∩)O哈哈~  接下来到九马画山有8公里的路程，其中右6公里都是难走的山路，但是我们毅然觉得徒步到底，呵呵，沿途的风景果然没有让我们失望，呵呵，徒步的意义就在于可以更近距离的感受大自然的气息，虽然翻山越岭让我们出了不少汗水，但是挺值得的，山上有大片大片的夏橙果园，黄灿灿的，特别诱人，最好那GG还是经不住诱惑去偷摘了2个，结果因为皮太硬，吃不了，哎，还感叹说，如果是橘子园，一定进去吃个饱再出来，呵呵呵呵额~~~  等我们翻到九马画山已经快4点了，由于兴坪回阳朔的班车最晚是5点的，时间有限，接下来的路程不能再徒步了，正好还碰到两老外也想BY BOAT,想和我们拼船，呵呵，于是我们讨价还价以FOUR PEOPLE SIXTY的价格坐上了去兴坪的竹筏，呵呵，算是体验不一样的漓江之旅吧，呵呵，你别人，老外比我们还会精打细算，呵呵O(∩_∩)O~  兴坪老街还是值得一逛的，巷子很小，里面有个清朝的古戏台，还在装修中，我们偷偷跑进去先睹为快了，呵呵，有机会的话下次再去看全貌，呵呵……  兴坪镇应该是很贫穷的吧，因为我还在镇上看到了一所希望小学，也是第一次看到真正的希望小学，修的挺漂亮呢。呵呵，不能多作停留，等赶车回去呢~~呵呵  终于坐上了最后一班回阳朔的车车，半个多小时就到了，天也渐渐暗了下来，我个路上碰到的那个GG决定去吃这里的特色菜，啤酒鱼和田螺酿，呵呵，我们挑了一条2斤半的野生毛骨鱼，40块一斤呢，小贵~~~不过确实挺好吃的，也许我们都饿了，居然这么大条鱼和那么多田螺都被我们吃完了，强悍，算是小腐败了一下，呵呵~~~~最好告别回客栈咯~  都说西街是艳遇的天堂，来西街不泡酒吧是白来了，所以平常根本不进酒吧的我最好还是决定去体验一下，呵呵，西街的酒吧都很有特色，最大的特点是小且精致，呵呵，我去的一家叫石玫瑰的，就在我住的客栈对面，每天晚上HIGH到不行，呵呵~~  酒吧里的气氛果然不一样，一进去温度顿时提高了不少，呵呵，音乐很HIGH，还有MM跳钢管舞，真是劲爆啊，，我还呆呆的看了老半天呢，呵呵~~~  然后自己坐了会，还收到酒吧MM送的红玫瑰，意外，感谢，O(∩_∩)O~  回去把玫瑰送给了驴宸客栈，小聊了会儿天，谢谢小杨哥请喝的啤酒，又可以睡个好觉了，呵呵……     Day3:  阳朔的生活是慢节奏的，所以很多人一来到这里就爱上了她，呵呵，我也不例外，今天是在这里的最后一天，计划是单车游遇龙桥，这段路挺不好走的，又是田间小路又是山路，但是挺悠闲自在，我喜欢，呵呵，于是我花了10块钱租了辆捷安特的山地车出发了，今天我没有找导游（其实是导游不愿意去，呵呵山路太难走~挑战自己~~~）其实地图没多大用处，还是问人吧，呵呵，记住这段路程一定要多开口问路，因为岔路小道实在太多，一不小心就会迷路，~~~~(>_<)~~~~ ，我最后就是迷路了，好在还是找到了回家的路，吼吼~~~~~~~~~  骑车线路：  阳朔――工农桥（不过桥走右边小道）――阳朔胜地――朝阳码头――过遇龙河――翻山越岭走错路到高速――遇龙桥――白沙――321国道――阳朔  额。。。整个旅程花了3个多小时，除了在遇龙桥碰到了些游客，都是我独自一个人上路，去的时候路途真是艰辛啊，是逆流而上的，呵呵，所以打算走这条线路的驴子们一定要做好充分的心里准备，要吃饱哦~~~哈哈哈啊哈~~~~  最后回途挺顺利的，因为都是公路，半个多小时就回到了阳朔，然后骑车在县城里转了一圈，还了车车，又吃去了，呵呵呵~~~~然后在西街买了好多小饰品和桂花糖，还有一些土特产，不禁感叹，阳朔的特产怎么这么多啊~~~  (*^__^*) 嘻嘻……  这两天的行程让我的身体有些透支，所以晚上不打算出去了，在客栈和老板聊天，喝啤酒，写留言，呵呵，其实挺舍不得的，老板还说要帮我去把票给退了多住几天，呵呵。  以后有机会还是要拉帮结队的去阳朔玩，呵呵，下次去还一定住驴宸客栈，呵呵，谢谢客栈的哥哥姐姐们，这几天我过的很开心，玩的很愉快，呵呵~~  我会记得在阳朔的点点滴滴，会慢慢将这些记忆沉淀，慢慢回忆~~~~  呵呵  (美丽的遇龙河)  (传说中的骆驼过江)  (遇龙桥上的遇龙河上游)  (徒步漓江 仿佛置身画中啊 真美)  (清澈的漓江水 走在碎石上感觉真好) 
        