呵呵 晨风说有个女孩要约我一起竹筏漂流，要我的电话。。。。。 哈哈哈哈 听到这里差点把饭喷到晨风的脸上，我的桂林mm即将出现了，会是什么样的女孩子呢。。。 “ 喂，傻乐什么，要不要给她你的电话，没准有什么艳遇呢” 晨风一边乐一边跟我说 “当然了，当然要给，136******** ” “您能先把鸡骨头吐出来再说嘛，听不清楚你说什么。。。。” 晨风笑的有点无奈，也许这种事情他见得太多了。 过了大约两分钟，我的手机有短信的提示， “哈哈哈 美女约你了哦 动作效率还真快啊” 这回轮到晨风差点把饭喷我身上 “嘿，我是住201房的，明天要不要去坐竹筏，你回来后联系我，我先出去转一下。” 。。。。。。 片刻沉思 突然大声说道：“ 晨风 吃饱了没有 吃饱了回客栈 桂林mm等我呢 ！！！“ “。。。。。。走吧 回客栈 你也够着急的 明天客栈里面跟我们一起吃” “嘿嘿 当然着急了 我下半辈子的幸福还不知道交代给谁呢，怎会想到刚到阳朔的第一天就有mm约我了” 哈哈哈 难道真的是冥冥之中自有安排…… 回到客栈后先去查了一下登记本，哈哈，这就是和晨风搞好关系的所在，在一些小道消息上体现出了优势。从登记本上知道约我的201妹妹是从深圳来的，成了，深圳的也靠谱，自己出去玩就是为了能够结交其他地方的朋友，要在外面认识的全都是来自北京的游客可能到失去了很多意义，更何况。。。还是个女孩。。。。。 回到房间调整了一下准备到西街游逛，给深圳mm发了个信息，可是她还在吃饭，约定我先去找一个酒吧然后她在过来找我。从客栈出来，绕了一个大圈才进入到西街。唉，只怪下午小风给我介绍的时候我光想着mm了，没有认真听。我是从没有饭店的路口进入到西街的，中途经过了心宁驿站，当时对心宁驿站并没有太多的注意，但是从我在西街的第三天开始，我的生活确因住在这里的几个人发生了变化。。。 从这个路口往右一直走就是西街口，马克波罗和桂花巷也都在这边，我选择了往左走，途经丁丁酒吧，在路口驻足往里面看，有点吵杂，如果我是一个人可能就会进去，当然，也考虑到网上说的要艳遇就到丁丁的说法，不过今天有个深圳mm要一起商量明天的安排，还是在看看吧，丁丁的服务员在门口让我进去，虽然感觉有点像三里屯拉客的。。。但我还是随口应付了一句：“我先看看，一会儿回来”“好的 帅哥你在逛逛，一会儿一定回来啊！” 哈哈 真没有想到这个小伙子这样说，要是在北京早就没有人理你了。确实，在西街上很多酒吧服务员的热情是我没有想到，不管你是来还是不来，他们依然对你很好。 当我走到一家名字叫“如果”的酒吧前，我不知道为什么就在也不想走了，不是因为累了，而是当我站在“如果”的门口，听到那熟悉的hip-hop，还有二楼靠窗的那个藤椅。。。 就是这里了，当我进到里面的时候整个3层的酒吧就只有我一个人，除了bartender和dj,其余的4个女孩都在舞池中跳舞，这4个女孩其实就是这里的服务员，但我不愿意这样称呼他们，因为后来在这里我和他们成为了朋友。“如果”的楼梯设计得别有风格，但有些不方便，第一次走得时候真的很不适应，以至于后来的几天我从上面下来的时候都是直接从二楼蹦下来。。。坐在我一眼看中的位置，整个酒吧里面唯一的藤椅，在窗边可以直接看到双月桥，我自己没有要酒，先喝了一杯热牛奶，其中的一个女孩把他们的留言本拿来给我，里面的留言很有意思，就这样一边喝牛奶，一边看留言，一边从窗户看楼下形形色色的旅游者，一边等我的深圳mm。 大概20分钟的时间，看见一个女孩直接走了进来，深吸一口气，应该是她吧。。。有上楼的声音，往我这边走了过来，等等。。。我的心跳怎么加快了。。。 等不及了，她已经走到我的桌前，就是她！！！ 我赶紧起身。。。 “hi，不好意思，让你久等了“。。。 她这一hi，我的腿也不知道怎么突然打软，肯定是我太高了 坐在这里窝着，起来的过猛有点麻，恩，肯定是这样的，要不以我的经历在怎么看见一个女孩也不至于这样啊，坐怀不乱才是我的风格。我坚持站着冲他做了个手势，自己却一屁股先坐在椅子上。。。看了看四周，还好没有人。。。这么丢人的事情让别人看见就不太好了。礼貌的问她需要喝点什么，然后开始和她聊了一下明天的遇龙河漂流的安排，等明天的安排和今天的行程互相讨论完毕后，大家都已经基本熟悉了，嘿嘿，我也该运用我的战术了。。。对了哦，还没有给你们介绍我的深圳mm呢，呵呵，怎么说呢 比我想象中的要好几倍，要不然我也不会说老天今天怎么这么照顾我呢，你们不许问我好不好看！ 问了我也不会告诉你们，不过确实真的很不错，哈哈 如果让我用两个字形容她就是睿智，有这么形容人的吗，应该有，对了，她带个眼睛，很有思想，受过高等教育。。。我这是在说什么呢。。。 乱了。。没有办法，因为征求她个人的意见，我不能对她有过多的描述，也不能太过多的说我们的事情，有些事情，记在心里，自己享受，自己感觉就好。那天的事情我会永远记住，发呆，留言，还有那杯我们共同的杰作D“爱的温度” （这可是“如果”系列鸡尾酒的名字，52一杯，每天只限量两杯） 早上6点起床，因为要和深圳mm去江边看日出，哈哈 清晨的漓江，清晨的西街，少了一些吵杂和喧闹，平添的是一分的宁静。。。。。 站在江边看着太阳慢慢的升起，耳边再也没有北京清晨那种嘈杂的汽笛声，唯一可以听到的只有小鸟的鸣叫。但是，今天是一个星期的开始，周一的早晨应该是忙碌的，很快，这种意境就被竹筏上的马达声覆盖，那是从江对岸开过来的，竹筏前座着的应该是他的孩子，背着书包，呵呵 我还是头一次看到用这种交通工具去上学的。不过，当他们开到江的中央，进入到清晨阳光折射到江面的影子里的时候，我突然喜欢上这种感觉，拿起相机，一同猛拍，留下了我这次阳朔之旅最喜欢的一张照片（在照片里面可以看到，照片都没有ps过）。 7点多，我们开始返回客栈准备启程金龙桥进行漂流，早餐仍然是路边的米粉，哈哈，好吃好吃。 回到酒店，晨风一脸坏笑看着我，我就知道他没想好事，呵呵，都怪我，应该在低调一点好了。。。。。深圳mm跟小风还有小小风他们开着玩笑，问着要注意的一些事情，消磨着时间，唉，可惜，今天深圳mm在结束遇龙河漂流之后就要走了。。。 突然有点郁闷了，这种短暂的快乐真的是太短了，那怕在有一天也好啊。。。。#￥%# 啊啊啊 抓狂了，我这是想什么呢。。。好好珍惜这唯一的一天吧。 筏工晨风已经联系好了 一个筏两个人一共180，我们俩A的，很值，幸好有他，要是我一个人在河上漂一天也许就真的没有这些美好的记忆了。 刚开始启程的时候，和我们一起的还有三个筏，4个深圳老人带着他们的女儿，但后来我们却遥遥领先他们，毕竟筏上有老人不能太快啊。 冲坝，那是相当的有趣，最好玩的是落差最大的那两个坝，感觉屁股都湿了，哈哈。 我们的船工非常棒，一路上的讲解，还有他的山歌，在这种氛围下不禁让我们也哼起了山歌，恩，好好练练，到了下游还要和“刘三姐”对歌呢 哈哈 竹筏行使到一片浅滩的地方，筏工封师傅说可以到上面转转，然后告诉我们对面的两个峰一个叫做“情侣峰”一个叫做“鸳鸯峰”。。。。。坏了，他把我们当作情侣了，果然，封师风对我说：“先生，我给您和小姐在这里照张相吧，很有意义的”。。。。。哈哈， 我一脸坏笑的看着深圳mm，看看她会做出什么反应，嘿嘿 靠谱 冲我走过来了，我赶紧把相机递给封师傅，就这样留下了我俩唯一的一张合照。 遇龙河水清澈见底，水草飘飘摇摇，到处都是山影树影，到了这里我才真正体会到3分形似、7分想象的真正含义，确实倒影也有着它独特不同的感觉。在不说话的时候，就只听见汩汩的水声，偶尔有鸟儿飞过，轻鸣浅唱。白色的鸭子成群结队在水中戏耍，竹筏划过，它们在水里跑过，样子很滑稽。两岸延绵不断的绿色，山峦层层叠叠，浓墨淡彩。河岸上，有时有农人牵着牛走过，无声无息。一路上“移筏换景”，好似画中人。 遇龙河的美在静，首先要静，才能品味到山水的秀丽。可是到了下半程，河中间一个接一个的售货竹筏，打断了绿色的水流，不断有人叫卖：“烤鱼、老玉米”。河道边，有卖货、摄影的竹筏、有夏天供人换衣服的竹筏，有小饭馆，杂乱一片。河岸上，隔不多远就是一个竹筏码头，横七竖八的棕色竹筏好像绿色堤岸的补丁，花花绿绿的遮阳伞更添了浮躁感。游人也多了起来，竹筏堵塞着河道，只看见棕色的竹筏看不见水面。竹筏上的人挤着拍照。闪光灯，人们的说话声，叫卖声、导游小姐拿着话筒唱山歌的声音，乱作一团。哪里还有“山清水秀”的感觉啊。旅游团都是在下游漂流的，甚至就在工农桥一带转个小圈就完事了。我真同情那些跟团的游客。他们算白来遇龙河了。 美好的时光总是太短暂，下午4点结束了我们的遇龙河之旅，深圳mm帮我检查背挂，穿着我已经完全湿透的鞋，离开遇龙河返回阳朔西街，坐在中途被我们拦下的小巴里面，我们两个人在没有说话，我只是低着头看着被太阳晒伤的双腿，因为我们都知道，在过两个小时，我们短暂的相遇、短暂的旅行就要画上句号，她要做6点的车去桂林然后再转车去湛江。。。。。 待续~