在台湾公司上班，一年到头来忙的臭要死，只有过年前后有假期，所以只能在这个季节出游，一般景色是最差的，哈哈哈，不过只要能和同学们一起出行，这才是最大的愉快。我和我gf，老李夫妇2个，老九夫妇2个共6人出行，今年我们的旅游团队少了小马夫妇，他老婆怀孕，少了2个（估计明年又有老婆怀孕要减员）。05年去的是丽江，06年玩的是九寨峨嵋，07年本来计划去西藏，其他2哥们死活要以后自驾去，然后准备去吴哥窟，临走我才知道要护照的，我没有，来不及办了（没出过国不懂，也没去办，都是吃了没文化的亏），最后只能去广西。由于今年我执着的要去西藏，做了很多功课，没想到同学们不同意，郁闷（都白费了！），所以广西行程稍微做了准备，又参考了ctrip RussiaNF的功课就上路了。原先行程：桂林－阳朔－南宁－德天瀑布－北海－涠洲岛，后来临时把德天瀑布换成越南芒街了。D1－2月7日：飞桂林由于我上午公司有事，所以晚上才能走，老李夫妇和老九夫妇买了便宜的机票（650元）下午先走了（上午的飞机才390元），我们2则搭晚上的春秋航班（780元）飞桂林。在上海提前定的14日北海回上海的机票。（本来800元，拖了几天定，涨到1080了）1． 自助游的txm注意，机票尽量早定，我就是拖啊拖的拖的机票涨价了，只隔一天，郁闷。2． 春秋航空真不怎么样，飞机上什么也没吃的，吃的要自己花钱买，而且机票只贵不便宜，座位不宽敞。我是19：50的飞机，到桂林10点多了，机场大巴20元/人到市区，出租车一般80元到市区（人多划算），机场我砍了辆黑车，开价80元，还到60元送到宾馆门口，依兰特带天窗，桂林是旅游城市，司机都想办法拉你做生意，一般是代买第二天去漓江的船票或者是市内大小经典的门票啦。我当然不会轻易答应，问了他些问题，然后留下了电话以后比较比较。携程上定的“桂林宾馆”，4星，358元。条件不错，装修还比较新，有浴袍,hehe.建议入住，由于住的人少，给我们的是顶层9楼的，第二天早上才发现只有9楼带一个大露台！10点半宾馆安顿好了，出去吃饭，老李老九已吃过，在宾馆附近的“车马炮”，携程网友推荐，据李和九说相当的一般。再去美食街夜宵，点了点田螺，抄米粉等，特色不大。饭后买了包10元的“甲天下”，边抽边散步回宾馆，：桂林宾馆附近的环境不错。我大学的时候玩过桂林了，所以桂林这次没玩，九和李下午先到象鼻山留了一下影。（桂林市内玩其实一般，门票也很贵，如果没去过可以玩一下芦笛岩，对没看过溶洞的同学还是值得一看的。）D2－2月8日：游漓江。几种方式：1。常规乘官家大船－旺季240淡季130，旺季是从盘磨码头－阳朔，游览时间长，冬天由于漓江水小，官船一般从杨堤码头－兴坪－再返回杨提码头的，游览时间短。 2。乘私人的快船，包船价格600－800，能坐15－20人，船速快。 3。坐村里私人竹筏，60元/人。由于本人官船和竹筏都坐过，强烈推荐竹筏游漓江。官船没大意思：船票贵；船上午餐贵、难吃；冬天游览路线短；活动不自由。快船开的太快，来不及欣赏沿途美景。这次我是看txm的游记才试着坐竹筏的，一个“赞”字。由于是做私人竹筏，所以7日晚上电话联系好了竹筏的师傅（携程上txm推荐的那位，人蛮实在厚道，有tx去玩要可以联系我），8日早上起的比较晚，9点才起床，10点出宾馆，在宾馆附近吃的米粉，真好吃，2两2元，3两2.5元，比上海的好吃多了，而且拌的居多数，配料自助随便加。米粉一定要早上吃，新鲜，晚上的米粉都是上午剩下来的了。吃完米粉准备出发，私人竹筏在杨堤附近的白浪村，所以需要坐车去，我们6个人本来准备包个小金杯的（150元/辆），但是由于事先没包，所以后来直接2辆出租车（140元/辆）从市区到的杨堤，真奢侈。一路司机带我们走的山间小路，喀斯特地貌美景，气候宜人，我只穿了汗衫加了件运动衫。一个多小时到了杨堤码头，联系好的竹筏师傅也来了，接我们上竹筏，游漓江。竹筏是有马达的，所以速度刚刚好，两岸美景无数，山水倒映，人在画中游，不甚快哉！师傅一边掌舵一边帮我们介绍两岸的美景由来等，边上来往大船的游人无不对着我们投来羡慕的目光，所以这里再一次推荐大家：1。游漓江坐竹筏 2。事先多做功课，多看txm的游记功略，不然是不会找到竹筏游的。3。也不要听信导游说的什么竹筏不安全之类的话，因为只有买大船票他们才能赚钱（10张一买可以送一张，他们就赚这个送的一张的钱）游竹筏可以停停走走，可以靠岸徒步再上筏。中午筏靠岸吃农家饭，吃土鸡、豆腐酿（老豆腐塞肉）、漓江鱼、荔浦芋头等，花费200多。临桌一桌东北游客，大说特说兴坪再下去的渔村（地名）很好玩，说是克林顿来中国的时候去过，于是决定筏再下去点去渔村玩玩。临桌一单身游客长发留须哥们（看上去一搞艺术的），上前搭讪，果不然，深圳搞广告的，此人昨天已游过漓江到了阳朔了，今天是从阳朔过来徒步的，领走说一句：渔村就那样，没啥意思。去渔村，竹筏加一个马达，每人再加40元/人，开了40分钟到渔村，上岸，一堆老头老太说收门票，2.5元/人，给吧。进村，门口又一堆人说收门票，2.5元/人，给吧。原来渔村由两个村组成，所以门票是一村收一半，总共5元。村很小很小，有一座大宅建筑有特色，上楼参观5毛，没去。5分钟逛玩了，意义不大，建议txm可以放弃以后。船到兴坪上岸，和船家道别，船家夫妇两人还真不错，以前都种田和种柚子的，旅游业的兴起改变了他们的生活，2个孩子可以有机会上大学了。他们现在竹筏生意不错，经常有游客通过网络找他们出筏，平时他们还抓紧机会种地，他说种地是他们的根本，估计他们是最后一代种地的了，他说他儿子上了大学就不会再种地了。走了大约1。5km到了兴坪汽车站，最晚好像7点有车。中巴，比较规范，到点发车，去阳朔(5.5元/人),大约1个小时到了阳朔，已经是晚上了。看txm的游记找到了一家西街外的旅店，50元/间，均比较干净，但是我们想住西街，所以又去西街看了看，比较了几家后在西街快到头的一家“威尼斯酒店”大床房入住（100元/间），室内条件不错，就在西街上但不吵，唯一缺点是窗户是对墙的，很小的采光空间。晚饭在西街另一头上吃的，网上推荐“大师傅”，后来我们第二天吃的“大师傅”，这天就在和“大师傅”连着的另一家吃的，为什么没在“大师傅”吃是因为看这家门口吃的人多，呵呵，事后证明还是“大师傅”的好吃一点。点了漓江啤酒鱼、漓江虾、螺蛳酿（螺蛳塞肉，广西的菜喜欢做成××酿，实际就是××塞肉）、漓江粘鱼等，菜味道还可以吃了200多。席间饭店招牌上照片的大厨出现，我等众人马上起身阿谀奉承要求合影，大厨相当随和，马上说亲自烧啤酒鱼给我们吃，少顷则端菜而出，而且很会摆pose，我们和大厨和啤酒鱼一起合影，惹得临桌的北京食客起身问大厨他们的鱼是不是大厨亲自烧的，大厨马上安慰，哈哈哈，真有趣，真愉快！饭后看见一投篮的游戏机，2元/次，得分不高，一老者百发百中，不知是游客还是当地人。夜色已浓，逛西街，西街不长，是由酒吧，洋餐厅和旅游商品商店组成的，和上海的新天地有一点象，其实更象北京的后海。鬼佬比较多。如果你没去过丽江那会感觉不错的。丽江古城的街道更多，商店货物更多，小桥流水更多，艳遇更多。所以当我和李漫步在西街上的时候，怀念的是几年前丽江的古城，时间空间在变换和叠加，那时的老李刚辞职在找工作，那时的我对工作失去了目标，那时的小马还在待业还没有gf，那时的老九为了接一个项目而临时没有跟随，现在的我们呢？随便找了个酒吧，坐在门口，聊天、玩骰钟、五.十.十五、斗三个人的地主。D3－2月9日：阳朔.遇龙河、月亮山今天准备自行车逛阳朔，酒店里定的双人自行车（10元/天），找个导游（50元），上路了，向遇龙河出发。双人自行车在导游的带领下，走的都是乡间很小的土路，沿途景色不错，然后到了遇龙河船码头（120元/筏/2人），我们是半漂，大约3个小时，全漂200元，没大意思，半漂足够了。遇龙河比漓江小，但是两岸风景很好，如果是在夏天可以跳下去游泳和打水仗。自行车绑在筏上的，遇龙河玩好后，骑车去大榕树，就是刘三姐里面的那个百年大榕树，要25元/ 人，txm一致说太贵，所以就没去，汽车去玩了月亮山，15元门票，爬山，顶上是个月亮形的山，意义不大。下山，骑车回阳朔，累死了。回阳朔后吃煎饼果子洗澡，闲逛，晚上吃“大师傅”，比昨日晚上吃的那家好吃些，200多元，喝漓江啤酒。上网查了查，德天瀑布的水小，加上广西去越南芒街不要护照，所以把去德天的计划改成越南芒街一日游了，也算出次国。D4－2月10日：去北海上午阳朔下起了大雨，今天的行程是赶路，所以不碍事。我们8点步行到阳朔汽车站，阳朔没有直达北海的车，所以买票到南宁转车去。阳朔2班车到南宁（票价好像110），8点和9点的。8点发车，车子环境相当好，我在江浙做过很多长途车都没这车舒服，位子很宽，算称的上沙发，路上还有pl的车服务员，期间还发面包蛋糕和水，真不错。下午2点到南宁琅东车站。马上买去北海的票（45元），班次很多，半小时一班。2个多小时到了北海。出北海车站，网上txm都说北海搞旅游的都是骗子，这次在北海也感受到了！虽然说不上都是骗子，但是那些司机想方设法想赚你的钱，套路又老，所以给旅游者的感觉很不好，要处处提防着他们，没意思。个人非常的不喜欢这座城市，政府旅游局的人都在搞什么jb，和桂林阳朔差远了，比我去的所有旅游城市都差，建议大家以后能不去北海就别去。上出租车，打表，夏利5元起步，捷达7元起步，没啥事。问我们住哪，我们定好了酒店，然后他们就开始忽悠什么酒店不好，他们带去的酒店好云云，其实北海的司机都一个样，让他们带去的酒店可以拿回扣。或者骗你说去涠洲岛的船票不好买他们帮你代买等，其实冬天的涠洲岛船票不紧张（夏天倒是要提早一天买的）。北海市区几条路还算繁华，北海原来是广东管的，好像40年代左右归广西了，讲的花好像都是广东类型的。三峡大移民的时候移到了北海10几w人口，所以北海的四川重庆的人也很多。车开出市区，沿海滩开着，一路上所以的度假别墅和海景商品房基本都空着，还有很多烂尾楼，没有好的政府来开发和管理好旅游市场及旅游综合产品的开发，怎么会有人来买房产，如果我有钱的很想在这里买房子度假虽然不贵但是看到了北海的司机都那样打死我也不会买那房子，可惜了。网友推荐的“海滩大酒店”，评论都很好，到了后比较失望。345元/间。酒店是在银滩边上，但是隔了条马路，电话预定的时候是定的是3楼低楼层的海景房，小姐说肯定看的见海，进房间一看又给忽悠了，海全给路边的树挡住了，所以对北海的旅游从业者的映像又降低了，更绝的是拿房卡的时候小姐还特意说了句4－6f的海景房都给定满了，你们来的真及时（标准的搞销售的职业话）。一个晕字，空荡荡的大堂和楼体上没亮着几盏灯，忽悠谁呢，懒得理她了，一个4星级酒店的前台。宾馆总体装修比较旧和脏了，不过的确在银滩边上。进房间后，服务生也开始拉客了，和司机一个样，代买旅游门票找导游等等，不过比较内敛和含蓄，呵呵。下楼在酒店里的旅行社定了去越南芒街一日游的团，480元/人，算比较贵了，一般300－400可以走了。因为我们要求不带我们去购物而且确保安全（因为是偷渡过境的），而且设在酒店里的点租金高，所以贵就贵点吧。出去吃饭，酒店附近有很多海鲜饭店，但比较贵，旅行社的人说北海本地人都去一个叫“半坡”的地方吃海鲜的，于是打车去那里。司机又开始忽悠了（习惯了）说半坡不好要带我们去一个××酒楼等。车到半坡，下车，司机还不死心，还在路边等，游说我们跟他们去。半坡就是路边大排挡，5，6家连在一起，我们就喜欢大排挡，就这了，直到我们坐下来小妹上好茶后那两个司机才死心才开车走，真有耐心和决心啊，感觉真不好！大排挡便宜，东西又便宜，海鲜和当地菜一起来。基本没辣的菜，海边的人是不吃辣的。吃了100多。吃完后，市区内逛，找了家叫“三森”的宾馆，100元/间，很干净，新装修，就是没窗，准备第2天搬过来住，省钱。晚上回酒店，在银滩上漫步，谈天看星星，银滩的沙真细，很舒服。D5－2月11日：去越南芒街早上6点半，大包寄宾馆，旅行社车和一中国导游来接我们，到了市区一个集合地，很多其他旅行社的散客们聚集过来，一起坐上一辆北海－东兴的大巴，11点多，车到了东兴。东兴是边关了，我们将在这里偷渡过境。东兴全是走私的东西，丰田凯美瑞只要7，8万，大奔宝马10几20万，上牌可以在广西百色上。官方一条龙服务，走私怎么禁的了，蛮好在这里买车开会上海的。街道边上全是4楼高的房子，那里住的人都是搞走私的，身价最少几百w。1 1点多东兴吃饭，我们的越南导游来和我们接头了，中国的导游不负责出境，一个女的华侨，她先和我们认识一下，呆会她再回越南，马仔带我们偷渡到越南再和越南导游碰头，玩好后马仔再送我们回来再由中国导游带我们回北海。原先中国东兴到越南芒街是可以比较自由的出入的，但是自从很多中国官员携国有资产去芒街赌场输钱后政府对边关出入就很严格了。马仔开了3辆轻骑来接我们，一辆坐2个。到了边境边放我们下来，带着我们穿过一段树林，穿过一边境的民居来到了中越的届河，一辆小船等着我们，开船的是越南人了，过了界河，爬上一土山，穿过密林，三辆越南摩托等着我们，上车走人，去到一个类似黑社会关卡的时候老李一时好奇，拿起相机拍了照，立马黑社会的人跳起来用越南语大骂，还好我们摩托已开过了，吓的老李老婆脸色苍白。车进入市区了全是越南语的招牌和路牌，到了中央市场，越南导游在等我们了。芒街没什么景点的，和中国的一小县城差不多，建筑稍微有点自己风格。不过我们事先有思想准备，所以也没什么。逛了逛集市、街道等。吃了越南的热狗（好吃）、米粉（好吃）、中国不多见的水果（可以），买了越南烟、鱼露、白虎油、点心和越南战争的军帽（绿色）准备送人。在杂货店还换了点越南盾（5元人民币换10000元越南盾），注意在芒街买东西一定要死命侃价，不要轻信会说中国话的华侨商家。逛了3，4个小时，回国了，在界河的小船上，来了个越南人要我们交10元/人的保护费，态度比较好，但是不给估计不送你回国了，船家也听他的，给就给吧，谁让咱们是偷渡客呢，收完钱那人笑呵呵的还给我们票，票是什么边境建设费，还是彩色复印机印的，号码是一样的，呵呵，算了，人家还是花了点本钱和套路的。晚上7点回到了北海，第二天计划涠洲岛。D6－2月12日 涠洲岛北海国际码头坐船，银滩路上。去涠洲岛的船最近有2艘，“飞达”号100元/85元/70元，一个半小时到；“飞逸”号130元/100元，一个小时到。“飞达”号卖完了，就买了“飞逸”号了。船到码头下岛，事先联系网上推荐的渔民，准备住他家，他来码头接我们，他家就在码头边上。住宿40天/间。渔民的房子就是三层楼加个露台，三间客房，2个客房有卫生设备，1个没有。条件艰苦了一些，本来想换住宿的（卫生状况好的石油宾馆或蓬莱宾馆，均100元/间），后来老李和来就坚持要体验渔家生活所以就没换，后来才发现这个决定是正确的：1。住渔民家，他教了我逃票的方法，省了2天的门票钱共600，2。住渔民家才能帮我们烧海鲜，我们才能惬意的坐在露台上大餐。 3。渔民能带我们出海打鱼安顿下来后，去码头海鲜买了海鲜，海鲜真叫多，真叫便宜。买回来后让渔民老婆烧，手艺不错，5块钱/一个菜的加工费。吃完以后就出发了。由于岛上要收门票，在渔民村子的边缘处，50元/人，渔民拿了个桶说装做带我们拣贝壳的，于是我们就下到海滩边绕过了收费口（绕收费口很方便，主要等到岸的游客基本买完票，卖票的工作人员是随船早上一同来岛上的，每天船就早上的2班，过了早高峰就没人了，下午3点卖票的人就随船回北海了，所以下午3点后也是不需要买票的），第二天我们自己也是绕的收费口。当日绕过收费口后就上了事先租好的摩托改装车（上海叫残差，北京叫奔奔的），可以做6－8个人。涠洲岛的景色真不错，天气也好，我穿短袖了。摩托车在大片大片的香蕉林里穿行，还有鸡鸭猪牛相间。景点蛮多的，先去了一个海滩，漂亮，可以潜水，老九他们去潜了，好像80元，蛮冷的，涠洲岛一般全年12，1，2月不能下水。我和老李在沙滩边吃水果和螃蟹，那种很小的香蕉在上海卖8元多一斤的在岛上卖1元一大串。沙滩玩好后去了岛上的火山岩，司机带我们走的也是绕过收费口的小路，刺激。火山岩海滩别有一番风味，相当萧索，于是我们大摆LOST造型，照片效果一流！海滩上有许多岩洞，三个大男人在黑乎乎洞口犹豫不敢前行，老九妻说“没做亏心事怕什么”一人手机打灯摸黑进洞，我们三人相?会心的体会着老九妻说的那句跟进了洞。蛮吓人的，进入20米后身后的阳光都没有了，进了50米还没见头，于是就退了出来，蛮刺激的。火山岩后就上山岛了涠洲岛的灯塔。灯塔玩好后就去了什么霞的地方，看日落，真漂亮，又在沙滩边吃海鲜，赖尿虾，真大，在上海没见过那么大的，这个赖尿虾的虾钳是可以吃的，里面有肉的，够大吧（20元/斤），买了点鱿鱼干之类的。出来后就回渔家了，露台上看海岛夜景，听海涛声，喝红酒吃海鲜，这次出行海鲜算是吃够了，春节的时候都不吃海鲜了。饭后三个男人酒意颇浓，海滩散步，逼着对方讲讲一直想问对方的问题，讲讲初恋的故事。。。D7－2月13日 涠洲岛早上渔民准备好了早饭，粥，馒头和稀饭，居然还有油条，渔民妻说本地人是不吃油条的，上次有个北京客说城市人喜欢吃油条，于是特意帮我们买的，感动中。。。随渔民出海打鱼，200多米的网，打了3条鱼，蛮有趣的。老九途中发伪善心放生一条鱼，搞的渔民不大高兴，渔民说“我们一辈子打的就是鱼，不靠鱼我们怎么生活”。渔民夫妇相当相当的朴实，待人很好，讲了很多自己的故事，离我们的生活是那么的远，感触颇深。打玩鱼后去了岛上的教堂，是以前法国传教士建的，在抗日年间日军占领了涠洲岛时法国主教为了庇护当地老百姓而给日军杀害。（坚持抗日从我做起），由于没有买50元的上岛票，所以我们花了20元行贿了一个工作人员进去参观了一下，巴洛克的建筑风格，对教堂没多研究，走马观花。下午三点告别了友善的渔民夫妇，我们坐船回北海了，由于只有”飞达”好有顶层甲板的座位，而且票价不贵，所以我们买了6张一等仓的票，100元/张,剪票的时候小姐问我们是几号，我说是1－6号，她就很客气的说跟我来，我还纳闷怎么服务那么好，还领位子（我长的不怎么帅啊），小姐带我们上了甲板，然后再登上一个小仓，打开了船长室的门，里面是驾驶室，驾驶室连着一个小间，有皮沙发和空调，晕，原来甲板上的票是二等仓，一等仓在这里，一共才6个位子，怪不得还有小姐带？驾驶室里有船长和几个驾驶人员，从他们略显惊异的眼神中看的出估计不怎么有人坐一等仓，呵呵，反正也没贵几个钱，我们算坐过一等仓了。船到北海，晚上21点50的飞机，还早，于是闲逛，路上一个三轮车司机硬跟着我们要拉生意，烦的很，后来说一元钱一辆车拉我们去看北海老街，那么便宜，就上吧，他又叫了2辆一起上路，车夫是长沙人，那个热情啊，上坡下坡，讲解等等，怎么那么便宜啊。北海老街凑活，古建筑，带有旗楼的商业民居，但是没有开发好。怎么就那么便宜呢？原来，最后车夫热情的带我们到了一个号称卖海关发没商品的店，准备我们进去后拿回扣呢，门口还站着几个刁民类型的人，你看看这些北海的司机车夫，全民皆兵，当然不会进去，车夫看我们不进去，那个郁闷啊，做了冤大头了，1块车钱啊，那个亏啊，又没办法说好的车费，嘿嘿，后来我想想你不仁我不能不义啊，以德服人不是，给了他们一车3元走人。晚饭吃的M，超市里买了点特产去机场了，打车打表不肯，说是机场航班少，一般都空车回的。于是60元/车。机场合影，BB广西！BB北海！总结：1。桂林和阳朔的冬天的景色很一般（冬天除了北方看血或海南其他地方的景色也都是最差的）所以冬天去桂林的同学要有思想准备。2．这次广西行总体感觉一般，个人觉得有7天时间建议去丽江和四川。3．桂林和阳朔的旅游市场较规范，北海的较差。4．总共花费大约人均4000－4500元。5．去前一定好好做功课，可以省钱和省时。6．写的比较匆忙和随意，错别(漓江的山水还真不错)(芒街街景)(菜还没有上齐)(涠洲岛日落)(涠洲岛日落)(奇异的海滩)