二月三日 多云屡次计划，屡次泡汤。在经历了数不清的这种游戏之后，我跟老婆终于在2月三日踏上了桂林阳朔之旅。周六的早上，路上车不多，不到一个小时就到了机场。离起飞（9：55）还有将近一个小时，心中窃喜--出行很顺利啊！然而，喜悦没过多久就逐渐转换成等待。飞机开动后，滑行了一段时间，没有冲向跑道，却回到停机位熄灭了发动机。说是机械故障，要等一会。好在跟老婆同行，说说笑笑，并不觉得难耐。谁知，一等就是俩个多小时！等着期间，乘务员把午餐上了。南航的饭质量不是太高，数量也显不足。简短解说，直到一点多，我们换乘另一架客机，腾空而起，向南方飞去。四点左右，飞机降落在桂林双江机场。下落前，老婆一直透过舷窗向下观望。毕竟是冬季，2月的桂林也并非绿树葱茏，当然也不象北方那么肃杀，反正感觉跟想象中的南国有些差距。导游小谢如约举牌接机。虽然不是桑塔纳，金杯面包空间宽绰，又是仅供我们俩使用，也就没什么意见了。其实，并没有预定导游。是在北京机场候机时一位自称台联旅行社工作人员的哥们给忽悠的，说是免费接机，导游服务可用也可不用，跟导游自行商谈再定。后来看来，这还真不是瞎忽悠。有导游就是不一样。小谢一路上不停向我们介绍沿途景物，还很乐意回答我们的任何问题。很快就到了酒店。顺便说一句，我们是通过携程定的四日自由行。价格不贵，酒店令人满意。尤其是桂林的酒店----桂林宾馆，帮我们升级到豪华湖景间，带观景阳台，榕湖美景尽收眼底。入住后，按照小谢的推荐，我们驱车赶往亲王府。府邸建于明代，风水绝佳，并有一山峰兀然屹立园中，名曰独秀峰。令我们感到新奇的是，我们在这里找到了自己的太岁，并得以跪拜以求赐福。沿着陡峻的阶梯，我们一路爬上了独秀峰，俯瞰桂林市貌。说实话，灰暗、陈旧，远没有其他城市来的漂亮。从王府出来，我们来到了桂林的标志景区D象鼻山。景区管理者够黑的，为了收每人二十块的门票，在栏杆边上摆了密密麻麻的绿植，把能看到象鼻山的角度档了一严实。我们还是找个小缝拍两张照片，走人。为了赶上八点开始的梦幻漓江演出，紧紧张张地吃了晚饭。饭馆的名字是曾三。后来才知道，这在当地算是比较不错的了。点了荔浦芋头蒸肉，板鸭和菜心。板鸭不错，辣辣的，风干的，很有嚼头。菜心并非北方的菜心，而是长长的绿叶菜，味道也不同。我们几乎是小跑着回酒店的。还好，导游也刚到。面包车载着我们向梦幻漓江演出地点奔去。说实话，演出还是可圈可点的，气氛也不错。回到酒店，拿到了次日漓江船票。于是开始企盼着早些看到闻名遐迩的漓江风光。二月四日 晴起了个大早，跟着包车在市内转了一圈接满客人后，来到了杨堤码头。虽然晚了十分钟，还是赶上了游船。时间过去的太久，船名都想不起来了。一上船，发现人海真实不少，基本都坐满了。我们的两张船票居然是对坐临窗的！位置极佳。美中不足的是我这边窗玻璃打不开。一声汽笛，大船缓缓开动。漓江之行开始了。漓江山水甲天下，此言不虚。江水清澈，山峰奇秀。任你的想象在山间驰骋，而山峰也随着你的想象不停的变幻。一柱擎天，骆驼过江，童子拜观音等等，不一而足。大家都选择最佳位置拍照留念，甲板上颇为拥挤。听景不如看景！如画美景，还是等您身临其境自己观赏吧。直到最为著名的九马画山，游船掉头往回开。由于是枯水期，行程只有平时的一半。江水深度的下降也影响了景色的观赏。快到码头的时候，几个十几岁的孩子拿着长竿鱼网，一边喊着什么，一边追随着游船往前走。逐渐看明白，原来是向游客所要财物的。不管游客向下扔什么，他们都一哄而上，抢着用手中的鱼网捞取，纸币、桔子等，都不放过。冬天的河水，想必温度挺低的。淌着齐腰深的河水，为了些许的财物长时间浸泡水中，但愿他们别落下病根把。因为没有参加一日游，很担心来时的旅游车不等我们。 还好，还有人比我们晚到。很快，车到了阳朔。我们在一个路口被放下来。一路上坡，向西街进发。沿途还挺繁华，很多沿街铺面在装修，因此也比较喧嚣。一公里左右，我们到达了阳朔的栖息地-阳朔假日酒店。我们的房间在三楼，很安静，但设施比起桂林差一些。对面就是四星级的百来乐度假村，可以看到亭台楼榭，分布其中。出了酒店，就是著名的西街了。都说西街晚上才热闹，我们就通过大堂的旅行社租了两辆自行车，先去看看市容市貌。对了，那家旅行社的人态度挺好，价格也公道。第二天的遇龙河漂流还是找的她们。她们还帮我们找了一位会唱山歌的筏工。那是后话，再叙。去了两个地方，一是印象刘三姐，二是龙头山。 来的不巧，印象刘三姐演出队伍修整，到正月初三才复演。于是我们老远看了看演出场地就撤了。龙头山其实就是漓江阳朔段江边的一座山。 我们骑车沿江边马路一直向前。不知不觉间，没有了人烟。景色却是越来越秀美。 真正的龙头山早过了，但我却丝毫没有停下的意思。路牌指示前方五百米有座别墅。引发了我的好奇心，想去看看是什么样子。可是，骑了半天，路已经很窄，也没有什么人了，却还没到。照我们的速度，两公里是有了。终于又看到路牌，指示别墅位于前方三百米！老婆都想放弃了。我坚持了一下，说都到这了，去看看再回。又骑了半天，终于到了。别墅什么样子已经不重要，关键是到了。一路唱着歌往回走-四下无人。呵呵。天已经黑下来了。晚饭时间!正好路过谢大姐啤酒鱼，于是决定去尝尝。胖胖的谢大姐就在店前坐着，看我们过去，热情地上来招呼。落座后，点了啤酒鱼，青菜和花雕酒。鱼不同，价格差别也很大。我们接受了他们推荐的毛骨鱼，四十五一斤。最小的也有两斤多。总的来说，啤酒鱼还是不错的，值得一试。回酒店前在超市买了些特产。也是攻略上看的。确实比桂林便宜很多。二月五日晴今天是整个旅游过程最让人满意的一天。一大早，筏工老陈就等候在酒店门口，准备带我们去朝阳码头。我们匆匆吃过早饭，蹬上自行车，跟随老陈向码头进发。他是捡小路走的，没什么人。天气又很好，清风拂面，骑着自行车，好不惬意。路上遇到卖花的老太太，买了个花环给老婆戴上，心情又好了几分。老陈很健谈，一路给我们介绍当地的情况。他烟抽得也猛，基本上下支接上支，不停。到了码头，老陈把我们的自行车捆在筏上，等我们坐稳，撑起长篙，竹筏缓缓向下游漂去。虽是枯水期，河水却很饱满，也比漓江水清了很多。离两岸山峰更近，欣赏美景的心情也随之不同。早上十点的样子，阳光暖暖的照在身上，躺在竹椅上闭上眼睛，听着竹篙划过河水的声音，不能不说是一种享受了。一段熟悉的旋律响起，略带苍老的嗓音在水间荡漾。原来老陈按捺不住，不等我们邀请，就把山歌唱了起来。很快就到了一个坝口，由于是枯水期，没法直接冲下去。老陈让我们下来，自己把筏子拽到合适的位置，我们再上去，靠重力的力量冲下去。真没看出来，老陈干瘦的身子板，竟能独自一人拖动几百斤的筏子。我想去帮忙，他也不许。后来发现，每当冲坝的时候，都有人在前方照相，拍下筏上的人抬起双腿，浪花飞溅的瞬间，然后向游客兜售。我们也要了一张，十五元。发现最帅的是老陈。Pose摆得也好。想必是没少练吧。两岸的凤尾竹婆娑摇曳，让美丽的景色又添了几分。每次冲坝前，老陈没少主动给我们照合影。一路上更是不停给我们介绍两岸的景点。很快，两个小时就过去了。已是中午时分，我们决定请老陈吃饭。下筏子的地方就是一处饭店。说是饭店，就是一家三口，养了一些鱼，一群鸡和几分地的青菜罢了。老陈和他们很熟稔，交代他们抓鱼杀鸡，就带我们去菜地采摘了。没想到，老婆向往已久的采摘在这实现了。之后，我们聊着天，喝着茶，没多久，菜就上桌了。鱼是河水里养的，清蒸正好吃，丝毫没有土腥味，却带了些许的甜味。鸡是散养的，鸡汤应该特有营养吧。青菜也是有机的，味道鲜美。真是一顿美餐啊。撑的不行！老陈可能有些过意不去，硬是带我们去了两个景点，骆驼过江和大榕树。跟老陈道过别，我们又去看了月亮山。还是不错。 次日一早，我们回到桂林。因为是中午的飞机，也没再来得及看什么景点，就直奔机场了。四日游结束。写地很罗嗦，但愿能对想去桂林阳朔的朋友有些帮助。记住，遇龙河漂流的时候要点名要会唱山歌的筏工噢！ 