周四决定，周五买了周日的飞机票，由于决定得仓促，出发前还真是有点担心没想到，这次旅行异常的顺利与快乐周日晚19:15从浦东机场到桂林的MU5381由于到的早，竟然拿到第三排的位子，也就是经济舱的第一排不仅空间大，而且还有毛毯最重要的是，比起另外两位大约一个月前就买好了春秋的4折机票的同志，我这个临时决定的家伙买到了3折的机票，而且飞机上还有晚饭吃，就异常的开心呀！突然觉得，名声很差的东航也不错呢！由于是比另外两个同伴早了一个小时的飞机所以到了桂林之后，在机场苦等了2个小时（春秋晚点了）好在酒店是有免费的车子来接机的一直等我们到23点，司机也真够辛苦的车上不免打探一番，结果到了酒店洗洗弄弄，尽管已经凌晨了，他们还有工作人员来为我们服务于是买了超贵的第二天（8.18）的游漓江的游船票以及最后一晚（8.21）的“两江四湖”的游览票，两张票子加在一起394元第二天一早，在酒店吃了自助早餐（不问他们要票子，他们就不给，什么酒店啊？）三个人打了车去火车站买火车票（说是必须要到当地买，我们怕买不到票，所以一大早就去了，估计如果我们不是早点买好的话，确实也不会买到想买的下铺票了，虽然火车卧铺条件很差，但是能够好点还是要争取的）买票的队伍排得很长，堪堪要排上的时候，来接我们去码头的车已经到酒店接我们了，打来电话摧，结果只能让他们取了我们寄存在酒店的行李，而我们在火车站等他们来接于是乎，破破一辆小巴，满载乘客，将我们送到游船码头别看这辆小车，车上还有一个导游，一开始确实向我们介绍了一番桂林的特色风景，然后话题不知道怎么就转到了据说是特产的某玉上面，没有怎么听，我睡着了到达码头之后，导游说要去买票，而我们这些乘客则是被赶进了码头边上的一个建筑，这个像仓库一样的建筑里面是放满了车上导游介绍的玉石制品的柜台，每件商品价格都在200以上，式样又单一，竟然真有人买等得有些心焦的时候，导游终于来发票子了我们拿了票子去找我们的书童36号游船，因为加了20块钱，所以我们坐在了第二层，据说如果有领导人来就必须让给他们坐的舱里（后来想想，真有领导人来，他们会坐这破船？）不过，坐第二层的好处是，到第三层露台会比较方便游船上也是有导游的，除了到某景点，向我们解释一下那山那石头长什么样子之外（在桂林听得最多的就是“三分像七分想象”这句话），最重要的任务我看是，先说一下我们的照相机是绝对拍不出他们的照相机的效果的，所以想要留下最美好的印象的话，最好花个两三百块钱让他们给你拍照，或者就是船票中包含的午餐是很糟糕的，想要尝尝桂林的特色菜想要尝尝渔民们新鲜捕上来的鱼，就一定要抓紧时间点菜啊！我们不为所动，只是在饭后要了一份冰镇西瓜，真是爽口啊！至于景色嘛，据说前两天下过暴雨，漓江的水很浑浊，拍不出美丽的倒影，只是当时的感觉似乎还不错，不过拍到相机里面，却没有特别出彩的照片，要么真的是机器太差，技术太差的关系？也许是天不时地不利人不合的关系，总之，没有感觉到“桂林山水甲天下”这句话的含义。吃好饭，漓江精华那段也已经过去，我们昏昏欲睡于船上，终于在下午两点半左右到达阳朔，费时4个多小时。8月21日，周四，我们从龙脊下来，乘了全景楼的专线车（车资40元），直达桂林火车站，大约是在下午3点多钟光景。还有一天的时间，怎么安排却一直也无法定夺，于是决定先去买土特产。上了酒店门口的一辆出租车，司机马上问起我们的行程安排，听说我们已经买好了晚上的游船票，漓江也已经游过，无限惋惜地告诉我们应该早点出来问问行情，因为他这里可以买到超级便宜的票子，比如那个漓江的游船，我们需要花210元买票，他这里只要130元。又听说我们要去买土特产，于是穷贬了一番我们计划要去的“微笑堂”，又穷夸了一番另外一个地方，而且说去那里也就是一个起步价，不用我们多加车费。于是我们被他说动了，结果被拉到了很远的地方，回来的时候打车还多花了2块钱。真不知道那个司机将我们拉到那里去可以得到多少好处。（那地方写着某某展销会，难道是常年展销的？专门用来斩游客？）说起来吧，我们要买的桂林土特产也不过就是一些糕饼蜜饯什么的，无论在哪里买也差不了那么几块钱，可是对于这些人的作风，实在是非常的反感。晚饭去了酒店对面的快乐米粉店，据做攻略的Ami说，网上有提到。说起来，在阳朔吃了第一顿米粉，然后知道，桂林米粉只有两种DD卤肉米粉、鲜肉米粉。哪有我们上海的品种多啊？快乐米粉店的店面很小，墙上几个电扇无力地吹着有点热的风，米粉的味道一般般，却是我在这次旅行中吃的最贵的一碗（4块）。晚上两江四湖的游览20:10，在解放桥六匹马码头上船，我们很失策地没有买空调船的票子，听说也就贵没有几块钱，谁知道晚上还这么炎热的呢？城市里就是不一样啊！我们到码头的时候，还真是被漓江里的情景吓了一跳，宽宽的江面上浮沉着好多人啊！是一道非常独特的风景，无法想象我们的黄浦江里会有这样的情景出现，果然漓江是不一样的。所谓两江四湖，指的是桂林的环城水系，两江指漓江和桃花江（桃花是夹竹桃哦！），四湖就不介绍了，看得最多的是桥，很多桥，各式各样的，可惜我的相机拍不了这种运动中的夜景（船在动）。虽然船舱里很热，但是我还是没有选择到甲板上去，因为导游在船舱里讲解，至少听些有用的没用的。总算知道，原来桂林还是很有些景点的，比如那个山那个岩那个塔什么的，不过，不感兴趣。比较神奇的是，从江到湖，从湖到江的过程。因为江和湖的水位不同，所以要通过水闸，将水位提高或者降低，才能让游船从漓江进入内湖，然后又从内湖进入桃花江。长见识。最后我们在文昌桥码头上了岸。边上就是马路，上了一辆路边的出租车，告诉司机我们要去0773酒店，司机发动车子，说了一句，0773很近的，我们刚问有多近啊？车子已经在酒店门口停下来了。原来，果然近到连走路都只要5分钟的路程。虽然是只有8块钱的车费，但是，还是非常的非常的不爽。晚上游船的一大收益是，在解放桥码头边上看到有竹筏，说是可以游象鼻山，我们说想要第二天游，他们说如果早点就没有问题（应该是非正规的运营），所以就订了7点，三个人50块。第二天一早（8.22），我们起床之后空着肚子来到解放桥码头，上了竹筏，一条筏子就三个人，倒也惬意。漓江里依然热闹，泡满了人，岸边有人洗衣服、钓鱼，水里不仅有游泳的人，还有人在捞水草。看那帮子在岸边换衣服的人，也是件长见识的事情，原来大庭广众、光天化日之下还可以那样子换衣服的。原来象鼻山，不过就是一块有个洞的大点的石头，反正桂林人就是夸张，不管是岩石还是土丘，都喜欢以山命名。这块石头啊，晚上隐在黑暗里，怎么看都酷似一头猪，如今大清早的，却又像个刺猬。竹筏绕着象鼻一圈，然后在附近的浅滩停了一下，让我们拍照戏水。能够站在漓江的水里，感觉还是不错的。难怪桂林人喜欢在漓江里游泳，原来这水不仅浅，而且还很温暖。回到酒店，大吃了一顿早餐，把自己塞得饱饱的。Ami和Viki结伴去逛街，似乎是去了微笑堂。我不感兴趣，于是在宾馆里补眠。12点整，退了房。我和Ami去对面的“勾味王”吃午饭，Viki不想吃，留在了酒店大堂。其实我也没啥胃口，所以对着菜单也点不出菜来，花了半个小时点了三个菜，大部分还是打包的，带到火车上当晚餐，结果还是倒掉了一半。结账的时候，才发现，他们的茶水是收费的，每人2块钱，我只喝了小半杯而已，他们也不说那水不是免费的。可能是我们在阳朔和龙脊喝免费的茶水喝习惯了，所以对于他们的收费行为又一次嗤之以鼻。下午无聊，我提议去上网，酒店里能上网，一个小时30块，好在边上就有网吧。Viki继续在酒店大堂枯等。我和Ami来到网吧，才知道这里上网很奇怪，虽然说每小时最便宜只要1.5元，但是必须要花10块钱办一张卡，然后把1.5元充到卡里才能上网。我用身份证办了一张卡，因为怎么算都比酒店便宜。本想和Ami分享一台电脑（一张卡只能一个人用），Ami只想把相机里的照片传到网上去，结果那个电脑认不出她的相机，于是只剩我一个人上网，直到卡里的钱用光，电脑自动关机。只是啊，我心心念念想着第一时间向全世界认识我以及不认识我的人汇报我的旅游心得，却没想到真正关心的用心看的似乎没有几个人呢！只能安慰自己说，写博这种事，本来就是自娱自乐的，何必一定要得到别人的关注呢？Anyway，总算是打发了下午的时间。三点左右，我们出发去火车站。从昨天晚上起，那两个人就被火车不能带液体这个消息吓得不清，开始寻找各种门路想要解决包里的洗脸的、洗头的、洗身体的东西。结果跑去火车站，人家哪有那么严格，还不是老样子，把包包往那机器里一放，然后到另一头拎了走人，甚至我喝了半瓶的水，也一样没有引起任何注目。虽然曾经说过，以后坐火车一定要坐软卧的，结果还是屈服于钱的问题，一次次地跨入硬卧的车厢。不过，习惯也就自然了。虽然22小时的车程听起来很恐怖，但是很奇怪的，这一次，过的还真是挺快的。可能比较睡得着，尽管车厢里时不时有小孩子尖利的叫声、笑声，上铺的男人浑身发臭，早饭和晚饭吃方便面度过，厕所脏不垃圾……但是，我们终于在周六的下午三点五十分，非常准时地到达了上海南站。22日的桂林最高温度36度，23日的上海却用凉爽迎接了我们的归来。(桂林山水)(九马画山)(20元人民币)(两江四湖游览，解放桥码头的解放桥)(桂林的清晨，漓江上的朝阳)榕湖到桂林时是清晨，下着小雨。离开船尚早，因此到桂林市区中心的榕湖消磨时间。它西通桃花江，东接杉湖，因湖岩生长古榕树得名。多雨水，气候湿润，是植物生长的好地方。环湖的山石，青苔丛生。桂花，海芋，绿萝，芭蕉，榕树，冬青随意生长，不需要人工过多的伺候。皮肤都是湿湿的。这样的天气和地方，再多走一会儿也无妨。一个小女孩，背着书包啪啪啪的急促跑过。“咚”一下，书包里掉出水壶摔在地上。她又啪啪啪的跑回来，捡起水壶，又急促的往前奔跑。在芭蕉叶和桂花树的深处，有一所榕湖小学。小店铺刚刚开门，上班的人们穿过公园去搭车，晨练的人们在桥下活动。天空是银灰色的，有云朵很轻很薄，一切才刚刚开始。湖的一侧有一个独立的小岛，长满了榕树。忽尔，鸟群扑翼而起，在空中盘旋发出鸣叫。也只是一会儿的工夫，它们又都散去，周围变得安静。这个城市中心的公园，满满静静的尽是人间烟火，让人喜欢。我的博客http://blog.sina.com.cn/u/1228437877大雨漓江(大雨漓江2)