

            2010-12-25  时间过的真够让你喘息不过来，转眼间我们的毕业之旅似梦中来亦随梦中去--梦的太突然亦醒的太仓促  计划已久亦变化多端最终随着六级与亚运加残运的曲终离席，疾步开始了久违的桂林阳朔三天旅程。  随着夜幕的降临，一行人早已划破了深夜的寂静，带着自己的大包小包，带着自己难以言喻的心情，带着对自己一路走来即将为自己画上一个暂时终结的句号的祝福，开始了也许是属于大学内的最后一次的旅程。 Dayone: 从天黑到天明，从市区划向农野，历经7个多小时的旅程终于到了。 一行人随着导游的指示，及时洗漱完毕后，迎来的第一份团餐便是正宗的桂林米粉，虽然在广州吃多了，还是想尝尝正宗的味道，试过之后，也许是我不会品食吧，感觉其实没有什区别。。。呵呵。。。Y(^_^)Y。。。 station 1: @亲抚漓江娇滴的环山秀水    以前都是从百度图片上看到桂林的奇山秀水之景，不管多壮观，多美丽，多秀色可餐，却是一纸之隔，千里之遥。  而今日终于能够亲身扶吻这平地拔起，千姿百态的山，这蜿蜒曲折，明洁如镜的水。  站在大自然的脚下，确实让人不止一次的慨叹那鬼斧神工竟能创造出“山青、水秀、洞奇、石美”桂林“四绝”。确实“桂林山水甲天下”。  我们一行人此时就像小学曾学过的一篇课文《桂林山水》里所描绘的情境那样-- “我们乘着木船荡漾在漓江上，来观赏桂林的山水.....漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠....."         也许不同的人， 游荡在这江上，怀着的心情是不同的， 但有一点应该是一致的， 就是你真的无法脱眼于这山山水水。 来到这里，早 让你忘怀了 城市的喧嚣，城市的繁琐，城市的焦拙。 漓江的水 确实有种净化洗涤我们污秽的心灵的作用。 要不我们此时 怎能安安静静嘻嘻闹闹寄情于山水之间， 就像醉翁一样，早已沉醉不已。 山绕着水，水映着山， 山间绿树红花，江上竹筏小舟， 难道你还不能感受到 “周行碧波上，人在画中游”吗？         station 2: #走进图腾古道的原野生活      在导游的带领与讲解之下，我们一行人带着迷惑与扑朔的心情摸进啦这里属于脱离凡世的原野生活，导游告诉我们与他们打招呼时，比如问好就是把手放在嘴边，然后发出"哈哈哈"的声音，再把手放在左胸口，说"ni mo mo"。确实让人感觉很奇怪的方式。   在一片沸扬之下，我们亲身体验了一番原始的滋味，一走进古道， 你就会看到此道路上站着两个人，手中拿着环保淡黄色的犹如化妆膏液体，用树枝在每个人脸上画上一道，如果画的多几条，说明他们喜欢你哦，所以不要擦掉这些颜色，因为那代表你是这里高贵的客人。  对了，在这里，只要是女的就叫做啊丽，男的则叫啊布。  他们还喜欢边跳舞边拿臀部撞你，撞的次数越多说明你越受欢迎。有些时候真会让你被吓到，觉得他们是趁机揩油的，不过不管怎样，既然是来玩的，那就放开点接受这讶异的热情吧。还有要小心他们会脱你的裤子哦。哈哈。。。因为有位幸运儿三番四次都差点掉裤咯。。。。   除此之外， 我们也现场感受到了 野人们为每一位游客精心准备的 原始舞蹈， 还有上刀山下火海之类的表演。 也许是电视看多了，知道其中的奥秘，尽管现在是现场show， 还是觉得没有什么特别， 不过纯属个人feeling。       stastion 3 #独爱灯火西街不夜倾情 说真的，是来到这里我才听说到西街这一有名的街道。不管其历史如何，这一夜，我们大伙各自行动，纯属私人游逛时间啦。  我们几个女生首先决定大吃一餐，既然来啦就不要吝啬啦，好好安抚自己的胃口，尝试了这里有名的啤酒鱼，只可惜我没有多少口福，很多东西都要忌口，由于眼睛长啦几颗该死的小淘气，不过也许唯一能安慰的是我能来到这里已经是最大的让步了。哈哈。。  吃完大餐后，我们也继慕名西街而去，听说这条街最有名的是因为其酒吧，小小的一条街真的布满了为数不少的酒吧，每间吧都有其各自的特色招揽着游客。也就在今夜，我怀着好奇，第一次走进了酒吧，虽然面积不大，不过装修别具一格，而且第一次亲眼目睹啦钢管舞，难以形容，很快，我们摆脱了其他的同学，自个儿的溜达出去了。   我们东窜西荡的，偶尔止步拍照，偶尔被一些小玩意所吸引。     说真的，只感觉，来到这里，我们变成了不谙世事的乡下人，什么都带股好奇心，呵呵。。。再说，这条街的装扮确实不同城市的感觉，洋气十足，中味有余。   我很喜欢这里的装修，就算不逛不买，斋；来欣赏也是不错的选择，起码还能体味下这里风情万种。  Day two 这一天的行程比较松散，没那么紧凑，大伙伴着前一夜的混沌，第二天睡到日上三竿，退去了前一天的焦累，又接着满怀热情的迎来新的心情。因为只要是能够吃喝玩乐，谁会介意奔波劳累呢？呵呵。。\(^o^)/。。 station 4 %摸索银子岩洞的千年岩乳  走进这岩洞 加上导游抑扬顿挫的娇音讲解， 你很难不被洞中的各种奇形怪状的钟乳石所吸引，  它随大自然自行生长出的样子， 加上世人赋予其美好的想象，  让这里成为了桂林你不能错过的一大代表 我们随着导游的细腻讲解，  轻身融进了那由钟乳石构建的幻想世界，   观赏了这里的  “三绝”--  音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑；  还有“三宝”---  佛祖论经，独柱擎天，混元珍珠伞。 而岩内暗  河潜山蜿蜒而来， 迂回曲折，河水清澈  沿河两岸景点也是绚丽多彩。    亲手抚摸那洞内的钟乳石，冰冰凉凉，确实透心凉，   很舒服，很干净      station 5 %尽享环山伴水篝火夜宴   这一晚刚好是冬至，大伙可以围坐吃汤圆，尽情享受在漓江边畔，绕着重山的篝火放烟花之夜。 熊熊的火焰烧到有3米之高，点亮了漆黑的夜，虽然没有繁星陪伴，但至少还有这山山水水与我们举杯欢饮，我们还会感到遗憾吗。 不过真有点遗憾的是，这篝火晚宴没有安排好节目，只能即兴想到什么玩什么，尽管如此，大家齐齐围围坐，吃着汤圆零食，喝着可乐果汁，玩着幼稚的游戏，怀抱着天空，怀抱着大地，怀抱着这漓江边的山山水水，都早已秀色饱足矣。 毕竟，没有多少机会大家还能像此时般暂时放下所有的一切，纵情玩乐，为自己与他人再留下一片美好的回忆。   Day three 不知不觉就到了最后一天，真的很不舍的旅途说走就要走了，anyway，让我们好好享受这最后半天的旅程吧 station 6 *寄情千年榕树单车游街 一大早，就被叫起赶着去吃早餐骑单车游街，今天的最后一站是参阅阳朔的大榕树。    这棵大榕树位于漓江风景区， 在导游的讲解下，原来它叫做“穿岩古榕”， 为田园风光的最佳处。这棵古榕树冠呈圆形， 远远望着就像是一把绿色巨伞， 近看盘根错节， 叶茂敝天。 好玩的我们， 还手牵手环树一周，许下了小小的心愿。 希望这棵古树能够保佑 我们心想事成。 同时， 在这棵树的旁边还有个湖畔， 湖上还有一艘艘小小的竹木筏 ，贪新鲜的人儿怎会不想上伐玩玩呢，当然我们也不例外。 没想到撑得满是泪满是汗。。哈哈。。这就是好玩的结果啊。  闲这还不够新鲜， 那就换上民扑民风的小数民族衣服， 一耍把瘾，到处留情到处留影， 这是我们出外旅游的宗旨。       O(∩_∩)O~。。只可惜无奈于导游的催促，我们都还没有玩够，拍够，就这样恋恋不舍的离开了这棵千年古树。  再一次骑上单车，绕向了回程路。尽管挨尽导游的“声声呵斥”，我们还是独来独玩的，到处骑骑，又到处停停，迎风逆风的轻抚风的气息，又娇艳止足于山山水水之间。怎么也要留拍个够瘾吧！！！ 呵呵，碰上我们这群不听话的游客，算是这导游的霉运。         就这样，我们不得不向我们的毕业之旅say goodbye!!  只感觉好像还没有去，梦就醒啦，真舍不得，可是没有办法，既然醒了，就要回到现实，继续开始做完没有做完的事。轻松高兴的时光总是让人怀念，让人依恋不舍。 毕业旅游也就这样成为了一段要被风尘的回忆，只能偶尔吹吹尘埃，打开匣子来怀念一番。 轮动的风车又开始随风被吹动，我们还是要继续努力的。 祝愿即将离开的我们好好把握青春，好好撑起属于自己的一片天空。 08国商四，走到哪里一样会精彩。 May there be enough clouds in your life to make a beautiful sunset... 平安夜，送上平安的祝福！！Mary Chrismas
        