在家靠父母，出外靠朋友！老祖宗的这句话绝对是真言。此次出行之所以顺顺利利、圆圆满满，首先要感谢的是网络上的众多无名英雄。正是你们在携程等网站和论坛上的现身说法和文墨留痕，给我提供了相关的借鉴，少走了很多弯路，少花了很多冤枉钱，多看了很多风景，多品尝了很多美食。更重要的是认识了下述旅途中不可不认识的几位重量级人物。龙脊梯田的潘大姐和潘大姐夫：非常凑巧，非常有缘，坐在前往金坑大寨巴士上就这样认识了潘大姐，她是瑶族人（这边的瑶族俗称“红瑶”），刚好从龙胜县城交电话费回来，更妙的是她还是“田梯旅馆”的老板。该旅馆共有两家分店，相互邻近，由潘大姐和她妹妹分别经营，也算是一个小家族企业哟。下了车，在潘大姐的带领下，我们开始了“登田”，经过了40来分钟的攀登终于到达了“田梯旅馆”，这是一座相对较新的房子，三层、木制、24小时热水、干净、视野开阔、早晨行走20分钟就可以到观景台观看美丽的日出。每天每间房子只要40元（两个铺位），也有三个铺位的。在潘大姐一楼大厅的墙壁上，留下了各种语言撰写的真诚留言，有中文、英文、法文、日文、韩文等等，由此可见潘大姐一家的善良，可见潘大姐旅馆的不错。哦，忘了介绍潘大姐夫了，他也姓潘（据他介绍这边的瑶族都姓潘），是一个纯朴、内向的人，由于我朋友爬山不行，最后还是潘大姐夫帮助其背包才登顶成功。如果想去龙脊梯田的话，请和潘大姐联系：13114731346、0773-7585686。如果是旺季前往，一定要提前预约，否则绝对没房可住，只好露宿梯田中了。阳朔漓江漂流的卢师傅：知道卢师傅完全是托互联网的福，从网友的帖子中发现了这颗宝。漓江漂流最精华的部分应当是从杨堤-兴坪这段，没有太多必要从桂林乘坐毁坏生态环境的机械船开始行程。卢师傅就是杨堤“浪石村”人士，目前漓江上的竹筏大都是浪石村的，卢师傅可谓是这一人群中的佼佼者，无论是旺季还是淡季，他几乎天天都有活，而这些都来自于网友的口碑相传。卢师傅不仅技艺精湛，而且对漂流沿途的景点了如指掌，须知很多导游都是从其口中才知道这些景点如何描述的。在漂流途中，卢师傅时而用竹竿撑船，时而用木浆划船，并时而提醒你观看沿途层出不穷的美景。此外，当你肚子咕咕叫时，他会带你在沿途的一家真正的农家饭馆好好吃上一顿真正的漓江特色饭菜（详见“美食篇”）。更令人叫绝的是，漂流沿途的很多山峰，卢师傅都曾经亲自上去过，要么是砍柴要么是赶回调皮的山羊。他还告诉我们，他年轻的时候这一地带有很多调皮的猴子会时不时来访。卢师傅现在基本以竹筏为主业，家里也还有一些田地，所得收入主要用于儿子和女儿的教育。要想好好体会漓江漂流的原汁原味，请联系他：13737397623遇龙河漂流的林师傅：原本我们是准备联系师傅完成遇龙河漂流的，后来漓江漂流的卢师傅告诉我们可以找林师傅。于是乎我们当场就联系了他并敲定第二天的行程。相比较卢师傅而言，林师傅更加内向一些，他同样也是遇龙河河畔长大。相比较漓江漂流而言，遇龙河漂流时间更长。与漓江漂流一样的是，林师傅也是两种武器在手：竹竿和木浆，同样是不时告诉我们两岸不断出现的景色，同样是途中带领我们饱尝了美味的新鲜的绿色的午饭。要想好好品尝遇龙河漂流的全过程，请联系他：13077631587大新县的凌师傅：大新县是从南宁赶往德天景区的必经之地，由于大新没有直达德天大瀑布的班车，所以包车是目前的唯一选择。在大新县车站门口有各种各样的包车等待供你选择，有出租车公司的，有私家小轿车，也有私家面包车。我们经过实地一番讨价还价，最终选择了出租车公司的凌师傅，全天包车140元。早上10点凌师傅开着他的红色夏利车带着我们前往德天瀑布。一路上都是崎岖曲折的山路，对于外地者而言一路都是心跳，但在凌师傅手中却如履平地。途中经过其他景点时，他都会停车让我们照相留念。到了德天瀑布，他通过朋友带路帮助我们每人节省了20元门票钱（本地化的力量再次凸现）。中午吃完饭后，我们再次上路，再次沿着高低不平的山路前往明仕田园。相对而言，凌师傅还是一个健谈的人，这样省去了一路的冷场，带来了一路的交谈和欢声笑语，也使我们更好地了解了当地风情。如果你要去德天景区，请联系他：13457985733桂林“绿洲宾馆”的高大哥：如果要想在桂林游玩或者住宿，“绿洲宾馆”是个不错的去处，房间干净、空调和热水俱全。不仅房费不是很贵（每晚120元），离市中心不是很远，旁边还有一个电影院（平安夜我就在此观看了“满城尽是黄金甲”，音响不错，才25元）而且他会派车在民航大巴停留之地将您直接拉到宾馆，省去问路之烦。