一路的行走，除了美不胜收的景色接二连三映入眼帘之外，美滋滋的绿色正宗农家饭菜也给我们留下了深刻的印象，让我至今还在无穷的回味之中。初步统计了一下，我们此行饱尝了“两只多土鸡、三条漓江鱼……”，最能佐证的就是我朋友的脸都吃肿了，哈哈。桂林的米粉：吃了很多的米粉和米线，感觉到最接近我家乡“铅山米粉”的也就只有桂林米粉了。桂林米粉有很多品种，感觉最具代表性的还是马肉米粉和卤肉粉了。此外，桂林市中心那条步行街上的“陈记”餐馆值得一去，切记，此陈记是原来解放桥搬迁至此，它的隔壁也是一家陈记，但标记的是港式，不要混淆了。我们在老陈记吃了“啤酒鱼、瓜皮炒田螺肉、马肉米粉和炒米粉”，味道相当的不错，值得一去哟。田梯旅馆的竹筒饭和土鸡：遥想小时候，根本没有土鸡一词，因为所有的鸡都是土生土长的，直到到了城市才愈发感觉土鸡的稀有和价值陡增。下榻梯田旅馆后，品尝的都是潘大姐家自己种植和养殖的动植物，有点回家的感觉。头天晚上，我们要了一个山水鸡（相当于清炖土鸡）外加了一些野菜用以涮，还要了一个竹筒饭，就是在清香的竹筒里面放上稻米、腊肉和花生以及香菇进行烹饪，那是相当的香。吃完以后，觉得余兴未了，于是又要了点潘大姐自己酿制的米酒，并要她用自家的韭菜炒了个自家母鸡下的蛋，这才算是酒足饭饱，这才上楼休息去了。第二天由于看日出，加之中午要下山，于是早饭午饭一起吃，要了个清炒大白菜、冬笋炒腊肉，虽然素材北京都有，但品质天壤之别，只能用“香”和“爽”来形容了。杨堤-兴坪漓江漂流的农家午餐：漂流了两个小时，肚子饿了，也觉得该让卢师傅休息一下，于是乎让他在途中靠岸带我们前往一家不错的农家饭馆犒赏肚子去。饭馆名字记了个八九不离十，叫“漓江X村客栈”。看看我当时一时兴起所做的小诗吧：“安坐小竹筏、赏阅丽江景、聆听艄公解、半只犬水鸡、半只黄焖鸡、一盘漓江螺、一盘绿野菜、一盘土鸡蛋、一盘荔浦芋头烧排骨、感觉很神仙”。还是那句话，素材好才是真的好！遇龙河漂流的农家午餐：与漓江漂流一样，同样漂流过半之时，我们让林师傅带我们靠岸吃了顿名副其实的农家饭。看着挂满竹竿的腊肉、香肠等，真是垂涎三尺亚，于是毫不犹豫点了个超腊肉，此外，靠水吃水，点了个鱼。事实证明这个点菜是相当的成功，要知道那条鱼是当场从河边捞上来的，味道想不好都不可能，吃在嘴里除了嫩还有点甜味哟。有时想想住在这样的乡村也是一大幸事，不仅能呼吸到新鲜的空气而且能品尝到绝对绿色绝对新鲜的菜肴。也许年老之后真的应该解甲归田，回归美丽的家乡颐养天年！阳朔西街的吃：说到吃饭，在旧西街的入口处排列着很多的餐馆，菜式几乎雷同，宣传口号也几乎一致，都是宣称是中央电视台美食大赛获奖单位。这里的主打菜就是啤酒鱼鱼和酿系列，如田螺酿，也就是运用酒酿烧菜。味道也是不错的，但和遇龙河的鱼相比还是差的太远了，关键就在于素材的品质亚！此外，建议你晚上一定要西街入口旁边桥附近品尝一下相关小吃和夜宵。个人觉得最好吃的乃是“老于小吃”，这是一个夫妻档，他的汤圆都是现场完工的，他的土鸡盅、乳鸽盅等汤品也是相当的不错哟，并且价钱也是相当优惠。好好留点肚子给“老于小吃”，切记切记！大新县城的大排档：大新县城作为中转站，成为了我们前往德天瀑布和明仕田园的据点。大新县城的“新大新”酒店是一个不错的选择，这是一个新开的酒店，卫生干净，有自己附属的餐馆，推开窗户还可以看见一个尚未被人发现的绝境“睡佛”，这可是本人的独家发现哟！当然，吃饭我还是推荐你去大排档，千万不要以卫生为由搬起石头砸自己的脚哟。在大新住宿的两个晚上我们都去了同一家大排档，它没有正式的名字，你可以记住随附的这张照片。炒菜大师傅是个胖子，挺有趣一人。第一天晚上“鱼头煲、尖椒炒牛杂、素炒生菜”，正是这个鱼头煲令我第二天重游旧地，弄了个“狗肉煲、铁板猪杂、素炒生菜”。可以毫不夸张地说，只要我在大新住几天，我就会在这家大排档吃几天。在不停的行走中，在不停的美景观看中，在不停的美食品尝中，我的2007年年假之旅画上了圆满的句号，我的2007年年假之旅的游记也宣告完工了，这将成为我的人生旅途的一个可爱见证！