最佳旅行季节：每年从5月份到11月中旬是阳朔最适合旅游的季节，这几个月里天气晴朗、雨水较少，适合旅游观光及各种户外活动。但需要了解的是，“五一”和“十一”两个“黄金周”的时段，游客多集中于宾馆、餐厅、酒吧，甚至大排档都是爆满，住宿费用会上涨到平时价格的3~5倍，其他各项支出也会成倍增长。其他游客比较多的节日还包括圣诞节、元旦和春节，另外每个周末的游客也会比平时要多。游客的多与少，有利有弊，人多的时候以增加节日的气氛；人少的时候可以悠闲地体味阳朔小镇的古朴，所以根据自己的时间和心情来安排阳朔的行程很有必要。 到达方式：阳朔没有机场，游客只能飞到桂林，再乘车到阳朔。从机场可以乘坐机场巴士到桂林市内，然后乘桂林至阳朔的班车，机场巴士票价是20元/人。桂林到阳朔班车票价是10元/人，直达快巴13元/人。如果直接从机场打车到阳朔的话会节省时间的，大概一个半小时左右，当然费用会相应提高不少，最好3~4个人合打一辆车。在桂林机场叫车价格300~400元/车；从阳朔叫车去接机会便宜不少，大概170~200元/车，车型都是桑塔纳。 桂林有往返于香港、北京、上海、广州、深圳、重庆、成都、昆明、海口、武汉、郑州、西安、汕头等主要城市的班机，详情请咨询当地的机票代理点。 铁路：阳朔也没有铁路，这对一个旅游资源丰富的名县来说是一种遗憾，不过没有轰隆的火车穿梭的阳朔，更保留了一份恬静的自然风光和相对隔绝的古朴风貌。欲乘火车来阳朔旅游的朋友需要以桂林为中转站，到达桂林后，在火车站广场的南侧有到阳朔的班车。需要注意的是，到桂林的火车多为过路车，几乎没有始发列车，在旅游旺季的时候很难订到回程车票。 公路：有321国道贯穿阳朔县城，北距桂林65公里，南离广州554公里。如果从桂林中转来阳朔，在火车站广场南侧有中巴班车到阳朔，票价10元，平均每15分钟发一辆车，发车时间为 6:30~21:30；另外，也可以在桂林汽车总站乘直达快巴，票价是13元。汽车总站在火车站的北边，乘公共汽车一站路，走路大概 10 分钟就到。 长途班车有往返于深圳、东莞、广州、梧州等地的，其中往来深圳、广州的车次最多，车型也各有不同，价格相差很多。最贵的是豪华直达卧铺大巴，到深圳10小时左右，票价是220元；广州是150元，这种车中途不停车，车况好，安全性高。其他的普通卧铺大巴虽然票价仅为豪华型的一半，但人员混杂、客货混装、经常停车、时间不定，选择这样的车，一定要小心看管好自己的财物，特别是在夜间要提高警惕！ 行在阳朔： 阳朔的西街和县前街是步行街，不允许任何机动车辆驶入，就连自行车也要推着走，不然马上就会被联防队员拿下。县城里的确不大，就算是随便溜达，有半天时间也就转遍了。要到景区就需要下面的交通工具了。 班车：到比较远的乡镇，选择坐班车比较划算，阳朔汽车站有到兴坪、杨堤、金宝、留公、普益的班车，一般每十五分钟发一班，票价不过几元钱。 面的：到比较近的地方，譬如高田(大榕树、月亮山景区)和福利方向的交通，都由银白色的小面的承载着。1.5元/人，招手即停。可以去汽车站坐，也可以在西街口对面的邮局门口等。 三轮车：在西街口有摩托三轮车揽客，可以带你去大榕树、月亮山等景点。10－20元/辆，最多可载3个人。夏天坐“跨子”游览比较凉爽，且可以随时停车观光或“喀嚓”几张，方便“杀进”路况极差的偏僻小村子，一路尘土飞扬、鸡飞狗跳，颇有“进村扫荡”之感。 电瓶车：行驶于漓江码头和停车场之间，票价10元/人。贵！但是非常环保。 单车：租辆单车优哉游哉地慢慢骑，不光欣赏风景，还锻炼了身体，是阳朔最具特色的游览方式，租车地点和价钱见后文详细的骑单车线路介绍。 住在阳朔： 经常在阳朔街上看到背着几十升大包，夸张地外挂着帐篷、防潮垫，滴沥当啷地吊着水壶、杯子、登山杖等零碎的“驴”们忙活着找客栈的情景。阳朔并非蛮夷之地，就住宿而言，毫不夸张的说，满大街都是。各种档次的宾馆、酒店、客栈和家庭式旅馆有几百家，充斥着大街小巷。除了“五一”和“十一”期间住宿略显紧张外，其他时候有大量的床位可以提供。短期住，当然西街是首选，餐厅、酒吧近在咫尺，充分感受FB生活，晚上酒吧泡的再晚也不用怕，走几步就可以扑倒在床，酣然如梦，方便之极；当然，作为一个有大把时间的深度旅行者来说，停留个把月也不算长，巷子里找个清静的小客栈或家庭旅馆，包它一个月也不过五、六百元，嘴巴甜点儿，多和房东套套磁，常常还可以蹭顿饭吃。 百乐来度假酒店：阳朔西街口。阳朔惟一的国际度假饭店，虽然没有评星级，但“软硬件”均在三星以上。这家园林式酒店，庭院深深、绿草如茵、亭台楼榭搞得有模有样，不知道还以为进了公园呢。 阳朔华侨酒店：位于阳朔县城的繁华地段（滨江路5~6号），面向美丽的漓江，距西街仅50余米，合理的格局加上独特的位子，前楼全部落地玻璃带独立阳台，躺在床上就可以欣赏到漓江的漂亮风光。国内长话免费随便打，每个房间都设有宽带接口，还专门设有豪华家庭间六间！一楼有免费上网，旅游商务咨询电话：（0773D8810777）哈纳斯餐厅：县前街30号。酒吧后面的四层小楼，是攀岩好手的栖息地，没准儿住店的一位相貌平平的客官是攀岩的“大内高手”。 鸿福饭店：西街79号。住在古老的江西会馆里，乐声绕梁、古风犹存、独品香茗，不经意间时光倒流，仿佛回到的几百年前商贾云集的驿站。酒店装修得古朴大方，客房面积宽敞。 爱华酒店：位于西街，环境好，价格实在，有个酒吧非常的棒，有乐队。 文化饭店：位于县前街，属于老牌的酒店。陈公兴旅店：隐匿于西街和县前街交叉口的小巷子里，老板是阳朔中学的老师，姓陈。房间条件一般，但价格便宜。 阳朔国际青年旅馆：西街102号。青年旅馆的条件和价格在这并没有什么优势，这一点不同于其他地方的国际连锁“青年旅馆”。 夏威夷客栈：小小的一个客栈充满温煦，老板是个东北小伙子，人帅和气，店里可以免费上网，还有IP电话可以打。 其实，阳朔的旅馆实在是太多了，印象也是因人而异，在很多情况下受制于主观感受，不妨来到阳朔先找家客栈住上一天，再根据心情和环境，换一家也没问题。 