一个人的旅行，可以揣着心事逃避或追寻；两个人的旅行，能够拥有彼此眼中的风景；曾有可能是两个人的阳朔；也曾为了一个人的自我放逐打理行囊；而带着一群人同行，纯属意外。西街，阳朔，淡定的闲适着，即便在略带寒意的三月的上午。两旁林林总总的饰品店、中西合璧的eatery慵懒的在大块的石板上互相倚靠着。在“西街月色”的二楼，凭栏举目，喀斯特地貌的青山便分明的映入眼帘，山不高，单独的看，既不雄奇，也非秀美，但经过漓江的迂回贯穿，山与山之间却能彼此呼应，错落有致，相得益彰，亲切朴实的仿佛如你家的后山。空气温润而略带山水的湿气，游客尽管川流，却不喧闹。白天的西街，少的是襄阳路纷繁的人声，多的是restaurant内拌着面前已冷掉的咖啡呆呆的望着窗外一个个若有所思的异乡客，或是三五个缩在露天吧的大竹椅里闲聊着的外国人。在这里，你会愿意被漓江的水、阳朔的山的静谧所俘虏。三月的阳朔是多雨的，傍晚时分，应着斜风，缓缓的细雨洋洋洒洒的弥漫开，笼罩着短短的西街。Bar的霓虹灯不知何时已一转眼都亮了起来，街上的人群蓦的塞进炫着彩灯的西街的酒吧。孤寂是热闹的影子吗？别过购物的同伴，闪过震撼的“丁贰丁”，晃过“地球村”门前甜美的小妹，霍然，没有间隙的，和着吉他，惆怅悠沉的一股男中音定在了街角，接着便沁入丝丝的细雨，萦绕在空旷的叠翠路上，渗进温软湿润的空气里。循着歌声，笃进一家不大的酒吧，木制的高脚桌，高脚凳，灯光怀旧，幸好，有空位，或许是雨天，或许这不是西街。没有要杯子，点了瓶Guinness，坐在吧台旁的高脚凳上，就着酒瓶，舌尖细细的体会着Guinness麦芽的焦香，耳边依旧是扎着长发的那位驻唱歌手的惆怅的情歌，是一首粤语歌，听不大懂，但听得出是一个男生失去相恋多年的女友后的追忆与苦涩，歌声顺着半掩的店门，飘入斜斜的细雨中。Waiter轻声问：“一个人？”，我点点头。他取下吧台木柱上挂着的几本本子，抛给我，丢了支笔，放在我面前的吧台上。打开，是留言簿，是无人可诉的心结，重重叠叠：对未来的迷惘、失爱的忧怨、旧地重游物是人非的惆怅------。有的画了插图，有的用英语，五湖四海，各式各样。有一对恋人我有了想写些的欲望，提起笔，但DD无法落在纸上，一口泛着苦味和香味的醇厚的Guinness顺着舌尖滑了下去，趁着半掩的店门，一股寒意窜了进来，配合着尚在滑动的Guinness。还没想清楚？我自认已够清楚了，有些事即使想透彻了，也难以释怀，何况有些事或许根本就无法清楚------“一个人？”一个女声就在我身旁冒出来，我转头，一个相貌平常的女子，挨着我旁边的高脚凳坐下，“不请我喝一杯？”语气不容反驳。“我没钱。”我以为这是最有效的方式。“切，我不是美女，就不请我？”，“我只点最便宜的。”她对着我，没有酒气，但看得出，酒不醉人人自醉。对面的waitress很麻利的开了瓶捷克可乐，递给她，我意识到DD她经常在这里。“今天我生日。”她见我无动于衷，“还有人给我送花”，顺着她的目光，我看到吧台的最尽头上躺着的花束，花不多，用粉红的纸包着，看不清什么花。“你是这里的------？”我有些信了。“我在这里刷刷盘子，端端酒”，她用手比划着。“老板不管？你不用到后面厨房里？”我注意到她的衣着和配饰。“你这样说，就是不相信我？这样，你再请我第二瓶、第三瓶------请到第十瓶的时候，我说的就是99.9%的真话-------”我抿了口Guinness，“对你的真话我没有兴趣。”，没有看她。她似乎怔了怔，“你是哪里人？”，好像一下子又完全不在意我刚才所说的。“上海”“我以前的朋友，也是上海人，也是像这样-------”，我开始把头侧向她。她突然顿住，“我后天就离开这里了”，说完，她用目光扫了一圈灯光昏暗的酒吧，吞了一口捷克可乐，撇下高脚凳，可乐依旧在吧台上，踏着依旧惆怅的男中音，晃出了门口，迎着飘飘扬扬的细雨，一个人唱着，跳着，子夜的叠翠路上几乎没有行人。今夜，她的生日，只有她一人和一束未名人送的花，或许还可以加上我请的一瓶可乐。过了一会，她返身回来，我意识到夜已深，明天的旅途还要继续。“再见”，我对曾与我分享了她的留言的waitress道别。“还有一半没喝------”我笑了笑，冲她点了点头，算作告别。过道很窄，我走到她面前，看样子她也没打算说话，“祝你生日快乐。”尽管由衷，但连自己都觉得毫无表情。她听完，然后擦肩而过，正当我觉得她应该说点什么的时候，她蓦的侧转过身，微仰着头：“明天再来啊。”我抿了抿嘴，没有回头，明天就会离开这里，今晚是我在阳朔的唯一一次nightlife.寂静的叠翠路上，只有暗黄的街灯迎着纷飞的雨丝，我拉了拉外套的拉链。有故事的人有很多，人来人往的西街如是，此时空旷的叠错路如是，只是有些事无法言说，或者无从谈起。新的一天在夜深时伴着让人清醒的细雨已悄然降临，回想起杨堤D兴坪的徒步，一路紧赶，竟忘了当初最想看的风景DD“黄布倒影”，完成徒步竟成了当时的唯一目的，只是为了徒步而徒步。人有时候就是这样，在前行中，在一路的风景旁，常忘了最初的方向。不奢望心结都可打开，但愿有心结的人都有勇气怀着希望继续走下去。心结打不开，就让它在心里沉淀吧，它是你心中的一颗等待阳光的种子，或许有一天它会萌芽成长，撑起一片心中的绿荫。最后感谢阳朔广侨客栈的吕阿姨（0773-8866868），是她提供了优惠的房价和耐心的服务，更难能可贵的是即使在我退房后，仍然主动免费亲自把我同伴几套被雨浇透的外套熨烫干。在阳朔日益商业化的现在，已实属不易。谢谢您的“一路顺风！”，祝您“好人一生平安！”