一．中巴/大巴/自行车/出租车桂林机场进出的不是大巴，是中巴；火车站往阳朔的，不是中巴是大巴。阳朔往大寨的也是中巴，山路多弯，最高海拔1100米，儿子呕吐（晕车药和飞机上的纸袋都应该带好备用）。桂林-龙胜直达班车为大巴（20分钟一班），有免费报纸和矿泉水供应。总的说来，便捷的中巴，悠闲的中巴，殷勤的售票员，装人、货物、动物的同时，有一次竟然上来一辆送修的摩托。在阳朔骑自行车也许不是一个好主意，路窄，乡下车子开得野，经常有牛羊出没，更别提田埂骑行的动作难度了。在桂林市内，真的可以免费乘出租车，只要你是去某个需要买票的景点（因为司机是可以拿回扣）。二．打折/预定在这个季节是否需要预定房间？答案是否定的。孩子他妈电话预定了网上无名的“小城部落”房间，谈妥了价格，到了一看，旅馆也没有第2个客人，再砍，结果90元/天住四楼江景房（价格和马可波罗标房一样）。阳朔很小，汽车站到江边旅馆，走去10分钟，摩的却要3元。陈大姐啤酒鱼雅俗共赏，全家喜欢，第2次去要求大姐打折，买单就给了8折。农家菜一般都可以要求打折。阳朔去大寨，交通很方便，如果不赶时间，就自己转车去，但我们图省事，西街uncle sam那里买了去龙胜大寨的票子（单程125元/人，包括了门票50元/人）。同车游客基本都是一日游（来回170元/人）。全景楼价格在网上很透明，没有打折空间。遇龙河全漂需要预定，现在距离缩水，价格不减反涨（170元/筏）。车费、门票，儿子都免费。三．景观阳台/公厕所入住的“小城部落”是阳朔两、三个可以真正享受江景的旅馆（山水可尽收眼底）。由于路边大树参天，漓江边上大多数旅馆其实都看不到多少江景。住江边还是住西街？这就好比你是选择住新天地还是住金茂的问题，总觉得西街的小阳台过于作秀，过于吵闹。（不过就住宿条件而言，这样比显得并不合适。阳朔的天气很潮湿，卫生间过于狭小，只有开空调才能烘干自带的浴巾。）“小城部落”四楼的阳台可以摆下一张餐桌，外加一个秋千架。视野开阔，空间宽敞是它的主要优点。有天晚上，江的对岸，山峰后面光芒万丈照向云层，儿子惊呼难道外星人降落？而我心里却猜，一定是刘三姐（演出）进入了高潮。另一个深夜，人们都沉入梦乡，却看见两个年轻人在漓江边上放起了烟花，真的十分浪漫。“小城部落”前面可以下江边戏水，有真正的亲水平台，夕阳西下，对岸牛儿吃草回家，一叶小舟翩然而至，摆渡来回10元。入住龙胜的全景楼实际上也有两个选择，靠观景平台的房间没有独立卫生间，有卫生间的房间不能观景。因为云雾笼罩，50米之外什么也看不到，所以，放弃景观房间。公厕大多为蹲式的，儿子用不惯。徒步和漂流时，没有公厕，只能就地解决。在浪石，村民将孩子她妈领进一个据说是唯一的公厕，黑暗中她只感觉有两只大眼睛盯着她，后来找到灯绳，才发现根本就是个牛棚。也不是没有好的公厕，大寨停车场的超级干净，连水龙头也闪闪发亮。四．杨堤/兴坪还是不要从兴坪坐机动船游漓江，发动机噪音扰人，船又快又破，大煞风景。从杨堤徒步一段，再坐竹筏最好。在接近杨堤码头的半路上，看上去注定就是我们当日导游兼筏工的家伙跳上了车，一副兴致勃勃，见面自然熟的派头。不理他，我们买票（16元/人）摆渡开始漓江徒步之旅。一路享受自然的静默的美，以及预备导游的殷勤。我们对着山崖呼喊倾听回声，在草滩漫步接近正在吃草的黄牛的三口之家，允许儿子往漓江撒尿和扔石头，向过路的游船上的傻瓜们挥手。一个多小时后在古朴的浪石村参观了2个曾经的大户人家，客堂间公鸡昂首挺胸，坡地上母鸡健步行走。和导游砍价（100元/筏）开始转乘竹筏，走走停停，最是适意。五．（遇龙河）全漂/半漂已经和筏工陈键（13877375697）预定了全漂。富里桥不能漂了，只能从金龙桥开始。桂林山水的妙处在于诗情画意，如梦如幻，所以全漂才是首选。在漂流的前2个小时，没有其他游客，只有山水，鸭子嬉戏，水牛低头，远处偶有农人走过水坝，仿佛水面行走。从朝阳码头开始的半漂，旅游团、小商贩不断加入，一切回归现实。六．天气/季节虽说是枯水季节，但它也有好处，游人稀少正好享受那份宁静，还有裸露的河滩，草坡牧牛，江湾、河岔都是别致的风景。三月正是夏橙收获季节，徒步漓江时可从农人箩筐里讨三五橙子尝鲜。梯田水稻还没有插秧，但有的地方已经有水。只是头天上山时浓雾锁山，看无可看。大寨1号景点全景楼的夜晚够冷的。我们在全景楼几乎无事可做，难怪之前同学们都说在这里最主要的事情就是“发呆”。尘世显得如此遥远，打开电视，放的是《火玫瑰》、《西游记》等等，所谓山中一日，世上十年，感慨“今夕何夕”。只有儿子在吊脚楼上上下下享受，直到主人家的大狗阿黄出现，才让他安静下来。阿黄友善、低调、进退有度。翌日一早拉开窗帘，还是雾茫茫一片，无奈。儿子奔下楼找阿黄，结果只见一条黑狗DD“不好了，它夜里出去玩，结果变黑了”。放弃了前往3号景点的计划，做了最坏打算DD买了一本梯田明信片（6元）以便回家有所交代。下山，对着浓雾乱拍一气。奇妙的事情发生了：这一秒钟还很绝望，后一秒钟云开雾散，壮丽景色脱颖而出，意外的礼物令人惊喜交加。七．安全/导游安全应该不是问题，但是……车子到大寨瑶族阿姨蜂拥而上，其中闪出一个委琐男，自称是全景楼导游，提议将儿子放背篓里背上山，嗤之以鼻。田头寨午餐，一老烟枪凑上来看我的相机并恳求给他拍照，事后竟变脸索钱，不予。6岁的儿子放下筷子跟他摆事实讲道理：“老爷爷啊，是你要我们给你拍照的，又不是我们要给你拍照哦。”山路狭窄，不时有马粪当道，雨后不大好走。危险的一幕就这样发生了：儿子踩到路上的烂果子滑落山去！先是被灌木挡了一下，随即加速下坠，在我们反应之前，再次被灌木丛接住。他开始哭泣，而我们手忙脚乱，不管其他，抢拍照片留念DD还是瑶族向导阿姨（20元，包括背行李）绕下去把他救了上来。所幸没伤着。八．体能/行程完善的交通路网，山又不高，水又不深，体能就不是问题DD哪怕孩子还小，哪怕孩他妈从来不运动。最后汇报行程大致如下：D1：下午4点虹桥机场起飞，6点半抵达桂林，机场班车（20元/人）至火车站。站前广场大树下，与其说是我们找到了开往阳朔的汽车（14元/人），不如说是大声吆喝的汽车售票员找到了我们。7点15开出，8点半到了阳朔。预定旅馆的主人摩托车来迎接。D2：早上9点，徜徉在西街的静谧，“没有餐厅”特色早餐。阳朔汽车站出口的金宝班车（5元/人）半小时后到金龙桥。下车以后不要四处搜寻所谓的码头了，岸边能停竹筏的地方就是码头。下午3点半工农桥结束漂流，没有继续前往月亮山大榕树，直接到马路对面招手喊停金宝班车（2.5元/人）回阳朔。D3：早上米粉当早餐，儿子拍手称快。还是在汽车站出口坐车直接到杨堤码头（8元/人），买票（16+4元/人）摆渡开始漓江徒步之旅，一个多小时后转乘竹筏，走走停停，吃农家饭（土鸡二吃，生吃花生），拍照，下午四点在兴坪上岸。穿过镇子停车场坐直达阳朔的班车（5.5元/人）。晚上买好去大寨的票子（125元/人）。D4：7点20，小巴到旅店来接，去龙胜。11点20到，上山至2号景点（高低两条路线可选，选高的），田头寨午餐，看主人地里摘一把韭菜，炒蛋，竟是从来未尝之美味。三点抵达传说中的全景楼，发呆，烤火，吃饭，睡觉。D5：7点起床，薄饼稀粥打发上路。天气原因放弃3号线路，下山，走2号景点的另外一条路。11点到大寨汽车站开往龙胜县城（5元/人），下车买10分钟后去桂林的直达车（23元/人），米粉快餐。下午3点到桂林汽车站，打的（7元）到航空大厦寄放行李，再打的（砍至5元）至百货大楼，地下超市买定特产，一路闲逛，途径象鼻山，走回航空大厦，左手不远 “金满园”酒楼，清蒸芋头、泡菜鱼均美味。坐6点机场班车，9点半回到上海。