

            早上9点多的汽车，18元，桂林到阳朔，一个多小时后就到了阳朔。阳朔一个和丽江一样有小资情怀的地方。不过个人认为阳朔西街和丽江还是不好比的。当然这个看爱人喜好了。到车站后，进入西街，然后走七串八终于找到了我要入住的青旅，桂花巷青旅，这个大厅实在是够小的。墙上贴的西街地图，10元一份收拾好行李，吃点东西，背个相机，出去拍照。白天的西街人不是很多，晚上比较多。纯友谊你信吗？放了一排猫，有特色这是刚入西街门口的饭店，名气很大，自然价格也不会便宜。味牛烤肉第一次看到西街很快就转完了，时间还早，继续找地方，看到有观光车不断驶过，于是乎我就步行跟着它过来的路走去看看转过一个弯，就看到了阳朔这边独有的景色都说 桂林山水甲天下，这里的人说 阳朔山水甲桂林拍的时候老板看我的眼神好奇怪啊顺着这条路一直走中间有条侧路，可以通向阳朔公园在公园里面看到一条可以上行的道路，不管前方是哪里， 先上了再说慢慢向上，可以不断看到阳朔的全景了花了半个多小时，终于爬到了最高处的卧雪亭站在这里，就可以对小城一览无余了看着远处的山，层峦起伏，朦朦胧胧看完全景，开始下山想想自己一个人上来一趟也不容易，就把相机设置为自拍模式，自拍开始拍好很快就下山了，饿了，往前走了走，在一个巷子里找到一家 马肉米粉，遂尝之体验了几次桂林米粉，正宗的吃饭一般都是，先干吃后喝汤，和内地的吃饭很不一样。还难得的在这个小镇，看到了一队藏民，也是来旅游的吗？厕所走了一个下午，回来的路上买了小蜜桔，还是很好吃的。闲着无聊，把可爱的乔巴拿出来摆pose这个是明天吃的晚餐，石锅鱼，45一盆。晚上阳朔的夜景由于在桂花巷青旅晚上，一个老外和一个小姑娘发生了不愉快的争吵，而且青旅旁边有个KTV，声音实在太吵搬到了另外一家青旅，阳朔老班长。这个是老班长的天台，提供帐篷出租入住，也算一个特色了。
        