

            昨天逛完了西街和阳朔小城，经过分析和别人的建议，决定去遇龙河漂流，但一个人去漂流，费用相对就要高了，而且没人给我拍照，怎怎么办呢，网络查找找到了一个'去阳朔论坛'，然后加了Q群，和群主联系后，答应帮忙拼筏，很快就有了回信，帮我找到个女生，而且也是从上海过来的，我自己了解了下行情，遇龙河漂流自己去找筏工比群主找便宜20块，但单个人还是推荐别人帮你找，方便省力。 第二天9点钟在论坛的店铺门口，亮点集合，总共4个人，2条竹筏，都是拼的时候才认识的。坐上一个小巴车，行驶30分钟左右到达目的地，到达后有联系好的船工会在那里等着。这里是启程的地方，我们选的是遇龙河漂流的上半段，过富春桥，也是最美的一段。天气比较阴，还是这边的天气就这样，朦朦胧胧的。开船了，先向上开去富春桥还发了船票，算正规的了前面就是富春桥了，也算有历史意义的，如果光线在给力点，应该会给人仙境的感觉走进了拍个倒影到达后，上桥，在四周拍拍，很喜欢这个地方，宁静 致远。欣赏完了，转头向下，前面一个竹筏是我们另外一个的队伍走了一会，前面筏工师傅带我们去他们自家的橘子园，我们也跟着去了师傅真是热情，让我们在这里免费的随便摘，每人拿了几个，很甜很好吃。一路走一路欣赏，这种宁静的田园风光真是无限好水面不是一直都平静的，偶尔还会有台阶，竹筏会顺着杠杆滑冲下来，每次都还能给我们带来小小的惊喜。过去后，和师傅商量了一下，我撑船过把瘾，话说这2位师傅人真的很不错。远处看到一群学生在写生，我用了最大焦距拍了这个照片，画的不错吧可惜我不会画画，这个时候就有点羡慕他们了，实习可以到风景很漂亮的地方来写生，我在凤凰，丽江都看到过。水质很清远处有间小屋，等我走完中国，我要好好选选以后和老婆定居的地方，远离尘嚣。是不是感觉牛和人在水上漂啊这个山峰用来攀岩不错看着这些景色，是不是就像山水画一样呢慢慢的船多了起来，河中央还有卖烤鱼的，不过价格蛮贵的，要40一条。还有一些骑行的同学这里就到了我们的终点站了，由于是人工竹筏，走的路程不是很远，但漂下来也花了4个多小时的时间，而且筏工师傅一般一天出一次，这个是他们的副业。虽然赚的不多，但通过和他们交谈的内容，能感觉出来他们很喜欢这份职业。上岸后，看到一家小饭店，大家拼餐，3个菜一份鱼，全部下来一个人20多，吃的很爽，味道也很不错。吃饱喝足，回城的路线就兵分两路了，一路徒步走近路回去，我和另外一个女生租了自行车，绕一圈再返回。乡间小路上，不时有车辆飞过，扬起很大尘土，还好我早有准备，带上我在尼泊尔买的头巾。这个是我在骑车行进中自拍的，有动感。路过的一间房子，有爷孙2个人这个算别墅了吧，面积蛮大的。这个是guest house，能看到一些老外我骑行而来，背景是一家人，国外的教育观念确实好。这里养出来的鸡肯定好吃住这里肯定舒服，我虽然对阳朔城区没什么兴趣，但对这里很喜欢景色真赞骑到这里，看到了一家星级酒店，好像是5星的，不由得感叹，有钱真好。继续前行，骑到了一个景点，大榕树景区，据说里面有个好几个人才能抱的住的榕树，我没什么兴趣出15的门票，于是走过路过就错过了看到远处半弯的洞的了吗，这个叫月亮山。好了，景点远观也完成了，返航这里是遇龙河的下游终点，这里的船可真多啊，还是上游好。中间有条索道，不知道能看见吗？这里也有个蝴蝶泉，昆明也有个终于骑回来了，屁股疼，晚上就住老班长青旅了。客厅展示，感觉很不错，晚上在这里还有免费的电影可以观看，背投的哦这一对英国小青旅，和我住一个房间。
        