

             说起广西，第一时间想到的是桂林，说起桂林，首先忆起童年时听过的那首歌“我想去桂林啊，我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间”。桂林，一直魂牵梦绕的地方，一个念念不忘的旅行目的地。这个8月，趁着休年休假的机会，与女友背包出发，走访了那个美丽的地方，一了夙愿。    首先，列罗一下我们的行程安排：  D1（8月7号）：白天 广州→ 桂林（省站搭乘大巴，10:15-19:00） 晚上 桂林市区、正阳步行街   住宿地：桂林 D2（8月8号）：上午 桂林→龙脊梯田 下午龙脊梯田游玩，欣赏日落   住宿地：龙脊梯田  D3（8月9号）：上午 梯田上看日出，9点下山坐车到桂林再转车到阳朔（没有直通阳朔的车） 下午西街闲逛 晚上观赏《印象刘三姐》   住宿地：阳朔 D4（8月10号）：上午遇龙河漂流 下午骑行十里画廊 晚上西街购物   住宿地：阳朔  D5（8月11号）：阳朔→广州(搭乘大巴，10:20-16:30）  接下来是这次旅行的花费清单。  1）住宿共526元（全在携程上预订，每晚/间有31元的返还，除去可返还的124元，只花费402元）；  2）门票600元（印象刘三姐135*2=270元，遇龙河漂流竹筏170元，龙脊梯田门票80*2=160元）；  3）胡吃海喝689元（都是当地特色菜式，每次都吃得很饱）：  4）交通983元（广州桂林来回车费加起来便有340*2=680元）；  5）导游费65元；  6）买礼物98元.  综上，此次广西之旅两人总花费为2837大元。（预算为3000元，尚有盈余，呵呵）  以下为每日的详尽游记。  第一天，8月7日，基本是在车上度过，从早上一直坐到晚上，腿都麻了，中途下车休息过一次，就是这次休息，我觉得一定要跟各位吐槽一下。话说到了12点多时，大巴便在怀集下了高速，在市里的公路上行驶。大约过了一个小时，车子驶到了我们的中途休息点。车子一停稳，我环顾四周，只见左边是汽车维修站和公厕，右边有两间旧房子，一间是士多，另一间是餐厅。下车一问，饭菜15元一份，泡面10元一个。那餐厅环境堪忧，看到那简陋的菜架，凌乱的厨房我便没了胃口，因为没料到中午会在这种破地方停车休息，所以早上没有准备食物，现在肚子又闹起了空城计，于是只好硬着头皮要了一份饭菜，白饭和荷包蛋吃完了，剩下的两个肉炒菜只挑了青菜来吃，那肉是在不敢往下咽啊，女友只是吃了个泡面便作罢。所以在这里要提醒各位在广州坐大巴到桂林的驴友们，最好带上干粮作为午餐，因为这个中途休息站的东西不但贵，而且卫生情况不容乐观。个人意见，仅供参考，大家可以看过相片后再作定夺，以下便是休息站的相片。     -----------------------------------------一路坐车------------------------------------------------- 下午5点多，车子到了阳朔，下完客后继续行驶，大约7点到达了目的地――桂林市区。用了五分钟左右从汽车站步行到酒店，check in完毕后，我们已是饥肠辘辘，于是便快步来到了酒店附近的远近闻名的椿记烧鹅。因为正值饭市，餐厅早已坐满，我们在楼下等了大约十分钟后才有空位。落座后迅速点了个招牌烧鹅和一个包菜炒肉，可能是人多，上菜速度不快。到了晚上8点左右，我们终于可以开饭了，吃饭前，先来个拍照留念，呵呵。    烧鹅卖相很好，几乎每块都是皮肉连着软骨。鹅肉很容易咬断，不韧，软骨吃起来也不费劲，再加上脆脆薄薄的皮，蘸上秘制酱料后放入口中，那味道真是妙不可言，皮香、肉香再加上酱香几种味道在口中交织，连从小吃着广东烧腊长大的我也对它赞不绝口，这里的烧鹅确实不错。吃完后结账，一共87块，我们摸着撑圆的肚子大呼过瘾，值了。饭后，我们到正阳步行街逛了一圈，路上我们看到了著名的桂林双塔，还有几位多才多艺的街头艺人。    桂林双塔    快乐男生组合。主唱左腿残疾，但身残志坚，热爱生活，各位到桂林的朋友可以到杉湖边听听他们唱歌，在精神和物质上支持一下他们。另外，还有四位很可爱的小妹妹给他们伴舞，超喜欢。  首日总结：  1.从广州乘大巴出发的朋友最好带上午餐；  2.广州开出的大巴是先到阳朔，后到桂林的；   第二天，8月8日。早上8点退房，然后我们到酒店旁边的崇善米粉店里吃了到桂林后的第一顿米粉，要了一份卤味切粉和一份牛腩米粉。据闻桂林米粉的做法是先将上好大米磨成浆，装袋滤干，揣成粉团煮熟后压榨成圆根或片状即成。圆的称米粉，片状的称切粉，通称米粉。片状的切粉，无论是形状还是口感，都与广东的河粉类似。   第一顿桂林米粉  吃完早餐，见时候尚早，我们决定步行到桂林火车站搭乘9点开往龙脊梯田的直达车，车子是前一天晚上在梯田山庄店主处预订的，单程每人50块。   早上的漓江，有人在戏水  到梯田的路况时好时坏，有平整通畅的柏油大马路，也有坑坑洼洼的乡村小道，离龙脊车站还有十多公里时，我们开始进入九曲十八弯的山路。此段游记就是在山路上写的，一路上都是敲完几个字然后停下来扶着座椅把手过弯。山路上还偶尔会看到一堆堆从山上滑下的泥土。   龙脊车站   车站一角   车站的景区指示牌，离我们的目的地金坑大寨还有23公里    11点半我们到了龙脊车站，有位漂亮的姐姐上来卖票，80大元一人。买完票后车子继续前行，一路上也是蜿蜒曲折的小山路，在路上看到有人骑车登山，赞一个。这段路更窄更险，弯度也更大，经常能看到急弯提醒标记牌。山路旁有条小溪，溪水清澈，潺潺流下，宛如一条玉带。   坑坑洼洼的小路  潺潺流水  车道依山而建  急弯，注意！  看不到尽头  连续急弯，小心！！！  像蛇一样的山路  12点半我们到了金坑大寨景区入口，酒店派了一位当地大妈来接我们上山，与我们同行的还有一位来自北京的颖姐。大妈很热情地说要帮我们背行李上山，来之前就在网上查过攻略，她们背包上山的价格10-20元不等，结果这位大妈开价30块，我见大妈蛮好的一个人，于是便不议价，答应了。山上的梯田层层叠叠，密密麻麻。满山遍野全是翠绿的水稻，远远望去，就像是一片片大小各异的翡翠点缀山间。比起在网上看到的放满水的梯田是别有一番风味。  山上人家  路标  山脚下  锤子镰刀旗，组织所在地  山下的小路  连绵梯田  小小梯田  水稻，水道  蓝天，白云，青山 木匠与吊脚楼  梯田一片片  班车信息，可惜直达阳朔的不开了 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------  走了大约一个小时，我们在下午1点40分左右来到了下榻的旅馆，位于田头寨的梯田山庄，具体位置如下图。    我们的肚子早已在抗议了，所以在迅速check in后，我们捧着菜单点起了菜。因为比较喜欢热闹，所以我和女友邀请一同上山的颖姐坐在一起，来个南北驴友大食会。网上的攻略说这里的土鸡不错，于是我们就按照网友的推荐要了土鸡半只黄焖，半只炖汤，再点了个炒野菜和拔丝芋头，最后还要了一斤当地的水酒（这水酒相当好喝，15元一斤，强烈推荐，入口甘甜，不上头）。大约两点半时，我们的菜上齐了，终于可以开饭啦，饿啊。    三菜一汤加好喝水酒，丰盛啊，一共126元 在吃饭的过程中，我们又认识了来自西安的母子二人组和来自浙江的开心果美女三人组，我们一起聊旅途的经历，边说边笑，还决定下午一起结伴到三号景点金佛顶去看日落。午餐过后我们各自回房小憩，待到四点时，我们出发了。本来我们是打算沿着上山的路走下山然后再到金佛顶的，后来店主给了我们一个建议，他说最好找个当地的导游带我们走另外一条路到那去，所谓的另外一条路便是继续往山上走，到一号景点西山韶乐后，再走进山中，沿着未经开发的山路走到金佛顶去。我们商议后觉得这样可以不走回头路，不走寻常路，于是便采纳了，一行人集资50块请了一位当地的大姐给我们带路，在后面看来，这是一个正确的决定。   我们出发了   上山的主要交通工具――马  山上邮局  梯田风光  绿油油一片   排列有序  十分整齐，赏心悦目  万绿丛中有人家   梯田  山上的缆车，不知用来运输何物  回望来时路  到达一号景点（从梯田山庄走上来需要十几分钟）   正在装修的全景楼，就在一号景点旁边，绕过楼前的小道，我们正式进入走山路阶段。因为全景楼挡住了去路，很多游客到了这里就折返了，要不是导游带着我们，我们也不晓得可以这样走。  带头大姐  山路    我们的目的地，看着不远，实际要翻好几座山呢  山泉水，入口冰冷甘甜  山中梯田    夕阳下的梯田美景  翻山越岭。还好有导游，要不然我们还真不敢走这条路，分叉路多，路况复杂，难行，驴友们走的话一定要找当地导游啊，要不然在深山里迷路就不好啦。   目标接近    静静躺着的轿子   走了两个多小时，在下午6点15分左右，我们到了金佛顶日落观赏平台。那里已经聚集了几十位等着看日落的游客，导游大姐在路上跟我们说过这季节太阳会在六点半左右下山，果不其然，在6点28分时，太阳躲进了西山。这落日跟我们想象中的不太一样，还是有些刺眼，没有那种夕阳红，晚霞满天的感觉。我想这应该是我们身处高山的缘故吧。看完落日，已经开始憧憬明天的日出了。   日落西山  太阳，明天见！  下山又是一段漫长的路程，在此不表。晚上7点半左右，我们回到了梯田山庄，晚餐我们8个人点了土鸡，腊肉、笋干等等土特产，加上中午预定的6个竹筒饭（竹筒饭只要在中午预定，晚餐时吃，中午是没有的，因为制作需要时间，里面就是糯米加上些肉和蔬菜，味道还可以吧），还要了两斤水酒，又是一顿丰盛的大餐，结账一算，240元，平均每人30，值。就是吃饭时蚊子太多，涂了很多风油精才能抑制住它们的进攻。   丰盛的晚餐  第二日总结：  1.去龙脊梯田由桂林出发较好，阳朔出发也是先到桂林，再到龙脊，到龙脊一定要住一晚，这样就有充分的时间欣赏美丽的景色，还可以看日落和日出；  2.日出日落都是6点半左右，不过一个是早上，一个是傍晚而已；  3.桂林汽车总站和桂林火车站都有去龙脊的车，亦可以在预定梯田住宿的同时让酒店老板安排，一般到达梯田景区的车资是50元，比较推荐后者，这样不用自己去找车，时间好掌控些；  4.住宿的酒店通常会派人来带路，同时会提供有偿背包的服务，10-20元吧，可议价；  5.推荐试下当地的黄焖土鸡、清炖鸡汤（有时间的话让厨房帮忙多炖一会，味道更浓、更香）和当地的水酒（15元1斤，很好喝）；  6.傍晚可以到三号景点金佛顶看日落，推荐找一位当地的导游带路从一号景点走山路到三号点，这样可以不走重复的路和发现更多不同的景色，一定要找导游，自己走容易迷路，可以让酒店老板帮忙联系（他们也很乐意为之），50元（可多找几个人平摊一下）；  7.我住的是挨着一号景点的梯田山庄，观景大床房，视野开阔，推开窗便能看到日出，亦可走十来分钟到一号观景点欣赏。山庄共三层，一楼饭馆，二、三楼为客房，木质结构，隔音不好，洗手间较小，没有提供毛巾，没有空调（不过晚上山上很凉爽，完全不需要空调），就是看日出较方便。  第三日,8月9日。为了看日出，闹钟调了早上5点半，可是在五点左右时就已经被楼下偶尔借道上一号景点观日出的人们吵醒，于是便爬了起来，只见天边微泛朝霞，大地还在沉睡。    楼下偶尔有行人通过，有上山看日出的游客，也有日出而作的当地村民  朝霞  6点20分左右，蛋黄似的太阳喷薄而出，先是露出半边，像位羞涩的姑娘，接着一眨眼的功夫她就完全跃于眼前，伸伸懒腰后便开始了一天的工作。  太阳露出了半边脸   太阳出来了    晨光下的梯田  换个角度，再来一张  吃完早餐，大约8点10分，在当地导游的带领下，我们一行七人（北京的颖姐还要留在山上继续游玩，下午才返回桂林）开始下山了。带路的大妈本来只是负责背包和带我们走原路下山，后来我们想到千层天梯看看，于是加了10块让她带我们从那边的路下山。路上，大妈给我们讲当地的风土人情，兴致高时还会唱上几句山歌，着实有趣。   山上的砖头，不明白为什么会有那么多洞洞  青青禾苗  二号观景点――七星追月，分不清哪个是月，哪些是星星，呵呵  山下有人家  优美的曲线    梯田叠叠高  路遇野花，争芳斗艳  曲径通幽  可爱的两姐弟  快到山脚啦  又到了组织所在地  百香果，山脚下近景区大门处有卖的，1.5元一个，闻着，吃着都像芒果，入口较酸，有股独特的味道，但可以吃的部分比较少，只是图中所看到的那些黄色的颗粒，建议没吃过的各位可以买来尝尝鲜  ，到桂林市区也发现有，不过要2元一个。  大约九点十分我们到了山下的景区门口，在梯田山庄订好的司机大哥已经在那里等着我们了，一路上我们有讲有笑的，很是开心。约十二点我们的车到了桂林汽车站，我们就此分开，开心果美女三人组和西安母子俩去了冠岩漂竹筏，我和女友去找吃的，最后我们还是去了椿记，不用等位置，直接上二楼与人拼桌。原来椿记中午是有免费的水果和糖水的，这个棒极了。我们点了一份田螺，一份鹅肠和一份蒜茸芥菜，肚子早饿了的我们风卷残云般把那些菜吃完，然后拿了N多的水果来吃，最后还喝了两碗凉粉，这才罢休，结帐一看才71大元，便宜得很啊。   椿记  开胃水果餐  上菜了！大田螺吃起来口感很好，比那种小田螺要好吃。  椿记特色 1.中午12：10-13：40有免费水果和糖水喝，一年四季识季节不同而不同； 2.上的每样菜都会在碟子旁边贴上经手厨师的名字； 3.大堂里有饮水机，方便背包客补充饮用水； 4.东西好吃，份量足且不贵。值得一试。  吃完饭，我们在椿记里歇了近三十分钟再走到汽车站坐车到阳朔。买了14：55的车，下午4:25左右便到了阳朔，下了车第一感觉就是酷热，也来不及欣赏周边景色了，随着热闹的人流和车流我们前去找寻下榻的“好久不见客栈”。客栈坐落于两条小路的交界处，环境幽静，设施一般，不过对于出门在外的我们，有床和空调足矣，躲在房间里享受空调的清凉到下午六点时，我们决定到闻名遐迩的西街走走，找点吃的，然后去看晚上第一场的印象刘三姐。  可能是尚未入夜气温仍高的缘故，此时西街行人不多，我们走着，看着，找寻着特色小吃来解馋。我们原本的目的便是以小吃为主，不吃晚餐的，谁知事与愿违，小吃摊少得可怜，满大街尽是啤酒鱼，一家接着一家，真是目不暇接。最后我们在万客隆超市门口吃了个青蛙饼，有肉的十块，全素的五块，感觉一般般。   西街，we are coming！  洋人街真的很多洋人  华丽的一面墙  美丽的倒影  尚未爆满的街道，晚上那个人多啊，摩肩接踵的，比广州状元坊还挤。   晚上七点左右，我们坐上了去印象刘三姐的电瓶车，约十分钟后到达园区。按照淘宝商家给我们提供的信息，我找到了带我们进去的导游，已有很多的团友在等待，约莫七点二十分时，我们进场了，我订的是普通席，座位随机分配。我们的位置是E区的11和13座，坐的是折叠凳，处于普通席与新贵宾席的交接处，后面一步之隔便是新贵宾席，刚坐下，便听到后面的人在抱怨，“隔不到一米就贵了几十块，亏大了”。呵呵，庆幸自己按照网上的攻略选择了普通票。顺便说一句，E区是普通席中最高的，但就是在这较高处视野也不是很好，因为与前面一排的高度差不算很大，折叠凳被绳子绑住了，不能往前拉，而前面又有一个约1.5米的平台，最要命的是我前面还有一个约莫3、4岁的小孩，经常要站在座位上看，这就严重妨碍了我的观赏，但是又没办法与小孩子计较，只好暗地里祈求他站累了，坐下去休息就不要站起来了。  来之前在网上看过网友们对《印象刘三姐》的评价，总体评价不高，属于可看可不看的那种，而且在梯田山庄时那店家也跟我说过这印象刘三姐是不看后悔，看了更后悔。但我想既然难得来一趟，当地的风情还是要领略一下的，总的来说，一个小时左右的表演，我能看懂的地方很少，更不用说掌握故事的内容了，就是在看的过程中有被某些场面震慑到而已，但数量极少，屈指可数。离完场还有几分钟时，我们便跟着零星离场的游客离开了剧场，因为怕完场时离场人群太过庞大而影响了坐车。大概十点回到客栈休息，期待明天的遇龙河漂流。 第三日总结： 1.龙脊看日出，可选择窝在客栈，这样免去登山之苦，推窗便可见日；亦可选择早睡早起，轻装上山，到一号观景点，视野更为开阔，轻风拂面，清气自来； 2.下山前可在客栈订回桂林的车票，一般客栈都有这个服务，约50元一个人； 3.若前一日未曾去过二号景点，可在下山时绕行过去，以免留下遗憾；  4.西街小吃不多，好吃的更少，全被啤酒鱼占领；  5.印象刘三姐场面恢弘，人物众多，色彩鲜艳，只是故事情节不易看懂，跳跃较大，想去看的朋友推荐在淘宝上买普通席，新贵宾席很坑爹，不推荐购买。  6.从西街走到印象刘三姐剧场需要30-40分钟，搭电瓶车比较快，10分钟以内可到，5元一人；  7.椿记的性价比较高，值得品尝。 第四天，8月10日。今天的主要行程是到遇龙河漂流，因为网上的攻略说阳朔车站到漂流的金龙桥需要40分钟左右，所以我们八点就到了车站，去金龙桥的车很多，上车买票，6元一位。十分钟后车开动了，一路畅顺，八点半左右就到金龙桥了，足足比网上说的少了20分钟。  由于事先在淘宝上订好了竹筏，所以我们下车后便打电话联系筏工朱师傅，可能是没料到我们会来得这么早，朱师傅当时还在筏上抽着烟呢，接到我们电话后，他派了他的徒弟来接我们上筏。之前在网上研究攻略时，很多人说筏工如何如何势利，不给他好处就给你脸色看，这让我心里多少有点担心，害怕自己遇到的就是那样的人，但从我第一眼看到朱师傅时我就觉得他是一个实诚人，绝对不是网上所说的那种白鸽眼筏工，接下来与他相处的几个小时也印证了我这个想法，他不仅跟我们聊天，还给我们讲解沿途的风光，途中遇到好玩的地方他还让我们下水游玩，同时帮我们用相机记录下来，到了后半段他又让我们撑竹筏，好好地过了一把筏工瘾(这些只有朱师傅的筏上才有哦，因为沿途遇到过很多竹筏，但都没见他们有过这样的待遇，嘻嘻)，所以说朱师傅绝对是遇龙河最不能错过的金牌筏工，大家选择他的竹筏，绝对会给你的旅程增色不少，在此声明，我绝不是托，只是真心觉得朱师傅好，所以才推荐给大家的，最后附上朱师傅电话号码13132836197，漂遇龙河上半段加逆流共170大元。   早上出门，有雾缭绕。  早上8点多，金龙桥码头  清澈见底的河水，未曾被污染。  宁静的河面  竹筏自横  青青河边草  逆流而上  青山绿水   遥望富里桥   富里桥，右边的树像只缓缓上桥的乌龟（经朱师傅的点拨才看出来，呵呵），朱师傅还给我们讲解了它的美丽传说。   逆流完毕，开始从富里桥顺流而下  禁不住清澈河水的诱惑，下水了。  阳光逐渐猛烈，阳伞撑起。  倒影  好美的倒影，令人陶醉。  远处的金龙桥  竹篙挑水草  眨眼已到金龙桥  小小蜻蜓落船头  倒影，依然倒影。岸上有人家，朱师傅便是当地岸上的村民，旺季撑筏，淡季种地，生活悠然。 第一处落差，每处落差均有人照相，记录筏下落差那一瞬间你的表情，40元一套，20多张。一来有纪念价值，二来不贵，三来可帮筏工师傅挣点提成费，于是便买了。整个过程有9处，只在第一次买了，因为其他的都差不多，而且第一个落差是最高，最刺激的，表情也是最自然的。 山朦胧，影朦胧。  岸上有人在拍婚纱照，相片肯定很漂亮   仿佛置身画中  水光山色与人亲，说不尽无穷好  趴着的狮子狗  朱师傅说那是情人峰，呵呵，抱在一起的小情侣。  客串了一次船家，亲身体验过才知道，竹筏没有想象中那么好控制，力量、技巧都要运用得当，否则要么原地打转，要么偏离航道，而且撑一会就感觉累了，只想说，筏工师傅们，你们辛苦了！  远望两只可爱的小狗  看山还是山，看水还是水。   看山不是山，看水不是水。   小朋友河中畅游，很想下水游上一圈，可惜没带泳裤。各位看官想在遇龙河游泳的，记得带好装备哦，呵呵。  漂流快结束了  邻船的鱼鹰，遇龙河上半程漂流结束了，上岸准备到刘老根吃饭，也是朱师傅推荐的，网上看过，口碑也不错。  遇龙河漂流总结：  1.遇龙河漂上半程足矣，记得要加逆流到富里桥的那一段，可预先在淘宝订票，或直接致电上文提到的朱师傅（13132836197），价格在170元左右；  2.记得准备防晒用品，阳光虽然不是很猛，但是也能把人晒黑（亲身经历）；  3.漂流最好穿拖鞋，布鞋，皮鞋易弄湿，很麻烦，且不能尽情地玩；  4.可以下河游泳，所以想在遇龙河畅游的可预先准备好；  5.两岸景色很美，记得多拍照，可以的话请师傅帮忙讲解（有些师傅会很自觉地给你们讲解）；  6.上半程约有9个落差，每处都有人在照相和卖烤鱼，相片40元全套，20多张，筏工师傅每处都会停留，希望你消费，从中挣取提成，大家可以看过相片后再决定是否购买，建议多少都买一点，毕竟那样的角度自己无法拍摄得到，而且师傅挣了提成，工作也会卖力很多，烤鱼没试过，就不发表意见了。  7.整个漂流过程都是靠筏工师傅以竹篙借力反推而前进，纯粹体力活，所以他们是很辛苦的，一趟下来，除去杂七杂八的花费（例如交税、租车把竹筏运回上游等），他们只是挣得30-50块，一天最多也就两趟，因此，希望大家能体谅他们的辛劳，可以的话帮他们买瓶水，帮他们挣点提成，或者直接给点小费等等，表达一下心意，当然，要量力而行。  上岸后，我们看到几辆刘老根饭店的免费车停在了路边，以小面包车为主，也有那种三轮载人摩托车。钻上一辆面包车等了几分钟后，我们出发了。一会儿的时间，我们到了传说中的刘老根家，此处本就是一栋民房，在厅中摆开几张桌子，拉来几位客人，便有了饭馆的样子。   饭店外墙都熏黑了  二楼雅座  非常好喝的桂花蜜茶，必须要尝尝  我们的午餐，大约70大元，要了一杯桂花酒，孰料不胜酒力，只是饮得半杯，度数实在是比在龙脊喝的水酒高太多了，无法干杯啊，呵呵。    在饭店遇到驴友，借来手绘地图拍照，与大家共享，呵呵  局部图  酒足饭饱后，我们两人本来打算租自行车骑回阳朔的，不过怯于外面毒辣的阳光，最终决定与邻桌的一家四口拼面包车回去，一辆车50元，回到阳朔已是下午两三点了。在客栈休息到下午5点多，我们出门开始进行下一步计划，那就是骑行阳朔。毕竟来到阳朔，不租辆自行车在美景中畅游，实在可惜。我们沿着十里画廊一直骑，直到天色变暗才原路折返。    攀岩专用  好大一只蝴蝶  暮色下的遇龙河  这是遇龙河下半程漂流的终点――工农桥码头，可以看到很多竹筏正在装车，准备运到上游去开始第二天的工作   西山晚霞  回到阳朔市区已是晚上7点多了，归还自行车后，我俩便直奔西街，要去没有饭店见识一下，试试那里的啤酒鱼。8点多到了饭馆，客人不多，只有零星的几桌，我们点了一盘啤酒鱼（毛骨鱼）和一个炒青菜，花了大约110元吧，吃得很饱，鱼挺好吃的，但是没太能感觉到啤酒的味道，可能是已经融入鱼中，不能自拔矣，呵呵。   人头涌动的西街  没有饭店，没有客人  牌匾  我们的晚餐，我们的啤酒鱼  吃完晚饭已是晚上9点多，我们本想流连于西街酒吧，孰料游客众多，拥挤推搡中热情减退，于是决定趁着夜色，漫步江边，为这次浪漫之旅添上一个浪漫的句点。沿着江堤一直走，西街越来越远，朴实的平静取代了繁华的热闹，心也慢慢静了下来，回首这几天的游历过程，有过欢笑，有过惊喜，有过热闹，有过恬静，在梯田上数过星星，在遇龙河里捞过石螺，吃过椿记的烧鹅，听过刘三姐的歌。桂林已在我心中植根，清风也将我们的味道镌刻在了漓江边的石头上，或许正是应了一句话，桂林，来过，便不曾离开。是的，我不会忘记桂林给我的印象，不会忘记这里的美食，更不会忘记这里可爱的人和美丽的景色，再见，桂林，我会再来的！（全文完）          
        