3/28-4/1 好不容易的休假，去阳朔度过，事实证明十分开心自在。与大家分享，希望大家能比我玩得开心。D1上海 ? 桂林 ? 阳朔交通下午2点的飞机，从上海飞桂林。 机场坐大巴到桂林，15元/人，30分钟，停在火车站附近。 火车站门口，直接有去阳朔的大巴，15元/人， 车开的不快， 1个半小时，到阳朔，停车场就在西街口边。 野导游紧逼一下车就被野导游紧紧根住。 一定要带我们去找客栈，甩也甩不掉。 我们就屈服了。 其实建议大家自己找客栈， 很多客栈可以选，价格都不贵。 房间好的，最多100元， 普通的50元。 野导游带去的话，价钱是谈不下来的，因为房价的10-20%是要返给她的。我们遇到的野导游叫黎丽。 个人不是很满意， 因为下手载的太狠。 如果大家遇到她，建议不要用她。 在她的紧逼下，我们约好第二天9点，她来酒店等我们， 去玉龙河。她很直接地表明，她需要10元导游费。西街第一天到西街，晚餐当然要吃，啤酒鱼啦， 味道蛮好，但是口味太淡。 后来我发现，阳朔这里的饭菜味道都很淡。 特别是本地人烧的本地菜都比较淡。 饭后在西街乱逛，看到有个很好view的阳台的“西街月色”， 挑了阳台上corner 的好位子， 喝酒、发呆、看人。 pink lady + wiskey banana11点回客栈睡觉。我们的客栈在西街的另一头，闹中取静。满好。 D2游玉龙河。 出发黎导已经在门口等我们， 带我们去吃了米粉。 说实话，还算满好吃的， 根上海吃的有点不一样，主要是吃的方法不同，先干后加汤吃。 但是也没我想象的这么好吃。黎导带我们去她熟悉的租车点租了双人自行车，我们兴兴头头地就出发了。玉龙河黎导带我们去了号称是最上游的一个码头，说对我们特别好，所以带我们去游全程。 我们还特别开心呢， 觉得自己算是与众不同地‘自助’了一把，别人游不到全程，我们游到了。（后来才知道是被骗了， 哎，出门在外，实在很难判断是否是最上游， 只能被当成缺心眼了。） 在码头上谈价钱的时候，我记得看到网上驴友们说全程大概100出头点，所以他开价130，我们还到120 也就接受了。 我想想觉得还算可以，毕竟我们是全程！（可后来才被一个本地人告知，我们的那个码头其实就是半程多一点，而且一人收我们120， 而不是一个筏子120！ 所以这个‘黎导’ 简直令人发指！ ） 一路上漂流得还蛮开心的，因为是平时日子，而且又早，所以人不算多。 玩的满开心，也拍了很多漂亮的照片。 原来说好2个小时左右的漂流，1小时40分中就漂到了。 我们当时还纳闷呢，想可能是我们滑的太快了，后来总结才发觉是因为我们只漂了半程，全程的确要3小时的。 到了码头，黎导还没出现，我们就买了些芋头、玉米什么的边吃边等她。 天气太热了，我们两都穿着长袖T恤，看到旁边有买当地的棉麻上衣短袖的，就买了， 25元一件。 留着明天穿。 大榕树黎导15分钟以后终于出现了。 接着我们跟着她去了大榕树。 她带我们去了一个门，很小的，根本没有大门的样子，我们想可能是当地人不想让景点太像个景点，想尽量自然一些吧，所以才没弄大门。 还觉得这样挺不错呢。 （可后来才发现，原来黎导带我们去的根本就是后门，根本不要钱的。 ） 黎导带我们去售票庭，开口要18元一个人，我们最后以13元一个人买了票进去。 （请大家千万要小心， 其实从大榕树后门进去只要5块，正门标准是12块。 即使被野导游带到了后门， 被要求买票，也要索取发票， 这样就能揭穿她们的勾当。 ） 大榕树， 暂且称它是个公园吧，里面主要就是一个大树，树是挺不错的，南方地区都奉巨型树为神灵。 看了大树以后， 我们就打发黎导在门口等我们， 因为她实在很干扰我们游玩。 大家可能都有体会，那些所谓导游总是告诉你哪里是别人都拍照片的地方，要我们也按照她的建议拍照。 这可不是我们想要的，我们要按自己的方式慢慢看。景点里，除了大树，另外就是个所谓的刘三姐故居，也不知道是真是假， 其实就是个半开放的山洞， 其他啥都没有。 不过我们照相还是照得满开心的。 从大树去到刘三姐故居山洞，需要渡过一个小河，很窄的，大概15米， 河上有很多竹筏。 你可以自己撑过去的。 我们就撒开花地撑了，来来回回，左左右右，练了好一阵子，拍了无数照片。 开心的。 河边还有一个玩意儿，是当天我们玩的最HIGH的。 是一种塑料透明的大球，大概2米多直径，放在河上，人在球里面，随你怎么玩， 你可以保持平衡，也可以在里面乱奔，两、三个人都可以。 我们路过的时候，整好有3个女孩子在里面，颠来倒去的，可开心了。玩朋友告诉我，这个游戏在上海也有，只不过是给小孩子玩的。我强烈要求进去一试。 脱了鞋一进去，才发现，里面那叫一个臭阿，都是前人留下的脚臭的味道。不过这一点也不影响我们撒花。 强烈推荐大家也要去玩一把，直翻滚到我们头晕眼花才出来。 （开价20元一人， 我们付了30元两人， 对方很爽快答应了。 ）月亮山出了大榕树，黎导带我们去看月亮山。 在看到月亮山之前，先带我们去吃了农家菜。 我们因为之前吃了玉米和芋头， 并不十分饿，加上刚才在大球里翻滚了半天，都有点翻胃，所以就点了3个蔬菜。 事实证明，我们点太多了，两个蔬菜就已经把我们吃翻了。 腊肉炒鲜笋，实在是太美味了。 野菜也不错。还有个菜我忘记了。 ：） 吃完饭大概2点多， 就骑车去看月亮山， 挺神奇的。 估计是几亿年前造山运动的时候海水冲刷出来的吧。 老宅子然后黎导还要带我们去银子岩和其他的景区， 我已经累了，就不想去了。 但听说附近有一个老宅子集中的地方，我们很有兴趣。 就请黎导带我们去。 由于不是景区，不收门票，通常导游不带游客来的。在我们的坚持下，黎导带我们去了。 事实证明，非常不错！ 在月亮山景点大门的同一条公路上，有一个路口骑车上去 （想去的朋友可以事先问一下当地人）， 骑行大概15-20分钟左右就到了。 这一路上风景也很不错。 到了老宅村口，我们依旧请黎导在村口等我们， 自行车也停在外面，我们不行进去探索。 这老房子听说是300-400年了。 真的很老很老，但是当地人还是住在里面的。 墙上还涂着文革时期的标语。 一开始我看到一个老妈妈挑着水进门，以为那里还没自来水呢，想想住在这山上老宅可真不容易啊。后来黎导告诉我这里已经有自来水了，挑水的老人可能是自己的习惯吧。 这里大概有几十栋老宅，我们不敢大声怕打扰了居民。 静静地拍了些照片，慢悠悠地逛了很久，这才出来。 印象刘三姐黎导还要带我们去其他景点，我已经累了，这是也已经4点半多了，我们就打算回西街去。 路上停下来拍了些风景，买了些草莓吃。 骑了半个多小时回到了西街。 黎导问我们要不要晚上去看印象刘三姐，她说她可以买130元的票子。 我们之前打听过，原价好像是180。 于是就通过黎导买了票子，250两张。 晚上7点40开演。 黎导又不失时机地暗示我们给她20元作为当天导游的酬劳，我们很老实地就给了。 这时候大约是下午5点半。 我们在西街上闲逛，骑了一天车， 好累哦。快回客栈洗个澡， 收拾干净， 香喷喷地去看刘三姐！ 哈！7点左右我们到了根黎导约好的KFC门口，她说带我们去做车，前往印象的表演场地。坐车的地方就在西街口的马路上。 黎导开始说好2元一个人的，后来在车旁边又说3元一个人。 （哎，虽然觉得她不地道，反正1元2元的我们也不计较）其实大家如果要去看印象的话，就在西街口，有很多那种小车子，2元一人的，很方便的， 而且肯定找的到。 根本不用坐野导游给你安排的车子。 关于票子，当然是要买正宗大看台的。 事实证明效果很好。不要买30元的野看台。 街边的旅行社都可以带买大看台的，票价大约也就125-130左右。关于位子，请大家买票的时候注意，看台分A、B、C三个，A最前面，票价好像好几百，C是基本上普通游客买的位子。 大家一定要买双数的位子，而且号码大一点的好一点， 虽然有点偏右，但是要知道，表现的绝大多数场景都是在右边的，所以c 台双数大号码的位子看的效果最好，当然高一点的位子就更好了。 因为整个表演是大型水上团体操，远一点效果更好。 表演当然就不用说了，很值得一看的。 张艺谋的名气给这场演出带来了人气和关注，其他的几位导演才是我们只得钦佩的，因为他们才是真正的导演！ 演出看罢9点，依然坐2元一人的小车回西街。 没有饭店吃晚饭。 炒田螺好吃的。网吧我们白天拍了太多照片，需要导出来。 西街口上，往汽车站的方向，有好些网吧。我们去了一家在安踏专卖店旁边的一个网吧。 环境不错，还有沙发位。 坐在窗口的沙发位导照片看照片，很舒服。 1.5元一小时。很好。 按摩 真相此次按摩可谓至关重要，不光为我们扫除了一天骑车的劳累，也得到了很多超级珍贵的信息。 特此与大家分享。我们从网吧回西街大约晚上11点半。 西街口进来，右手边连着有两家按摩店，都写着80元中式全身按摩+足部按摩。我们选了第二家进去了。 按摩得不错，手重，我喜欢。 帮我们按摩的是两个本地人，一个男孩子一个女孩子。 就是他们告诉我们玉龙河我们去的黎导号称是第一个码头的，原来只是半程靠上一点点； 也是他们告诉我们，原来我们去的是大榕树的后门，不用买票的。 还有很多信息。 所以，我不是做广告，如果大家需要按摩或者需要真实信息的话，可以去他们那里，你会发现很多，除了我说的这些。 第一天就去的话，会更好。D3游漓江精华段。 李婷早餐我们头天晚上3点睡下的，所以今天睡晚点， 反正今天就安排了一个活动。 所以10点半起床。 11点多晃到李婷（一个老外爱去的餐厅的名字）吃了法式早餐。 味道蛮好，天气太热，我们穿上了昨天买的当地短袖上衣， 很多女孩子都已经穿吊带衫啦！看看街上的人， 好开心。 12点多才起身出发。 小船 竹筏虽然黎导不停地发短信给我，要帮我们安排去游漓江，但是吸取昨天没便宜，反而多出了很多钱的前车之鉴，我知道摆脱黎导才能玩得自在。 就婉言谢绝了。 我们在街边找了一家旅行社买了票，30元一个人的小船，不是竹筏。 竹筏是120元一个伐，2-4个人。 我们的小船是10个人的那种， 后来证明，船况不错。虽然我们选择的是船，但是竹筏也很好的，而且可以在你想停的地方任意停，没有任何限制， 价格当然稍微贵点。 行程不知道是否是真的，旅行社所有的精华段的船、竹筏，都是从兴坪出发，但到不了杨堤的， 大约行到3/5左右就掉头回来的。 反正我们也没办法，只能同意。 建议朋友们，在出发的时候要求旅行社说清楚，游船到底到哪个景点为止就回头了，要确认好，记住是那个景点的名字。 因为船家可能在半途就掉头回来， 糊弄一下你也不知道。 交通兴坪是个镇，上面有个码头。 去漓江兴坪码头的车就在西街旁的汽车站坐，5.5元一人。 到了大约18-19公里样子，虽然很近，但是路况不好，车开的很慢，所以开了40分钟左右。 到了兴坪镇上，我们下车后，有一个妇女来接我们，说是旅行社已经电话她了。 我们跟另外5个游客（一对广东女孩子、一对波兰情侣、一个单身老大爷，后来他们跟我们坐同一条船，一起玩的）一起坐上了一辆小车子，1元1人，去了码头。 大约开了5-6分钟，到了码头， 上了船。 游漓江船上共11个游客。 船况不错。我们一路玩得很开心。 船中途没油了，我们利用这个机会在江边停了一会，静静地欣赏美景。 我们在一个铺满鹅卵石的浅滩停了15分钟，那里你要往深处走一段， 有片很美的风景。 可惜船家催我们走了，否则真想沿着鹅卵石滩徒步一段。 过了这个浅滩，我们的船就调头回去了。 我相信这里应该连“兴坪-杨堤”的一半都不到吧。 但是也无从应证。所以大家在出发的时候就要问好，一定要尽量靠近杨堤。我们上下船的码头，居然就是20元背景。 很多船只、还有很多电线在天空中。 破坏得很呢。 从船上下来，我们没有坐那1元的小车去兴坪汽车站，打算徒步去汽车站。 路上间歇有些风景，休闲地逛着，拍了美丽的照片。 然后又5.5元一人回了阳朔西街。回到西街，5点左右。 买了意大利冰激淋吃， 5元一个，味道一般性。Brunch 吃了以后，一直到5点，早已经饿了。 在我们住的客栈旁边有个柴火烤比萨店， 有个很漂亮的阳台。 我们在上面慢慢地吃着比萨，看着街上的人，回味了漓江，真舒服啊！面纱吃完比萨回客栈。 趟在床上看电视。 特巧，CCTV6正在放原版的‘面纱’the painted veil。前几个月在上海一直看到这个电影的海报，但没看过。现在在阳朔一看，才发现原来故事发生地就在桂林阳朔一带，好像是30年代的背景。 里面的很多风景，正是我们这几天看到的，觉得好亲切。 而且里面拍到的老房子好像就是我们昨天去的老宅子，但我不能确定。 哈哈！夜宵吃的大牌档， 然后又去网吧倒照片。12点回房间倒头就睡。 我们对泡吧没啥兴趣，就算去也就去西街月色那种安静能说话的吧，热闹的受不了。D4龙脊梯田交通和门票从网上查的攻略上说，7点半有车出发去梯田，我们就起了个大早。 但是一摸头发现人家没说在哪坐车阿。 我们就不管三七二十一直奔西街汽车站，没车去梯田阿！ 人家好心给指路说邮局那有车去梯田。 其实就是在西街口那，有个中国邮政，那门口停了两辆大巴。 上去一问。160 一人，去梯田，包括当天来回的车费+梯田门票50元， 不含午餐。 我们还价到150/人，对方很爽快地答应了。当场我就后悔没多还点。 （其实这是旅行社的车，旅行社的价格是160/人， 给老外是170/人） 卖票的人没提‘长发村’要另外收 40元门票的， 导致后来全团的游客有很多的不满。7点40开车，11点左右到了龙脊梯田。长发村在交了40元额外的门票费以后，我们去参观了长发村。 那是瑶族妇女的特色，一辈子只剪两次头发。每个女人的头发都能拖到地上。 她们为我们表演了歌舞、请我们吃了油茶、跟我们一起跳了舞。 满开心的。我还从当地妇女那里买了个手镯，10元 ，银的。 后悔没多买几个，很漂亮的。金坑大寨 从长发村出来，我们就转车10分钟去了金坑大寨。 爬了30分钟左右的山路，我们上到了大寨 ，在那里吃了午餐。 我们搬了桌子去室外，一边欣赏梯田美景，一边吃午餐。点的也是新鲜蔬菜，很好吃。我把一大碗饭都干掉了，哈！我们一边吃饭一边拍照，很开心。 饭后一个本地瑶族妇女带我们上山，去2号台。 一路爬上去风景很美，拍了很多照 。但是可惜的是，他们梯田由于气候的原因，一年只种一季稻子，4月种7月收。 现在还没有开始插秧呢。所以梯田上只有草，没有稻子。 拍出来有点乱。而且这时候正好下午1点、2点左右，光从上面正射下来，梯田没有什么阴影，照片有点欠缺。：（爬爬走走2个 小时左右我们从2号台返回。 本来我们想在山顶住一夜的，后来发现云层太厚，晚上未必看到星星，就决定放弃，不住山上，直接去温泉过夜。为了给替我们带路的瑶族妇女一些辛苦费，我们买了她的挂毯，十字绣的，1米多见方，90元。我们也没多还价， 因为她们生活是有些艰苦的。那毯子真的是全手工缝制的，吃午饭的时候亲眼看到她们缝的，确实不容易。梯田到温泉的交通有想从龙脊梯田去龙胜温泉的朋友，你们可以直接从龙脊梯田的景区门口座车去温泉，10元不到一个人。 我们是由于同团的其他游客也要去龙胜温泉，而且我们定的都是龙胜温泉中心酒店 （温泉里最好的酒店）， 跟着来时候的旅游车下梯田山，一起搭上了酒店派来接的车子，15元／人。 车开的很快，我在车上睡着了，大约1个 多小时到了龙胜温泉。龙胜温泉爬了一天的梯田，泡个温泉是很舒服的。 但是国内的温泉是男女一起的，所以要带好游泳衣。如果没带也没关系，楼下有买的，25元一套满好看的。我们6点左右checkin，然后去吃饭。 从酒店出来，10分钟左右，不出景区，有一排饭店。 我们随便选了一家。 特贵！ 我们点了一个鲜笋炒腊肉，居然48元！ 问题出在我身上。 我随口点的，没发现这道菜没在菜单上， 所以买单的时候觉得有些冤。三个蔬菜88元。晚上去泡温泉，由于是周末，人满多的，满热闹的。 大约7－8个池子。 很舒服，很解乏。D5龙胜 － 桂林 － 回家交通从酒店出来，走15分钟到景区门口，有半小时一班的班车，好象6.5／人。 1小时到龙胜县城。 在县城可以换车去桂林。 有两种车，一种18元，慢一点的中巴，一种23元快一点的大巴。 建议大家坐23元的，应该会快一点。 我们当时是因为正好看到一辆中巴，马上要开的，为了不想等车，我们就上了，18元／人。 但是开得好慢， 从龙胜县城到桂林大约80公里，居然开了2个半小时。从龙胜县城到桂林的车，经过桂林火车站的时候，我们下车了。 火车站附近有一个民航售票处， 那里就是去机场的航站楼。 从火车站打的一个起步价7元就到了，司机都知道的。 （桂林的出租车司机是满纯朴的，没有绕道的现象。 ） 从航站楼出发去机场的大巴半小时一班，20元／人。 建议大家万全可以4个人拼一辆出租车，出租车从航站楼／火车站附近，到机场才60元，加上买路费20元，一共80元，跟坐机场大巴一样，但是快很多也自由很多。 机场大巴是17人座的依维柯，很拥挤的。没地方放行李。桂林桂林基本没什么风景，只是个城市而已。 两江四湖啊，什么的，景点其实都是公元，所以我们路过而已，根本没看。 我们的飞机是晚上的，所以我们直接去桂林市中心吃晚饭。 桂林的闹市中心还是不错的，有个微笑堂商厦，楼下的超市很不错，可以买很多土特产。小结这次玩的满开心，留下一些信息跟大家分享，希望大家比我们玩得更开心！！！