“我要去桂林呀，我要去桂林。有时间的时候没有钱，有钱的时候我没时间。”而既没钱也没时间的我终究还是抗拒不了春天的诱惑，在3月的最后一个周末，和两位非常要好的美女朋友决定去那边看看。 桂林的感觉很一般，而阳朔却完全超乎我的想象，山青水美，天人合一，满眼的绿滋润着整个眼球，然后渗进你的心田。如果你觉得还不过瘾，清澈而富有灵性的漓江马上就流过来环抱着它们，楞是要把你心里的最后一点干涸给吃掉方才罢休。山象若干个窝窝头，看起来不大，却是阳朔的压轴之景，远远看去也很象无数个手托莲花的如来手指头，给里面的生命以安全感，而人只是其中的一种而已；各种各样的树包裹着山，生怕把山给冷到了，树没那么稳重，蹦蹦跳跳地布满了你视线所能覆盖的一切空白，但它们又绝对有骄傲的资本，因为穿流不息的漓江长长久久地滋润着它们，给它们生命，也给它们福气。 这里的绿是饱满的，是滋润的，也是充满生命的。沿江而下，偶尔还能闻到远处飘来的柚子花香，我是第一次闻到这种香味，非常纯正，却绝不张扬。我终于理解为什么这里的人们爱唱山歌了，春风拂面，鸟语花香，加上到处蔓延的青山绿水，人不唱歌就真是可惜了。 哎呀，我深深的呼了一口气，好象还沉浸其中一样，我试图用更多的语言来描述，但是语言相比而言又显的苍白了许多，还是请大家看我精选的照片吧，也许我的大脑还浸泡在那些绿之中。 未完，待续 因为这里的照片有大小的限制，欢迎到我的博客去看精选的照片：www.joysoo.spaces.live.com