感慨---桂林，阳朔度假曾经很喜欢一首歌：我想去桂林，我想去桂林，有时间的时候没有钱，有钱的时候没有时间。终于，自己攒了几个月的零花钱，在百忙中拼命的挤了一点时间，带着老婆去了这个山水甲天下的地方。虽然航空公司的晚点，但是也没有影响我们游玩的心情。桂林，曾经是我工作的地方，那还是年经的时候，呵呵，那时候除了工作，还是工作，都没有空去看看这甲天下的山水，终于有空可以带着老婆一起忙里偷闲去看看了，唯一的遗憾就是没能带上我们家的宝宝。希望以后有机会再来。和我们家的小余宙。第一天：经过三个多小时的吉祥航空的晚点以后，我们终于来到了山水甲天下的桂林，不过已经晚上快12点了，还好有朋友桂林等我，不会感到冷清，哈哈。第二天：早上睡到自然醒，10点多钟，去了桂林的代表---象鼻山。花了50元门票和30元的竹筏，坐完竹筏才知道如果在漓江上面靠近公园的地方直接上竹筏可以省去50元的门票（什么事情都是要交学费的），呵呵。朋友请我吃完午饭就直接奔我心意的目的地---阳朔。在桂林汽车总站花了15元的车票快巴直达阳朔，大约1小时20分钟时间。到达阳朔已经下午3点，我们在车站出来沿着阳朔的新西街到老西街，然后到唐人街宾馆。休息休息。呵呵在房间休整到五点多，然后出宾馆江边大牌档---啤酒鱼。听说是桂林的特色，按照手绘地图描绘，我们来到了唐大姐大牌大牌档，点了啤酒鱼，荔浦芋头，还有田螺酿，是不是都是特产呀。呵呵。我可是做了功课以后再来的。不过说句老实话，啤酒鱼还真的是不咋地，并且我认为大牌档的老板还不地道。芋头太干了，螺蛳有点沙，不知道是不是我口味太挑剔，呵呵。吃完以后就只有剩下逛街了。来到有地球村之称得西街，开始了我们shopping之旅，呵呵。在里面逛街令我想起了襄阳路，到处都是名牌。不过是“盗版”的。嘿嘿。一直听闻西街的酒吧不错，这次也不能错过，石玫瑰D很有个性的一个名字，不过里面老外不多，出来以后发现老外都在维多利亚。忘记一件很重要的事情了，逛西街之前去了一个很有名的地方，看印象-刘三姐。到过阳朔的人没有人不知道的，不过我们是野导带队D小看台D看了一次“盗版”，看完印象D刘三姐以后明白了几件事情。1．深刻的理解了“对牛弹琴”这个成语的意义，嘿嘿。2．大家看印象-刘三姐，都是冲着那个年薪20万，据说表演过程中会裸体的三姐去的，听当地的野导们说，以前真的是这样的，不过，现在我敢肯定，外面绝对穿了一套紧身衣。哈哈。3．明白了“盗版”和“正版”还是有很大的区别的。嘿嘿。石玫瑰出来就会酒店休息了，第二天结束了。。。。第三天：遇龙河漂流。。。又是一个自然醒。然后在野导的带领下，租了辆双人自行车，开始了我们的旅行，大约30分钟左右的行程，我们来到了野导的码头，100元以至飘到大榕树附近。一路上看看山青水秀的桂林。真的是惬意。好久没有这么放松过了，呵呵。大榕树15元看了刘三姐的故居，看了她和阿牛哥的对哥台，还有定情的大榕树。出来后我们一路上脚踏车，直奔月亮山，不断的回头望月，不断的看着月亮从初一到十五然后又到初一，呵呵。不过，没有去洗洗泥巴浴，还真的有点遗憾。在那个商业味道很浓的小村子里面，我们和野导一起吃了中饭，真的是很贵的，三个菜就要了200元，宰人呀。饭店出来，直奔聚龙潭。看到了大自然的魅力所在，路过蝴蝶泉，下午4，5点左右回答酒店。休整完后。地球村去吃饭了。今天选择了李萍咖啡馆，老外还真的是满多的。在一个临街的位置上面坐下，吃了顿中西结合的饭DD蛋炒饭，披萨加酸辣汤。汤真的是不够那恭维，不过我在这里解决了我在家做披萨的一个难题，也不枉我来着吃顿。。哈哈。早点会酒店休息。又一天结束。。。第四天：兴坪漓江观光自然醒后，在车站坐车5.5元到兴坪镇，大约1个半小时。开始了又一段漓江的观光，30元一人。不知道是不是被宰了。呵呵。那个小船还真的不敢恭维，坐在上面真的很吃力，影响了我的心情。。。嘿嘿。这时候怀恋“正版”了。知道了哪些很美的名字，九马画山，仙女峰。原来都是这样来的。不过，我个人建议遇龙河和兴坪只要选择一个就行，差不多的，我推荐遇龙河，嘿嘿。回到阳朔已经下午3点多了，酒店取完行李，直奔车站，回归林了。呵呵。六点左右到达桂林，徒步十五分钟后到达民航巴士处，直奔机场，在机场苦苦等待了三个多小时候，终于在凌晨一点半左右到达上海。下飞机第一句话：上海，我终于回来了。呵呵几天的行程下来，有点体会和大家一起分享：1．我觉得这个行程还是有点累，不太适合想休息的人。2．千万不要选择小的航空公司，晚点太厉害了。3．多比较，你会发现更优惠的价格的。下次我要去丽江DDDD一个可以发呆的地方。。