漂流，绝对是种享受，尤其是在漓江之中。我多想变成一叶扁舟，漂泊在天地之间呀。 从一开始有点好奇，到后面的心安理得，再到竹筏下堤时的刺激，每一种状态都是我不曾经历过的，从而带给我前所未有的好心情，身边过往的漂友们不计其数，都不认识，却并不妨碍相互打个招呼，陌生的脸庞上洋溢着熟悉的笑容，大自然终于让人们卸下了防备，也褪去了自以为是的浮躁，原来，自然的才是最好的。 我本人一直偏爱有水的地方，喜欢游泳也是因为这个原因，虽然竹筏下堤时会打湿衣裤，但其中的快乐绝对是不言而喻的，我们尖叫，我们大笑，我们放下OL的面罩，甚至在竹筏上吃的烤鱼都有另一翻味道。荡漾在水中，我多想时间再慢一点，让我好好睡一觉才好呢。 然而兴奋的我哪里能睡的着？！迫不及待地把脚放到江里泡泡，不知道听谁说的有水蛇就“嗖”地一声给收了回来，呵呵，结果只是旁人善意的玩笑罢了。也难怪，这种悠闲自在的生活又有谁不羡慕呢。 最难得的是我们漂流的时机可是刚刚好呀，晚一天就降温了。当我们在西街的咖啡馆里逃避变幻莫测的天气时，心理也多了份幸运，多了份感恩。 真的，我感谢上天。 （完）P.S.: 谨以此次旅行纪念我的单身生活。DDJoy Soo 更多照片请到我的博客去看：www.joysoo.spaces.live.com