前几天刚刚去桂林阳朔玩了一圈，也算见识了一下传说中的桂林山水吧。旅途蛮愉快的，暂且把游记写一下，也供大家参考参考。因为不是从汉口直接去的，而是先去的深圳，玩了三天，再转车去的桂林阳朔，所以，游记只从桂林写。D1（4月3日）头晚21：20深圳银湖汽车站的汽车到桂林（票价260元），大约12个小时，早上9：10到的桂林汽车总站。马上到桂林火车站订返回的车票。桂林火车站离桂林汽车总站只有一站路的距离，走路就可以到了，当然，小心路上不停询问的野导游。准备订6号晚上回来的火车票，可是，从桂林站上车的火车卧铺已经没有拉，在售票员的建议下，买了桂林北站6号晚上18：56的K338，到汉口下，票价为188元。（当时售票员说桂林站到桂林北站只用到火车站对面站100路就可以了，实际并非如此，必须坐100路到乐群路口下车，然后转1路到终点站。）买完火车票后，在火车站门口就可以坐到阳朔的汽车（14元），大约1小时10分钟左右，就到了阳朔。阳朔的野导游非常多，在汽车还没到汽车站站的时候，已经上了几个野导游，看到我们一副旅游的样子，就上前跟我们攀谈，拉客。因为事前已经找好了住处，所以没有搭理那些野导。下车后，电话联系我们住宿的地方的老板--李老师（阳朔几天幸亏她帮忙，不然还真不知道如何游玩），李老师带我们到她的旅店（实际就是一室三厅的房子，自己住一间，其他的出租。不过，的确蛮干净的，李老师人也蛮好。）放好行李后，就开始出门拉。肚子有点饿，下楼去吃一下传说中的桂林米粉。就在李老师的楼下的那家，味道的确不错，以后的几天过早，都是在那家吃的。徒步走到西街，不远，200米左右，西街游人很多，可以看到很多老外。漫漫的逛了几圈，大约到了3点，打电话联系李老师，李老师带着我们沿漓江边自行车游览了一下。阳朔很多租自行车的，因为是李老师找的地方，所以，直接给了租金，没给押金。自行车：双人10元/天，单车5元/天，山地车10元/天。押金是100-200吧（可谈）。晚饭在李老师楼下附近的一家餐馆吃的，2个人，38元。晚上，李老师联系去看江上打鱼。联系好的私船，30元/人。可惜天公不作美，上船的时候下起雨来。坐在船上看渔人划着竹筏带鸬鹚打鱼，全程来回2个小时左右，可惜光线不太好，照片没拍好。第一天结束，睡觉。D2早上起来向李老师打听怎么安排行程。李老师计划带我们去遇龙河漂流。租双人自行车，骑车到朝阳码头，上竹阀（150元一条竹阀）。沿路欣赏遇龙河风景，特别的优美，全程大约3个小时，到工农桥下竹筏。工农桥不远处就是大榕树景区和月亮山景区。由于李老师的联系，进大榕树景区是从后门进去的，没有买门票（18元/人）。进去观赏了那棵巨大的榕树，然后参观了刘三姐故居。骑车到月亮山。没有爬山，就在月亮山景区对面的农家饭庄拍照留念。然后随便找了个农家饭庄吃饭。那边的饭庄价格都比较贵。吃饭花了78元。骑车返回阳朔，时间大约1-1。5小时。晚上，李老师帮我们买好了印象刘三姐的门票（据说是打折了的，140元/人）。8点钟，印象刘三姐开始。老谋子的东西的确大气，实景演出，场面非常好看。这个，也算本次旅行中的一个亮点。第二天结束，睡觉。D3看了一下别人的游记，决定今天去愚自乐园。坐上阳朔到桂林的汽车，10元/人，中途到愚自乐园下。到路口口，步行10-15分钟，可以到愚自乐园。愚自乐园门票80元/人。里面的景观的确很好看，可以说是艺术的大殿堂。可惜，偶不懂艺术，只能当娱乐而已，可能这个正好贴切“愚自乐园”的名字---娱乐自己。里面印象最深的是“水晶宫”。开始还以为是个景观，后来才发现那是个WC，外面是假山的形状，里面装饰的好象水下的景象，比较有意思。游览结束后，到愚自乐园门口坐个摩的到路口，2个人共4元。刚好遇到一辆回阳朔的汽车，回阳朔，8元/人。到阳朔已经是2点，在小吃街匆匆的吃饭，特地吃了下阳朔著名的啤酒无骨鱼，40元/斤。一个鱼花了78元。不过，味道也的确不错。吃饭后赶紧联系李老师，她已经帮我们买好了兴坪游览的船票，私船，30元/人。阳朔到兴坪的中巴，5.5元/人，时间大约1小时10分钟。到兴坪后，游览了一下传说中的漓江精华段，呵呵，的确很美！行程1个小时左右。（据说人民币20元背后的山水画就是这段的风景，不过，我还真没对上）游览结束后，坐中巴回阳朔（最后一班中巴据说是7点的）。回到阳朔后，去西街游览了一下。第三天结束，睡觉。D4早上10点坐车去桂林，大约11点多到桂林。先把桂林北站弄清楚在哪儿，并且把大的背包存放在火车站。桂林的公交票价比较特别，和武汉一样，1.2元每人。存放包裹后，坐1路车到乐群路口下，步行到靖江王府，也就是广西师范大学，门票50元/人，没有进去，只在外面大概浏览了一下。继续步行到桂林著名的正阳步行街，传说中的666米，比江汉路短，一下就逛完了。继续走的话，沿着江边，就到了象鼻山。来桂林，当然要去去象鼻山，门票25元/人。桂林公交50---59是免费公交，连接着各大景区，估计这个在全国也是独一无二的。游览完后，去桂林北站候车。