第一天 从南京乘K155次火车前往桂林，去程火车硬卧下铺票634元，当晚火车上度过，在车上的几顿餐都是出发前在超市购买的，也就是方便面、火腿肠、饼干、面包之类的简单食品。第二天 下午抵达桂林北火车站，全程27小时，前往酒店休息。傍晚外出，买桂林旅游地图5元，吃晚饭，啤酒鸡等60元，口味一般。欣赏桂林夜景，特别观赏了每晚八点都有的漓江大瀑布饭店的放水盛景，场面很壮观。第三天 上午考虑到自行前往乐满地主题乐园交通不是太方便，门票也要110元每人，就参了一日游的旅游团，前往游玩近一天，参团花费240元，期间玩冲浪买雨衣15元，中餐随意吃点园内小吃，晚上跟车回到市内，在正阳步行街用晚餐100元，满街都是好吃的。第四天 仍然是考虑到自行出游成本问题，上午参团，乘丰田旅游小车前往龙胜，游览龙胜龙脊梯田，参团花费200元，途中车程约2小时。中午在梯田小寨用中餐，价格不便宜也不好吃47元，从梯田的下方沿山路上到山顶，要走近30分钟，才能看见梯田的全貌，有三个观看点，但相距比较远。从下下午返回桂林，在市内吃了米线35元。从旅行社提前预定了明早的漓江游船船票440元，有车接到磨盘山码头。第五天 上午退房，因为后面还要返回入住，将行李存在酒店，旅行社巴士送到码头，乘游船游览漓江，船上用中餐，游览时间约4小时多，阳朔下船码头是龙头山码头，走到西街还要15－20分钟。上岸寻找半天，才找到要入住的阳朔西街酒店，是从携程上预定的两晚标间336元，房间很小很简单，将就着住吧。出门找地方买晚八点的张艺谋导演的大型山水歌舞剧印象刘三姐门票，讨价还价后购买260元。西街餐馆吃啤酒鱼59元，去看表演时搭车前往，结束返回住处自行解决，搭小车4元。第六天 睡觉睡到自然醒，在宾馆门口租两辆自行车10元，中午换了家去吃啤酒鱼62元，前往遇龙河漂流，全程240元/筏可还价，一个船工前来搭讪，多回合讨价后以90元成交，船工姓陈，会唱山歌，漂流中欢乐多多，很尽兴。自行车放在竹筏后面，到工农桥下竹筏，骑自行车走乡间小路，游览大榕树36元，月亮山18元，没啥意思。晚上在西街西餐馆吃饭120元，夜逛西街。第七天 上午退房，告别阳朔，从县城车站乘班车返回桂林，车程1.5小时，28元。抵达后前往中心广场附近的桂林人小吃店，中餐只花20元就吃饱了。乘坐公交专线车，游览芦笛岩120元，别的可以不去，这个洞一定要去钻钻的，夏天在里面，非常的凉爽。晚餐还是在桂林人吃的57元。晚上去大超市买了点土产94元带回家给同事亲戚，另外买了火车上的食品60元。第八天 凌晨打车前往桂林北火车站22元，乘坐02：55发车的K156次返回336元硬坐票，上车后补两张硬卧下铺票288元。第九天 29小时15分后，早7：40抵达南京火车站，一路顺利，旅程结束。建议：1、桂林市内有些景点名气很大，价格不低，但感觉一般，我们没有去25元的象鼻山，15元的伏波山，20元的叠彩山，30元的七星岩，35元的七星公园，因为对这些景点没什么感觉，个人建议，仅供参考。2、漓江大瀑布饭店每晚八点的放水是一定要去看的，站在下面，水气四溅，感觉很好很震撼。3、主题乐园里面的绝大部分游乐设施都是免费的，而且不限次数。大峡谷漂流、动感影院、激流勇进、海盗船、蹦极都好玩。如果是年轻人，建议前去游玩。4、龙脊梯田有最佳的观赏时间，我去的时候还不是很好，可以参考别人的建议。5、漓江游船的上船码头距市中心30公里，市区到磨盘山码头没有班车和公交车，如果自行购票要210元，早上只能打车到码头，出租车费用在100元左右，所以还是选择找旅行社单订船票较划算，不过旅行社在上船前，会以等船名义拉到珠宝店购物近一小时，各人决定是否跟旅游团。6、在游船上，建议自己带食品上船，因为每人一份的船餐量少难吃，加菜巨贵且不值，主要精力还是放在观赏漓江两岸的旖旎风光上。7、印象刘三姐强烈建议前去观看，以夜幕下的桂林山水为背景，运用声光电等现代手段，演绎的民族生活。票价188元每张，随座位的远近高低不同，远点也无所谓，场面太大了。8、遇龙河漂流要去，水很浅，两人一个竹筏，两岸风景也很好。同样是漂流，可游度要超过武夷山九曲溪漂流，个人感觉呀。9、桂林吃的东西还是很多的，如果不是专门想FB，吃各种小吃就够换着吃好几顿了，我每天都要买水果吃，超市里水果品种很多。10、桂林北火车站不出售某些车次的过路火车卧铺票，可以先买硬坐票，上车后有补票的。11、前往桂林旅游时间：2006年6月底-7月初 人数：2人 旅游总花费：4340元