6/4(五) 遇龙河飘流--桂林--象鼻山公园--杉湖--正阳路步行街--漓江大瀑布饭店瀑布表演--中山中路夜市7:30--8:30阳朔--金龙桥(阳朔巴士总站外面坐阳朔到金宝方向的车,经过金龙桥下车) 8:30--11:00金龙桥--富里桥--旧县($100/筏 朱名远13077632079 )11:00-11:30旧县--阳朔(筏工帮忙安排小面包车$20/3人)午餐瘦子米粉(我们吃过最好吃的桂林米粉,$2/2两)2:00-3:30阳朔--桂林(阳朔--桂林直达快巴 15/人 需时90分钟 记得要在阳朔巴士站里面买票,不要乘搭巴士站外面的阳朔到桂林的巴士)3:30--3:45桂林--绿洲酒店(桂林背包者绿洲酒店老板陈立伟，电话13768336618)(凡提前预约订房的，酒店提供市免费接站服务)(温馨标准间 $120)3:45--6:00偷拍象鼻山(象鼻山：25元,不值得进去看)杉湖(免费,里面有两座塔,晚上加上灯光,变成金银两塔,是我们看过最漂亮的塔)正阳路步行街(就在杉湖和漓江大瀑布饭店附近)晚餐北国村(极力推荐,东北菜)8:30漓江大瀑布饭店瀑布表演(8:30开始,约15分钟,没有什么特别,太浪费水了)8:45中山中路夜市又是一早起床,为了享受宁静,我们总是刻意避开多人的时间。昨天传了短讯给朱名远师傅再确认今天飘遇龙河上半程(金龙桥--富里桥--旧县),看过以前的攻略都说师傅会到所住的酒店接,结果现在不是了,师傅叫我们自己坐车(有小小失望,应该是他们生意太好了,现在不用再做这些增值的服务吧)去坐车的路上遇到了凤姐,她很主动又友善的跟我们打招呼,还告诉我们怎样坐车。我误会是到巴士总站里坐经过金龙桥的车,问中巴的服务员他说坐车到白沙镇,然后再坐三轮摩托车到金龙桥。正确的方法是在巴士总站外坐去金宝方向的车,然后在金龙桥下车。到了白沙镇,我们打算坐三轮摩托车到金龙桥,我们已经很醒目的先问多少钱,那个人说四块钱,我们三个人很肯定的听到是四块钱,结果下车时,司机说不是四块钱,是十块钱,这表示我们被骗了,不过我们也没有和他争辩,就给了他十块钱,四块钱算什么钱?为了四块钱出卖了自己的诚信,破坏了游客对桂林人的好印象,真不值得,不过我相信这种不诚实的人终有一天会受到惩罚,不要被他破坏了我们的好心情,那才不值得。这是我们整行程中的唯一一次被骗,唯一遇到一个坏人。虽然我们昨天晚上还有早上都发短信给朱名远,但我们还是在金龙桥等了半小时有多,才见到竹筏师傅,师傅来的时候有说对不起,说是因为播种子所以迟了。我是最最不喜欢别人迟到,不过他们都是农民,也不能以我的标准去衡量,还有我们要时刻保持好心情,所以也不是太介意。在等师傅的时候,我们就在金龙桥跑来跑去的拍照,但有很多大车小车经过,很危险。不过我还是想说这样的办事方式不好,如果师傅知道会迟,应该用短信告诉我们,让我们有个心理准备,还有那两个筏工不是朱名远,如果朱师傅不能来,也没有问题,应该告诉我们会安排另外两个师傅,我们是不会介意的,如果事先得到通知,我们会更开心 ,但现在偷偷换人,好像有点被骗的感觉。我们三个人要了两只筏($100/筏),我们那只筏的筏工人也很好,很健谈,不过相比卢师傅来说就圆滑很多,所以我们还是最喜欢卢师傅,师傅说没有人像我们这么早,我们从头到尾就是包了整条河,很VIP感觉,所以再一次说早起是值得的。遇龙河的风景比起漓江更秀丽,完全是陶醉其中,真是读万卷书,不如走万里路,我从来没有看过这么漂亮的风景,我想不到原来水可以这么的清澈,每一处都是山水水墨画,每一个角度都可以拍出明信片,有种人在画中游的感觉。中间有时候要经过落差不到一米的水坝,本来以为是很刺激,原来都是小儿科,也不用好像攻略说的要带凉鞋还是用胶袋包著鞋子,根本不会弄湿。但这只限下游。另外一只筏的师傅就不太好,也不说话,也不介绍风景,还经常吸烟,真不好。遇龙河的水面没有筏经过的时候,水平如镜,羣山倒影,拍出来的照片很好看,但是筏经过后,有小小水纹和水泡,拍出来的照片的就差很多。所以一定要少竹筏在河上漂才好。大概两个小时我们就到了旧县,人开始多了,这也是漂流的另一个起点,还有很多骑单车田园风光游的人,热闹了也开始吵了。所以我相信只漂上半程是个明智的选择。筏工帮忙安排小面包车$20/3人从旧县到阳朔,车程很短,大概20分钟吧。 回到阳朔,我们就到了瘦子米粉,要了两个二两($2/二两),一个三两,汤和配料是自己加,因为太饿了,还有米粉也很好吃,我们要再来三个二两,米粉中有一种像油炸鬼的配料,不知道是什么,味道好好,吃到饱死。到阳朔巴士站窗口买去桂林的直达快车($15/人),到了桂林汽车站,打了电话给桂林背包者绿洲酒店老板陈立伟(13768336618,0773-2580215)`中山中路西城步行街门正对面的大厦四楼,陈老板答应来车站接我们,原来酒店离汽车站很近。我们订的温馨标准间($120/晚),很不错,像大陆的四星级酒店。离开酒店向著象鼻山方向走,因为大家都说不值得给($25)进去看,我们就在外面的范围偷看,正如其他人所说只要能见到象鼻山的位置,都给人刻意栽种各种植物遮挡,好小家子气,于是我们就开始寻找在什么地方可以偷拍到象鼻山,原来这样都挺好玩,最后找到一个可以清楚见到象鼻山的位置,不够就比较远。相比漓江的山,遇龙河的山,象鼻山真是不值得$25进去看。象鼻山附近就是杉湖,有两座塔,没有什么特别。杉湖隔壁就是漓江大瀑布饭店,晚上8:30有持续15分钟的人工瀑布表演,都挺壮观,不过不用看15分钟,15分钟里的表演差不多都是一样。不知道那些水是否可以环再用,因为太不环保了,太浪费水了。大瀑布饭店的隔壁就是正阳路步行街,在这里一定要推荐一间餐厅,北国村,吃的是东北村菜,又便宜又好吃。吃完饭再到杉湖走走,那两座平凡的双塔在灯光的装饰下化身为金银双塔,好漂亮的塔。中山中路的一边马路夜晚就会变成夜市,不过卖的东西都没有特色,就是那种全中国旅游城市都可以买到的东西,桂林人很喜欢吃酸的腌菜,我试著买了腌白萝卜,好难吃。图文并茂的版本请到http://happytogether14.mysinablog.com5/4(四) 杨堤---兴坪--小渔村--李萍咖啡屋--老段啤酒鱼--石玫瑰酒吧7:00--8:00阳朔到杨堤(到阳朔巴士总站内乘搭到杨堤中巴,8/人,需时)(筏工卢师傅13737397623极力推荐$180/筏 三人一筏)(门票 +过江费16+4/人)8:30--3:00漓江精华游(午餐农家饭)克林顿参观过的小渔村(门票5/人)4:00-4:40兴坪到阳朔(40分钟车程)下午茶李萍咖啡屋(位置气氛很好,食物咖啡太差,极差)晚餐老段啤酒鱼10:00--11:00石玫瑰酒吧(太少人了,又没有人现场唱歌,普普通通)听说漓江上有很多大游船经过,坐竹筏漓江精华会有危险,所以我们决定一早游漓江,避开大游船。早上七点钟,我们到阳朔巴士总站打算坐中巴到杨堤($8),其中一辆中巴是到兴坪的,售票的女人告诉我们没有到杨堤的车,还说杨堤不好玩,兴坪才好玩,那个女人给我们的感觉像是要骗我们,还有很讨厌,所以我们就避开她。突然间我们看到那个女人跑著追著一架行驶中的中巴,告诉那车长有人要去杨堤,然后回头通知我们坐车,那一刻好感动,是我们太不信任人,总觉得所有人都是坏人。一上车,售票男人就问我们是去坐竹筏漓江游吗,并说可以推荐船家给我们。一路上车上都有人吸烟,很辛苦,不过也没办法,大陆有谁不吸烟?到了杨堤,等了一会了,卢师傅( 13737397623 $100/筏到兴坪 $180/到小渔村)的老婆就来接我们,他老婆人很诚恳,又亲切,又可爱,我们都好喜欢她,她说还没有试过有人这么早来游漓江,我们买了门票($16/人)就等著卢师傅带我们去坐竹筏。因为太早的原因,江上只有我们一条竹筏,宁静的在江上游,感觉又写意又舒服(不过实在太冷了),虽然要早起,但都是值得的。卢师傅就是那种纯朴的农民,这是旅程中我们最喜欢的一个人,他一直都怕我们冻,说如果冻可以回家拿衣服给我们,一路上卢师傅见到什么景点都会告诉我们并清楚解释。到了他们住的村落(浪石村),卢师傅就回家拿了毛毯给我们垫著坐,还带沙田柚送给我们吃,但是我们太笨了,打不开,卢师傅就表演徒手开沙田柚绝招,好厉害。漓江两边的山很陡峭,但卢师傅说他们村子的人可以徒手爬上山去砍柴,然后把柴丢到江上,实在太厉害了,像武侠小说中身怀绝技的人。一路上,卢师傅告诉我们这座山像什么,那座山像什么,我们忙著左看右看,猜来猜去,一点都不沉闷,有些时候,卢师傅就会把筏靠岸,让我们上去拍照,江边有人买炸小鱼,蛋还有芋头蕃薯等,但师傅就提醒我们小心,因为怕不乾净,吃坏了,但因为我们实在又冷又饿,还是买了些蛋芋头蕃薯,但士多啤梨的手只是稍微接触到芋头,结果就敏感,变得又红又痕,幸好后来没事,所以安全起见,还是自己带些吃的东西去游漓江。大概一两个小时后,漓江上的游船排著队出现,所有的宁静都被破坏了,整个漓江又吵又繁忙,怎么会有这么多游船?我觉得坐游船真得很没有意思,开得太快,不能慢慢欣赏,很可惜啊。我想船上的人一定很羡慕我们吧。一开始,我们都有点担心游船经过会激起浪造成危险,师傅很熟悉漓江水道,很纯熟的避开那些水浪还有选择合适的水道,所以很平稳,一点也不危险。午餐师傅带我们去吃农家饭。我们要了清蒸石岩鱼,炒鸡蛋,焖土鸡,呙笋炒腊肉。石岩鱼好好吃,又滑又嫩,又没有腥味,连平时不喜欢吃鱼的我和橙都吃了很多,不过价钱也挺贵的,师傅说漓江的鱼都让游客给吃贵了。炒蛋也很好吃,很有蛋味,和我们平时吃的什么味道都没有的农场鸡蛋不一样。再来是焖土鸡,也不错,不会像平时吃的鸡那样,很肥,我是不会分什么是土鸡,不过我想这么多游客,每天这样吃,养土鸡需要时间也不短,那有那么多土鸡?不过好吃就算了。呙笋炒腊肉,腊肉肥瘦适中,让我好想买一条回家。酒足饭饱后,我们继续上路,漓江两旁的景色当然是很漂亮,不过看多了,也真有点审美疲乏。虽然竹筏开著马达,会有点小小吵,但如果全程要师傅用人手伐,那太辛苦了,我们也觉得没有必要,所以我们差不多全程都是开著马达。影响你欣赏漓江景致的,一定不是马达声,而是那一艘接著一艘的游船,太讨厌了。整个漓江都是大游船,像一条繁忙的大马路。因为克林顿的关系,我们决定到小渔村看看,参观费($5/人),我们是被克林顿骗了,浪费时间,浪费钱,回程的时候,因为太累了,我和橙竟然睡著了,太对不起漓江了。因为竹筏不能停靠兴坪码头的原因,师傅就在兴坪码头的对面放下了我们,然后让我们坐渡船到对面码头。一筏三人共$180,我们给了$200,师傅打算找钱给我们,我们说不用了,师傅好像很感动的说那太多谢你们了,弄的我们有点不好意思。卢师傅( 13737397623 )是我们这个旅程中遇到的最好,最纯朴,我们最喜欢的人,所以我们吐血推荐,想坐竹筏游漓江,就找他吧。兴坪码头到兴坪汽车站的途中,我们都很想上洗手间,终于看到收费洗手间的标志,但看不到收费的人,实在太急了,还是尿了再说吧,离开的时候,看到门口有人,我们很老实的主动问是不是收费的人?那个人稍微犹豫了一下,老实的说不是,结果我们免费的上了洗手间。桂林的人给我们的感觉都很不错,都不骗人。兴坪汽车站有很多去阳朔的车,但太混乱,不排队是必然的啦,什么时候大陆人才学会排队?车上的位置坐满了,不开车,加了位置,坐满了,还不开车,通道站满了人,还不开车,整个车厢塞满了人,才开车,但已经是严重超载了,真危险,但很多车都是这样了,在他们的眼中不塞满才不正常了。在大陆,不能乖乖守秩序排队,终于在我们的快速反应下,在下一辆去阳朔的车上找到位置坐下,后面坐了几个我想是俄罗斯人吧,很讨厌,又吵又没有礼貌,所以不要说外国人就是好,很多外国人是比中国人更更讨厌。车上同样塞满人才开车,然后在中途又不断有人上车,好恐怖。超级超级超载,危险危险。兴坪到阳朔 40分钟车程(5.5/人)回到西街还早,我们就到了李萍咖啡屋吃下午茶,点了三杯咖啡,一件芝士蛋糕,一件苹果批,一个Pizza,埋单将近$150。Pizza普普通通,不够红星特快好吃,芝士蛋糕,差,我做的芝士蛋糕必定会好吃过它好多倍,苹果批难吃,咖啡垃圾,食物咖啡的质素这么差,真难以想像,为什么会这么多人光顾,或者是因为它处的位置很好,还有装潢不错,所以这么多人光顾吧,这是整个旅程中吃过最差的一间店。吃下午茶的时候,让我们见识了西街小贩的英文,虽然笑到我们肚子痛,不过还真的不错,至少外国人会明白。他们每次开口,就会先说Hello,卖T恤的会对外国人嚷,hello T恤。买水果的小贩会说,hello apple,hello oragne,hello ...........晚餐要吃阳朔著名的啤酒鱼和酿田螺,西街太多什么什么大姐啤酒鱼,看过攻略说老段啤酒鱼最多本地人去吃,所以我们决定去老段的店里吃,阳朔的食具是统一消毒,用保鲜纸密封,现拆现用,感觉上很卫生。我们点了啤酒鱼,要了毛骨鱼,鱼还是很好r吃,不过不是太有啤酒味,可能啤酒太少了,其实好吃的原因是鱼,而不是啤酒,这种清蒸也好吃,这鱼比石斑鱼和桂花鱼都好吃。酿田螺,就是挖出田螺肉再和肥猪肉混在一起,再塞进田螺里,很肥腻,不算好吃不过也不难吃。清炒通心菜,买相很差,没有什么特别,就是农家炒菜方式。还要了一碟炒虾,很小很小的虾,不过味道不错。埋单时,服务员看到我们没有吃白饭,就自动扣减$3,好喜欢桂林的人,很老实,不骗人。有的时候根本不是多少钱的问题,而是诚信的问题。吃了晚餐,我们就在阳朔逛,阳朔太小了,很多地方我们都走过了很多次,买了桂花姜糖和炸?头作手信。原来炸芋头很好吃,早知道就买多几包。多说阳朔的酒吧很有气氛,我们就决定也去趁热闹,选择了石玫瑰,因为听说有人现场唱歌,但很失望,没有人唱歌,不是太多人,也没有什么气氛。我们要了Pinky lady,啤酒和红酒还有爆谷,大概$100,因为我三种酒混著喝,结果半夜要起床吐,下次再也不辛苦自己。又是开心快乐又充实的一天。