槛内阳朔第一次去阳朔，是十一黄金周，坐飞机到桂林，再去阳朔，象远远的路边风景。第二次去阳朔，是一个周末，晚间大巴来回，没有耽误上班，象路上的小石子，硌得我一个踉跄。第一次的阳朔，搜刮不出成块的记忆了，只记得夜幕降临，远远看见导游梁狗肉举着小旗等在西街尽头，象是看见了亲人。在我们簇拥着导游等车的时候，天隆重透彻地黑下来，街灯亮起来，照着那些小楼重重复复的山墙，倒也很象一幅画。第二次，还能记起一些。星期四的晚上，打点一个背包，第二天背着它上班，塞在工位下面，不时被绊到，提醒这个周末似乎有那么点与众不同。下班后赶到体育馆坐车，一辆大巴竟然被挤得满满的，一个空位都没有，这意味着把座位放平了睡觉没可能了。赶快找左邻右舍的人说话，得知旁边三位白领丽人是结伴出游的同事，出发后领队让大家做自我介绍，我算是有了救命草了，结结巴巴地说：跟三个姐姐一起，应该会玩得很开心。紧张得那三位连连申明：我们三个是同事，计划这次去阳朔很久了……生怕跟我撇不清关系。后来有一个小伙子，慷慨激昂地说：“我不是一个人，我们将共同进退！”听得我满腔悲愤??这样的好词怎么给他想了去？大巴车快而平稳地往前跑，车厢里黑着灯，一时静寂，这时我的手机响了，是老板打来的，说有事，叫我第二天务必去公司。我万分抱歉地说我现在已不在深圳，去不了，老板在电话里免不了抓狂了。这使我感到这次不太远的出行已由贼眉鼠目上升为众叛亲离了，这个电话让我本来就不踏实的心更虚了，万分心虚。到了阳朔天已经快亮了，大家在旅店里一阵乱后各自找到自己的床，略做休整重新坐回车上，这时已经出现了不少的空座位??原来很多人是打定主意要在这个时候抛弃组织的，而且多是昨天晚上被领队百般调侃的临座单身男女中的某一个，这时他抓着剩下的一个继续?嗦：咦？那一个呢？这都看不住啊？我一边庆幸身边的三个白领完美无缺，一边觉得这小子实在无聊过分。更为庆幸的是接下来的时间里找到了一位真正的大姐相伴，从徒步到单车，从西街直至返程，我一直气定神闲，笑脸漾溢清白本色直面白领丽人三人团和那个带队的小子。漓江徒步，是徒步在如画风景烟雨朦朦中，两次到阳朔都是这样，若按梁狗肉雾重庆雨桂林的标准，那么都是好天气。印象最深的是两岸人家用来扎篱笆的那种小灌木，三月的天，豆大的小叶子肥绿滚圆，串在直愣愣的小树枝上，一排排整整齐齐象一幅倒挂的绿珠帘。我每每凑近了看，赞叹这小枝小叶的漂亮，拍了两张，又都给删了，临行前跟朋友借了一个小相机，8M内存，能留下的，应该都是精品中的精品。走得累了，路边有人家卖粥和小薯仔，暖暖的，真是好东西。刚才买桔子是同行的大姐出的钱，现在我来给，这就是伴儿。在宽宽的河滩边遇到了同车来的一个男孩子，他背的相机很牛，伴儿开始梳头补妆让他拍照。这时手机再响，有人问租房的事，闪到旁边去嘀咕了几句，再回来时也兴高采烈地拍了几张。三个人这样溜溜达达走着，等到想起来看表的时候，已经过了约好的到达码头的时间了，又遇到另一个徒步队伍，哥哥妹妹几个人，大家一合计，只有坐车一条路了。于是一干人一路狂奔，连滚带爬地上了河堤，那个队伍里的大哥是个人物，拦住一辆三轮张口报了价，就把我们轰上了车。那车开得也极其豪放，我们一个揪住一个，还被摞得直打车顶棚，每个人一头一脸的灰在车里蹦啊蹦啊，出声儿的力气都没了，直到到了码头被卸了车，才终于弯着腰笑了一个痛快。踩单车是在阳朔学会的，当时看领队带大家去租单车，就开始怵，骑是会骑的，但从来没上过路，我让领队搭我，但他以脚崴了为由毫无余地地拒绝，怎么办？总不能让伴儿姐姐搭我吧？推出一辆单车，眼一闭，心一横，豁出去了。一跨上去我就拚命地按铃，路人侧目，领队好心提醒我：你手上扶的那个东西是会拐弯儿的。不是吹，克服最初的心理障碍就真的学会了，而且田间小路很多地方是要下车靠推的，相信多数人没看出这是我的处女骑。同行的有一对老夫妇，骑着一辆双人车，我挺好奇，问他们怎么样，好不好骑。他们说很好，我有点悔，先想到这个的话，就不用弄得那么惨烈了。有人玩热气球，三人白领停了车在路边看，看见我来挥手叫我，说那个只要150，我赶着去追伴儿，只来得及留下一句：“按筐算？按人算啊？”听到身后一阵笑。晚上逛西街，那些花布被面儿，印了漓江风景的文化衫，还有不说不笑的??卖的稻草小人儿，在暧昧的街灯下，比白日里又多了一分光彩花俏。一边走一边看，只在看到一个小摊位前成片的红漆圆盒，问了问价。吃饭的时候，伴儿姐姐在“小马的天”不肯走了，那家店的老板好象是个法国人，中文不错，我开玩笑地问他生意如何时，他就仿佛害羞不说话了，害得我自己也觉得无趣。他看上去羞涩、真诚，还有很含蓄的热情，但是我那会儿的确不想吃西餐。当时我们一块刚好六个人撞在一起：我跟伴儿，两个男孩子，还有那一对踩双人自行车的老夫妇，我看出他们也不想在那里吃，于是说：“你们在这里吃吧，我跟叔叔阿姨再找找。”这样六个人被劈成了三加三，我不想吃西餐，也不想做这对老夫老妻的第三者，却没有继续战斗的勇气。跟他们吃饭时一边聊天，知道他们是搞地质的，跑了一辈子了，如今都已经年过六旬了，还是一有机会就这么跑。很佩服他们，不知道等我60岁时，还能不能坐这种放不平座位的通宵客车。星期天的晚上回深圳，单飞的全部回归组织，一个萝卜一个坑儿重新填满了大巴车的座位，人们似乎比来时要疲惫，领队也不再拿着话筒犯贫，这让他看上去可爱了几分。伴儿姐姐让我写个邮箱地址好给我发照片，她是个很热心的人，我却以近乎失控的冷漠说我的邮箱好象坏了，收不到邮件。下车的地方就在我工作的地方，还得先打个车回去，不管怎么说，天还没亮，星期一还没有正式到来。