

              盼望已久的全家桂林游终于在7月23日成行，收拾好行装，23日早上，坐上洛阳―郑州的高铁，然后又转郑州―桂林北的火车开始了我们的五天行程。 团队人员：老公、我、老妈、2岁半宝宝 具体行程： 7月23－24日洛阳―郑州高铁 郑州―桂林北火车 7月24日桂林―阳朔租车自驾 7月24－26日阳朔游玩 7月27日桂林市游玩 7月27日飞机返程 详细游玩： 火车时间有点小长，10：20分郑州发车，到桂林已经是24号的10：30分了，宝宝第一次坐火车，兴奋极了。（这里提醒大家一下，虽然夏天很热，但外出一定要带长袖长裤，因为候车厅、火车上、飞机上实在是很冷。） 由于提前在网上“神州租车”订了车，取车地点就在桂林北站，出站后接了车就直奔阳朔了。从市里到阳朔可以走高速，也可以走国道，时间差不多，国道上很多限速的地方，不过听说风景好，所以就走国道了。桂林山水的确名不虚传，一路上青山环绕，真是美不胜收。1点半左右，到达了我们提前在淘宝上预订的唐人街酒店。我们预订的是酒店家庭套，2室一厅两卫，一个1.8米大床，一个1.2米小床，一家很住很方便，每晚598元，在桂林期间一直住在这里。放好行李，就到酒店旁边的“大师傅”吃了午餐，说实在的，景区的饭也真不敢恭维，而且价格也不便宜。  吃过饭，驱车到阳朔“名洞”银子岩参观，也是在淘宝订的门票55块，开车大概30分钟左右吧。景点不用请导游，统一安排的，银子岩真是很漂亮，是我见过的溶洞中最壮观的。不多说，直接上图。          晚上回来，就慕名来到西街的“无名米粉”吃了传说中的米粉，味道还好，价格也算公道，卫生条件一般了。吃过了饭在西街上随便转了转，就回酒店，订了第二天大榕树、遇龙河漂流和印象刘三姐的门票，睡觉。 PS：提醒大家一下，到桂林一定一定要带雨伞，这里的雨是说下就下，一会儿大一会儿小，让人有点措手不及。 25号，早上起来在酒店吃了早餐，开上车15分钟左右到达景点参观，小时候好像学过大榕树的课文，一直特别向往，看了之后还真是震撼。不过有人觉得只是一棵树，没什么好看，仁者见仁，智者见智吧。      大榕树景点的荷花池   景点买的花环，鲜花的，2块钱    25号下午，又驾车来到金龙桥码头，吃了码头旁边“柚香园”的农家饭，划竹筏的师傅就来接我们了，农家饭很好吃。我们订的行程是先从金龙桥逆漂到富春桥，再从富春桥调头顺漂到旧县，整个漂流大概4个小时左右，遇龙海的漂流很宁静，划工师傅都是手划的，河水很清澈，沿河风光秀美，坐在竹筏上恍如隔世。  老公订的好像是朱氏掌门竹筏，一个筏子要贵40呢，我们三大一小订了两个，其实订普通的就好了，才160元。  富春桥，据说已经有600多年的历史了。  捕鱼手  小小竹排河中游  漂完了遇龙河，我们直接去了阳朔东街，等着看第一场的“印像刘三姐”，随便在“刘三姐”旁边吃了晚饭，就开始进场了。整个演出场面很大，很有张艺谋的风格。只是手机不行，拍的不好。  26号上午，去了聚龙潭，也是个溶洞，没有银子岩那么壮观，但是很清秀，进洞先要坐1分钟左右的船，然后走一段，再坐一会儿船，然后都是旱地了，感觉很不一样。     26号下午，漓江漂流。漓江的竹筏是机器开的，马达声有点大，我们一家订了一个竹筏，这个是按人收费，每人98元。因为车停在杨堤码头，所以订的行程是从杨堤―兴坪―杨堤。漓江的风景和遇龙河完全不一样，遇龙河温婉的，而漓江是壮阔的，在遇龙河上整个人都温柔了，而在漓江上则充满了敬畏。    我们漂漓江的时候，正下着小雨，两岸青山薄雾轻绕，正映了那句“烟雨桂林”，真是筏在江中游，山在两岸走。    九马画山，据说有九匹马，看出来没。    20元人民币的背景。 漓江漂流大概4个小时，结束后，返回阳朔，晚上又去逛了西街。 27号，吃过早餐，退了酒店。驱车返回桂林市，这次我们走了高速，还是高速好跑一点，而且路边的景色也很不错，不比国道差。到了桂林市吃了午饭，就到象山景区。其实这个景点倒是没什么，只有个象山而已。景色也一般了。    传说中的象山   象山景区情人岛的雕像  象山景区情人岛的雕像  穿上这身民族服装，宝宝被人围观了  27号晚上，结束旅行，驱车往机场，坐飞机回家了。可惜老妈和宝宝第一次坐飞机，就晚点了两个多小时，到郑州都3点多了，困呀。  PS：这里提醒大家，桂林蚊虫很多，要带花露水；漂流的时候很晒，要准备防晒用品；酒店、站票最好在网上订，能省不少；还有就是景区的饭不太好吃，要有心理准备。 
        