

             1994年，一曲“我想去桂林 啊 我想去桂林 可是有时间的时候忘却没有钱 我想去桂林 啊 我想去桂林 可是有了钱的时候我却没时间”唱响了大江南北。哇，连歌也有得唱了，这城市不简单啊！！！相信大部分人都已经出过了，但是我是比较土了，还是第一次去，所以怀着特别兴奋的心情，参加公司部门的旅行。桂林这个城市，我首先认识它是从小学的课本，好一句“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，此次有幸终于见识了，不过不知道是什么原因，每次旅游，本来可以看到蓝天白云的地方，最终还是没有看到，难道。。。连上天也不喜欢我？？！！  咳咳，言归正传了，由于桂林已经是大家最熟悉不过的地方了，由于这次去是跟团的，所以我就不多解释了。  阳朔的山峦，以多胜，以奇胜，以秀胜。连绵数十里的山峰，如笋拔地，各不相倚，有若星罗棋布，中间穿绕着一条蜿蜒而下的百里沼江。第一天，我们去了阳朔，见到了月亮山。 午饭过后，我们去了银子岩，这个岩洞是我看了韶关、贵阳、广西梧州等地觉得最为漂亮的一个岩洞，特别是洞中的倒影，简直是鬼斧神工之作。“游了银子岩，一世不愁钱”哦，一定要去！！！哈哈~~   这里大家有看出了下面是倒影吗？？别像我们一样以为是万丈深渊哦！！ 游完岩洞过后，我们去了有传说中壮族歌仙刘三姐抛绣球定情的千年古榕，大榕树景区，最最最紧要提醒大家的时，里面有一处说是为大家免费讲解的藏族小屋，开始还觉得挺正式的，出了有12生肖的工艺品说大家可以随便拿，随便给个1元几毛钱是心意之前，里面坐着两个称为“布么”的神棍，真TM坑爹，我有同事给他们说了几句什么为你消灾解难，就乖乖的奉上300元人民币，你说这不是神棍是什么，所以大家去这里，千千万万别给他们坑啊！！！记住啊~~~ 终于来到第一天最后一个地方，就是北面的兴坪古镇，这里山重水曲，古树葱龙，在山岚笼罩下，江面隐约可见捕鱼竹筏，飘然往来。如此美景，难怪人说：“阳朔山水在兴坪。” 当然，我们来这里，就是为了一睹漓江的风采   我不会游泳哦，其实我站起来好害怕的啊！！！  山好水好啊，可惜没有蓝天白云啊！！！  这就是我们坐的竹筏，我们在对拍哦！！！ 桂林的山水真的是一幅山水画啊！！！    晚上，当然不能错过阳朔的西街啦，西街，真是越夜越精彩啊，11点还那么对人啊！！  12几人的夜宵，干杯！！！ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 第二天，我们来到被誉为“小漓江”之称的遇龙河，这里可是大家打水战的好地方啊，整个22人的团，就我和旁边的美女没有湿身，是我打着帮人拍照的幌子，逃过一劫，可喜啊！！！   拍的同事，全湿了！  继续大素颜上阵啊！！！    最后一个行程是去了一个叫“世外桃源”的地方，这大家肯定想到陶渊明了吧，吟诗开始了！！桂林的行程天天有船坐，非常写意啊！！  当地的小孩喜欢穿衣服玩水哦，不过他们真的好开心，这是城市小孩子不能体会到的快乐！！  传说中我另一位不湿身的美女  桂林竟然有这么田园风的地方，超级喜欢这里，像是去了云南一样，好写意啊！！！！  一看这山，又露馅了，明明就是桂林式的山！！  继续田园风啊。。。。。。。         哇哇哇，合影留念N种姿势，哈哈，好玩哦！  桂林啊桂林，真的是很漂亮哦，大家有机会要求体验什么是置身于山水画当中哦！！！ 
        