阳朔大概是为数不多的适合一个人行走的地方. 大多数地方一个人独自背包旅行会觉得略有孤单的感觉,可在阳朔不会,这是个很快让单身旅行的人可以溶入的逍遥自在的地方.这个月初才去过这,在这写写自己的感受和驴友分享.从桂林汽车站坐直达的车可以直接抵达阳朔的西街.感觉不好的地方是,一下车,拉你做各种生意的人太多,有些烦,不过不要管他们,大步前走到西街里面就好了. 如果不是旺季,西街里面住的地方很多,比如这次我住的无名堂,也不错的.价格不贵,干净,很适合背包出门的人. 所以住在西街不是个问题.到的时候已经过了午饭时间,看见了一家天涯酒吧,就随意进去吃饭,吃过,随意问老板哪可以租自行车的. 没想到,随意热情的老板竟立刻邀请我和一些他的朋友,一起骑车去遇龙河去吃鱼. 大门一关,店里的工作人员全部出动,就一起去租车吃鱼了.这份对待生意的潇洒,让我吃惊不已,又羡慕不已. 这我想才是生活在阳朔的人的那份特有的对待生活的悠闲. 由于出来乍到,俺开始还没太适应,等骑车到了乡间的小路上,俺就开始彻底放松了,慢慢的溶入到了阳朔的生活节奏中. 路上是田园风光,远看是山,近瞧是水, 狗儿就那么溜达在小路上(这在北京不知道要给罚多少呢). 风景好,人更是开朗,同去的一些人,彼此都是自天涯来.其中一个从南宁来的朋友,也是独自一人,我起初以为是老板很熟的朋友,后来一问,哦,只是昨晚才一起喝酒的朋友. 当然后话是过了一天,我们也成了外人眼中的熟人了.这就是阳朔最可爱的地方,任何人来到这,都不会孤单,人和人之间的距离很小,大家都处在一种自然放松的心境中,所有人都可以成为一起吃饭喝酒聊天的朋友. 遇龙河上的鱼是我吃过的最好吃的鱼了.自己捞上来,在锅里吃,我们八个人吃了五条大,好多各种小鱼,坐在竹筏上,看着远处的山,在河上漂着吃着,梦一般的情景.虽不熟悉,可都是天涯人,大家开开玩笑,笑成一团,可以让人把心中的任何忧愁都暂时放下了.晚上的阳朔之夜,当然是最有特色了. 个人感觉,阳朔比丽江管理开发差点,但人气上可放松自在些. 和新认识的朋友一家一家喝过来,跳过来,还是生平第一次在酒吧里面,跳着舞玩各种骰子,厉害吧. 阳朔可以让你放松到自自然然的做任何你想做的事情. 所有的人都陌生又熟悉,因为有个共同点,就是随意轻松开心. 没有任何其他工作或者其他事情的交谈,就是一起过个悠闲轻松的夜晚.也去了那个有名的咖啡店,明园,留了言,还准备过一段去了重新看看自己写过的话呢,对比对比心境有何不同了. 坐在那,看了很多人的留言,时光就那么消磨掉,看着这些留言,看到的是一颗一颗不一样的心. 悲伤,欢笑,爱,恨,怨,无奈,都在其中了.阳朔,我不舍的阳朔,我一定会再去,我想下一次会更有不同的! 去阳朔吧,朋友!