虽然在桂林住的宾馆很可怕，老鼠横行，但是桂林漓江的山水，还是很美的。现将旅游行程作一简单记述，已备前往的携友有所帮助。    9月4日，天有小雨，早8点30分从宾馆出发，前往码头，40分钟后到达，坐上游轮，游览漓江开始。票大约是200元（旅行社给的价），包括船上的一餐、一把象鼻山造型的小木梳。在雨中观漓江与众不同，群山烟雾缭绕，像戴了一顶帽子，但是看不到山在水中的倒影。船上的乘务长、摄影师不停的劝说大家让他们照相，一想人家使用广角相机，我又是一个人（虽然同去7人，但是那6人是三家），就订了150元15张照片，照片送到再付钱。感觉还挺合理。哪知照上后像赶场一样，从船的一头感到另一头。影是留了，没有好好的观赏漓江的景色。在12点左右船上开餐，非常简陋，一点豆芽、5根细细的小榨菜，一小撮豆干，半根小肠。一小碗左右的米饭。但是船上有单点，不过价钱不菲。餐后，乘务长开始用甜美的声音买纪念册、纪念光碟、纪念邮票。其中纪念邮票30元四张，放在精美的画册中，还带6张书签，我购买了一套给孩子做纪念，后来后悔应该再买几套，内中还有景色，在旅游区价位还能接受。一切结束时船到阳朔，码头上全部是买小商品的，我只是观看，没有购买，觉得有一些东西和海南的非常相像。到码头的尽头，全部用栅栏围上，让你选择坐电瓶车。同行的姐姐们被架拢，决定自费游览聚龙潭岩洞。决定坐电瓶车。上了电瓶车，刚启动，发现路边的房子旁写着“孙大总统......”车太快了，没看清，相视古迹。聚龙潭游览感觉像是人工的痕迹较多，里面全仗导游的解说。如果看了本溪的水洞，又准备看七星岩没必要花费看。除了岩洞，连这一个叫奇石宫的景点，说白了就是卖东西的购物点。回到阳朔西街，非常值得一看，3个小时，没逛够，要细细逛的话下午连着晚上。5点钟的时候有一些摊点才开始。购买了两个贝壳的挂坠40元，非常漂亮，回到哈尔滨就被分瓜了，买了一条长裙，裙子的腰和下摆处有线钩的花纹，裙布特有民族风味，尤其是腰的部分，拉到胸上还可以当抹胸裙穿，老板要价95元，花40元购得，回来在桂林机场一模一样180不讲价，还看上一个小包，民族特色的东西，同行者走的太快，具没细看，倒是肥了荷包。我在6点钟离开时，好多小摊、小吃店开始上了人。我想月色中的西街更值得一游。西街中随处可见购物、照相、闲逛的老外。不少老外张口谢谢、闭口你好，穿着人字拖，像在自家那样悠闲漫步，店老板每人会说几句外语，居然让我碰到会说俄文的。老板每人看着自家的摊点、店铺，不像别处招呼你买， 有着别处没有的味道。因为晚上看“印象刘三姐”，还要赶回桂林。西街之行再意犹未尽中结束。，刘三姐中的一个片断，看过开幕式没必要再看了，当然，里头还是有不同地方，不过188元有点贵，老谋子还是有两下子的。半夜11：30时返回桂林总计花费：船票200元，刘三姐188元（当天下雨，赠送的雨披比保鲜膜还要薄，穿上后都不敢动，唯恐烂了），购物80元（要是有时间，可能花费更多），聚龙潭100元（第二天才发现100元可以有好几个点，除了聚龙潭、奇石宫，还可以去大榕树、什么寺，导游都没领我们去，太恶了），旅行社的车、人包含在在南宁定的团费里。如果同志们要去，一定到桂林当地在找车，购船票，据我观察一般的漓江阳朔245元左右搞定，自助游一定要在阳朔住一晚，第二天再回桂林。阳朔好像有如家，在码头看到如家打牌接客的。