

               昨天收到私信，新的《阳朔》攻略编辑组用了一些我的文字和图片。又增加了写游记的动力！愿所有的朋友都能分享我的快乐和体验！  桂林，是一座城，城窄山将压，江宽地共浮。 桂林，是一幅画，群峰倒影山浮水，无水无山不入神。 桂林，是一位婀娜的少女，江作青罗带，山如碧玉簪。 …… 桂林山水甲天下，世人皆知。可山水何以甲天下？阳朔又如何吸引来自世界各地的无数背包客？请随着我，慢慢游走……   因为喜欢，所以去过多次，以下是第一次去桂北攻略及游记，图片出自卡片机。但是确实最真实的视角和感觉……那时的攻略做的也仔细，甚至实际花销与计划的只差了26元钱，有点佩服自己。   我的行程是4天3晚，主要游览龙脊梯田，桂林两江四湖，靖江王府，漓江，兴坪，阳朔，遇龙河等。行程如下： D1：早上到桂林，直接去龙脊梯田，下午看1号，2号景点，住全景楼。  D2：早上在2号景区看日出，然后去3号景区看风景，10点左右下山，下午到桂林。  （可以看叠彩山），饮食购物，晚上徒步两江四湖。  D3：早上杨堤―兴坪漂流，顺便游览浪石村和兴坪。 （下午骑自行车游月亮山，大榕树）。 （晚上看印象刘三姐）。逛阳朔，游西街。 D4：遇龙河漂流，晚上直归。  括号里面的部分是可以根据需要进行修改的，我第一次去括号里面的部分都没去……因为漂流用了 很多时间，而且体力也是一个问题。  还是分几类来讲吧（信息如有变化，请根据实际情况处理）： 交通：桂林飞机，火车，汽车皆可到达。网上信息很全面，我主要交代一下市内和景区间的交通。  1,桂林市--大寨:桂林―龙胜快车和到平安村的一样，在龙胜汽车站转乘龙胜―大虎山―大寨的班车（6.5元，8元。时间：7―17点，20分钟一班，行车一个小时），到大虎山后有面包车和摩托车直接到大寨，票价3元。有直接到“龙胜大寨金坑”的车！  龙胜到大寨的班车，7元/人，车程1.5小时---2.5小时。 现在貌似在火车站有直接去大寨的车。不过远不用那么麻烦，我坐的就是全景楼的   车，直达，方便的很！ 2，桂林市内:汽车总站（中山南路） 公交车1元（有说1.2元），去市郊的1.5元，空调车2元. 5开头的车次为免费公交，8点―17点，注意财物安全。  出租车7元/2公里，加1元燃油费.  公交旅游专线，双层空调巴士，起始天鹅塘，经过象鼻山，伏波山，叠彩山，两江四湖和中山路，滨江路，解放路等。7―22点，2元。观光100路公交车/旅游观光1号线 桂林主要街道：中山路和解放路，最繁华中山中路，走一遍不用30分钟，晚上为步行街。正阳街也不错！ 3，桂林-阳朔：65公里，慢车20分钟一趟直达巴士，15元。高速29元。车程80分钟。西街和县前街是步行街。 4，兴坪―阳朔：车程1小时，7元，末班车：17：30。 5，阳朔（桂林）―杨堤 ：阳朔到杨堤有直达中巴，到杨堤码头，车费8元。（车程一小时，杨堤渡 口下车）。  桂林火车站（南站）站前广场到阳朔的中巴，在杨堤道口(路口) 下车，车费5―7元，转乘到杨堤的车，车费2.5元。杨堤―阳朔，5.5元。现在价格应该涨了！ 6，阳朔―金龙桥： 阳朔汽车站出口，阳朔―金宝的小巴，问明白是否经过金龙桥,车费5元。   阳朔到金龙桥骑车走大路1个半小时，沿河3―4小时。 7，阳朔―印象刘三姐: 阳朔西街口观光直达车，车费3元，晚上八点正是开始，需提前到场。  梯田住宿： 全景楼，电话0773―7585688 ，位于1号景点，上山经过2号，住在1号，下山过3号 推荐竹筒饭，竹筒鸡或焖土鸡，早饭葱油饼。 专线车天天有，再站前广场，要预定。www.quanjinglou.com 万景楼，位置略矮，但是景色也不错，并且设施比较新，更清静。 电话：0773―7585665， www.wanjinglou.com  桂林住宿： 桂林花满楼青年旅社，地址: 桂林市火车南站正对面，如家快捷酒店后面2楼  电话：0773-3845275  特点： 离汽车总站500米，市内外交通方便，步行街附近。 桂林懒猫青年旅社，地址: 广西桂林市骝马山北巷13号。水利局，第二机关幼儿园巷子附近。 电话：0773-5657548  特点：旅游信息，逃票大全，与两江四湖精华段离600米。  阳朔住宿： 1， 罗马假日柚子山庄 地址：广西省桂林市阳朔县龙头山 价格：138元/间，280-1300元/间 联系：0773-8888766 ，18977397599 特点：柚子林中，周边环境好，内部环境好。 2， 阳朔景秀客栈 地址：阳朔县碧莲巷67号 ，阳朔公园侧 价格：60元/间  联系：0773-8819892，13132836893 特点：价格低，周围环境好。 3， 阳朔懒洋洋客栈 地址：阳朔西街桂花巷63号 价格：60元/间 联系：13807830636，13877376326 特点：价格低，西街近，老板热情。 4， 阳朔21号客栈 地址：阳朔县府前巷21号 （6，7，8，11路车府前巷下车既是） 价格：60元/间 联系：13647832809， 13471399662 特点：价格低，漓江3分钟，西街1分钟，桂花多。 5， 漓江国际青年旅行社 地址：阳朔县滨江路25号，龙头山码头南300米处。 价格：120--160元/间 联系：0773-6919876 6919826 特点：漓江边，西街15分钟，房间装饰好。 6， 阳朔夏威夷客栈  地址：阳朔县前街14号，徐悲鸿故居附近 价格：85元/间，75元/间 联系：0773-8812336 13877373200 特点：装饰特色。 7， 阳朔画满楼国际青年旅社 地址：阳朔县蟠桃路90号，阳朔汽车站向桂林方向走3分钟，新漓江酒店后面 价格：80--100元/间 联系：0773-8822538， 8829388， 13701583777 特点：休闲。 8，晨风客栈 地址： 靠阳朔北部 价格：元/间 联系：0773-8815959 特点：可以订很多门票 9， 懒人堂 联系：0773-8829388 特点：可以订很多门票 10，马可波罗酒店 11，西街8号旅馆 12，鲜花满屋 13，青花瓷客栈 14，沙鸥居客栈 15，花城客栈 以上排名不分先后，皆各有特色，可根据实际需求选择！  美食推荐：米粉，啤酒鱼，炒田螺，田螺酿，柚子酿，豆腐酿，西餐等都是特色饮食，下面按照地区进行推荐。 桂林： 十字街的石记米粉。 中心广场旁边的桂林人旺角美食城，中心广场八桂大厦5楼，好大妈美食广场。 小南国(木桶飘香鸡，剑骨鱼，牛仔骨 ，金龙寨，在解放西路，微笑堂附近。 金龙寨旁边有个参汤坊，主要是木桶饭和煨汤。 自然客酒楼，过解放桥（七星公园附近） 滨江大道，解放桥边，崇善米粉，卤菜粉，蕉叶巴。旁边的神卤米粉和同来风也不错 正阳路步行街，百味香奶茶  微笑堂对面 石记 桂林人 聚福临，正阳街 椿记烧鹅  阳朔：  1，没有饭店：咖啡很出名，尤其“没有特色咖啡”，没有特色早餐（20/份），  美式早餐（22/份），  2，李莎饭店：文革物品收藏地  3，阳朔广场：专门的云吞店很好吃。  4，红星特快：pizza/ 牛扒/ 蒜茸面包/ 三文鱼皮萨/ 黑椒牛扒/金枪鱼比萨/什锦比萨/  印第安鸡肉比萨/木斯里/吞香鱼比萨味道不错。  5，原始人餐厅：烤鸡最好，要预定（由当地人说一般）。芝士蛋糕，8元一块。  6，西街传人：位于西街，推荐菜：啤酒鱼，炒螺，炒菜花，鸡锅。  7，蒋记：位于新西街，啤酒鱼为特色。  8，卡斯特西餐：妈妈炒的田螺是特色，此外还有意大利面，披萨。  9，TOPBAR：位于县前街，烧鸡肉串由日本引进。  10，西街的芝麻糊，莲子羹  11，巴克兰英与对面的小巷，李记烧烤味道不错。  12，西街街口，邮电局左边，可可米粉。此外瘦子米粉和其对面的米粉   西街街口，无名米粉  13，供电局后面，阿丑大排挡，扣肉，烧鸭，啤酒鱼味道一流。  14, 旅行者：苹果碎饼干（8/小，12/大）也有说口味一般的，土豆派（28/小，32/大），  罗三亚，西式橙汁鸭  15，明园咖啡：品质最好的咖啡。冰拿铁，特调胡萝卜汁，芝士蛋糕。 滨江路，望洋楼隔壁  16, 谢大姐啤酒鱼：西街口右转过小桥，芙蓉路对面，啤酒鱼。彭大姐的也许更好吃   17，宵夜：农贸市场对面，晚七点开始，大排挡……  18，玫瑰木：冰淇淋  19，滨江路与叠翠路交汇处，“阳朔第一凉茶” 晚上在路口，白天在码头  20，黄记玉米汁   21，富贵楼，斑鱼火锅  22，李萍咖啡  23，茶点子冰沙店  遇龙河沿岸：旧县半程终点，“老根家”口碑不错，但是20分钟路程。黄闷土鸡，黄闷土豆  仙渡桥，兴河（龙）农家饭庄，黄闷土鸡，60元/只（小葱炒鸡蛋，炒地瓜苗）  漓江沿岸： 甲天下饭店，剑骨鱼，土鸡 以上有一部分是我亲自尝试过，多数为网友推荐，请根据实际情况自行选择。  自行车路线推荐： 路线1：阳朔-大榕树-月亮山-月亮山村-釜山寺-燕村-田家河-阳朔  距离：20公里，公路和乡村小道  特点：经典路线，包括山水风光，田园风光，牧童水牛风光。适合一般体力者。  内容：阳朔出发，沿着阳朔到荔浦的公路20分钟到工农桥，工农桥一边是景点“骆驼过江”，一边是  遇龙河与金宝河交汇处，两边景色不错。继续前进五百米就是大榕树，大榕树向前一公里就是 月亮山，左转骑过赏月路就是月亮村，是观赏月亮山的好位置，村中也有饭馆。然后原路返回到 公路，沿着釜山寺的乡间小路前进，过一座石拱桥就是燕村，继续向前就是风景不错的田家河，  前行就是矮山，出去了就是公路，5公里到阳朔。  路线2：阳朔-工农桥-河边小别墅-阳朔胜地-同门岩-风楼村-月亮山-大榕树-阳朔  距离：20公里  特点：围绕大榕树景区，适合一般体力者。  内容：阳朔到工农桥，右拐，前行500米到小别墅，可以休息。推车从河坝上过河或者从右岸延河边  小路前进，1公里后阳朔胜地，去对岸并且沿着遇龙河边小路前进，1公里到同门岩。  左转沿山间小路前行500米到凤楼村，从公路回阳朔 线路3：如果遇龙河漂流后去大榕树，步行过工农桥向阳朔方向走，有租车的地方，骑车结束后，  乘小巴回阳朔。 线路4：阳朔到金龙桥，骑车走大路1个半小时，沿河3―4小时。然后坐筏子到工农桥。  漓江徒步路线：全程即从杨堤到兴坪，多次摆渡。  半程则是从杨堤乘船至九马画山，船费最少80，从冷水村边上岸，穿过小村，从九马画山  前摆渡过漓江后步行到兴坪。步行时间不超过3小时。16元徒步管理费。  漓江漂流路线：精华段是杨堤到兴坪。竹筏最好提前预订  杨堤码头―浪石村―九马画山―兴坪码头―兴坪镇  浪石村可以游览。价格最少120元。 遇龙河漂流路线：漂流有全半之分。 全漂是金龙桥至工农桥，4-5小时，190元/筏（或240）。   半漂至旧县，2小时，120元/筏（130/筏）。如果要求加金龙桥―富里桥（40分）  逆水一段，加10元（很值得）。优先选择前半段漂流。最好8―9点开始漂流。  全程可看仙贵桥  富里桥―金龙桥―栖凤山―天作寨―遇龙桥―石龙山庄―八仙岩―双狮角逐―情侣山―  归义古城（旧县）/上半程结束/―仙贵桥―蘑菇山―八戒仰月―朝阳码头/下半程开始/―  乌龟赛跑―红旗飘飘―水车山庄―青蛙跃江―五指峰―骆驼过江―月亮山―巨鼠飞天―  潘庄（徐悲鸿故居）--工农桥 注意事项：越早开始越好啊，7点可以开始。带防水的袋子。做好防晒工作。  大寨梯田住一晚路线： A: 大寨（午饭）--（石板路）―2号景点--（石板路）--七星伴月-- （石板路）--酒楼放行李― 1号景点--回酒楼住宿―早上看日出--（土路）--3号景点--（石板路）--大寨--（班车）--桂林 B：大寨（午饭）--（石板路）―3号景点--（土路）--1号景点―酒楼住宿―早上看日出--（石板路）  --七星伴月--（石板路）―2号景点--（石板路）--大寨--（班车）--桂林 服务：背包20元/篓，往返40。导游费用20-50元。需要长袖衣服，晚上很凉。  桂林市内主要景点： 两江四湖：普通船票149元，空调船155元。需要90分钟以上。夜景很漂亮 两江指漓江，桃花江。四湖包括木龙湖，桂湖，榕湖，杉湖 象鼻山：门票40元。公交通2，23路和57，58路。游览时间约50分钟。4A，开放时间6―22点  竹筏游30元/人或者15元/人。 伏波山：门票15元。公交通2路和58路。游览时间约30分钟。 叠彩山：门票20元。公交通2路和58路。游览时间60分钟，主峰明月峰，可看桂林全景， 开放时间6：30―18：30。 芦笛岩：门票60元。公交通3路（1.5元）和58路。离市中心3公里。游览时间60分钟。4A。 七星公园：35元。普陀山，颜真卿的逍遥楼，三将军墓，桂海碑林……。开放时间6―20：30。  全园游览需2小时。 电话：0773―5814342 七星岩：30元。开放时间8：30―17：30。游览需45 分钟。  10，11，14，18，25，30，31，98，52，58路公交到景区花桥大门。 靖江王府：门票70元。公交通1，10，18，22，24，51，57路。 开放时间9：30―17：30  中心广场的瀑布大饭店每周六8点喷发（晚8：30-8：45）。  特产：桂林三宝：三花酒，辣椒酱，豆腐乳。老三样是老牌子  金顺昌老牌子，糕和酥。  桂香坊各种糖和糕，贡品酥，桂花酥味道很好。  就简单总结这么多，如果有变动请去桂林的朋友及时通知我，不要给人误导。 如果还有什么问题也请留言给我！http://www.mafengwo.cn/u/17220286.html   全景楼的接送巴士，从火车站发车，方便快捷，但要提前预定。上车后可以和周边的人认识一下， 他们将陪伴你很久的时间。往返40员/人。    龙脊梯田分为金坑（大寨）瑶族梯田观景区，平安壮族梯田观景区。通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田。梯田分布在海拔300米至1100米之间，最大坡度达50度，前往梯田几乎都是盘山公路，一直升到约海拔600米以上，到梯田时海拔达到880米。  梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。从流水 湍急的河谷，到白云缭绕的山巅， 从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。垂直高度达五六里，横向伸延五六里，那起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同一级级登上蓝天的天梯，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画……门票55元。  午饭可以再山下大寨解决，建议吃完饭现在山下逛逛  壮族的民宅基本都是吊脚楼，大寨古村颇有韵味  开始上山，对面就是“卧佛”。从你进入大寨开始，就会有很多人缠着你，背行李或者卖饰品。做好心理准备……  金秋，正是收获的季节  纺织中的壮族妇女    壮美的梯田，由衷佩服古人的勤劳和智慧  七星追月      一望无际……  大寨的壮族人热情友好，如果和照收费的一定不是当地人，可以拒绝！  金灿灿的稻田    全景楼，龙脊梯田最高的住所，强烈推荐  后来这里发生过一次火灾，现在的应该是新建筑的了。这张也是绝笔了！  房间内环境不错，唯一的缺点就是隔音不好  在全景楼的观景台远望    练胆二人组……    在全景楼附件活动的范围可以很大  壮族手工艺品，很便宜，如喜欢可以 拿下  旁边的小溪，潺潺的水声，呱呱的蛙叫声,自然感觉已经远离尘世……  竹筒鸡  土豆丝  竹筒饭  月明星稀，今天正是中秋佳节！吃过饭在平台上乘凉，远离喧嚣与烦恼，好不惬意！终于理解为什么 有人要在山上住3晚了！不过山上的夜晚清凉，坐一会便有些寒意……  一夜无话。 早上起来看日出。不过我没那种命啊，留个孤独的背影吧！        起个大早，未见朝阳。吃点东西安慰下自己吧！葱油饼，不错！  出发，奔向3号景点。今天的行程皆是土路，如果是雨天必须防滑！  昨天一同上山的驴友，组成小队，穿越在山岭间  这是我们的兼职导游，当地人，家里有三四百平米的大房子。农闲的时候就兼职帮全景楼当导游。 为人热情，幽默，负责。路上有很多这种岔路，最好有熟路的，否则很麻烦。  走在梯田的田埂上  近观梯田  人们显得如此渺小  梯田的灌溉主要靠这些小溪，有一些甚至可以直接饮用  山中的古宅，在我看来比那些返修的古镇建筑美得多    可惜不是长镜头而且卡片机  凤凰回头  这里到处都大狗，但性情温和。此狗是全景楼的，一路跟随我们上山下山，常常神出鬼没的出现在路上。  观梯田，两个时间最佳。一是放水的季节，二是收获的季节。  如果赶上节日，田间都会点燃这种油灯，届时漫山遍野星光点点，甚是壮观  不一样的田园风光  在大寨吃了午饭，只花了30多块而已。坐车奔回桂林     桂林，李商隐有诗云：城窄山将压，江宽地共浮。东南通绝域，西北有高楼。神护青枫岸，龙移白石湫。殊乡竟何祷，箫鼓不曾休。  花满楼青年旅社，位置很好     房间内饰  桂林的日月双塔  石记米粉，很多名人来吃过，张艺谋是其中一个。一定要吃最地道的！  招牌和店面都很一般，小心不要走过……  小南国也是桂林很有名的饭店，当地人非常多    这是我强烈推荐的旱蒸剑骨鱼  解放大桥，其实之前还去逛了靖江王府。非常羡慕广西师范大学的学生  崇善米粉，我的最爱    正阳路步行街    街上有很多这种轻吧，有不错的歌手唱歌，环境很好  两江四湖是桂林的夜晚的最大亮点  晚上的双塔很漂亮，连发三张以示喜爱！                     徒步了不知道几公里，不过两江四湖确实走了一整圈！ 回到旅社，大家在做什么呢？    这哥们在写游记呢，比我敬业！  早上到杨堤，登上预定好竹筏，图为我们的撑筏师傅   漓江春水绿悠悠 细雨昊天结伴游 两岸奇峰看不尽 碧莲峰下泊行舟 不观漓江，是人生的一大遗憾！  烟雨漓江是最美的漓江，RP强大的我正赶上！  鲤鱼挂壁，传说中是观音菩萨那的，后来因贪恋漓江美景来到了这里   童子拜观音  漓江的水真清啊  漓江的水真绿啊         浪石村  嘉庆年间的功德碑  体验船夫的生活      漓江的云也是一大特色  优哉游哉的水牛            只有旅游团才坐大船，速度太快并且打乱了一方安宁！   天狗  甲天下，抽过烟的都知道    九马画山  我看到了不止9匹，莫非我是在状元之上？      20元人民币，因为景色变化很大，实物已经有点看不出来了   对面就是兴坪码头，大家可以在古镇兴坪游上一游    
        