今天要早起,赶到KFC吃了早餐, 踏上开往金宝的中巴,特意说明是在金龙桥下车呀!! 上车前给约好的筏工朱师傅(13517864760)发了短信,注明车牌号. 师傅是我们在网上找的,因为看到前几天有个驴友说,由于现在已经到淡水季了,从金龙桥到富里桥的上游段没办法做竹筏上去,如果想去看300年的富里桥,除非步行过去,所以,我就这个问题特意”采访”了朱师傅,师傅回答说没关系,完全可以走,还特意叮嘱我们早点去,因为早上水面平静,人很少,可以拍到倒影呦!!其实真正走起来这段,才发现,这段水路因为水位确实很浅,对于筏工来说要很费力气,还要经常跳到水里,推着竹筏走, 来回时间也在1个半小时左右,我想是不是有些筏工觉得多不了几十块钱,还那么累,就不愿意来了吧.可我真的要提醒我们广大真正的驴友,这段路是我遇见过最美,最陶醉,水面最平静的一段. 300年的富里桥古老而宁静,江岸旁碧绿的青山,痴痴的把它们的身影倒映在水中, 层层薄雾悠然自得地浮在江面上,滴滴的泪珠舞动在雨后的稻田中, 岸边野鸭嬉戏,浅滩水牛嬉水, 鸬鹚沿岸而立,渔父慢慢泛舟,中国的水墨山水画里的诗情画意,此时已经全部体现在这遇龙江岸上. 妩媚不足以写其态，清朗不足以写其神，伸手难以触摸其身,却迟迟不能悠然自拔. 不知不觉沿江而下, 短短6个小时的漂流, ,是我至今无法释怀的.我还特别记得,到遇龙桥的时候,桥左岸有个老乡和朱师傅大声说着什么,竹筏穿过桥后,桥的右岸又有个老乡加入到他们的讨论中, 在同一个时刻,三个人在村子中的不同地方(水中,两岸)讨论着同一个问题,随着我们的竹筏慢慢滑过古桥, 耳边乡音此起彼伏, 这样的画面居然让我感觉很温馨. 后来我向朱师傅讨教,你们在说什么事儿呀, 师傅特意给我说,他们这个地方还保留着很中国的传统,几个村子就是一个大家族,家族中的100多个人,谁家要有婚丧嫁娶大事,每个成员都要出一份力. 这几天家族中有个长老刚刚去世,他们正在讨论着如何操办,他们各自的任务都是什么呢.我听着很是津津有味, 后来还了解到, 由于桂林市政府为保证山水的自然环境,沿江两岸绝对不办工厂,也不允许开山筏路, 遇龙河上的竹筏更不能使用发动机,所以,两岸的村庄才可以保留很多百年老房和浓郁的乡村气氛.但也同样制约了经济的发展, 因此,当地的人们多数至今还是靠种水稻和水果维持生计,旅游的季节,成年的壮劳力就来到河边辛苦的撑竹筏赚些钱. 这时, 我联想到,今年冰灾,地震,洪水,来旅游的人大大减少了,桂林的旅游业受到了重创,那么这些靠力气干活的乡民们恐怕也是收获甚微了! 所以,还是那句老话,我们自由行的广大驴友们,帮帮忙,直接联系筏工吧, 没必要让野导把差价都赚走,大家商量个都合适的价格,我们玩得既高兴又便宜, 师傅虽辛苦但实惠, 这不正好自己行的真正乐趣吗? 对了,我们的价格是从金龙桥逆流而上到富里桥,再从富里顺流而下,一直飘到工农桥, 全程要6,7 个小时,再加上中途一般都要去旧县的老根吃农家饭,所以这一天就算泡在这里了. 刚开始我还觉得是不是有点太长了,可后来我都嫌时间过得太快,以至于根本没办法细细体会美景呢!!我们的价格是:220元全程,如果不去富里桥,从金龙到工农,价格在190元. 还有个特别提示,旧县一定要去,县上的房子有很多都是300年以上的老屋,还有个黎氏家族的大祠堂, 对我这个一直生活在北方的人来说,既陌生又熟悉,其中的韵味独特而具有魅力,说不清道不明的感觉. 在村里狂转的时候,有个老婆婆硬是要拉着我,让我看看她家的老屋,其实, 一开始我就知道,估计是另有目的的,但还是精神作用的跟了过去. 她家老屋确实历史久远, 古老的门扇上绣着精美的雕花,中间还手工雕刻着几首古诗, 厅堂中的木桌摆放着N久的香火, 阁楼上的木板居然随着门的晃动吱吱作响, 说真的,我当时还真有点恐怖的感觉,冒出了一些莫名其妙的想法:“老太太该不会是巫师吧, 这个老屋可有点恐怖哟” .不过,很快,我就打消了这个念头,因为她终于开口要”:意思费了”,呵呵,经过讨价还价,最终我给了两元人民币解决完毕,同时狂拍了一阵照片,自我感觉, 也还算划算!! 不知不觉就到工农桥了,因为想去看大榕树,所以还是跟着朱师傅走了小门进去的, (当地人带进去,每人13元,比自己买便宜5元, 当然,我觉得这个筏工也是有回扣的,所以去不去就看你自己的意思了) .可能也是因为太累了的缘故,觉得大榕树可没什么的意思,于是随便照了点像,就搭车回去了. 回到玉兰阁, 旁边有个北方饺子店,给自己的胃填了点填充物,就回去睡大觉了!!以便养足精神,晚上出来夜游一番. (300年的富里桥)(遇龙江边)