回到广州快两星期了，工作很忙。直到今天才有机会静下心来写写。趁着回桂林上坟的机会，去阳朔和龙胜转了一圈，也算对自己十几年没回桂林的补偿吧！出游天数：5天人数：阳朔3人，大寨2人总费用：3000元D1 早上9：00到达火车站前广场，坐往阳朔的车（14元，涨价了），杨堤下车后2.5元到渡口。买票（16元）、第一次过渡后，11点开始徒步。刚到杨堤就有一导游跟着我们，让我们坐她的船。没有答应，她就一直跟随到浪石。从杨堤到浪石不远，走走停停也就四五十分钟的样子，中间途经童子拜观音、神笔马良峰等。浪石过渡后她开价50元（3人）从浪石漂到九马画山。觉得贵，决定继续徒步。边走边和遇到的当地农民问路、交谈，所幸没有错过鸡笼山、五指山、苹果山（貌似一无柄的苹果，也称苹果贡仙、老人守苹果）。所以，如果不想错过美景，多与当地村民交流或者请个导游吧！毕竟，单有地图自己也看不出来的。中午1：30，过了苹果山不久，找到筏工，说好50元不包过渡费到黄布倒影。（在九马画山的渡口是得另外收费的，不论徒步还是漂流都是每人4元。）筏工不错，漂流途中给我们介绍了“甲天下”香烟包装盒上的背景图、八仙过江、乌龟爬山、猴子跳江、九马画山等。这一段风景应该是最漂亮的，建议大家还是漂流的好。到了黄布倒影后，已经2：15，因为天气和来往船只的原因，没能欣赏到漂亮的倒影。本以为筏工说的2km到兴坪很快就到，但是这一段路都是石子路，很硌脚，风景也没什么特别的。所以很后悔没能一直漂到兴坪。3：45pm，终于来到兴坪渡口，找到20元人民币背景图的拍摄地。很多人都会拿着20元在此拍照。当时才想起被筏工摆了一道，下船的地方还没到黄布倒影，害我们走了一个多小时！经过一小学后，即有一条土路通往兴坪古镇，大概需要半个多小时。古镇还是不错的，值得拍一拍。里面有不少铺子在卖松花糖，是桂林有名的小吃，有点像萨其马，4元一包，大家可以买来尝尝。5：45，到达阳朔。入住后直奔谢大姐啤酒鱼。价钱提了不少，草鱼和鲤鱼还是18元/斤，那个什么鱼已经是80元/斤了。点了鲤鱼和田螺酿、小白菜，3人狼吞虎咽，但是2斤多重的鲤鱼还是吃不完。ps：谢大姐啤酒鱼的服务员有点白眼狼，看到你是点鲤鱼、草鱼的就有点不高兴。这样的服务实在太差！晚上逛逛西街，感觉就是人多，对于偶等不喜欢泡吧的人来说，不过尔尔。洗了个舒服的热水澡后沉沉睡去。Tips： 1、最好能早点到杨堤，早上人少，温度也适宜。2、想漂流的建议从全家州漂到兴坪，景色是最漂亮的一段。如果只到九马画山，后面的景色也没什么特别的了，还不如一直漂到兴坪，免得走上一个半钟头。当然想徒步的另当别论。D2 今天算是最不开心的一天。打算去遇龙河漂流。早上租车的同时请了一导游，10元/天，后来才发觉是一大失误。到达朝阳码头后，导游和筏工用当地土话谈了一阵，当时就有预感价钱不会便宜。果然要120元一筏。走了两个码头都是这样，他们已经串通好了。后来偶撇开导游跑到更上面的兴隆码头。筏工说无导游一切好说，谈好了95元一筏。把同伴叫回，筏工看带着一导游，生气了，不想做我们的生意。我们就和他们吵了起来，气愤的是其中一个居然叫我们滚！大家记住了是兴隆码头，态度很差！当天就投诉了阳朔旅游局。接电话的小姐说那些导游都是“野马”，无导游证的，之所以10元/天就是为了在租筏子的时候敲你一笔。大家去遇龙河的时候没必要请什么导游了，到了码头自己谈价钱。下了船不远处就是月亮山、大榕树、菩萨水岩，从大路一直骑回来会经过蝴蝶泉、什么古道的，然后就一直到阳朔了。到处都是游人，跟着走就是了，根本不需要请导游。回来后买票去了银子岩，还是不错的，值得一去。不到6点已经回到阳朔，去了红星特快，没有想象中那么好吃。原始人的烤鸡也一样，虽说限量，已经不是一个小时才5只了。Tips：1、去遇龙河漂流根本不需要请导游！2、一般有公主车和山地车可供选择，看个人喜好。但是建议选择公主车，骑起来比较舒服，不像山地车还得弯腰；尤其是自行车游阳朔的时候，你就会知道公主车的好处了。3、银子岩的票可以找当地旅行社订，55元包门票和来回车费。D3 睡到自然醒，起床后回桂林。由于有亲戚在七星公园内工作，进去的时候免了门票。如果有桂林市身份证的话，5元/张，没有就是35元/张！（如果打算在市内游玩又想省钱的话，可以考虑办张假的桂林市身份证，还是能省不少的。但是也有风险，毕竟大家可能都不会说桂林话。ps：08年起就要启用二代证了，这个造假就困难些。）在公园内抱着小猴子照了张相，会敬礼、举金箍棒，十分有趣。在石记吃了碗米粉，并没有想象中那么好吃。其实很多都是吹出来的，感觉还没有北门亲戚家旁边那家粉店好吃。8：30pm准时去酒店前看大瀑布，人山人海的。瀑布就十分钟而已，不过挺壮观。接着游四湖，看了两座宝塔、玻璃桥等。其实根本不需要坐船游四湖，沿着湖边散步，是很好的选择。D4 早上10：10出发往龙胜。12：00到达和平。下车后有一堆客栈的拉客仔围着你。大家注意了，要转车往大寨的话最好到和平街。否则一般都是没座位的，山路陡峭最好还是坐着。车上收了门票，50元/人。一个小时后到达大寨。一个瑶族小姑娘说他们家在三号点附近，可以带我们上去，觉得不好也不要求我们住。下着小雨，空气中夹杂一股泥土的芬芳。青石板路并不难走，即使穿皮鞋也丝毫不费力。走过2号点后已经将近三点，看天色还早，决定继续去1号点。4月初的梯田还没有灌水，也没有插秧，所以并不怎么好看。但是远处山峰烟雾缭绕，耳边潺潺流水和久违的鸟叫声，还是别有一番韵味的。2号点到1号点在45分钟左右，只有一条道上去，不难找。但是从1号点到3号点最好还是有人带着，因为两个山头的海拔都差不多，所以是先走下山路再上山，比较难找。时间比较长，得1个多钟头。但是一路谈笑走来，也很快就到了。全程历经3个多小时，连瑶族小姑娘都佩服我们的体力。呵呵。ps：从大寨直接往三号点很快，不出一个钟。建议有时间还是在1号点住，第二天再到3号点。大多数的背包客也都是这样走的。入住后小姑娘带我们直奔3号制高点。路上遇到了小姑娘的爷爷奶奶，已经八十高龄了，还上山劳作，身体不是一般的好啊！3号点比1号点壮观很多，当时也有部分梯田灌了水。小姑娘告诉我们，如果在5月份中下旬去的话，灌水的梯田像千层镜子般倒影着周围的景色，更美。可惜来的不是时候。小姑娘还带我们去了他们在建的新家，在3号制高点附近，开窗就是梯田。估计五一就可以开门迎客了。回到民居，两人点了腊肉、山笋和小白菜，等待的时候和爷爷奶奶烤火聊天。老人聊了他们的家庭、生活，还给我们烤了小芋头，身体渐渐被烤暖了，在笑声当中心里也升起一股浓浓的暖意。山笋和小白菜都很甜，腊肉虽很肥但是不会很腻。农家饭的味道看个人喜好了，不必太过在意。自己感觉味道还是不错的。晚上小姑娘给我们看了去年六月初六瑶寨晒衣节的DVD，很热闹的民俗节。听说那天进寨子是免票的哦！每年的六月初六，记住啦！民居的卫生肯定比不上酒店的了。入睡前发觉被子和枕头好象都没有换洗，居然还有一根长头发！OMG！D5 本想起床看日出，无奈一直在下雨，连红霞都没有，继续睡。9点多的时候自然醒，阳光灿烂！开心得洗漱完毕后又去转了转梯田。跟小姑娘点了竹筒鸡、竹筒饭和韭菜炒蛋。太多了，2人根本没办法吃完。不过真得很香！尤其是韭菜炒蛋，是真正的没有饲料喂养的土鸡蛋。结帐，住宿费加两顿打了折共收170元，有点贵了。不过看小姑娘带我们走了三个点，也很辛苦，就算了。下面是明细，供大家参考：晚餐：腊肉25元野菜10元山笋10元米饭2元共47元中餐：竹筒鸡60元韭菜炒蛋12元竹筒饭2个20元共92元其实住宿费不要太在乎十几二十元的差价，他们都会在菜价里面收回来的！3号点下山很快，就半个多小时。很庆幸昨天去了所有的点，否则今天大太阳的晒得一身汗更难受。到半山腰的时候望下去特别舒服，山脚的寨子、梯田、农宅的袅袅炊烟，远处山峰缭绕的烟雾，构成一幅经典的水墨画。这时候千万不要吝啬胶卷啊！路上，小姑娘跟我们说，以来再来的话可以事先和她们联系，她们会在寨子前等，然后免票带我们进去。只要在车上说是看望亲戚朋友，不要到处张扬是去旅游的话，就不会叫你们买票的。各位想逃票的话，不妨一试！下午4：00，回到桂林，结束整个行程。Tips：1、晚上山里很冷，多带一件衣服。4月初去的时候，晚上穿了一件外套还是冷得发抖。2、想逃票就事先联系好客栈，让他们带你上去。在和平有人会跟你说给他100元（2人），就带你们免票进去。其实大可不必，省得10元车费而已，给公家不更好嘛！3、六月初六瑶寨晒衣节是很热闹的，有民俗表演，还能免门票，何乐不为！4、吃饭前最好问清楚价钱，免得吃哑巴亏。