游阳朔－结束篇谈到阳朔的美食，不得不提一下阳朔夜排档，就在阳朔公园门口，很大一片，是人都能找到，夜排档是反映当地民俗民风的一个很好的窗口，来阳朔当然不能错过，因为不饿，就在一个粥摊点了个粥，味道很好，再到对面有个海鲜烧烤排档要了二个烤生蚝和烤北极贝，哪知吃后一发不可收，一口气吃下二三十个，味道远盖吴江路6元/个的,而且才1.5-2.5元/个,强烈推荐!摊主说他光生蚝每天要卖掉150斤,佩服！ 第二天早上租个电瓶车去看大榕树,月亮山,蝴蝶泉,大榕树景区门票18元/张,门口有很多村民竞争拉客,同样价钱可免费划竹筏,原来离大榕树旁二三十米有个村子,从这个村子也可以进到大榕树景区。游完大榕树来到蝴蝶泉，早听说没啥花头，和大门口的大蝴蝶合影留念到此一游。往前不远就到月亮山，途中经过几个洗泥巴浴的水岩，不过我们没什么兴趣。月亮山真是鬼斧神工，山中有个洞，从不同角度，不同距离可以看到不同的月色，最佳观景点在月亮山附近的一个村子里，新盖了很多酒楼，可以赏月，有兴趣在那里喝杯茶赏赏月很有调调。悠长的假期就要结束，下午就要回上海了，心里泛起一种喜悦和惆怅交织的感觉，去过那里的人都会明白。我想我会再回来的。大猫2006-11(正宗桂林米粉)(夜排档)(烤生蚝)