

             一年一度出行的日子到了。每年的出行总是情况不断，今年也不例外，看好了6月的便宜机票，但又是南方的梅雨季节，小人我对出行时的天气又是比较看中，一犹豫一思考一琢磨一踌躇之间，时间已然过去，机票已然上涨，算了，上天硬要逼我在最美好的季节出行，人多点，钱贵点，无所谓啦，因为好男人就是我，我就是…熊小皮…  好，废话不多说，小二，上一份上好的旅游攻略。 这两年反复去藏区，都有点审美疲劳了，于是今年决定来点小清新，感受一下一路向南的灿烂阳光。作为一个资深火车控，在确定打折机票已经无望的情况下，毅然决定了吃着火锅唱着歌，坐着火车向前冲，重庆-铜仁（梵净山）-凤凰-南宁-北海（涠洲岛）-桂林-贵阳（黄果树）-重庆，一个贯穿贵湘桂的大环线。（本线路仅供参考，自虐指数较高） 第一站：铜仁梵净山 传说中的弥勒佛道场，中国五大佛教名山之一。不得不说网上流传的不要轻易尝试爬山而上的说法是有道理的，8000多阶的台阶绝不是浪得虚名的，我直接放弃了任何爬山的愿望，一个大缆车坐的我腿软。   从缆车处爬到红云金顶和新金顶这也不容易...   从老金顶上俯瞰新金顶    梵净山的标志--蘑菇石...永远是那么多人站在前面  第二站：边城凤凰 其实湘西凤凰是去年的计划了，但是年休一拖再拖到最后就化了，于是今年把凤凰作为了出行的重点。比较平遥的古城墙和丽江的小桥流水，我更喜欢凤凰沱江边上的吊脚楼。  虹桥边  网上流传的沱江人家客栈就在虹桥边，可惜没找到，也就没能住到江边的吊脚楼，可惜了...  静谧的沱江...分不清倒影还是原景...  6点就早早的起来拍晨景  一梯一梯的石墩，我挨着跳过去... 第三站：涠洲岛 第一次知道涠洲岛，是在西宁的青年旅舍西凉驿墙上张贴的宣传画里，从此心中就暗暗的记住了。 现在对涠洲岛的印象如下：1.四川人巨多，从成都过来不要钱吗；2.海鲜便宜，但需要自己动手买；3.游客过多，小岛超负荷接待；4，上岛的船真的是可以把人弄吐的... 与其他海岛一样的风景我就不发了发点特色点滴：  火山岩  滴水丹屏  天主教堂...   北海老街 第四站：桂林阳朔  没感受到水墨山水画的意境，反而被阳朔的阳光晒了个漆黑。  20元人民币处...俗气的地方，但是难以免俗，还是照了...哈哈  阳朔的遇龙河漂流，这才是真正的竹筏  象鼻山，不到此处未到桂林 第五站：贵阳 火车的缺点体现出来了，一次到长不短的火车误点，导致了安顺黄果树彻底泡汤，在友人的陪同下，去了马蜂窝上比较推荐的青岩古镇，青藤、古街、老墙、还有流淌着的闲逸的时光，五星旅程。  先写个总的游记吧，等有空了把每个地方单独写一个，每一处都是一段难忘的回忆...  
        