

              无意看了别人写的关于平遥的游记 我就爱上了那座小城 我喜欢哪种古香古色的调调 说走就走，我要去寻找那记忆斑驳的旧时光  大家看到最后如果觉得我写的还不错 拍的也凑合 那就帮我顶下帖子，你们的激励就是我的动力 谢谢   人物介绍：我就是我 屁崽儿是俺老头兼职摄影师  在太原下了出了火车站，我感慨万千 这里的交通实在太混乱了 好不容易找了一个三蹦子同意15元给我们送到建南汽车站 又经历3个小时的长途车，我们才到了平遥 我真服了那司机了，不到100公里的路程他竟然开了3个小时 在有人的路上就放慢速度，不放过一个中途上车的人  平遥的汽车站  你下了车会有无数的司机来问你打不打车去古城 我们都一一谢绝了 因为我在网上预订的郑家客栈包含接送    北城别，回眸三生琥铂色 西城诀，转身一世琉璃白    走进观风楼就是著名的衙门客栈和郑家客栈 当时我们饥肠辘辘，只是一门心思的想找饭折子    放下行李先打电话给家里报平安 唉，虽然已经到了而立之年，但家里就是放不开手 这就是独生子女的悲哀    在一个小巷子里我们先随便的吃了点东西 说实在的超级难吃！ 除了包子和酒，我基本原封不动的丢下走人了 可不管如何，有包子的垫底 让我们有体力欣赏古城的夜景了    古城夜景灯火阑珊   在古城你看见最多的一定是客栈   熙熙攘攘的人流 我觉得平遥人还是比较朴实的 东西要价都不贵 不像北京的小店，要往2/3以下砍才不会被黑   在此等候~~ 很暧昧的名字 单身的驴友在这里可以等候美丽的邂逅 在古城擦出爱的火花   市楼 这位大叔的背影实在太抢镜了 我完全的拜倒   在步行街买了一条裙子和一双绣花鞋 既然来了古城就入乡随俗好了 但晚上照出来的效果实在太太太一般了   红尘嚣 浮华一世转瞬空   在这个古香古色的小城 我便会管不住自己，又开始偷偷的回忆 回忆那些在我生命中那个走过的人，发生过的事，看到过的景！    晚上回到客栈，躺在床上身子都散架了 不过还好客栈有wifi，躺在床上上会网也很惬意 不知不觉的，我便进入梦乡    天色蒙蒙亮时，我们便起床了 因为我要打扮的漂漂亮亮滴 我臭美时屁崽就趁大家还没起床，先拍拍客栈的景色   古城的客栈基本都是2层楼 天井都摆上桌椅，晚上会有老外在这里享受wifi上网  楼梯把手上的小石猴 屁崽看我把石猴改成复古色后感叹 本来挺年轻的小猴子瞬间就变老了   自己臭美完就下楼来大堂吃早饭了 哈~~我也没想到客栈的房间还含自助双早 用餐盘随便打点东西就坐下来吃 虽然种类不多但味道不错，你总不能拿他跟五星酒店比吧    准备好好的逛逛古城了 古城卖通票，貌似150RMB 窃喜我们又省了300元的门票费 我觉得通票里最有逛头的就属平遥衙门了 其他所谓民俗博物馆都大同小异  这便是衙门的大门口了 因为时间还不到8点，大门还紧闭着  廉生威 公生明 问能有几个当官的能做到呢 好吧  我就随便看看，看看不能当真   朱爷爷原来也到此一游过啊   这便是县官老爷升堂的地方了 亲民堂，可无虾米电影电视中演的官老爷都是脑满肠肥 没有一点亲民的感觉  威武！！！！！！！！！！！！！！！！！！！  看我发现了什么，老虎凳 可我琢磨半天也没研究出它的特点 反而像个马桶  衙役的用刑的东西一应俱全 真用在我身上，我想我撑不过一分钟就会屈打成招了  官老爷的家啦      没想到一个小小县老爷的家竟然就如此之大 湖，花园，亭子！整的十分全面 房子还一套套的，如果没官司打的话 这县老爷不出门都爽死了   看到让我触目惊心的东东啦 古代人太狠了 这是专门针对淫娃荡妇准备的刑具---------木驴 让不贞的女子坐在都是大钉子的驴背上游街 想想我就不寒而栗  在县衙我们充分利用这里的绿色调和灰色调照相 因为衙门很大，可以把人流分散开 这样便可以照这种多人照片了 不得不佩服屁崽，我看到别人照了这种照片就心痒痒 他就对着电脑琢磨别人是如何照的 功夫不负有心人，他成功的给我搞出N胞胎的片片了   一旦学会我们就HOLD不住了 遇到合适的场景就会支好三脚架不停的拍  天理国法人情 果然，古代人还是以天为大   狱 看上去就感觉阴森森的  夹板  对于我这种有颈椎病的人来说，绝对的受刑  我都说了平遥的人还算朴实 照相5元随便拍 这大叔还超热情的搞各种动作 嘴里还喊着~~跑起来！！！！！！！  县衙就算游历完了 然后我们就顺着街边看小摊卖的东西  边串门似的逛其他景点 按着拍照顺序，走哪说哪吧   为了方便租了一辆双人自行车 （20元/天 不限时） 绝对的明智之举   虽然是古城，但新鲜玩意也不少 这家小店的东西好适合万圣节  不容易唉，难得街上没几个人   我们看半天也没琢磨出来这到底是什么动物 是老虎么？又有点太小 是狍子？ 搞不清楚啦  我都说了除了县衙其他景点都没什么特别多看头 基本都是一个细长的套院，几进几出 就是干的营生不一样而已 这里一看就是镖局咯  唉，说来惭愧 我竟然在镖局里坐上了花轿 以后俺就是这里的压镖夫人了  我失败了 使出吃奶的力气，也没有摩擦出什么水花 我记得电视里演过类似的盆，使劲搓的话水面就会有水花的  塌 看似很安逸的侧卧在上面 其实骼的要死  山西从古就是个缺水的地区 听导游说这样的缸都是借房檐留下的雨水的   我觉得我在平遥买的衣服和鞋太赞了 特别适合这里照相 而且价格也不贵 裙子 100RMB 绣花鞋 55RMB  牌匾上的话，是我最难做到的 唉，脾气冲~~天生的！ 真的不好改呢  静如处子，动如脱兔 哈哈哈~~  看我超安逸的靠在这里 却不知道我忍受着何种折磨  看！！大粪车 这味道足的要死 我妆模作样的照完相后就捏着鼻子赶紧闪人了   咪咪 好可爱的一只咪咪 就让这只咪咪当开头，迎接狗狗们的检阅  首先是，屁屁对屁屁！ 看谁屁屁高  看看 这就是熬夜的下场 不好好睡美容觉就会变成熊猫的  仰首挺胸的芭蕾狗狗 多么专业的八字脚啊 多么淡定的眼神啊  睡神狗狗 熙熙攘攘的人流也不会让他睁开双眼  很抱歉我打扰了它们的亲热 本来2只狗狗很是亲密的互啃ing 被我一喊，都用惊恐的眼神看着我们  看车狗狗 看什么看，停车就要收费 不交钱就给个骨头好了  这只狗狗太有范儿了 已经不能用语言来形容它了  额 这貌似是上面跟别人亲热的龅牙妹呢 怎么这会形只影单了呢   上面的算是龅牙妹？？？ 过了我这关再说 我才是真正的龅牙妹呢！！  最后的最后 是一只看门狗 一直坚守自己的岗位 保护着主人的财产   截然不同的两种风格 就恰恰出现在同一条街上  另外一家镖局 不得不说，过去山西真的是富足的地方 不然也不会出现那么多镖局 额！现在山西也是富足的地方 各大一线城市都有煤老板阔绰的身影   著名的银行 好像过去的票号都有地下金库 如果这是我穿越了 一定去地下金库大偷一笔，然后被乱棍打死  十点半，我们又回到客栈 准备收拾下东西换个房间 要体验不同的房间才是王道 看看我的脚，多惨啊！ 被磨出了血印   这便是郑家的绣楼房间了 说实话，我真觉得比土炕房好 喜欢那乡土气息的窗帷 除了没有窗子外，什么都比土炕房好  走了一上午，在炕上伸个懒腰 真的爽死了  两张加起来就是客栈休息区的全景了  柱子上贴着驴友留下的印记  外国人把那京戏，叫做BeiJing Opera  没见过那五色的油彩楞往脸上画   郑家的门脸 郑家两个店铺挨着 不同的是门口挂的灯笼，一家是圆形的，一家是方形的  左上 芥末拉皮 10元 味道一般  右上 过油肉 20元 本以为过油肉都是大肥肉，结果是很滑，很瘦的肉！基本平遥每家店铺都有这道菜 左下 老干妈土豆条 15元 超级好吃，太好吃了！！味美价廉 右下 干煸拷栳栳 15元 比蒸出来的好吃，还是色重有味的食物适合我们 中间 原浆酒 10元 有点辣，不是特别顺口  这顿饭对于我们2人来说真的很丰盛 没想到客栈也能做出如此美味，真恨自己昨天溜达到小巷子里乱吃 不然就能早一天尝到平遥的美食了  中午在房间休息了会，1点多~~ 我们又继续下午的行程  摸牌，看牌 自摸，胡了   额！我想说平遥城墙是驴粪蛋子表面光 外面都修葺好的，内侧却荒草遍野 不过的确是另外一种风景   如果可以放开，我真想在整座城市停留 在这里时间过的很慢很慢 没有压力，随心所欲  依稀可见的黑板报 合作社的领导机关必须建立现有现有贫农和新下中农在领导机关中的优势 我想这里曾经大概是大队部吧  离开商业街，你能找到真正的古城  繁华生遁入空门折煞了世人 梦偏冷，辗转一生情债又几本 如你默认，生死枯等 枯等一圈又一圈的年轮    你要记得，那年那月，垂柳紫陌洛城东   城隍庙 古人果然离不开烧香拜佛的地方 现代人已经没有了信仰 或许，现代人只信仰钱   拉大锯扯大锯 姥姥家，唱大戏 古老的戏台，人生本就是一出戏 只是看你如何演绎  影分身术 我把照片发到嗡嗡， 有人说让我去钓鱼岛，哪里需要我 哈哈！    看，这家客栈放眼望去 全是老外 此时我又感觉自己穿越了 但不是穿越到古代 而是穿越到国外的唐人街   骑毛驴，别小看我骑的毛驴 看那大叔手指的牌子没 这可是BMW，别摸我  在城楼看到一位大爷 太帅了 2部牛逼的相机 实在羡煞旁人啊 至少，我们羡慕的流口水  一臭万年的臭豆腐 果然臭的非同凡响 我吃完之后，屁崽都懒得跟我说话 555~ 悲催了   晚饭，我们采用中西合璧的方式  黑椒汁猪扒饭 38元 在郑家客栈的菜单里这算贵的了，但味道不错，黑椒汁味道足足的，猪扒也很嫩 炸薯条 15元 最后端到楼上边看电视边吃的 蜜汁长山药 20元 挺好吃，甜甜的 老干妈土豆条 15元 因为太好吃了，所以晚上我们又点了一次！对土豆我真的欲罢不能  晚上我们没有出门 因为第二天准备做大巴去灵石看王家大院，要早起赶车 所以早早的就回房间休息了 果然，9点左右~~我就迷迷糊糊的睡着了   5点闹钟把我们吵醒 我实在懒惰了，我想着平遥-灵石 灵石-平遥 来回五小时的车程 脑袋都大了 最后的最后！ 觉得一个王家大院，如此折磨自己实在不值 就又倒头大睡    把王家大院的计划从旅行中临时抹掉后 时间一下子变得特别富裕 看看地图，貌似还有一个文庙我们还没去 就准备早饭后去完文庙在离开平遥  其实真挺喜欢郑家客栈的 喜欢这里的风格，古典与现代相结合  平遥到处有卖这类饮料的，好像是特产 4元一瓶 我喝了一瓶，大概是我不太喜欢喝饮料的缘故 喝了几口便丢掉了 还是白开水适合我啊 香草鸡 看上去不是很对我的胃口 所以从始至终我一直不曾买来一个尝尝  商铺还没有开门 正因为此，我才发现很多之前没有在意的东西 借用优乐美的广告语 很有意思  如果打开门营业，这样的话我绝对不会看到 老板哭了 快来抢了  旅游公社社员请注意 开饭啦      人不要出名，一旦出名了 那你上过的学校，工作过的单位 吃过的饭馆等等就都会用你的名号来做广告  文庙 平遥文庙乃中国六最。中国现存最早的文庙；中国保存最完整的文庙建筑群； 中国最大的孔子及儒学先贤塑像群；中国现存规模最大的中国科举史展；中国惟一的专业性摄影博物馆      跳龙门 我估计每当高考中考的时候，一定有不少家长孩子来这里求神  无数的许愿牌 中国式的教育真的很害人 孩子从未出生就开始胎教 接着幼教，在上学！上学还有辅导班 为的就是上大学 大学毕业呢？ 不是就业，而是失业    退房时老板不光给我们叫了车送到车站 还很贴心的给了2瓶矿泉水和2副剪纸贴花 虽然不是什么值钱的东西，但给人温暖的感觉  坐上开往太原的汽车  中途在乔家下车 刚离开平遥没多久就开始下起了雨 太幸运了，因为早上的赖床我放弃了灵石的王家大院 不然这一天下来，可有我好受的了  乔家大院很让我失望 真可以用人山人海来形容 每个过道，每个院落都堆满了人 每个院子看来看去也没什么区别 唯一的感觉就是，喔~~这乔家确实很大，很有钱  因为是大红灯笼高高挂的拍摄地 院子里到处也都挂满了红灯笼   人多加上下雨 让我们一点心思都没有 只想赶紧从出口离开这个地方  难得没有人的过道 我们马上抓怕一张  容不得我转身拍张正脸照 就又有一拨人流过来 只能在难得一空的巷子里拍一张背影了  雨说大不大，但说小也不小 很多没有带伞的游客只能躲在屋子里看着雨一直下   在雨水的吹促下，我们很快的结束了乔家的行程 接着做大巴赶往太原 提前预定的如家太原火车站店 为的就是离开的时候方便  如家的一贯风格 但让我念念不忘的是如家楼上的傣妹火锅店   看看一桌子的菜 我们2个人吃的死撑死撑的   在看看着结账单 我崩溃了 如此之便宜，真是让我咋舌  雨一直没有停 当第二天清晨，我推开窗子外面依然稀稀拉拉的下着 都说下雨天，留客天 是不是山西舍不得我呢  旅途总有结束 有此次的结束，才有下次的开始 再见了山西，再见了平遥！ 谢谢你带我寻找到斑驳的旧时光  PS:希望看过的大小盆友都帮我顶下帖子，我将万分感谢  这样会激励我下次更好的记录旅途趣事 有兴趣的可以看看我写的三亚游记 http://www.mafengwo.cn/i/936910.html    一定能带给你另外不同的感觉      
        