

                 最早知道桂林山水，是在小学四年级的时候。那时的语文课本里有一篇课文《桂林山水甲天下》，那个学期还以背诵这篇课文的方式赢得了学校的普通话朗诵比赛。也就是从那时起，内心就有了对美丽的桂林山水的印象和向往。 上大学的时候，大表哥去了桂林电子科技大学读研，多次计划利用假期时间去大哥那里，由他当导游，欣赏美丽的桂林山水。可惜由于种种原因一直未能成行，后来大表哥就毕业离开桂林了。为此还深感遗憾，没想到这么幸运，入职之初即赶上了公司的年度旅游，地点还是美丽的向往已久的桂林。 桂林的山水果然是美的，飞机降落之际，透过舷窗向外望去，目光所及之处，皆是秀丽的山水。旅游车上导游自豪地讲到，大家都知道，最美的山是黄山，最美的水在九寨沟，为什么桂林山水甲天下呢？那是因为桂林的山美，水也美！ 及至车子缓缓驶入市区，才知道桂林整个城市都坐落于山水间，或者说，秀美的山峰河流散落于整个城市间。目之所至，无处不山峰，无处不绿水。乍见让你觉得突兀，街道旁、林立的楼层间，一座山峰兀然挺立，山脚旁往往有河流。渐渐走下去，却越来越觉得协调，城市、山、水融为一体，成为独有的画面，也造就了桂林山水甲天下。 在桂林的四天，短暂、热闹、充实。炎热的天气里，着实体验了一把“眼睛在天堂，身体在地狱”：芦笛岩，洞内凉爽的空气，别有洞天的世界，巨大的钟乳石，宽阔的地下广场，让人惊叹不已；象鼻山，清澈的漓江水，巍巍象鼻山，忍不住纷纷拍照留念，留下我们最美的大合照，甚至脱了鞋子水中嬉戏；叠彩山，顺山而上，步步高升，在高处看到这个城市绝美的风景，领略不一样的风情；漓江游船，山水如画，蜿蜒曲折，绵延千里，可以贪婪地一次欣赏个够，那不绝的美景……  欣赏过了如此多的美景，印象最深的则是在阳朔的漂流和打水仗。中午船上可亲可敬的姚老师通知大家，经协商下午的活动换成了漂流。陆陆续续从活泼美丽的婷姐和小芳那里听到了boss还有宗队长他们之前的辉煌战绩，于是路上已经忍不住摩拳擦掌、跃跃欲试。一上竹筏果断试起，然后一不小心第一杆竟然打到了boss身上，于是有幸亲自见识了boss、宗队长等人的神勇，还有在漓江水里的畅游。当然，为此，我在晚上的饭桌上很自觉的多喝了一杯。 离开的前一晚在阳朔，第二天听说部长、恒子还有宗队长他们一起去了酒吧，我和佳雯两个人则静静地在街上走了一圈，看了看传说中阳朔西街的夜晚。这个曾经在书里、在别人的故事里被描述过听说过无数次的地方，如此生动的展现在眼前，热闹、激情、活力，加上那么一点点的喧嚣。偷一张照片，证明这个曾经神秘美丽的地方，我们也曾来过：   On the way，路在脚下延伸，我们都在路上。好好工作，天天向上，用心成长，有一天，去走更多的路，看更多的风景。 
        