

             大家好，我是小芽。我的游记一般都分享在163博客，现在把全部都转发在这边。希望更能监督自己把接下来的游记都记录下来。blog: minibibi.blog.163.com大学的毕业旅游就是阳朔,但那时候因为想考级,专心复习所以没参加. 现在想起来都觉得很可惜. 这次也是无端端说走就走的旅游. 那天正常上班,陈婷走来我的位置聊天. 我问她五一去哪玩,她说想出去旅游,要我也一齐,而且要近的. 我就灵机一动说"要不去阳朔吧!", 就这么决定了. 过两天我们就在网上买车票,谁知道假期车票都紧张,买都买不到. 还好最后跑去天河客运站窗口处买到了两张晚上8点的卧铺大巴.  攻略什么的是没有了, 临走前打印了几张好吃店的地址. 这次也是人生中第一次坐卧铺大巴,感觉好神气阿. 大家都把鞋子脱了走上车,然后找到自己的位置. 偶尔还是有阵臭脚味,没办法,无可避免.下次还是带个口罩醒目点.   朦胧中到阳朔的时候才凌晨4点,打了个车到旅馆还不能安排入住. 就在沙发上呆等,累了就睡着了,睡到早上7点才开始入住.  这次也是住YHA青年旅馆,阳朔老班长,蛮出名的. 因为这次住的是帐篷,真是幻想住帐篷超久了,这次算达成了一个愿望,这里很感谢小婷陪我. 早上上去阳台看看帐篷,被那个仙境天堂般的景色吓到,四周都是绵绵的白云围绕着不断的山林, 而且下完一场大雨,空气好清新,温度很舒适.  我想起来了,在大家安静等待中,我还偷偷摸摸地嗑了个三文治,太饿了.  说是说入住,其实洗把脸,把行李寄存后,我们就在前台租了自行车和买了景点套票开始前往. 因为突然决定的旅游,没有攻略所以按青年旅馆的介绍流程,第一天自驾游第二天竹筏漂流. 价格我已经忘记是多少了,好像就110左右阿? 骑车路线是:图腾古道-大榕树-聚龙潭-蝴蝶泉-月亮山. 两个傻子整晚没睡,拿着地图又不懂看,但却无比的快乐耶.       路人帮忙拍的,又是传说中的心不和面不和.  你看那个云,真好看. 然后就踩到了西街么?    新加坡回来后实在忍受不了我的头发,一气之下拿起剪刀就剪掉10cm. 现在看起来,马的好短阿.  基本上游客都会买的花环,都是些老婆婆来卖,太可怜就帮他们买了. 但其实是一点用处都没有的.4块钱一个.    午饭吃了大名鼎鼎cctv也报到大师傅金奖啤酒鱼. 根本就欺骗观众,根本就不好吃,又贵. 不过来到阳朔不吃了啤酒鱼好像又说不过去.    吃完休息了会继续踩,我真是一辈子都没想到我遇见了它耶. 整个high起来.  是草泥马大人,怎么可能啊.这里是南美洲吗 ?  好可爱啊,我都要哭了我.  而且它超乖的.  照一次10块钱哦.  它看起来怎么感觉好傻啊 哈哈哈   这是主人的小孩,一直拿那个草在喂它.   在这里发展得不好啊,名声又不响亮,跟我回家好过啦. 真可爱啊,又白又柔又软又蠢.  对了 一路上骑车都超多人的,感觉好像突然恢复年轻的感觉耶. 不过那个示意图没办法拍下来,太危险了.反正大家都去过阳朔的吧. 真好,在山山水水的眼帘下骑单车耶,头发都感觉随风摇摆起来.  图腾古道  老人家的团真多,果然假期旅游一个人头济济.  看到没,是山耶.怎么感觉我很没文化阿草.  蝴蝶泉 发呆  微笑    沿路中我们还在路边买草莓吃,好有春游的感觉,想起来还是好开心.   因为昨天下了一场大暴雨,水有点混浊了.但还是很赏心悦目呢. 果然是桂林山水甲天下阿.   面不合心不合*2   已经包成这样了,手还是被晒伤了,这太阳毒得让人很无奈.  大榕树   其实这些相片都是小婷同志拍的,所以...... 但看到一大片绿,原谅她吧.  旁边的是一些等待拍照的游客,我觉得后面那位真的很抢镜.  这位热心帮忙拍照的妹子, 我想她应该是个90后吧, 竟然拍斜的.   后面那对穿民族服的也很经典.     这个大榕树好多树干哦   我的相机根本没打开来用过.早知道不带了.   聚龙潭   没办法,人多.能拍到都不错了.       月亮山 停车处  因为太累了,所以就在下面到此一游. 没力气爬上去.      欢迎大家来阳朔.     晚饭吃了超好吃的明火烤批萨. 这是烤的,很香,很好吃. 这边就没有办法吃到了.       因为时间的关系,小婷同志没把最后那几个小田螺嗑完而懊恼了很久,真是可爱.   晚上去了看 印象刘三姐哦, 因为假期的关系 180/票. 比较特殊的是因为昨天下了场暴雨,表演中担心水波力太强,而删掉了一小部分. 所以只要是那天去看的观众可以在两年凭票免费再看一次. 真难得, 如果下次谁要去的话告诉我,请你看刘三姐啦.(第7排的哦)   超多人的,本来平日是每天3场的,今天只开演一场而已.  张艺谋导演就是很会动用人员人数,我想你看过奥运开幕式都懂的.  不过灯光音乐还是很壮观的,而且在漓江中央,一打上灯,那个山山水水立刻让人起鸡皮.   那个舞蹈演员就在月亮上跑来跑去,真厉害.  我最喜欢的一段是村女出嫁那段,很感人也很文艺. 但没相片,- .-   晚上睡在帐篷真是享受,下过雨又不热.但就是没星星,突然想起了在香格里拉看星星,简直是忘不了忘不了. 睡在里面拍的.     第二天行程就没那么紧张了,也没体力活. 早上吃了一个桂林米粉,马的超好吃的. 跟这边的桂林米粉是不同的草,我们吃完一碗又叫了一碗.  它的吃法先是干捞,没有汤. 配佐料. 吃到剩下3/1时可以自己去加汤,会有另种感觉,两种吃法. 哎,肚子饿了. 还有种子也很好吃. 早餐就是要吃饱.  吞口水了 这个是油茶,当地的一种不知道什么,我以为是和云南的酥油茶一样的东西. 但原来不是,很苦,据说是对身体好的药材. 老板娘一直催促我快点趁热喝.才有益. 但我真的尽力了,喝了两口,好苦啊. 我还是不要身体棒棒了.   老油条甲天下桂林米粉 阳朔县芙蓉路阳光100旧街楼18777338022    之后找到了当地的阿姨,她老公是撑船的,所以价格很优惠. 遇龙河竹筏漂流. 一漂就漂了3个多小时阿.  嗯 , 再强调下, 相片不是我拍的.  等待  上船   我觉得这里商业化太浓厚了. 一上船师傅就说一整天没吃饭,那我们就说请他吃点东西吧,怪可怜的. 然后师傅就说前面有家烤鱼店很著名. 意思是叫我们请他吃. 当时我们都觉得没问题,就说好. 谁知道一问一条小鱼要50一条哎. 我们整个给吓倒, 重点不是我们吃啊, 是请师傅吃的, 你们不是同一条村的吗. 怎么这样没人情味萨.最后还是请了师傅喝了瓶啤酒. 而且他还埋怨我们不请他吃烤鱼. 我心都凉了. 谢谢没句就算了, 下次还是打包个桂林米粉给他们好了, 一碗才3块.又好吃. 我买够50块的米粉给你,吃到你饱. 而且那个卖烤鱼的老板娘 ,唧唧歪歪地说师傅东西都没吃就喝啤酒哪里好. 我心想, 师傅真的吗的可怜s人了, 老板娘你怎么不请师傅吃条烤鱼啊, 也就50块嘛. 真是逗趣的商业化.  其实还蛮怕的, 上次漂流丢下水让我内心破裂.  明园咖啡 很著名,历史悠久. 里面有个广州服务生帅哥哥专门跑去那边学习实习可见此店实力坚强. 哎,应该问那个帅哥哥拿微薄,关注他的.   就在美好的环境中把明信片写好了  这几张就是我拍的了, 自己都觉得差距真大, 哈哈.                 晚上去了下酒吧. 跟丽江的比起来 , 差太多了 . 跑了两家 , 都很一般 ,而且薯条也不好吃, 还被 92年的孩子搭讪 ,      你有没有见过人混吧穿针织衫的 , 真是有病.     第三天退房坐大巴回家   临走前写点东西.      草草完了.
        