  九月的广西之行结束了，本来是不想写游记的，可老公热心非要我把游记写出来供大家参考。那我就在这里拙笔了，真心希望对各位驴友有所帮助。     我们是9月7日下午15：35的飞机，北京出发，途经西安，然后才到的桂林，我们到桂林时9点多了，时间太久了，有点烦。机场有巴士直达市区，20元/位，我们等的时间不是很久。因为我们提前在携程订了冠泰大酒店，所以我们在终点站民航大厦的前一站下了车，打电话到酒店咨询了路线，有点一头雾水，索性买了一份地图，也没有搞清楚路线，最后询问了两个路人指明了路线，终于我们在中山中路找到了酒店，此时已经10多了。房间还可以，180大床房。把背包放下我们决定出去逛一逛。先在酒店边的KFC吃了点东西，就往路北走，看到了两个塔，灯火通明很漂亮，走近一看，原来也是一个公园，进去转转吧，拍了照片。后来知道这是日月双塔，夜景的确很美，值得推荐。真得很累了，决定回酒店休息，一天的行程结束了。     9月8日早6：30起床，在酒店边上的永和豆浆大王吃了早点，出发。出门沿着中山中路向南走，大概150米就到了桂林汽车总站，我们买了去龙胜的车票，中途和平下车，票价17元+2元保险（保险自愿）。与之前看到的功课有出入，估计是涨价了。8：10的车，车开了还在市里转了半天，2个半小时左右到达和平村下车，到马路对面等去大寨梯田的车，与我们同下车的还有一对东北母女也去大寨。这时一个当地开小面的当地小伙子与我们搭讪。最终谈妥价钱我们4人共计28元（后来得知与公交的价钱是一致的，看来小伙子还算实在吧）。我觉得沿途的路不是很好走，有一段很颠簸，路途也不近啊，中途买票50元/人，可以去大寨、小寨、平安寨。因为寨子都是大同小异，又是各位驴友推荐吧，我们去了大寨。大概45分钟到了大寨车站。一下车就有许多当地的瑶族妇女围住了我们推荐她们的商品。中间就有司机给我们推荐的乡巴老饭店的老板娘。我们随着女老板娘进入了大寨，来到了她家的饭店门口，准备先喂饱肚子在爬梯田。我们点了一个白水煮鸡，一个高山野菜，一个小白菜，一个炒笋尖。味道确实不敢恭维。价钱也不菲，价钱从120元砍到了80元。感觉大寨没有必要一定去观景楼，爬3号点5个村寨都可以尽收眼底。的确很美。但是最美的时候应该是金秋10月收获的季节。爬到3号顶点大概需要2个小时吧，个人感觉不是很累。因为想当天赶回桂林，所以拍了一些照片我们就下山了，坐上了15：45分的公共汽车吧，因为和售票员说了我们还回桂林，所以她可能是打电话给了龙胜开往桂林的司机，我们到了和平村正好有一辆公共汽车等在那里。上车后要价20元一位，幸亏我们来时是在车站买的车票知道价钱，不然一个人就要被她黑了3元，钱不在多少，品德太差，欺负旅游者。     18点多我们到了桂林，因为退了酒店的房间，所以我们又要重新找酒店。一位大婶跟了我们走了3个酒店，我真的烦了，和她急了，她才放弃了继续跟着我们，旅游这样的现象真的很让人烦，其实他们就是托儿，最后会赚到你住宿的差价款，也许这是他们的行规吧。最后我们在万客隆超市边的丽苑宾馆落了脚，80元一晚，凑合吧，对面就是汽车总站。放下书包决定去象鼻山，听母女讲在公园外也可以看到象鼻山，所以我们决定在外面看看拍照，我们沿着中山中路往北走，看到一座桥过了桥往右转，顺着江边一直走，又看到了一座桥，就到了公园门口了，天渐渐黑了，我有点饿了，没心情看什么象鼻山了，肚子要紧。还是去吃饭吧，象鼻山边的这条街很繁华。饭店看着都不错，最终我们选了一家人比较多的地方落座了，点了啤酒鱼68元/斤，拍黄瓜。花掉了我们100多米，值了，鱼的味道很不错，全被我们吃光了，吃完了饭，决定回去睡觉，真得很累了，明天还要游漓江呢。      先告一段落了，明天再写吧。九月9日起床后吃了点早餐,马上去宾馆对面的汽车总站坐到阳朔的车,因为不想走回头路又打算漂杨堤～兴坪段.先询问一下在哪儿下车,售票员说去阳朔的车中途不停车,要从桂林去杨堤要做到荔蒲的车.看出售票员有些不耐烦.可能影响她卖票的成绩吧.那就赶紧买票吧17元/人.上车后告诉售票员要在杨堤站下车,1个半小时左右到达杨堤站.这里到码头还有30分钟的车程,我们到那里正好有一辆公车要开,2.5元/人.上车时有当地的一个农妇要我们坐他们的筏子150,我们怕上当没有坐,直接上车了.到了码头下了车,又有许多当地的老奶奶围住我们推销花生、花环等商品。如果徒步游漓江需要买门票16元/人。我们决定漂流，有一个当地的30多岁的男人一直跟着我们要我们坐他的筏子，我们决定先去个卫生间再做决定。解决了个人问题我们就去了码头，风景果然很美，象一幅画卷，先拍照留念吧，拍完照片咨询筏工价钱，他说150，包括门票16和中途有人收4元，由于出来匆忙，功课不到位，只记住了线路，没有记银子的问题，只记得那对东北母女说过50元/人。砍吧。130元成交。跟他要门票“曰，无”。明显骗人，价格降级到100圆，他不走，我门要他别跟着，别家去问问。他又说100可以但不包途中的门票。二话没说赶快漂呗。沿途的风景的确很美，此行很值得。我们边欣赏美景边拍照留念。漓江给人的感觉真的很静，是个散心的好地方。我们中途在漓江老村停留了一会，这里有吃饭的地方，因为我们之前听说这里的饭不怎么样所以自带了食品，不过筏工要在这里吃，我们同意了，筏工吃完饭我们继续前行，拐了一个弯，筏工把筏子靠在了岸边有个当地妇女过来收费了，4元/人，说是过渡费，我们要票，票上也没有发票章，况且我们又没有坐他的轮渡凭什么收钱，明显感觉是乱收费，就象过去的留下买路钱一样，我们决定投诉，打电话到了桂林旅游局，他们说杨朔受理，我们听这话明显推卸责任。没辙，只好交了。无奈。现在想来漂漓江门票16元/人，和这里的4元钱都是筏工骗人的。就是宰游客。这是徒步才有的费用。之后继续漂流，到了20元背景的漓江之景。这时筏工说到了码头。感觉筏工靠岸的位置离码头还有一段距离，可他说只能这里靠岸，我们只好下了筏子，往岸上一走就有电动的车要拉我们去车站，10元/位，真黑，我们决定徒步。其实真的没有多远，我建议大家都徒步，也就10多分钟的路程，还可以看看小镇的风景。在小镇问了一个老大爷车站的位置，他非常热情的告诉了我们，不然听LG的就可能走冤枉路了。上了车一会儿就开了，30多分钟后到了杨朔的汽车站。    杨朔：在杨朔先吃了饭，我们点了藕片和笋回锅肉，味道不错。价钱实惠50多块。我本来想去银子岩，问了一辆旅游车，90元/位包括门票，太贵，我们不去了，本来想骑车去月亮山和大榕树可天气太热了，这时一辆公车经过，我们就上了车，直奔大榕树。2元/人，一会儿就到了大榕树，门票15元/人，我们决定不去，因为他有免费漂流而我们不想飘，所以觉得不值。后来和一个迎上来的当地妇女砍价，最终我们两个人16元，决定进去了，我们就在榕树下拍了几张照片，榕树值得一看，毕竟是千年古树啊，平时很难见到的。     从大榕树出来，我们临时决定去柳州，后来问了路人，说可以先到荔蒲，那里有许多车到柳州，况且我们在这里等车可能不停，毕竟去柳州也要经过荔蒲。那我们就等车吧。一会儿来了去荔蒲的车，10元/人，1个多小时后我们到了荔蒲，到车站一看有去南宁的车17：50发车，索性直接去南宁吧。（因为我们当初决定去北海的，所以才如此赶行程）。大概在10：30到了南宁，我快困死了，LG和我坐81路公交车去了朝阳广场，在那里找了一家宾馆住了下来。11点多了。累死了，想想这是旅游吗，就象在受罪。可既然出来了，只好既来之则安之喽。