

            第一天：桂林-阳朔-西街到达桂林，转汽车到阳朔(20分钟/班)，途中需要一个半小时。阳朔汽车站就在阳朔公园边上。找到住处休整一下，基本上是晚上了，街边吃点八元钱桂林米粉，就去逛西街，在西街可以喝点啤酒吃点小吃。另外，蟠桃路上夜间有摆地摊，在西街看到的货，地摊上基本也能买到，价格便宜一大半，当然你要会砍价！好了，睡觉时间到了。第二天：十里画廊(图腾古道-蝴蝶泉-大榕树-月亮山)-西街-印象刘三姐八点出门，租个单车，路边吃两元早饭：稀饭&免费泡菜。买瓶水带上地图出发了。一路上都是田园风光，天气热的话可以喝路边的三元绿豆沙。十里画廊的景点基本都要门票，去或不去看个人，我只停下拍个照。骑到南边阳朔牌坊就原路返回。全程不看景点大约三小时。不建议从遇龙河方向返回，因为景色差不多，且路程遥远。午饭后休息一会，逛逛白天的西街，走到头是漓江的滨江路，可以下水洗个脚。累了可以找个咖啡馆文艺一下。等待晚上看印象刘三姐，挑个高点的位置，看得更全面。第三天：杨堤乡-兴坪镇今天主要是坐竹排游漓江的精华部分，这钱就不要省了，阳朔的灵魂这一路上都可以看到，风景在此升华。最好能见度高点的天气，看得清楚。早饭后，买把水枪到时候可以和路过的竹排交锋。坐上前往杨堤乡的车，一个半小时到，买票上船我就不多说了，尽情享受一路风光吧！竹排全程需要大约两小时，所以你可以带点美酒佳肴，体验人生。下了竹排就是一个老街，无需门票，可以花半小时小逛一下。出了老街就是兴坪汽车站。回阳朔后，买点特产准备明天回家。费用：车费：桂林-阳朔 18元阳朔-杨堤 9元兴坪-阳朔 7元竹排：100元（杨堤乡-兴坪镇）一定要砍价，90元都有人做过租单车：普通单车10元山地车 20元双人车 20元住宿：花满楼国际青旅07738822538单间120元 / 标间120元 / 床位40元上图啦～杨堤乡-兴坪镇没什么好看的叠翠路无需门票鸿哥真迹，不过没有采取保护措施这背影。。。。西街上的甜甜圈，挺好吃的这店里的东西有点感觉有点贵，不过在蟠桃路的地摊上也可以淘到一些酒吧门前的小二贰拾圆背面啦九马画山甲天下香烟的烟标没有饭店，人均70元，可以吃啤酒鱼地方菜，本地人吃的，12元一份，菜自挑现炒＋砂锅饭合影5圆
        