印象刘三姐一定要看，坚决反对说她是垃圾的人！！银子岩很不错，尤其喜欢那象龙宫般的水中倒映啊！！遇龙河漂流船工相当重要，会说的船工可以把山水说活了，不会说的只能象我的猪LG一样，后半程基本在睡觉（LG说睡得好舒服，我那个气啊！，真想把他踢到遇龙河里去）遇龙河漂流只要漂前半程就好了，后半程什么拍照啊、卖小吃的就开始多起来了，遇到想拿回扣的船工，你就得不停的被他们游说去看照片啊或是买小吃什么的，我跟LG经不住诱惑买了一只炸鱼、一个炸芋头，好像是4块钱，卖小吃的阿姨也不是吃素的，立马就问：“船工师傅很辛苦的捏～，买瓶啤酒给他喝吧～？”虽然我们觉得这个船工不怎么样，但是……转过头问船工要不要喝，他很高兴的对我们说“可以！”晕哪！我自己没舍得只吃了4块钱，他那瓶可是8块钱哪！！！算了，这趟行程也就这个船工和南航的晚点一小时的飞机比较让我不满意，不提了！在黄金周这个时段网上宣传的一些好的船工是很抢手的，要提早跟他们定，我联系的朱师傅就没空，叫了他堂哥给我们划（就是上面说的那个），当然最好是避开黄金周，可以找到比较好的船工，全程价钱也只要160-170。但有一点要申明，朱师傅本人是很好的，很淳朴也很热情，印象啊、银子岩的门票向他买会比较便宜。去大寨还是住一晚比较好，第二天早晨可以起来看日出，也比较不那么累，但他们的竹楼隔音效果那是相当的差，特别是楼上住个爱走来走去的家伙的时候。就说这些啦，想起什么再写吧！