五一去了趟桂林，说不上是攻略，全当是自己的一点心得吧。漓江山水那真是一幅值得一见的山水画，去之前，很多网友推荐可以用竹筏游精华段，不过因为是跟团的关系，还是坐了空调船，感觉也挺好，船舱里很舒服，在船上层平台，看风景拍照也挺清晰方便。不过船上提供的午餐实在不怎么样，另外加菜的价格也贵的离谱，建议可以自己带点东西上去吃，划算很多。而且船过景区精华段的时间正好是船上开饭的时间，自己带东西吃的话，时间可以自由些，在大家都吃饭的时候，你就可以在平台上自由的拍照看景了。古东瀑布去之前听说这是个可以触摸的瀑布，因此也觉得很好奇。到了那里才明白，原来可以穿着草鞋拉着铁索攀爬瀑布，那种水猛烈的冲在脸上，冲湿全身的感觉真的很刺激。不过一定要挑阳光普照的正午去啊，否则水很冷，容易感冒哦。印象刘三姐很多去桂林的人都说印象刘三姐非看不可，很多人都说那是真正的大制作，为此虽然行程中没有住在阳朔，还是特地赶去看了印象刘三姐，果然是不虚此行的。且不论庞大的演出阵容和灯光音乐的震撼力，光是夜幕里印出的那几座山就能给你人在画中的感觉，美的不得了啊。世外桃源这似乎是个很有争议的景点，地方不大，在笔架山一带围了一块，仿造桃花源记的描述建造起来的景点，进入景点后先坐船，穿过黑漆漆的山洞，就豁然开朗，看到一篇桃花源，原始部落，山野农田，虽然都是人造的，但是风景还真的不错，是拍照休闲的好去处。下船上岸就是一排少数民族建筑，基本以介绍传统工艺和购物为主，参观参观还是挺有意思的，而且从窗户望去看窗外的农田山川真的让人心旷神怡。饮食去桂林前对饮食做了很多功课，第一天就特地跑去了微笑堂对面顶顶有名的石记米粉，结果却是失望的很，没觉得怎么好吃，店堂里还有股臭烘烘的味道，大大影响食欲，不过米粉的确是比上海的劲道，而且石记的生意的确很好，门口排队很长，而隔壁的几家米粉店却没什么生意，对此我至今仍很好奇，可能比较符合桂林人的口味吧。去阳朔的那天，还特地吃了阳朔的特色啤酒鱼，味道真的很棒，好的没话说，传说中的荔浦芋头也真的不错，芋头配扣肉很好吃。建议去了阳朔千万不要放过这两个美食。最后特别感谢桂林台旅的小刘和梁师傅几天来的陪同。(印象刘三姐)(漓江山水)(古东瀑布的“奔驰”)(象鼻山)(世外桃源)