性质：全自助经济型旅游总天数：11天总费用：2023元/人路线：上海DD桂林市（1628KM）DD“阳朔”（65KM）DD桂林DD南宁市（437KM）DD崇左市大新县（150KM）DD硕龙乡（52KM）DD“沙屯瀑布”（5KM）DD硕龙乡DD硕龙乡德天村“德天瀑布”（12KM）DD湖润镇新灵村“通灵大峡谷”DD靖西县（32KM）DD“鹅泉”（5KM）DD“旧州”（12KM）DD靖西县（9KM）DD硕龙乡DD“明仕田园”DD堪圩镇DD芦山村DD南宁市DD上海门票：广西门票奇贵无比，部分景点学生证可半价；但摄影家协会的不打折。。。。。。体会：广西风光秀丽，气候宜人，民风总体淳朴，食物美味可口，是个值得一去的地方4/26K181 16:19上海南站发车，硬卧中铺 300+30（手续费）4/27K181 15:12抵桂林北站桂林北站DD桂林市中心“十字街”站，公交1路车，1.2元“十字街站”DD桂林汽车总站，11路或33路，1.2元汽车总站DD阳朔，15元直达大巴，车程1.5小时阳朔宿“榕湖客栈”，标间50元晚饭广州情侣请客：漓江啤酒鱼、田螺酿、炒大白菜、夜开花，共100元Tips：1．桂林市内公交车都是无人投币，一般1.2元2．更正之前网上看到的信息，从桂林北站到桂林市中心别去坐什么18路车，出站走几步路就有1路车直接可以到闹市了，而18路是要走1站路才有的3．阳朔住宿，平时一般标间40~50，节假日和黄金周会上涨到60~120不等4．阳朔住宿，除非是精力旺盛、特别喜欢热闹的小朋友，绝对不要住宿西街的客栈，因为西街每天要吵闹到半夜2、3点；极力推荐住宿县前街或府前街，尤其是府前街，在晚上非常静谧，对需要好好休息及时补充体力的朋友来说，简直是睡眠的天堂。而且这2地离西街也非常近，即使在黄金周内也仍有空房，根本无须担心、更不用提前订房5．阳朔有手绘地图，很有特色，值得购买留做纪念6．阳朔吃米粉，推荐“味香源”，鲜肉汤粉尤其美味7．阳朔的米粉一般1两2元，2两2.5元，3两3元8．县前街有一家“黄记玉米汁”，强烈推荐，2.5元一杯，香浓可口，在上海绝对喝不到。我们在阳朔的2天每天都喝9．阳朔的臭豆腐不好吃，不推荐品尝10．早起请务必到滨江路去走一走，道路沿漓江修建，整洁宽敞。雨后，空气绝对清新香甜，听着潺潺的流水声；呼吸一大口美味的空气；看看当地人在公园打拳锻炼；孩子们背着书包雀跃着从眼前走过；不远处还没开张的小咖啡店门口的藤椅，静静沐浴在小雨中。。。。。。还有比这样的早晨更美妙的吗？11．阳朔有姜糖，别忘记买些回去12．桂林有三宝：乳腐、三花酒、辣酱，可以购买一些4/28阳朔汽车站DD兴坪，中巴，5.5元兴坪车站DD兴坪码头，三轮摩的，5元兴坪码头DD冷水渡，三轮摩的，15元冷水渡摆渡，4元/人午饭在渡口人家吃的，2人共47元：自制腊肠，番茄炒蛋，苦艾菜。菜自己种的，施的也不是化肥；蛋是草鸡生的，因此3个菜都清新可口，推荐品尝冷水渡口DD扬堤，包船，60元扬堤徒步管理费，16元扬堤渡口DD阳朔，中巴，8元/人阳朔宿“榕湖客栈”，标间60元（之前网上预定并汇款定金）Tips:1．从冷水渡到扬堤包船，感觉最低50应该可以谈下来2．所谓包船到扬堤，并不真正在扬堤码头靠岸，因为扬堤和兴坪2村因为经济利益瓜分的原因，历来不合。所以从兴坪方向过来的私家船只，是不能在扬堤靠岸的，后者有海关船只监管，尤其是黄金周期间对私家船打击特别严厉。所以包船是停靠在距离扬堤码头步行还有15分钟的地方，而且到了扬堤码头后也照样要交纳16元的管理费，非常严格，不象平时那样给船家几元钱就可以逃了这16元的票3．榕湖客栈对待散客的态度不敢恭维，我们在那里住了3个晚上，从未打扫过一次卫生，即使我们要求他们打扫，他们也是口头答应行动上却照样置之不理。因此，不推荐住这家。他们所在的县前街上还有好几家环境很不错的客栈，相对更安静，而且黄金周期间也有空房，自助游的朋友请仔细挑选4/29阳朔DD兴隆桥，包中巴车，30元/车遇龙河DD阳朔，徒步，因天雨道路泥泞，花了4个小时才走完。请了当地村民做导游，20元Tips:1．阳朔到兴隆桥包车感觉10元足够，当时是别人去和司机谈的，被宰了2．请当地村民做导游其实也只要10元，20元也是被宰了3．遇龙河如遇连续大雨，则无法漂流。因此建议漂流出发前当天早上和遇龙河漂流公司的陈健确认，电话：13877375697。价格也是直接从他那里拿最便宜，因为所有其他旅游团的漂流价格都是从他这里拿的，在到你手里已经加了一层环节4．阳朔经常有雨，所谓“烟雨漓江”是最美的，行李里不要忘记放一把伞或一件雨衣4/30阳朔西街DD阳朔大桥，步行，15分钟阳朔大桥DD书童山，步行，15分钟阳朔DD桂林，中巴，14元/人桂林DD南宁，N703次，16:00~20:57，硬座65元宿南宁华强路湘博招待所，50元标间，有电扇Tips:1．在阳朔购买比较多的纪念品，可以到阳朔邮电局寄掉，以便轻松上路2．阳朔邮电局没有单张明信片出售，只能按套购买；但同时有免贴邮票的信封出售，2元/张，可邮寄给亲朋好友以作纪念3．从阳朔大桥到书童山，下桥后有一条水泥岔道进入，慢速步行约10分钟后便是水文站，那里有一处空旷农田可拍摄书童山；再往前走些到江边，有石阶走下去，可看到“印象刘三姐”的看台，旁边也就是书童山了，和前面水文站的角度不同，这里的书童山可以连着漓江一起拍到4．南宁火车站出站后右拐，沿此路一直向前步行，经2、3个路口后大约10分钟抵华强路口，左转便是华强路，是五金一条街，那里有好多招待所，价格应该在30~40元一个标间。由于当晚我们是有托领了去的，所以价格只能谈到50元了。不过还算卫生，离市中心也就1站路的距离，也很安静，是经济游不错的选择。南宁早晚温差大，即使白天有30度以上，晚间也非常凉快，不需要空调，一个电扇足亦，也基本没什么蚊子。5．早起推荐在华强路湘博招待所不远的一个小吃店用早餐，鲜肉粥2.5元一大碗，一般女孩子可能吃不完，而且味道比较鲜美，绝不是味精调制出的鲜，而是原料天然的美味。这样的味道，在上海的新旺，25元恐怕也吃不到6．南宁的公交车也是无人售票，价格基本是1.2元/人5/1华强路DD南宁北大汽车站DD大新县，快巴 41元，车程2.5小时大新汽车站DD大新南门汽车站，摩的，2元/人南门汽车站DD硕龙乡，10元/人，车程1小时左右硕龙DD沙屯瀑布，摩的，10元/人/往返宿硕龙三人间，180/间Tips:1．北大汽车站有很多水果摊，新鲜龙眼3.5元一斤，汁多果甜且新鲜，强烈推荐2．北大汽车站快巴和普通车的候车室是分开2处的，到时候问一下站内工作人员，千万不要搞错，否则错过班次误事3．硕龙到沙屯瀑布5KM而已，单程2元应该足够，我们又被宰了4．沙屯瀑布就在路边，免费观看，温婉迷人，绝对不要错过；最好能早上观看，那时顺光，也便于拍摄5．硕龙住宿的确如网上所言比较贵，平时标间60能拿下。黄金周期间全部120以上。在此特别鄙视“新华宾馆”的老板娘：开始开价80，上去看了下房间，下楼就变250一间了。宰人太狠，且态度恶劣，毫无商量余地。劝大家都不要去住。6．硕龙的西瓜不错，可以买来解渴7．硕龙早晚温差大，晚间很凉快，电扇足够，不需要空调5/2硕龙乡DD德天瀑布，摩的，5元/人德天瀑布门票，80元/人德天瀑布DD通灵大峡谷，和旅友拼出租，20元/人通灵大峡谷门票，80元/人通灵大峡谷DD通灵路口，摩托，5元/车（可坐2人）通灵路口DD靖西县，在路口等往靖西方向的中巴，5元/人宿靖西，40元标间Tips：1．事后得知，德天瀑布是可以逃票的。从售票处后面的小路绕过去，坐当地人的竹筏，30元就可以了。唉，我们又多花了50大洋2．德天瀑布也须早上观赏，那时顺光3．通灵大峡谷原来门票90元，托了一个导游代买，本来答应可以70拿下，后来又变成80。估计是我们没给小费，心里不乐意了，所以导游把多的那10元自己留下了。以后去的朋友多留个心眼，多给导游5元钱小费，门票75元就可以搞定了。至于逃票，似乎比较困难，至今没听人说起。谁叫他们门票都这么贼贵呢？！4．靖西是个很发达的县城，住宿很多选择。步行10分钟走到城中路，基本每几步就有一家酒店，价格在50~80不等。不过由于临街，相对不是很安静。可以再走过去一点，到紧临城中路的城西路上，同样很多酒店，标间可以还到35元/间，周边环境比较安静，离城中心又很近，推荐入住5．靖西城中路上的“更新海鲜粥粉店”，其“田鸡粥”和“海鲜粥”鲜美无比，错过乃人生一大憾事，5元一份，吐血推荐。我们每吃一口就大叫“好吃”，这2份粥品我给打100分。吃过这2种粥之后，上海茶餐厅的那些粥全都不及格，没一个好吃的，都是味精调出来的，全部是垃圾。他家的粥早上9点去已经全部卖完，下午去的话，有还是有的，但最热门的那几样还是卖光了。所以想吃的话最好早起，店里简直是人山人海。。。。。。6．靖西凉茶不错，1~3元，好喝又便宜，建议品尝5/3靖西住宿换到城西路的“宜鸿宾馆”，35元一个标间靖西DD鹅泉，公交，2.5元/人鹅泉门票，10元鹅泉DD旧州，摩的，20元/车旧州门票5元旧州到靖西，小巴，2.5元/人Tips:1．宜鸿宾馆，城西路308号，还算干净，环境比较安静，适宜休息。老板娘很客气也比较爽气，给人感觉很友好，推荐入住2．靖西早晚温差大，晚间很凉快，电扇足够，不需要空调3．鹅泉的那座桥，最好能傍晚时分拍摄才有效果4．旧州一条街内没有吃饭的地方，如果买了门票已经进去了，可以出去再吃饭，和门口工作人员打个招呼即可5．不过即使是在外面，也只有一家供应米粉的小店6．旧州07年五一期间在道路修建，也许修好后门票就不是5元了。。。。。。7．旧州不要走马观花，沿街走到底，有你想象不到的小小惊喜。那里景致迷人。整个旧州人文气息浓重，是可以出片子的地方。尤其那条街上有2位老太太，慈眉善目，端坐一起绣绣球，任你怎么拍都不介意。你可以随意和他们二位聊天，当然如果走的时候能买一个他们的绣球，那是最好不过拉；或者把你拍的照片回放给他们看看，他们也会很开心的。5/4靖西城南路DD南站，摩的，1元/人南站DD湖润，中巴，8元/人，车程1小时湖润DD下雷，摩的，3元/人下雷DD硕龙，摩的，2元/人硕龙DD明仕田园，摩的，40元单程明仕田园游船，10元/人明仕田园DD堪圩，摩的，2.5元/人堪圩DD芦山村，摩的，2元/人芦山村DD南宁，半卧大巴，25元人，车程4.5小时宿南宁北大汽车站旁的招待所，40元/标间Tips:1．硕龙到明仕田园的游客相对比去德天瀑布的少，常常需要包车。因为一路都是山路，耗油较大，所以摩的一般开价都是50，最低可以还到402．明仕田园，如果官方游船，票价50/人，基本和抢钱一个概念。不要急，从售票处再往前走约100米，就有农家出来拉生意了。坐他们的竹筏才10元/人，路线和官方的完全一样。3．游船靠岸后，开始步行，途经一个休息点，不要错过了他们卖的玉米，太好吃了，清甜可口，1元/个，充做干粮可比面包饼干什么的好吃又有营养。步行时间在20分钟左右4．从明仕田园去南宁，有几种选择：A．先坐摩的到堪圩，再从堪圩坐摩的到雷平；从雷平坐中巴到大新，从大新转南宁B．包摩的到雷平，然后取道大新再转南宁C．从堪圩坐摩的到芦山村，那里每天下午5点半有一半车从宝圩发车经过芦山，坐这班车可以直达南宁，只是时间稍长，需要4个半小时。但个人认为能少转车则少转车，即使路上时间长点也没关系。多转一次车多存在一个环节，也多一个不可预测。5．芦山村过来的车到南宁北大汽车站已是晚上9点半，当时我们是在站内餐厅吃的晚饭，厨师只一人，客人却一大堆，等个炒米粉等了20分钟。因此不推荐在这里用餐，周围饭店很多，可以看看再决定6．北大汽车站出站右拐，有一条小路很安静，走没几步有一家招待所，40元一个标间。比较脏，但当时很累，天又下雨，实在不想再找别处，便在那里将就了。虽然离汽车站非常近，但由于是在一旁的岔路上，周边都是居民区，倒也很安静，加之人困马乏，睡的也很塌实。5/5北大汽车站DD朝阳广场，公交，1.2元/人朝阳广场DD中山路，步行，10分钟中山路DD朝阳路济南路口，公交，8路，1.2元/人宿南宁金基招待所，90元三人间晚饭，中山路Tips:1．南宁公交站点距离很近，他们的2站相当与上海的一站2．朝阳广场是南宁市中心，很热闹3．朝阳路济南路口附近有很多宾馆酒店和招待所，那里地处闹市，但晚上却很安静。比如我们住的金基招待所，就在路口拐角走进去几步路，窗口对着一个学校，学校后面是大片居民区，因此晚上异常安静，是整个行程里晚上最安静的一个住所，推荐在这里附近选择入住。4．中山路是南宁市民和外地游客夜市的最佳去处，事后得知那里的粥品也是整个南宁市最好的，可惜我们当晚没有品尝。5．朝阳广场附近的一个地下商城里，有着干净的店家，供应美味的食物，广西的很多名小吃在那里都能找到，建议有时间一定去品尝一下。至今对那里的牛杂还念念不忘，而且才2元/份，很好吃，而且又便宜。6．著名的马蹄糕，不吃也罢，和很多红豆糕、绿豆糕的原料一样，成品是一种半透明的胶状物质，即不是米也不是面，总觉得象在嚼非食物的东西，倒是外面裹的黄豆粉非常不错，似乎本末倒置了。。。。。。7．中山路夜市也有供应各种水果，菠萝蜜、木瓜、榴莲等等，都能品尝到，不要错过8．中山路夜市烧烤是一大特色，弄的整条街乌烟瘴气，颇有先前吴江路的风范，有过之而无不及，建议去夜市前弄个头巾把头发裹上。5/6购买礼物K538次，11:16南宁发车，硬卧中铺，405元5/7K538次，14:55抵上海南站