

             总是找不出个词语来形容阳朔，淡淡的山青水秀，会让人觉得心情平静，但不像青海一样会壮阔心胸开朗。  利用清明假期，计划了个桂林阳朔四日游。  请同事买好了来回火车票，广州东往返桂林。K952， 晚上八点上车，早上7：20到。  下班直接坐班车去了广州东，第一次去，觉得环境有点。。。  31号 早上到桂林，下车到火车站对面坐10路，到建干路，七天酒店七星公园分店，出行时，七天一向是我首选，因为预订不用预付，可以随时取消。。  话说，这家七天还是有点偏，不过也还安静。酒店休整后，就出门，还是10路，坐到阳桥，感觉这里就是中心，发现了日月塔，周围环境不错。          午饭，桂林人，一般吧，选择多，但是味道一般。  糖醋鱼，西兰花，百合南瓜   午饭后第一站，芦笛岩。  很久没逛过钟乳洞了，感觉还可以，当然主要是灯光的功劳。      个人觉得这个景很不错  花菜    温馨        芦笛岩票是淘宝定的。  去完之后选择了离酒店进的七星公园。 骆驼山        第一天累，所以逛完就回酒店休息了。晚餐--面包派。   第二天行程（4.1）。一江四湖，这样比较有效率，一两个小时就把桂林精华逛了。。。 芙蓉山 芙蓉塔  这个不用说    午饭桂林粥城。网络推荐，还可以。吃完饭顺便逛了个街，买了条 E-Land 打折嘛。。   下午，在汽车站，坐车去阳朔。车程大概2h 票价，20，赶时间的朋友最好提前买，人还是不少，等了将近一个小时。  初到阳朔，感觉空气里有淡淡的桂花香。  做拉风的3路车到七天阳朔店，一到，便迫不及待的去西街。 3路车。。顺便把预订竹筏游的老板娘也拍了。   西街，那家著名的柴火pizza, 没吃              晚饭，原始人，麦片优格，饼干碎苹果派。    在七天门口预订了第二日漂流，这家确实不错，由于我是一个人，特意帮我找了搭筏的，省了一半钱，于是顺便定了世外桃源。总共125。  4.2   宁静遇龙河。       偶尔下个小台阶  远处凤尾竹     下午世外桃源。            晚上再逛西街  李萍家咖啡馆 二楼 最爱的花生酱烤面包   华灯初上      4.3号 没有安排景点，早上起来去车站买了下午回去的票。这个很必要，下午去时基本没票了。 玫瑰木西餐厅 坐了一上午，吃东西看书。下午回程去桂林。晚上八点的火车回广州。   水果沙拉很大盘，比星巴克划算很多。  对面法国餐厅  这个苹果派真心不好吃。。。外皮太硬 
        