4月30日: 16:19分 火车驶离上海南站。一行四人, 打打牌, 聊聊天, 听听音乐, 看看书......一觉睡到大白天，很巧的是居然同行中有一人也是搞股票的，还和他探讨了半天，不过风格不同，我是做长线投资的，而他是做短线（回到家才发现偶的股票居然涨停了，暗喜）~~5月1日: 15:20分 火车达到桂林北站。四个人, 出租车到桂林汽车总站, 直接奔阳朔，当晚宿阳朔，西街上大吃一顿。西街晚上相当热闹，好像所有在阳朔的人都到这里来了，街边吃的大排挡招牌都写着xx比赛金奖，索性我们选就选择了一家招牌最多的来吃。攻略上写的啤酒鱼不错，还点了茄子酿、竹筒肉（发觉olivia比较喜欢吃）一桌菜，不过田螺酿的味道有些吃不惯，我还是吃了一些。5月2日: 临时更改了行程，8：00出发乘车到杨堤，选择了沿漓江的杨堤-〉兴坪徒步，路上拍了N张照片，漓江两岸的风光很美，天公作美只是稍有些微的晒人，一路天天说地，很休闲，算了下时间，徒步加中午吃土鸡，总共6小时，傍晚回阳朔，大家给我过了25岁生日，在很有名的红星吃西餐  ，很感激又很幸福，牛肉卷吃了很多，晚在西街的阑桂坊泡泡Bar度过很别致的五月二号，这一天我会记住的！5月3日: 头晚问莲峰1号旅店的老板娘，得知漂流人比较多，需要预定所以今一大早7:00就出发，直奔车站和另一伙包车去遇龙河的金龙桥，漂流的起点。漂流时分悠哉悠哉，2人一筏, 全程4个小时，没有雨，太阳微微在头顶，绝对称得上休闲，有种轻舟已过万重山的感觉，另外如果你来阳朔，这段漂流我是要推荐的，呵呵~~差不多中午12点半我们才往回返，中午选择了原始人享用了一顿大餐，印象最深的当属牛肉土豆泥这道菜了~~饭后经过大家一致表决，决定略作休整后下午4:00自行车自驾游，租好自行车，我们还找了个小向导，可是还是沟通上问题，两次路都给带错了，也就是塞翁失马，焉知祸福，就算是体验了不同风格的自行之旅了。浪费了一个半小时之后我们转向了大榕树方向，路旁好多骑单车的年轻人，也有骑双人自行车的（后来偶骑的是双人车，olivia不会骑），当晚8：30才返回住所。年轻人在一起总会想出一些事情去消磨时间，不如逛夜市。很不巧，夜里一半街道停电，酒吧暴满，比较了下还是马可波罗的环境和歌手最好，现在耳边还能想起马可波罗里“死了都要爱”的歌声，但实在是没有位置，最终只能选择丁丁酒吧FB一下～5月4日: 辛苦两天了，这是唯一一天可以睡到自然醒的，上午去了没有饭店，我点的是没有特别早餐，听名字就很特别。坐在临街边二楼享受早餐，喝喝咖啡, 远眺西街美景，这就是没有饭店的特色DD中式风格设计，吃的是西餐，可谓是中西合璧。由于要赶车去龙胜看梯田，中午依依不舍的离开了FB的阳朔，到桂林转车直奔龙脊梯田～当晚，5:30到达龙脊梯田平安寨,宿平安寨的吊脚楼，海拔1200米，夜里露出了些许凉意。5月5日: 早饭过后，开始爬山，七星伴月和九龙五虎搞定之后，转向田头寨进发, 一路上拍拍照, 唱唱山歌, 欣赏欣赏壮、瑶的民风. 半路上中午在中六村农家烧火做饭，大约下午3:00终于徒步到了美景楼,俯瞰田头寨，坐下来就不想动了，大家也露出了倦意，但还是乐此不疲。晚上土鸡加米酒，停电，可能是我们吃饭时间太晚了，同行的olivia胃不太舒服吃了一点就去休息了，后来大家也没有再多吃，夜宿吊脚楼.5月6日: 可能有点累了，我没有爬起来等待日出. 而他们是人吵醒的，爬起看了日出又睡下的。早饭后，再努力大约半个小时, 到达至高点俯视壮丽的梯田美景. 接着, 下山包车离开龙胜, 两个半小时回桂林。我们最后的一顿像样的大餐居然选择了韩式烧烤，因为实在不想吃土鸡了，这是我们所谓最好的一定要每顿吃的缘故，不过烧烤偶很喜欢吃啦，而且大家的口味都很相像～步行街上买了些特产回去和朋友们分享，当晚10:20踏上了桂林回上海的飞机，在音乐中度过了空中旅行。很留恋阳朔的FB,龙脊梯田的气势，朋友在一起的那份情意，还有很多很多... ...照片请参见博客：http://daokeshiye.blog.sohu.com/45129040.html?act=1178642279225