

             【准备毕业旅行。】  毕业了，准备旅行。4个女孩约好一起出行的夏日。 目的地是闻名天下的桂林。阳朔。 先准备前往方式。我们得决定是去飞机，回来火车，一是为了预算，二也为了体验火车过夜的感觉。 订票的时候，深感应该早点决定，早点订票。T火车只有硬座175，飞机是800多。位置好火。 酒店的时候，看了网上无数个评价，选了桂林如家，阳朔丽景假日。200多一晚上，两间标间。 定下来之后，就开始准备行李物品。5天的旅行，衣服塞的差不多了。还带了U型枕，后来证明，当你只能在火车上坐着过夜的时候，这个真的很有用。 景点的选择也通过淘宝网，定好票。是实地的价格比起来真的是省了不少钱。有些景点直接定了散客拼团。车子也省的自己找了。很方便、  【第一天】 昨天晚上飞机到达桂林之后，定的接机服务很准时的到达了。40分钟的路程，从两江机场，到了市区。办完入住手续，我们入住了如家（汽车站店）。个人认为地理环境还是不错的，这家店位于桂林市最热闹的中心路上，交通很方便。不过早饭15元一个人，有点偏贵，没有特别丰富。而周围早餐店不太多。不过距离汽车站和火车站都很近，省了我们打的的麻烦。  第一天的行程是在桂林市内游玩，定的景点票是在早上9点会送到下榻的酒店前台。凭票据去象鼻山公园的售票处领套票。同时，【象鼻山公园】是一定要当天游玩，另外的景点有时间宽限。2、3天的样子。我们9点出发，打的到了象鼻山公园，顺带提一句，桂林市内的打的都很便宜。不过师傅们大概是因为旅游城市的缘故，他们会告诉你40元甚至10元包车一天，前提是景点票让他们代买。失望了之后，倒也是打听到了很多事，还拿了师傅们的名片，虽然后来都没用上。到了象鼻山公园后，穿过停车场就能找到售票处，在窗口排队的时候发现好多的游客都是套票的，在门口买票的人是少之又少。象鼻山公园还是挺大的，但是我们比较失策的，决定去爬山，在一位同伴还穿着高跟鞋的情况下，台阶也很高的情况下。。。象鼻山不大，但是有点绕，路的指示不太明确。我们在里面穿来穿去，好不容易到达山顶，歇一会。很幸运的碰到了两位市民阿姨。她们很热情的告诉我们，我们找的象鼻应该下山找。远处的山有一座很有名的老人山。千万不要相信野导。我们谢过她们之后，原路下山，陡坡让我的同伴干脆赤脚走了。下山之后，我们看见了三花酒的酒窖和一个酒的博物馆，进去蹭了会空调，就开始找路的过程。从下山的地方，向与三花酒酒窖的相反方向绕，过了一个小小的水坝，终于找到了游客最多的象鼻，水月洞。稍作休整，拍了照片就从旁边的出口出去了。   出门以后打的（芦笛岩距离市区较远，21的打的费用。回来的时候，虽然有车，但是这些的士大多都是客人们包了之后在山下等他们的。如果讲讲价还是同意载我们回去的。不过车费30。）到【芦笛岩】，正好是正午时分，我们推迟了午饭时间，因为早饭吃的迟，同时也不是太饿。芦笛岩要先将我们手上的套票凭据换成票子，才能进入。我们跟在导游姐姐的身后，冰凉的溶洞里像开了空调一样舒服。心也静下来，一路听导游姐姐讲解溶洞的奇妙之处。我还偷偷录了录音，回来之后和照片一起给家人们讲解。芦笛岩内的环境安静，两队导游之间始终保持一定的路程。岩石又是奇妙有趣，实在是解了我们夏日的困乏和燥热。  出来之后，我们打的回到市区内。下一个景点是【独秀峰・靖江王府】。买好票之后，我们步行寻找附近的饭馆。靖江王府附近有很多的餐馆，我们后来选择了王府饭店。很小的一家店，但是菜还不错，68左右的饭钱，有一汤三菜加饭，无饮料。吃完后就进入景点了。靖江王府的特色在于18位王爷在此居住的各种趣事，所以旅游的精华在于听讲解。当时正逢1点左右，游客很多。天又热。导游声音还有点轻。需要聚精会神的听，还要寸步不离。印象最深的就是太岁府，很凉快。拜拜自己的太岁，吹吹空调。后来还在贡院里经历了科举。导游带大家游玩之后，可以选择爬独秀峰。独秀峰只有70米左右，但是是桂林市的中心，在山顶可以俯瞰桂林市全景。不过路很陡。上午经历过象鼻山的我们，一致决定不爬。在贡院附近找到出口，出去了。门口有一家很小的酸奶吧，逗留了一会。  继续打的，到达【七星公园】。实话说，七星公园实在不是一般的大。有4个出口。有游乐园，有好几座山。我们得目的是来品尝这里的姑子面，当做晚饭的。不过时间有点算错，4点左右，我们就在吃饭了。小碗的姑子面就很大了，我们点了两碗，两个人一碗分分。还点了素烧口水鸡和农家小炒，听说是招牌。不过请吃不惯辣的同学们，不要点。桂林的辣口味，在这里是深有体会了。只吃面其实挺好的。出来之后，我们原本的打算是从驼峰大门出去，步行去正阳步行街。不过在前往大门的路上，不巧闯进了野猴的聚居地，还人烟荒凉的。我们逗了一会野猴，决定原路返回。实在没勇气闯到很深的地方了。万一攻击我们都没人可以喊来帮忙。  【正阳步行街】到达之后，实话说是有点失望的。因为属于衣服店为主，对游人来说丝毫没有吸引力啊。我们走完的步行街到了【中心广场】。在中心路上的中心广场附近还是挺热闹的。但因为都属于是商场之类的地方，不太适合旅游。我们去了中心广场下的“小香港”商场。稍微逗留了一会，就决定返回酒店。因为刚好是一条街上，就决定走路回去。不过4000多米的距离不是白说的。走完之后，属于体会了桂林的热闹，询问了去杨堤的大巴，看到了西城步行街，外加腿快不行了。7点多到了酒店就不想出门了。洗洗睡了。  【第二天】 第二天的行程是去天下一绝的【龙脊梯田】。散客拼团。早上8点左右，大巴和导游在酒店附近接我们上车。作为第一位上车的乘客，我们还挑了挑位置~30分钟左右，我们的车上就全是人了。然后，出发！我们的导游很热情，也很认真。一路上，他为我们介绍了桂林的旅游情况。称呼我们为“狗肉”。他说的几句话，我印象蛮深的。比如说桂林的旅游景点基本上市一分钟一块钱。2分钟一块钱的话就算赚到了。导游很负责。他为我们安排了最快的行程。因为今天他们旅行社有10台车都是去龙脊的。谁先到就基本上占了极大的优势。我们听从了他的各种安排，很顺利的第一个到达景点，【瑶寨】。瑶寨是我们中途的小景点项目，30分钟左右就可以逛完了。我们没有看长发族的表演，为了能更好的享受平安寨的旅游时间。又过了一段时间之后，我们就到达了平安壮寨。先跟着导游到了餐厅，导游帮我们预定了竹筒饭和竹筒鸡的烧烤。餐厅里客人很少，我们这一批的客人就先挑选了位置，有的是电扇下，有的是阳台。点了餐之后，一会就上了菜。我们只点了4份竹筒饭，半只竹筒鸡。很香，配着辣椒酱一点点的话，真的很香。有一种清香的味道。不油不腻。不过饮料有点贵，8元一听雪碧或者可乐。吃饭之后，我们就决定爬山了。我属于先苦后甜的喜好者。两两分开之后，我和另一位同伴，一路基本是目不斜视的坚持到了山顶。好累的、真的好累。不过山顶的美丽风光和舒服的风算是拯救了我。事实证明，我是对的。因为变天了。当乌云聚集的时候，我们另外两位同伴终于到了。因为我们没有购买东西也没有拍路上的照片，所以还是决定我们两个人先下山。叮嘱了她们早些下山之后。就开始了我的采购之旅，我买了很多的手工制品，辣椒酱之类之类的。现在我还后悔买少了。山上的东西真的不错，而且有很大的余地可以讨价还价，东西基本上不贵，也值这个价钱。当瓢泼大雨开始下的时候，我们两个人属于已经到了出口的地方。离导游约定的时间也差不多。我们等了一会，集合之后，就上车下山。前往【义江缘】。另外两位同伴因为下雨的原因，没有满载而归。多少后来有些后悔没有买山上的东西。因为那些裙子之类的手工艺品，我们后来再没找到比那个更中意的了。顺带一提，山上有卖一种叫百香果的水果，味道不错，也便宜。2元一个。           下午是在【义江缘】，这里的门票是不属于我们订好的。要另加70元给导游。是自愿项目。不过，里面的经历让我觉得挺值的。有景区内的导游带领我们前进，先是做船，介绍沿途的风光。导游还教我们和不同的瑶族人打招呼的方式，还有简单的一首山歌。我们下船之后，另有导游带我们前进。参观了白裤瑶一族的生活方式和习俗，典故。喝了他们自酿的米酒，唇齿留香啊。后来还在类似于餐厅的地方观看了一场表演。很丰富的内容，有陀螺王子，绣球舞，竹竿舞，祭鼓等等。结束之后，40分钟的车程将我们送回了酒店。晚饭我们去品尝了很有口碑的【椿季烧鹅】，离酒店不远的路程，我们选择了步行。生意真的是太好了我们4人选择了拼桌。点了一个汤，4分之一的鹅和一个菜。味道是还不错。但是很吵的环境，服务员忙的顾不上我们。96元的价格，都让我们觉得一般般。晚上，我们逛了逛【西城步行街】，买的大多是小玩意。我们挑了一些。裙子什么的是觉得还是山上的好。买东西记得砍价。  【第三天】 今天的行程安排是要在杨堤码头乘坐竹筏，【游览漓江】，到达兴坪。早上6点半左右，我们退了房，带着行李在火车站坐上了前往阳朔的大巴，7点出发。早饭基本上用饼干带过了，因为出门去找早饭，是失望而归。8点半左右，我们到达杨堤路口，在路口，匆匆忙忙的带着行李，穿过马路，上了前往杨堤码头的车子。我们一上车，车就发动了。15分钟之后，我们到达了杨堤码头。和杨堤路口完全不同的热闹景象。和先前预定好的筏子师傅联系上了，我们顺利的上了前往兴坪的4人竹筏，此时9点左右。漓江真的很美，筏子师傅是一个很年轻的哥哥。一路为我们讲解，还帮我们抓鱼。让我们把脚伸到水里玩水，让我们下船打水仗，让我们下船在岸边的小吃摊里买了烤鱼，烤螃蟹，还为我们介绍了阳朔好玩的地方，啤酒鱼最好的是吃鲤鱼，哪里是最好的拍照处之类之类的。真的很过瘾！唯一的遗憾是没有买水枪，在被陌生人“攻击”之后，毫无还手之力啊~O(∩_∩)O~拍了很多的照片，玩的超尽兴！11点左右我们就到了兴坪，凭竹筏票坐上了观光车到了兴坪汽车站。附近找了家小饭馆解决午饭。不过这里完全找不到有空调的饭店，吃饭的地方，有点贵。老板娘觉得贵的很合理。。。――。吃完之后，我们又坐上了去阳朔的大巴，在车上好好睡了一觉。下午1点左右到了阳朔。车开到【阳朔】汽车站，拖着行李，我们路上问了问人，找到了位于西街口的，先前预定的丽景假日酒店。办了入住，在酒店里舒舒服服的休息了一会。不过酒店没有电梯，还好我们得房间在二楼。抬个行李也能到的。。。有点年岁了的感觉。总体来说还可以。时间也正好，外面下暴雨的时候，我们刚好走进酒店。离汽车站很近。  3点，我们在汽车站和先前约好的旅行社交谈好，上了前往【银子岩】的散客拼团车。导游帮我们办了票，负责接送。里面的游览有景点导游带我们去。同是溶洞，银子岩的商业气息更浓一些。游客多，讲解不太详细，不太动听。我更中意【芦笛岩】一些。不过，平心而论，银子岩还是很大的，有各种奇形怪状的岩石。照片，我拍到不想拍了。吵杂的人声一直不停。没有芦笛岩里安静的感觉。45分钟左右，我们就出来了。溶洞里有为客人拍照的，但是免费的只是2寸的一张小照片。另外的一套3张照片就要30元。不建议大家买。太贵了，而且技术一般。在银子岩里我最深的印象就是【龟丞相府】了。5元的另加门票，里面有两只上千岁的大乌龟。很有福气的据说。晚上回到酒店，我们品尝了有名的【啤酒鱼】。是鲤鱼做的，2斤8两，够大。吃完以后，4个人，悠悠闲闲的逛西街。随着夜幕的来临，西街真的是越来越热闹。背景有隐隐约约的山，身边却是热闹非凡的街道。这种感觉真的很奇妙。西街东西很多，又是著名的啤酒一条街。我们走了近2个小时，很认真的走完了西街。收获也算颇多吧。然后回酒店休息，才发现隔音效果没那么好，我属于听着楼下大排档的歌手的粗犷歌声入眠的。        【第四天】 【竹筏游遇龙河】，我不得不说啊，桂林的山水真的很多，光坐船我们就坐了4次。如果说漓江属于山水是秀丽里带着点坚韧的话，那么遇龙河就是田园风光里的偶遇，一路平淡，一路惊喜。遇龙河的筏子是两人一只的大小。有近10个落差，虽然有时候缓缓的，不过也有刺激的。在遇龙河，有桂林三骆驼之一的骆驼山，有狮子头山。不过更多的是自己去品味的一种感觉。很舒服的享受太阳和水。沿途一直很安静。我们还学了撑船，我已经出师了~水平均有10米深。不过是深浅分布不均的那种，有的时候深不见见底，有的时候看的见水草，清清楚楚。一路慢慢的漂，和师傅有一搭没一搭的聊天。很惬意的说。中午左右我们到了旧县，下船，师傅带我们到了一家农家菜馆，很好吃的菜色。我们品尝了【田螺酿】，【黄焖鸡】，【黄焖荔浦芋】。也很便宜。不贵。吃完以后。我们通过店家叫了辆车来。50元一辆车，可以做6个人。我们和另外一个三口之家拼车。我们付30，他们20，顺利回到西街。              下午，又是约好的项目【世外桃源】。有车在酒店附近接送。到了世外桃源之后，先是坐船游览了25分钟左右的燕子湖。上岸后，有体验了水乡侗寨和渊明山庄，大多是买东西的地方。总体给我的感觉是没必要去。人为的景点气息太浓了。回到西街后，我们在【原始人】餐厅里吃了晚饭。东西价格比较贵。不过柠檬茶和芝士蛋糕的味道还不错。不推荐点鸡扒。炒饭的话一般般。吃晚饭了以后，我们回到西街口，上了一辆前往【印象刘三姐】的观光车。5元一人。8点一场，9点一场。我们在网上订了新贵宾座，150左右的票价。到的时候7点20分左右。人多的不行。仿佛一个小镇的人都挤在这了。找到票务，顺利的拿到票，进入了表演场所。找到位置。虽然很谨慎的带了风油精用来驱蚊，不过基本上没用到。扇子还是很有用的。一个小时的表演，值回票价。很好看，有天然的山水做舞台，几个村的淳朴村民，上百人为演员。还有老谋子的精彩策划。这场表演真的很别致。回来之后，是近9点了。因为爱睡觉的天性，我们又两两分开。我们回酒店睡觉。她们继续逛西街。  【第五天】 这一天，我们并没有安排什么特定的景点。属于待定的。原本的自行车骑行的幻想计划，在实地了解之后，我们决定取消。因为在咨询过程中景点不推荐我们花钱进去，那就仅仅只是冒着大太阳骑自行车了。。。算了，我们自由活动了一上午。体会了一下上午的西街，安静，带着点没睡醒的感觉。和晚上的场景完全不同。中午我们不幸坐上了一辆慢慢悠悠的大巴回桂林的火车站。本来说的是最慢一个半小时就到了。我们的司机师傅硬是变成了2小时到。我睡醒之后，看见的就是他慢慢悠悠的开车，还嚼口香糖！让我们一直担心会不会赶不上火车。不过，后来还算顺利的在自动取票机处拿到票，赶上了晚10分钟的火车。18个小时之后，我们就回来了~结束了长线的桂林自由行。
        