今年的5月4日，是我和老公结婚五周年纪念日，为了庆祝，更主要是因为工作上的原因，不得不选择“五一”这个旅游旺季出行。出行前我查了很多网友的游记，获益不少，因此，在出行结束后，我也将一些经验略加整理，提出几点建议，希望能为其它驴友有所帮助。时间安排上，5天为宜，如果是黄金周，最好提前请一、二天假，早到两天可以省很多钱，而且找住宿的地方也较容易些。根据我们出行的经验，我觉得最合理的安排应该是：桂林市区1天 D 坐船游漓江1天 D 阳朔2天 D 龙脊梯田1天。第一天如果早上到桂林市，可去象鼻山、七星公园看看，晚上两江四湖是非常值得一游的，与白天的桂林简直是两个世界；第二天坐漓江游船到阳朔，在船上欣赏两岸景色，这里是桂林山水的精华所在，船上的饭实在是很难下咽，不过船上油炸的小螃蟹、泡泡鱼很好吃。 下午三点半左右到阳朔，如果自已找住宿的地方，建议最好不要理那些路边挡住你要帮你找旅馆、当导游的人，她们领你找的地方反而要贵。晚上去看印象刘三姐，不要担心票的问题，如果旅行社订不到，可以到刘三姐歌圩售票处再买，印象刘三姐的票有一部分卖给旅行社，有一部分自留出售。第三天可以去遇龙河漂流，建议骑自行车去，而且最好早一点去，七、八点钟去最好，人又少、价又便宜，又没有太阳晒，而且漂流结束后还有时间骑车去月亮山、大榕树、蝴蝶泉去看看。第四天如果你没有尝试过刺激的皮艇飘流的话，可以选择去龙颈河，但是之前带双拖鞋，备上一套衣服，准备漂流结束后换上，你一定会全身湿透的。如果不去龙颈河，可以坐车去兴坪看看20元人民币上风景或者干脆哪也别去，就在西街上逛一逛、泡一泡吧。第五天到旅行社拼个团去龙脊梯田，很壮观，但五一期间去，还没有放水，梯田还是有些荒凉，也没有绿葱葱的感觉。晚上返回桂林。注意：1、桂林、阳朔到处是旅行社，如果觉得自已去景点有困难，随时可加入散客团，在阳朔四个人就可组个团。2、行程上也可先游龙脊再去阳朔，只是如果黄金周的话，晚1天到阳朔，可能会找不到住宿的地方。阳朔是2、3号人最多，人多的会超乎你的想象。3、到桂林和阳朔旅游，根本不用也最好不要跟旅游团去，那里的旅游业相当发达，而且城市很小，根本不会迷路，交通上也很方便。自助游才能有时间、有心情去真正感受那里的情趣。4、需要买纪念品的人，也不要急着买，桂林、阳朔到处是土特产超市，价格统一，货物齐全，临走前再买就行，千万别像我们买完东西从桂林拿到阳朔，又从阳朔拎回桂林。