

            【时间】：2012年5月19号晚上-2012年5月23号晚上  【地点】：桂林阳朔   【景点】：龙胜梯田，桂林市区，桂林市区独秀峰，桂林到阳朔的游轮漓江游，阳朔西街，印象刘三姐演出，乡间的萤火虫，阳朔遇龙河漂游，银子岩，十里画廊，大榕树，月亮山，蝴蝶泉等  【住宿】：桂林市上海路的维也纳酒店两晚 （￥178一晚）&amp;阳朔西街假期宾馆两晚（￥150）  【开销】：往返机票￥1400+￥3200（含特产等礼物）总共￥4600左右  想去的地方是云南，时间是10天左右，不想的是一个人。原想去桂林和阳朔，一个人，应该不会太孤单，但在阳朔，明白一个道理，这样美丽的地方，一个人只会更加孤单。  说走就走，是一个人的方便，不会太多精神负担。潇洒，是年轻人难有的财富，一个人的潇洒，是两个人的旅游不会体会到的快乐，两个人旅游的快乐，是一个人不会拥有的向往。  桂林的山水是甲天下的，阳朔的美丽是可以甲桂林的！桂林，空气清新，楼不高，人们多了一份朴实踏实。喜欢桂林，因为风景美丽，喜欢桂林，因为与世无争。   桂林阳朔的美景是毋庸置疑的，只是来这里旅游的多是跟团的，即使不是从出发地跟团，也多是到了桂林或阳朔参加一日游或两日游。自由行的游客如果不是提前做好了功课，大多应该是会被宰的。举遇龙河漂游为例，我是跟着当地人做电瓶车到了朝阳码头坐竹筏，一到码头，三五个筏工就来拉客，‘美女，你们几个人嘛？。。。’ 筏工说要260元一只木筏，木筏可以坐两个人。我被这突如其来的拉客吓了一跳。于是，坚决说要自己去买票，啃爹的是没有正式的售票窗口，好不容易看见一个偏僻的貌似是售票窗口的地方，我上前买票并询问价格，更啃爹的来了，一个美女很是冷漠的说我们不售票，你自己向筏工买票。话听到这里，我明白了，所有自己来的游客都是跟筏工讨价还价，如果你没有一点警惕心，估计就只有被宰的份了。我生气的让当地人载我回西街。回到西街，我找了一家旅行社，报了去遇龙河漂游的团，以为这一次就正规了。你妹的，你猜怎么地，我又来到了这个码头，刚才那个跟我讨价还价的筏工说，‘美女，你怎么又来了？’Y的，你以为我想啊，我真想投诉你们这个旅游公司！跟团的价位是130元一个人一只竹筏。从260到130，不说成本价只有几十块，这130的差价，全靠您这忽悠人的嘴了！于是，我没有了好心情，太啃爹了，太不正规了。坐上竹筏，看着两岸的美景，我倒是忘了先前的不愉快了。筏工是个未婚的小伙子，说话倒也客气。从他口中得知，他之前在越南当兵，曾经在越南开赌馆输了几百万。他六月要去澳大利亚给别人开车，担保他的人可以让他移民。他的话真实性无从得知，只是很享受跟人聊天的感觉，了解不同的人的不同经历。  西街的魅力不减丽江，虽没有去过丽江，可以想象了，夜晚才是真正的开始。西街很小，铺子很多，人很多。酒吧的声音很大，很带劲，如果是三五成行的定要去酒吧喝点小酒，搞点小艳遇。我一个人漫步在灯火辉煌人来人往的西街，笑看过客，心情从开始的兴奋激动享受开心到后来的落寞。想起那句话，热闹是他们的，我一个人，还是寂寞吧。  喜欢西街的热闹，喜欢在十里画廊骑自行车的悠闲与寄情山水的美好。路两边是奇形怪状的青山，清风拂袖，可以各种想象山的形状，可以各种勾勒关于青山的故事。这个时候，一个人可以有一个人的独立的思想，不用分享。但是这样的美景，如果可以，还是两个人或是三五朋友一起吧~~  第一天在桂林的时候，认识了一个阿姨，她是南充那边的。我晚上逛完桂林市区，准备打的回酒店。我步行的那个公园是单行道，几乎看不见出租车，我就是坐这位阿姨的电瓶车回去的。从她的口音，我问她说的是不是成都话，就这么一问二答的，熟络起来。我留了她的名片，说我从阳朔回来就给她电话麻烦她带我去桂林市区转转。从阳朔坐汽车回到桂林，我立马就联系了她。您猜怎么着，阿姨和她开出租车的老公热情的接我去了桂林市区的独秀峰公园。完了以后呢，带我去土特产店买东西，然后阿姨她还带我去菜市场买水果。买完特产水果，行李重了好多，我的飞机是晚上11点过的，他们担心我一个女孩子走哪儿去不方便，去机场又太早，邀请我去她家吃晚饭。对于这样的邀请，我断然是不敢接受的。想到一是自己行李确实不方便，二是这个老乡确实不像是坏人，我在她家吃了晚饭。整顿饭老乡没有让我帮忙，她热情客气的招待我真的很感动的。从她的穿着，她家的摆设，她的谈吐中不难知道他们一家人非常节省，她们来车站接我，开车带我去买东西，还请我吃晚饭，我若是欣然接受，良心是过不去的。于是，临走我递了200元给老乡，她死活都不要，说若要给就给她老公开出租车的油费20块，我说一顿饭怎么就20块就好了，她说是觉得遇见老乡很亲切，一顿饭200块是不够的，是真的开心遇到老乡，真心想请我在她家里吃饭。我知道这个老乡不仅为人亲切热诚而且倔强，最后硬塞了50块给她。钱是少了很多，但是貌似她觉得50块能接受，最后才没有推脱。各位想去桂林旅游的朋友，以后你们去桂林可以找她，她可以帮你定价格合适的旅行社，可以给你关于桂林旅游的建议。  他乡遇故人的经历不一定都是以美好结局，在他乡的当地人或老乡，他们的话听一半就好。怀着一颗真挚待人的心，不随便听信他人就好了。在他乡，多聊天，多结识朋友，聊天内容的真实性，自己辨别取舍。  桂林阳朔空气好好，山好独特，水好透彻，楼不高，人们的衣着没有都市人的光鲜亮丽，我就是喜欢这种朴实的感觉。朴实真实，真实又给你看不够的感觉。那些单身男子，如果你决定一个人去，那预祝你多些艳遇，抱的美人归。           
        