看到网上各路驴的游记,关于阳朔都好美好美.回想自己去年4月的阳朔之行实在对不起这个A级景区，心理那个悔啊。当时工作状态很差,特请到几日假调整一下,顺便到柳州看看朋友。遂买了成都柳州的往返机票,折扣是八折的九折,现在回想，那个贵啊,唉.4月16日中午飞机一路颠簸半小时左右到了柳州,朋友已在机场等着我跟BF了.因为好久没见,在机场的侯机厅跟朋友两口子聊了很久.那个柳州机场,两个字小、破。中途有点饿，买了两桶方便面吃。直到下午五点，我们一行四人才打车离开机场。晚饭是在朋友家附近的饭馆解决的，还特地吃的“川菜”，我跟BF当时就狂晕，“我们至于跑那么远吃个不地道的川菜吗”，唉朋友一片心意，我们受着吧。晚上住在朋友家，玩玩牌然后睡了。第二天吃过早饭，逛了逛当地的菜市场。哈哈，是的，逛菜市场。看看青菜是多么的绿油油，看看萝卜是多么的水灵，看看肉是多么的生动，看看鸡鸭是多么的活泼，哈哈，心情大爽。然后朋友带我们到他“工地”看看，发现，朋友在做传销售。我跟BF狂晕。说柳州做传销的人多，没想到朋友也在做。BF跟朋友谈话，想劝劝他，但是陷进去了，想跳出来难啊。朋友多保重啊，我跟BF下午跳上了到桂林的汽车。8点到了桂林住进台联宾馆，300一晚，唉还不如我们公司签约的酒店，还好BF可以报销。晚上桂林的大街上有摆夜市，我跟BF逛逛吃吃，特色的东西没有怎么看到。现在物流发展快，全国都快差不多了。因为此次出行很急，没有做任何功课。晚上10点回到宾馆开始补课，看看旅行社关于阳朔的宣传单，又打了个电话问问当地的同事。连个大概也没怎么了解到，然后就睡了。唉，人啊，就是受不住吃喝睡的诱惑。我跟BF坚信勤能补拙，第三天六点多便退房动身，现在想想真是冲动，睡到八点效果一样。酒店大堂里有很多导游在拉客游阳朔。我们没有跟团，自己去了汽车站做车直达阳朔。跟团200多元/人从桂林坐船到阳朔精华地段再折回，不如自己先坐车到阳朔在做小船游精华地段。这个是昨天电话里最管用的一句，嘿嘿，抓住重点就好。我们10点多到达阳朔，还没来得急在西街看看，就又转身上车开始颠簸，这次的目的地是漓江精华游段。（因为事隔一年有的细节地名及路线不能完全记得了，不清楚的地方，大家发挥想象吧）天有蒙蒙小雨，我穿过古镇到了江边，50元/人，坐上小船开始游漓江。船上除了我跟BF，还有另外一对女COUPLE，相当的时尚啊。开船的MAN很不错，到每个景点还讲解，讲得很清楚，大半个导游了。由于蒙蒙雨，有一层雾气，清晰透丽的景致是看不到了，朦胧美还是可以感受的，哈哈。真的是急啊，此行相机也没带，我跟BF就拿个手机坐在船上左拍右拍，自娱自乐。关于那个九马画山，我们船上那对女COUPLE真有灵性啊，全看出来。我BF就三四匹的水准，我就一匹也没看出来，听他们在那里说得不亦乐乎，也不知那马是真有还是假有。江中有些浅滩，船主会靠案让我们上岸玩会。这个是从桂林做油轮享受不到乐趣哦。岸上有卖漂亮石头的，一块钱一个；卖油炸小鱼的，一块钱一串；还有厕所，一块钱一个人！中途你想靠哪个景点近点或者多停留会，跟船主说，都会满足你的要求，真的是VIP服务啊。下午一点回到阳朔。我跟BF租自行车骑游，5块钱一辆骑一下午，请当地一个大婶当导游20块钱，这样连自行车押金都不用给了。（中饭吃的什么，实在对不住观众，真想不起来了，本想编个离奇的，但想到是游记不是小说还是忍了）下午天气好，骑着车游，到蝴蝶泉前，以大门蝴蝶为背景用手机拍了张照片就OK了，没有进去就直接上路了，汗啊。我三人接着骑啊骑，到了大榕树，就隔着栅栏往里望了望，感觉里面人山人海还有跟大树，又继续骑啊骑，连拍照也省了，大汗！最后我们进了导游推荐的**溶洞（名字望了），门票100一个人。里面很不错，适合步行，适合聊天，适合谈恋爱。等我们出来已经6点多了，导游大婶还在外等着，帮我们看着包包，唉。心里一热，觉得她挺好的，邀请她跟咱们一起吃晚饭，嘎嘎，居然拒绝。接着自然就是骑车回西街啦，回去的路途异常的遥远，惊叹自己能耐啊！晚饭是导游大婶推荐的啤酒鱼，说是当地特色菜。点评一下，难；点评两下，难吃。吃完第一口就用同情的眼睛望了望店外街上的阳朔人民，唉，你们真不容易啊。三八一下，我们隔壁桌是一黑人老外泡一上海长法女生，或者上海长发女生泡黑人老外。BF说我俗，说人家那是邂逅。NND，我不俗我就一个人来邂了。西街有很多酒吧，老外很多，因为我是跟BF一起，所以咱两就逛了逛，买了点姜糖和KFC回旅馆了。晚上就住在导游大婶推荐的车站对街的小旅馆，20元/人，干净、大方，当然拖鞋跟毛巾还是自备的好，镇上有超市很方便的。第四天一早，就回了桂林，然后做观光汽车视察了城市建设（PS：观光汽车做了一个来回），再然后赶车回柳州，再然后赶飞机回成都了。在我的印象中，那次阳朔行是非常不到位的，没有做功课，也没有尽情享受，是个很大的遗憾。但是当我写完这篇东东，回忆起了当时的很多美好的东西，让我现在都发自心底的笑出来，感觉此行也不是那么的差劲。前些日日准备去西藏，由于功课做得太足了，现在已经没有想去的冲动了，唉。驴们，随遇而安吧，莫事事尽美，有遗憾才是最美呢。