

            第一天的安排在另一个帖子里&lt;&lt;用力抓住假期小尾巴---印象桂林&gt;&gt; 第二天基本上睡到自然醒，收拾好退房出来已经十点多，步行约十分钟走到阳朔汽车站，排队买票被告知最近一班车是11点05的，之前的都满了，用两人身份证买好票（含保险），坐等上车。 上车才发现这长途车还要按票上的号码坐，真讲究，不过这车座宽，前后距离大，冷气也很给力，一个小时20分钟后到达阳朔。 还是要说，天太热了，一下车就是一身汗，走几步就不行了。阳朔车站若干拉客的，我们依然靠手机定位找到这两天入住的娜娜家庭旅馆，这是我们在鼓浪屿就结下的娜娜情结。   娜娜在西街旁边的街上，不太起眼，一路走来街道上全是咖啡馆、小酒吧、甜品店。由于订房较晚，房型的选择上就很有局限性了，我们住的这两天只有小草房和小花房。穿过凉爽的前台，琳琅温馨的花朵沙发好像到了我家，走到房屋的天井处，看到了娜娜的自助厨房，还有旁边能容纳7、8个人聚餐的白色桌子。我们的房间在三楼，绿色的主色，让我们凉爽了很多，前台的小妹把我们送到房间，体贴地打开空调。我们瞬间倒下，真是太热了！缓过劲儿来看了看洗手间，大浴缸大镜子，单独淋浴间，灯光柔柔的，一贯娜娜的调调。  做了开水，沏上娜娜预备的红茶和姐姐给买的柠檬片，喝上一口，真舒坦呐~  照例洗了澡出去吃饭。临出门碰见了娜娜的坐台老板王美丽，有招猫递狗小能手之称的我和楠哥立刻不淡定了。 王美丽招牌表情，我觉得您应该叫不高兴，就是跟没头脑一起混的那位~突然发现这苦哈哈的表情活生生是小怪的长毛版看王美丽被我调戏的那个羞涩的样子，简直乐得我不行了~恋恋不舍的告别了王总，出门找饭吃，从娜娜旁边小路穿过去就是西街了，必须是啤酒鱼啊~大师傅~旗舰店哦（大师傅几步就有一个店，还是旗舰店好吃）要了一斤七两的剑骨鱼、田螺酿、黄花菜和苹果汁，味道不错，鱼刚开始吃的时候有点儿土腥味，吃着吃着 觉得还可以，这种鱼没有小刺，比较进味儿，田螺酿是把田螺肉弄出来加上肉馅什么的再塞回田螺壳里，黄花菜就是我们在家吃打卤面放的黄花，鲜嫩鲜嫩的，特别好吃，这些菜两人吃足够，花了243，是在这里吃的最贵的一顿了。  吃过饭转了转西街，西街的白天就像是北京的大栅栏，卖的那东西我都见过，走到西街尽头可算见到了漓江，今天天气还不错，蓝天白云的，了凉凉的江水，禁不住江边筏子的诱惑，花了60元坐了一趟，从阳朔到刘三姐歌台，沿途风光确实很美，小风吹过，总算感到些凉爽！筏子坐了大概四十分钟，算是初步体会到了漓江的美，沿途见到飘浮在小船上钓鱼的人，那种静静的置身事外的感觉真让人羡慕，江畔晒得黝黑的孩子发出阵阵欢笑声，有的像小鱼一样在江水里钻来钻去，冷不丁冒出了小脑袋吓唬小伙伴，这样的童年也让人羡慕不已！ 沿途还看到了晚上就要去看的印象刘三姐的演出现场，来之前在淘宝上提前定了印象刘三姐的演出票（估计是团体票，便宜几十块钱），中午店主和我们联系，通知了晚上接头的时间和地点。 游完漓江回娜娜歇了会儿就按规定的时间在城中城路口等司机师傅，坐上车很快到了演出地点，因为是网上预订手里没有收据，所以进场经历了些挫折，那个人山人海呐！好吧，我承认我看着看着犯困了，我的艺术造诣实在不够，我没太看明白~只能浅层次的满足视觉感受而已~ 回去已经夜了，西街上仍然人来人往，路过数个酒吧，里面灯光环绕，明晃晃的钢管竖立在中间，楠哥刚往里看了看，就被那噔噔噔的音乐吓破了胆，捂着小心脏儿拉着我就跑啊！还扬言要和强哥单来，切！ 得 ！找饭吃~  看见了大众点评推荐的红星特快，门脸朴实，虽说已经晚了，但也不愿错过好吃哒呀，看着就有食欲，还是那句话，量大，水果蔬菜都很新鲜，俩人吃足够，价位也很合适。吃的饱饱的结束了阳朔的一天漫游，傍晚淘宝店主发来短信告诉我门第二天乘车的地点路线，出发时间，真是贴心！提前预定的漓江精华段漂游的竹筏师傅也给我们打来电话，让我们第二天上了车把车号发给他，他好在车站等我们，这让我们身在异乡倍感温暖。  第三天 阳朔―兴坪―阳朔 漓江精华段是指杨堤到兴坪段，这段集中了很多景点，我们和杨师傅接上头，被安排在一个阿姨的船上，杨师傅特地嘱咐我们游览时间的长短由我们定，想在哪里停下上岸都可以，真好！今天天气雾蒙蒙的，没有太阳，这有点儿烟雨漓江的意思了吧！沿途的山形状各异，有的一望便知，有的需要想象~经过近四个小时，我们到达了兴坪，这是在兴坪码头拍的，人民币二十元钱后面的图案，不像~  上岸后走了半个多小时来到了兴坪古镇。我们走的这条街很安静，游人三三两两，路旁有几家客栈，很安静，与阳朔截然不同的感觉，在路旁的小店里坐下喝了杯咖啡，享受片刻的宁静。 穿过这条街，坐上返回阳朔的中巴车，告别了兴坪。 转了好久不知晚饭吃什么，最后选择了乐得法式餐厅，像是个大宅院改成的，主打自家酿的啤酒，吃了猪扒饭、意面、沙拉和一小扎黑啤，花了145。最可笑的是一只小野猫一直追着我们，跳到我们的腿上、椅子上，用小爪子从盘子里抢吃的，哈哈，后来看实在没希望，就躺在我旁边的椅子上睡着了，太可爱了！结束了一天的漫游，我们也回家睡了，在娜娜的狮脚浴缸里泡泡浴，敷个面膜，缓解这一天的疲乏~
        