（四）阳朔早晨被一阵鼓乐声吵醒，不知是哪家的一个老人过世出殡，一队人吹吹打打的过街，游客们纷纷开窗观看。对面的大群也打开窗来，刚好她住的是一个外形古典的阁楼，我笑着对MICHAEL说，你看她象不象一个历史人物？他问，象谁？我说，潘金莲，说完大笑。真的，在这水一样的清晨，一个妙龄少妇一不小心在窗边失手，掉下东西砸在男人的头上，那男人怎能不心动？我相信这故事是真的。在窗边远眺，山中云雾蒸腾，疑似仙境。一只竹筏，一个渔翁，两只鸬鹚，成了江边的风景。一直渴望看到烟雨漓江的模样，可惜雨是下了，但下的太大，一江春水被初夏的暴雨搅的浑黄。漓江清澈的面容，也许真的是要多来几次才能得见。刚下过暴雨的空气清新异常，摇下车窗，我们沿十里画廊一路开车缓行。大批骑着自行车的游人从身边经过，脸上带着兴奋和满足的表情。骑车的人大部分都是情侣，要么两人骑一台双人车，或者两辆单车并肩而行。在这样的天气里骑单车逛阳朔是一件非常舒服的事情，老外更喜欢这种方式。一个中国男孩一边骑车，一边用手机拍自己，一边说话录音，我听不见他在讲什么，我猜他一定是在讲这里秀丽的风景和自己相当激动的心情。工农桥码头泊了大批的竹筏，景象很是壮观，看着滔滔漓江水在脚下流着，两岸的风景却亘古不变，时间与空间，运动与静止，都被我手中的相机定格。路两边的青山又在车里的人所充分发挥的想象力中变化成各种形状，美丽的蝴蝶谷前大批的人合营留念，我和MICHAEL也拍了一张，蝴蝶展翅的姿势，非常飘逸。月亮山上的月亮好象更大了一些，也许是三年来的风沙吹大了月亮的脸。过了月亮山，骑车的人渐渐的变少了，他们都转道去遇龙河了。我们往银子岩方向开去，沿路有很多卖水果的农民，是釉子和橙子的季节。对钻山洞不敢兴趣，即使是溶洞，即使是溶洞里面有白亮白亮的石头。山洞里要是有金子和银子，我是一定会感兴趣的。银子岩外面的荷花池很是漂亮，虽然满池的荷花还没有盛开，但大片大片的荷叶绿莹莹的，搅活了一池春水。曲折的小桥浮于水面，人行于桥上，仿佛在画中。我开始拿手机自拍，景美人更美啊。天空开始飘起小雨，我和大群在集市买了杨梅和芭蕉，一路走着吃，很是开心。女人好象都喜欢吃酸东西，真是奇怪。下午漂漓江，最最精华的一段，兴坪到杨堤。浩浩荡荡的几路人马在公车站汇集，10几口老小几乎坐满了一班车，在车上，很多人都睡了，我是几乎在车上睡不着觉的人，因为我觉得一路的走，一路的风景，一路的看过去，一点都不无聊。我几乎是睁着大眼睛在车上走完全程的，风景太美了，仿佛是在神游仙境。田地里有农民在耕作，我心里想，不知道他们是否感觉到他们是生活在幸福中。也许他们真的不会和我们有同样的感觉。他们心里羡慕的，是整天在他们家的路上坐着汽车来往的游人，他们渴望的，也许是外面世界的生活。江边很多人，都是和我们一样在等船。小孩子们一看到车来，就一哄而上，卖她们亲手编织的花环，花环很漂亮，戴在头上增色不少，1块钱就可以把人变成仙女。还有很多老人，她们个子很矮，腰弯的很厉害，提着几个橙子和几袋花生，跟着我们走来走去。很难想象，她们就是一路来我看到的生活在仙境里的人，看她们黝黑的布满皱纹的脸，心里暗暗想到，长期生活在这仙境也实属不易。竹筏来的辗转周折。天色已渐黄昏。我们先是乘大船过江，然后又扶老携幼的在岸上徒步了一段，才看到几个貌似摇摇晃晃的竹筏停在岸边，还有一条竹筏从很远处的江面上赶来，忽然想起水泊梁山。上了竹筏，随着水飘忽着，但一直等待的心却放松下来。竹筏顺流而下，一艘艘的大型游轮迎面而来，我们朝船上的人挥手，整船的人也挥手给我们。遇到江水拐弯的时候，极富经验的船公把竹筏调整到适合的角度，毫不费力的拐了去了。想起三国里的一句话“北人善马，南人善船”。大船经过后，浪花很大，水打在竹筏上，要不是我反应快，迅速的把腿抬的高高的放在MICHAEL腿上，两只新买的运动鞋就全部进水了。MIHCAEL的脚无处可放，只好都泡在水里了。此举再次证明了一点：MICHAEL虽然不甚英俊，但是非常实用。被水刺激的我放声高歌：“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走”，后面的爸爸妈妈听了狂笑。遇龙河里的竹筏是两个船工坐着划行，漓江里的竹筏后面装了一个小型电机，一个船工站着操纵方向。电机噪音很大，以至于MICHAEL要拉长了音很大声的回头问他，“前 面 那 座 山 叫 什 么 名 字”？那人也大声的回答：那 山 没 有 名 字！听的我们真是哭笑不得。在江面顺水飘行，很容易忘记时间也是流动的，仿佛静止许久。山不在高，有仙则灵，有些山虽没有名字，但真的都是仙山，各个气宇不凡。船行水上，望着远处的山峰，人如在画中，整个人和整颗心，都被这山水滋润的没有了思想。忽然听见船工大声的说，前面是八仙过海！只见有几个高矮胖瘦大小不等的山峰在江水拐弯出一路排着队朝江面直插过去，数一下个数，刚好是八个，不禁感叹起造物主的造化来。傍晚的暮色慢慢来临，还有飘飘忽忽细小的雨丝。我们在九马画山靠岸歇脚，一个船工的家，就在九马画山，他每天起床，下十几级台阶，九马画山就在眼前了。终于见到传说中的九马画山。九马画山是一座山的名字，山体巨大的白色岩石上有很多水墨般的黑影子，象马儿被画在岩石上一样，故而得名。据说能数出九匹马的人就能当皇帝，周恩来数了8匹出来，所以，他是总理。光听着这诗情画意样的名字，就早已心驰神往了。路上一直很平静的DOCOTOR LI的太太大声的对我喊，我只看出了一匹马！我也回她，我一匹也没看出来！看来我们两个女人，是做不了什么大官的了。船工拿了很多橙子给我们吃，很是新鲜。要不是天色将晚，我真想赖着不走，甚至就在他家里过夜。由于上船的时间较计划晚了近两个小时，不听话的肚子开始咕咕叫起来了，我把背包里唯一一根火腿肠递给爸爸，他糖尿病和高血压，已经快饿昏了。过了一会，他又把肠递回给MICHAEL，说，帮我咬开！我们这才想起来，爸爸没有牙，火腿肠是咬不开的！从九马画山往杨堤的这一段水路走的比较急，因为天空越来越黑，雨丝越来越密，肚子越来越饿，目的地越来越近，船工的面前，几百块人民币已经在向他们招手了。归心似箭，前面星星点点的灯光处，便是杨堤。再乘小巴回到阳朔，觉得酒店的房间异常温暖。很不想回家，但漂泊不是我的人生状态。再次路过来时那条弯弯曲曲的山路，来时探索的未知的心情，被飞快转动的车轮代替。广州在不远处向我们招手，我们穿城过巷，所向披靡。再次明白，无论有多美，异乡永远是驻足的小站，家才是真正的港湾。（三）贺州-黄姚古镇-阳朔去阳朔的路上会路过黄姚古镇。网上把黄姚古镇吹嘘的很邪乎，说什么一条小河S型的穿城而过。还说什么镇上的街道都按九宫八卦格局布置，说镇上的青石板一共有99999块，最后终于被誉为外国人最想去的中国的50个地方之一，真是夸张啊！别说，这小镇风水真的不错，从小小的城门进去，立刻觉得别有洞天，好象到了陶渊明笔下的桃花源。小桥，古亭，流水，人家，浑然一体，与江南小镇的感觉不同的是，随处可见遮天闭日的大榕树，绿绿的草地，悠然自得的水牛。空气中弥漫的是阳光的味道，蹦蹦跳跳的走在青石板路上，一路用手机自拍，心情非常明媚。MICHAEL 走的很慢，自然要留下来照顾他妈妈，这几天我已经习惯了一个人独行，就跟着一个导游带的团队先往前面去了。这小镇里其实没什么故事，看一些名人住过的老房子，拍一些在路中间懒洋洋的晒太阳的黄狗，喝一杯小镇老妈妈自磨的豆浆，差不多就心满意足能住在这样一个小村里无疑是幸福的，大山阻隔了战火，但却没有阻隔文明。很多家的老房子就敞开着门，我好奇的走进去，立刻觉得特别凉爽，一群孩子在后院的窗下玩着游戏，对于我的到来视而不见，他们应该早已习惯了陌生人的注视和打扰。村前的小戏台上，几个浓妆艳抹的老人身着华丽的戏服咿咿呀呀的唱着，一招一式都慢条斯理，至于内容，我是完全听不懂，应该是在歌颂社会主义新农村吧？戏台的右侧有个小乐队，同样是几个浓妆艳抹的老人在吹拉弹唱，他们浓妆下依然布满深刻皱纹的脸，平静的没有一丝波澜。戏台的左侧有一群小孩子，他们以各种最舒服的站姿或坐姿瞪着大眼睛，有的在听戏，有的在看表演，还有一些最可爱的专注的看着台下的我们，但他们不知道，他们和戏台上的表演一起，也成为了风景。按原路返回贺州，直奔阳朔。到阳朔的高速公路非常好走，因为是刚完工，全程没有电子测速，胆小鬼MICHAEL都把车开到了140公里/小时，也没有遭来JERRY哥哥的非议，看来，开车的人都很ENJOY这段旅程，因为第一天来贺州的路实在是太差了。秀美的山层层叠叠，如诗如画，车里的人看着梦幻一样的山峰，细胞开始活跃，想象力也逐渐丰富起来。这些山峰，有的象猩猩，有的象乌龟，还有的看起来很象美女了。路边没有一家人家，只有山，山的远处，还是山，渐渐的变成了黛色。我们仿佛从很远古的时代一路奔来，正在穿越迷雾般的重重时空。忽然MICHAEL说了一句，我们很象是去西天取经啊！于是，带着朝圣心情让我们更期待。阳朔，我们来了！西街人潮汹涌。妈妈一见这场面，立刻说，哈，这比赶集的人还多！我觉得劳动人民的语言真是丰富形象，平时自己不觉得自己文绉绉的书生气，这次和他们一起出来，认识路边的农作物，听他们讲家长里短，他们象刘姥姥进了大观园一样，把我经常逗的笑出眼泪。觉得和他们在一起，自己不再高高在上，而是真正的融入了平实的生活。几年前的那些杂耍艺人还在街头表演，我看着一个做糖人的老头用粘呼呼的糖凝固成各种动物的造型，一个可爱的女孩高兴的拿着一只同样可爱的猪蹦蹦跳跳的走了。有几个老婆婆卖的草鞋很漂亮，但一想到新草鞋穿在脚上，一定是要磨出水疱的了，就忍痛割爱的走掉。商品琳琅满目，外国人目不暇接。二十多个老外在几条长桌拼成的巨型长方形桌子旁整齐的坐成两排，等待PISSA上桌，场面很是壮观。爸爸指着这群老外对妈妈说，快看，贼多的老外！西街的老外，无论男女，身材面容都属上等，没有飞机上那种大腹便便的邋遢人士。情侣们当众亲热，我觉得很美。天气闷热，明天要去漂流，，想起以前在遇龙河上的MICHAEL被活生生煮晒成大虾的颜色，大家纷纷要求买草帽，几乎是每人一顶。没想到当天夜里大雨倾盆，江水暴涨，气温骤降，阳用不着遮，雨衣到是买了挡雨了！西街的整体饮食水平较三年前有所提高，单就最著名的桂林米粉而言，味道就好了很多，螺丝粉是我每天必吃的东西，回了深圳，就找不到这味道。我最喜欢的酸笋到处都没有，都被酸萝卜代替，应该是为了降低成本。啤酒鱼的味道鲜美，价钱比深圳的龙虾还贵。大排挡的生意照样红火，炒田螺，炒小龙虾热气腾腾的端上来，早把什么湿疹啊，上火啊，长包啊忘的一干二净。当地的啤酒很好喝，所有的饭店，酒吧，都是客满。后来翻看三年前在西街的照片，发现，那时的街上，竟然没几个人。最大的变化是，码头上再也不找不到可以夜游漓江，看印象刘三姐的渔船。想起当年15元一张的船票，想起江面上瞬间灯火通明的壮观场面，想起船老大生动趣味的讲解，往事历历在目，但生活就是这样在你不经意间改变了模样。晚上MICHAEL又被拉去喝酒，我知道，其实他挺想和我一起。