广西行NOTES:所遇到的人，看到的景色，所体验的旅程，都逊于以下文字以及你可能看到的照片。DAY 1游走南宁5。18早七点10分到达桂林火车站，沥沥小雨，我睡眼朦胧。 出站左转十分钟到达汽车站，登上往南宁的EXPRESS 巴士。 车上的乘客一共只有6个，我的装扮明显不是去公干之人。 这个车车要4个半小时才能走完到达南宁的高速， 跟一起坐车的大叔有一句没一句的聊着， 他给了我很多指引方向的建议， 这位武汉大叔真好。 到达，有点累， 好，我将坐上我看到的第一路公车， 是6路，开始小憩，好，计划在睁开眼睛的第一个站下车。 大概半小时候睁开惺忪的双眼， 车子停在“火车站”站， OK,又是方便出逃的地方，正好合我胃口。 第一时间见了她， 憔悴了，瘦了，还是那么的执迷不悔， 喝着冰冰的茶， 我有点无语， 突然发现自己是个无助的孩子， 却还希望努力逗一个伤透了心的女孩开心， 有点不自量力了。 Fine,拥抱，再见。 第二时间见了他， 携程网上约好可以同游阳朔的网友， 可惜时间不对， 在南湖公园走了走， 讨厌的雨水溅湿了我的鞋鞋， 感谢对方， 但是不一起吃饭了， 再次，拜拜。 才下午六点， 去买了23：48，南宁至桂林的火车， 把大包包寄存在火车站， 我独自在南宁的朝阳大街行走。 吃了一碗桂林米线， 店里的妈妈很和蔼， 轻轻提醒我要换掉湿了的裤子，不要感冒之类，感动。 闲逛，看到“力加力男性超多功能内裤”，好奇， 却没有勇气问到底有多少功能，窃笑走过。 穿梭在街上的人好多，突然想起今天是周五晚上。 这么干净的城市，人们的脚步也不急， 也有帅哥，也有美女，不枉此行，心情逐渐大好。 时间在催命，不知怎的我就突然来了，现在突然又要离开了。 南宁的节奏很慢，城市绿化很好，要不是这雨，还有那参杂着的泪水。。走吧，相约在阳朔，呵呵。 明早六点40将到桂林。。。DAY 2美美阳朔到达桂林，才五点半，问了车站， 专线车要7点才有， 不想等太久， 坐上一辆桂林标准为“普快”的小中巴， 好戏开始了， 兜啊兜，兜啊兜， 兜到眉儿弯弯，心儿慌慌，肚子饿饿。。。 五辈子后投胎为人，亦不忘这精彩的颠簸之歌。 在两架特快车车当着我的面，自由潇洒地绝尘超车而去之时， 我压低帽子，选择沉默去了。 八点40，诚惶诚恐地下了车，到了西街， 初步安顿好， CALL 出小E。 把包包扔他住所，在他房里抢拍了第一张西街照片， 我们出动了。 骑着自行车， 在曼妙的遇龙河空气里游走。 此兜不同彼兜， 心儿那个美啊。 小路幽幽，也绿油油，还有小雨亲亲。 到了遇龙河漂流， 小E 一路尽显绅士风度， 不禁感叹：美山美水美男，夫复何求？ 接下来的三个小时，沉浸在美景细雨的烟雨山水中， 词不达意了，欢乐无限，写意非常。 此时此刻，想念了该想念的人，原谅了可以宽恕的人，记住了陌生的微笑的人。 雨这次毫不客气了，于是我们草草避雨， 简单午餐，到达蝴蝶泉。 蝴蝶泉： 游人少的可怜。 恐高的我无可救药了， 脸色惨白地跑过离地面30米的铁索桥， 看来今年笨猪跳的理想有点难以实现。 在这里，逗了逗一个小女孩， 觅了觅梁山伯与祝英台化的蝶， 感叹自己是个不容易被感动的人， 也许我心目中的幸福是现实的不能接受牺牲爱的人的生命的吧， 总之，我们匆匆留影跑了。 累了，回西街休息， 湿漉漉的全身需要温暖了。 长发需要好好的护理了。 稍事休息，洗澡，外出洗头， 回复美女形象了， 一起到“迷你猫”晚餐， 几杯漓泉下肚，就着漓江田螺，过瘾。 当然，蚊子围着我的时候，应该也在用他“嗡嗡”的声音高喊着：“过瘾过瘾。。” 购物去吧，小E 明天要走了，孝顺以及细心的他要为他心爱的女人们挑一些物质粮食。 这里走走，那里停停，人挺多，买好了。 夜幕也开始降临了。 西街： 最后锁定了到这家吧吧。 我们涂鸦， 喝酒， 不说话， 和陌生的游客喝酒， 抽烟， 笑笑， 逗逗门外的牧羊犬， 小E 唱歌很好听， 绝对是耳朵享受之旅。 人们跳舞的姿态， 开始变得有点漂浮， 喝多了一点， 带上帽子，掩饰晕乎乎的心情。 小E 送我回去了， 跟他再见，道谢， 没有吐， 一觉不醒。 周公那晚并没有跟我一起PIZZA。DAY 3：阳朔续留九点醒来，穿戴完毕，续住一晚，客栈的小男孩，无论如何搞不清楚要收我多少钱，哈，我就狠狠的逗了他一把，好不容易啊，哈哈。跟小E早餐，在到达广西后的第一缕灿烂阳光中送别他，心里衷心希望他一切顺利。回到住所，摊开地图。先订好了晚上“印象 刘三姐”的门票，就坐上了车子往世外桃源奔去。世外桃源：到达时是下午1点半，像我单独一个人的散客太少。等人，凑够一船，开动了，这船宁波人挺有意思，一路上问了导游小姐好多非常新鲜的问题，我一直在咯咯，哈哈，哇哈哈哈的笑，没有什么形象可言。水路比较好玩，可惜美景总爱转瞬即逝，到了路上的少数民族风情游，我开始不听话，独自脱离大队，艳阳在不断的削弱我的浪漫细胞。买了一支发簪给自己，心情又傻乎乎的好了，呵呵。出大门，跟路边的年轻女人买只生命之源，顺便打听了回去的车子，她驾轻就熟的指点着，还很欣赏一个人旅游的女子，我笑笑离去。休息，七点了，去印象刘三姐吧。五个散客，包括一个我，另外一个打死我都不愿意相信已经是孩子他娘的小谢，两个广州壮男，还有一个LONDON 的Gerry,走吧，享受塞车去。印象.刘三姐：气势磅礴，灯光一流。左边的美国人一直没完的嘻笑，右边的英国人一直紧绷着脸表示对此的不满，中间夹着什么都无所谓的我，哈哈。我们是走回西街的，广州壮男是21：40的车，已绝尘而去。好，轮到跟Gerry喝咖啡，我喝水，希望皮肤好好。天南地北，欧洲人也还好，依然不忘提醒我要适时找个BOY FRIEND，嘿嘿，多谢啦。告别，23：00。万宝路没有了，放下紧缚的长发，穿拖鞋走在石板路上，别有风味，这里没有外烟可以提供。无奈选了金装本地烟，一支下去，我五颜六色的吐起来，象牙倒没有吐出来，这下算彻底，世上还是有比吃蟑螂更恶心的事情了我想。。。DAY 4：阳朔－兴坪－龙胜平安六点半起床， 小心翼翼想去观察阳朔的早晨， 却发现这里的人并不懒惰， 背着书包的， 散步的， 卖菜的， 都已经在适当的位置进行着各自的生活。 这刚好是我期待希望能感受的。 吃了个早餐， 打听， 上了去兴坪古镇的车。 兴坪古镇： 零零落落，安安静静， 恰似一位卧春的少女， 周围的宁静，及包绕的小花绿草是美衣， 淙淙的河流是柔情的双手， 学校里不时飘出来的孩子天真童稚的歌声， 完美了这美人春睡图。 在兴坪村落里， 看过了路边美艳的小花，不亢不卑； 闻到了菜田里的绿油油，满足； 感叹了自由自在的蝴蝶，驻足。 我经过，聆听，体会，抓拍， 却始终留不下深刻的脚印。 感谢生活。 回到阳朔，细雨飘飞， 寄出明信片，带着思念的翅膀， 飞向可人儿们。。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 阳朔－桂林－－龙胜县城－－龙脊梯田平安寨 全程四小时 到达阿蒙家住下，已经是晚上6点半， 寨里的人已悉数归家，炊烟袅袅。 店里就我还有另外一家住户，捷克的Danniel一家， 又见欧洲人。 晚饭后， 这里的夜很凉，而且天黑的特别快， 天空还是如故的漂着小雨， 田鸡合唱团的昼夜表演开始了， 这夜，似乎有点漫长。 阿蒙家有个跟整栋房子脱离的独立木制阳台，非常精彩的一个观景台， 拿出一张凳子，发现有点感冒了， 又跑回房里，穿上所有的衣服，带上帽子， 不愿错过这美丽的角落。 原来Danniel 跟Marshe也在， 听不懂他俩说的语言， 但是在异国他乡， 一对相爱的人， 言传意会地欢声交谈， 却是毫无疑问的。 一句简单的问候， 发现我们之间没有语言沟通上的问题， 我们三人都十分开心， 接下来就是两瓶红酒加三个人的夜晚了。 话题很丰富， 他们热爱自己的国家， 跟我介绍布拉格， 跟我谈人生，说童年趣事，到人生大事， Marshe提醒我不要太早生孩子， Danniel则是十分会开玩笑的人， 呵呵，顺便赞美了下青蛙王子们的美妙伴奏。 这时，LUGUS 下来了，Danniel 的儿子， 八九岁的金发小男孩，有点腼腆， 说一点点英语， 很乖的跟着我们笑。 很快，他累了， 父子深深的拥抱， 让我想念我的妈妈了。 谈天谈地，谈情笑人生， 这个夜晚美的有点不敢相信， 欢乐的时光走的太快， 我们相约第二天一起上山， 晚安。DAY 5：龙脊梯田一早起床， 已经感冒了。 没有胃口，山里又冒着冷空气。 无奈，但是命仔重要， 还是塞了大半碗面下去。 &shy;这时候Danniel 他们已经外出又回来了， 他精神很差，脸色苍白， 经问，应该是脊椎受伤了， 问阿蒙爸要了他们自己用的药酒， 加上广东的白花油， 强力按摩后，他好了一点，但是同行计划已不可能， 匆匆祝福，留下联系方法以备紧急事情， 我上山了。 &shy;梯田的早晨，雾气很重， 山上都是云雾缭绕。 一路走走停停，拍拍，谈谈， 持续此种状况至金壮古寨附近， 带路的老妈妈说想着寨里一个叫朱朱的小女孩， 我们就去看望朱朱一家了。 &shy;朱朱家是壮族， 木房子，十分宽敞， 家里的男人在忙着， 妈妈带着两个女儿， 小朱朱刚长了门牙， 十分可爱， 在朱朱家逗乐大概半小时， 吃了点干粮， 我们继续走。 &shy;此时天气开始变得晴朗， 我可以回复自由身，把厚厚的外套全部脱掉，真轻松， 感冒这东西，由于被我遗忘了，所以也似乎没有什么症状了。 &shy;一路的惊叹， 叹景色的壮观， 感慨山里人们的不容易。 &shy;到了某处，阿蒙妈停住了， 她说那里有两处水田有一种特殊的野菜叫节节菜， 煮了很好吃。 好，她家里那条山蛇我是打死不敢吃， 野菜我倒是不怕的。 这样，跟阿蒙妈前后脚的在田里摘起来了， 此菜外表长的像极了小草，所以要摘够一顿也不容易。 过程中，我一不小心整个脚滑到水田里，深至裤管全是水跟黄泥， 真是太痛快了，我在溪边冲洗干净，继续上路，倒也凉快，^_^。 &shy;一路的跋涉一直没有停，到了下午2：25分。 赶回到家，因为要赶3点下山的车，我用两分钟就吃完了一顿饭， 连滚带爬，加上我的最高IQ以及我的美丽动人还有热情可爱， 还是只看到车子绝尘而去的屁股而已。。。 &shy;我在心里骂了几个三字经， 无奈加剧了汗腺的代谢， 我越发鼓噪。 &shy;此时，一个自己揽活的小帅哥出场， 建议我包车下山，否则要再等2小时。 由于价格谈不拢，对他一于不予理睬。 &shy;后来我的青春美貌充分帮忙，他同意降价， 但一波未平一波又起， 欧洲人又来了！！呵呵，这次是克劳迪亚以及PETER，真不太容易正确拼出克劳迪亚的英文，呵呵。一对法国年轻情侣，跟我一样，要回桂林，拼车下山，一路欢乐，加上有司机小伙的不间断吹水，倒也逍遥。到了山脚，我们开始等车，心里有一种毛毛的感觉，因为司机小帅跟我说，直达车子路上不停的，我们要坐“普快”车！！！好，普快来了，真的很普，车上就我们三人是游客，其他都是本地人，车上有一笼活鸡，两箱水果，还有一个目测直径1。3－1。5米的接收雷达，在山里看到过，接收电视信号的。没有空调，天气炎热，也好也乐，第一天怎么离开桂林现在就怎么回去桂林。这个普快车车细细粒，容易食，还是跑的蛮快。到了以后干净买好了当天火车票，21：48的。这粘乎乎的身子，汗晶都要跑出来了。开个终点房，十分细致彻底的洗了个澡，换上干净舒适的衣服，在路上见识了桂林的小扒手，对方没有成功，应该会恨我吧，桂林又多了一个记住我的小男孩，不错。上了火车了，躺下了，火车开动了，我回家了，顺便感冒了。。。