

             携程订的机票和酒店，9710，一家三口。一开始并没意识到挺贵，后来查了下酒店，光是桂林宾馆贵宾楼一晚和阳朔河畔度假酒店两晚就差不多3300，平均一晚1100元，吓了一跳。我可不是这么奢侈的人啊。 不过既然已经订好了，也就坦然前行吧。 大新华航空，8：50的航班，晚了20分钟出发，不过倒是在12点前就到达了桂林。 桂林宾馆真的很不错，房间装修的很好，也挺新。还有一个游泳池。 在宾馆附近吃的午餐，没想到桂林餐馆的分量居然跟东北的差不多，那叫一个大，结果自然是点多了吃不了。 下午去七星公园玩，公园挺大，背靠七星山的栖霞寺挺有气势。七星岩就是一个普通的钟乳岩洞，没看过溶洞的看看还行。其实公园并没有太多特别之处，只不过融合了桂林的门钉山（自创，山都像宫门上凸起的门钉，分布在类平原上），就有了几分秀气。公园里还有一处CS基地，有一架破败的战斗机，可以爬上去拍照。   两江四湖夜景倒还可以，整个桂林核心区被水环绕，市政府在河两岸做足了旅游布景。灯光很漂亮，桥梁各具特色，好几处也有各色的表演，双塔和木龙塔在灯光衬托下很是辉煌，若隐若现的山峦突然离你那么近，充满神秘色彩。   第二天因为小孩的原因，起晚了，结果是转辗12点才到达原定的上午目的地：冠岩。其实我是奔着小滑车来的，看介绍的图片觉得挺好玩。结果悲催的等了近两个小时才排上（话说还拿着行李，好在给工作人员十块给看了伙）。小滑车果然好玩，就是也有一点危险，没有防护措施，后面的车有捣蛋的还直往前撞。 号称亚洲最大岩洞的冠岩，确实有些特色，超大的中庭，地下暗河漂流，地下瀑布，坐小火车，电梯没时间上。不过，不习惯夜的黑的人，也没必要去了，潮湿黑暗，其实蛮阴森的。   预约的漂流师傅结果就等了我几个小时，才迎着我上了漓江漂流的机动竹筏。山水风光自然是独一份的，但更惬意的是那种坐在船头，笑看万水千山的闲情逸致。迎着暮色，层峦叠嶂，往复开来。和小孩子在船上玩水弄石，也是很幸福的一件事情。 接受了小赵师傅的推荐，中途停岸上了一桌晚餐，剑鲈鱼（？）+土鸡蛋，味道还是挺不错的，虽然也花了小两百。   船到兴坪，已是7点。小赵师傅联系了一个观光车师傅，让我们交了15元拉到汽车站。从兴坪到阳朔，已经是晚上8点多。没想到河畔度假酒店居然不在市区！好在打电话问到了酒店在市区接客的班车。9点多总算折腾到了酒店。 依山傍水的酒店有点像连排别墅，风景优美，房间非常大，设施更是一流，大阳台上还有凉炕啊。戴着小孩睡，完全不觉得挤。   第三天，遇龙河漂流。选择的是金龙桥-富里桥-旧县，先逆流后顺流的路线。据说富里桥是拍刘三姐的地方。不过个人以为，考虑到逆流筏工很辛苦，风景也没有特别突出，其实可以选择金龙桥顺流到旧县就可以了。 最美的地方是在金龙桥往下，遇龙桥北边。站在遇龙桥上看，真的是美呆了，绝对的山水画卷，远山，竹筏，水牛，稻田，婚纱新人，皆可入画。很多老外在这里开始漂流，大概五六个老外更是在桥上脱下衣服就鱼贯跃下5米多高的遇龙桥，他们倒真不见外。   船到旧县就不能往下了，往下好像就是朝阳码头，这边更是人声鼎沸，热闹非凡。本还犹豫怎么回阳朔，结果一眼就看到码头边有自行车租赁。其实携程就送自行车的，只是我们来不及从阳朔骑车。正好一了我骑车旅行的愿望。离阳朔还有7公里，我们辆双人车，架个儿童椅就往阳朔方向进发。   大概骑了40分钟就达到了阳朔。晚上在西街逛了逛，买了些特产。西街真是人山人海，比我去过的任何地方都热闹，很像是北京的庙会。   第四天就是回程，结果司机9点就来接人，10点10分就到达了机场，硬是等了一个半小时才登机。高速沿途的风景还是很漂亮的。桂林之行就此结束，不枉来此遭。 2012.8
        