

             8.22是我的生日所以我们一家人决定去桂林阳朔短途旅游作为我的生日礼物^^ 因为是临时决定的也比较匆忙 只花了两三天做准备 临时抱佛脚狂啃了蚂蜂窝的攻略和游记 得到了很多帮助～所以决定写篇家庭出游的游记可以帮到像我一样的旅客哈哈 中间还会穿插我和我爸妈的照片以防视觉疲劳哈哈 我们的旅行线路是：第一天游漓江到阳朔--第二天游玩阳朔--第三天龙脊梯田--第四天桂林--第五天桂林 晚上的飞机回深圳  还有就是极其重要的一个！！！走过路过都看过来！！一个桂林的问题餐馆 大家千万不要跟我们一样被害惨了！！ 这家餐馆在桂林的漓江边上 叫做“渔米乡” 很多的士司机都爱把乘客往那里带 我们也是刚到的时候被带过去 他门口摆了个菜牌 上面故意写了很多家常小菜 看起来一点都不贵！！我们就放松了警惕进去了 结果一进去那里的服务小姐就一直忽悠我爸妈点漓江鱼 什么金桂鱼之类的188元一斤！！最小的都有两斤！！我叫我爸妈不点 小姐态度就很糟糕 其他的鱼那小姐就说是菜市场买回来的冰冻过的 只有那些188的才是漓江鱼 后来出去之后我们去旁边的餐馆问同样的鱼最多也就88或者98一斤 渔米乡卖98的其他餐馆才卖48一斤！！ 后来我们点了著名的荔浦芋头扣肉和炒田螺 扣肉很快就上来了 一开始不觉得吃到后面就发现肉是酸的！！我就着饭吃吃到最后很想吐 现在回想可能是隔夜菜！！ 问题来了！！！就是这盘炒田螺！！！一上来我们家人就发现他炒的特别的咸 而且肉都缩在螺里面看着很大盘我还想就这个菜靠谱我妈妈吃这个吃的最多 结果你们知道发生了什么吗！！我们回宾馆之后我妈妈刚开始很想吐 后来拉肚子拉了整整一晚上！！连觉都没睡前几天在阳朔一直好好的 绝不是水土不服 而且之后隔天的晚上就基本好了 可能是因为坏东西都排出身体了 就没什么事情了 后来想想 那盘炒田螺应该都是死田螺！！为了掩盖味道故意吵得特别咸 而且田螺肉缩在里面就证明很可能螺是死的  大家千万要回避那家餐馆啊！！！必须曝光 他们太过分了！！  好了回归正题 Day 1: 我们是八月二十三上午十点的飞机走的 南方航空的飞机 基本没有延误 很准时 十一点二十五分就到了桂林两江机场 下午这半天的时间比较难安排 所以我就安排来游漓江 看到的游记里面都说杨堤到兴坪这一段最漂亮 前一天我就电话联系了李师傅 预定了下午的一艘竹筏 本来还担心行李的问题 李师傅的老婆告诉我们行李可以一起放在船上 到了看到之后发现也是这样 无论是一件行李还是两件都没有问题 有这样担心的驴友就可以放心啦 一下飞机就打了个的士到杨堤码头 因为想节省时间 但是非常不建议其他驴友也这样做！！！因为的士实在是相当的贵。。。。。我们花了三百而且的士司机态度非常差搞的我刚开始心情非常不好。。。。。 幸好到了之后发现李师傅的老婆人非常好 我们买了当地老奶奶卖的黄枇吃 酸甜的很好吃 我和我妈一人买了一个也是老奶奶卖的花环 都是鲜花和藤条编织的 一个三块钱 听说那些老奶奶都是大清早就起来去山上摘花来编花环 确实很漂亮 就是花无百日红 大概过个三四个小时花都差不多蔫了。。。。 这是刚开始就能看到的鲤鱼挂壁  那个尖尖的和旁边矮矮的船工说是观音和童子 我发挥了十分想象力也没看出来= =     这就是花环啦戴着照片出来效果比较好 话说当天刚下完雨 所以水不是很清 很可惜。。不过江面上非常凉爽 只有27度左右   凤尾竹 晚上的凤尾竹漂亮是因为晚上会有很多很多萤火虫聚集到凤尾竹那里   拇指山 kuso一下哈哈     九马画山 据说只有状元才能找出九匹马来还是很漂亮的  其实挺快两个小时多就到兴坪了 坐竹筏的话有包在兴坪做免费观光车到兴坪车站 我们在兴坪车站坐了中巴去到阳朔 好像一个人七块钱 记得不太清了。。 中巴上位置坐满了乘务员就会上小板凳= =我们仨就在窝在小板凳上做了全程。。。也是很快就到阳朔汽车站了 下午六点左右到的 那天晚上我订的是阳朔西街品味酒店的经典套房 368一晚 强推这酒店！！！这家客栈在新西街上 离汽车站非常非常的近 走个两分钟就到了 离繁华的西街也是走两分钟 非常近 但是新西街完全不会像西街那么吵 想什么时候睡觉都可以 新西街上主要都是吃饭的 说是酒店但是就像客栈一样的 很有中式特色 经典套房的小阁楼可以看到天空~我就是一个人睡在阁楼我爸妈睡在大房间 窗户看出去景色也很好的 大堂有wifi 重点是小二人都非常的好~~我和我妈在订第二天行程的时候问的店小二 一直犹豫来犹豫去 狂问他们 问了很久 店小二完全没有不耐烦 还帮我们出主意 而且我发现品味酒店拿的漂流和景区票价很低 就是低到到了那里那里的人看着价格很不爽。。。 出门和回来店小二都会打招呼 很人性化哈哈 晚上我们就在西街上逛 人非常多 寸步难行。。。买了两条裙子 十点多的时候街上人会少 第一天就是这样啦  Day 2（游玩阳朔）: 补上第一天的一些信息 李师傅电话13768717548 中午饭我们是在漓江那里解决的 清蒸剑骨鱼很好吃 那里的炒蛋非常香！是土鸭蛋哦 茄子也很嫩的 筏工一般是不跟着一起吃的 除非你极力邀请说的很明白叫他一起吃 我们就以为他跟我们一起吃结果点多了。。 前一天晚上在品味酒店定了游遇龙河全程的票 一个筏子300 一个筏子只能做两个人 逆流要加20 还买了图腾古道和聚龙潭的套票 才80块。。 据说这两个景点分开买都是100+ 注意哦阳朔的景点都是下午五六点就关了的 尤其是图腾古道的票下午四点之后就不能换了 所以玩阳朔的朋友要安排好时间 再说遇龙河漂流逆流那段 我个人觉得景色也就这样。。而且有些船工不同意20元的 像我们筏的那个人就一直唧唧歪歪的。。。说20块他不走的 一路上话都不说= =后来给他塞了几十块钱小费态度好了点 而且一直带我们去那些烤鱼、照片之类的消费点 很郁闷啊 还有 建议早上七八点钟就要开始漂 而且一上筏子就要跟筏工讲明白一两点钟就要划完 像我们没想那么多 我和我妈那个筏子的筏工很懒 竟然拖了一天 划了七个小时。。。欲哭无泪啊啊啊啊啊啊 下午四点才到工农桥- -买好票的景点都没看完。。。吐血= = 中午是筏工带去的农家菜馆 终于尝到了田螺酿！！！超级好吃！！黄焖土鸡也特别好吃！！回味无穷啊。。。现在特想再吃一次田螺酿&gt;&lt;  早上在汽车站坐中巴去金宝 六点半开始就有车了 十五分钟一趟 挺快的 在楼下吃了桂林米粉当早餐 大概二十分钟多就到了金宝 中巴终点站是正好停在全程漂流的起点码头金龙桥 那里没有花环卖。。。要早点买哈哈     遇龙河上蜻蜓很多 而且各种颜色都有 下图就是红蜻蜓 还有青蓝色的 很好看  这个就是在西街上买的裙子啦 六十块钱 背景好像就是逆流上去的终点富里桥 真没啥。。。而且我们出发晚了点 筏子很多 不是很清静      富里桥  富里桥看下去的遇龙河景 河水不清 因为前一天下了大雨 好的是不热  水草~  富里桥上另一侧的景色    可以自己拿竹竿试试看 挺好玩的 就是我用力不对把我们的筏子划到了岸边后来。。而且整个打横了&gt;/////&lt;  非常巧 鱼鹰正好在我们筏子前面抓鱼 我们一飘过去它就从水里冒出来 就在我筏子旁边 赶紧拍~有一只鱼在它喉咙那里哦 但是绑了绳子它是吃不下去的 当地人都叫他鸬鹚      青蛙~  情侣山  狮子头    遇龙河上因为有水位落差有一个个的坝 所以很刺激 前方高能预警哦=。=有很搞笑的图即将出现！！        嘿嘿~冲下来的时候有照相点 拷照片要四十块钱。。。我们挑了中间那张打了出来 十五块钱~  看到水牛了不~   这就是大榕树 门票15吧 刘三姐和阿牛哥唱情歌定情的地方  聚龙潭 挺小的 老实说跟桂林的溶洞比没什么看头        月亮山~  老实说在公路边上骑单车好危险。。。一直被大车按喇叭TT 但是看景区最好只有骑单车 泪 反正各位朋友小心 下次去就不漂流了直接骑行阳朔~ 当晚还是住在品味酒店哦 to be continued~   
        