“咚咚咚”睡意朦胧的我忽然听到有急促的敲门声，一开始我还以为在做梦呢，看了看表只有6点多，起身问了同房的zym确认是否有人再敲我们房间的门，得到他的肯定后我才答应，原来是cxb来找我确认外面在下大雨，原定得漂流计划是否继续？穿上拖鞋下去问了问茜茜小姐，她告诉我们这样得雨不影响漂流，只是骑车去的话不是很方便。赶紧发短消息通知他们活动照就，一个人先去了莫姐家询问了情况，莫姐也建议我们直接坐汽车过去，她还给了我满多一次性的雨衣。由于莫姐家离酒店步行是有段距离的，索性问她借了辆自行车直接骑回酒店，7点竹筏朱师父发来短信和我确认漂流是否去，得到我肯定的答案后，他还是沮丧的责怪老天真是不帮忙，难得你们来玩一次阳朔，天空却下雨，给人的感觉师父好像很内疚（真是好人啊^_^）8：00所有的人准时集中在未来恩酒店大堂，穿上拖鞋，背上包我们准时出发了，由于有些人还没有一次性雨衣，到了莫姐处又买了将近15件。乘上车我们出发了，由于之前和朱师父确认是汽车过去的，所以到了遇龙桥，朱师傅们的竹筏还在岸上，整在做准备工作呢，正好也利用这个时间，大家一起在桥上拍拍照片，我也给每个师傅发根烟，他们接烟的同时会说：“抽你的发财烟，谢谢”第一次听到这样的表达，感觉满好玩的。大概过了20分钟的时间，照片也拍的差不多了，竹筏也差不多都下水了，天空的雨也开始小了。迫不及待的坐上竹筏感受那遇龙河的水，竹筏不大，但是坐在上面很舒坦，刚上船就要求朱师父他们唱山歌给我们听，但是朱师傅他们几个都害羞不愿意唱，在我们的再三要求下，朱师傅不好意思的告诉我们遇龙桥旁边居住的很多居民他们都认识，不太好意思，等过了这个村再唱给我们听，他还偷偷的告诉我，前面他的表哥唱山歌唱得很好，而且他还告诉我他表哥的小名叫“卧倒”哈哈哈～刚开始遇龙河漂流觉得河两岸的风景是如此的美丽，水是那么的清，山是那么的秀美，但是时间长了感觉两岸的风景都差不多，也许是视觉疲劳，感觉在筏上美美的睡一觉倒是个不错的选择，每当竹筏经过一个个景点，朱师傅会很详细的向我们介绍。总于等到了竹筏离开了那个村庄，好不容易前面的“卧倒”才率先放声高歌，朱师傅他们随后跟着一起合。说句心里话他们唱得不咋的，可能是因为男的声音没有女的唱好听，他们唱的歌词是：只有三姐唱得来心想与姐对几句不知金口开不开心想唱歌就唱歌心想打鱼就下河你拿竹篙我撒网随你撑到哪条河后面应该还有和刘三姐的对歌部分，也许没有人会和他们对唱，所以唱到这里他们就不唱了，漂流的时候感觉时间过得很慢。到了午饭时间我们上岸去吃传说中比较好吃的”老根饭店“点了最有名气的鸡和芋头，菜的味道很不错，特别推荐“黄闷土鸡”那味道真是“very good”。20个人餐费总费用380元，人均19元，真是便宜啊，酒足饭饱后继续我们的漂流活动，下半段漂流的人慢慢多起来了，而且也有很多商贩开始在河上兜售食品和饮料，朱师父告诉我们许多游客都是从这里才开始漂，漂到底只有1个多小时，但是价格每条筏也要120元左右，由政府统一管理（想想我们前面看了这么多美景，真是值啊～～）忽然前面来了一艘卖饮料和水果的船，让朱师傅靠近她我们买点饮料和水果，康师傅冰红茶开价5元，被我砍到3元成交，老板娘搓我说船夫很辛苦的，你也要买瓶水给他喝啊（我恍然大悟朱师傅好像没有喝过水啊），连忙再买一瓶。朱师傅笑着说那老板是骗子，让我们不要买，他们从来都不喝这东西，我就问他我也没有看见你带喝水的杯子，你撑一天的筏不喝水吗？他笑了笑指着河水说，这不就是现成的啊？我们从小就喝这玩意。想想也对，这水还满干净的，喝下去应该是满透心凉的。下午16：00准时到了我们漂流的目的地，坐上车赶紧回阳朔，17：00准时出炉的烤乳猪和烤鸡还等着我们呢，20分钟到达酒店，想先简单的洗个热水澡，无奈酒店是太阳能的，由于天气不好没有热水，只是苦了zym光着身子在里面等了15分钟左右，最终还只是洗了一个温水澡，17：00大家准时到达原始人饭店，一进门就看到我们预订的那只猪静静的趴在桌子上，身上还冒着热气呢～那样子是相当的诱人，太多的人拿起相机留住了这美丽的瞬间，吃这东西没有老板你还真的吃不来，只见老板全身武装，左手拿着大剪刀，右手拿着大叉子，帮我们对这只猪进行解剖呢，很快一直猪就分成了几盆，老板也招呼我们趁热吃，第一次吃烤乳猪，感觉那味道真是一极棒，皮脆脆的也很香，里面的肉也不油腻，感觉和北京烤鸭味道有点象，但是个人认为要比鸭子好吃，唯一的遗憾就是吃的时候没有任何的蘸料，如果老板能再研制出蘸料的话，那味道还要好。我们几个男的喝着当地的“漓泉”啤酒，吃着烤乳猪，那感觉真是神仙过的日子，传说中味道很好的烤鸡，我只吃了一点，感觉和烤猪比起来味道有点逊色。由于大家面对美味都狼吞虎咽的所以很快就已经都吃完了，由于离预计去看刘三姐的时间还早，姑娘们都选择去西街兜兜看看，剩下我、zym、ssc、szj留下继续喝酒聊天，老大走的时候特别关照吃不完的烤乳猪和烤鸡都打包回酒店晚上再吃，我们几个人坐在西街上好不惬意，由于烧烤都比较油而且冷了又不怎么好吃，我们只喝酒不吃菜。最后酒喝完了菜还剩下好几盆。想起打包的事情觉得太麻烦了，而且打包回去了也未必有人吃。于是我们几个合伙决定就把这些给浪费了，而且偷偷编好了理由。晚上19：00准时从车站出发去看《印象刘三姐》给我最深刻的印象是人多、场面宏伟、蚊子多。张艺谋的确有他的过人处。这么多人慕名而来看老谋子导演的大型水上剧不是没有道理的，很多表演场面给人相当的震撼，特别是有个场景估计有300多人手牵手一起往前走，把整个漓江都站满了，而且还不停的变换着颜色，看的我一愣一愣的，到现在还没有想明白他们是怎么弄的。反正一个字DD“值”虽然蚊子也咬的不轻，拍下一只蚊子长度估计有三厘米。我们通过莫姐弄来的是130元一张票，位置是普通票里面相对比较好的区域哦～.看完刘三姐回酒店最终决定不管是否下雨我们还是决定最终去美丽的梯田。(月亮上的女人？)(老根家)(享受美味)