

            2010年8月18日桂林漓江 大一暑假，无聊没事，就和学弟学妹去桂林玩啦~~不过也是很赶啊（跪地） 大概7个人2男生5女生。他们计划去挺多地方的，因为我有事，我是提前回家了，哎…… 2010.8.18早10点赶火车…… 柳州到桂林，火车票30元，2个半小时吧…… 到了桂林，就到广西师范大学那边住（学妹的姐姐在那帮找的旅社，40元/标间。在旺季很便宜了已经，是私人的房子，环境卫生都可以，算很划算了。） 然后就是游漓江啦~~~   漓江上的桥，忘记名字了……2年前啦，我现在哪里记得哦（喂~~ 赶脚没有柳江美涅（不要打我啊…… 嘿嘿~不过也很漂亮啦~~  这个可惜没有坐………   水不冰，很多人在游泳哦…………      这个东西，貌似哪个地方都会有啊……不过，买些纪念纪念啦~~   忘记街名了，树赶脚像穿了绿纱一样……看得眼睛好舒服……绿的绿的~嘿嘿！            这个味道还可以，凉凉的薄荷味~2块还是1.5块了           超级好吃的啊！那么大一个5元……超级甜（??） 不过去过田东的芒果节之后啊，这个就逊色好多了。。。。。（大爱芒果啊！没有芒果的夏天不能活！哼唧！   夜 双塔？！ 在这里照相要注意财物哦，学妹顾着拍照，钱包丢了，还好没多少钱，主要是身份证和卡也丢了，叫父母立刻去挂失了。。。。。贼太可恨了！<(－洌)>    景很美哟~~可惜数码相机拍不了夜景啊(￣_￣|||) 晚上八点多吧 ，开始封路，然后一整条街都是摆摊的商贩，旅游城市果然就是不一样啊。   2010年8月19日 乐满地 （待续…… 
        