背上背包出发了二零零五年三月二十四日 下午六点零五分，从深圳坐着开往广西桂林的火车，走进软卧车厢，感觉很新，仿如酒店客房．服务员态度和蔼可亲．走进厢房只有自己一人．放下行李，过不久进来一位中年男士．也是从香港来的．他是和一班香港城大的学生去广西山区助学的．他只呆了一阵子就去开会了．我发觉原来这车厢有六七个厢房都是他们一班人的．　在车厢里看了电视，有两个影片台．重复放影着四部电影到天亮．我选看港片"花好月圆"，我到天亮我都没好好看完一全剧．七点半就去火车上的餐厅吃晚餐.连餐厅都装修的很豪华，点了一个腰果鸡丁和西红柿汤．后来没有腰果就改为宫保鸡丁，忘了我不吃辣．这下可把我辣的要命．还好有汤喝．．九点才到达广州．之后厢房里进来了一位胖先生．睡上铺．看他爬上去都够累的．十点钟就睡了．半夜１点在诏关好像停车停了好久．．．．七点起床．和两位同房的旅客聊天．大家都对这车的服务赞不绝口．唯一的遗憾车程太长．不过这车行驶都很快的．只不过因国内的地方利益让这车不得不慢．因为在广东境内老是停车让所有的广东车先走．没办法这车是广西车．胖先生更说．这车是他坐的的所有国内车最好的．．．我也认同．．．大家都认同．．呵呵．．．．三月二十五日.火车在中午十二点半到达桂林火车站，比原定时间晚了一个多小时，走出火车站的第一件事就是买张桂林地图，找出民航大厦位置，也许是走错方向，兜了一大圈才来到民航大厦． 二十八日回深圳的机票早就没位了，所以选择了二十八日下午三点五十分飞广州．正要确定机位时，服务员却说计算机坏了，正在叫了人来维修，需等半个小时，只好走出大厦，在不远处的小巷里的一间名为“秦记味香馄饨面”午餐．点了一个二十粒馄饨加面．三元．好大一碗，味道果然很香，这就是来桂林的第一餐“味香馄饨面”．吃饱回到民航大厦，取了机票，没打折．原价六百六，加上建设税一共七百一．走出大厦坐的士去了汽车站，买张去大圩的车票四元．二点十分车开出．三十分钟后到了大圩．下了车沿着古镇的路标约行十分钟来到一条石拱桥．此为万寿桥．建于明代．大圩古镇始建于公元二百年，是广西四大古镇之一．宽宽的街道上铺着青石板，石板路两边是保存完好的老房子和一些手工作坊．几位闲着无事的老人们坐在门坎聊天，平静地生活着，守望着这最后的古老．离开古镇，在大街上等了半个小时才上了辆开去桂林的班车．四点四十分回到了桂林．坐的士去了火车站．坐五点的车去阳朔．上了车很快就开了．不过路上一直在兜客．原来是坐了辆慢车．票价十元．花了一个半小时．在六点半到达阳朔．终于来到了比桂林还出名的阳朔 走进西街入口，第一感觉这里好多外语学校，周围都是酒吧．商店．找了一家名叫“威尼斯酒店”的客栈进去投宿，可惜没单人房，只好一人要了一间标准间．经过一轮讨价还价．最终一晚七十元成交．租了两晚.房间很大，热水二十四小时供应，有星级的标准．梳洗过后就下楼吃晚餐，西街晚上人头涌涌，每间酒吧餐厅里都坐满了人．在一家名叫“李萍咖啡屋”的食店吃晚餐，咖啡屋吃晚餐有点怪怪的，可这里的食店名都一样，什么咖啡屋，酒吧等，都有晚餐吃．点了一个扬州炒面，炒三冬，和一个罗宋汤，味道还行，买单三十元．饭后在西街逛来又逛去．就逛到了网吧里．上了一个半小时．出来走进一家土特产超市买点吃的，出来时下起了大雨，唉！明天的行程怎么办呢？无法预料，还是睡觉去吧，快速跑回客栈休息去了．天还在下着雨呀二零零五年三月二十六日，六点就起床，望出窗外，还下着大雨，又再倒头大睡．不时听见门外走廊好多人走动，原来有游客来住店，经过一轮讨价还价，好像是一百元成交．今天是星期六，难怪好多游客来到阳朔，房价也抬高了．一睡就睡到九点，心想自己大老远是来旅游的，可不是来此睡觉的，马上起床梳洗过后就下楼去了．西街此时虽下着雨，但仍不减游客的兴致，还是人来人往的，买雨伞雨衣的小贩生意可好了，我也买了一把雨伞，找了一家coffee shop ，点了一个套餐式早餐十八元．餐厅里很少食客，不知是还没起床，还是一早出游了．下雨我也要骑单车走到西街口，见好多游客穿上雨衣骑着单车一个接一个的离开西街去找寻雨中的阳朔，心动了，淋湿就淋湿吧，走到单车铺，租了辆山地车，一天只需五元，和买了一件雨衣．租车老板问我是否要请个导游带路骑，一天只需二十元，我想自己已买了阳朔地图也就不必了．走出西街，沿蟠桃路转去荆风路，见有一小路标示着遇龙河风景区，又见有一批游客也骑着车走这条路，应该没错吧．但他们走了一半却停了下来，我还是一直走下去，路上见前方有位开着电单车的中年男士．我忙停车打个招呼，寻问遇龙桥是否走这条路，对方一听我去遇龙桥忙说下雨天干嘛不走大路，好走又快，现在走小路再骑一段就会是泥泞小路很难走了．而且有的地段只有一尺宽．我说想看风景嘛．谢过之后继续骑下去． 一路上下着细雨．路旁的小山，层层的云雾不停的穿流于小山与小山间，不多久来到朝阳，问了一村民遇龙河方向，对方说直走．不过再进去就去泥路了，不好走．还问我要不要坐竹筏漂流，从这出发只需七十元，去到遇龙桥要收二百四十元了．但我的目的地不在此，谢过后继续骑下去．不久来到一村庄前的一个亭子休息，这时见到不少骑单车的游人经过，原来是之前那批游客．看来都是同一目的地的．稍事休息过后，出发了．穿过村庄后开始行驶在泥泞小路上．雨一直下路更难走，每穿过一个村庄见到村民就问方向．当地人都挺友善，很乐意帮忙．不知穿过几个村庄了．但还是在田野中骑驰着．泥泞把我的战车和裤子都弄的都是泥．身上虽然穿着雨衣，不过不知为何外衣背部还是溅了不少的泥浆．好狼狈．骑了大约有两个多小时，不过一路上都没见到所谓一尺宽的小路，也没见到那班骑车的游客，难到我走错路了．在田野之间团团转穿过一个村庄后开始向山上骑去，见有位路人忙问去遇龙桥是否走这条路，原来自己走错了，上山路是去白沙镇，只好掉头回到村庄走另一条小路，穿过鱼塘，冲上一小坡．难题出现了．前方三条路．最左边是田间小路，真的只有一尺宽．两边田地．心想不会是这条吧．因为另外两条菜园地比较宽．在田间小路的尽头有位老伯拉着牛，四野都没见到其它人了．想问路只有穿过这条小路去问老伯，不过看着这条小路．好滑呢，有点担心骑到一半掉到田里去，再三考虑之后掉转单车回到鱼塘，见有位婆婆就去问路，婆婆说走右边．这下放心了，呵呵．不用骑那条小路了．走右边穿过一片桃花林，和几座村屋再骑已见到尽头，往回骑．见有一屋门口站着一位小朋友，就问路，原来是走中间．又再倒回头走中间，穿过菜地终于见到了没修好的公路．满是泥浆．不远处见到有条河流．想必是遇龙河了．可这时天色变的很暗．不会又要下大暴雨吧？这下用力的踩呀踩呀．泥浆飞呀飞呀．车速好像还是很慢．不知是路难走还是我没力了．用了半个多小时才来到一条公路上.．选择性的走左边，因为之前看到的河流是左边．骑了十分钟都没见终点．见有一电单车开来就询问方向．开车的中年男士说我走过头了．他说他带路．跟着他的电单车往回走，骑进公路边的小路，来到一个村庄．穿过村庄来到一石桥．这就是目的地“遇龙桥”．看看时间下午１点了．总于来到了遇龙桥桥下的遇龙河水流好急．而且好脏，应该是下大雨把上流的垃圾冲了下来，岸边停靠着不少的竹筏．但没见到有游人来漂流．这位领 路的 先生问我是否来漂流的，他家有竹筏，有饭店．我说下雨不打算漂了．虽然我没让他做成了生意．但对方还是很友善．和我聊起了遇龙河一带的风光．知我走小路而来．都笑我干嘛不走大路．下雨走小路可难走了．还建议我回程走大路．指明了方向．经白沙回阳朔．看看时间都是吃午餐的时间了，就去了领 路 先生的饭店吃饭．饭店名叫金龙饭店，就在遇龙河边．领 路 先生带我去到他家的饭店,老板娘就给了菜单我.我点了一些家常小菜,青菜是当场在菜地里采的.老板的家有三位小孩和一位老婆婆，大家都很有善．饭店门口就是遇龙河．坐在饭座上望出去门外远处的小山，云雾把一座座小山摭的只露出山顶部分，分不清云和山了．不多时饭菜弄好，也许是胃口特好，一下就把饭菜吃完了．买了单才二十六元．谢过老板一家后穿上雨衣沿了老板的指明的方向走公路一下就来到了白沙镇，再骑半个小时就回到了阳朔．骑公路虽然快．但没什么风景看的．．．回到单车铺，退还了单车，取回了按金．老板听说我从遇龙桥回来．而且是走小路的．看了我一身的泥泞，还说我技术不错了．之前从遇龙桥回来的人还狼狈过我呢．．是吗？好得意呀！！！呵呵．．．回到了阳朔回到客栈，第一时间洗了个澡，擦干衣服．穿上一套干净衣服，休息了一下就下楼去了．这时雨己停．本想去旅游服务处订明天去龙脊的套票，可担心明天的天气好像今天一样也就放弃了．走出西街，只见阳朔公园内小山山顶有个亭台，就进公园里．售票处没人卖票．穿过公园小径，爬上小山，腿都有点发软了，上到了山顶只有 三两 个游客．山顶亭台名为卧云亭.在山顶上这里可是望阳朔全景的好地方，望远方群山层层迭迭云雾围绕．风景很美．空气很好．呆了半个小时见天黑了就下山．回到西街．选了一家酒吧，进去吃晚餐．服务员安排我和一位老外同座．我无所谓．也许是早了点．还有见有驻场歌手在唱歌．有点可惜．看了菜单，我点了一个忌廉汤．至尊批客．火腿炒饭．不多时上菜了．发现同座的老外也点了个相同的批客．大家相似一笑．各自吃起来．批客味不错．很有水平．这让我想起了去年在丽江吃的批客真的不相伯仲．当时一个批客５张口吃．现在一张口吃了．哈哈．．吃完批客我又吃炒饭．今天胃口大的惊人呀．当我拿起炒饭吃时．发现老外看着我发笑，我想一定是笑我胃口怎么这么大．批客已经很大分量了，我还有胃口再吃炒饭．我也笑了一下，应该是今天消耗了大多的体力了．胃变大了吧．呵呵．．炒饭真的很不错．忌廉汤还是不够水平呢．！！！ 吃完饭，买单四十六元．算是这次旅程最贵的一餐了．．走出餐厅在西街走走．又来到网吧上了一个小时的网．之后就离开西街，想去东街看看．听说东街是唐人街．从西街到东街约行了十多分钟．一路上都没路&#63146;．很暗，还有很多车来来往往．行人不多．来到东街．左边是刘三姐歌剧院．静悄悄的，可能没演出．东街更是人影 三两 个．店铺好多都没开．没趣也就离开了．走回西街路上买了一个沙田柚，回到客栈吃起来好甜．．．再来一次单车游．二零零五年三月二十七日，早上八点起床．梳洗过后，收拾好行李．退了房，找了一家食店吃了一份套餐式早餐，之后把行李寄存在青年旅舍里．（免费的）来到单车铺，见今天没下雨，就租了辆单车．有了昨天迷路的经历，这次请了单车铺里的人带路去十里画廊．只需十元．自己只想骑半天，领路的是位三十多岁，姓张的大姐，去十里画廊走的全是公路．一路上路两旁的山维妙维肖．领路的张大姐会介绍各山的名字．典故．所以感觉像请了个导游．在公路上开着电动车的司机们都会和这位张大姐打招呼．原来她之前和那一些司机是同事．后来不做了自己出来开了单车铺．一路经过蝴蝶泉，渡水寨，鉴山寺，水岩洞等景点，（门票超乎想象的贵）来到了十里画廊的尽头，看到了月亮山，过了月亮山，山势就完全不同了．难怪这条充满奇特山景的公路称为十里画廊．完成了十里画廊之游，开始回程，张大姐听说我要去游漓江．就说她的亲戚在兴坪有游船．游漓江只需三十五元，我就答应坐她介绍的游船．搭乘私船游漓江回到阳朔，取回了行李．张大姐就送我上了辆公交车．叫我坐到总站就会有人来接我．上了车，马上就开动，半个小时来到了兴坪镇．一下车就有位导 游 小姐来接我．但她叫我等待半个小时．说还有几位游客还没到，我和他们同坐一条船．看看时间己是下午１点，导 游 小姐就先领我去了一个饭馆吃饭．她自己就在车站等．．点了两菜一汤只用了二十八元．吃完饭，一位先生开着摩托车过来，说是来送我到码头的．其它人已经到了码头．原来他是这饭店的老板．也是那位导 游 小姐的丈夫．上了摩托车，五分钟后来到了码头，一下车就见江边停泊着好多艘机动船．艘艘都坐了不少的游客．给了开摩托 车的 先生三十五元．就上了其中的一艘船．船上已坐着不少的游客．其中有两位外国女游客．船上两旁的坐位都给人坐了，我只好坐在中间位置．船开动了，初时人人都很安份的坐在自己的位置上．好像害怕掉到江里去．十分钟后，船上的人一个接一个的站立起来不停的拍照，因为漓江的风光已经让大家忘记了身处在这艘小船上了．而且一个接一个的站到船头上去．因为这样可以完完全全的欣赏漓江的风光．由于船头很小．大家都会按顺序轮流上去船头．船夫每经过山景就会介绍山景的名称．九马画山，雄狮看九马，八仙过海．童子拜观音等奇景，让人不竟要赞叹漓江的美．山的奇．．不过大家都在讨论九马画山怎样看出有九匹马呢？我也只能看出七匹．船快到扬堤就返程了．我之前还以为可在杨堤下船，问了船夫，原来他们这一些船是私船，不可以在杨堤公共码头停泊的．无奈只好坐回兴坪．不过又可以再仔细地欣赏漓江的山水也不错．都说杨堤至兴坪一段是漓江的精华所在，这一点也没错．从地图上看，这段水程所见的那一些维妙维肖的山景是最多．最集中的．．．．回程中，船夫听了一个电话．说是前方有警察巡逻艇，要我们做好准备有可能船要泊岸，我们要下船走路回去，因为这是私船，给警察抓住船夫可要罚高额罚款．（好刺激呀）船夫不停的听电话．似乎有人通风报信呢，漓江上所有的机动船艘艘都很有次序的返程，过了不久船夫对大家说，来的急赶回去了，巡逻艇还没到，果然回到了码头也没见到一艘巡逻艇．上了岸，坐了一辆三轮车去车站．转乘汽车回到了阳朔己快四点，买了一张四点十五分直达桂林的快巴，车费十三元，巴士挺舒适．不用一个小时就来到了桂林汽车站．又回到了桂林走出车站坐上了的士去中心广场．来到广场问了广场上的保安绿怡居宾馆在哪，回答是不知道．只好自己慢慢找，走了一大圈找发现就在自己刚才下的士不远处．走进绿怡居柜台一问，今天没房了．无奈只好找过另外一家．在绿怡居旁有个锦丰宾馆，一问还有房，一晚只要一百元．就要了一间，房很小，不过无所谓，只要二十四小时有热水就行．放下行李就下楼去吃晚餐，中心广场附近的正阳路步行街有很多美食店，进了一家食店，点了一些桂林米粉之类的小吃．买单才三十五元．之后就去逛街，来到附近的杉湖，晚上这里游人还真多，都在欣赏湖中双塔的夜景，之后走去了中山路，白天原本车来车往的中山中路晚上竟然变为步行街，挺热闹的．．走完了一条步行街，都有点累了．就走回宾馆休息去了．