早起早出发．二零零五年三月二十八日，旅程的最后一天，六点就起床，收拾好行李放一边，就下楼去吃早餐，在宾馆对面有间连锁快餐店，有好多早点吃．吃完就走去中山中路，搭乘五十八路公交车去芦笛岩，半个小时来到了芦笛岩景区大门，买了门票六十元，检查完门票，服务员叫我赶快跟上前面的导游，洞很暗，也很冰凉．导游带领着游客们，每到一个地方都停下详细介绍岩石的结构名称．这时洞里的灯光就会照射在岩石上．映出各式各样奇形怪状的岩石．不过一但导游讲解完毕灯光就会关上，所以想照相就要快手了．．．游完芦笛岩用了半个小时，对于岩洞里的景点，我还是比较喜欢水晶宫，在灯光映衬下，仿佛身处在幻境之中．象鼻山也像刺猬山离开了芦笛岩，坐上了公交车．十点回到了宾馆．拿起了行李就去办理好退房手续，背上背包沿着漓江路来到了象山公园，在公园旁的河边有好多竹筏．船夫对我说只要给三十元就可把我载到公园里可免去门票二十五元，而且还可载我去大象的前方河面上照象鼻山的正面，想想也挺划算就上了竹筏．果然竹筏撑到了大象的正面河道上，在这照象鼻山就像看到了刺猬，原来象鼻山正面是刺猬，侧面才像大象．．．看完正面，船夫把竹筏撑到了公园里，下了船就在公园里逛了一圈．也没什么好欣赏的．本想爬一下象鼻山，可背着包包也没兴趣了．就走出了象山公园，坐公交车去了伏波山公园．原来只是一座山，像象鼻山一样座落在漓江边，之后围起来当成一个公园．只在门口照了一下伏波山．也没进去，就走去了靖江王城里的独秀峰．这座山峰还挺特别，给一所师范大学包围着，山上还有亭子．但好像非本校生不得进入．只好望门兴叹了．离开了独秀峰看看时间快到一点了．就坐公交车来到了火车站．之后沿上海路走去民航大厦．（这次可没走错路了）．看看去机场的班车还有半个小时才开，先走去附近的小巷里吃午餐．还是选择了来桂林第一天吃的那间“味香馄饨面”．吃完看看还有时间就走去附近的漓江桥看看．在这可看见另一个象鼻．原来那是穿山公园．还真像大象呢．飞机廷迟了回到民航大厦，坐两点开车的机场巴士，二十分后到达了桂林机场．准备搭乘三点五十分飞广州的航班．下午机场航班很少，所以很快就可办理登机手续，正想办理手续时．听见广播说飞往广州ＣＺ３２９１航班推迟到下午六点十分起飞，不会吧，航班廷迟听的多了．以前自己都没遇到过．今天让我遇到了．（老实说当时我好像很高兴想感受一下飞机廷迟感觉）办理好手续就进去侯机室等待．．到了五点半时登机门口的告示牌又再把起飞时间改为六点半，这时开始有乘客吵闹起来．连警察都赶了过来．航空公司为了安抚大家，送上了膳食，直到登机前一刻，那位发的最大火气的乘客还在发唠叨．但最终还是上了机．．．飞机起飞了，在飞机上看云海真的好美．还有那长长的地平线．．．七点半到达了广州机场，转乘机场巴士来到广州花园酒店．再乘的士来到东站．搭乘火车回深圳．经罗湖返港．回到家里己过十一点．终于完成了这次的桂林阳朔之旅．．．．下一程又会是哪呢．．．期待．．．