对了 重点说明，之所以这样流水账似的写，是想让玩的人有所借鉴，毕竟得了别人游记的恩惠。写可以给想去的人有一些用处。先声明本人特爱省钱哦！！呵呵呵！！！2008.09.13 住宿阳朔从桂林去阳朔有两个路线，1.桂林汽车站直接坐车去阳朔15元一个人。2. 从桂林坐车去扬提，然后从扬提伐到兴平，再从兴平坐车去阳朔。我选择的是第二条路线前一天晚上提前和竹筏师傅定好了时间，卢师傅13457369137，从扬提伐到兴平80元，其他的人一般价格在80-120之间，旅游旺季肯定是要涨价的了，卢师傅还是比较腼腆的，从扬提游，因为卢师傅是扬提那边的人，所以一开始的16元就免了，本村的人不收费，但到了兴平的时候要给4元一个人的过河费，就好像此河是我开，要想过此河，留下买河钱。但如果兴平的人从扬提开始伐，就要讨16一个人了，所以这里有一个20的过河费，大家问价格的时候问好了。从桂林汽车站做了到阳朔的汽车，我们在扬提下车10元一个人，一开始这个司机师傅问我们要15，到了半路我觉得价格不对，和司机吵了一架，最终10元一个人，所以这个司机一点也不厚道。我们到扬提下车了，大概四十分钟。扬提下车到码头需要坐一个中巴车，大概3元一个人吧，有点忘了，开车十几分钟到了码头，这个时候卢师傅的老婆接的我们，但是卢师傅带我游漓江，因为是早晨没有多少人，漓江很安静，两边是山，风景很美，我看很多竹筏一开始就开动马达了，这样伐工就不用人工伐，直接发动机开动了，但卢师傅还是人工伐，这样我们有更多的时间看看两岸的风景。老公也伐了一把，可惜把竹筏横在江面上了，水平太臭了。游了一个小时的时候，我困了，还睡了一觉，中午，卢师傅带我们上岸，在老村家吃饭，就是河边搭起的阁楼，可能，伐工带人吃饭能拿点回扣，不过这个饭馆苍蝇到处飞，恶心死我了，这里的人一直推荐你吃什么鱼，还很贵，我不爱吃鱼也没点。随便吃吃好了。这里有人卖小石头，小鱼的造型，还说是自己磨的，2元一个，我买了很多，送人呗。其实现在想想谁知道怎么做的，或许不是人工磨的呢？建议，小鱼买一个看看好了，别买太多，现在我觉得买亏了，没什么特色。还不如到了阳朔买扇子，到了桂林买三宝呢！送人也拿的出手。吃完中午饭，伐工师傅就开动马达了，因为这里竹筏太多。时间越晚，那些大的游船就开始来回的开动了，这些游船是政府的，一般200多一个人呢，一点也不值，还是做竹筏舒服，一些人说水大，做竹筏不安全，其实根本就没事的。就想挣大家的钱而已。沿路，卢师傅和我们讲解，两岸的大山，像猴子，马，等等。其实全靠人的想象。十二点我们就到了兴平码头，告别卢师傅，我们花了7块钱做一个电瓶车，到兴平汽车站，路上遇到一男一女，男的是法国人，我们四人到兴平镇里参加他们的赶集，其实就是一个大的菜市场，买洗衣粉，衣服，日常大家需要的东西，还是有点落后的感觉。老公买了一个饼，还蛮好吃的。逛完集市我们就做兴平的汽车到阳朔了，5元一个人，大概一个小时吧，在车上和司机聊了一下，听说我们还没有定住宿，就推荐他家的旅馆，没想到最终我们还是住他们家的旅馆了，因为便宜啊。到了阳朔，我和老公找住宿，本来定了陈公兴旅馆，可以我们改动行程，就没房了，我们在西街上转了很长时间，因为是中秋节，当天的房价都涨了，要一百多，而平时就60-70的样子。我也转累了，就和老公给遇到的那个司机打了个电话住进了他们的旅馆，这个旅馆离西街十分钟的车程，走路二十分钟吧，比较安静，但比较远，因为便宜吗，就凑合了，这里的老板娘人还可以，我还免费用他们家的洗衣机洗了一下衣服，传发旅馆：13457365486，60元一晚，标准间。在宾馆休息一下，我们就走路溜达到西街，到了晚上西街人很多，两边买的东西也没什么特色，就像一般的杂货铺，没什么特色，而且价格超贵，看上一个手链要25，结果后来在城中城也看到了，才2块，差别太大了，建议大家别买西街的东西，超贵。逛街，喝奶茶，到大师傅吃的饭，点了一个什么田螺酿，老公说开可以，我觉得特难吃，炒青菜一般，人是惧多，菜也贵，吃了一次，再也没去，以后的几天发现谢大姐饭馆做的菜还是很好吃的。吃完饭我们就溜达到宾馆，之前和陈公兴的老板娘打好招呼，第二天给我们留个房，其实第二天星期六，人没有中秋那么多了。扬提车费20+汽车站旁边的米线早餐10+竹筏89多给了一块钱+农家饭午餐47+石头小鱼35，建议别买+兴平电瓶车7+到阳朔车费11+阳朔住宿60传发旅馆，实在没地住，图便宜可以考虑一下，大师傅晚餐45难吃+奶茶3=327卢师傅13457369137传发旅馆：13457365486点评西街有点让人失望，没有丽江好，我和老公都觉得没意思。如果没有去过云南的人，可以考虑去云南玩玩。先在博客里写，然后在传到这里，http://blog.sina.com.cn/ljplovedq