

                人与人之间最本质的区别不是际遇也不是运气,而是是否懂得爱自己和无条件的接受自己.于是充忙的收拾行囊 形单影只的到一个陌生的小镇,没有计划 也没有攻略 甚至也不知道自己要去哪里.但是我依然喜欢这样和自己独处的感觉,人这一生 总是要抽出那么不可缺少的时间来和自己相处,好好的问问自己:你在想什么   行程：8月15号到阳朔  8月16号在阳朔  8月17号在阳朔  8月18号从桂林到南宁  8月20号从南宁到北海  8月22号从北海到南宁  8月24号南宁到柳州 费用：路费 从柳州到阳朔29+18（火车转大巴） 阳朔到南宁29+65（大巴转火车）  南宁到北海65（大巴） 北海到南宁65（大巴） 南宁到柳州70（大巴）  各种转车费用100 住宿 阳朔住3天 270（平均90块，途中换了一家客栈）  南宁 朋友家  北海260（北京路 精品假日和城市便捷） 其他 吃：500（ 各种细碎的也回忆不起来了）  玩：300（阳朔去的次数多了到没有到什么景点，北海去了趟银滩 和桥港吃宵夜）       初到阳朔的时候是下午，索性去双月桥边了看看夕阳，觉得一个人的感觉真好。 晚上到朋友的客栈和他们谈天说地 不知不觉就醉了        第二天去了徐悲鸿的故居        到朋友客栈的后花园那一刻我深深的爱上了这片绿荫萌萌,这个不停转动的地球上,庞大的欲望总是和现实对立.置身在这里,我们不必执着信仰的完美无缺,尽管有时候会需要单枪匹马的寻找一种叫梦想的奇迹还有属于青春的热血澎湃,这个过程注定不会舒坦,而这里会成为我们心中一副美景,人成长的这一路上已经失去太多，热情、简单、朴实、与世无争、爱憎分明已经成为时代稀有资源,而当我们深深的沉静在这个静谧的角落会固执的忽略这一切的缺陷,重新审视自己.这个后花园好似一个色泽光鲜,质地细密的高脚杯,里面调和了热爱,温情,怀念,炙热的阳光和我们的梦想,喝得太多就会醉在这里. 于是一个人的午后 一缕阳光 一片绿荫 一本书 一杯茶 还有一份恬静.这就是品味后花园给你的下午茶.在这闲暇的日子里,自己就像一个时光小偷,偷得半日浮生      傍晚的时候回宾馆换了套衣服、开始在阳朔泡吧。感觉很奇妙，因为阳朔节奏感最强的时候是在一天中的傍晚，多少人在这个小镇喝酒 然后暧昧 走在马路上摇摇晃晃 顺着拉扯的力量拥抱 接吻 最后一前一后去了motel .其实 你们知道吗 相聚比悲伤更伤感,暧昧的力量太薄弱 有了开始却撑不到未来.人还是要想明白自己的所求,想不清楚 就不要爱了.                 第三天 当我睡眼惺忪的拖拉着身子从空调房里探出头来，蜂拥而至的是一缕缕金色的阳光 强烈而又耀眼。站在阳台俯瞰着熙熙攘攘的人群，周围群山环绕，突然觉得卞先生那首“你在桥上看风景 看风景的人在楼上看你 明月装饰了你的窗子 你装饰了别人的梦”也可以在青天白日显得那样的贴切。或许艳阳代替的明月，旅程接替梦想这样的转变只有阳朔才有如此的魅力让他们之间毫无间隙。你看、这就是阳朔 连清晨都可以让人热血澎湃。 去漓江边看了朝阳穿过云层山峦叠嶂，我突然觉得如果你错过了漓江边的星星怎么还可以错过漓江的朝阳呢。下午的时候到咖啡厅静静的坐着，写一沓明信片其中也有写给自己的。     去漓江边的时候穿过西街听到小贩不停低吆喝，商贾们是争分夺秒的销售着自家的产品，本该繁华热闹的商业景象在这里却成了幽静中的一声喧哗。尽管人声鼎沸 行人接踵，而恬静如影随形，游人的步履阑珊 不慌不忙的挑选着商品，忽然间我看到镜头里的自己，原来在这里我可以看到最本质的自己。        第四天 退了房间 离开阳朔 通往南宁。在飞驰的列车上 我看到了很美的夕阳。        到北海的时候是晚上 第二天起来发现午后的北海 有种被阳光洗礼的感觉。这座海滨城市连空气弥漫着咸湿的味道。我拉开锡质的窗帘夏日辛辣的气息迎门而入。我本能的躲掉这一束束灼热的阳光可眼角还是被灼出了泪光。辗转过陌生的城市住在陌生的地方，对于认床的我来说很难睡个好觉，睡不着索性靠在沙发上看天上的云朵一朵一朵的慢慢变化，心情上上下下犹如浮云。     等太阳落山准备出发银滩              有的时候人们总觉得夏日的白天很漫长,特别是这座滨海城市白日里负载难缠的日光,灼热得让人透不过气息. 可是夏日里的时光也过得特别的轻易先前还是小荷初露转眼间便是雷声阵阵,到了后来栀子也馥郁了,才发现8月也要走远了. 其实暮色也是一个时光的魔术,湛蓝的天空突然出现变幻莫测的红 泛着金边的圆环徐徐的消失在靛蓝的天空,染红了海水也渲染了我的心。  又是连续一个晚上的失眠 在散步的时候我显得散漫得很多,也极其的没有精神.笑起来的时候眼袋如同两条小蚕虫如影随行，其实我只想要过简单无忧、轻松慵懒的生活,这是一种宠辱不惊，看庭前花开花落去留无意,望天上云卷云舒的闲适意境.  傍晚的时候和朋友到桥港吃了宵夜 回宾馆睡觉 第2天回南宁       我的放逐生活也快要结束了,关于旅游 每个人有自己不同的见解，我认为旅行的资讯越多,令人失望的旅行便也越多.尽管影像不会骗人.却天时地利人和心境缺一不可.更何况旅游卫视的工作人员恐怕早晨五点就开始拍摄了,等九点钟你起床买门票入内时,景点已经满是黑压压的人头以及小喇叭里导游怪异的方言.那些一年三五趟甚至上十趟公款旅行的人组成了各景点的主力军.在他们看来,人越多的地方越好看。人们口熟能详的景点最高级,因为说自己到了某某地,人家有共鸣.旅行对于他们来说只是一次不花钱的假期.这样固然也是好的,但如果自己花钱去挤这个假期,可就亏大了我想很多人都会有这样的感觉不旅行心痒去旅行失望.那么当行走成了鸡肋,城市中的我们该用什么样的方式看世界？放下一切包袱规划一两条短途的线路,以朋友的身份路过一个城市而不要以游人的身份自居，这样你就会看到旅途的意义                 Tips: 给去阳朔的朋友一些建议 1、住宿方面 一般在周末旅馆会有些提价40到50元不等。其实朋友可以先到淘宝预定房间，西街里面的房间比较吵因为晚上有酒吧，我个人比较喜欢人声鼎沸的感觉，如果你不喜欢的话可以预定新西街的或者是西街头还有滨江路附近的酒店，比较安静。还有就是有一些小旅馆在天台伊诵∧疚荩如果你不建议的话我觉得那是很不错的房间，木屋外面有摇椅还有很多花花草草感觉的非常有意境。 2、玩了方面 在阳朔西街不大可以三两步的走完，如果你晚上喝多了也有三轮车带你走西街，不贵5-10元不等，另外阳朔的宵夜也是很不错的。西街玩的地方不多可以租个自行车自己瞎逛，到附近玩 3、周边旅游 西街周边有很多旅游景点 有遇龙河 有泥巴浴 还有很多类似月亮山 冠岩 聚龙潭 寺庙之类的。遇龙河是个很不错的地方漂流和做竹筏都不错，在西街有散团出发的，我很久没去了价钱应该是在80-130不等可以讲价的，其他的景点在我看来岩洞去一个地方就差不多了，卡斯特地貌岩洞千奇百怪但是也万变不离其中，兴平的20元背景风景区还是值得一看的，那里是整个漓江的精华地段还有九马画山，冬天不建议去因为冬天都没有树根本看不到马 4、纪念品阳朔纪念品令郎满目，我只能说贵！ 买的时候能和老板说一下折扣一般8折老板都会给的。 5、艳遇，哈哈哈 这个嘛~ 因人而异 5、导游 其实你可以雇请当地的一些人来为你安排行程 人家也是赚取一些吃饭钱 价格还算公道但是你们却可以玩的舒心 
        