广西之旅，没有策划很久，只是四月里惯性的心痒，打开地图，手指划过，眼神就被勾住了。于是，踏着五月花，出发。2007年5月8日第一站，桂林DD阳朔。没有犹豫，登上了去阳朔的车。司机，当地人，一路上不紧不慢，时不时和对面车上相熟的人挥挥手，打打招呼。于是我们的旅途就这样，伴着如盖的绿荫，在倾洒的阳光下，随着蜿蜒的漓江，缓缓地展开。阳朔DD杨堤吃过了彭大姐家的啤酒鱼后，决定去漂流漓江。意外的，人很少。阳朔到杨堤的中巴车几乎成了专车，晃到杨堤的时候，已经是将近4点。没别的游人，一支渡船横在小码头，几个放了学的小孩子蹦跳着边脱衣服边往江里游。上了船，和晒得黑黑的织渔网老伯打了声招呼，我们就又享受了专船待遇过了江。接我们的是船老大的LP，胖胖的，说是刚从自家果园里赶过来。等了一会，一支马达竹筏远远的开过来，师傅接我们来了。漓江的水，真绿呀~~绿得和我梦中的别无两样。对漓江的梦源于小学课本，从那时起脑海里就隐隐约约有这么一幅水墨画，绿绿的漓江水，映着青青的桂林山，今天，淙淙水流竟真的带着我走进了梦里、画里。眼前，石鲤、八仙、九马画山，一一划过，带着一个个传说，一段段故事，形似神更似；身后，落日余晖下，一把碎金撒落，让人心迷神醉。那情景，现在想着，仿佛就在眼前，叫人怎不流连。兴坪，漓江游的终点。穿行于兴坪的小街，摇摇手甩开招揽生意的大姐，我们要回阳朔啦。 第二站，阳朔。夜市。西街。没有直接去大名鼎鼎的西街，我们先奔向了阳朔公园前的夜市。着实因为这夜市红红火火实实在在的热闹、香艳。中午的啤酒鱼没有吃过瘾，这里连天的小吃摊，拥拥挤挤的当地人，香味逼人的烧烤，清亮亮的漓泉啤酒，诱人呵。烤鱼、烤虾、烤香蕉、豆腐酿、野菜、啤酒，坐在当地人中间，在间或的烟气中，幸福有时就是这么世俗，这么简单。西街，和想象中的略有差异，夜晚的西街，有着白天没有的繁华与诡异，鬼佬比较多，酒吧外多有招呼游客、显得很high的男生女生们，一趟街走下来，有些累。顺着漓江往回走，隐隐的江水声，提醒我这里还是那个白日里安安静静的漓江；YX招呼我抬头，影影绰绰，像梦一样，山就在眼前。 是世外桃源，也有人间烟火。真好，这里，真的很好。 （未完待续）