转载自http://bebe1972.izyizy.com/travel_notes/27290.html5.14晚上7:30在芳村客运站坐车前往阳朔120元/张卧铺车票。5.15早上6点到达阳朔西街口，一下车就有十来个人围上来问你要不要导游，我就按着我朋友给的旅馆名字去找旅馆，有一个阿姨就一路跟着我们说带我们去找，又问我们请不请导游，我们找到要找的旅馆，但那里的房间不理想价格也贵，老板的态度又很呼显一副要就要不要就拉倒的样子，我们如是地找了几间都是这个样子，那个阿姨又说带我们去另外的地方找，找了半个小时都没找到合心意的（后来我们才知道原来那些人只要我们在那个旅馆住下了，他们就会跟旅馆的老板说人是他们带来的，要给回扣他们。怪不得那些老板对我们都是爱理不理的）。没办法同伴就拿出通过朋友辗转得来的一个在阳朔做攀岩教练的女孩子的电话，在清晨6:30分扰人春梦地把人叫醒，问哪里有地方住，她介绍我们两个在“宏．牛排馆家庭旅店”（电话１５９７８００３６５５阳朔桂花路１７号）住宿，每天６０元/标准双人间，推开窗户就可以看见山（独立卫生间、空调房）阳朔的蚊子很厉害晚上睡觉一定要开空调（在阳朔有些旅店是40元/天但开空调要多交20元）。8点阳朔的朋友来和我们会合还请我们吃了到阳朔的第一餐----桂林米粉。在吃米粉那里我们遇到了她的师弟也是一个攀岩教练，他刚出来工作，今天他要带两个客人去骑自行车、漂流、攀岩，女孩就对我们说那你们就跟我师弟去玩吧，要是你们想攀岩的话就回来找我，因为他师弟的老板收费比较贵，但去看看人家怎样攀也无妨（但后来我们就跟着去看了！还攀了！到现在对她还很不好意思，他的师弟对她也很不好意思，他后来是我们的攀岩教练）。那个男孩带的另外两个人其中一个美女和我在广州是在相邻的大厦上班的（世界就这么小），另外一个是来自上海的帅哥。9点租了自行车（5元/辆/天，山地车10元/辆/天）我们向遇龙河出发，沿途可欣赏田园风光，10点开始漂流90元/2人/筏，连自行车也放在筏上一起漂，我们漂的是下游，大概漂了一个多小时，（应该从上游漂起那里的景色漂亮并且人不多很宁静从金龙桥----工农桥漂全程170元/2人/筏，可找13077632079朱先生，漂4-5小时，还可以在岸上吃饭也不贵）。11:30去了大榕树，我们是由当地的攀岩教练带着进去的免费（门票18元/人）。中午在大榕树对面的农家饭馆吃饭，吃了一只农家鸡、漓江小鱼炒酸豆角等四菜一汤共89元/4人分每人22元。下午2点骑车到蝴蝶泉对面的攀岩基地攀岩，一个下午有教练教和做保护要180元/人（一般体力好的初学者可以攀4条线，从10米到20米的高度）我跟那个老板说好价只攀一条100元。我的同伴攀了两条（就要了180元）我们算是体验过了，那个上海帅哥要攀四条。3点我们就先骑车回阳朔睡午觉，傍晚6点和他们相约到漓江游泳（这是我从小的梦想）。7点到阳朔公园前的大排档“小蒋啤酒鱼”吃啤酒鱼点了五菜一汤共100元/4人每人25元。晚上去了”石玫瑰”酒吧消费160元/4人每人40元。5.16早上8点跟旅游团去龙脊梯田165元/人(包了梯田的门票50元/人，,这门票包了平安和大寨两个村，是龙脊梯田的精华部分，尤其是大寨)，到了山下要多交10元/人，坐当地的车进出梯田(也可以在阳朔坐班车去桂林，在桂林坐班车去龙胜,由龙胜去平安或大寨，这样比较省车费，来回也就是几十元，但一般要在山上住一个晚上，花上两天的时间,，有足够的时间玩两个村子)，我们由于跟团没时间玩(由阳朔到龙脊要3.5小时)，并且去的不是时候还没放水和插秧(建议每年的6月放水、插秧和9月收获时去)。只去了平安的其中一个观景点“七星伴月”，中午在山上吃饭四菜一汤共105元/4人每人26元。晚上6点回到阳朔，在阳朔公园前的大排档中的烧烤档的第二档吃烤鱼等共81元/4人每人20元。由于刚认识的美女有工作要赶回广州，她坐了晚上10点开往广州的豪华大巴165元/人先走了。我们在送走她之后就去”如果”酒吧消费100元/3人每人33元。吃宵夜12元/3人每人4元。可能是这两玩得太累，我的双腿很疼痛，为了明天徒步漓江作准备我必须去按摩(40元/1小时)。当天住宿费６０元/2人每人30元。5．17中午退了房，把行李免费寄放在旅馆，然后坐摩托车2元/人去“马记斑鱼”吃斑鱼共120元/3人每人40元，再坐摩托车2元/人去车站(一辆么托车可以坐三个人连司机四个人)，2点坐车去杨堤，阳朔到杨堤车票8元/人，班车每20分钟一趟行车时间1小时，3:30分开始徒步漓江精华段，杨堤--兴坪预计花4--5小时走21公里。徒步票价16元/人包过两个渡口，全程三个渡口最后一个渡口要再给4元/人过渡，从杨堤渡口过渡后开始走就可以看“童子拜观音”“童子拜父母”“鲤鱼挂壁”“神笔峰”。这一路上就有人不断地叫你坐竹筏，说可以送你到兴坪（千万不要信，因为兴坪段的水警管得很严，这些竹筏一般会在没到兴坪的时候把你仍上岸，这是我们到兴坪后才知道的），大约4点到浪石渡口过渡到全家洲，这时天下起了大雨，这段路是整个徒步行程中最不好走的路，我们在村民的指引下，沿着江堤走，才比较好走，但都要花了半小时来休息了两次，这段路上也有很多出名的风景，由于下大雨就没有刻意看是什么风景，但没问题啊，何必一定要被这些风景的名字困扰自己呢，只知是青山绿水，人在岸上走，船在江上过，这一段路使我体会到烟雨漓江是最美丽的，在河堤走的时候看见江上有很多的空的游船都是静静地开回桂林，可能它们也不想打破漓江这份宁静的山水之美吧。船上的人还不断地向我们招手，路上就只有我们三个人在走，这时有人从江上的竹筏上走下来，对我们说这段路不好走30元/3人送我们到九马画山，但我们看时间还早就没答应，村民还告诉我们过了九马画山就是好路了，6点到了九马画山要给4元过渡，在渡口有黑心的船家要60元把我们载到兴坪（要是30元的话我们就会动心了，毕竟还有6-7公里的路要走）过了渡一直走到兴坪是本次整个行程中最好走的路，并且是风景最美的一段，感谢黑心的船家成全了我们，让我们没有与这一路如诗如画的风景失之交臂。这一段是漓江精华中的精华，美丽中的美丽，千山万壑在云里，重重叠叠地一直排到天上去，远山近水，如梦如烟，我们就像在画中走似的，我的言词太贫乏了，不会形容它的美，只知道不是我们在拥抱山水，是山水在拥抱我们，明白了中国的山水画不是写意，是写实的，它是实实在在地存在的，对它是一步三回头，恋恋不舍，著名的“黄布倒影”究竟在那过了也不知，一路上实在太多的美景，当到走到“20元人民币背景”处时，天已经黑了下来，没法照相，只看见山、水、竹被自然地勾画出剪影来，拿出20元来对照，就连竹叶也能对得上（我建议要是实在不够体力走的话，可以只走兴坪到九马画山这一段）。从杨堤码头到兴坪码头我们走走停停，拍拍照，吃吃东西一共用了4.5小时走完了这段经典的山水之旅（我是强隐着脚痛坚持地走过来的，感谢我的同伴和上海帅哥对我一路的照顾）。8点的时候在兴坪过渡到大河背村2元/人由于是专船来接我们要多收1倍价钱，我们联系了“沙洲绿”的陈先生（电话13457672471，0773-8732568）今天晚上就在他的家住，40元/标间/2人如果开空调要加20元，这里的每一间房间都在两不同的方向有两扇大大的玻璃窗，是为了让游客能从不同的角度看到不同的风景，晚饭吃了漓江小虾、炒鸭蛋（是他们家自己养的鸭子生的，这些鸭子是吃着漓江的小鱼、小虾和水草长大的，他家的鸭蛋在那附近是很出名的）、芋头、四季豆（由于我们来得晚，又没一早订好菜，陈老先生只好打着伞拿着手电下自家的菜地马上帮我们摘的，陈老太太的厨技不错，做出来的菜很适合我们广东人的口味）我们还喝了啤酒（为自己干杯）共68元/3人每人23元。大河背村的夜很宁静，让人美美地一觉睡到大天亮（回来后我在网上查到有这么几句话“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，兴坪山水甲阳朔，大河背山水甲兴坪”原来我睡在这山水甲中之甲一晚了，大河背不负此名）。5．18一早躺在床上（我的脚不痛了，但同伴的关节就痛了），把窗帘拉开，一边的窗户就对着漓江，漓江离我不到40米，一边的窗户就对着“螺丝山”“美女梳妆”，当我走上露台从另外两个不同的角度又看见“鲁迅峰”还有“20元人民币背景”的福寿山（又有人说是元宝山，我不知道是同一座山还是两座不同的山）。上海来的帅哥由于要在星期六中午之前赶回上海，早上和我们匆匆告别后就先行离开了（后来我们才知道阳朔那个女孩为了帮他去买票亲自坐了1小时的车去桂林。还在火车站排了40分钟的队，才买到最后一张星期五桂林到上海的卧铺票），我又回到床上对着窗外的风景画发呆了半小时（后来陈先生告诉我，其实漓江最美是在早晨和傍晚，而中午就被游船搞得很喧哗，我就觉得这简直就和这样的山水格格不入，我马上明白昨天下午我看见的那些游船为什么都默默地往回走了，它们是要把宁静还回漓江，我又想是不是漓江上只有竹筏就会更完美呢？），才下去吃早餐是咸鸭蛋和白粥（很香）5元/人，还在菜园子里转了半小时，看到了百香果、茄子、南瓜、辣椒、四季豆、苦麦菜、韭菜花、桂花…….大叔还摘了金桔给我吃，本来还想去老寨山的（听说那里能俯视蜿蜒流淌的漓江），但由于下大雨只能留待下一次了，告别了陈先生一家，和在这里认识的几个来自珠海的大学生结伴回阳朔（他们是前一天刚从桂林到阳朔，就在西街口就被二十多个人围着数带他们去找旅馆做导游，他们一看势色不对，马上坐车到兴坪，直接投如漓江的山水中），过渡到兴坪码头1元/人，其实可以走兴坪的老街去车站的但下大雨只好坐车了，兴坪码头到兴坪车站1元/人，兴坪到阳朔车票5.5元/人每十五分钟一班车行车时间40分钟。回到阳朔我们介绍他们去我们原来住的那家旅店住，然后去了吃桂林米粉3.5元/碗。下午去了西街的明圆咖啡馆喝咖啡，味道挺不错，但价格也高平均每人消费40元，不过玩得很开心我们六个还在那里提诗助兴。这时候阳朔的女孩子问我们你们究竟认识我的什么朋友，她说了一串名字，我的同伴一个也没对上号，但这样并不影响我们成为好朋友（接下来的两天她又很照顾那几个珠海的大学生和他们玩成一片）。然后我们在西街上购物。5点阳朔的朋友带我们去了一家叫“暗香疏影”的素食馆吃素菜，环境很好，出品也不错，吃了67元/2人每人33元。7:30分我们的攀岩教练把我们送上回广州的车,他还每人送了一份礼物给我们(攀岩的四个人)就是他叔叔画的桂林山水画。阳朔到广州112元/张卧铺车票。5.19早上6:30回到芳村客运站。我用了1063.8元完成了漓江、龙脊、遇龙河，美景、美食、一次美不胜收的旅程。兴坪…身已走，心还在。阳朔----好山！好水！好人！！！