

            一直都是一个喜欢旅行的人，喜欢去不同的地方，看不同的风景，遇见不一样的人，感受不一样的人情风俗。其实旅行最大的好处，不是能见到多少人，见过多美的风景，而是走着走着，在一个际遇下，突然重新认识了自己。今年，想来一场不一样的旅行，以前都是短期的周边游玩，这次想走远点或者一个人出去走走，一直想来一场说走就走的一个人的旅行，或许，依旧没有那勇气，所以，这个八月，和朋友一起出发了。那个地儿叫广西……    这就是我们的行程路线 这次出去，带着心灵去感受大自然，感受那些不一样。  首先，在成都坐火车去的桂林，硬座，27个小时，绿皮车，没有空调，一路上哐当哐当的。那那滋味很难受的。漫长的无聊时光，打牌、发呆、闲聊。有谁说过，旅行就要坐火车，不紧不慢地欣赏路上的风光！幸好，路上风景不错！   这些都是广西周边的了，早先的要不没有来得及拍，要不就是晚上     刚下火车到达桂林   到达桂林已是第二天下午五点多了，坐公交直接去的客栈。感慨一下：旅游城市的人们真是热情啊！不过也是为了生计，都不容易。落脚的是背包旅行社，早先在网上订好的，名儿叫懒猫客栈，栈如其名，确实有很多懒猫    懒猫客栈   桂林，我最喜欢的就是这间旅行社了吧，住了两晚，以后住的宾馆再舒服，也不及这家有感觉了，很有家的感觉，不过在郊区了，很偏僻，找了很久才找到，路上环境不怎么好很怀疑它很烂，不过一踏进去，之前的抱怨霎时就没有了。这里有自助厨房，有自动洗衣机，客厅有两台电脑上网，也有很多的书。住宿区的墙上已经涂鸦满了，好不容易找到一小块插了进去。忘了说，店门口贴了招聘老板娘，无工资，老板是一个大胡子，很有品位的一个人，有意者可以去的哦！      桂林夜景       客栈墙上面的涂鸦 最后一个是我写 字写的很丑  客栈就到这儿，当晚到了客栈，洗了澡就出去吃饭逛悠去了，桂林米粉没有吃到，吃的砂锅饭，反正我觉得难吃，米很香，吃了点米就没有吃了。然后逛桂林夜市、看夜景。     砂锅饭   桂林夜景  第二天，坐大巴去了阳朔，游漓江，逛步行街。都说桂林山水甲天下，入了我的眼，可是没有存我心    阳朔的午餐    漓江山水   在阳朔没有待多久，下午就坐车回桂林了，买了第二天去北海的车票，去旅行社休息一下，就找吃的去了，不过依旧没有寻到传说中的好吃的特色小吃，真的是四川是吃都吗，别处的特色都不合蜀民的口味！    回桂林的晚餐    吃晚餐的街   第三天，起了大早，坐上去北海的火车，这次有空调，八小时。到达已经下午五点，一出站，就感受到了海边城市的味道，闷热的天气，太阳不大，但辐射很强，偶尔有风，空气中都着海鲜的气味。遇到一个四川老乡出租车司机，出租车都不打表，五块钱坐了老远，太值了，是老乡带我们找的旅馆，还算舒服吧，价也挺贵的。放好东西，就直奔老街了，买礼品、拍照、吃小吃。然后去海边逛了一圈，晚饭时间，去吃海鲜大排档了。这里的车费真是便宜，五块钱坐三轮坐了老远，搁成都起码得二十块吧！      北海老街      海边    海鲜大排档  一直对海有一种说不出的感觉，是那种压心底的喜欢，那是一个戒不掉的瘾！ 去北海，应该去涠洲岛的，可惜没有去成，风太大，怕困岛上。留点遗憾给下次吧！第二天去的银滩，耍得很嗨，就觉得海没有那么蓝，没有那么清澈，坐了摩托艇，全身都湿透了，最后索性奔海里了，反正都这样了，有很多小螃蟹，捡了很多小贝壳，特高兴的是还捡了一条死鱼。玩了两个小时吧，主要是太阳太毒了，一下就晒黑了。中午饭就在银滩搞定，依旧海鲜。     北海银滩    也许多年以后，会想起这句：那年夏天我和你躲在，这一大片宁静的海，直到后来我们都还在，对这个世界充满期待。我们那么年轻，期待的事那么多那么多……   玩累了，就会想回家，所以就在打算回了，当天下午就坐大巴去南宁了，这座省会，依旧是繁华的，这里的绿化很喜欢，在这里没有仔细的欣赏，照片也是在出租车里拍的，住了一晚，第二天买好票就坐大巴回成都了，去广西那么几天，吃的最香的还是在南宁吃的川菜了。   南宁风光   旅行会改变人的气质，让人的目光变得更加长远。在旅途中，你会看到不同的人有不同的习惯 ，你才能了解到，并不是每个人都按照你的方式在生活。这样，人的心胸才会变得更宽广……旅行的意义，不是逃避，不是放松心情，更不是炫耀，而是为了洗一洗身体和灵魂，给自己换一种新的眼光，甚至一种生活方式，给生命增加多一种可能性的叉枝…….    对于没有没有拍到的照片，没有来得及写下的札记，都不必觉得可惜，因为，我们还有回忆!   留下悬念的侧影                  
        