

             “桂林山水甲天下”，利用最后的假期一家子和父母一起去桂林一趟，也圆了多年全家出游的承诺。桂林在印象中最深的就是象鼻山和漓江了。从常州乘坐晚飞机，到达广西两江机场已经十一点多钟，四十分钟的车程到达宾馆，入住后草草收拾了一下就休息了，但两位老人还是有点失眠。早晨的天气还不错，就去游览桂林城内公园，最有标志性的建筑就是日月双塔了，现在它是桂林的新城徽。日月双塔是在原来唐朝佛塔基础上重建的，日塔用纯铜打造，金碧辉煌，里面供奉药师佛和十二生肖护法神将；月塔是琉璃塔。日塔塔顶供奉佛祖舍利，有烧香求佛的，就看个人爱好了。    木龙湖公园其实也没什么景色，就是有座叠彩山，据说是当年关押叶挺将军的地方，旁边的就是木龙湖和木龙塔了。里面还有东盟美食和演出，美食街稀稀拉拉也没有几家点开门，生意清淡；演出就是那些唱唱歌，没什么看头，最后还出来两位“红艺人”，不是很漂亮，一边唱一边下台互动，吓得观众四处逃散，有点滑稽。    刘三姐大观园公园不大，但景色优美，比较有民族特色，侗族鼓楼，壮族吊脚楼，当然也要欣赏一下表演，但是节目一般，剧场内人满为患，又热又闷，还是出来观景拍照，为父母在此留了不少影。    桂林的城徽――象鼻山，我没有到象山公园，而是坐船游览了一江四湖水系，这也是桂林打造的环城游。乘坐游艇在漓江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖上游览，经过一座座各有特色的桥，有仿赵州桥的，凯旋门的，古城墙的，玻璃桥等，来到漓江随着角度的变化看到了一头大象在吸水，非常形象，可谓巧夺天工。由于江中过往船只过多，没能欣赏到“象山水月”这一奇景。    第二天上午，我们到磨盘江码头乘坐游船前往阳朔，船程四个小时。坐在船上一边品尝这鱼、虾、蟹、田螺等小吃，一边欣赏两岸的美景，好不惬意。过了幕布山，美景正式拉开，两岸山峰俊秀和凤尾竹林倒影在漓江，江中游船和竹筏争流。船上还专门有摄影师为游人拍照制作相册，刚开始还感觉服务周到呢，到后来“拍照”就成了桂林旅游的一大特色，到处让你掏钱买照片。   九马画山也是漓江上得经典，据说当年敬爱的周恩来总理和陈毅元帅来到漓江，陈毅元帅看出7匹，周总理看出18匹。当地民谣：看出七匹中榜眼，看出九匹状元郎。反正我是没看出来几匹，看看你行不？   漓江的山水确实漂亮，山清水秀，蓝天白云下，竹筏、游船点缀其中，犹如一幅水墨山水画，使人真正体会到人在画中游的感觉。四个小时的水路，在欣赏美景的过程中就悄悄流逝了。   遇龙河漂流也就是那种坐着竹筏休闲游，没有那种激烈刺激的感觉，两人一个竹筏，你可躺在竹椅上欣赏美景，也可脱下鞋袜泡在清澈的河水中，和船夫吹牛闲聊。现在湖面上竹筏太多了，一个接一个，有时还相互碰撞。湖中还有买烤鱼的，说是一种没有鱼鳞的，他们叫长寿鱼。买了二串味道不错，但是价格也不错，一串要五十大洋，简直是抢钱，没法谁叫嘴馋呢。因为时间关系我们没有漂全程，全程要六个多小时，我们只漂流了上半程，到终点坝上，有一点小花头，水面有点落差。竹筏就从落差出冲下去，当然对面摄影的绝不放过每个镜头，接下来你懂的喂――去付钱吧。    古东瀑布确实是夏季嬉水的好去处，它落差有90多米，共有13级，进入公园空气清新，准备攀爬瀑布的就去租用装备――头盔、防水袋、草鞋。父母年高就在下面等候我们。草鞋我们还是头一次穿，有点搁脚不习惯，也将就着吧。来到瀑布跟前，就听到瀑布的哗哗声，没有黄果树瀑布的雄壮，但属于清秀型的。胆小的游客在瀑布左面向上爬行，中间基本没有人。儿子说我们要从中间上，来到瀑布下，水打在身上明显感觉冷，还没有爬就已经湿身了。儿子在前，LP中间，我在后压阵，拉着铁索冒着水流往上爬，我们的行动，又带动了其他游客，也跟着挑战自我。刚上一级身上都已经湿漉漉的了，后悔没穿雨衣。接下来就顺着水流向上前进，感觉还真不错。就是没带照相机，只能任由他人拍照了。    桂林的山水风景真没话说，果然名不虚传，但是桂林城市建设还有差距，景区的商业气息太浓，每个景区都有拍照，随车随船都有，也是桂林的一大特色。虽然是跟团游，吃住还都行，而且自己也去觅了一顿桂林美食，呵呵，还不错喔。
        