

            很早就听说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。 带着一些向往、带着一些激动，我和baby两人踏上了去桂林的旅程。  前言：我和baby从相识以来就有了一个旅行的小计划，每年旅游两次，一次远的，一次近的。而且我们旅行的宗旨是：“要想玩得好，一定不跟团”。所以这做功课，订航班的任务自然就都到了我的头上（因为baby是女神啊，你们懂得）。首先目的地选择了桂林阳朔，然后开始查攻略，上淘宝，提前半个多月就开始安排，最后自认为行程很完美。  总体安排： D1：上午北京-桂林，下午酒店休息，附近逛逛，晚上两江四湖夜游 D2：早上出发大寨梯田，下午桂林-阳朔，晚上逛西街 D3：漓江漂流（杨堤-兴坪），下午银子岩，晚上印象刘三姐 D4：遇龙河漂流（金龙桥-旧县），下午租自行车回阳朔，晚上桂林-北京  废话不多说，开始具体行程： DAY1：8：50航班，北京-桂林，12点准时到达两江机场。我们订的是星程贵客0773酒店，原因是有接机服务，结果粗心的我忘了提前打电话通知，结果只能机场大巴前往了，酒店还是不错的，快捷酒店的特点就是干净整洁。   桂林的天气比较闷热，于是我们俩都懒得出去，但baby想吃米粉，当然这还是我的任务了，还好酒店对面就是一家快乐米粉店，要了一份马肉米粉、一份卤肉米粉，带回房间慢慢品尝。 距酒店5分钟步行可到两江四湖文昌桥码头和象山公园景区，我们下午补了一小觉之后，先去文昌桥码头换了船票，然后来到我们已经计划好的椿记烧鹅吃晚餐。一份凉拌笋丝、四分之一份烧鹅、一份香辣鹅肝、半打流沙包、两个榴莲酥，吃饱饱，鹅肝剩了好多。夸一下流沙包，我是很爱吃。           水足饭饱之后，溜达着来到文昌桥码头坐船。我们是一号和二号座位，本来是在最前面，但是有一家三口，妈妈说带着孩子，希望坐在前面，于是很不情愿的把座位让给了她们，算了，谁让我们这么大度呢。因为晚上，船又有点晃，所以照的不是很清楚。晚上九点多到解放桥码头，直接打车回酒店。  下面是途中一个表演   DAY2：7点钟起床，对于习惯了赖床的我们已经是很早了，一楼吃个早点（酒店带两份早餐的，赞一个），淘宝订的接车师傅刚好到酒店门口，check out，行李上车（其实我们没带什么行李，一个背包，一个斜挎包），直奔大寨梯田。料想到了路很长，很难走，但真走起来，才知道更难走，这真是山路十八弯啊，反正我在这地开车是开不了的，而且路上遇到一起车祸，太危险了。过了中转站那段路就不让一些车通行了，路也更难走了，小蒋师傅说面包车、客车比较安全，还有他的车也是安全的，呵呵。 因为我们来的比较早，人还不是很多，所以车开的也很快，不到10点就到了，真的是满山绿油油。  大瑶寨（大寨，适合自助游）        掉下去就完了    这个颜色的蜥蜴，或者是我少见多怪吧    这只鸟很抢镜哦，这些是叫吊脚楼么   来龙脊，当然不能不吃竹筒饭   加了一个炒鸡蛋，呵呵   下午，我们回去比较早，因为已经看得差不多了，而且太热了，人也多了，小蒋师傅说这是他开车两年多回去最早的一次。应我们要求，他带我们到世纪华联买了一些桂林特产（因为这比较便宜），然后送我们去汽车站，买好去阳朔的大巴车票，直达阳朔。 5点钟左右到达阳朔，步行2分钟到浪漫西街酒店。酒店门面不大，但是装修比较有特色，办理入住，进屋洗澡，休息。     晚上太阳公公下山了，我们要出来活动了，先吃饱才有力气逛街。于是沿街搜索，基本都是啤酒鱼，有推荐大师傅的，有推荐谢大姐、谢三姐的。心想在哪吃都差不多，首先选个姐姐的吧，然后想到大姐做饭应该比三姐好吃吧，所以就选了个谢大姐啤酒鱼，在西街边上，人少点，清净为妙！   桂林当地漓泉啤酒   晚上逛了西街，买了推荐的玉米汁，还有炸豆腐。走了一天的路，做做足疗可以缓解一下。回酒店路上又买了一份锅贴，吃饱了有力气睡觉~~    DAY3：还是赶早不赶晚，早上7点起床，坐大巴车去杨堤码头（之所以第二天到阳朔入住，因为阳朔有直达杨堤的大巴车，还有可以晚上逛西街），一个小时左右到杨堤，竹筏杨师傅已经等着。路上好多卖花环水枪的啊，赶紧上筏，漓江的竹筏是有发动机的，或许是因为浪大的原因。 漂流在漓江之上，突然让我想起一首歌：小小竹排江中游，巍巍青山两岸走。真是再贴切不过了。一路上都在寻找20元人民币和那九匹马，杨师傅顺便还给了我们一点福利，一包甲天下香烟包装的图案，上面的图案我们也观赏到了，庆幸啊。 一天到晚游泳的鱼啊    甲天下烟，呃，有点可怜的包装，下一张完全能对上的    这个是甲天下全景，很晴的天，怎么雾气这么大呢   九马画山，小弟不才，只看出十二匹马@-@   中午11点多到了兴坪，一个古镇，坐了免费的电瓶车，在汽车站附近找了一家小饭店，要了一个炒笋，一个什么什么鸡，笋很嫩，好吃，鸡的味道也很好，但是不够烂，因为时间太短了，还是给个好评吧，亲，能包邮就更好了啊。     吃完午饭，司机廖师傅刚好到兴坪汽车站，坐上小面包，下站银子岩。一个多小时路程，顺利抵达。大自然就是这么鬼斧神工，造就了这么多神奇的岩洞，直接上图。         游了银子岩，一世不缺钱！财神爷保佑我得好多好多银子……    回阳朔的路上顺带照了一张月亮山   晚上7点从酒店出发去印象，淘宝订的新贵宾带接送。印象刘三姐从演出刚开始就能看出是老谋子的作品，场面宏大，人海战术，总体来说，值得一看。讲述的都是平时的生活场景，平淡之中窥见真善美！因为灯光太暗，没有照好，就不放照片了，海涵。 坐车回西街，去犒劳一下胃口，去的红星特快，比较喜欢这里的风格，西餐的口味嘛，也就那么回事了，随便吃吃还可以。       DAY4：依然7点起床，依然去阳朔车站，依然去漂流，今天要去的是遇龙河。半个多小时到达金龙桥码头，师傅已经准备好。 有名的遇龙桥，为啥每个人照的都差不多呢。朱师傅讲一个秀才去赶考，过不去河，一条龙帮他过河，还考取了状元，回来之后修了这座桥，命名遇龙桥。其实他不讲，我自己也想的跟这个差不多。   青蛙山，还挺像的   情人山还是情侣山呢，呵呵，应该是后者吧   这个倒影，看起来真得好美     中午到达旧县，租了双人自行车，去吃盼了很久的马仔斑鱼火锅。骑车半个小时，顺利抵达马仔斑鱼店，事实证明，真得灰常灰常好吃，大赞。   三斤六两的鱼，片了整整11盘，鸳鸯锅里还有很多鱼肉    我们俩可真能吃，全部干掉，看着空盘子，让我想起净空、净白  吃完中饭，回酒店续了6个小时，收费60。离开之前再吃一顿桂林的米粉吧，于是又是我的任务，出去买回来吃，酒店附近一家比较有名的是崇善米粉店，要了一份烧鹅米粉。    晚上6点钟，一辆商务车来接我们去机场，车上还有4个老外朋友。互相SAY HELLO以示我天朝之礼貌。一个半小时到机场，打印登机牌，登机，摇上玻璃，扶好把手，起飞……   别了，桂林！  别了，阳朔！
        