6月的桂林，意外的美好应某些人的要求，这次的游记我决定不偷懒的尽可能详细。就是吃饭的时候听到shirly说到桂林，就冲动了一下马上订好机票准备去体验骑车在馒头山中间穿来穿去的神奇。机票很便宜，春秋很给面子，来回加上机场建设费油费，总共才960。除了回来的时间是深夜以外，除了飞机上乘务员会?里巴索地卖东西以外，其他也没有什么好挑剔的。上周四晚上7：30出发，大约10点多到桂林，打了一辆出租车，起步价7元，每公里2.4元。车开在前无人烟后无车灯的地方让我心里很没有底。车打到市区85元。到了桂林宾馆放了行李我们叫了辆车出去找东西吃，出租车司机还是意料之中的坏，把我们扔到一个号称是美食街的餐厅门口，我们下了车头也不回得往前走。真当我是白痴阿~还是凭着阿PAI的短信指导，我们很成功地找到了没有空调又脏又乱但是很有名的石记米粉。像民工一样的在窗口打了一碗桂林米粉，按照指示加辣加酸菜，坐在印着康师傅方便面广告的桌子上狼吞虎咽。也就是在这么狼狈的晚上，桂林米粉终究还是在我心中留下了又酸又臭的印象，甚至在呆在桂林的这几天，我总是能在闷热的空气里面偶尔闻到这样的味道，心里一阵恶心。第二天睡的差不多起床，直接去汽车总站坐车去阳朔，15元/人，汽车站的旁边除了牛肉米粉就是卤肉米粉，又是一阵恶心。车上不小心睡着，醒来就看见了期待中的馒头山，我们很有兴致的评价哪个山长得更可爱。下车以后才发现原来6月份全国各地除了上海其实都已经很热了，不觉想起自己在空调很足的办公室想象在阳朔一边骑车一边享受凉爽的微风一边看着农民在桥上赶牛回家的惬意场景这个举动十分的幼稚片面。抱着一定要找个情调很好的住处狠着心在烈日下面走了三四个地方，找到这个有着大露台的房间的时候我们已经汗流浃背。放好行李就在楼下吃中饭，简单的和打扮得很像老板娘的老板娘聊了一下，四个人决定去本来不打算去但是为了凉快还是去的溶洞，在路边随便包了个商务车100元/半天就去银子岩溶洞，洞的确很凉快，开发的也比较科学合理，特别是看到了linda同学曾经提到的浅浅的一层水反射出万丈深渊的神奇，恩，还是很有创意的一个设计。看到一个大叔拿着D80拍很难看得照片，真是想抽他。从洞口回来司机带着我们绕着圈看了一下月亮山，站在写着“上楼梯拍照每人一元“的楼梯下面拍了月亮山意思了一下，车带着我们返回县城。路上看到一块平地，有头牛有片池塘四周是悬崖觉得风景不错下来拍个照片，正拍到兴头上的时候，从树丛里面突然钻出来一个好看的姑娘，大昆不由得说了句恩天外飞仙，那就是后来我们认识的TEE.她很nice的冲我们笑笑，说那边在攀岩可以去看看。就这样我们好奇的在悬崖下面仰着头看了40多分钟，不由得心痒痒。金和martin很热情的让我们尝试，于是我抱着爬三米体验一下不行就下来的心态去了。三米以后觉得还可以再上了三米六米以后金不许我下来再上了三米九米以后zz说爬到洞口就服了我于是就这么毫无斗志的情况下我还是上到了14米左右的上洞了。小小的洞口，风光无限的好。觉得好像自己已经足够厉害了，于是随便下面的人怎么劝，停在洞口耍赖就是不上了。现在看那天的照片脸上全是满不在乎的表情。下来以后听到TEE说我爬的是5.9+，虽然没什么概念但是听上去还有点难度。开始后悔之前没有横下心继续往上爬。接着zz很顺利的完成了5.9+。我们之后赶着看了印象刘三姐，就在那个蚊虫飞舞，弥漫着各种蚊不叮味道的仙境里面接受了一次视觉的震撼。看完之后马不停蹄的赶回西街去吃啤酒鱼。味道不怎么好，不小心看到杨二顶着一陀鸵鸟毛在作评委，汗一个。结账后买了很多啤酒和烧烤等着金和TEE过来，露台被我们整理了一下，坐着聊天很舒服。西街上人来人往，各种的新奇古怪;周围啤酒瓶乱倒，觥筹交错；对面的金和TEE熟悉又遥远；有人顾着喝酒有人胡说八道有人点头微笑。对面的山完全隐在黑暗当中，只是略略有裸露的岩壁反射着微白的光来打消我关于那里本来有没有山疑惑。随着时间一点点地晚了，楼下的商店纷纷打烊关门，天上的星星越发的清楚。虽然有点醉走路不稳，但是我知道以后会怀念这个夜晚的。第三天酒醒已经是10点了，去没有饭店吃了没有特色早餐，四个人嘻嘻哈哈的还说要回上海开一个知不道烧烤。没想好去哪我和蘑菇准备随便逛逛，在一家家小店里面孵空调。逛了一圈觉得没劲，阳朔物价就是贵，不准备像个傻瓜一样被瞎斩。回到旅店，两三点左右。大家决定去河边玩。从门口叫了个导游进来，说好价钱，换好一身适合玩水的衣服就骑车去了。其实真的做好准备热了，也就不那么怕热了。穿过大路，一拐就是山间路了，应验了Shirley描述，在小山中间穿来穿去，就像郑渊洁童话里面讲的一样，山是缩小了的盆景我们是缩小了的皮皮鲁和鲁西西，无比的自在。然后再拐到无比颠簸的石子路，屁股受尽折磨。全身每个细胞开始放肆的出汗，甚至眼睛周围的皮肤也是。任其汗水从墨镜后面流出来。遇龙河的风景自然不用说，很好玩的是河中间竹筏子上作生意的村民，他们就半躺在遮阳伞下面来了游客他们就闭着眼睛嚷嚷叫卖，一点也不CARE你是买还是不买，心态及好的。恐怕是我看到过最容易长胖的一种做生意的方式了。两个小时的漂流基本上什么都折腾到了。上岸的时候浑身湿透。我们决定骑小路回去。现在想来这个大概是我们做过得最好的一个决定。五六点钟，夕阳西下的时候。我们看到了最美的阳朔。夕阳下稻田馒头山赶牛回家的老农还是细细长长的小路都有层薄薄的金色，阳光不那么的燥热，心里慢慢清凉下来，按着铃铛骑在这样的风景里，符合一切我对惬意的想象。就这样回到西街才发现我们已经筋疲力尽。在楼下的面摊吃神奇的手擀刀切龙须面，热气腾腾的面起到以毒攻毒的作用，我可以清楚地感觉到背上的毛孔完全的张开，汗水一层一层的涌出来。爽。现在开始已经不怕热了。回房间冲了个凉，很清凉的出去逛西街的晚上。走在熙熙攘攘的街上，不觉得让我疑惑白天这么多的人藏到哪里去了。发现这么多的店还是没什么豪买的，于是钻进一家酒吧去听歌，歌手唱的真的不怎么样，于是我们很有兴致的在留言本上画画，留言。实在没劲了就叫ZZ和大昆上去唱歌，我和蘑菇在下面尖叫鼓掌自娱自乐。晚了累了就回去洗了睡了。第三天醒来觉得所有来时的期望都被满足了，也没有什么特别的安排，觉得休息好吃好逛逛就可以去机场了。老金突然打电话来叫我们去吃饭然后攀岩。就这样我们又去了上次那个地方，认识了攀岩教练阿佳。阿佳是一个完全看不出30岁的性感男人，那样的性感往往看着他在悬崖上自在优雅的舞蹈感觉到的。TEE说的不错，悬崖上的芭蕾。经过这几天对攀崖的体验和了解，决定认真严肃的对待一次。选择了一条5.8+的线路。因为在12米左右处有一个难点，特别想知道自己可不可以过。其实上之前觉得状态不时特别好，这几天的劳累中午也没有认真的吃东西。但是对于攀岩，一切的理由都是借口，只有两个真实，一个是成功一个就是失败，你不可以说就差一点也不可以说哪里失败就在哪里爬起来也不可以说自己已经尽力了。失败就是失败，失败就只能重新来过。这样严肃残酷不讲情面就是这个运动的魅力所在。于是我没有理由对金说这些，就上了。果然我所有的力气都消耗在了那个难点上，我耐心的一点点地向上作着努力，一点点地。还是失手掉了下来。就在我毫无经验的被绳子拖在半空中转来转去的时候，开始心疼我好不容易努力上去的那两米，金让我在10米的地方抓紧重新开始，我筋疲力尽。我知道随便我说什么下面的人也不会相信我是真的没有力气了，我没办法理直气壮的要求下来，更没有办法继续向上爬。在10米的悬崖上，我抱着岩石，开始感到孤独和绝望。最后绳子还是放我下来了，眼泪也憋不住下来了，没有办法去解释清楚为什么会哭，因为那样的感觉来得突然，就像在半空中被摄神魔吸住了一样。呵呵，只能是自嘲入戏太深了罢。还好男人们都对女人的眼泪比较宽容，也没有过多嘲笑我的失败，只当我是在上面吓到了。树林里面细细索索的突然跑出来一头小牛，刚出生没几天，身上的毛还没有完全的干，摇摇晃晃的走到我的身边，无邪的很。也算是个好惊喜的收获。攀岩后大家热的不行，阿佳带我们去河边游泳，水很干净也很清凉，男人们就旁若无人的在岸上把身上头上涂好洗头膏揉出泡沫跳到河里面去洗澡，我们不会游泳就把脚泡在河水里面很有兴致的看阳朔唯一一条可卡在主人的陪伴下学习狗刨。恩，可爱。最后在红星特快吃好晚饭，我们就和老金，阿佳告别了。在出租车上看着老金的背影，还是告诉自己要自如的面对聚散离别~飞机晚点一个小时，半夜两点回到闷热的上海，明天还要上班。一次不抱太多期望的随意旅行倒是收获了不少的惊喜。碰到的都是可爱的好人，包括老金，TEE,Martin,阿佳，未来恩的老板娘，那个不知名的导游，送我们去机场的小男孩司机，撑船大哥，还有没有饭店的服务员小妹~正如老金说的：旅行中心态很重要。接受包容自娱自乐最好还能够融入。正如TEE说的：丽江适合旅游，阳朔适合休闲。这个神奇的地方，可以接纳抱着各种各样目的来的人们，在这么小的一条街上各取所需。每一次的旅行不是被动的接受，而是一次自主自己快乐的机会，它可以是温柔的也可以是热情的，可以自我发现也可以是自我沉淀，你可以让它变得充满惊喜也可以怨声载道，它可以让两个人牵手或者分道扬镳。所以决定好要出门的时候，可以问问自己，你有能力让自己在旅行中找到乐趣吗？