6/21-24 2007阳朔桂林游也许很多人说我娇生惯养，也可能说我吃不起苦，可是我就是喜欢奢侈游，况且旅游嘛，本来就是休息，何必要亏待自己。6/21日，坐上东航的班机前往桂林，我们买的是4折票子，来回4折，便宜啊，可是时间上就有了限制，到达桂林已经是中午12点多了。匆忙坐上机场大巴赶往火车站，机场专线中巴20元/人，（坐出租车的话，80元）是那种依维柯，还好有空调，不然36-37度的天气，简直吓死人。机场空荡荡的，冷清啊，不过去那里老外很多。很快到了火车站，有很多的大巴是去阳朔的，一排排的车啊，车票14/人，要开一个多小时。由于刚刚旅途，所以我还是很兴奋的，东张西望。到达阳朔了，天还是很热，像烧一样，一动就浑身冒汗。下了车，眼前就是西街，不过我们没有定在街上的客栈或者酒店，我怕太吵，所以预订了靠近江边的望江阁（200/晚），是属于中贵的，那里到处都是60-90的客栈，也有4星的酒店，我还是想要看到干净的卫生间，我有洁癖，我承认。在酒店洗了个澡出来，门口有很多阿姨，姐姐，妹妹过来拉生意，“漂流啊，骑自行车，住宿拉“太多了，受不了。转个弯到了阳朔有名的西街了，下午时分，冷冷清清的，可能是太热的关系，小贩们还没有全部出动，只是静静等待着傍晚的到来。没有办法，只能躲进一家小咖啡店，玩飞行棋，顺便喝点饮料。 我最推荐的咖啡馆是“明园”， 台湾人开的，咖啡真得很好，我是个咖啡狂热爱好者，每天必喝，简直就是上瘾。而且那里的咖啡可以拉花，有小草，又一颗心，很可爱。顺便说下，早饭也棒，只是很后悔，最后才发现它，很多很好的东西，总是那么容易就被人忽视了，然后它的存在，总是会被喜爱他的人发现的。来回在西街上少说也走了10多回，却没有踏进那个小小的门槛，当进去之后，才发现这里才是自己想要得， 还好，我抓住了。晚上和同伴们去吃了啤酒鱼，漓江虾，还有什么当地特色南瓜苗，蛮贵的，不好吃，那里的中餐，基本都很让人失望，而且价格不菲。砍一刀是一刀。晚上7点半，天色还是很亮，我们就去逛街了，人满为患，热闹得要命，但是没有什么特色，小玩意，酒吧，餐馆，如此而已，驻唱的歌手也没有让我提起兴趣，很多人都会说阳朔的酒吧很小资，很有情调，可是我只能说，不合我的口味，宁愿睡觉。6/22日，一早，登上了前往金宝的小巴，开始上午的遇龙河漂流，到金龙桥票价是5块，那里师傅会接我们的，根据功略上面说的，我们找了朱师傅和他们的亲戚的船队。 我们从金龙桥一直飘到夏堂寨，然后找个车带我们回阳朔（20/趟）。3个小时左右的漂流一个110/筏，挺不错的，有把伞，水很平静，冲坝的时候也很刺激，唯一让我痛心疾首的。。。 晒得像个猪头一样，好黑啊，而且被不知道是什么的虫子咬了5个块，作孽啊，一周都没有消掉，欲哭无泪。下午1点左右回到阳朔西街，小朱师傅帮我们买了去银子岩的门票，50/人包来回车费，导游，很合算，而且我们也预定了晚上《印象刘三姐》的票子，C区，也就是最普通的，原价188/张，他给我们去拿的是125/张。回到酒店洗个澡，在红星特快吃了顿午饭，一般般， 就赶去坐班车，班车2点30分发车，过去大概30分钟的路程。到了银子岩，看到密密麻麻的旅游车，旅行团，炸开了锅了，还好只排了一小会就轮到我们。不过里面的景色还是不错的，溶洞很潮湿，阴凉，总之还是值得一看。导游小姐会给你介绍里面的景点，很详细，不错。看完了，跟车回来，就开始逛街，跑咖啡馆，等着晚上看刘三姐了。和小朱师傅约了晚上19点20在肯德基门口，然后我们做电瓶车过去，他跟在后面。露天剧院门口无数的车，简直开不动车，我们于是就走了过去。这个场子大概能容纳2-3千人吧，座无虚席。看下来总体效果可以，不过驱蚊水是必须要得，不然肯定很惨，还有扇子，因为人太多，还是有点热。既然来了阳朔，刘三姐还是值得看看的。出了剧院坐上了一部疯狂小模的，大概10分钟不到就回到西街了。在原始人饭店里吃了一顿晚饭，很便宜，螺蛳，回锅肉，pizza，黄闷鸡，蔬菜，大概90块钱。吃完各回个家，好好休息，明天还要赶路呢。6/23日，漓江漂流。我们预定的是中午的竹筏，因为在漓江上面用竹筏漂流是不允许的，所以他们只在水警下班的时候才漂。做上去杨提的小巴（8/人），颠簸一个小时，而且不开空调，在深山里面穿梭，痛苦啊。好不容易到了码头，发现居然还要再交16/人的摆渡费，就是一条破机械船，然后把你从漓江这边，带到那边就结束，很贵啊。钱师傅的老婆就在对岸等我们，她带着我们走了大概30分钟到她家，她和他老公把船放下去，才能开始漂流。很久没走在田园里面了，感觉不错，那里很多果树，还有蔬菜，而且很多都是我们没见过的，感觉很新鲜。终于开始传说中的漓江漂流了，两天筏子绑在一起，还有个小马达，真是轻松啊。一条筏子两个人是80块，从杨提飘到兴坪不到的地方，不过途中还要收一个4块的钱的什么费用，乱收费现象啊。到了地方钱师傅会帮我们叫小摩托送到兴坪镇上。漓江的水真脏，还有浓烈的腥味，就是视野比较开阔，相比起昨天的遇龙河，我还是喜欢小桥流水。漓江上经常有机动船驶过，翻起小浪打在我们的船上，不过还是很安全的。当然钱师傅也会告诉我们一些景色，然我们拍照。SOSO。从兴坪回到阳朔的小巴是5.5/人，一个小时，有空调，庆幸，因为我们已经是汗流浃背，灰头土脸了（小摩托的后遗症）。在酒店拿了行李，就跳上了去桂林的大巴，当然也抽空在西街买了点东西，总归要带电吃得给朋友啦，家人啦，还买了一件丁丁t-shirt，45块。西街上很多画画的摊头，花在t-shirt上一件35块，满便宜的。其他我就真得不知道买什么了，最后没办法，只能买姜糖，芋头条，结果回来没人爱吃。西街上的明园咖啡馆，特别提一下，咖啡很地道，早饭很便宜而且很好吃，在忙碌的赶场生活里，简直就是奇迹，可以让我们舒舒服服的享受了下。终于又回到了文明，现代社会了，哈哈。我订了喜来登，真是为自己的决定感到高兴，虽然那个酒店已经很旧了，不过感觉上总归不错。房间550/间，不含早饭和政府费。而且离那里著名的步行街很近，我们晚上就是走过去吃晚饭的。晚上吃了很好吃的川菜（风雨亭）在二楼的一家川味馆。爽，暴爽。6/24日，我们是下午的飞机，于是早上出去逛了下，吃了米粉，还是一样不喜欢，上海的好吃多了。看了象鼻山，哎~~~ 失望，不过不出钱的，随便看看咯，我们没有进公园，在马路边上就能看到。从酒店做了出租，那里的出租起步费7块，到民航大厦做中巴去机场。没想到飞机延误了2小时，痛苦~~~ 阳朔对于我说是鸡肋，去一次也就够了，尤其是对我，有洁癖，爱好美食，喜欢舒适，想白白嫩嫩的（现在已经是黑皮猪了）妹妹来说，就是吃苦夏令营。 也有可能是我去的时间不好，太热，所以对它的感觉也差了，太商业化，想去的还是去吧，坐在咖啡馆里面看看别人的心情倒真得不错。终于回家了，虽然上海也很热，可是经过了阳朔的火烧碳烤，我已经是身经百战了。2007-6-27钱13737724090朱13132836197