今天的行程很轻松的，和美女们即彩虹和关之琳（关之琳是昨天遇龙河漂流在旧县老根家吃饭的时候认识的，她长的极其象大美女关之琳，于是我们称她为关之琳。）一起骑车去矮山，估计整个行程快的话半天就可以啦，我们有一天的时间，所以一点也不紧张。早上懒懒的起床，去瘦子米粉店吃了二俩米粉,瘦子米粉这两天就是我和彩虹的早餐店，嘿嘿，那里的米粉真是一流的，绝对。。。哈哈哈。。。比上海的米粉好吃多了，还极其便宜，两元钱二俩。吃完后等到关之琳，我们开始进行攻略中常说的大家必玩的骑车游阳朔，主要是十里画廊和矮山一圈，我们要走的就是这条经典路线。我们没找向导，自己一边骑一边问路，，我是每到一个岔口就找路人询问，弄的关之琳说：“真没想到，你居然比我还要愿意问路！”就这样，我们在一个岔口还是走错啦，幸好我的直觉很强，找人一问，嘿嘿，真是错了，在前面应该转弯的。总算七转八转（因为每个路人讲的路线都不很一样）我们出了阳朔城，骑在了去工农桥的十里画廊，一座座山峰突兀的从田野里高耸出来，没有任何的前兆，四壁陡峭。我一直听说阳朔是攀岩圣地，以前特别奇怪，在网上图片看到的桂林山水都是很秀美的呀，和光光秃秃的岩壁总是联系不到一起的，现在终于明白啦，阳朔的山确实是攀岩的好地方，它的山都是四壁陡峭挺拔立在田野上的，坡度都在80度以上，很多是90度的。在快到工农桥的地方，看到七八个攀岩爱好者在那里攀登，看着他们身轻如燕的身姿，羡慕的啊，嘿嘿，下次有机会我也来试试！？拐到大榕树的那个岔道后，我们就骑上了去矮山的乡村小道，一路上乡村田园风光也就不多说啦。到矮山刚好是中午时分，我们讨论是沿着公路骑回阳朔--这是经典路线，走十里画廊然后上乡村道路到矮山，最后沿公路回城。还是继续前行到留公，还是走乡村道理回阳朔？我考虑到去留公还挺远，她们又不愿意沿公路回城，于是我们开始找另外的小路回阳朔。反正时间比较充足，嘿嘿，就瞎走看看吧，人也不少，迷路了也不可怕不是。正是这个决定让我们看到了一个极其幽静的小村－－四合村，一座古朴的小桥，一弯石头铺就的田园小道，你想再加上那些挺拔的山秀丽的凤尾竹组成的风景该是怎么样的美丽？我们三个女人在桥上翘首弄姿拍了N多的照片，留下那座无名古桥古道，为这场无心的艳遇留下影子以便在以后的岁月慢慢回味。开心也开心过了，照也拍了，可回来真是成了问题，我们发觉前面的路好像越来越难走了，哈哈哈，难道在路上那个老伯讲的话是真的：“小姑娘，你们别往前走啦，前面没路，这路就到前面的村子。”我们没有听他的劝说还是一路骑了进来，也正是因为不管不顾，我们才看到了这个美丽的景色。但是现在我们好像真是被困了，往前好像只有一条羊肠小道，骑车都是需要水平的，但往回走，我们三个都不太愿意，嘿嘿，只要方向还在，就往前骑吧。我们一会骑一下，一会下来推一段，就这样骑骑走走，当中关之琳摔了一跤，把鞋弄的全是泥，我也摔了一跤，不过，我。。。嘿嘿，把车丢了，所以我没摔着，车摔的全是泥！终于看到几个人，还有一个挖土机在工作着，一问，他们指着前面的一条路说，你们沿着它走就能到工农桥了！他们说这是在修路，估计不久的将来，就会有一条小路通往四合村了，就是那个漂亮的村子，有着古道古桥的幽静村庄，那时的四合村还能如现在般幽静吗？我们翻过挖土的地方，又在泥泞的路上骑了一段，总于又骑上了一条乡村小路。拐了一个弯后，我惊喜的发现我们到了上午走过的地方，这里离工农桥已经很近，前面的小村一过就到工农桥啦！我把这个消息告诉她们时，她们居然都还在怀疑，嘿嘿。不过，进入那个村子后她们相信了，她们开始高兴起来，哈哈哈，因为这个时候已经很晚了，估计前面她们都已经在心里着急啦，只是不说而已，现在终于可以放松啦，我们休息，把脏脏的鞋用纸擦擦干净，把裤脚上的泥搓搓掉。回到阳朔，还了车，赶紧洗洗吃饭，哈哈，晚上还要去泡吧呢。(高田风光)(小村)(山村小道)(四合村古桥)