

              因为去年来过一次所以说重游，再次来桂林也是因为去年的不圆满！！最重要的原因还是觉得桂林很美！不多嗦了下面介绍下行程！！  8月14 D1常州--上海虹桥 上海南--T77--路上8月15 D2到达桂林--阳朔--宿阳朔  8月16 D3阳朔各景点游玩--宿阳朔  8月17 D4阳朔--兴坪--阳朔--宿阳朔  8月18 D5阳朔--桂林--龙脊--宿龙脊梯田景区  8月19 D6龙脊--桂林--打道回府  桂林火车站向前走五十米左手边就有直达阳朔的汽车，车很多上车一会就走，在车上买票的票价忘了车程大概一个小时，阳朔汽车站离西街很近.  到达阳朔已经是下午所以没有准备去较远的地方就在西街附近的漓江边上和西街逛了下，晚上住西街巷的家庭旅馆，条件一般般为了省事没去特意去找所以就住下了，因为做火车时间较长晚上随便逛下就睡觉了！！  感觉西街没什么都是些酒吧和卖饰品的和很多旅游区商业街差不多     西街旁边的漓江风景还可以！！！                               传说中的神兽草泥马！！！   第二天一大早起来租了自行车十元到三十一天不等，看个人需求了，行程安排是骑行十里画廊然后骑行到到遇龙河金龙桥坐竹筏漂流到旧县属于遇龙河上半段，因为去年来的时候漂的是下半段，比较下可能是个人原因觉得下半段较好因为下半段人比较多热闹，上半段没什么人风景也没下半段好！！！我们从金龙桥到旧县一筏160车子有车帮拉回到终点不另外收费！！！  下面还有！！！！！！！！！
        