D1:我们坐上了去机场的大巴，坐在缓缓前行的车上，我们放声庆祝终于能离开北京，在遥远的广西渡过难得的假期。经过几个小时的飞行终于到了桂林，在正阳步行街附近的酒店住下。第二天１０：２５坐漓江大船到阳朔，下午入住在携程预订的丽景假日宾馆。夜晚的西街非常热闹，走进一酒家，点上三菜一汤，为今晚的他乡之旅庆祝一顿。店中的啤酒鱼，田螺酿十分入味，转眼间风卷残云，我们已是腹中鼓鼓。D２：早上９：２０朱师傅如约而至。租单车出发往遇龙桥。我们选择自行车游的路线，大概骑了半小时之后，就没有大路了，终点是个停车场。旁边有个渡口（不少导游带团就从这开始往下游漂，他们不知道从遇龙桥开始漂好）。我们继续沿着小路骑车大约10多分钟后，来到了遇龙河边的大石桥，景色实在漂亮，感觉比漓江更要心旷神怡。经朱师傅带路，骑了３５分钟到了遇龙桥。由于是雨季，沿旧县往上游骑的话有几段泥路很难走。田埂宽也就３０公分，还十分泥泞，还要经过一小片墓地，这是最难走的一段，只能下车推，真是不经历风雨怎么见彩虹。这段泥路走的很值，到那里后疲惫的感觉荡然无存，完全为美景所吸引。之后在河边的农家饭店吃了难得的土鸡和野生河鱼，兴许是老天想作弄我们，一顿饭的时间，硬是下了一场大雨，幸好时间不长，才吃完饭雨就停了。下午从遇龙桥１００元/筏漂流至兴隆寨，约2个半小时。一路上我们也渐渐熟悉了朱师傅的为人，淳朴守信，非常值得推荐给大家！不但带我们看到了最好的风景，也让我们感到了最淳朴的人性。（13878372252）。D３：第三天，我们决定去月亮山、龙门水岩。月亮山不高，但是爬得很费劲，还被虫虫咬得好惨！在山上往下看，远处山峦迭起，稻田连绵不断，农家园舍星星点点错落有致。从村子去龙门水岩只有10分钟的车程。从卖票处到进口还需要坐面包车20分钟的路程，道路很难走。进入水岩，需要带着头盔、矿灯坐船进入。据说这个景点才开发了两年，为了保持原始风味，里面没有任何照明设备。进入洞内，我们才知道所谓的水岩，是由于里面有暗河，需要趟水路。我们穿的防滑鞋其实就是塑料拖鞋，全程的尽头是一个约10米的瀑布，我们在里面洗泥巴浴前后整整3个半小时才出洞，每个人身上都是泥，真是狼狈不堪。贴士：1、阳朔一定要5－10月去，这时候的山水最漂亮。2、阳朔啤酒鱼我个人的感觉是徒有虚名，我们吃的剑骨鱼要８０元＼斤，不如遇龙河的毛骨鱼３５元＼斤好吃，或许是个人口味问题。3、这个季节在去阳朔的话，一定要看天气预报或问一下筏工，这个季节阳朔雨水很多，说不定想着就下一阵大雨来，遇龙河就漂不了了。4、到阳朔，天气好的话，一定要骑山地车去走走田间小路，感觉很爽！