根据记忆，非完全客观，别踩我6月19日为了赶春秋19：20的飞机，特地请了半天假。聪明的S带我去做了个中式推拿。为未来的桂林5日游设计了个美好的开端。结果背了重重的行囊在市区转悠了3个小时。不过也多亏了这半天的锻炼，我才能自己（基本上吧）把这包要紧的不要紧的东西背上龙胜。呵呵差不多6点到虹桥机场。温柔体贴的Z已经在KFC帮我们占好位子，顺便买好晚餐了。出发前很多人就跟我们说，春秋的飞机是以晚点延误出名的。仿佛为了验证这个观点，我们在亲爱的上海多呆了两个小时才飞向桂林。不过，细心的Z发现虹桥机场的候机厅里有水提供，而容器就是电视里看到过的小圆锥纸杯。^_^到达桂林差不多晚上11点了，空气里弥漫了水汽的味道。闷热的可以。不愧是中国的南方城市呢。做空港巴士到航站楼。本来正斗争是艰苦下走到酒店呢还是打的过去，结果司机一看有5个人往那个方向（有两个同行的住大宇，有钱人），就免费送我们过去了。感动啊...一路上开过去才发现，所谓的出租车起步费这个概念还真不是半夜步行能接受的距离呢。呵呵到了地方该找酒店来。走了两个来回就是没有看到。后来在当地人的指点下才发现一个不起眼的门牌，一个装饰灯都没有，“青年旅舍”，你说我们一堆四眼怎么会看到。原订的三人间空调出问题了，换了个6人宿舍给我们。也不错。干净。打着哈欠上楼，洗洗、换换。我们Z还带了洗衣皂。为了贯彻这次出行简朴的方针，大家在半夜努力的洗衣服呢。^_^漂漂的S在房间里发现了一根晾衣绳子，成了我们此行最大的功臣。6月20日一早，在闹钟的召唤下我们起床了。绝对让人晕倒的消息是，昨天洗的衣服还没有干。于是在大功率电吹风的工作下，7分干的衣服被我们打包了。^_^匆匆吃了面包（产自上海）当早餐，搭乘公交车去了桂林汽车站。晴朗的早晨我们这些勤劳的人已经在往龙胜赶了。鉴于我们三个都比较路盲，直到龙胜（终点）我们才下车，然后又上了中巴（7.5）继续赶往金坑。相同的原因，我们在到达前通知了酒店老板下山来接我们。事实证明这是绝对明智的，因为上山时我们发现凭我们自己上山找到这个酒店的可能性似乎有点小哦，而且进入龙胜景区后不久，我们发现我们三个手机都没有信号了，5555。路越开越荒凉，我们的心哦，这个沉哦。我们还吓唬我们的大美女S，我们是把她卖在这里了，现在是去送货上门。看她的脸哦，呵呵。下车都该1点了。老板是天津人，为了接我们已经爬了两回了。看得出来大平原生活的人对于山区还真不是那么容易适应的。他的东西都是请当地人背上去的。我们三个女生为了贯彻方针，还是奋斗着。^_^才刚上山就跟老板打听起好吃的来，听说鸡不错，就跟老板要了个一鸡两吃。这个我们这次旅行中第一只遇害的鸡啊...说是半山腰的酒店，爬起来还是蛮...呵呵。努力的爬山，一门心思爬山，看看不重的背包就像沉香背的石头爷爷一样压迫着我。我连喘气都想省了，S竟然还能跟我聊天。不睬她。后来就遭报应了吧。在0.5米宽的山路上，我们跟一头貌似马的骡子相遇了。“啊～～～～～”就听到一阵惨叫，S把我们都吓蒙了，只看到她和Z一下跳到路边的土堆上，那骡子慢慢的就走过去了，顺便还在S面前停顿了吓，baba。^_^大概老板实在是看不下去了，帮我背了一程（汗啊）最终还是顺利到达了。（途中走错路一次，被马还是骡子吓到一次，被S和Z吓到2次，辛苦啊，乃至于后来看到马都没反应了）。水稻田头，不错的地方哦。干净、整洁，布置的也蛮有品味的...坐在店门口就是梯田哦。稍坐一会，我们点的鸡就已经做好了，觅食开始喽。酒足饭饱就该散步了，咨询了下老板后决定去3号点先。还没上正路呢我们就迷路了...花了15请了当地的瑶族妇女带路吧，毕竟上下要2-3个小时呢。一路上除了爬还是爬。不过这次遭遇的不是骡子了，而是没有腿的爬行类了，又是一阵“啊～～～”承认，这个是3个人一起叫的。^_^我们在只容一个人通行的梯田中穿行。行至一半的时候，Z突然说道“我好像恐高的，我的脚好像在抖，好像动不了了”当场傻掉。连哄带骗，让她面朝梯田高的一侧，横走。3号点名为金佛顶。虽然看不出什么大名堂，但是第一次在如此高度看到广阔的梯田全貌，还是被深深的震撼了。DC一阵狂拍。安全考虑，就没有看日落。下山路上遇到另外一堆游客，直问我们还有多远，天啊，他们一半还没有走到呢。^_^回到酒店，那位瑶族妇女跟我们推销当地纪念品。最后因为价钱没谈拢...晚饭还是麻烦了水稻田头。他们家的菜这个量哦，估计是比照北方来的。估计剩了1/3。6月21日今天对我来说是个极大的考验，因为要上1号点看日出。昨晚就在斗争是放他们鸽子呢还是牺牲下我的睡眠时间。结果，还是起来了，555555。听说1和2号点的路比较好认，所以大着胆子自己摸上去了。一路上这个蝴蝶啊 蜜蜂啊 蜘蛛啊 小虫啊 围着我们的两朵花穷转了，于是惊叫不断。更有Z撞上一脸蜘蛛网的奇闻。真是晕倒了。走了2/3时，太阳已经露头了，赶快加紧脚步，左弯右拐，貌似到了1号点，太阳已经很不客气的全出来了。细细的看看，没有看到梯田闪闪发光啊，也没有看到两个太阳啊？失望ing...稍事休息，往酒店走的路上，突然发现梯田里闪闪发光了。有心栽花花不开啊...只有在照片上看到的景色突然跃入眼帘。有啥好说呢，快拍吧。一路上又是跟花花草草蜜蜂蝴蝶的斗争，忽略。回到水稻田头，打包行了，吃了好吃的面面和饼，告别热情的老板、老板娘、老板爸爸妈妈（很慈祥呢），就准备从2号点下山了。还是仗着胆子大，自己背着行装就走了，没有要向导。呵呵突然间，走在最前头的S一阵狂叫“啊～～～啊马～啊马～啊马～～～”紧接着向队伍最后的Z直冲过去站在Z背后不动了，大概是条件反射吧，Z一个调头也准备奔了。晕啊～～～我只能一手拉住她，站住不动。果然一匹高头大马站在只容一人通过的田埂上，还甩着尾巴呢。这个难度有点高的。“前面有人吗？”还好有个人应声而出，不然我们可得跟这马商量一阵了呢。他牵着马得缰绳，我们就贴着马身体慢慢走过去，还被马尾巴甩了一下，55555。蹦蹦跳跳冲下山，在这里不得不钦佩S大美女的体力啊！汗颜...在车上非常努力的补眠，后果就是，传说中的时差出现了...在和平和桂林倒了两次车，终于往阳朔方向前进了。昏昏欲睡啊。这汽车开的还真是快，一觉还没醒就到阳朔了。貌似原来订的无名堂离西街还真是远啊，临时决定住马可波罗。呵，才推门进去人家就说没房了，汗...要求看一下房，这一看还真看出间房来。经过斗争，最后一间双人间100（含空调）。大大的阳台面对西街，可惜太阳厉害的点。梳洗下才3点，决定做点什么。联系了小莫，呵呵，橡皮艇漂流错过时间了，决定去漂竹筏。偏向于上游的风景秀美和宁静，但是回来的交通成了大问题。最后3个人带了2两辆自行车上了中巴车（其中一辆还是双人的）。看着司机一脸为难的表情，哎呀。头一次还给自行车买了票，^_^。经过一个小时的颠簸，到了金龙桥。S美女试骑了一把，个人认为这导致她最终决定把车盎回阳朔。竹排已经准备就绪。三人上了两个竹排，这个景色哦。还是用拍的吧。人在画中走，船在水中游啊...宁静的河面上就我们两个竹排，似乎是我们3个人的空间。曾经以为只有画上才有的美景，真真切切的置身其中。漂着漂着就发现日落了，月亮出来了。日月并升。筏工极好，不仅讲解、给我们拍照，还给我们指出美景。两个小时的漂流真是回味无穷啊。但是上了岸，又被农家菜吸引住了眼光。饥肠辘辘啊。叫了个当地最有名的啤酒鱼。嗯～好吃～～还有那个芋头，还有萤火虫飞舞...吃好了我们就傻了。默默黑，别说路灯了，也就个月亮在天上照吧。视力范围大概50米吧。据说骑车回阳朔大概要40分钟的样子，还要小心打劫，有点晕了。Z说骑车回去吧，心一横，那就骑车吧。两个人上了双人自行车开始磨合了，想不到意外的顺利，虽然Z不会骑车而我又差不多10年没有动过了，z说我们是心有灵犀，希望他老公不会看到，怕怕。上了路z就发挥温柔女人的本色了。哟，这里的山好看，那里的萤火虫漂亮，啊呀月亮好圆啊...救命啊！！！我戴着我可怜的眼睛，致力于50米开外的路面。只有月光的后果就是你永远没有办法预先分清前面那块阴影到底是树荫还是山。一路上是如此的安静，偶尔一辆摩托车呼啸而过，一闪而过的灯光有时是你的朋友，有时又是陷阱的帮凶。又一辆摩托车从对面过来，灯光照的眼花，3秒之后才恢复怎么发现前面的树荫一直都是那么点，似乎就没有让我们靠近过。再仔细一看，白白的路沿怎么跑出来了？刹车～～～离我们2米的地方是个山坡，愣是没敢去看那山坡有多高。呵呵。喊了1-2-1，再来。回到阳朔已经是晚上9点多了，又发现不记得是在哪里借的自行车了。虽然没有押钱也没有押身份证，凭着良心，还是把车还了。把租车的大姐吓了一跳。还好没有被狼吃掉。呵呵～～从西街慢慢逛回酒店，似乎就休息了吧。哦，记得进酒店是吓了一跳，因为底楼已经变身为喧闹的酒吧了。6月22日睡了个小懒觉。突然觉得昨天有人活两世的感觉呢。努力把自己摇醒，动力是什么呢？呵呵，红星特快的branch～～哦耶。进入红星特快时都没有什么客人，每人点了份牛排，一个色拉，一个批撒，趁等菜的时候又一阵狂拍。估计人家也见怪不怪了，懒得睬我们都。上菜的时候吓了我们一跳，牛排每人两块，6寸的批撒长的跟8寸没什么两样，味道绝对好，土豆色拉估计时一个土豆一切四来着。呃～～～吃的我们只能打包。S先撤因为她要去银子岩，我们还磨蹭会因为漂流要12点呢。可是才一会，就有不幸的消息呢。S晚了4分钟错过班车了，而我们的漂流今天整修，所以暂停一天。厥倒。最后呢，一帮子人（其实也就三个）全跑去银子岩了。去了银子岩，一生不愁钱啊。z对岩洞没什么感觉了大概，像我们这种第一次看的还是觉得蛮不错的。呵呵。好多银子啊～～～还吃了好吃的玉米和芋头，好大一个啊！回到酒店还早，就去原始人订了只烤鸡。这是整个行程中牺牲的第二只鸡。^_^7点准时去开吃。新鲜出炉的烤鸡，除了鸡头鸡屁股一概俱全。三个人看的傻掉。好大的鸡啊～～～叫了蔬菜后，努力的吃啊吃啊吃啊，外脆里嫩，真不错。但还是不行，以失败告终。这跟一鸡两吃不是一个数量级的嘛。晚饭后赶紧散步，都不会动了要。沿着西街选带回去的土产，还真是困难。酒？腐乳？芋头？辣椒酱？呃～最后以批发价拿下芋头干（不是芋头）和姜糖。汗啊～～～逛着逛着就发现不对了，浑身酸痛哦～～～3个人进了按摩店...也亏的这里才吃到了桂林的西瓜，好吃。回到酒店打包好行礼已经过午夜了。快觉觉。6月23日早起，结果S还是拒绝跟我们去漂橡皮艇，伤心啊～～～和z上了去漂流的车，忙着补眠什么都没注意。到了漂流的地方才发现还真的跟平时玩的不一样呢。两人一个橡皮艇，才上去就已经湿了。大家都忙着打水仗。我们两个女生势单力薄，很快就成为大家围攻的对象。嗯，恶劣！才平静一下，还没能偷笑呢就下了第一个坝，“啊～～～～～～～～”其实跟后面的比起来真是不算什么，离水面就3米大概，但是一点心理准备都没有，“抓着船”才找到把手就被推下去了。才叫了半声，就被水呛到了。这个水还是甜的？？？？然后，恶梦就开始了。80％以上的时间是尖叫时刻，其他时间是被水呛到了叫不出来了。大坡接着小坡，没完没了。在最大的落差30米处，我们遭遇了最大的危机，我们的船被撞翻了！记得松开船，然后就发现自己被水冲走了～～～漂啊漂啊，不断看到有人在船上对我大叫危险！！！问题是我什么都看不到呀。终于有工作人员注意到我了，一伸手，没抓住，跳下来，哦，抓住了。差点就站不起来了。冰冷的水啊。才3分钟，就看到z在小船上独自漂过。她无力的向我们伸手，我们也是。最后只能挥挥手。别踩我啊～～～被送到下一个坝口，等了好久才看到她漂过来。可是横在我们面前的是10米宽的河面。z一边向我这里移动，用手划船哦，一边大叫“我不要下去”，我就站在坝上。在工作人员的帮助下，我终于又跟z在一起了。“能活着见到你真高兴！”这是我说的第一句话。据她说，她每次下坡就狂叫我名字“zyt，zyt，zyt”，然后人家就问她，“人呢？”“被水冲走了”。又是一路的狂叫。发现这里的水哦，100％是山泉水，冻死人了。接着经历了上海大雨，航班停飞，凌晨到达上海。似乎记忆里的就是这些了呢...