

              漓江，我们坐的外事船，走在水墨画中一样。。。。  桂林米粉，天天吃，都伤了。。。  一家不错的店，全是芒果系列哟 不用说，啤酒鱼啦  这个是我的最爱，大米是小小的，但是很有嚼劲却不失柔软哟。。  河虾。        在桂林滨江路20年老字号。。。。    2012年6月，初定的4人行变成了2人行。。。起初的约定11年泡汤了，我和大音浪漫之旅开始，雨天，是我喜欢的，喜欢泥土湿透的香味，但是天天下雨也让人比较头疼，印象刘三姐的美，遇龙河的竹筏漂流没法了，6月的阳朔，一直在下雨中度过，烟雨蒙蒙的感觉，看着漓江如画的风景，听着淅淅沥沥的雨声，远处的山，白雾环绕，一切都是那么美。。。不知道是不是自己走到了画中，还是走进了仙境，懒懒的坐在大大的轮船上，湿湿的空气，润润的，时不时穿梭在身边的游船，满脸幸福微笑和喜悦的人们。。。。雨天，我们西街的旅行是休闲中散步，吃东西，喝东西，想念，回忆，长聊，感叹，度过了。。。。。某人推荐的"浪漫西街"的公主房，进门上台街青青的石头路,墙上黄绿色的手绘花草,前台斜对面富有创意的鸟笼灯，旧旧瓷罐中盛开的向日葵，芒果帮的手绘微博，大音的画工确实高于雯妈，丽萍姐家的啤酒鱼和小虾，老李家的考玉米和茄子，酒店楼下3家不一样味道的但是总觉得怪怪的米粉，（总是不给青菜），咖啡味的鸡尾酒，第一次觉得如此之辣的青蛙饼和铁匠牛肉，烧烤味的紫薯，一个名叫洛七的明信片的店店，（寄给未来，如此有深意，充满无限的遐想和憧憬，总是甜甜的美），桂花西路老家乡那让人流口水的砂锅饭，（米是小小的，糯糯的，加上蔬菜的香甜，( ⊙o⊙ )哇），老胡家的炸云吞，和煎饺（个人觉得一般),桂林滨江路的20年老店(芋头排骨煲),夜晚的日月双塔,热情的老婆婆给我们带路，烟雨漓江的美，竹筏上一家人摇动船桨的温馨，20元人民币的实景图，兴坪小镇的古老和朴素，白色的2层楼高的靠江楼，靠卖鱼为生的渔民们，有单车却不能骑的悲凉，（大音不让我骑）第一次用T恤让画师完成了伟大的雯子的光辉大作，（其实一点都不像我但还是美美的),，陶渊明笔下的世外桃源，悠悠水，抢绣球，满载快乐的水车，“天琴”的独特的二弦，不懂而且难发音的某某族，一群类似野人的疯狂舞蹈。和好朋友必须手牵手走完不回头的风雨长廊，欣喜。。。走进寨子门口的米酒，喝了米酒，能活九十九。。。贵得死人的特产，但还是买了，看上去好吃，但很难吃的油茶，忍心吃了点，还是作罢，漓江水蕴量的漓泉啤酒下烧烤，清爽，如山泉，飞机起飞时抓紧大音的恐惧，直至尖叫，25排的彻底颠簸，感觉是火车，彻底的自拍，喜欢每一张，每一张照片，不想删除，永远都是回忆，记忆24岁一个很年轻，也可以张狂，可以感性，可以傻笑，可以做作，可以装嫩，可以想去哪里，下一秒就去哪里的自由，可以大声笑，大声哭，可以用心爱，用力爱，可以肆无忌惮的写下心中的自己，可以好好疼爱，用心疼爱自己想去关心的家人朋友，可以用感恩的心面对每一天，可以带着笑憧憬美好的傻傻的未来，可以满怀欣喜写下5年后寄给自己的明信片，带着祝福，带着惊喜，带着雯式忧伤，现在的我，不能说满足，只能说知足。。。。 遇见和不见，我宁愿选择前者，遇见了，错过了。。。。 最近听了《好难得》是送给我的，其实有点惆怅，这首歌。。这个故事。。。 2012我很好，我会好好的。。。喜欢刘若英这首歌的独白，淡淡的，滑过。。。 期待我的下一个桂林阳朔带图片游记吧。。。有些遗憾的美景，但不遗憾的心情。。。。再见，桂林，阳朔，西街，漓江，我的24岁。。我的。。。
        