

            一直想出去走走，尤其看了近期的北京青年，原来青春是在路上成长的！所以出发----桂林. 三姐妹结伴游！ 我们是报团出游，长沙出发。报团很省事也省时，对于第一次去一个地方，报团还是比较合适的选择。报团费是430元/人，包括桂林、阳朔两段漓江的船票（行船时间为70分钟），第二天和第三天的早中餐（早餐是名不虚传的桂林米粉，中餐就比较清淡）两晚的住宿（前晚在桂林市，酒店不怎么样，第二晚在阳朔，住家庭旅馆，很舒适）。 第一天桂林市漓江段： 早上7点从长沙出发，因要中途接人，故至下午4点才到，一路的疲乏随着坐上邮轮而被风吹散了。       一路看到好多人在游泳，不胜羡慕。只怪我们是三女孩同游，又无人会游泳，所以只能在一旁欣赏啦！   晚上7点回酒店休息，9点是桂林夜生活的开始，SO……先找吃的    上张不用说，桂林米粉（18元）很好吃，不过特地过来吃的特色菜――啤酒鱼让我们有所失望。可能是我们湖南人口味较重，鱼的味道很清淡，而且价格不菲，一条200多，吃后大呼亏了。建议大家到桂林还是去正阳街吃些小吃类的。  正阳街集聚游人的所有需求，毗邻漓江、王城、象山公园、独秀峰等重要景点，是一条集休闲、购物、娱乐于一体的步行街道，全长666米（暗合中国民间传统“六六大顺”），宽13米左右。  第二天阳朔： 怀着激动的心情到阳朔游，今天导游的安排可谓是一环接一环，原来旅游也要有强健的身体才行啊。阳朔有四个景区通票300元，这个是我们除团费另外交的门票钱。 1.图腾古道 　图腾古道景区是反映甑皮岩这一代表12000-7000年前桂林先民居住、生活、宗教     桂林甑皮岩人是原始土人的后代，他们都没有自己的名字，男的都叫“啊布”、女的都叫“啊力”。见了他们就要用手拍打自己的嘴巴，发出哇哇....的声音，以表示友好。他们的皮肤有些棕褐色，个子不高。他们是母系社会，所以对女人特别尊重。在浏览过程中一般是女人走前面，走大道，男人走后面，走小路。这一点超爽的。  上面这位是族长的女儿，免费拍照，不过大照片是要10元的。  跳欢迎舞的“啊力们”。 2.蝴蝶泉 阳朔唯一的原始吊桥、高山音乐流水瀑布、可鸟瞰阳朔“香格里拉”遇龙河和羊角山等精华田园风光的最佳观赏台      一路上我们三个走得超快，把导游丢在了后面，独自享受这美好的风光。   下山后，坐在广场欣赏特色歌舞表演，一阵惬意。 景区出来后，坐上大巴前往月亮山脚下吃饭。    虽可爱，可是它好像不蛮高兴。但是还是把它的威武雄姿留下来。 吃饭后，前往聚龙潭。 3.聚龙潭  走进去，与外面现已炎热的天气相比，此洞口首先是一股清爽的凉风迎面而来，让人倍感凉爽。聚龙潭的景物，全系鬼斧神工，不假人力雕饰。主要景点有：老人守宝、蟠桃盛会、贵妃新浴、石林奇观、龙宫玉柱、海市唇楼等四十余处。加上配以优美的音乐和彩色的灯光，既可策杖观光，又可乘船赏景，大有置身仙境之感。且由这些美景所附今流传的一个个优美神话，或启迪智慧、或嘲骂邪恶、或赞颂爱情、或宣扬中华传统美，皆优美动人。         行在里面，有种孙悟空来寻找金匝棒的感觉。  魔女的感觉 接下来就是激动人心的阳朔漓江  灿烂的阳光，碧绿的江水，青山环绕。          晚上阳朔城安静，路灯拉长着身影，徐徐的风吹来，好不惬意的  酒吧的歌很好听     玩累了，回酒店了。 第三天古东瀑布 古东瀑布的魅力在于可以攀爬。可是，天降大雨于各斯人也，所以穿着雨衣，草鞋走着咯！雨中爬山倒是别有一番蕴味。        送大家财乐其享      结束了三天的旅程 ，打倒回府！！ 
        