

             本来想用什么一个人17天加上总金额在桂AEC，这不是攻略惯有格式么~年纪大了，也不好这口了，而且现在意思也传达到了~   [开头总要罗里吧嗦下]   一直想不好怎么开头，其实就是折腾两个字最能形容我这个暑假了。   本来想洋气的假装gap month~走东南亚的线路，但是~・・・・・关于搭子问题。原本是一起初中同学一起，结果就在我拿到护照第二天，葛氏家族开大会议，一想要出国了，最近南沙不太平，穷酸地出恶棍各种blabla，说如果真要去就经费自己解决.幸好那时候正在苦逼兼职，不然批斗得老娘肯定要跳起来了。和同学说了以后他们爸妈也开始意识到安全问题然后就没下文了。那时候要等秋装上新，空的很。看各种攻略各种逃票然后那个心动呦，癞蛤蟆吃秤砣铁了心的要去了。然后开始豆瓣寻觅各种伙伴。找了一个正要读研的聊了些然后开始准备了。   行动我的暑期两个月兼职计划，在苦逼美工一个月后念着应该提早一个月写辞职申请书走下程序呗~结果第二天就说我可以卷铺盖走人了！其实我应该想到现在他们是淡季淡季！！！原本计划的三分之二自己出的钱现在只能靠爸妈了。不给经费只能上路了以后中途打个电话再要就不相信他们不给了。   每天晚上看一小时的吴哥窟之美，补补文化，不至于到那看到的全是些石头。   就在我爸妈看我如此执着开始关心我钱够不够，国际电话怎么个弄法各种事情，我各种准备时候。 8月1日的下午的火车，早上10点我才收到签证，居然给我日期写错了！8月1日签成了8月10日！   各种瞬间心情！！！！！！我都感觉不会再爱了！   （教训就是签证要早办！我淘宝办的，一直想着时间来得及，没想到是工作日，泰国27号好像不知道什么节日那天也不办理，本来是准备31日就走的，因为签证来不及寄到家退了火车票改的1号的火车！！！而改签一来一回也八九号了，那个伤！！！！ 然后就把LP寄给青旅，让豆瓣女直接上路了。我居然也做出了那么不靠谱的事情了。一个人又不敢上路，还有损失的签证回来的机票钱让我好肉痛痛痛痛痛！！！！）  在消沉了一个多星期以后觉得时间不能这么让我那么浪费了，我想去海边，然后目标就锁定在了青岛和北海，因为看了一篇涠洲岛的如何偷渡（其实就是坐货船）攻略我决定南下广西了。   一到国内的，攻略瞬间轻松起来，就准备了北海的和如何偷渡的攻略一个人上路了。 （其实我爸妈很不赞同我一个人出去玩，真的出了意外也没个照应，不过看我如此执着，我爸顶着众人的压力同意了~）    [南宁]   广西首府南宁，不过是我的路过站而已。 不做苦行僧了，一个人的买的卧铺，然后遇到三个打工的还有一对年轻夫妻，火车上的氛围完全不是遇到喜欢户外的大叔然后在那侃侃而谈的美好情景，几乎没有讲过什么话，憋得都快口臭了。看了两本电子书念着台风快快过不要给我下雨的祈求也就到站了。许久不做火车了，一碗泡面加上香肠还有榨菜那简直人间美味啊！撕拉一口````赞！   （火车上的霞光~）   一下站买了南宁--北海的和北海--桂林的火车票，居然没有实名制的！！！真的很怀疑是假票！！！   动作麻溜的坐上202，直奔荷逸居。这家青旅感觉有点偏小，价格还偏贵！四人间55，是我住到过的最贵的。他们说貌似是学生开的，要照顾下，那咱们是学生也要照顾下啊啊啊~・・・（很后悔没办青旅会员卡啊啊啊啊啊啊・・・不过后来一算反正就出来这么一回，还是不办实惠~ MUHAHAHHAH） 在前台问附近有是好吃的就遇到今晚要回去的潍坊女子，刚桂林、北海、岛上回来，各种好评啊！！整理下就两人出去逛附近的夜市了。 其实我想吃的是老友粉，那才是南宁特色啊，不过那姐妹说螺蛳粉很好吃，那就成呗` 吃了三品王的螺蛳粉，然后在夜市遇到卖鳄鱼肉的，尝个呗~ 有一种羊肉串的味道，也不见得有多鲜滑。 对了他们那边的水果有一种卖法就是腌制的，有点类似酸白菜的那种配料，然后西瓜木瓜菠萝各种水果都在里头的，反正我吃不惯。 （三品王的螺蛳粉~）    （烤鳄鱼，我知道你们都识字的~）    （马蹄糕，南宁特产？也是那姐妹赠予的）  南宁花费： 583.5 RMB 车票 杭州南――南宁 中铺377 南宁――北海 38 北海――桂林 92+3（异地买票手续费）=95 荷逸居四人间 55螺蛳粉 5.5 椰子汁 5 鳄鱼肉 5 公车1 水 2  [北海]  因为前车之鉴，我这次的出行全部安排的松松的，而北海超级如此。   D1 清早起床奔火车站，这里特别提醒:南宁、北海、桂林火车站在火车站大门口就开始需要拿出你的身份证（是的！身份证也要的）和车票，然后你的行李进入安检，完了以后你拿上了或者背上了行李走一小段路然后再开始检查你的身！我不知道是不是其他地方都这样的，反正我是觉得检查行李的时候就可以检查你的身了，不然太折腾了，本来就是走下形式而已。以至我候车时候才发现我的零食袋忘记拿了，又bengbengbeng跑回去拿了。第二次坐上了双层硬座火车，终于轮到了上层的，结果是这样的潘孔，伤！    （潘孔ㄗ~）  到了北海，可以看到被台风肆虐后的残影。自诩太阳神，果然给足面子，没下雨，哇卡卡卡卡卡~ 之前担心的全都没有了。  （被台风虐的北海，一下火车的景）  之前已经预定了5080驴友之家，豆瓣里加入小组减5元，要预定的可以的加下豆瓣再下单~・・・・ 2路公交，到了5080收拾了下，一帮意大利人正要去岛上，带着他们去附近的卤店吃饭了。可能人生地不熟的，他们怕赶不上客船，饭都没吃就走了。anyway,恨死姐姐的poor english了！连个晒伤的burn都不会说，然后各种比划，不过他们还是听懂了~  （这个烧鸭饭超级大份！味道也很赞！！！我这个大胃王最后都还剩了些~战斗力赤裸裸地被挑战了！）    酒后茶余，溜达下呗~ 然后就是正午的太阳下，我从住的地方走到了老街，然后从头走到了尾。一个人逛着，就在倒腾拍各种景。老街   也不知道过了一个多小时还是多久，太热受不了了，决定回5080休息会睡个午觉再出来。回到旅舍，原来老板丹（我在想怎么一个男的叫丹，是不是他爸妈希望生个女的，结果他的名字叫做Dan）也是杭州人，聊了些，然后拿出他们的攻略，告诉我潮汐表。本来打算傍晚去银滩看日落的，因为潍坊女说银滩日落很美，结果我到的北海这几天都是早上潮落晚上潮起，早晨潮落的时候去银滩会很美。然后认识到看风景要看时间段~ 看海的时候潮汐动态很重要。 正在凉快的时候，老板不知道怎么说起来之前非诚勿扰的杭州极品工科男，我觉得是他是自己选择的缘故，他就认为是社会的环境造就了他，虽然他说来说去很能圆，说什么自然选择乱七八糟的，但是我还是不能苟同，出来玩就是会发现各种各样的想法。订了他们的晚饭，同他们一起吃。（其实很不实惠，18大洋，那时候人少，就他们夫妻俩和我，三个菜，我觉得不是怎么好~）然后屁颠屁颠去了大清邮局旧址，那天星期天，是开门的，里面瞅了瞅，感觉是蛮好，就是有点小~・・・然后偷拍了几张照片。   里面不给拍照~    回来吃了个饭，然后老板又开始和我大谈这类话题，然后什邡、启东各种现状说现在的政府人民都倒过来各种云云，有点忘记了，姐说我不是怎么赞同你的观点什么的，觉得还是个人自己选择的问题，然后你知道他了句什么么？鲁迅讲过一句话，中国人喜欢当奴隶，当上了奴隶，还觉得万分欣喜。NND，我那时候居然无言以对。 我说五岳散人知道不，他说他的微博我看过，境界比一般人要高些，但是还是不行。好吧，实在话我不是怎么要听，如果真的境界高就去救世，为毛还打算或许去阿尔卑斯山那定居什么的。 虽然承认他看过很多书，但实在感觉有些愤青。那时候我就觉得回来要多看书，脑子里的货太贫瘠了。   休息了会，被台风困在里头的大侠们开始回到北海，然后听他们述说着他们在岛上避台风的日子，嗨嗨嗨嗨到爆了。 反正晚上闲的没事做，和他们一起逛夜市买点纪念品回家什么的。结果夜市没啥东西，又跑到了老街。白天没摆出摊来的晚上都出来了。 全是义乌小商品市场的货！ 一边没吃药的嗨着，一边逛各种小店。 （学数学的兵哥哥的浪漫细胞~真心有点小拗口~）  （和愤怒的小鸟有的一拼，太贱了！哇哈哈哈哈哈哈~）   晚上回来女生四人间已经满了，两个高考完的桂林人，还有一个是广州一路搭车过来的奇女子，被晒的么么黑。（水哥，长得和你超级像，身高脸蛋还有特有的四肢感觉，就是嘴唇不像 ）然后开始聊天聊天聊天~・・・・  D1 109.5RMB 住宿43中午烧鸭饭11 晚饭18 水果9.5 扇子10、海星项链10车费3（公交）+5（摩托）  D2大家伙都乍到北海第一天，必须去银滩长长眼咯~吃了5080推荐的7哥包点的叉烧包，超级赞！  （肉粒大！皮超软！它动摇了甘其食肉包在我心目中的地位！~）  兴致勃勃的乘上3路公交车，银滩鸟！爷看到大海很是激动，那两个高考完要上大学居然激动了一下就没了！现在的年轻人真不可爱。其他几个人行程有点赶，姐姐留在银滩慢慢感受，各种自拍让别人拍~・・ 银滩真的很赞，我以为所有海滩都这样，结果一路看下来银滩的沙子是最细最软的！  沙子很细很细很细很细的银滩  俩年轻人还有一个和广州女一起搭车过来的~ 倒腾水母  搁浅鸟~搁浅鸟~・・・・   这哥们多嗨~ 拍别人~・・   让别人拍~   自拍~     大概在那边溜达了四个多小时，3路车到侨港24号摊吃糖水去了~ 很便宜很好吃量很足！ 继续3路到北部湾广场，寻找黄李记。 3路车是北海一个唯一有空调的公交车，其他都三无：无空调无窗帘无报站。黄李记原来是一家小摊子起家的，后来逐渐变大，开了连锁店的。 香芋西米露。 看到没有！那个红豆大的呦！！！！！！3块5哦~ 只要3块5！  去黄李记路上~ 乔司有一家，一直以为这是山寨的，居然是连锁的连锁的！ 黄李记螺蛳粉，我要了一个套餐，又是饮料又是鸡腿的，吃的那个撑！不过鸡腿很一般很一般！！！其实我是不好意思说鸡腿有点不太好吃~    吃饱喝足，放空了一两小时6路车进发冠头岭。 说实在话，银滩是北海的精华所在，虽然冠头岭拍婚纱照的人超级多，敢情北海就这么个户外拍摄点似的，但是觉得景色也就这样，不过有个登高点。可能姐去的时候下午2点太阳正旺的时候，我那个热的呦！ 在冠头岭公车上，像极了一幅画~・ 喝喝椰汁，乘乘凉，各种放空~・・   登高~照~  不知道为什么我攻略上查到很多人对外沙栈桥的感觉很好，可是我觉得不咋滴，有点小失望。既然都到了外沙，就把之前很多人都夸赞的李姨虾仔饼给拿下了。大失所望！  这是地角附近的海鲜市场，那天我居然还逛了那，然后居然没有外沙的照片！  李姨虾仔饼，真心不咋滴。还不如我们这的油登好吃~・・・   又去了黄李记，吃个云吞呗，还有豆奶。因为中午坐我对面的小夫妻说着小时候经常吃这个豆奶，现在已经很少有了，还是这个味什么的。O(∩_∩)O~ 其实就是祖名豆奶的味儿      富贵路走的回去。忘记说了，北海南宁有40分钟时差，天黑的比较晚。我忘记了那天四人间是有几个人，好像不是只有我一个人。罢了罢了~・・・ 就在银滩呆了四小时，然后就变成这样了，还是防晒霜然后喷雾时常喷！！！  D2 89.5RMB住宿 43糖水 3.5中饭 13椰子 10 虾仔饼 2云吞 6 公交10（记不清了）水2     D3 第三天就安排很简单，去个地角海港，传说中还有军舰，然后去踩下偷渡点呗。因为之前搭车过来的广州黄莎莎同学说她是到国际客运码头旁边的一条小路过去的，然后我就完全摒弃我之前做的攻略，兴冲冲的到了客运码头，结果没有找到什么小路，罢了罢了，去地角海港了。    地角海港    大中午回来那家卤店吃了叉烧饭，丹哥推荐，结果是不好吃！叉烧很干，天气又热。 对了，中途吃了个越南侨粉，千万不要去广场附近那种小吃店 稍微一点点就五块，我在一个小巷子买的，两块钱两条，胡萝卜和黑木耳味道。或许人家五块的有肉~我是这么想的。   这两样味道都很一般   下午就在5080躲着乘凉，等着偷渡小队的到来。   北海如果时间紧，两天也是可以的~・・   关于偷渡小队。说起来很凑巧，我平时都11点多点肯定就睡了，那几天我姐身体不好，我就白天帮忙带带小侄女，只有晚上有时间做攻略，那时候已经凌晨一点多了，看到有帖子四个女生涠洲岛拼饭拼住宿，我想在岛上住渔家乐那种，然后就联系了，后来又有一个是南宁那的人要去涠洲岛玩，也是一个人，然后豆瓣一号和豆瓣二号我和他们一起了，约定下来不超过半个小时然后各自下线。中途玩的时候也没有联系直到他们到北海然后联系了。效率从来都没有那么高过。 偷渡小队，外加一南宁人。拍照的说来张嗨点的，然后就我很听话的嗨了下     小插一句：有人说豆瓣上的都是文艺青年，其实二逼青年各种潜伏在里头啊啊啊啊啊~・・・当然也包括姐~  我们在偷渡的地方等偷渡，20多个全是各种年轻人，嗨爆了！我们之前也已经联系了岛上的渔家乐，何姐。网上各种好评，到岛上以后会来接的。  偷渡小小小攻略  话说~涠洲岛偷渡，其实坐的就是货船而已，和当地人说偷渡他们都要嘲笑我们，说的好像很紧张似的。至于坐上哪艘船，就要看运气了，去的时候我们坐的是北涠158,传说中的货船中的泰坦尼克，豪华的！其实新飞扬才是赞！可是我们只是有缘看到真心却无缘坐它。去的时候我一直在斟酌这个豪华货船，因为一点都不豪华！！！！不过后来回北海时候做的不知道是北涠几几几，真心看出差距了！！！ 风力四级也不知道什么四级就不建议坐货船了，老老实实做客轮吧。安全第一啊。  嗦下为什么选择坐货船。不是我们贱，放着舒服的客轮不坐，喜欢和鸡啊猪啊同船。而是坐客船要120大洋再加上90RMB的上岛费，而做货船只要50，也不需要什么乱七八糟的上岛费。去年11月那会坐货船还是不需要钱的，偷渡的人多起来了，船员么也要赚外快了。   要坐船直接去地角码头就可以了（海洋渔业总公司旁边的小巷子进去就可以了， 在云南路和海角路交叉口附近。坐2路公交车到港务局下稍微走个两三百米）每晚6―9点左右开船，又或者更晚，根据他们装货还有潮汐时间而定。到岛上一般三四点。 回来的时候也可以坐货船，也是一样的时间，在涠洲岛的南湾码头，到北海估计凌晨2点左右。 如果木有旅店的人接你们的话就直接睡在船上等天亮也可以。船上比北海凌晨的马路要安全的多，不过我们几个回来时候还是溜达在大马路上杀进了M记，人多么。  建议：去的时候偷渡过去，还有个上岛费什么的，回北海的时候坐客船，这样海上的夜景和白天的景都看到了，关键是客船只要两个小时，货船要4、5个小时。而且很多人都说凌晨北海不安全，人少的就不建议了。（夜景很美！海上的星星超级多！！！）  必备一件长袖，看季节带薄的还是厚的。我们这会大热天去的，去的时候风平浪静，回来时候风很大，长袖就派上用场了，即使偷渡时候用不着，在岛上骑车也绝对是居家出行必备佳品！ 偷渡时候手电筒很好用，当然，没有手电筒也是可以过的。姐姐骑车那会的手电筒真是超级给力，秒杀一切电筒！     晚上星星可多了！！！ 全在我的脑海里脑海里~・・・    温馨提醒： 如果你想买什么海产之类的东西，还是在北海买比较好，北海也有海港，而且很多东西都是运到岛上去的，价格那是高的去的，可以回北海再买，行李不会太重。  D324 RMB （船费没算在这里头，统一算在涠洲岛上的）  早饭 3叉烧饭 11公交车+水 10 （毛估估）    [涠洲岛，我整个旅程的最嗨点]   关于岛上住宿   岛上有青旅，海驿。离下船的点超级超级近，免去了别人来接的麻烦！如果遇到什么节假日还有各种活动，也蛮好的。后来在桂林遇到一起偷渡的，感觉，不是感觉~就是岛上的七夕那帮年轻人玩得很嗨很嗨。不过所在的南湾物价有点高，就我们随机挑的两家而言。  何姐家，何姐电话：159 0779 1012这是网上好评度最高的一家，我们定的也是这家。不过有些不开心的是我们早早的已经定了三天，结果何姐说因为之前客人还要续住，所以就给我们载到他的一个亲戚家。而且是在我们凌晨到了涠洲岛，她才和我们说的！！！早说么！早一天说也OK啊！ 然后老娘的脾气也出来了，从来没发现我那么唐僧过！！！关键是给我们住进了一家没有空调的屋子，大晚上没睡觉的人不要惹~・・・ 不过后来第二天何姐又给我们转到了她的一个什么姐夫也不知道什么亲戚家，渔家乐菜姐家，条件很好，有空调各种的了，传说别人都120一标间，给我们就80，老娘的态度立马不一样，嗨起来了。 客观评价：何姐人超级好！ 真的很好，而且租电瓶车30一辆，南湾一辆山地车就是这个价，电瓶车要80。而且何姐是把电瓶车直接送到我们住的地方。不过后来我们环岛的时候发现她家离景区有点远。当然是后来我们住的菜姐家比较近啦~   菜姐家，菜姐电话：138 0789 2589138 7898 2328 0779-3969382乔司推销一姐来了。小插曲：本来菜姐给了我一张名片，后来在路上碰到一年轻夫妇，问咱们电车哪借的，姐很嗨的跟他们一一细说，把旅店名片都给他们了。为了晚上海鲜加工费便宜些讨好菜姐，回来说了这事，她干脆给了我五张名片！好吧，不能辜负众望。 客观评价下，住宿条件很好！当然是相对咱们80一个标间的价格来算。不知道是因为我们是学生还是因为何姐说的，原价是120。在石螺口附近，离火山口骑电瓶也很近啦~而且他们家人都很好，香蕉随便吃~ 偶尔还有点菠萝蜜的福利。香蕉貌似每个渔家乐都是你随手摘随手吃。还有我们租的电瓶车每晚的充电费用都是他们家的，何姐说到时候要给他们些电费，我们算不好干脆就不提起了~ 哇哈哈哈哈哈吃了那么多香蕉，要感恩下~  ------------------------------------------------------广告时间---------------------------------------------------------     空调、独卫、电视机、无WIFI  ---------------------------------------------------------完-----------------------------------------------------------------------   还有一个刘叔叔家，貌似网上好评也蛮多的，比较靠近贝克沙滩那。  （你选择的住宿除了一点各种硬件意外，还要看下住的地方离你喜欢去的景点近不近，实在话，何姐离客运码头比较近。不过一个电瓶车逛完整一个岛也很快的，景点也不多。）   海鲜加工费在岛上一般是自己去海鲜市场买海鲜或者让住宿的代买，然后让他们加工。他们加工那个叫做美味丫丫丫丫丫丫丫！！！！！回到最关心的话题，一般加工费10元，菜姐家是南湾也是，然后我们好说歹说的说到了6元一碗，将你的各种还价口才发挥得淋漓尽致吧~・・・最主要的是他们米饭钱都没收，最后象征性的多说了4块，是六个人一起的。   出门在外就是要各种各样的讨价还价，不要总是认为这是死价，还不来价钱的。   补一下：租电瓶车的时候要小心，岛上平均每年有八九个人都是骑电瓶车出车祸的。如果要租借电瓶车，安全第一。     D1 凌晨到了住的地方，然后我和丹哥（豆瓣一号）早早起床去溜达了下。各种拍照    一元一大串，随你挑！！！！ 装逼遭雷劈  木瓜~ 岛上的狗。后来见到狗都是很落寞的样子，好伤不起~   猫却很霸气  客运码头附近的海滩  鬼知道我和丹哥倒腾了多久~   假装1~  假装2    中午何姐把我们接到菜姐家，中午那会就是倾盆大雨啊大雨啊啊啊啊啊啊啊啊去了市场买了海鲜顺道把晚上的也给买了，然后让他们加工，我们也休整下洗洗衣服。  为毛现在看起来这一点都不丰盛！     吃好饭了休息了会雨停鸟~ 岛上特别怕下雨，一下雨所有活动都要没了。 逛了五彩滩、天主教堂。     大爷一出马，整个场景都low掉了~・・    拍出来效果到蛮好的~     岛上蔬菜超级贵！！！还有傍晚那会买海鲜会便宜，因为很多人都捕鱼回来了。    岛上都是湿的菠萝蜜~  更加寒碜了的感觉~・・   D2 早上起早，去了火山口。火山口 如果你交了上岛费的就不需要起早什么的，咱又不是看日出。不交上岛费的逃票方法有俩：一是起早，一般早上7点钱工作人员不在的时候你就可以进去了。二是在火山口入口附近200米处有一个小路口，玩的时候问了别人有些人没找到，有些找到了因为下雨很泥泞比较难走。 火山口溜达好就去了滴水丹屏，感觉也就这样~  本来不想放的，但是作为伪攻略，总要有些样子下。   汤哥居然也来这小岛~・・   爷们般的背影~・・  象征性的再来下   装逼被雷劈2   远方的红字是：月亮湾~   中午溜达到了南湾。南湾的感觉就是偏偏小文艺，一些些的小清吧。七七什么甜点，网上写得可好了，感觉就是托~ 因为很坑爹！我买的双皮奶还好，高珊那位仁兄点了烧仙草，8块大洋，真心真心不咋滴！！！比侨港3.5的糖水量还少！不过里面的面条还可以，因为我们第二天吃了南湾附近的米粉什么的，价格和七七一样，味道就你懂的。   就是这种调调啦，你懂的。    我最最最最爱的电瓶车环岛！太赞了！！！就只是单纯的环岛！！ 哇哈哈哈哈哈！！！！！ 尤其在贝壳沙滩那段，路特好，树又大，关键看到别人苦逼骑车山地车在各种上坡时候，太爽了！太赞了！！！环岛时候顺道就找找圣母教堂，找了两天都没有找到，不过我们依然好高昂！！！  贝克沙滩段，超级赞！！！！  太赞了太赞了太赞了！！！！  骑车又拐进了天主教堂，在外面买的。 左边椰丝，右边花生，曾经觉得自己百无禁忌，可是这俩货都是超级超级甜！受不了的甜！傍晚买海鲜，吃好去石螺口看日出游泳。结果错过了日出，无所谓~・・・ 下海鸟・・・・・  昨天第一次见到生蚝时候，我亲密的叫它，石头~ 知道这叫啥玩意儿么~   本来觉得今天的蛮丰盛~    看到他们的，真想吼过去！！   石螺口~ 没看到日落啊没看到日落！！！！！ 自我感觉很有印度的味道！！！！   我用游泳圈我自豪！只能在泳池里浮起来的人伤不起！！！     D3 依然环岛！ 矮油，其实我形容不出来那种心情，就是天天这么骑着嗨着都好有感觉。当然，这是余下来的节目。 五点半起床到五彩滩看日出，看好日出又去石螺口~ 因为昨天傍晚那会拍出来效果不好，顺便游泳~・・ 结果结果结果涨潮了！！！！！ 海滩都没有鸟~ 吃了海鲜粥就各种装B拍照叭叭叭  五彩滩日出~     又到石螺口~・・  小灰下~ 嘿嘿  这帅哥是之前这四位女生在漓江乘竹筏的竹筏师傅，然后居然在涠洲岛偶遇了！！！竹筏师傅度假~・・给每人一瓶饮料喝~ 女生福利，哇哈哈哈哈哈哈哈~・・・   其实太阳可晒了！ 故事是这样的。我们中间有个一姐，傻愣愣的，那天吃了好多香蕉，当然这是题外话。在石螺口吃香蕉，突然掉沙滩上了，我们秉着浪费可耻的精神，在海水里泡了下，试图让一姐吃下去~   对了，中午那会在政府里头上了厕所，然后旁边有一家 一品甜丝 里头的炒米粉很赞哦~ 超级赞哦！！！ 起哄强力推荐！ 不过就是环境有点不太好，不知道是不是海鲜的缘故，有好多苍蝇~  然后遇到四个也出来玩的，他们在岛上花了1k多，还是在宾馆里头升级！乃么的，瞬间各种好心情啊~・・ 有比较才有幸福啊~・・       下午在邮局里头静静的度过。原来涠洲岛还是开发了些的，邮政本来在路口的然后慢慢开发已经深陷在小巷子里头了。 小抱怨下，岛上的邮政真是慢的可以慢的可以！！！十天以后才有第一个人和我说收到明信片了！！！     偷渡小队老本行。对了插一句，菜姐家真的很好，临走前还问我们香蕉要不要，然后送到码头给了甲板上可以坐坐的硬纸板塑料膜什么的~・・还有岛上菠萝蜜百分之八十都是湿的！不是平时我们吃的干的那种啊亲！ 这次回来北海很奇怪，居然少有年轻人，人数只有十几个，而且有些是过来打工或者是当地人，空空荡荡的感觉好没有安全感！关键那个货船不是豪华版的。因为晚上潮落，船都还搁浅着，我们一直等到10多才开船，风很大，还有闪电，那个娘丫，我觉得下次来我肯定不会做了，青春一回就够了。到北海3点多还是4点多忘记了。 M记，洗脸。本来就用湿巾一擦也就罢了，结果一擦都是黑的了！！！！索性拿出洗漱包各种洗了。水哥，你个粗犷女偷渡完一定要洗脸！       南湾的霞光~ 冬瓜汁很赞哦~等偷渡很无聊的~・・・・    记账 414RMB （为毛那天算了是420~・・ ）   船费100  住宿3天 35+40+40=115 电瓶车2天 15*2=30 （六人三辆车）  D1 （蓝色部分为六人总和） 买菜150中午、晚上加工费 35+35=70  五彩滩包车 40  菠萝蜜 15 D2 扇贝10，虾35，莫子鱼33，生蚝24  青椒小红椒2.5，豆角4.5  加工费40 车辆管理费 6（这个最坑爹了，其实不一定要放到里头，岛上根本没人来偷，初来乍到懂个啥，就图个保险） 螃蟹14 （其中三个银不懂得享受，居然嫌吃螃蟹麻烦！！！） 水 2 滋米 3双皮奶 8地图 5 游泳圈 5D3 早餐 60 车辆管理费 6  中午炒米粉 12 晚饭炒米粉 12 香蕉 5 明信片 20    涠洲岛如果你时间多，一个星期也可以，因为等到稍微不是那么忙的时候，可以和当地人一起捕鱼抓螃蟹，顺道去去猪仔岛斜阳岛什么的。    [在路上・・・]     凌晨三四点到了北海，蹭蹭WIFI，算算账 大家在此别过，我就在M记里看了会中国好声音，瞌睡了会，然后坐火车到桂林鸟。  一点都没有火车站的气质，像极了企业的样子     这次虽然还是潘孔，不过有人和我换了，周围全是桂林去北海旅游的人，很热情地告诉我各种桂林好吃的好玩的，要不是我已经预定了瓦当的住宿，姐姐们很热情的邀请我住他们家啊！！！又一次做沙发客机会啊啊啊啊啊啊啊啊~・・・・ 出站时候遇到了一起偷渡的新疆小伙，长得一点都不新疆，汉族人~ 都是一样去瓦当，然后后面两天一起被桂林伤。 在瓦当洗漱好一直做攻略做到凌晨一点，就这样和前台的姐姐熟络了~・・ 越来越厚脸皮自来熟了。  一天在赶路真心好累，北海--桂林的火车貌似一直来都晚点，10点才到的桂林。不过桂林公车很晚，大家放心啦~・・・・    建议桂林住宿：这时候完全可以住 花满楼~ 就在火车站对面的如家后面，很方便！坐了10个多小时的火车会很迫不及待的想洗洗睡了。但是我比较喜欢瓦当，前台姐姐很喜欢，氛围很好，关键是瓦当的四人间相对宽敞还是独浴。前台真是一家旅舍的灵魂那~・・・喜欢其他地方的时候可以第二天什么搬啦，如果不嫌麻烦的话。本来我还想去懒人堂住下的，后来想想还是不折腾了，青旅也就这样了。    账单73.5 RMB 早餐 6中饭 16.5瓜子 5 玉米 3 水2 公交车 1 住宿 40    [桂林，天天米粉吃到伤]     D1 看了下账单，这天我居然没有吃早饭！！！  关于杨堤--兴坪段漂流，前一天一定一定要四人凑齐谈好价格预定好竹筏师傅！ 下面就是我们忽略攻略提醒的教训。因为是两个人，我们准备下了车直接在杨堤码头找人凑齐四个再乘竹筏。一下车就有人跟着我们，然后说乘竹筏什么的超级讨厌，一路跟着啊亲！！！ 好不容易凑齐了，也找到竹筏师傅谈好100一人，那师傅也答应了要去买票了，结果结果！一下车就盯着我们的人就跑上去和那师傅说了些方言，乃么的师傅就说这生意不做了！！！！！擦！！！ 我们不死心，偷偷摸摸不走正道的寻找竹筏师傅，后面的两个也是被这么搅黄的！其实那个人说的500也就每人125，可是我们就不愿意多出这些钱了，敢情除了你这家我们都不能乘了！老娘不坐了！  就是这个人！ 还有一个女的！！！！     兴冲冲去阳朔逛逛西街算了。西街是晚上逛比较好（后来晚上去逛也没啥感觉），然后杨堤到阳朔段遇到了同是天涯沦落人的湖南未结婚夫妇 到了阳朔，赶紧吃吧！！！饿的呦~・・ 想去原始人吃很红的烤鸡，结果是要预定的，好吧，就点些其他的。 然后和新疆那哥们一起逛西街（湖南夫妇之前已经在阳朔呆了一天了），中途还下了些雨，反正老娘对阳朔没好感极了，本来就对古镇不感兴趣。  我管它叫刺毛肉圆，学名是啥忘记掉了 貌似特雅。蛮好吃的，肚子饿的时候吃超级好吃！  超级大的田螺。我唯一遗憾就是没有在桂林吃田螺姑娘!传说很好吃~还有一个还是两个菜，太饿了，不拍高兴拍了！     白天的西街~・就是这种调调啦~      芒果绵绵冰~ 矮油，味道不错哦~  湖南夫妇赠给在下一瓶桂花酒~・      湖南夫妇随我们一起去桂林了，也住了青旅，哇卡卡卡~ 和前台姐姐说应该给我提成，她给了我一根是一根！手擀面。其实很好吃！我好想再吃！！！  晚上订了印象刘三姐的票，准备后天晚上看。桂林很坑爹在于门票很多学生证尤其异地学生证不打折，就算打折也只是八折，这也太打发人了吧。方法就是可以在万能的淘宝上买，会便宜很多。 我买的印象刘三姐票价128，当然也有50的，没有遇到过买50的人，传言只是传言~很有可能是第一排。   插一句：桂林象鼻山，传说是必去，但是所有人都和我说坑爹，因为全票75 学生53吧不记得了，你知道么，市民身份证两块钱！其实也差不多就值个两块钱左右，无非就是进去看下那座山然后拍下照就OK了。如果你很闲，早上六点半七点那会就进去，这样就不用门票的，如果你要门票的话还是不要去了，照片上看看也就算了。淘宝貌似可以买到45的票。本来我想早上逃票去的，不未料后来行程居然安排的满满的。   在动植物园那个站那边的广场吃各种小吃，好开心・・・・      还吃了各种什么牛杂乱七八糟的，不拍了~吃要紧。       然后两江四湖溜达溜达呗~・・ 我们也就在江边走走，那种游船的之前很不屑，后来有人说游船还是不错的，自己斟酌啦~           D1 168.5 RMB到火车站 1 地图 8 到杨堤码头 15+3 回到杨堤路口 3 到阳朔 18 中饭 40 芒果绵绵冰 8 到桂林（忘记了，算20吧） 到瓦当1 凉糕3.5牛杂 6来回两江四湖 2住宿 40  D2漂流啦啦啦啦啦啦    我笑青山多妩媚，料青山看我也如是~  水枪什么的都弱爆了！  大雕~ 如果没有大雾而是蓝天白云那种，景色要美上1000倍！！！  甲天下的取景地~   后来发现咱们都是佳能的，湖南的男的是18-50的，新疆的是50定焦的，我是50-200长焦的~ 必备三镜头都齐了~・・・  他们动作太敷衍了~ 认真的小孩总是被伤~・・・・ 还有一个芋头排骨和土豆丝。除了蛋一般性，其他都很好吃！就是这个贱骨鱼有点贵。那竹筏师傅应该有拿提成，我坚信。     继续漂流~  姐只看到了一匹马。  我也忘记了这个有没有什么特殊意义  这张20大洋拍之前一直保存的好好的，生怕给折了~  兴坪古镇  到阳朔他们回桂林，我就继续在阳朔了。 阳朔住宿，我住的是花田错，不是国青。选他可能是因为名字吧，但是条件不咋滴，尤其是差不了多少价格住了瓦当以后，一路过来口碑比较好的是花满楼和懒人堂。花满楼阳朔的比桂林好。  又遇见不是怎么可爱的年轻人。 我住进去的时候，阳朔开始淡起来了，里头就一个义工在里头。广州的，高三刚毕业，失利考了华中科大。了解那么清楚是因为我居然和他聊了两个多小时的天！ 这年轻人超级着急，念着大二考雅思大三不知道干啥大四就想买房的人！其实很矛盾你要出国买个毛线的房啊。貌似是广州一个县城里的吧，一心想要城市户口，说转到武汉户口怎么样什么的，想以后工作就定居在北京各种~・・・他对未来的规划已经排的很满很满了，也很详细了。天煞的，我那年高三毕业还什么都不懂！ 我逛完西街回去，你知道我看到什么情景么！他一个人在里面的隔间里头听英语！！！或许真心喜欢就不一样了，怪不得英语老是不待见我。虽然觉得很抓紧，但是这种捉急的感觉姐不喜欢，一点都不可爱。现在的年轻人啊~・・・・     古镇这种文邹邹的东西一点都不适合粗犷的我。晚上一个人在西街，去原始人吃了也是口碑极好的芝士蛋糕。蛮好吃的，之前玉泉对面咖啡店的芝士我很喜欢，奶味很重，就是有点干，但是这个就很好！奶味，干湿度刚刚好！ 右边炸香蕉不用点了，味道很一般，还偏甜   晚上的西街~  D2 280.5 RMB 米粉3.5 包子烧卖 1 公车 1 到杨堤15 到码头12（4人） 竹筏 100 吃饭70棒冰 1 到阳朔 7 芝士、炸香蕉 35 住宿 35     D3骑行阳朔。      蝴蝶泉里头的索道还是锁道貌似很有感觉的，为了省门票防坑爹我没进去     大榕树  大榕树里头。它的根是枝上然后又挂到地下的。  桂林山水讲的就是阳朔的，山山水水也就这么回事~ 是的，这就是月亮山。本来只是准备沿着十里画廊把经典的看看了，结果看到前面银子岩8KM一想半个小时也不用，就上路了。结果结果一路缓上坡（我骑回来才发现的），问附近人都说还有10多公里！！！超级超级累！！！知道么，景区附近农夫山泉3元一瓶，我买了三瓶，大中午的大太阳喝了四瓶水没上一次厕所！居然连中饭也没吃，天气热的没胃口，天气热的简直就不是我了~ 不过好在银子岩果真不错，不是不错，是真好！还和讲解的聊了天交了朋友~散客这时候好丫~・・・   貌似是三绝里的一绝，很噱头的，不过忘了。    围巾什么的来着       如果体力不行，可以包当地银子岩一日团，貌似来回90左右，了解下行情看可不可以更低。而且就桂林而言，银子岩的算很不错的，就是不知道是不是最好的。     回到阳朔下午三点多吧，一路下坡感觉也蛮好的，然后在西街柴火烤披萨点了个披萨，最小的就只有9寸的，老娘饥肠辘辘，剩了三片外带准备看完刘三姐回来夜宵。终于知道每天起早贪黑的溜达，居然只瘦了两斤的原因了~  那天鬼使神差地居然吃了五片！！！     看印象刘三姐的时候，建议带个扇子，six god也可以备上~ 我把行李放在瓦当了~ 一整瓶新买的该用的时候不能派上啊~  人多，蚊虫也多~    张艺谋很讲究场景灯光啥的~ 就是那种很壮观但是就内容更而言除了结婚那段其他都没看明白     晚上回花田错发现有两个义工一个是衢州的还有一个金华绍兴越秀读书的，然后开始各种话痨子~ 这次出来才真真切切感受到自己有多少会聊，原本觉得自己吧虽然吵，也不至于会聊天成这样~・・・寂寞使然啊啊啊啊啊     D3 346RMB （我喜欢民风淳朴的涠洲岛啊啊啊啊啊啊） 早饭 6 租车 30大榕树门票 10 银子岩门票 65 三瓶水+西瓜 12 烤披萨 48 印象刘三姐 128看刘三姐来回车费 7+5 住宿 35D4 终于有一天可以睡到自然醒，准备慢慢悠回桂林，我居然犯贱的七点就醒来了，而且还睡不着了！！！去了西街把那个香脆椒给买了，味道很赞，虽然是重庆特产，好吃就好~又买了芝士当早饭吃了，嘿嘿~・・・回到花田错和衢州的义工开始有的没的聊天，有点懒得动了的感觉。一想到那么大的太阳，那时候对桂林还没有什么打算，准备去坑爹的象鼻山溜达溜达，最后几天干脆在青旅和老外聊聊天练练口语算了。  世界就是那么大那么小！ 在北海的搭车的黄莎莎同学，咱们又遇到了，而且还是同一个房间！！！她刚刚龙胜回来然后传授各种攻略，奶奶的，一下子好有目标了，明天龙胜去了。   在北海拍的照片~・・      我爱瓦当的还有一个原因就是我在花满楼订了两晚的住宿，也就半个小时左右我说第二天的就退了，居然给我收手续费！！！！！亲，我还在现场就在前台的啊啊啊啊！！！！要不要那么正规！！！虽然只损失8大洋，可是我好难过！好伤心！！！ 去瓦当拿行李，和前台姐姐说我喜欢你们家，然后她来了句，喜欢瓦当的一般都是二逼。额~ 好吧吧吧~ 看到一老外帅小伙，真的很帅，you are handsome! 老娘脸皮越来越厚了！！！最主要那时候背着很轻的包感觉很嗨~・・ 有种遇到老朋友感觉，归属感~・・・   晚上活动就是我和黄同学在各种吃！她正宗吃货，听说在成都读书一年，重了12斤！不败的神话啊！！！！而微笑堂后面，旁边步行街什么的简直就是吃货的天堂！太赞赞赞了！姐在阳朔的那种不是很赞的感觉一下子释放了！太赞了！    八仙粽和雪梨炖猪肺汤  有点偏麻辣，到最后我都有点hold不住了~  还是他们家的，见过苹果味的美年达么~ 凉粉，一元一碗，成本超级低，在什么路口一般都有，吃起来很赞，特意还在超市买了自己回家弄  这个必须要吃，几乎本地人都说这家好！正宗桂林米粉都3.5  在石记附近，随便找个人问问都知道~  酱料都很OK！ 还有一家什么油茶貌似也很不错，我们去太晚了，都没有了。   糖水味道一般，还是侨港的给力啊！   在地下的食品超市各种嗨皮~ 不过据回来火车上当地人说食品超市的东西有点偏贵。  全家福   今天太圆满了！！！  D4 398 RMB （无与伦比的想念岛上的日子~）  芝士 16 买香脆椒 180（哎呀，其实本来只想买三包，结果说买六包送一包，就这样被洗脑了）本子 10 回桂林 18 牛杂、灌汤、八仙粽、肠粉、糖水、凉粉各种小吃 40 住宿40+8（退房手续费） 龙胜大寨汽车 50来回公交 4超市买东西 32     D5 D6          关于看龙脊梯田的一般看梯田最佳月份是3、4月，灌水那会会比较好看。这时候看到的全是青青的~ 而所谓看梯田就是一边爬山一边看，爬到观景点看梯田。是个体力活~・・如果你只安排一天一般来说不建议，太赶了。住我上铺的意大利姐因为当天晚上飞机没办法只能赶回来，他们就是一路跑上山看景点的，老外体力一般也比较好，折腾下没关系。 看梯田的话报团的一般会去平安，而散客会选择大寨。平安的相对商业化，梯田也好看，而大寨的人要少，但是观景点多，比较安静开发的也相对没有那么多。我的路线：到大寨，把千层天梯看了然后在金佛顶看日落。一早在西山韶乐看日出，接着徒步走到平安，看景点然后从平安回桂林。  事实是：到了大寨12点，大概40分钟到了青旅，收拾下点个菜，又由于山里头人动作悠悠的，很晚才吃到中饭，有休息了会三点多出发千层天梯，结果在这里有WIFI有银联，就是路标很少的地儿，岔路超级多，以至又走回来去了金佛顶看日落。而起在看日落时候他们说千层天梯的景和这的差不多，心里好安慰~・  刚上山那会，在造房子吧~  山路十八弯~   快到青旅了！  用来驱蚊的咖啡渣  壮族姑娘~为毛我会想到彝族  梯田梯田  这颜色被我恶狠狠地调过了！雾气大的来！  山上的伙食普遍偏贵还不好吃，大爷都不想po上来。建议在桂林的时候带些补给，爬山的时候也需要到。 防晒工作要做好，因为很晒！也要防蚊虫，在山里被毒蚊子咬的 过了四天才退下去！！！    一早那边6点20日差不多日出的，五点半就出发，云层很厚~ 龙胜的云层貌似常年那么厚！知道七点多才看到太阳老高的从云层中出来。  出发去平安咯~ 看日落的时候和一广州姐姐说好，我和一个也是花满楼过来住同一青旅的广东人啦一起和他们去平安，然后向导钱大家一起平摊。一路上除了我 他们全部讲粤语！感觉就像看TVB。  好吧，只能说说山的层次感还蛮强的 出发去平安~  本土牛奶，味道还不错哦~  去平安三起三落~  泉水很凉很清，绿油油的呦  忘记了是在观景点还是路上拍的 卖百香果啦，味道酸酸甜甜的~  登山小队~・除了我全是广东的~  那个广州姐姐（左一）之前导游，现在做会计，超级会砍价，一块丝巾本来30，然后10块不二价买了。她推荐我去古东，因为也是听说很好玩。原价180的冠岩古东一日团被她砍到了80。无比佩服！！！我才知道原来这种定的价格是可以还价的，还能有那么多。不过在花满楼下面的旅社冠岩古东的就是80，就很平价。报当地团最好打听好行情，尤其火车站汽车站附近的旅行社必须大砍往死里砍！出来玩自己折腾来回交通和住宿，然后报当地团很实惠的。  花满楼收拾收拾，然后和前台小哥瞎侃侃呗，得知现在在招义工，想说弱弱的想说十天的要不。后来得知十天也可以，不过都排晚班，一想全是晚班爷的大姨妈都要不调了，还是安单回家算了，不折腾了。  传说中的阿甘食府。那个芋丝不咋滴，强力推荐的是榴莲酥还有厥粉！ 厥粉，这个超级好吃！   叉烧也很赞，反正很合我口味~ 什么芋丝，大众点评网上评论很多，客观说下，真心不好吃，很干，还那么多葱，直接pass现在拍吃的已经是完成任务了，管它对不对焦，山里头刚下来你懂么！  这个必须要点！ 很好吃！ 榴莲酥。  吃饱喝足~・・ 爬了两天的山，腿很酸很酸，念着去洗个脚吧~ 然后知道不，桂林火车站附近的足浴店，还是在大酒店上面的，全不是足浴店~ 你懂的。  桑心~洗洗睡了。  D5139RMB 豆浆油条 4 龙脊梯田门票60  中饭30 晚饭15  住宿 30  D6 177 RMB米粉鸡蛋 10 向导费 14 水 5丝巾10 回桂林车费 30 吃饭 40 超市 22  住宿 40    D7 完全跟着团队走的一日团，感觉瞬间步入老年。而且人家都是一家子或者成双的，姐一个人在那感觉很别扭！ 不过后来一个妈妈让我给她拍照，认识了她们一家，她女儿北大，同样要大四，中饭后面什么的小吃都是蹭的，哇卡卡卡卡卡！！！！！后来知道他们居然每人140报的团真是又窃喜又惋惜~ 吃人家的手软啊~・・  说说一日团80，然后先前谈好的是50电瓶浏览车是另付的，然后我就不明白我们交了75，25是哪个的费用，然后一直强调海陆空啥的，太烦了。反正爬山爬伤了，就歇息着呗。大中华的旅游业就这样被我们这种人惯坏了。   冠岩的和银子岩比起来要逊色多，不过他的特色在于用各种交通方式看溶洞。 古东瀑布，强力推荐！去桂林必须玩这个！！！！ 不过我后来算了下，怎么都不合算的感觉，古东瀑布门票60，外地学生证不打折，加上没有车能够直达到那边，中间要走很长一段路才能到景区门口，这样一折腾来一折腾去的就不划算了。可是报团的坑爹坑在本来就不咋滴的冠岩。烦~ 多花75，两个都拿下算了。   第一次跟旅行社，原来最后一站会把你拉到一个店里，讲些然后让你买些！超级大长见识！！！如果没有这个，我在古东玩得超级超级开心！ 完美的ENDING~ 冠岩景区口~  意思来几张      古东瀑布！在瀑布下攀岩！！！！超级开心！一来有水二来很嗨，所以几乎没照片，穿草鞋哇卡卡卡卡  和北大学子一家人在吊桥上~ 蹭吃蹭喝的感觉又不好意思又很赞！  下山路教你桂林方言  D7 468 RMB早饭 5一日团 80景点车费 75（中午吃饭、雨衣各种装备、香肠、滑索都是蹭的~ O(∩_∩)O~） 桂林--杭州南 中铺 308    火车上浙师大学子给咱们吃桂林特产凉笋？名字忘记了，味道有点像雪莲果。姐还很土鳖的问是像甘蔗那么吃么~      [佯装正儿八经地blablabla~]     开学时间还早，本来还想把战线拉长，湖南也去下。后来一想，古城我不爱，那凤凰不用去了。龙胜这的山我也爬累了，那张家界也不用了。还有长沙美食之城，一个人能吃多少~ 罢了罢了，回家！ 其实我来分析很有可能是因为心累了，身体更累了。回到家又是去洗脚又泡药水浴的，筋骨才又活络过来了！其实睡两天就好了，可是这种可以有理由的小资生活让人欲罢不能！ 第一次一个人出去玩，算了下也就只有两天我是一个人单独玩的，总能在路上或者在青旅遇到相同行程的人一起玩了。而且出来玩的人一般也不是什么傲娇的人，开开心心的感觉真赞！ 一个人出来除了有时候寂寞了点其他都很好，看到的东西更多，遇到的人也多。一大帮子一起玩就容易沉浸在自己的圈子里，少有和外头接触。 其实这种一个人出来带些行为艺术的根本不是姐的风格，无奈没有搭子，狠一下心就一个人上路了。我还是喜欢闹闹腾腾的感觉。     收货蛮多，就是难道清。比如~多看书，多读报，少吃零食，多睡觉。还有多运动，多说英语，多学些技能~真的，没钱的时候就在家里头看书吧，出来真心发现自己好文化荒漠~还有各种生命在于运动这种话就不费了。还有一件丢脸事，在爬山时候，一老外爬山然后我们很热情打招呼什么的，问他是哪里的，他说德国的我一直以为日本。本人耳朵背，英语又不咋滴，一路我都在很严肃的思考是不是移民过去的。好吧，有时候真心想太多。在准备东南亚的时候，就准备在河内做下沙发客，然后在寻思我身上有什么好东西好经验可以作为交换的，没有，那时候看的国外，这种蹩脚的中国厨艺还可以糊弄下。国内完全不顶事了。 比如~ 爬了山我才知道指南针地图在了我也不是很会看！只要身边有伴，我就开始不记路了，其实有点依赖心理。那个新疆小伙完全质疑我一个人怎么出来玩的。之前我还对5080老板说你们的地图画得不对，他们是按照上北下南方向画的，而我是按照我来时的方向看的，每次看的时候我都把地图倒过来看，强悍的方向感啊~ 比如~务必务必时刻关注大环境，注意人身财产安全 广州的一小家人在我在火车站附近拿出电话的事情念叨了下，说如果在广州直接抢过去了。这些道理我都懂，就是神经比较大。直到第二天看到四个背包旅游的其中一个旅游的腰包就挂在那儿，被同伴发现小偷未遂的情景，然后有点感触了。     对了！插一句！严重警惕车站附近卖水果不是用电子称的！ 之前在火车站附近买橘子，他说几块钱一斤啦，然后我大概意思意思砍了下价减五毛，挑好然后那人说是两斤，都要走了，幸好旁边黄同学平时贤惠持家，她一掂量，说这里有两斤？然后拿人又称了下说奥，一斤三两！就是欺负我们不会看称，后来黄同学说其实这里也就一斤差不多。秤砣本身就很容易动手脚的。  比如~ 出去玩的时候消炎药藿香各种乱七八糟的药可以不带，带个云南白药那种就OK了~・5080那老板说的，其实还蛮有道理的，带的那些乱七八糟的药原封不动的回来了还有出去玩，最好背破破烂烂的包，两个拉链的包就不要把拉链放在中间，因为重力什么的，而是把它放在侧边，这样就不会滑开来。还有如果有机会做背包客带帐篷那种，直接奔向学校顶楼，安全安静，搭帐篷完美的地儿~   比如~一路遇到好多人，各式各样的人。 碰到的好人多，暂时还没遇到坏人，但是放人之心要有。老板还语重心长说偷渡岛上骑电瓶车不安全什么的，都让姐长了个心眼。遇到要法国留学的一爷们居然相信鬼节必须要回家，不然有很严重的后果，至于后果自己也不知道。遇到同样大四在大三那会就去英国感受各种氛围的人，我是真心很羡慕的啦。遇到三个也算发小一起出来玩却因为意见不合闹各种矛盾的人。遇到好几个比较着急的年轻人。遇到辞职出来玩豪爽的北京姐。遇到衢州因为之前在那家旅舍做过义工，这次很忙的时候老板叫了下就过来了，当然最主要因为工作太累，辞职辞掉然后溜达了小半个中国的。遇到很多很多人，现在居然有点想不起来了。   比如~ 出去时候嘴巴甜点，在大寨六人间只有两个人照理是三人以上才能开空调 我美女姐姐叫叫，然后就这样把遥控器给我了。现在有些就是不要太过分的我都叫姐姐~ 哈哈哈哈哈哈哈比如~ 有时候完全不用苦逼自己玩，包个当地的团，说不准不折腾门票还便宜些~ 比如~ 有时候攻略不用定的太死，出来玩要有意外才让人印象深刻 比如~之前颓靡的时候直接出来当义工多好~ 比如~ 自己还幼稚的要死！・~ 关于出门在外，建议大家还是跟家里人说下比较好，最近貌似什么北京青年蛮红的，什么重走一回青春，反正是没看过，大致了解些。年轻人，HOLD住啊！出去玩要省着点什么的不被杀猪的还是做足攻略比较好。家里头还有两个老的盼着你每天给报平安的。 搞得我好像很不骚动似的。    然后，应该是最后~ 黑珍珠又开始宅的日子了。
        