D1: 5点，算准了时间踏出了公司大门，阳朔之行开始了。不过似乎不出点意外是不甘心的，还没上地铁，接到suki电话说携程来电话说晚上飞机延误一个小时。虽说意外，不过这个到也好，至少不用像之前一样拼命赶路了。想想从计划开始到最后成行，其中经历的种种变数，真是自己有数，只能说一句，出去一次还真不容易啊~~。公司-&gt;MTR-&gt;东铁-&gt;过关-&gt;机场巴士-&gt;机场, 经过了这样一条复杂耗时的路线，终于到机场了，提早了2个小时，再次证明我估计时间还是满准的。搞定了手机卡，在机场书店随便翻阅下，挑中了2本书，比之香港便宜太多来。10点，终于起飞了，11点到达了桂林两江机场，意外的小阿。同样搭机场巴士，半小时后到火车站，和Allan联系后，终于碰头了，入住国际青年旅社(￥120)。底楼还有点气氛，2个老外在打桌球，本想上去切磋一把，结果看看桌子还是算了，还是抓紧洗漱休息吧。旅社简单的不能再简单，特别是厕所，随时可能把洗漱用品”掉进去”，就不谈了。电视里放着蓝色生死恋，看来Allan和我一样，喜欢宋慧乔阿，确实灵~~夜话一会了身边的事情，毕竟很久没聊了么。2点熄灯，一夜无梦。D2: 8点半准时起床，收拾东西check out走人。路上在老明记第一次吃了正宗的桂林米粉，鉴于Allan昨天吃过马肉粉说不怎么好吃，还是改吃牛腩粉。结果终于明白为啥才卖2.5了，就很小的一块牛腩。不过酸豆角和汤还是不错得，粉本身似乎一般。到了汽车站，正规窗口买了2张去阳朔的票，结果被摆了一刀，默认给我们加了2块钱的保险，怒阿。路上和Allan谈谈工作和人生，一个半小时很快过去了。下了车，眼前的那条街就是赫赫有名的西街拉，哈哈。正准备按图索骥找那几个推荐的旅馆，还没走出5步，上来了一个大姐(本次旅游最大的失败处L)，带我们去看看房间。想看看也无所谓就去了，房间还算干净的，也便宜，60一晚，不过还是觉得应该货比三家再说吧。大姐眼看没有机会，就索性做起人情来，推荐我们去另一个迎上来的大姐的旅馆。看就看吧，旅馆还算不错，很干净，房间背向西街，晚上一点不吵，最后由于时间关系也不多看了，说价后180两晚拿下了。赶紧冲凉，吃饭，准备下午的遇龙河漂流。出门前在旅馆拿了晚上印象.刘三姐的票(130/人)。午饭找到了红星特快，小店布局装修有那么点味道，2份套餐分量很足，味道也不错，最后还在心情笔记上留了言，Allan还不让我看，不看也知道写啥，哈哈。吃饭时顺便联系了筏工下午漂流，然后就出发了。再次碰到大姐，因为要租自行车去漂流点。在大姐的几番”劝说”下，觉得似乎我们的半程(金龙桥-旧县)似乎是短了点，最终经不起诱惑，还是应了大姐漂了下半程(潮阳码头-工农桥)。大姐自告奋勇的当了导游，就这么出发了。刚出发不远，Allan的车链条掉了，大姐又回去帮我们换了一辆，当时确实觉得人不错啊。15分钟后来到了乡间小路，景色骤然不同了，大片的麦田，远处的青山，眼前的小塘，完全一幅农家景象么，留照2张，继续前进。到了码头，大姐出面谈妥价钱，100元半程搞定，就此开始了阳朔的第一次漂流拉。遇龙河果然名不虚传啊，感觉就是被重山包围着的一条小河，绿水清澈见底，慢悠悠的漂阿漂，好暇意啊。不一会来到了第一次坝，筏工二话没说，顺着水流一下子就冲了下去，好不爽快。之后又冲了10来个坝，有2个水流不够的还要下来帮忙抬筏，筏工也蛮辛苦的。其间Allan还企图挑衅一个当地姑娘，结果被她10几支水枪乱打，我们才一支，索性不抵抗了，自然湿身一大半~~到达工农桥才4点不到，比我们想象的要早很多，大姐自然在桥上守候多时了。稍事休息，接着慢骑到了月亮山。远看也就一个尖尖的山当中有个圆窟窿，不过还有几分像月亮。由于晚上7点要集合去看印象刘三姐，也就没有爬山，直接返回了，大路上景色别有一番风味。Allan看到牛，硬要下去看看，这一次旅行基本看到牛Allan就要看一看，晕阿。回到旅馆冲凉，还是没有来得及吃晚饭，直接集合去了。到了剧场，这个人多阿，导致像个蒸笼，老谋子一天能赚多少钱啊~~印象刘三姐，确实很不错。虽然剧情似乎也没有什么特别，但是主要还是依靠了真山真水，和庞大的人员阵容，气势不是盖的。中间的几处策划也别具匠心，觉得老谋子还算有点花招的，期待奥运开幕式。期间看到了传说中的月光女，hoho,远看线条清晰无比，完全展示了女子的优美线条，至于到底是不是光的此刻已经不重要拉。演出结束，由于导游车迷失，认识了2个哥们。晚上一起在推荐得彭大姐吃晚饭了。彭大姐当天是没看到，不过门口拉我们进去的倒是个不折不扣地美女，很有几分match这阳朔的山水来。啤酒鱼还算是不错的，茄子酿到出乎意料的好吃。饭罢一个哥们抢着买单，自然下来的pub我们来罗，呵呵。随便找了个看上去挺热闹的pub，后来才知道是有名的丁丁酒吧的2号店，叫丁贰丁，面对面的。叫酒的时候，那个哥们和小姑娘是搞了又搞，充分领略了什么叫调戏~~小姑娘也不知是确实年纪小天真呢还是经验丰富的应场拉，不过我相信是前者拉，确实挺可爱的。学了2种筛子玩法，下次可以去玩了，hoho。看到一个女的跳舞很疯狂，不过确实跳的很不错啊，就是后面2个男的太猥琐了。午夜回到旅馆，Allan继续看蓝色生死恋，我随便瞄2眼就睡着了。D3: 依然8点多起床，品尝了慕名而去的没有早餐，说实话除了那个香蕉饼，其他觉得恩啥啥，价钱到不便宜来。或许早上就没一个好开始，郁闷的事情紧接着发生了。昨天说好最后今天的安排是早上去水岩，下午去龙劲河漂流。结果人算不如天算阿，大姐带我们到了水岩售票处，一看傻眼了，门票168，天哪，从来没听说过阳朔那里要168的，而且还是一个人。大姐似乎很无奈的和售票员咕哝了2句，最后给我们的是100一人，全程。接下来就是10分钟的弹簧屁股阿，和过山车差不多了要。到了入口，想都花了100了，索性进去弄个泥巴浴，买泳裤的时候那个阿婆还死命不肯还价，怒阿。进洞前要坐一段船，必须把头低的很低才能过去，还好还不算太胖哦，低的下来。这个洞也不多说了，也就那个样了，导游随便灯光一照一个石头就随便说一个名称了，我也好随便编一个出来的。曲曲折折到了泥巴浴，结果毫无灯光，黑漆漆的一团，一看才知道旁边的人都等候着等下拍照赚钱呢。同行的有2个四川小妹居然最先换好泳衣下去了，这年头~~不过到了池里，2个小姑娘就坐在边上弄弄泥巴，也不下去，我们自然是泡在里面拉。神奇的是，人可以完全浮在上面的，还真不错啊。期间Allan从泥巴滑梯下来把脚弄伤了，之后就换回衣服前进了。因为说前方不远还有清水池，我就不换衣服了。结果大呼上当，一来洞里挺冷的，二来那个猥琐的导游居然开始说很近，走了好一段又说还要20分钟，真晕哦。到了一个景点，导游居然主动停下来给我们拍照，结果狼意尽现，缠着人家小姑娘连续拍了好几张，还勾肩搭背的。让他给我们拍一张，拍的糊涂的就算好了，狼啊~~这家伙一路上还不停用三角猫英语和2个老外解释，到最后居然就直接说英语，中文不说了一岗~~人家也不会给你小费，坍台哦~~前行15分钟后终于到了所谓的清水池了。其实啥也看不见，就是一个池子，黑黑的，也不知道这水是不是清的。2个家伙已经不多说跳下去了，我也顺着跳下，水还到挺深的，不过也就大概半径3米内是深的，周围都能脚触地的，要是跳的位置不好，估计就残废了。不过这个水似乎还可以，还有点温得。稍游片刻，就转到池后一个瀑布上去冲凉，水还真凉来，脚下都是一个个坑，要十分小心才行。期间打听了下同行人的票价，结果发现是个人就能拿到70块的票子，不禁倒吸一口气，回想起最天大姐强烈推荐来水岩，目的也在此巴。至此，已经印象大打折扣了。就这么全程折腾一个来回，出来已经2点多了，下午的龙劲河泡汤了，只好改变计划去漓江漂流巴。大姐依然守候在门口，带我们去吃农家饭，此刻我们已经多了一个心眼了。果然，感觉那个店里的东西价钱都贵，最后上来的菜也绝对一般般，最后三个菜(黄闷土鸡，香芋扣肉，蔬菜),charge我们90，原价99。我们调查过这样的最多80，最后大姐出来说了句让人吐血的话：给大姐个面子~~饭间我们challenge了她100的门票，她一听不对，七七八八说了一大堆，我们也懒得听了。饭罢，果然大姐见势不对，主动提出明天活动我们自己安排，送我们到了去杨缇的汽车站就此告别，做贼心虚阿。不能为这种人坏了心情么，一个小时的车程美美的睡了一觉。到漓江已经5点了，不过能感受夕阳下的山水一直是我想要得拉，哈哈。给了16/人的徒步费（政府抢钱哦），和筏工走走说说之间就被带上了筏船了。从杨缇到兴坪，100/筏。虽然比网上说的80贵了些，但是见这个筏工挺老实，一路上服务讲解都不错，之后给别人报价也相同，也就无碍砍价了。漓江，和之前遇龙河完全是两个级别的，青山绿水，夕阳照在水面上，波光粼粼，竹筏的前行弄起阵阵涟漪，此刻的风景，醉人啊！同筏的还有2个下农村的小女孩，说是期末考试结束回家的。Allan屡次和她们攀谈，果然农家孩子比较害羞，问一句答一句的。妹妹还很自豪地说，考及格了奶奶奖励10块钱。那种语气和眼神或许只有孩子才能有的巴。不久来到了九马画山，据说能数出6匹以上的就能做国家领导人。我一下就看出了6匹，国家领导人？瓦卡卡。山下的砂石滩上聚了不少人，有的拍照，有的打闹，有的戏水，有的抓鱼，此刻的心情大家都是一样的巴，无比放松，什么也不想，只是做自己想做的，配合着后面的山水和袅袅升起的烟，还真有点人间仙境的味道来。稍息片刻，继续上筏前行，此时2个小女孩已经下船回村了。一两个转弯后，被告知来到了桂林山水甲天下的风景了，筏工还拿出图片示意，一看果然一模一样，那个激动阿，赶紧留影，还作了几个动作，释放自我么。快7点的时候到了闻名的人民币20元背景图案的风景处了，恰逢黄昏，天水一色，波光倒影，又怎能用美来形容呢。也佩服那些人怎么发现这里，真是祖国的大好河山阿，哈哈。上岸步行15分钟到了兴坪汽车站，一车挤满了人，说是最后一部车了，虽然知道肯定是骗人的，但是也不想浪费时间，最后搞了2个小板凳一路颠簸回去了，有点小学生的味道了。回到西街，先去旅行社搞定了明天去龙劲河漂流的票（120/人），顺便问了下水岩的票价，随口报出70，再次鄙视大姐。然后慕名去了原始人用餐。没有选择出名的烧鸡，看看和上海的电烤鸡差不多，最后要了意大利千层面，原始人皮萨和蓝莓cheesecake，事实证明，这顿餐用的很爽，味道也相当的好。饭间Allan一直想搭讪那个点单的当地小妹妹，不过人家不是吃素的，爱理不理的，看着也挺搞笑得。夜晚的西街总是那么热闹啊，也不知道从哪里冒出来的那么多人，白天不见几个人的，晚上就称得上拥挤了。逛了几个之前顺眼的小店，买了些小东西。那里的手工艺品颇多，价钱可以好好谈，还是挺有创意和艺术感的。本想去pub，鉴于明天要去号称很猛的龙劲河漂流，就早早回旅馆休息了。冲凉后吃着早上大姐拿来的价值30块一个的瓜，滋味怪怪的。D4: 今天起了个大早，8点40就要集合出发了。换了口味，早上去吃了螺蛳粉，结果再次失望，弄了几个螺蛳在里面，其他东西还是空空的。意外的碰到昨天的2个四川小姑娘也在这里吃，打了个招呼。快吃完的时候，眼前一惊。那个大姐居然出现在我们面前。走上前来打个招呼后，开始说了我们始料不及的话。说是昨天陪我们的导游费没有给她，大姐家里2个孩子，下岗了~~当时真想抽她哦，昨天坑了我们还不够还有脸来讨钱。本想发彪给她点话听听，Allan还是好心肠，估计也不想多和她罗索了，给了10块钱，打发走了，我也没多看一眼，结账走人了。集合点处发现了西街都没有的阳朔粑粑，结果被前面一个人全部买走了，挺遗憾的。将近2个小时车程，来到了山上。戴好安全帽，救生衣，护膝，护肘，居然要那么多装备，挺期待到底如何刺激呢。进去后发现就是一个很大的池子，工作人员把一个个充气艇运下来，最后全部塞满整个池子，顺便蓄水，才开始放行。一看牌子，写着落差13米，有点慌阿。正好又轮到我背朝下，认了。一下下去，才一下，船里就都是水了，湿身难免，怪不得昨天订票的人说，不要有任何侥幸不湿身。Allan不相信，只好等下让他去晤了。这一路上着实刺激，每次大小落差都是不同角度冲下去的，眼看就要掉下去了就死死拉住船不放。不过，Allan还是没有幸免，半程的时候一个挺大的转弯落差没抓牢，掉进水里了，我想救却无能为力阿，这个船漂的快啊，一会就驶出n远了，只好在下个蓄水池和他碰头了。一个人漂了一阵到了蓄水池就原地等他了。无意间居然发现，漂了n久居然Allan的眼镜还在船里，赶快拾起，也算运气不错吧，据说要1700了，否则就亏大了。重新汇合后，继续完成了后面一个号称落差30米的落差，不过觉得没有那么夸张，估计是总和落差30米巴。全程一个多小时下来，一下子感觉人松下来了，确实挺刺激好玩的，岸上看到无数人光脚的，穿拖鞋的基本都不能幸免。Mm们全部湿身，风景到也独特阿，哈哈。等车间，吃了点岸上老奶奶的芋头饼，结果觉得好吃，又来了2碗粥和一个大玉米，这里的玉米是透明的，又糯又甜，好吃啊。回到西街，至此，所有的活动都结束啦，趁着时间早，找了个挺干净的店面理了个发。就这样回去了？不死心，还是和Allan去了西街的明圆café，Latte, Cappuccino and Tiramisu，味道都很不错的，小店也安静自然，真是喧闹西街中的独特一隅。随意聊聊，时间过的好快，已经到了不得不说再见的时候了。冲凉，理包，一切搞定已经5点多了。由于Allan比我多呆一天，所以陪我去吃最后一顿阳朔的晚餐拉。还是选择了彭大姐，这次看到了彭大姐了，美女居然进来的时候抱了个小孩，汗一记，有过孩子了身材能这么好的？这次吃了上次么吃到的田螺酿，味道挺不错的。吃罢已然6点，是时候赶车去桂林拉。Allan硬送我到西街口，2人在西街口留个影，都表示，下次有机会还会来的，呵呵。确实，如此的风景，如此的气息，又怎能不让人流连忘返呢。望着这好山好水，天边红红的夕阳，像这个曾经一直想来的地方说一声，再见阳朔！Ps: 回去再次飞机误点，把直通香港的车也误掉了，最后的路线现在想起来也恐怖阿，历经8个多小时，从阳朔-&gt;桂林-&gt;机场-&gt;深圳-&gt;皇岗-&gt;落马洲-&gt;湾仔-&gt;家~~~~~~这个累啊！