

            都说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”, 所以，今年的自由行就选择了桂林和阳朔。吃吃、玩玩、歇歇，5晚6天的休闲游，非常享受，也非常开心。之前在网上看了许多游客的攻略，所以精选了路线：南京--桂林，游船观看”两江四湖“夜景，游玩龙脊梯田、桂林坐大游船到阳朔观赏漓江风光，阳朔遇龙河竹筏漂流，然后游玩银子岩、世外桃源。其它小景点如大榕树、蝴蝶泉一带而过。 漓江风光，那天的天气不是太好，一会下雨，一会晴。 酒店小憩。阳朔白玉兰酒店。 阳朔西街口 观看老谋子的“印象刘三姐”，感觉一般。 遇龙河竹筏漂流，感觉人在画中游。 刘三姐的老家，大榕树 农 家 乐 美丽的凤尾竹 世外桃源，陶渊明找到这么漂亮的一个地方龙脊梯田，看看从上到下的武装，还好老天开眼，停了几分钟没下雨，虽然只能看到一部分梯田，也感到欣慰了，要不然权当爬山锻炼了。 义江缘，梯田下来顺道玩的景点 带了个“人像王”单反镜头，就在酒店的后花园照一张。 酒店泳池。桂林宾馆 桂林米粉--味道很好，只是牛肉太少。 牛肉夹饼，10元一个 红焖土鸡，很好吃。 左边的是竹筒饭，右边的是竹筒鸡。味道一般。 麻香拔丝芋头，芋头上撒的芝麻。一定要快吃，一冷却简直没法将它们分开。 什锦蔬菜卷。精致漂亮。
        