

            早早就计划着休年假要去哪里玩儿，定来定去，选中了甲天下的桂林山水。现决意奉献我的旅游心得给大家，一来算是给旅游来个小结，二来算是奉献给要去桂林的各位，权当传承马蜂窝精神。特别感谢微风的水面做的http://www.mafengwo.cn/i/704608.html游记【为方便，后面全用微风水面游记称呼此游记】，我们的行程大部分都是参考这篇，当然也看了很多其他群众的游记，一并谢过！本游记详细游程的部分文字较多，请看客耐心，觉得比较重要的都在前面打了*号。另外，本游记里图片不是很多，因为我觉得这篇游记里的图片都是吸引看客去桂林的，只要您看了这照片，觉得这些风光也令你向往，那么也算我游记的目的达到了^_^如有错误以及疑问欢迎私信~废话不多说：行程：（9.2-9.7）第一日，中午飞机抵达桂林，下午逛象鼻山，游览市区，晚上市区吃饭，住市区。第二日，市区吃早饭，搭乘观景楼班车抵达龙脊梯田大寨景区，观看2号，1号景点，抵达驻地，吃饭，逛田头寨，晚上驻地吃饭，住山上。第三日，早饭在山上，看日出，3号景点，回桂林吃中午饭，倒车去阳朔，晚上休息，住阳朔。第四日，驻地吃早饭，坐大巴至金龙桥，遇龙河漂流 【金龙桥-（逆流）-富里桥-（顺流）-旧县】，老根家吃午饭，自行车回桂林，吃晚饭，晚上刘三姐演出，住阳朔。第五日，驻地吃早饭，（睡懒觉），抵达杨堤，吃午饭，漓江漂流【杨堤至兴坪】，兴坪古城，回阳朔，逛西街，住阳朔。第六日，驻地吃早饭，睡懒觉，回桂林，吃午饭，下午飞机回京。接下来按行程碎碎念一些注意事项：pre1：带了iphone及备用电池，很多吃饭的地方都是在手机上查的，在市区或者神马地方迷路了也可以用来导航，确实很有用。如果你的手机不支持导航，建议出发前一定查好所有地点，最好能打印出来，方便查询。实在走迷失了就问路。（ios5，建议用大众点评查地址，相对百度地图准一些。百度地图里面很多地方的标记位置都跟正确的地方差一些。另外，去了阳朔临时改酒店时也是通过iphone查的。ios6据说地图很差，未核实。）pre2：在网上定好宾馆后，最好跟宾馆电话确认一下，地址，房型，楼层神马的，另外可以要求留高层之类。旺季（放假的节日）的话要早定酒店，同时也要做好一切都很高的准备――房费，景区门票，打车费等等。。pre3：带上伞（爬山时带高质量的雨衣或许更好），带上防晒霜。pre4：网上定了遇龙河漂流（179。一个竹筏两个人）以及刘三姐的门票（b2新贵宾，169每人），随淡旺季可能有浮动。微风水面游记里（2011年）比我们定的基本都要便宜，可见势头不妙啊！另外，这些网络定好的行程实际操作起来比想象中方便。遇龙河会有师傅直接联系你，刘三姐在门口排队领票就好。pre5：阳朔县城里有屈臣氏，麦当劳，德克士，KFC，好像都在西街。pre6：我们的行程还是相对比较松散的，是因为个人还是觉得出去玩儿就是为了长见识，放松一下，所以有些景点（桂林市内景区，大榕树及附近的景区）就没有参观。pre7：关于money：整个费用除过机票约4000。之所以没有写上明细是觉得消费观会极大影响费用。如果你已经决心要出游了，那么建议你先预估一下整体费用，阳朔，桂林的消费水平在淡季相对还是正常的。另外，虽然大量现金携带非常不安全，但是在阳朔，龙脊这样的景区，你也不能要求到处都可以正常刷卡对吧~第一天：酒店查询颇费了一番周折，贵的住不起，便宜的看不上，最后选择了榕湖边上的桂林宾馆（还有一个叫桂林宾馆贵宾楼的，不知道在神马地方，没看到），景色不错，就是房间略显老旧，还有一点潮湿的淡淡霉味，不过这个宾馆的服务还不错，可能因为他们也在接外宾团的缘故。我们飞机下午不到三点到了桂林，定的酒店有送接机服务（淡季旅游万岁！），到了十一估计就没这么好的运气了吧~~榕湖桂林市区里面景区不少，象鼻山，七星岩神马的，全看个人喜好决定去哪里，玩儿多久，当天下午我们到桂林已经4-5点了貌似，所以只逛了象鼻山（晚上9:30关门），但是由于象鼻山在修观景灯，所以7点就关门了。*建议各位不管安排哪里，一定要查查相关信息，以免闭门羹。*旅游团不会安排爬山的，我们避过了旅行团，沿着狭窄略陡峭的小路登上了象鼻山。山上凉风习习，远看漓江和群山，确实很舒服。象鼻山@漓江晚饭在崇善米粉解决的。分店很多，可以自己看看规划一下。日月双塔 两江四湖一景微风水面游记中提到说这个是亮点，我们就徒步去看了。两江四湖的夜景我们没有乘船看，只是个人原因觉得沿着河边、湖边走走也不错。想看的客官去看看大概也是无妨的吧！网上有卖票的，满桂林也都是漓江游船的售票处。桂林市的两江四湖景区范围不算特别大，我们全程徒步，较少搭乘公交车。*桂林公交似乎都是1元，站间距比较小（跟北京相比），出租车起价7元，1,6元每公里。吐槽点：象鼻山尼玛75元一个人啊！泥煤啊！去年还是40啊！第二日：微风水面游记中提到时间充裕的话最好在龙脊梯田住一晚，可以赏日出日落美景，所以我们定在1号观景点赴近的观景楼住一晚。我们俩人，一人背一个书包。大行李留在了桂林饭店，准备第二天回桂林再去取，这样免去了拿行李的烦恼。不过后来看，即使一个人背一个书包，也还是稍微有点累。。提前跟观景楼联系了（0773-7585628），9:00在火车站（就是火车南站，挨着汽车站的那个）集合坐大巴，50 每位，直接拉到大寨停车场。*住不住都可以搭乘的这个大巴的，提前约好就行。车程2个半小时。另外还有万景楼啊 之类神马神马的。也都是有大巴接送的，基本上都是单程40-50元。另外我也看到有大巴车可以从梯田直接到阳朔的，貌似万景楼是这样的，如果你不想在桂林倒车可以去定直达大巴。如果要预订第二天的座位，就需要提前预订套票钱（9点和12点半回桂林）。先开始觉得50元的大巴还是收费挺高的，不过当大巴进入山路以后就觉得对司机技术要求还是挺高的。恩。到了梯田就开始下雨，先开始觉得很扫兴，以为看不到美景了，没想到雨停了以后云雾缭绕，美呆了。大寨。大寨是这个景区中众多寨子中最靠近山脚的一个，停车场就修在这里。景区中有三个观景点，从进山方向看去山顶上从左往右依次是2号，1号，3号（照片中看不到）。观景楼的向导带着其他人从中路直奔1号（驻地）了，我们从左侧的石板路经过2号抵达了1号。云中梯田。9月初的梯田稻穗都已经长成了，过不了多久就是漫山遍野的金黄了。虽然5月放水的时候确实好看，但是绿色的稻穗也还是别有风情的。千层天梯从山下到2号再到1号，一路都有很明确的指示牌。山底到2号约1个半小时，2号到1号约1个小时左右。具体时间跟个人体力，天气，以及我的记忆力有关。。一路雨忽停忽下的，搞得裤管湿透，鞋湿了，t恤被汗浸湿了。到了1号观景台即可见到西山邵乐景色（没看出所以然。。。）以及观景楼。观景楼目前算是我见过的观景最好的驻地。但是至于住宿条件。。。洁癖同学请穿好睡衣睡裤。150每晚（观景3人房），有热水和独立卫浴。洗过澡，吃过饭（已经3点了。。。），我们就下到约20分钟脚程的田头寨，雨停了一阵了，石头路都干了。田头寨里面算不上有大风光，可是看看农家小院，去的路上看看梯田和小花小草还是蛮有意思的。晚饭继续在观景楼解决，点了竹筒饭（*竹筒饭要提前预订），和一些其他什么农家菜，味道还是不错的。价格属于普通农家乐价格（量大，价一般）*观景楼厨房的自来水管里面可是山泉水，留着一个空瓶子尝一尝，还省去了买水的钱。当然也还是有矿泉水卖的，3元一瓶。*观景楼的住宿条件一般，有洁癖的客官就忍一忍了，权当为了美景牺牲下吧！*山上蚊虫不多，但是飞蛾不少，所以晚上不要随便开窗帘，以免灯光吸引飞蛾虫子。*晚上还是有点冷的，我们9月初去，带了一个帽衫，里面套一个T恤，下面穿长裤，正好。*不怕行李麻烦以及身体比较虚弱的可以多带些裤子、衣服。衣服不多的话出了汗也没法换，况且山上呆久了还是有点冷的。停车场入口处有阿婆帮忙带路+背行李，微风水面游记说10-20一筐，我这次也没有用所以不太清楚价格。阿婆背行李还是挺辛苦的，不过行李太多也让人心烦。所以用不用这个服务还看大家自己。*指示牌，有木头桩子做的，也有石板放在地上的，有的不留意还真是容易错过~第三天：6点起床（在中国天气网上查到当日日出是6:20，如果要看日出的话还是要了解一下这个哦www.weather.com.cn），直接从窗外看出就已经很美了~~1号观景台看日出据当地人讲最美的景色是3号观景台的日落。不过由于第二天晚上云雾缭绕的，确实也看不出啥样子，所以我们当天就没有去。第三天吃过早饭后（7点半开饭我记得）我们结账走人，背着书包绕道3号景点下山。*从驻地（1号）到3号包含停停看看，总共约 2小时左右路程，需要注意的是，这一段不是石板路，所以指示不是很清楚，再加上岔路还是有那么4-5个的，不管你是看日落还是去观景都建议你跟着向导走。第三天天气与昨天迥然不同，一派天高气爽的景色，阳光明媚，流水潺潺。虽然土路没有那么好走，但是偶尔遇到的溪水，小马，花花草草，真是令人心情舒畅哦。小马正中靠右边白白的，高一些的那个楼是全景楼，水泥+木结构，还在建设，向左一点的山头上就是观景楼。观景楼旁是1号观景台。回山下的路上拍的。到了3号再向山下走就是一路都是石板路了。一路晃过去，到山下差不多不到12点，在大寨吃过午饭就搭乘上桂林的车了（50元一人，已在前一天预交款。凭票据上车）。在宾馆取了行李，又在椿记烧鹅吃了下午饭（价钱还行，味道还行，甜品差了点。非饭点缘故，上菜慢），然后在汽车站坐上了去阳朔的大巴，（20元一个人，20分钟一趟）1个半小时后，到阳朔了。阳朔宾馆林立，来之前选宾馆也是颇费了一番功夫。本来定了新世纪酒店，以为它的贵宾楼会好一些，没想到贵宾楼距离酒店要大概15分钟脚程；本来定了7层中第3层，结果没通知就改2层了，而且好像都没有电梯。跟酒店协调了半天想回本部住，才发现可能这贵宾楼和新世纪酒店叫一个名字，但是分开经营，他们推来推去的，所以实在受不了了，最后还是临时决定，退掉了这里，改定7天。*阳朔县城不大，建议不要住在西街，酒吧和夜店太吵了，晚上会睡不好的。我们住在7天，步行到西街路口大概15分钟左右吧，由于紧挨大马路，还是有点吵其实。。不过服务不错，也还算整洁干净，加上上网和早餐（7:30-9:30）每晚不到200。阳朔的宾馆和客栈很多，我们这次疏忽了，后来去的朋友可以多打听打听，看看携程、e龙、马蜂窝上网友的评价。*出行基本靠步行。虽然7天门口也有公交（很cute的电瓶车般的公交），不过比较难等，位子也不多，据说运营到晚上10:00。另外，街上摩托车也算是的士了，没敢坐。。第四天：我们定的遇龙河漂流师傅说最好8-9点去。7点半吃过饭后，从汽车站坐到金龙桥的车（大巴，￥7一个人），大约半小时即到金龙桥码头。我们选的是金龙桥-（逆流）-富里桥-（顺流）-旧县的路段。*我们也建议你选这一段。逆流的20元绝对值。沿途风景果然很棒。富里桥山水甲天下啊！途中会遇到9个这样的缓堤，其中的4个左右都有人帮忙摄像并收费，15元一张（划船师傅有5元提成），40元拷所有照片（20张左右）。师傅划船全凭体力，挺辛苦。179的票分到他们手里只有30元了。师傅带我们停了2个地方，我们要了两张照片，最后还给了师傅20元当小费。*如果你不想停靠在摄影棚，可以尝试给师傅些小费，商量商量。依旧遇龙河多的图片就不放了。 遇龙河漂流至旧县结束，码头就有人吆喝着去吃农家乐，稍微打听下就可以到老根家了，步行只要15分钟左右。平心而论老根家饭还是可以的，价格也没有贵的离谱，分量还不小，2个人点了3个菜已经有点撑了。*老根家后院就是一条老街（很短）可以稍微看看。*老根家里会有人吆喝想拼车回阳朔或去大榕树景区的。回阳朔可以拼车，也可以租自行车，我们想骑自行车看风景，于是在老根家门口租了山地车，30元每辆租金，100元每辆的押金。西街可以还车。*租车点不算少，老根家门口有，上岸的地方也有。建议多看看，刚骑上车的一段路比较难走，山地车相对轻松一些。但是后面的路比较好，坤车（12元租金）也许更合适――山地车的座椅确实让我臀痛啊。怎么选择看自己了。路上照的照片很少，但是还是挺多好玩儿，有意思的东西的，红色的就是租来的自行车骑到桥上后风景，美哦。。这一路骑行过来确实比较累了，我们走走停停，但是景色也确实很美。大榕树，蝴蝶泉，月亮山，银子洞神马的都在这里，我们只远眺了一下月亮山，其他的各位看官可以自行决定一下去哪里。月亮山景区到处都是“最佳照相点”，建议再往前走一走，开阔的地方照相就可以免费啦，虽然每位只收费1元，但是还是觉得不甘心*值得推荐的倒是路边买的豆腐花和西瓜，百香果汁，很美味的说。我们骑到月亮山又返回来阳朔也就下午4点的样子。晚上在老油条家吃的米粉，然后就回宾馆休息了。晚上出来时，本来想先去看刘三姐再来还车，给还车的地方打电话结果他们要求7点前还过去，节目8点开始，由于是团体票，还要7:10分就过去，所以只能先还车。然后打车过去了。挺贵的，打车20从西街到印象刘三姐。好像西街口有很多小面的做这个生意，大概会便宜点吧！*印象刘三姐没有照相，只能说，确实值得一看，演出一个小时，观众还是集体发出了好几次惊叹的。出来了就步行回酒店了，确实有点累着了。回来路过西街，买了青蛙饼（据说就是四川的锅盔）。味儿还可以吧，就是有点辣，也稍微贵了点，10元一个带肉的。由于没带防晒的，骑车和漂流时又晒伤了，所以又去屈臣氏买了个芦荟胶。第五天:昨天确实累着了，早晨睡到8点多，还是决定还是要去漓江漂流看看。我们选择了杨堤至兴坪的精华线路，后来事实证明确实选择正确，一来漓江果然大家闺秀，确实与遇龙河有不一样的风情。二来长度刚好――漂流再多则烦，再少则憾。在阳朔汽车站坐上杨堤的巴士（仔细看车前的牌子都有写，￥9.5一个人），大概1个半小时就可以到杨堤（也许是修路的缘由，稍微长了点）。漓江10:30-12:00禁止竹筏入河漂流，当然已经下去的也就算了。我们11点半到了杨堤，在码头那里吃了米粉（*竟然算是最好味的一顿米粉）。码头尽是拉客漂流的，多问了几家问到了280一个竹筏~（网上可是要300-320的）。*一定要问清楚，价格包括从那里到那里的漂流，以及包不包括兴坪的电动车票。漓江漓江20元RMB背面取景处约2个半小时以后就到兴坪了，途中会在九马画山停一下，可以解手（厕所收费的啊尼玛啊）带我们漂流的师傅人不错，87年生人，前半程漂的很慢，讲解也很到位。不过下半程好像是着急回去，速度很快，而且也没有再讲解了。倒是也还算理解吧。到了兴坪坐电动车直接拉到老街入口(挨着汽车站)虽说全国各地的老街卖的东西都差不多，但是看着古旧的房子，悠闲的大妈大叔，还是挺舒服的。很忧桑的小狗这家店门面很好看在兴坪镇古街绕个圈又回到了汽车站，坐上回阳朔的大巴（￥7一个人），大概40分钟左右就到阳朔了。*晚上我们在马仔斑鱼店里吃的饭，非常有特色。斑鱼会被片成连着鱼皮的薄片，然后放在鸳鸯锅里涮，很嫩很鲜不错吃。推荐！吃完了又去西街逛了一逛，*吉永蛋糕房，不错，也尝了街上散卖的百香果，2元一个，还行。晚上的镇政府旁的文化广场，灯光斑斓，却又不失清静，旁边就是滨江路。江边三三两两的人坐在竹椅上闲聊，吹着江风，觉得时间都被拉长了。第六日：睡个懒觉，大约8点起床，吃过早饭后便退房，收拾行李，在门口坐公交去汽车站，坐去桂林的直达车，（20元一个人，20分钟一趟）。到了桂林又去金龙寨吃了午饭（不错的地方，环境不错，价钱也还不错，点了一个旱蒸剑骨鱼，老干妈酱爆肉，香辣小牛排，都是我爱吃的肉多的菜，另外也点了辣翻了我的粉皮）。然后就打车去机场了。从市区到机场可以坐机场大巴，也就半个小时车程，半小时一趟。在民航大厦楼下坐就可以了。我们实在懒得倒腾车，就选择了包车去机场。桂林的出租车主想要去机场、宾馆接客是需要缴费的，价钱从每月几百块钱到几十元不等，以致我们遇到的的姐不太可能在回城路上揽客。所以计价大概80元左右的路程，她需要收120元不打表，当然如果你运气好遇到了可以揽客的，那么就可能可以打表，相对便宜些。小小延误半个小时以后，飞机在T3平稳落地。兴坪老街桂林之行至此结束，但是桂林的山山水水，却像首歌一样，萦绕心头。若是有机会，还是一定是要再去看看那山雾缭绕的漓江，碧水环城的阳朔和淳朴清新的梯田的。
        