

            要说桂林给我的印象莫过于在西街上居住的那几天，从清晨到日落，从人声鼎沸到寂静祥和。无一不透着她独有的风情。老式砖房，飞檐、青瓦、白墙、红窗处处流露出质朴典雅的气质。 如果不是时间限制，真的会醉在那种中西合璧的绝妙佳境。随处可见的白皮肤高鼻梁蓝眼睛的帅哥美女悠闲的坐在咖啡厅门口的小桌前。亦或是大肚子的外国老男人面前摆着一大杯啤酒跟旁边的本地居民高谈阔论。据说当地的小商贩什么阿姑阿奶的多多少少的都会几句英文。。 上图。。。 我们是从济南出发坐火车隔天早晨到的桂林，在市区住了一晚，第二天中午坐中巴到阳朔。到阳朔的汽车非常方便，几分钟就会有一班，忘记十几块钱了。一个多小时就到西街街头。住在一个什么客栈来着，我还真忘了。斜对面是麦当劳，对面是卖陶笛的，住了几天听了几天的《天空之城》和《故乡的草原风》，客栈非常便宜七八十块钱的样子一晚。其实西街上住宿都很便宜的，而且都属于很有特色的环境，木质的家具，阳台，藤椅。那叫一个惬意。 这个就是我住的客栈阳台望出去的风景，当时只传上微博，没有原片，有空间水印，将就着看吧 下面那些柱子，我愣是没敢跳过去，跳了几个，又胆战心惊的跳回去了。     这张就是放下行李后出了客栈门口左手处的景致   这个是在西街头拍的漓江风景，像画吧，说真的今年真冷，把能穿的都穿上了，实在是出乎意料。。      桂林的山好像都是笔直的，用斧子劈出来的一样，一座一座独立的山头      驴友推荐的“没有饭店”。。我木去。。有点逆反是不？  孙中山先生曾经下榻的地方  晚上拍的，模模糊糊呀嘛模模糊糊。。。春天不知道发什么邪性，又买了一个卡片机。严重抗议，要求换单反。。  严重推荐玉米汁，小店不大，木质桌椅，桌子上有便利贴，可以玩个心情留言什么的。。 个人喜欢原味的，是迄今为止喝到的最地道的玉米原汁，没有怪味。一点点小贵。景区嘛，可以理解。 原始人餐厅，亮点是那块白板，老板有才吧。   原始人的芝士蛋糕，卡布奇诺。。。慕名而来，据说这里的烤鸡也非常棒，只是实在没有可以地方装下如此之多的美食。芝士蛋糕可圈可点，至于卡布奇诺不予置评 。。不推荐。      西街夜市，虽说只是三月份，夜市却也算是热闹，到处都是啤酒鱼的招牌，我还真没去驴友推荐的饭店去尝尝。。就是走到哪个算哪个。。都说剑骨鱼好吃，我却觉得鲤鱼更为嫩甜一些。这个属于个人口味问题吧    去月亮山自行车骑行途中。。自拍。。臭美ing。。 西街头上有几家租自行车的，单人的双人的，放下押金或是身份证件就能骑走，貌似是十五二十的样子一天，这个也忘了。骑上自行车，速度全凭自己掌握，还能无限制的浏览沿途风景。。从西街到月亮山来回十五公里。。不太过瘾。。  月呀嘛月亮山，，真的有月亮哦。。    蝴蝶泉，此处要门票，强制送导游。。（姑娘说话好快，，鼻音好重）    我要换单反，我讨厌夜拍。。   钟乳石，一边是财运一遍是桃花运，我挨着走了一遍。。都要都要。。     在山腹中悬挂着一路的钟，拿锤子敲一路一块大洋。。     这个藤子结实吧，可以打秋千啊，一百六十斤重的人都没问题的。  这貌似是蝴蝶山最高点拍的什么什么羊什么，忘记了。     看演出。。。这是这个苗寨里的寨花，可漂亮可漂亮哦。声音像水，叮叮咚咚的，沁入心脾，听着都想咬一口的感觉人家可是出唱片的哦。。     本来计划要漂流来着，天太冷太冷。。。还不如北方感觉暖和，衣服带太少，估计玩个漂流下来，我得挂一礼拜吊瓶。。 明年吧，，春暖花开之时。。。计划之一。。                 
        