已从桂林归来快一个月了，一直因为这事那事没时间来写我的游记，但是我发现现在无论走到哪里看见什么都会想起桂林，想起那段日子的过往。看见水果摊我就想吃荔枝，就想起我在桂林深夜大街小巷去买荔枝的情形。来到后海划船我就想起了阳朔的西街……6月8号正式办好离职手续，6月10日我就踏上了去往桂林的火车。（北京西D桂林 T5 16：15分开，票价430元，用时22小时）这是我第一次自助游，绝对的纯自助。在此之前我上网作了很多的功课，翻看游记查找攻略。然后下载下来整整50页的资料，自己慢慢的消化然后取其精华自己编制行程。完成了这一系列的工作后突然发现好有成就感啊！而且看着那些文章特别有马上就能到桂林看看的冲动，一刻也等不了了，我还是那么的急性子。呵呵。买了方便面和肯德基作为我的粮食，上了火车，发现车厢里面还是很干净的比想象中的好，以前做火车感觉被褥都是潮的，现在很干净和干松。拿到了下铺心里一阵美。其实很多朋友都推荐我做飞机省时省力，但是对于我这种爱睡觉而且时间一把大的人来说做火车还是比较值得。整理好所有的物品我开始坐下来一边听着音乐一边期待我的桂林之行，这时一男一女两个年轻人坐在下面，男的一直看着我然后开口问：“你睡下铺？”我回答：“是的”。他说：“睡上铺多好啊！你睡上铺吧，把下铺给我们吧，我们可以跟这里玩牌”此话一出立即遭到我的一记白眼：“不行”心想：“什么人啊这是？那有和人家换铺还理直气壮一点不客气的说上铺好啊？再说年轻轻的也不是老人我凭什么？说实话要真是老人或行动不方便或有什么困难肯定没问题。反正我是睡觉在上铺下铺都一样，但是他这么说真是让我很是气愤，心里暗暗骂：真鸡贼！后来在他和别人聊天中得知他是湖南人。（首先声明本人没有地域歧视，也没有任何暗示的观点，只不过就是论述事实）。正准备休息的我被对铺的两个柳州人拉住天南地北的神侃了一通。他们是柳工的职工被派到全国各地的办事处工作，每年可以回家两次，每次有十几天的假期。一个年轻的男孩在抱怨总是不稳定的到处跑女朋友跑掉了，在工作的当地又不敢找，不知道那天就会走再也不来这个地方了，又不敢在家里找怕常年不在家后院起火……听到他的感叹，对他有一丝的同情。年长的那个男人说了对家对老婆和孩子的思念，对状态的无奈与接受，中年男人的心态和年轻人就是不一样。和他们聊得很开心他们很热情和我介绍着广西，棺材，老鼠肉，黄金，穿山甲，柳州的粗口，柳州的女人，寨子里的风俗，北海的银滩……突然那个中年男人问我是那里人。我说是北京人。随后他说：“我不是针对你啊，我对北京人的印象特别不好，而且全国人民都不喜欢北京人，如果我以后有了钱，即使有再多的钱我也不会在北京投资一分……”听完他的话我心里真不是滋味，本来想和他辩驳但是我保留了我的观点，算了吧，每个人都有他不同的观点我又何必强求改变他的观点，再说他也不会听我几句话就改变对北京的印象。20多个小时很快被我睡过去了，出了桂林站突然觉得天气很热，和我想象的有点不一样，因为在我去之前听当地的朋友说这边刚涨水，一直下暴雨，漓江都封航了，我以为会很凉爽没想到这边闷闷热热的。我住的酒店就在火车站的对面非常近也很方便叫新凯悦大酒店。据说还是三星级。当地的一朋友帮忙订的，超级便宜才72元/标间。可是他们的大厅写的标间价格却是500元……到了房间收拾好了东西准备去我向往已久的桂林标志象鼻山一游。这时接到了当地朋友的电话他问了我行程告诉我晚上在椿记帮我接风。挂了电话飞奔出去打了一辆出租车告诉他我要去象鼻山。让他带我到象鼻山划竹筏的地方。因为在很多攻略里写了游竹筏看象鼻山，是最棒的欣赏象鼻山方式，随时可以在浅滩上停留拍照，然后送到象鼻山的脚上，从山脚爬上岸进入象鼻山公园，更加省去25元/人的公园门票。因此，我还是选择如此游历方式。司机在途中问我：“你怎么知道有竹筏的，一般来旅游的人都不知道。”我没敢说我从游记里看到的，就说当地朋友告诉我的，心想他听说我有当地朋友应该不会再给我绕路了吧。可是不知道为什么司机开了很久都不到，我心里就有些打鼓。因为在出门前特意问了当地的朋友，他说坐公车就可以到，根本不用打车，即使打车也就2、3分钟就到了，可是怎么走了那么久？终于他在一个有竹筏的浅滩停下来。一看计价器15元。天！为什么这么多？桂林的出租车是起步价7元含2公里，每公里收费1.6元，还要加1元的燃油费。怎么算也不对劲，迷迷糊糊的下了车。也没问太多，心想：算了，出来玩了就别计较那么多了。走到浅滩边询问了价格，一出口便让我吓了一跳，一个竹筏要100元。和我在游记里看到了相差甚远啊。我记得游记里说15元/人。往前走走看吧。又问了几家居然还是这个价格，怎么会是这样呢？继续前行这时被一位大妈叫住看她人还算比较实在经过一番讨价还价后最后以50元/筏成交。上了船后在和她的交谈中才知道原来这里根本到不了象鼻山，这里可以到叠彩山。何桂林山脉的源头。这时才明白出租车为什么开了那么久，也明白了为什么竹筏的价格会如此不同。本来出来玩时散心可是刚到就碰到这种事情着实是让我小不爽了一把，但是坐在船上，小风吹着我的头发，看着不是太清澈的江水。感受着时阴时晴的天气，还是觉得挺惬意，坐在竹筏上把脚伸到水里，不断拍打着水面，溅起朵朵水花，忽然觉得很放松。呵，这就是我，给点阳光就灿烂，亦喜亦悲的妞！岸边有游人在照相，有当地人围坐在一起玩麻将，这里的生活感觉很惬意，节奏很慢。这也让我这个一直在压力和紧张的环境中挣扎的人有了些放松。玩了2个小时左右我上了岸。不过是从刚才上船的对岸上来的，大妈说这边上来更好走。上来后打了辆车直奔椿记，在途中发现刚才真是绕了个大弯，心中暗暗唾弃刚才的司机。来到椿记看到窗边坐着一个瘦瘦的文文静静的男孩子，应该就是他了。（这里说明一下，这个小伙我是第一次见，他是我的好友宝贝sandy的大学同学，也是她的初恋对象阿。呵呵。在此也感谢六人行这个平台，让我遇到了这么多的好朋友。）走过去和他打了招呼坐下寒暄了几句。因为在此之前通过几次电话有了一定的接触还不至于完全的陌生。他是个不善言谈的人但是还是非常nice的。在他点菜的时候我用手机给他偷拍了几张照片给sandy传了过去，这也勾起了sandy对往事的怀念和他的思念……饭菜还是比较可口的，在吃饭中他还在电话联系明天我的行程，因为是游漓江去阳朔要跟旅游团，但是我在阳朔的行程想自己安排就让他只帮我订了游漓江的船票。价格是220元。（听说到了码头可以自己买票价要便宜，但是第二天我到了码头还真没找到有买票的地方，而且人家小伙那么热心也不能让人家白忙活。心里还是很感动得）饭后他陪我逛了两江四湖的夜景和桂林比较热闹的夜市。因为第二天要上班而且最重要的是他把sandy托我给他带的礼物落在了饭店所以他10点左右就走了。我又在桂林市里逛了逛，那边的类似街客的奶茶还可以3.5元一杯。不过在比较繁华的地段的水果比较贵，像荔枝买到5元一斤。后来发现一般水果店和街边能到1.5元-3元不等。所以买东西还是要货比三家的。绝对的经验之谈。在夜市花了20元买了一条红色短裙，后来发现买的这种裙子居然是无论走到哪都有买的，到处都是的，呵呵，可是奇怪的一点是在桂林7天居然没有看到一个人穿。估计是大家觉得太俗没人买，即使买了看到到处都有买的就都不穿了吧，这正合我意，哈。12点多回到酒店，先穿上裙子臭美了一下，随后就是把刚买的3斤荔枝基本都消灭光光。哈，很有成就感呢。吃饱喝足后我躺下期待着明天的游离江和桂林说了晚安后酣然入睡。还是阴天！这是一大早起来我的感觉，有点失望，对于喜欢大晴天的我来说，阴天真是有点影响心情，8点半接到导游的电话说已经在酒店下等待。上了一辆金杯车，原来这些都是散客，导游说大概到码头需要30分钟左右的时间（磨盘山码头）。导游，男性，30-40之间，黑黑矮矮胖胖的，不过看上去还算善良。一路上给我们讲了桂林的历史，和桂林山水甲天下的由来，他告诉我们桂林人管朋友叫“狗肉”比如我姓刘，就可以叫做“刘狗肉”，但是狗肉必须要连在一起说不可以分开，像“刘老狗”就不能这么称呼。如果你这么称呼了我就一定会遭到一记重拳，哈。到了码头离开船的时间还有很长一段时间，导游让我们在一个市场里面等，一进去我就知道这一定是让大家买东西的地方，都是什么玉器，饰品什么的，看了一眼价格，普通一条项链就千元，索性连逛都没逛坐在门口等待，导游走过来和我说：你是我们经理说的特别照顾的熟人，你要不要去银子岩和漂流阿，绝对给你最低的价格。他说了价格虽然比我知道的游记上的报价高了一些但还是能接受但因为它们安排的时间不太合理我还是婉言拒绝了，我还是喜欢自己安排自己的时间。开船的时间到了，上了船我直接来到了二层的甲板上，今天是近日来第一天开航，我还是比较幸运的，但是因为一直涨水漓江并不清澈，浑浑的江水完全看不到有任何生物的存在。一路上的风景还算不错，每到一处景点导游便讲述着它的名称。这里的山水基本上都是3分神似7分想象的。照了不少照片，在照相的时候引来许多人的关注。一些美女问我：你是不是专业模特阿？此话一出我这叫一个汗。惭愧的吐了吐舌头傻傻的一笑心想：哪有长成我这样的模特啊。不过心里还是暗喜了一下。突然发现有些饿得时候甲板上已经没有什么人了，一看表都快1点了。马上下去吃午饭。游离江每个人都会有一份饭，但是绝对吃不饱且吃不好的。一个鸡蛋，一盒白饭外加一些榨菜类东西。虽然船上有一些另收费水产品，但是价格不菲我绝对没必要在这上面挨宰。所以提醒大家最好在坐船游漓江之前买点吃的带上船为好。饭后我开始犯困了，而且导游说前面大概还有半个多小时的路程就到阳朔了这一段已经没有景点了，我一听便在船舱里放心的呼呼了。一觉醒来船已靠岸，（大概2点多钟）背着我沉重的行李跟着人流走着，因为在游记里看到说在阳朔应该找个导游，所以特意注意了周边的人。（这里要特别说明，我发现真是仁者见仁，智者见智，经过这次旅游我发现在阳朔最好不要找导游，为什么呢，之后我会一一说明）一个中年妇女上前来和我攀谈，给我介绍宾馆和阳朔的景点及行程，看她能言善道而且貌似忠厚所以并不排斥就和她聊起来。她带着我找旅店，看了一家觉得不错但是因为价格没谈好所以就没住，因为我去的还不算旺季所以一般住宿的地方都不会太贵。沿着西街继续走着，这时一个店铺的服务员叫住我：住宿吗？标间50元，空调电视24小热水。一听还不错就决定上去看看房，房子在西街的街边二层还算干净，但是比较简单，并不是非常的满意所以想再往前走走看看，往外走的时候突然听见一个屋里一口熟悉的北京腔京骂。很是好奇的问服务员：你们这住着北京人吗？服务员说：我们老板就是北京人。他乡遇故知的兴奋让我有点激动，这时一个中年男人走出来交谈中知道他是北京人住马甸附近来了阳朔10年了，在这边结婚生子并开了这个工艺品店，楼上的房子弄出来接待游客。（店铺叫“京山工艺品商店”老板叫刘辉。地址：桂系桂林市阳朔县西街29号。电话：0086-0773-8814258 ）因为如此的亲近感所以当即决定住下。去楼上收拾好东西便下来和导游接着谈，在讨价还价中商定好去银子岩55元，晚上的印象刘三姐130元，第二天的遇龙河竹筏坐他弟弟筏因为他弟弟是筏工可以便宜而且还可以在她弟弟家吃农家饭。（后来知道这里说的弟弟并不一定真的是弟弟，而且话里还是有很多的水分）中年妇女带来一个男人，说也是她弟弟以后的行程都由他来带一天的导游费20元。看着他的弟弟不太爱说话，我当时心里有点不乐意因为我希望能有个能说会道的给我随处讲解沟通起来也方便，就因为这点我才合中年妇女谈的，可是原来不是她带我。不过看这男人还挺老实的，他们还比较热情我也就没有多说什么。到了汽车站附近的一个门市，导游让我给他钱他去给我买票让我直接上门口这辆中巴。我这才明白原来他要从中抽份的。（自己如果买应该会便宜，但是也许没有当地人帮你买人家也许也会向你要的贵，说不定啊。通过这次旅游还发现一个问题就是所有的门票上都找不到价格）从阳朔到银子岩大概用了1个小时左右的时间。刚准备进去就下起了雨，心想还真是走运呢，不过在这里的雨都是下下停停的。进洞后感觉很潮湿很凉快，每20人左右就会有一个导游讲解。大概每隔2、3分钟就走一拨。导游走的比较快，所有的景点也都是走马观花似的看，如果你想多浏览或者是摄影爱好者大可不必跟着导游，自己走到哪看到哪就好，而且可以随意跟上后面的导游。因为洞内路比较湿滑他们还有滑竿服务。他们的滑工看来是比能言善辨，每每有滑工走过我的身边不是投来一个灿烂的微笑就是热情地打招呼说美女你好！更有甚者会对你大加赞赏一番。个人感觉这里是个值得来的地方。这里是绿色诗境家园，青山映碧水，草绿衬桃红，无城市之喧嚣，有丝竹之悦耳；这里有世界溶洞奇观，洞内“三绝”“三宝”奇幻瑰丽，让您恍若置身于天上人间。如果开心，可以穿梭于奇洞之中，分享激情洋溢的心情；如果悲伤，可以蜷缩在绿水怀里，扫除心中的阴霾装上慢慢的希望；如果疲倦，可以栖息在青山身旁，巡回生命中生机勃勃的一片绿；在这里，悠然奇洞中，怡情山水之间，挑战大自然，感怀诗意情；在这里以奇洞为情，以山水为友。大概游览了1个半小时左右，回到阳朔已经6点多了，回到住处稍作休息，一看表都7点多了，晚上的印象刘三姐20：00开始，来不及吃饭了，回来再说吧。下楼后导游已在门口等候。出门后发现住处的斜对面就是原始人餐厅，正好顺便定了一只传说里的“原始人烤鸡”现在烤鸡已从原来的40元/只涨到了50元/只。（定了第二天晚上7点取得，也许是因为现在不算旺季，也许是因为没有以前那么火爆。如果不预定也是可以买到的，不过要不就是没卖出去的放凉了的，要不就是晚点再取得，没有像之前看的游记上说不预定一定吃不上。不过为了保险还是劝想吃的朋友提前预订。）今天去看刘三姐的人格外的多，因为涨水一直停演今晚也是第一天开演（当天真是看对了，第二天和往后的几天又都下雨停演）看刘三姐可以戴上望远镜，在售票处也有租望远镜的100元押金10元一个（没有还价的余地）最好戴上防蚊虫叮咬的用品，或者扇子之类的，那里的蚊虫比较多，在加上要坐着看一个小时所以切忌要带着。不过忘记了也没关系，那里有卖的，风油精2元一个。来回均乘坐电瓶车大概7、8分钟可到每人2元。印象刘三姐在一个很大的公园里面，临湖而建的水面舞台十分壮观，不得不佩服张艺谋的色彩概念，以周围的山峰和湖面作舞台，灯光色彩把桂林的山水和美丽的刘三姐故事相互结合，再加上动人的音乐，把刘三姐的爱情故事现代化了，美丽和壮观是我最大的感受。看完刘三姐感觉有点饿，之前买的肯德基已经消化完毕了，回到西街四处觅食。发现很多地方都已经关门了，传说中的“谢大姐”“庞大姐”啤酒鱼都已经结束营业。这可急坏了我，我可是专门冲着这有名的啤酒鱼来的，虽然对于啤酒鱼大加褒贬不一，但是我不得不凑着个热闹尝一下。这是一个服务员招呼我，抬头一看“谢三姐”啤酒鱼。哎行吧，反正都姓谢，吃不上大姐的吃三姐的也行了，点了一个2斤的毛骨鱼做。（毛骨鱼40元/斤，基本上那得鱼都要2斤左右很少有特别小的）还点了个和芋头一起做的炖肉。味道还是不错的，鱼的味道也极为鲜美。酒足饭饱后，说实话的确有点撑，谁让我没出息呢，见到好吃的就停不了嘴。在西街溜达一下散散步吧。11点多的西街已经不是那么热闹了，人也少了很多。夜店酒吧里的生意还算不错。这里有名字熟悉的baby face，兰桂坊等。走到一家名叫丁贰丁的酒吧门口，貌似是间迪吧，门口的服务生格外的殷勤，一口一个姐的叫着。进到里面是震耳欲聋的音乐声。不过西街的迪吧里大多都是把流行歌曲改编成迪曲的音乐。找个角落坐下要了我喜欢的嘉士伯，看看周围的人感觉有点不自然，西街的酒吧有个特点，他们的小吃不是爆米花不是果盘而是拍黄瓜。哈！借着酒精的作用，晃动着自己的身体，突然怀念我的青年，我的poarchers，我的兄弟姐妹们！被雨声叫醒，发现今天的漂流泡汤了，给导游电话取消了今天的行程，本来打算在阳朔待两天的看来又要多待一天，不过也好，这里的风景我还是很喜欢的。既然出不去索性就睡吧，睡到自然醒……11点多了，我无论如何也睡不着了，心情莫名的低落，撑了把伞到处走走，因为下雨的缘故街上的人不多，今天出来写生的人很多，基本上每隔10来米就会看到一个躲在屋檐下画画的青年人。站在江边，听着雨声，望着远山及极具特色的房屋，由于下雨升起层层雾气，真是烟雨蒙蒙。眼前的一切像是水墨画，不，像是在梦境中，对，是梦境，很久以前曾经作过的梦……回到住处，雨停了，给导游电话让他现在带我去骑行。没过一会导游出现。租了一辆自行车，这边自行车8元，（山地车和普通捷安特）双人车10元。如果有导游带不用交押金否则就要交200元或者押身份证。骑上车先去吃了有名的米粉。阳朔的米粉有两家我觉得还不错，一个是“瘦子米粉”一个是“老油条”米粉。本人认为，老油条米粉更合本人胃口更好吃。有的地方米粉按两买，有的地方按份买。大概都是3元左右。今天骑行的路线是蝴蝶泉D大榕树D月亮山。一路上导游基本上没怎么和我说话，一个人在前面骑，除非我问他否则我看他是不想理我，也许是人家内向吧。所以说不要导游因为如果他不给你讲解那么要他没什么用，而且这条线路基本没什么岔路而且都有路标本来不用带。而且去景点有当地农民可以给你买到便宜的票，但是如果看到你有导游他们就不会帮你，他们也不想因为几元钱和“自己人”发生争执。个人建议，蝴蝶泉可以不去，在门口照几张相就行，不但没什么可玩的而且票价也不便宜。大榕树还是要去的，虽然地方小也确实没什么可玩的。但是毕竟是阳朔的特点而且还可以穿民族服装照相，还是值得一去。门票18元/人。导游给我买的15元/人。当地人说12元/人（如果人多还可以便宜）里面租服装，我穿了2套一共12元。至于月亮山，有喜欢攀岩的登山的可以去，否则就在不远处照照相便可。这一路上导游提的唯一有建设性的意见就是让我明天去“世外桃源”和旧县看看，因为明天遇龙河的水还是比较大所以不能划全程只能半程。因此我决定明天上午去世外桃源，下午去漂流，遇龙河D旧县（这是上半段，下半段是旧县到工农桥，全程每筏可坐2人180元/筏，半程120元/筏。可根据当时的情况和筏工沟通的情况而调整）。回到西街取了定好的原始人烤鸡，味道还是不错的，但是说实话也就是在阳朔这个地方才可以火起来，如果要放在北京应该就见怪不怪了。喝了有名的“没有”酸奶（9元/杯）味道真是太一般了，有点失望。吃了路边蒸的芋头（1.5元/个）。以前吃的芋头都是蘸白糖吃。但是这里的芋头是蘸辣椒水吃的，呵呵，感觉有点怪但是味道还是不错的。又去了丁贰丁这次要了龙舌兰。不过还是不太习惯它的味道。又是最后一个离开的客人。走出来回头看了看门面，突然有点不舍……一大早就吃一大碗米粉的确有点多，不过“老油条”的米粉还是让我吃的一点都不剩了。导游说帮我买世外桃源的门票，能便宜5元。（原价50元/人，他说可以45元/人，再加上去的车费就是50元，一个多小时的路程）今天阳光明媚，也是我在这次旅行中天气最好的一天。世外桃源对于喜欢摄影的人来说算是个好地方，不过他的很多景观都是人造的，进去就坐船游览，中途不能下船。下船后可免费喝当地的米酒，和当地人（本人认为这些都是演员或者说是员工）一起跳舞，接绣球，过风雨桥，逛陶渊明故居……从世外桃源出来搭了一趟车去“白沙”（从世外桃源出来不太好做车，从世外桃源到白沙3元/人，但应该是2元/人）一下车就看到我的导游，不知道他是特意在此等我还是偶遇。做了一个三蹦蹦到了遇龙村。这一段路非常的难走比较颠簸。遇龙桥因为年久失修而不能上去，往来的人只能通过一个竹筏和连接两岸的一个绳索而进出。这个村子一看就是有年头了，他的祠堂他的院落都是原始而朴素的。说好去导游弟弟也就是筏工家吃农家饭。一进屋发现环境还不错，而且菜价真是不便宜，心里直犯嘀咕，这是农家饭吗？怎么还明码标价啊？一只鸡就要60多元。一边吃饭一边和导游谈漂流的事情，他说半程120元。本来觉得还可以，可是见到农家饭居然这么贵我就气不打一出来，让他漂流便宜我，半程100元。还好他答应了。筏工来了，是个看着就挺憨厚的人。上了竹筏和他交谈起来，这才发现原来刚才吃饭的根本不是他家，而是专门接待游客的农家院。而且导游也不是他什么哥哥，只不过是同村的同姓村民。他说：我们家要是那么有钱能开农家院就不做筏工了。我问他来过北京吗。他说没有。估计这辈子也去不了，因为当地人到了他这个年龄（30多岁）很少离开家往外走，而且他上面有父母，下面还有2个孩子在上学。无论从经济实力还是精力都不行。他还说下次再座他的竹筏一定给我优惠。此时我心里很不是滋味，是同情吗？也许吧。本来他挣钱就不容易还要受当地导游的抽份，我这还给他压价。当时决定上岸后多给他20元。也许这20元并不多，也不能帮他解决什么实际问题，但是也许能给孩子买两本书，给父母买点吃的……沿途中他一直在给我讲解，还说我是会玩得。有的客人不知道漂流来是做什么。上来就睡觉，也不看风景，也不听讲解。2个小时很快就过去了，要上岸了，他听说我要去旧县很热情地给我介绍了他的一个朋友，还让他骑摩托来接我，感动呢。当我给他钱时，多的20元他说什么也不要，但是最后还是被我塞给他了。（筏工叫陈贵发，联系方式：13977351922人厚道比较靠谱，价格公道）筏工的朋友姓毛，骑摩托接我把我带到他家。原来以为旧县是个景点，现在才知道原来就是一个古老的村落。以前的县城，这个历史要追溯到唐朝了。到了毛先生的家发现他家真是很有特色的老建筑。后来得知这里是这个村最好的房子，是将军府。决定在他家吃饭，他么准备晚饭的时候我到处走走，他也带着我到处转，他家有个小姐楼，据说是以前将军的千金居住的地方。小姐楼后面是个后花园，也许是因为时间太久了，后花园已经失去了她原有的面貌。走出将军府，这时太阳已经西落，望着绿油油的稻田，田间归家的农夫及耕牛，房前玩耍嬉戏的孩子。忽然体会到另一种生活方式。也许有一天我还会回来。（旧县有很多老房子，如果想要拍照的话要经过主人的允许，也许会向你收取一些费用，大概1、2元左右，而且给当地人照相也要经过人家的同意，否则会遭到唾弃，不要像我，在三蹦蹦上给一个大爷照相时被人家说：讨厌你！）回到将军府饭已经做好了，味道很满意也比较有特色，主人很热情地给我倒了一杯他自己酿的桂花酒，味道真的不错，地道。向他买了两瓶给老爸带回去尝尝。从他家出来已经8点多了，从旧县到阳朔没有什么车，这么晚了，他决定骑摩托送我。晚上的风还是挺大而且迎面打在脸上的都是飞虫，汗。没想到旧县离阳朔还真不近呢。（送到后给了他10元钱。感觉此人还是比较厚道。姓名：毛年生/经营将军府四合元农家乐/电话：0773-8774620）因为第二天要去龙脊梯田，可是阳朔没有直接到龙胜的车，所以要回桂林转，每晚从阳朔回桂林的车22点最后一班（其实是21点，但是上车后发现他要在这里绕来绕去的拉客直到22点左右才走。票价：14元/人）到桂林已经很晚了，本来打算再去夜市逛逛，后来发现没有精力了，倒在酒店的床上睡死过去。坐上9点30分去和平的长途车，票价15元/人在加上2元的保险费，车程大概3-4个小时。到了和平一下车就遇到正在等待的去龙脊的车。每人5元，车程大概20-30分钟。我的身旁坐着一位年纪很大的当地老奶奶，她试图和我沟通，但是她说的话我根本听不懂。看着她的民族装束，我憧憬着原始的村落，淳朴的民风……收票了，还没进去景区的时候就有人上来卖票了，车上的每个人都要买（除非当地村民）每人50元。沿途的风景甚是美丽，流泉飞瀑，溪水潺潺……到了景区门口，看了一下往返车次时间表，每隔1个小时就会有一趟能到和平的车，每隔几分钟就有到山脚下的车。龙脊景区分为金坑大寨瑶族梯田景区和平安壮族梯田景区，因为风景基本差不多，但两地相隔又有一段距离所以我只选择了平安梯田来游览。进入景区会有很多当地妇女和你搭话希望来充当导游，入寨的路虽然岔路很多，但是无论走那里条都会达到目的地，而且随处可见路标，所以个人认为不必请导游带路。在“七星伴月”景点的最高处也是观景最佳处的“揽月阁”住下。三楼是最佳位置，高度合适，推窗见景。唯一遗憾的是天公不作美，希望明天清晨可以看到日出。（揽月阁标间：80元/间。若开空调100元/间）。说实话龙脊梯田是这次桂林行最让我失望的一个地方。本来以为最为民风淳朴，但是恰恰相反，到处充斥着商业气息，连身着民族服装的当地人也是满嘴的钱满天的价。唯一值得欣慰的就是这风景。（竹筒饭还是很还吃的，还有蓑衣蛋，很有特色，当地的笋也很美味。但是土鸡不太好吃，不知道是厨艺问题还是怎么又老又硬又塞牙）在揽月阁的旁边是一家旅店，从外面基本上看不见里面的情况，貌似很普通但是发现她的房子上都是摄像头，觉得很奇怪，这时正好有几个外国人有导游带着在门口等待要进去。门打开看到里面装修的很好可是没有看到全景，服务人员都是一口流利的英语，赶忙问了问价位。据说这里只接受预订，在网上预订，而且一般只接待外国人。老板是个美籍华人，标间一晚的价格是：1800-2000元/间。靠，没天理了！（这个旅店叫“理安饭店”）穿着一身红花裙走在田间，望着远山，看着夕阳……突然发现远处许多镜头对准我，一下子变得不自然，直到我走近仍然被镜头围绕着，后来在聊天中得知这些都是摄影爱好者专门来拍梯田日落，但是由于天气的原因并没有好的作品，而我这一身红裙在绿绿的梯田中算是一道别样的风景……没有看到日出，带着点遗憾离开了龙脊。回到桂林，为了赶火车，匆忙得买了点特产，三花酒，豆腐乳，辣椒酱……并在慌乱中被桂林人换来了一张百元大钞的假币，这次旅行算是体会了人生百态了。所有的失望与遗憾都留下吧，带着美好和回忆我踏上了回程的列车。有机会大家可以到我的空间去看一下，里面有桂林的所有照片。分为风景民俗篇及人物篇下面是我空间的地址：http://liuyinuo.spaces.live.com/