一直很向往桂林的山水，这次放年假，终于有机会可以到那个山清水秀的地方去走一走了。按计划，报的自由行的团，包往返机票和四天住宿2200多，不过计划赶不上变化，到阳朔后并没有到旅行社指定的酒店去住宿（后面会具体说），唉，损失不小啊！一大早的飞机，到桂林时上午10点多，原打算用一下午的时间游览桂林，心想桂林山水甲天下，用这点时间玩应该很紧张的，但没想到短短的游览过后真是对桂林很失望，尤其是后几天到了阳朔，一对比，真是觉得以后大家可以忽略桂林，直接到阳朔就行了，真正的美景只有到阳朔才能看到啊！出了桂林机场，上了出租车，因为自由行，没有导游安排，所以向出租司机打听当地的情况和哪里好玩，司机也很热情，跟我们说不如包车，一下午，50块，听了感觉不贵，就同意了。（桂林的出租起价7块，1.6一公里）到酒店安顿下来，司机带到我们酒店旁边去吃了米粉，和老公两个人花了不到10块钱就搞定了一顿午饭，让我以为桂林的物价很便宜，对这次旅行的花销有了错误的估计，很快我就发现不是这么回事！司机告诉我们先不用去象鼻山，因为那里下午六点以后是不收票的，我们听了挺高兴，说那就先去别的地方吧。司机又介绍说晚上可以坐船游“两江四湖”，灯光啊什么的很漂亮的，150一位，我本想到桂林就是来看山水的，晚上的灯光有什么可看的，何况还挺贵的，可老公说要不咱晚上也没事干，玩玩嘛，我一想也是，那就买票吧。司机带我们买了票，然后说先去独秀峰吧，说是登上去可以看到桂林的全景，我们自然也没意见。独秀峰就是一个小公园似的，有一座拔地而起的山，有石阶可以爬上去，说实话，真是没啥意思，大概在里面玩了一个多小时，其中有个插曲，在下山的时候相机不小心掉到了地上，摔坏了，老公说出来玩没相机怎么行啊，只能去买了一个。这样一耽误，很快就到了6点，我们大概是6点一刻到的闻名已久的象鼻山，谁知道看到有个检票的站在那里，我们打算直闯过去，尽管我心里直嘀咕：这不象免票的样子嘛，果然，被拦下，“票呢？”“不是说六点以后不要票吗？”“谁说的！买票去！”心不甘情不愿的买了票，25一个人，进去一看，果然就是一个象鼻山，其他的就没什么了，基本是个一个绿化不错的公园。照了两张像，就没什么可逛的了，磨蹭了半天，也只待了半小时就出来了，出口和进口在一起，这时就已经没人检票了，估计现在进来就可以省下这25块了，不，应该是50块！经验教训啊！接着司机带我们去吃晚饭，告诉我们这条街上有几家饭店，可以选一家吃饭，吃完饭就到马路对面的码头，坐船游两江四湖。都安排好了，就跟我们说再见了，接着去做生意了。我们就挑了一家饭店进去，这顿饭打破了我对桂林物价的美好幻想，两个人吃了两百多，和中午那顿还真是不可同日而语啊。在桂林的最后一项游览－－坐船，不得不再说一遍：真是没意思。都是人工雕琢，毫无山水之美，让我对桂林的印象定格在了“没意思”。