北京出发---阳朔五日休闲游在携程上看了许多驴友的游记和照片后，禁不住诱惑，于是预订了“阳朔五日自由行（一晚住宿）”。第一天（7月11日）：抵达阳朔。一大早起床胡乱的塞了点早餐后，奔赴机场，乘坐海航班机HU7215（9：40D12：35）准时到达桂林两江机场。出机场乘坐机场巴士（白色依维柯），上车买票，每人20元坐到火车站下车（约半小时），步行10分钟到汽车站，乘坐开往阳朔的直达快巴（约一个半小时），每人15元。到阳朔汽车站下车，步行到华荣大酒店，大概4点到了房间。稍适休息后，我们来到了彭大姐家，点了啤酒鱼、田螺酿，还有米饭，真的很好吃。酒足饭饱后，我们溜达着到了漓江边，立刻被眼前的美景吸引，看到好多人在江中玩耍，我们也奋不顾身的下到了水中。夜幕来临，漫步在西街，感受着当地的文化，发现这里热闹非凡，而且，老外真的非常多。我想这里一定有吸引老外的特殊原因，留待我以后几天慢慢发现。（当天预订了第二天的印象刘三姐演出票，人很多，一定要提前定，否则拿不到好座位；还有因为我们在携程只定了一晚住宿，所以又为后来三天找了个新住处D玫瑰木，不过这个酒店很烂，不守信誉。随后再说。）第二天（7月12日）：遇龙河漂流；印象刘三姐。早上吃完老油条米粉（味道不怎么样，可能是我们不习惯），拉着行李到了玫瑰木，交了押金，把行李放在房间，然后走到汽车站，坐上开往金宝方向的巴士（车况差），在金龙桥下车（约半小时），每人4元。走到金龙桥下，坐竹筏漂流，160元每筏漂全程（金龙桥至工农桥）约6个小时，只能坐两个人。一路美景无限，拍了无数照片。而且很舒服，还可以下水游泳，很好玩。中午到旧县老根家午餐，农家饭，好吃，量大，便宜。不过走到老根家要十分钟，大中午的，很热。筏工师父很辛苦的，又热又累，我们实在过意不去，给了20元小费，师傅还很不好意思呢。我们雇的夏师傅人很好，实在，而且经验丰富，已经漂了五六年了，下了竹筏后，夏师傅还帮我们拦了一辆小面，让我们回了阳朔。（他的电话：15978004347。）此次阳朔游唯一的遗憾就在此时出现了，当我们拖着疲惫的身体回到玫瑰木准备好好休息下，去看演出的时候，被玫瑰木前台服务员无情地告知，你们不能住在这里了……具体过程很长，我会专门写一篇介绍，就不在这里说了。之后我们住在了红星特快餐厅的楼上，这里很不错，干净，明亮，带阳台，晚上也不吵，而且老板娘人很好，吃批萨方便。一天90元，比玫瑰木一天100多元便宜不少。七点我们去看印象刘三姐的演出，130元每人（包来回车费），到门口才拿到票。说实话，我和老公都觉得演出虽有可看之处，但能给人感觉震感的地方不多，和高昂的票价相比，就不值了，要是5、60元还可以。而且时间很短，才一个小时，每一幕光演员退场就浪费好多时间。和汽车站小莫大姐13014855918约好次日上午去银子岩，50元每人（包车费）；和卢师傅13737397623约好次日下午漓江漂流。第三天（7月13日）：银子岩溶洞；漓江精华游。早上到汽车站找小莫大姐拿到银子岩门票，坐上豪华大巴，很爽，只有六个人，约半小时就到了银子岩景区，进洞就根导游走，一个多小时就出来了，里面很凉快，景色还可以，就是不太大，也没有地下河，有的溶洞里面还要坐船。然后就回到了阳朔，去大名鼎鼎的红星特快去吃批萨，果然名不虚传，味道非常好。冰淇淋、什锦批萨、金枪鱼批萨都非常好吃，还有墨西哥鸡肉卷也非常不错。以至于我们后来又吃了三次。稍适休息后，我们到汽车站乘开往杨堤的中巴，大约一个半小时到杨堤，每人8元。下车后，卢师傅的爱人已经在等我们了，她领我们去买了景区门票，每人16元，然后徒步走了10分钟到达浪石（这10分钟路程的风景也非常漂亮，就是太热），她家门口，竹筏就在那里。一到浪石，我们就被眼前的景色惊呆了。太美了，这里的山比遇龙河的高大许多，江面也更宽阔，更加壮丽。我们见到了卢师傅，也是很淳朴的一个人，100元每筏，可坐四人，是带马达的竹筏。这里和遇龙河相比，大型机动船很多，噪音很大，都是从桂林开到阳朔的旅游船，下午返回桂林，水也没有遇龙河的清澈，不过，和漓江美丽的风光相比，这些都不算什么，我们忍了。在漓江精华段，又拍了数不清的照片，上岸后，到20元人民币背景拍摄点留了影。然后做机动三轮车（10元）到达兴坪汽车站。又乘车回到阳朔，每人5.5元。晚饭我们又到了彭大姐，吃了香喷喷的啤酒鱼。第四天（7月14日）：自由活动。早上睡到自然醒，然后到没有去吃早餐，一点不好吃，也许是我期望太高了。然后在西街散步，看到一家手工制作真丝衣物的店，就进去逛，结果满载而归。买了几条小方巾，很漂亮，才18元一条；还有真丝睡衣，都是特价的。然后又到江边漂流了一个小时，漂多少次都不腻。实在是太享受了。下午我和老公徒步沿江边往北走，小路都被树荫遮挡，一点不热，慢慢溜达，一边还能看到漓江山水，很舒服。走着走着，到了一个小村庄，有几户人家，我们从田地里穿过，走到了江边，有几个竹筏斜在那里，还有一群小鸭子在戏水，几头水牛在洗澡。我们都被陶醉了，这情景太惬意了。我 和老公也忍不住下水玩了一会。然后坐在江边休息了一会，看天快黑了，才恋恋不舍的离开了这如神仙生活的地方。今天的中餐和晚餐都在红星特快解决，过瘾。晚上到西街的酒吧坐了一小会就出来了，实在不喜欢里面吵闹的氛围。街上，仍然人流如织。约了第二天直接去桂林机场的出租车，180元。陈大姐，人很好，热心，开车稳，电话13517639027。第五天（7月15日）：返京。睡到自然醒，退房。到红星吃了最后一顿饭。坐上出租车，一个小时四十分钟后，到了桂林机场。飞机准时起飞。海航HU721613：30D16：30。总之，此次阳朔之行我们玩的很尽兴，若不是已经定了回程机票，恐怕还想多呆些日子。这里有美景、美食还有勤劳质朴的阳朔人。当地的民风淳朴，我深有体会，当我们在华荣大酒店退房时，将手机落在了枕头下，服务人员在检查时，主动退还了我们；根当地的导游定票时，你根本不用担心被骗或要高价，因为他们大多很守信用，而且要价基本也都差不多，不会看你是外地来的，就能宰就宰一刀。我在定门票、演出票、租车时，也都询问了三四个人，为的是找个便宜的，出乎意料的是，他们报价都一样，都是网上说的最低价。还有汽车站的小莫大姐，为人也很不错，我们去银子岩时，刚开始可能嫌人太少，于是没有车去，我们当时就很失望，结果小莫就打了几个电话，又找人，然后就来了一辆车，我们只有三个人，也派了个四十座的豪华大巴，半路才又上了三个人，总共六个，想想他们赚的钱可能刚够油钱吧。还有遇龙河的筏工，我觉得他们是最辛苦的，那么热的天气，用竹竿撑一天，中间要过二十几个堤坝，有时还得下来推，但他们没有一丝怨言，也不急着赶时间，总是游客想在哪里停就在哪里停下来多玩会。他们一天也只赚几十块而已，大部分的钱都给政府缴税，和给他们的公司上交了。而漓江的筏工就没那么辛苦了，他们的筏都有马达，不是很累，不过他们人也很好。还有当地卖东西的小摊贩，要的都是实在价，都不怎么砍价的，我们刚去都不太习惯。说了这么多，可见，我已经深深的被当地老百姓感动了，这里民风淳朴，让你忘却了商业社会的尔虞我诈，你可以完全放松警惕，享受生活。何况，还有那么美丽的风景，怎能不让人留恋呢。难怪有许多老外在这里悠闲的生活着，一住就是几个月，甚至在此定居。提示：1. 在携程预订一定要提前，7、8月是旅游旺季，几乎是一个星期一个价，8月最贵。如果能买到特价往返机票，可以只买机票，住处到阳朔再找，方便的很。或者提前打电话预订住处。2. 住宿如果想找便宜的，就住家庭旅馆，60-80每天，推荐住处：无名堂（比较安静）15977097231；如果经济允许，还是建议住携程推荐的酒店，酒店一般房间比较宽敞，卫生也有保障。一般2、300元一天。这次我们选了一天华荣大酒店，是携程套餐里最便宜的，本来想，如果不好就不住了，在当地找家客栈，反正也不贵，可是到了一看，还不错，唯一不足就是不是24小时热水。可见，如果选好一点的酒店，条件应该更好。而我看了好多家家庭旅馆，虽然卫生条件还不错，住着也没什么不舒服，但和酒店比起来还是太小，让人不太放心。我们看见郁金香假日酒店似乎还不错，但没进去进一步证实。3. 7、8月去阳朔非常热，从桂林机场打的直接到阳朔酒店比较舒服，省却了换乘的麻烦。但要提前打电话预订，从阳朔叫车比从机场叫车便宜，大概180元。我前面提到的陈大姐不错，她的桑塔纳非常干净，开车也很稳。4. 如果从金龙桥漂流，要提前给筏工打电话让他在那里等，否则那里没有筏工等的，只有玉龙桥有筏工等。可以直接根筏工约好。5. 沿着江边小路一直往北走，可以骑车可以徒步，都比较舒服，想游泳还可以直接走到江边，如果有时间，可以试试。