阳朔位于广西东北部，县城距桂林市陆路65公里，水路83公里。全县面积1400平方公里，人口约三十万，有阳朔镇，白沙镇，兴坪镇，福利镇等九个乡镇，其中阳朔镇人口三万。阳朔属典型的岩洞地貌；漓江流经县内的63公里河段是漓江风光最精萃部分，在全县范围内，遍布着奇山秀水、美石异洞、田园风光构成的自然景观融合成了一道天下独有的立体风景。阳朔正是以其得天独厚的自然旅游资源和人文旅游资源，成为我国著名的旅游圣地。第一篇:来阳朔前的准备工作(1)选择最佳的出游季节其实阳朔四季皆美景，但是大多数游客习惯在4D11月来游阳朔，尤其是两个黄金周期间，更是“人才”挤挤。如果真的要说什么时候去阳朔游览最合适的话，个人认为是夏天。那时可以以清澈的江水中游泳戏水，那真是人生一大乐事（小心安全），其它季节则少了这种乐趣；但同时也会享受到烈日的炙热，别说我没提醒你啊。（2）必备用品来阳朔旅游，大可不必千里迢迢背一大包物品。只需带个人的日常衣物、像机等即可，你所需要任何生活用品这里都能方便都买到，也不贵，只需带着钱来。还要记得带上一分悠闲放松的心情，这样才能好好地体会到阳朔的风景，来之前最好作作功课，当然不作也行，盲目的旅游有时也是一种乐趣。第二篇：吃在阳朔 阳朔美食阳朔的啤酒鱼是久负盛名了，当属阳朔第一名菜，来阳朔不可不尝，一般用的是鲤鱼，肥而不腻、香辣适口，口感略带点甜味，价格是18元/斤。另外还有毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼等可供选择，这几种鱼肉质细，刺比较少，当然价格也比鲤鱼高出很多，一般是40元/斤，点菜的时候一定要问清楚价格，以免挨宰。此菜一般都放辣椒，不能吃辣就吃不到最正宗的。在叠翠路上的几家大排档可以算是做啤酒鱼的老店了，像“大师傅“、“谢大姐”、“一片瓦”、“彭大姐”、“老段大排档”等都是不错的，另外碧莲巷的满得拐饭店，谢三姐饭店，胖妹啤酒鱼店，乐诚大排档等也还可以。个人爱好上说，我还是比较喜欢吃漓江清水鱼，是用鱼下锅烫煮吃的，非常鲜美，而且不辣，适合不吃辣的同子们，推荐县城丁厄大圆盘处的漓江清水鱼店，漓江渔村等。阳朔不光有鱼吃，还有几家不错的特色中餐馆，如荆垭路的东山羊肉店，羊肉好吃啊，杏花村山羊店，天天有狗肉店，干锅鱼店，斑鱼店等等是我们本地人常去的，都是美味啊，尤其是东羊饭店，周末经常满座，生意好得不得了。另外阳朔的饭店的家常小菜中，各种酿菜也是本地特色，很好吃的。茄子酿，辣椒酿，南瓜花酿，油豆腐酿，水豆腐酿，螺蛳酿，香茹酿，笋子酿等等，值得一提的是螺蛳酿，本是一道很好吃的菜，制作工序有点复杂，但不知何故，我在阳朔餐馆吃的螺蛳酿都感觉难吃，不知是何故，自家作的就好吃得不得了，餐厅做的螺蛳酿简直是败坏阳朔螺蛳酿的名声…………现公布其制作方法是让各位回家自家作去：把大的田螺洗干净，用剪刀剪去田螺屁股，把螺蛳肉挑出来，打螺蛳壳刷洗干净，洗去螺蛳的肠肚，只留前面的肉。把螺蛳肉跟半肥瘦的猪肉混和哚碎，先后再塞进螺蛳的空壳里，入进锅里煮熟，一定要加入薄荷或紫苏（一种香菜），煮熟了就可以吃了。记得塞肉时不可塞得太紧，不然不易吸出肉来。偶可是吃螺高手，从不用牙签挑肉的，左手拈螺，右手拿筷子一点螺蛳，就可吸出来了。味道好，吃的方法也有趣，真是人间美味啊。餐厅大概嫌麻烦，做的偷工减料，所以难吃。至于西餐嘛，还是老外吃的多，西街有很多餐厅都有中西餐。试试未尝不可，以前的很多攻略都有介绍我就不多说了。一句话，吃西餐吃的是气氛，不是味道。不过能跟许多老外在餐厅里一起进餐，也是不少人难得的的人生经历。老外比较多的店：旅行者餐厅，红星特快，没有餐厅，明园咖啡等等。阳朔的早餐、小吃阳朔人的早餐以米粉为主，兼有其它各种食品，种类十分丰富。米粉：介绍几家好吃的店让大家有所选择：阳朔马肉米粉、老油条米粉店等味道都不错。油茶及推荐地点：叠翠街瘦子米粉店对面的早点摊，虽然没有信合饭店的油茶内容丰富，但是也足以让阳朔众多油茶fans过过油茶瘾了，还兼有包子，豆浆，豆腐花。油茶是山上瑶民的一种传统食品，以恭城县的油茶最正宗美味，推荐恭城信合饭店的油茶，最有特色，还有油茶火锅，可惜远在恭城，让我想起来都要流口水。一碗热腾腾的浓香的油茶，放进各种佐料，葱花，米花，油果子，松花糠，趁热喝下去真是舒服啊，难怪爱喝的人都会上瘾。光喝油茶吃不饱，如果加上了阳朔本地特产的板栗肉粽就是完美的阳朔式早餐了。（注意：油茶还有特殊价值，多喝油茶会使头发乌黑油亮，经我仔细观察发现恭城县的女子个个青丝如云，好生令人羡慕，想来是天天喝油茶的喝出来的）呀，忘了公布价格了：米粉一般2.5元二两，，油茶1元1碗，板栗粽1-1.5元。 阳朔风景 我本阳朔土著居民，看惯了阳朔的山山水水，我知道我的言语和文字是永远描绘不出这里如诗如画的风光，我只能强烈建议：亲自到阳朔来，亲眼看看阳朔风光，这里是世界是最美的地方之一，此生绝对值得来一次或多次。 阳朔县是中国南方一颗灿烂的明珠，以山青，水秀，洞奇，石巧，四绝而博得了“风景甲天下”的美誉。山水全国各地都有，阳朔县的山水有何与众不同之处？ 阳朔县是典型的岩溶地貌，据有关资料说明，早在距今3.7亿至3.5亿年间，桂林阳朔一带是一片汪洋，海底沉积了巨厚的石灰质。尔后，由于地壳上升，海水退出，这此石灰质经硬结成岩作用而形成数百、数千米厚的碳酸盐岩，又在地表高温多雨的条件下，这些可溶性岩石几经风雨、流水的侵蚀、切割和溶蚀而逐步产生溶沟、溶漕、石芽、石林，发展成石丘、落水洞、漏斗和洼地等，而后历经漫长的年累月变而最后才形成今日大面积分布的峰林谷地。约在距今三百万年前，由于地壳新构造运动的抬升以及古地下河的干涸，又形成了现今不同标高的多层溶洞，其间多采多姿的石笋、钟乳石琳琅满目，成为一座座“大自然艺术之宫”。这些奇峰、巧洞加上由于岩溶地貌河床造成河水碧绿清澈的河流作陪衬，相得益彰，成了一个藏芳隐秀、山青水绿人间佳境，古往今来，遐迩闻名，素有“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”之誉。 阳朔的风景各个季节、各个时候观赏都十分地地优美迷人，还有一大特色即同一地段的风景由于朝晖落霞映衬、晴岚雨烟蒸腾而四时迥然不同，可谓季季有景，早晚殊观，明代著名的旅行家徐霞客曾于1637年5月下旬由桂林顺漓江而下阳朔，游览了这万点奇峰千幅画的阳朔风景后，盛赞阳朔是举世难觅的“碧莲玉笋世界”。 言归正传，首先介绍漓江景区及其攻略。 漓江景区是阳朔风景最主要的构成部分，来阳朔旅游，漓江绝对不能错过（多次来阳朔者可以除外）。漓江是珠江水系支流之一的桂江中一段著名河流，从桂林起穿越阳朔县全境。清澈的江水，在阳朔苍翠雄奇的群峰之间蜿蜒奔流。沿江峰峦密布，山水相依，自然景色变幻无穷。舟行其中，奇峰夹岸，沿岸竹木青翠，村落点点，就象一幅长长的山水画卷，生动逼真，引人入胜。漓江以阳朔县城为中心可分为两段，由桂林至阳朔段为上游段，风景奇丽，这已经是一条经典的旅游线路，为世人所盛赞；阳朔县城至普益乡为漓江的下游段，这一段风景宜人丝毫不亚于上游段，但因交通，游览时间等方面原因至今尚未正式开发，故而景区清幽更胜前段。 漓江前段，由桂林乘船而下首先到到达帷幕山、冠岩，过了帷幕山之后，漓江山水就象是拉开了大幕，精彩的山水胜景依次接踵而来。首先就到阳朔杨堤乡的半边渡，名字多怪啊。江边一座驼峰形的山叫渡口山，山势宏伟，削壁千仞，山路被峭壁深潭所隔断，行则须过渡，因是同一岸设渡，故称半边渡。叶剑英于1974年游漓江时写了一首以半边渡为景的诗： 乘轮结伴饱观山，右指江头渡半边。万点奇峰千幅画，游踪莫住碧莲间。 过了半边渡，新娘岩，然后就到了浪洲村，桃源，双泉一带，群山林山，象形万千，有观音山、坐马山、虎山、豉棍山、锣槌山，鸳鸯滩、锣鼓滩。锣鼓滩边的白虎山，斑斑石壁好似虎皮。之后就到达了杨堤村，这处三面环山，一面临水，风光无限。过了杨堤，便到浪石村。从浪石到全家洲，这一段水穿峡峪，船*山行，景色非常迷人，有一块大石壁，称为鲤鱼挂壁，从远处看活色一尾红鲤鱼。并有荷苞山、鸡笼山等诸多山景。 过了全家洲，老村头之后就到了非常有名画山了。画山因山大壁宽，壁色如画得名，又因壁纹了了，勾画出马群形象，巧夺天工，成了古今闻名流传于世的“九马画山”胜迹。九马画山为漓江巨壁胜景之冠。壁上石纹条条，纵横交错，细看象无数虚虚实实栩栩如生的骏马，加上冷水滩上的的落后马和鱼尾山的先锋马，通常合称为画山九马（九是多之间，并非是九匹）。民间有歌谣：看马郎，看马郎，问你 神马几多双，看出七匹中榜眼，看到九匹状元郎。据说当然周恩来总理看出了九匹，后人到九马画山总要数数几匹马，看看自己的智商或官运如何。清代李守仁为九马画山写了一首诗：淋漓大笔出天工，万古丹青一洗空。我泛轻舟山下过，也应添在画图中。过了画山，峰回路转，江水横流，就到了蚂蟥潭，黄布滩，朱壁滩，这里又是一个风景极美之处，有著名的黄布倒景，朱壁滩边有七个山峰相连，一字排开象静对漓江自赏的少女，称为七女下凡。这一带景色富有浓郁的诗情画意，可以说是集阳朔山景之大成。从江坪小河背村及厄根底村观赏这一带的风景正是新版二十元人民币背景的风景之处。所以这一段加上九马画山正是漓江上游段的精华部分，也是游漓江必到之处 之后即到兴坪镇，是漓江边上有名的古镇，依山傍水，风景绝佳，江边有一个榕树潭，码头边是老寨山。老寨山陡峭非常适于攀登，是喜欢登山者的好去处，上山约需半小时，登高望远，风景如画，是我贫乏的言语所不能形容的。常有摄影者上山采景。山顶上有一日本老人修建的友谊亭，我在山顶的诸多留言中看到了有段话，大意是中国人要多努力，不要让这么美丽的地方由日本人来修建亭台楼阁。兴坪老街有很老房子，也可以去瞧瞧。 兴坪镇过后，便到螺蛳山，此山酷似青色的大螺在江边，附近有一个螺蛳岩，依岩而建有一个腾蛟庵，虽然是庙小地偏，但在本地还是香火很旺的。就我个人而言，阳朔风景里我最常游玩的地方就是这里了。平时日子里很幽静，去观光的人很少，但若是遇到农历三月三，六月六，九月九这样佛家的节日，小小的庙宇就会被虔诚的乡人们挤得水泄不通，还可以吃到的素斋，几年前我就曾偶遇过一次。那时不知道，就是想去清静处走走，没想到寺里好热闹，主持和尚还送了一本佛经给我。虽然不是佛门名寺，但地处风景绝佳的漓江边，实在是值得去看看的。 再前行，即到了漓江边的另一处名胜，渔村。渔村一带也是奇峰林立，但村中的另有一番景色：渔村以前有很多有钱的乡绅富户居住,村中留有大量的古宅，都有精致古朴的檐角，窗棂，是寻古访幽的好地方。真正令渔村名声大振是美国前总统克林顿，他访华时曾游漓江，中途专程去了渔村观光并发表演说，此后渔村就有很多人前来观光了，以至于现在进村要收门票了！（可见出名的好处，各位看客，请记住了出名要趁早啊）。 过后水路再行二十里就到了阳朔县城,漓江上游段至此结束。这段风景在阳朔不算出色,但若放在异乡可能也能称得上名胜的了. 旅游攻略： 游漓江（上游段）的几种方式 一，从桂林乘游船到阳朔。这是一种最常见的游江方式，通常为旅游团采用。优点是可以游览完全程风景，时间约四五个钟头，船票散客价为215元。上午九点至十点在桂林磨盘山码头发船，下午二点至三点到阳朔，中餐在船上。缺点也是显而易见的，首先，船是统一行动的，中途不能停*，风景极美的地方也只是匆匆一览而过，不能让人仔细地欣赏这段人间难得的美景。上文所说的景点，只能在船上远观，听听讲解，并不能亲自去走走。其次，船票价格较高。无体力要求，FB游，适于荷苞银子多的朋友。如果你首站是上午八点以前到桂林，并且不介意船票的价格的话，可以选择由桂林乘船到阳朔，下午可达阳朔。 二，徒步漓江。一般地，徒步漓江推荐从杨堤乡开始到兴坪镇结束。步行时间约四五个钟头。一路是景，而且自由度高，想在哪里停下拍照欣赏都行，还可以坐在布鹅卵石的河滩上细细地数数九马画山的马，所以为广大驴友所推崇。缺点也不是没有的，首先体力要求较高，尤其是夏天，在灼灼烈日下步行几个钟头，这绝对不是一种很妙的享受，尤其对于女孩子来说，暴晒的后果就不用我多说了。其次，因为徒步的线路视角很高，许多景色看不到，而且很多景点如果没有人解说的话，徒步很容易被错过去。对于时间紧的游客来说，还是乘船游比较好。（江边有很多的竹排载客，走不动了还可以请竹排漂流，价格也不贵，不过竹排只能沿江走，不会划到江心去观景的）。 三，漓江精华游。这种是乘小型的机动船，可载十多人左右，游览路线是从兴坪镇开始往上行，行到杨堤浪石一带，再返回兴坪镇.这是漓江风景最美的一段了,船票价格一般在40-50元每人。但由于漓江游是被大游船垄断经营的，所以此线是被禁止的，不过在阳朔自助游客中还是很流行的.其实小船游一般是清早出发，乘水警们没有上班时就开船，游览时间约在一小时左右。中午有时也乘水警们下班了去江上跑跑的。偶尔不走运，遇到检查，就会停开此线。优点是，价格便宜，看到最美的漓江精华段，而且比较休闲。缺点是，一般清早出发，想睡懒觉就去不成了，偶尔还有去了，但是遇检查停船的事情出现，这是最扫兴的，但出现的概率较小。还是先说遇龙河景区吧。如果说漓江象一幅气势磅礴浓墨重彩的中国山水画，那么遇龙河则象一首淡雅清新，自然纯朴的田园诗。遇龙河发源于临桂县古里河，是漓江在阳朔境内最长的一条支流，全长43.5公里，流域面积158.47平方公里，流经阳朔县的金宝、白沙、阳朔、高田等5个乡镇、20多个村庄，流至高田穿岩村与金宝河汇合为田家河。河中筑有多处堤坝，不能通船航行，主要用于两岸的农田灌溉，水质极为清澈碧绿。古代的遇龙河又名安乐水，后因著名的遇龙桥遂改名为遇龙河。遇龙河景区内，尤其是从遇龙桥到高田工农桥15.36公里水程，有28道堰坝，景点百余处，两岸都是农田村居，实在是能让人在如诗如画的山水美景中放松身心，寻古访幽的好地方。这里的田园风光是那么自然、古朴、纯净，如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”。这里有最著名的三座古桥DD遇龙桥、旧县桥（仙桂桥）、富里桥都在遇龙河景区；而被誉为“将军府第”的旧县村就在遇龙河畔；唐代归义县遗址、潘庄遗址、徐悲鸿画室、明清时期留下的古宅民居，使人顿生怀古忆旧之情。沿江流，犹如漫游画廊，观民俗，赏村景，与山水溶为一体，其乐无穷。徒步遇龙河，则是回归自然，健身怡情，是人们徒步旅游的最佳选择。白沙遇龙河景区的主要风景点有：遇龙桥，位于白沙镇遇龙村，是县内著名的古桥之一，横跨遇龙河，传说此地曾有人遇到龙，故名。是明代所建，为我县规模最大的古石拱桥，单拱，纯用石料垒砌，不用灰浆填缝，经历数百年的风霜和洪水，犹自傲然固立。站在桥上可以看见金龙桥、富里桥，两岸远处青峰多姿，田园如画，风景极美，是我县的重要风景点之一。富里桥，位于白沙观桥村委，也是我县著名的名桥，横跨乌龟河，始建年代史无记载，桥长 30 米，宽 5 米，高 10 米，桥面、栏杆、台阶均用大方石砌成。桥的两端各有一棵白蜡树，枝叶繁茂的白蜡树，像高大的卫士，守卫着大桥。那飒爽英姿，与古朴的石桥静立成一个整体，在无声中诉说着壮观的历史。富里桥的桥拱跨度与桥高大致相等，远远望去，拱桥与倒影相接，酷似一轮满月，巧妙的很呢！旧县桥（即仙桂桥），位于旧县村，为广西已发现的最早的单拱石桥，采用的是极为罕见的并列砌法，建于1123年，如今仍然坚固。旧县古民居，即旧县村，为阳朔名村之一，历代达官显贵层出不穷，现村中仍保存有部分古建筑。虽然不及渔村名气大，但那些古老的房屋，精美的窗棂，又在遇龙河边，是非常值得看看的。遇龙河漂流，这是目前阳朔最热门的旅游项目之一。遇龙河的美丽吸引了很多的人，沿江的村民都开始经营竹排漂流了。这可不是用龙颈河那种刺激型的漂流，其实就是用竹排搭乘游客，顺河而下，让游客欣赏遇龙河一带的山水田园美景，竹排上有双人的竹躺椅，游人可以睡在椅子上，悠然飘乎于山水之间，人生如此，不亦乐乎。这是一种非常休闲的旅游方式。夏天可以在河中游水。世外桃源公园，位于白沙镇五里店村,桂阳公路边上，游览约八十分钟。有风景极美的笔架山和燕子湖，湖水来源于遇龙河支流乌龟河。1998年一台商投资建成了今天的世外桃源公园，在原有的自然风景上建了些少数民族风格的建筑，风雨桥、鼓楼、渊明山庄、桃花岛等，被评为国家级AAAA景区的景点。取名为世外桃源自然是寓意这是象陶渊明笔下"有良田美池桑竹之属"的桃源画境。在园内乘坐小船游览清澈无比的燕子湖，观赏充满浓郁民族风情的歌舞，在桃花岛体验原始部落的表演（演员是佤族人，皮肤非常地黑）。还可以在绣球楼对山歌，接抛绣球，在民俗大观园考察民俗，观赏、购买少数民族妇女的手工织物等。去世外桃源公园可乘阳朔至桂林的班车，车票2元，门票50元每人，体力好当然也可以骑自行车去，16公里。有人说这里是人工制造的美景，评价不高，其实不然：但凡外商来投资旅游业，莫不是选择阳朔风景最美、交通最便利的地方来投资，世外桃源如此，蝴蝶泉公园、山水古迹园等，也都如此。我认为世外桃源景区虽然开发后附加了很多人工景点但是仍然是一个风景极美妙的地方。阳朔的山水都很美，跟无数不要收门票的风光相比较，自然就感觉性价比不是很高了。其实时间多的话还是值得去看看的。澎窿洞，位于遇龙河北侧白沙堡村美女峰脚。洞四周山峦奇特，曾于1987年5月15日，顷刻间喷出大水，数日后水深达5米，周边200余亩稻田、树木、农舍全被淹没，而水却不浑不浊，鱼虾成群。此后水不涨不消，至同年9月30日晚一夜消失。1995年又发生一次，历时半年。水来之源、去之路，至今仍无令人信服的科学解释，因而成为阳朔一个自然之谜。现在白沙堡村民因惧水患复来，就搬迁出来，在桂阳公路边规划后建新居，称为灾民新村。这隆澎洞平时看上去也非常普通的乡村景色罢了，很少有人去旅游观看的。我曾经在一个夏日里去看过，感觉很荒凉。这里不作专门的路线介绍了。遇龙河遇区的旅游攻略：遇龙河漂流：遇龙河沿江的各个村庄都有码头从事漂流，从遇龙村开始旧县村、兴隆寨、夏裳寨、朝阳寨，骥马村等都有漂流的码头。一般的来说，从遇龙桥开始漂算是全程了（5-6小时），从兴隆寨开始则算是半程（到工农桥约3小时），从朝阳寨，骥马村及周边码头（1-2小时）开始就是比较近的方式了。漂流并非越长越好，要看各人的需要和季节的情况了。如果是时间紧还要去高田景区的话，就可以从半程或朝阳开始漂。如果时间多，或者专程要在遇龙河景区游览则可以从遇龙桥开始漂，大约要五个钟头。冬天不建议漂太久了，因为虽然不下水，可是在水面上呆上几个小时也是冷的，夏天则可以打水战，游泳，漂在水里再久也不腻。漂流的价格也是因漂流的距离长短而不同的，但大致是远程的价高，近程的便宜。遇龙河徒步：一般是在阳朔车站乘阳朔到金宝乡的班车，在金龙桥下车或富里桥下车，然后开始徒步，无需地图，沿着河走就可以。一路都是田基小路，如是春季，两岸的田垌里有或白或黄或红的油菜花，紫云英等;如是夏秋季则有绿油油或金灿灿的水稻，非常好看。终点也是工农桥。返程坐高田至阳朔的小班车回县城，2元每人。半路上可以随意在某农家吃农家饭，走不动了，也可以在沿村地方乘竹排漂流。经过旧县村时可以去看看旧县古民居。也可骑自行车前去，但是这条路千万不要骑那种极为浪漫的双人车，因为走的是田基路。遇龙河自行车之旅：有两种方式，一种是从阳朔骑到白沙镇，遇龙村，路好走，是可以骑双人自行车的，然后从遇龙桥漂流而下至工农桥，车放在竹排上一起漂，到终点后，又骑车返回县城。如不漂流就又原路返回。一种是从阳朔县城出发，走荆凤路右转路口的一条旅游通道，柏油路面，一直修到骥马、朝阳，夏棠寨，兴隆寨，在兴隆寨有一个旅游停车场（这可是用国债修的路和停车场哦），骑自行车也非常方便，既使是双人自行车。其实兴隆寨向前走就是旧县村了，不过路没有修到，只有小路到达。可以按各人喜好，在任一村的码头坐竹排漂流到工农桥，然后返回县城或继续骑自行车向前游览。下面介绍的是阳朔目前最热门的景区：高田景区。阳朔县城南有一个十字路口称为石马圆盘或凤鸣圆盘，一条路通往抗战路，一条路经荆垭燧洞荆凤路到阳朔加油站，一条通住矮山及普益乡，另一条往南通往高田镇方向，从县城到达月亮山约8公里公路，因风光秀美，景点众多被称为十里画廊，是阳朔旅游一条经典线路。骑上自行车过石马圆盘之后，一路山峦夹道，山峰如玉笋林立拨地而起，路边阡陌纵横，俱是稻田果园菜地，一派田园风光。在路边一个拐弯处的山壁有小岩，岩内有石如猫，还有白白的猫眼，这里被称为金猫出洞，算得上一个小景吧。曾有多次机会有人指点我看猫，却因我近视且拒不带眼镜外出，所以我一直没有看到金猫在哪里。听说如今这里也成了一个攀岩爱好者青睐的地方了。再前行，有火焰山，马象奇石等景。马象奇石是路边一山的岩洞口，有一石，前部象大象出洞，后部则象匹白马进洞。以前这些小景名都有刻在小石碑上立在公路边的，后因公路扩修之后无存了。蝴蝶泉公园：马象奇石过了，就到蝴蝶泉公园。实话说，以前我只知道大理有个蝴蝶泉，没想到有一天阳朔也会有个蝴蝶泉公园的，原址是以前阳朔某单位的射击练习场。这蝴蝶泉公园是前些年某福建商人开发的。靠公路边的山体上制作了一只巨蝴蝶，请了名人题字：天下第一蝶。投资者很精明，选址在这条黄金旅游线上，利用了原有的奇妙的山水岩溶风光，景点有蝶洞，蝶山瀑布，吊桥等，有号称中国最大的蝴蝶园，蜜峰园等等，还有歌舞表演，攀岩等旅游项目。便利的交通，得力的营销手段，使得这个原来清静荒僻地方每天是客似云来，以旅游团队居多。门票45元。横过公路，在蝴蝶泉公园正对面，有一个热气球飞行旅游项目，没有什么正式的建筑，就是在田野里圈起一块地，提供热气球飞行观景服务。我稍为了解了一下价位，系留飞行，升空约100米，10分钟120元每人，自由飞行半小时500元每人，1小时700元每人。从去年初开始，阳朔的天空中就常有热气球飘浮，有时还不止一个，吸引着小孩子们好奇的目光。我没有乘坐过热气球，可以想象得出飘飘乎于山水间应该是一种不错的享受，就是太贵啦。过了蝴蝶泉前，稍前就到了龙岩门村，村前有一对玲珑秀气的小山，一样高低，形如龙角，称龙角山（也名羊角山）。工农桥，龙角山过后就到了工农桥，这是阳朔风景的精中之精了。遇龙河和金宝河在这里合二为一，汇集之后称为田家河，站在桥上南望，獭岩山孤峰奇秀，侧边一山如骆驼信步，这是阳朔有名景，骆驼过江。桥上西望，金宝河遇龙河如游龙从重重叠叠的峰峦中悠然而来，河边曾有画家徐悲鸿先生的别墅。当年徐悲鸿先生最爱此处风景，风景如画而清静悠闲。如今山水似当年，却是车水马龙再找不到当年的清静了。因此处是遇龙河的终点，遇龙河漂流竹排多在此上岸，桥下挤满了竹排，桥上挤满了游人和过往的车辆，附近建有多家饭店，农家餐厅，还有多个旅游公司的遇龙河漂流项目，这种漂流是坐一个大型竹排，在附近江面划走，并有扮刘三姐的歌手唱歌，对歌，一般以接待旅游团为主。所以到了周末，工农桥一带是竹排满江，暄闹声不绝于耳。大榕树公园 工农桥前行就到了大榕树了，“李杜文章万口传，至今已觉不新鲜”。用这句诗来形容大榕树这个景点是太合适不过了。大榕树公园作为阳朔最早的风景区，早已为世人所熟知。大榕树公园位于高田乡穿岩村，有一棵古老巨大的榕树，此树传为晋代所植，距今千多年。当年，电影《刘三姐》的结局段就在这树下拍摄的，刘三姐和阿牛哥在此榕树下，抛绣球，对歌订情。古树向来在村人眼中是神灵，常有村民在树下烧香贴红纸，以求神灵保佑，现在为保护古树，已经围上栏杆了。榕树下的金宝河缓缓而流，明净如镜。隔岸一岩通透，称穿岩。穿岩上悬一石，名金钩石。穿岩村边有一水坝，水涨时水滚坝面，风景极佳。临水有青蛙石，非常形象。附近有猩猩山、水獭岩、骆驼峰等等，有民歌谣：“金钩挂山头，青蛙水中浮，小熊满山跑，古榕伴清流。骆驼过江去，猴子不用愁。水獭岩里坐，金龙桥下游”。阳朔有不少风景佳照就出自于此。近年来，公园里增加了些划竹排，刘三姐故居，对歌跳舞表演等节目，尤其是下午人来人往很热闹。对于第一次来阳朔的朋友来说，还是可以来看看的，女子们在这里租件刘三姐的壮装衣服在江边树下照像还是比较有趣的。从前是不要门票的，现在成了公园，四周围上不算还要种上密密的竹木。有条小路是村道，村民如今也围起来收门票了。目前进大榕树公园有两个售票点，一个是公园管理处是正门，门票18元，村民收费的是小门，门票可适当优惠。鉴山寺 大榕树公园对面就是鉴山寺。对于这个新建的人造景点我不想多说什么。老鉴山寺原位于县城碧莲峰东北麓，始建于唐开元初年（公元713年），因依鉴山修建而得名，属阳朔县内最早古寺，历经宋元明清等朝代，阳朔旧八景之一“鉴寺僧钟”就指这里，后寺毁，民国期间改寺为楼，如今碧莲峰下仍有鉴山楼。1995年在高田景区内重建后的“鉴山寺”，仿古建筑风格，据称广西最大寺院。聚龙潭公园　过了大榕树公园，马上就到聚龙潭公园，以溶洞为主要景点，这是一个台商投资的，本地原名黑岩，后改名聚龙潭。由黑岩、水岩组成，兼水陆之胜。因岩外奇峰竞秀，宛如群龙腾云，岩内乳石多姿，巧似游龙戏水，故取名聚龙潭。全长约一千米，游览时间约一小时。主要景点有：龙女迎宾、老人守宝、蟠桃盛会、贵妃新浴、雪莲倒开、嫦娥奔月、金鸡报晓、群龙送客等30余处。加上配以优美的音乐与彩色的灯光，游客既可扶策观光，又可乘船赏景，大有置身仙境之感。景区内还有奇石宫。聚龙潭奇石宫门票35元。月亮山过了聚龙潭一会儿，就会到达月亮山公园。月亮山，海拔380米。山上石壁如屏，中空一洞，若明月当空，称明月峰，俗名月亮山。山上有大理石铺就的800级登山道可达“月宫”。“月宫”高、宽均约50米，内多乳石，状如嫦娥、玉兔，与广寒宫神话相合。绕行山下的赏月路,你会看到此洞初时状若弯弯上弦月,逐渐变成半月、圆月,继而又变成下弦月,此奇观鬼斧神工,令人拍案叫绝。走赏月路是免的。月亮山下的历村也因月亮山而出名，如今开了无数家农家饭庄，多以月命名，但价格有点贵，口味也还不错.如果只是在赏月路上看看月亮奇观就不必上月亮山了。进月亮山是要收门票15元的，登山自有登山的乐趣，花些门票还是值得的，月亮山还是阳朔最早，也是最具吸引力和有特色的自然攀岩场。常有高手们在些攀岩，我只能带着敬意远观，对于我这样的普通人来说能爬上山顶，一览山下绝美的风光已是无憾矣。水岩何其多月亮山景区一带，溶洞特多，有高山，平地，水下各种类型的溶洞，可称集溶洞之大成区。已开发的有龙门水岩，菩萨水岩，听说平塘也有个水岩，或者今后还会有更多的水岩被开发。龙门水岩在比较偏远人迹罕至的龙门村，好在景区备有专车接送，一路风景也很好。龙门水岩极大，岩洞进洞时要乘船伏下身体才能进去，里面没有灯光，仿佛是到了宇宙的黑洞每人配一只手提灯，也没修好平坦的道路，有些地方极低，要蹲着走才能前行，相当多的地方路很难走，相当于岩洞探险，也有美丽的钟乳石，也有地下河，自然也有那个著名的洗泥巴澡的地池子了。终点是一个瀑布和清水池，据说是可以洗澡的。洞中的导游都是龙门村的村民，壮族，用带着浓浓壮音的普通话讲解。菩萨水岩，就在月亮山下不远，水岩的门票，随淡旺季节相差较大，可以讲价。注意：老人，儿童，腿脚不便者不最好不要到这类水岩游玩，想看岩洞美景，到聚龙潭去是个不错的选择，无需体力，安全可靠。在高田景区内最适合的交通交具自然是自行车了，如果不能骑车，可以乘坐观光车10元每人，或乘开往高田的班车10分钟一趟，2.5元每人。至此阳朔的经典的二日游线路基本上已包括在其中了。如果你只有两天的时间，那么就安排一天时间去漓江，体力好的从杨堤徒步到兴坪（耗时约一整天），不想走路的，乘船游或竹排游漓江，这样还会有时间和精力可以去爬老寨山，逛渔村，莲花岩之类的兴坪附近的景点，晚上去逛西街或去看刘三姐演出。第二天，就乘竹排漂流遇龙河一段，为节省时间就不要全程了，中午在工农桥上岸后骑自行车游览高田景区的各种景点，大榕树，月亮山，水岩等等，然后骑车返回县城。当然两天的行程互换也是可以的。如果能有三天以上的时间就更好能仔细地品味阳朔的山水美景了。