2007.7.76人(4大2小)上海出发，由于春秋航空班机误点3个小时，晚12。20才到桂林二江机场。出机场就能见到去市区的机场巴士，车票20元/人，半小时后在靠近火车站的地方下，走几步路，入住携程预订的3星香江饭店，180元/晚。2007．7．8酒店自助餐。7点45分携程网友黄琳琳准时来酒店接我们，包车价250元。这是早在上海时就确认好的。按我事先设计的线路，游玩了靖江王陵（门票20元/人）、靖江王府（门票50元/人）、象山公园（门票31元/人）。象山实在没什么可看的，就照了张像，比较31元的门票价，性加比太低。12点起程前往杨堤，准备乘竹筏游杨堤DD兴坪这段漓江精华。1点多一点到了杨堤码头，与黄琳琳250元结帐，多给了10元表示满意，并请他帮忙安排11日回机场的车。黄琳琳手机13607732749。下车就见竹筏邱剑铭师傅已等着了，一同去他推荐的大自然饭店午饭，总共148元的农家饭相当不错，漓江鲤鱼做的脾酒鱼（不刮鱼鳞的，吃到嘴里非常香脆）、竹笋（凤尾竹）炒回锅肉、鸡汤、葱炒鸡蛋、炒土豆丝等都相当好吃。2点半开始漂游漓江，想停就停，想走就走，非常的惬意，偶尔看到逆江而上返回桂林的长长游船队列，那感觉就更爽啦，嘿嘿。在九马画山等处邱师傅还停住筏，让2个小女孩下水（水齐小腿处）检石头玩，实在开心。邱剑铭师傅为人豪爽，有经济头脑，短信也是发的飞快。他的筏可坐6人（个子不太高），用11根大毛竹扎成，毛竹上覆木板（不会弄湿脚），上有把很大的遮阳伞（可收放），周边有栏杆，很舒服的，算得上是漓江上最豪华的筏子。据他介绍，他新订的竹筏24号到货，更多加了根毛竹，也更加长了1米，想来也是更安全了。严重推荐下漓江邱师傅，电话13878378123。5点多漂到兴坪码头。260元结帐。160元竹筏、80元过路费，两小女孩邱师傅帮忙免了，另多给了20元。直接上了邱师傅为我们联系的车子，80元半小时到了阳朔西街口，入住携程预订的丽景假日宾馆，住了2晚套房，400元/晚。房间很大也很干净，客服态度也很好，当然临西街口还是略有些吵闹的，但逛街就太方便了。这酒店标个准四星一点都不过份。晚上同遇龙河的朱春林最后一次确认了明天180元的阳朔包车。并与遇龙河筏工封佑庭也做了最后确定。遇龙河朱春林（13768439501）弄的遇龙河网站不错，我也是在那认得他这个帅哥的。有兴趣可看看，相信一定会得到帮助的。http://www.yulonghe.com.cn/酒店旁的没有饭店晚饭，品尝了三色酿（田螺酿、辣椒酿、茄子酿）。(漓江邱师傅)(漓江1)(漓江2)(漓江九马画山)(漓江九马画山)(象山)