要离开阳朔了，说实话还真的有点不舍，短短几日，竟让所有人都产生了在此养老的念头，阳朔的魅力可窥一斑。我们在阳朔这几天，当地一直没有下雨。上个星期一直是阴雨绵绵，这是事实。天气预报说明日我们走时将会有雨，看来上天真的很眷顾我们。不过广西这种地方，就算不下雨，天气也是非常潮湿的，洗完的衣服晒在懒人堂顶楼的平台，两三天下来，竟然还是湿的，这是让人觉得很不爽的地方，非常不方便。在阳朔最后一顿的早饭钱交给了路边卖糍粑的摊主。露天铺位，在老油条反向的路边。1元3个任选，好象供应的糍粑品种也就三种，黄色油炸的那种最好吃，其它两种品味实在一般。退房,11点30分离开懒人堂，坐上回桂林的车。车刚启动，一旁的小蓓不知在找什么，摸着摸着竟然从口袋里掏出了把钥匙，有点眼熟的钥匙，仔细一看，竟是住处的房卡，晕倒。懒人堂本就是带有青年旅馆性质的住处，客人退房离开时查房不会做得太过于仔细。这个房卡带回家，又不能做为旅游纪念品。回到桂林，想办法送回懒人堂，只有这样。绿洲那边可以免费寄包，关于这点，在回桂林的车上，我发了短消息给高大哥，再次做了确认。那就好，下午在桂林市区可以轻松出游。不过最终到了绿洲之后，免费寄包变成了花钱租房，火车是明天凌晨1点25分离开桂林的，同行的驴友说如有空房，还是花钱把它租下，可以好好休息休息，毕竟我们买的是硬座票，能不能补到硬卧票，谁都不敢保证。说得很有道理，可是很多事情不是你想怎么样就怎么样的，到了绿洲一问总台，被告之今日肯定无空房，所有房间都已被预定。不信邪，麻烦总台的小姑娘再认真仔细地查看一遍出房表格，最终好不容易硬挤出一间标房给我们，这房间也是有人预定的，不过那位驴友是今晚11点30分左右到达桂林的。这笔生意绿洲绝对赚了，一间房同一天之内收了两笔租金。在对面的西城步行街找家小饮食店，花了24元随意吃了点，权当是中饭。下午游桂林就玩两个景点：象鼻山和七星岩。象鼻山是桂林的标志；而七星岩吗，来桂林旅游好歹也要去个溶洞看看吧，四个人合计下来还是去七星岩，开发得早，名声在外，而且景区在市区，往返比较方便。除此之外，别的地方就不打算去了，无多大意思。去象鼻山之前，先跑次长途汽车总站，问过绿洲工作人员，那边有个小麻雀快运公司，当天交给他们的物品当天就可以送达阳朔。赶到那里办好一些必要手续，快运公司的工作人员问我们收取了11元的相关费用，很合理。这件事到此也算圆满告一段落了。出长途汽车总站，沿绿洲酒店方向前行，路的对面桥下，有游客坐着竹筏在江里扑腾，估计这就是网上各位前行驴友所说可以划进象鼻山公园的竹筏，走到桥下，有人在那放了桌椅，神定气闲地收着钱。这么嚣张，此等生意还有固定摊位？上前打听，开价20元，还到15元，成交。不过收了钱之后，那位仁兄又重复了一遍收钱之前说的话“只能送到象鼻山”，当时没明白是什么意思，事后才知道我们做了冤大头，15元这个价格以前的确是有可能混进象鼻山公园的，现在大白天肯定是不行了。之后我们认识的野导黎姐给我们做了进一步的答疑解惑，当地人的竹筏以前的确是可以划进象鼻山公园的，不过这种竹筏在去年十月就被当地旅游部门给严厉取缔了。现在如果还想不买门票混进象鼻山公园，也只有坐当地人的竹筏，不过要等天黑才行，天黑了我还进去干嘛，估计黎姐所说的天黑，估计指的是工作人员下班之后吧，那时用这种筏子，一个人只需10元即可。上筏划到象鼻山公园附近上岸，只有区区15分钟的时间，15分钟，15元。我们出手真够大方的。桂林市区主要道路的绿化景观做得很不错，很大气。可在象鼻山这个景点整体考虑设计上显得很小家子气。上岸后往前没走多远，朝右张望，就是象鼻山。沿路边种植了不少花花草草，望象鼻山好似“犹抱琵琶半遮面”。有不少游客和我们一样，不愿花25元的门票钱，在外四处找寻角度想要拍摄象鼻山，想想他们最终是要失望的。不远处一块象鼻山广告牌成了众人关注的焦点，退而求之，在这前面拍张照，留个纪念，也是一样的，呵呵。没有买桂林地图，不过去之前从网上下载了张简易的当地旅行地图仔细看过，对于从象鼻山如何行走到达七星岩景区有一定的概念。只要在象鼻山公园附近找到公交车，大多都能到达那里。可公交站牌呢？至少在公园附近没有看到，那就先向前走走再说，往前走，大方向是不会错的。沿途问了一个在此闲逛的阿婆，告之向前右转过桥，再笔直前行就到了。听她的话中意思，七星岩景区离这里并不是很远，不远就好，那就走走吧，反正这两天走的路不算少，也不在乎差这点了。事后才知道，这位阿婆所说的“不远”其实根本就不近，从我问她路这地方算起，到七星岩景区坐公交车起码一站路，如果从象鼻山公园这边开始算起，两站路差不多都有了。唉，也许我们碰到的是一位脚力强劲，身体硬朗的老年人，不得不说，我们运气好的没话讲。也幸亏我们是步行到达七星岩景区，才让我们在路上遇见前面我提起过的当地野导，黎姐。桂林是个旅游城市，大家都想靠当地山山水水混口饭吃，在市里出现类似黎姐这样的野导，并不稀奇。对于这类人，当地旅游管理部门想必非常头疼，我们这些驴子倒是拍手称好，热烈欢迎。七星岩景区的联票黎姐开价55元1人，杀价到50元1人成交。当时有点想当然，七星公园门票35元，七星岩30元，联票应该是65元，可到了景区门口售票处一看，才知道50元1人的价格，只比自己去买便宜了10元，而不是想象中的15元。也好，至少学生证没办成事的让他们给搞定了，这段路走得再辛苦也值了。门票不可能从售票窗口直接取得，先和黎姐一起去了次景区附近的旅行社，工作人员开给我们单子，恁单黎姐再从售票窗口换来了入园凭证。七星岩景区卖点就在于七星岩，没有了七星岩，七星公园和我们上海很多公园没什么两样，只不过规划再大些而已。唯一让我感到有些意外的是，桂林动物园也在景区之内，怎么说这也是个增值服务，让这张景区联票的含金量增色不少。园内驯养的动物品种不少，国宝大熊猫也能见到，看来号称市级一点不假。七星岩这个溶洞规模不小，分为上中下三层。入口在上层，可供游客参观的是中层，下层是地下长河，由于种种原因还未对外开放。到溶洞入口没有电梯直达，也没有自动扶梯借力，能依靠的只有自己的双脚。上到入口也就两层楼的高度，平日爬爬没觉得什么，现在走来有点累，可能是拜今日桂林天气所赐，非常闷热，前面二站路的步行消耗了过多的体力吧。进七星岩参观不能单独前往，必须有导游陪同，全程讲解也是他们的工作职责之一，30元的费用已经包含了所有的服务费用，不需要另外支出。导游服务是有班次的，到点开班，和长途汽车站发车一样准时，正好借等候这个机会坐下喘口气，休息休息，拍拍照。导游的着装乍一看有些奇怪，厚厚的羽绒服，和我们的衣着形成鲜明的对比，感觉不是来自一个季节的。这种穿着哪是去溶洞，分明是进冷库的。人家导游小姐还有说词“我是一天不知要进出这个溶洞多少次了，洞里湿气重，不穿厚点抗不住的”，说得在理。不过一旁的得得一开始不明就理，吓了一跳，“这洞里什么温度，靠，我这都已经感冒在身了，进出一次还不得变成重感冒呀！”，哈哈。全国各地的溶洞去过不少，大体相同，七星岩也没逃离这个怪圈。45分钟的游览时间，看看洞中绚丽灯光打出的景色，听听导游三寸不烂之舌的解说，另外还有超值表演赠送，导游小姐甜美动听山歌演唱，这次的七星岩之行，感觉真是不错。特别值得一提的是，导游山歌演唱的表演，更是值回了一半的票价。在桂林这边做个导游混口饭吃也不是件容易的事，五音不全的就别出来丢人现眼了，谁让你生在刘三姐故乡的呢。出七星岩，在骆驼山前留下四人合影。去动物园看看，栖霞寺转转，不得不提的是这个栖霞寺，没有一点人气，更别说香火旺不旺盛了，难不成是新造的？过栖霞寺从后门出公园，整个七星岩景区基本转遍，除了普陀山。山不高，海拨也就900米左右，但站在山脚下，望着山顶，登顶实在有心无力。如果拼尽全力上到山顶，能否顺利再走下来，没有信心。听说在普陀山山顶可以看到桂林市区全景，也许吧。出景区坐10路车回绿洲，听说从绿洲那边到景区前门，是坐11路车。10路，11路，倒是非常好记。晚饭是在西城步行街的阿甘解决的，七星岩景区内的月牙楼，供应的尼姑素面，名声在外，没去品尝，主要是觉得饿了，吃碗面，也解决不了多大问题，还是点菜吃饭更为实际些。来桂林第一顿饭是在小南国吃的，驴友推荐的；离开桂林最后一顿饭是在阿甘吃的，当地人推荐的。开了个好头，收了个好尾。总的来说，这次桂龙阳之行非常顺利。哪怕那天在龙胜玩了把心跳，现在也可以豪迈说上一句“这点小磕磕?碰，算啥！”次日凌晨1点25分，准时登上1380次，这班列车称之为民工专列，一点不为过。整个硬座车厢人满为患，补硬卧车票只是去办个手续，能补到绝对是天方夜谭。经过29小时的颠簸之后，3月26号早6点28分准点驶进上海火车站。挤出人群，下火车那一瞬间，有种冲动，想仰天长啸，大喊一声“上海，我回来了！”(桂林市区一景)(七星岩的锦绣江山)(七星公园的花花草草)(七星公园随拍)