一直“愚蠢”地认为，“桂林山水甲天下”只是单单指桂林，到了阳朔才明白，美丽的漓江是一条长河，是一直绵延弯曲的。所以，阳朔也有那独到的一段山水图。漓江山水漓江，美就一个字，风景真是出神入化。只可惜我们坐的是船，遗憾没有坐木筏，错过了和漓江水亲密接触的好机会。不过，好歹船舱里还是很舒服的，看风景拍照也挺清晰方便。漓江的水很静很清很特别，以至于我不知道怎么来形容它，或者这样说，船只任何的动作都不是在江水里前行，而象是在绿色的镜面上流畅的一段滑行。夕阳中的漓江真美，河上打鱼的老翁谋杀了我们不少胶卷，渔歌唱晚，鸬鹚静候，在夕阳的印衬下，剪影成了照片里唯一的风格和调性。沿途有不少顺着漓江徒步旅行的年轻人，背着大大的背囊，后面还吊着几双鞋（一般球鞋，凉鞋，拖鞋都备有）。兴奋的我们朝他们又是挥手又是say hello，他们也热情地回应。有些人还在岸边的石滩上支起了帐篷，燃起了篝火，在烤衣服呢。前方有几个黑点在河面移动，我以为是一群游泳横过漓江的人，但等黑点上岸时却傻了眼，原来是一群神气的牛犊哦！如诗如画的漓江，在傍晚生起了一层水雾，薄纱般笼罩在江面，氤氲水气让人仿佛置身仙境。大约走了40分钟，发觉船上一阵骚动，再看看眼前的景色觉得似曾相识，，导游告诉我们这是20元人民币背面图案的真实风景，简直让我们看呆了，拿着20人民币比较真的是一模一样，唉！不知道谁发现这一风景，照相照出钱来，真是发财了！整船人兴奋不已，如此近距离的接触可不能错过，赶紧挤到前面，抢个好位置摆个pose 拍下来。(兴坪大洲风景如画)印象 刘三姐很多去桂林的人都说《印象 刘三姐》非看不可，那是真正的大制作。其实去之前根本不知道刘三姐，貌似和我们不是一个时代，完全是冲着老谋子导演，没想到果然是不虚此行。看完表演的结果是我一回家，就赶紧bt了60年代的电影《刘三姐》，这是后话了。《印象 刘三姐》的剧场，就是划出的一块2里漓江水路。所有的演员、道具、灯光音效，都是在这2里的水域中升腾变化、造型百出。整个表演大气磅礴，在现场很快就感受到了张艺谋的气息，几十个“张艺谋”穿梭在像箭一样飞驰的小舰板上，变魔术般地快速地扯起藏在水里的红稠，一时间整个天际、水面都是红彤彤的一片。熟悉的震撼，《菊豆》里代表情色的大染坊，《图兰多》里豪华铺张的舞台，《英雄》里象征鲜血的红树叶，还有我们熟悉的红高粱与红灯笼。船工们变换着各种造型，像操练着一场大型团体操，加上灯光音乐的震撼，我们不时地和着这一切欢呼着。演出中所有的女孩都可理解为刘三姐，脱颖而出、飘飘欲仙的漓江女儿也可理解为刘三姐。甚至，剧中所有的元素，包括我们这些观众、山水都融在了一起，这个夜晚过得太美了！大家相互嘀咕着老谋子就是牛，有机会一定要去看看他的《印象丽江》和《印象 西湖》。还要感谢我们可爱的旁氏工作组，这是我在阳朔过得最梦幻的一夜，200元的门票真是超值了！(印象刘三姐DD梦见月亮女神)