桂林，今年盛夏，终于如约而至。 （PS.是6月下旬和yy去的，由于工作有些忙，游记每天写一点，今天终于完成了。n_n ）D 0.5：放下该放下的，忘掉该忘掉的（ps.其实那天也是刚忙完一些事下午三点多才赶回家洗澡准备出发的），还对爸妈说了一个善意的谎言----这次的是毕业旅行n_n，只是为了保证我们的旅程不受到阻碍。火车站旁开了间真功夫，真好，今晚晚餐有着落了，不用像上次那样挨蓝&amp;白。从深圳开出的T38次列车有几分钟的晚点，晚上7点50多，我们搭上这次列车（PS.可能这是最新款的T次列车吧，设计挺人性化的），踏上了这次的桂林之旅。D 1：火车晚点40分钟后，终于到达终点站-----桂林站。清早，桂林的空气特别清新，完全感觉不到这是六月天。桂林桂林，桂树成林，可惜现在不是桂花盛开的季节，觅不到自己喜爱的桂花香。原来桂林有双层bus的，是观光bus，可是桂林的bus都是1.2元，唉，没作好功课，哪有那么多零钱？！找好酒店（酒店还好，在市商业中心，出街也方便，我们一订就是两晚了），放下行李，休息稍刻，向我们安排的行程中的象山公园出发了（由于是自助行，我们又比较累，而且去旅行也是为了relax，所以我们把行程安排得很宽松）。象山公园，我们在网上查到的门票价是25元/人的，来到了才知道从5月1日起已调整到31元。既来之，则安之，罢了。象鼻山----桂林城徽，它位于桃花江与漓江汇流处，因山形酷似一头伸着鼻子吸饮漓江水的巨象而得名，简称象山。 鼻脚之间造就的水月洞如同一轮临水皓月，构成“象山水月”。走完象鼻山，中午饭还没吃，都饿了。早上经过数次”夜猫香”这家餐厅（早上找酒店时路过的，还看见有很多吃的地方都不错，感觉到这次在桂林应该会吃得蛮好的n_n），它门前的其中一张乜乜饭的图片深深吸引着我，价格也不贵，于是中午饭还是让我老远地找回去它那里吃了。可是，进去后并不如此，那个乜乜饭并没有做，而且里面的东西也挺贵的，又被骗了。很累，午饭后回酒店休息，?精蓄锐准备今晚去逛夜街呢。晚餐，得到酒店接待台mm的指点，我们第一次来到了“桂林人”吃正宗的桂林米粉，粥粉面饭、小吃、甜品…..很多选择，不错，人气也旺。埋单时，还赠送现金券（应该是每消费五元赠送一元），但不可当天用，好精明的商家，又捕住了我们消费者的心理，想我下次再来。桂林市区的夜景不错，两江四湖，是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。乘船游要149元/人，为节省经费，我们选择步行游览精华路线----绕着桂湖、榕湖、杉湖步行。可惜那晚上比较闹热，不太舒适，步行街的店里的空调也不够劲，yy说桂林市要节约室内空调的电力来供应两江四湖的夜饰喔。先由阳桥沿着杉湖走到正阳步行街，因为8：30分时，赶回到中心广场的漓江大瀑布饭店前观看历时10分钟的人工瀑。这人工大瀑布，有些壮观，但毕竟是artificial，第二次就会对它没有兴趣了。杉湖最起眼的当然是鸳鸯双塔，一金一银。在？湖的？桥上，看到前方有个貌似凯旋门的物体，打算到那一睹它的光采，可惜到达时才得知那不通行，又白走一趟了，迷失了湖边步行路线，也累，于是就坐bus回酒店了。D 2：这天睡了一个大懒觉，只因昨晚太晚睡。吃过中午饭，我们才出发。先订好明早游漓江的船票，在酒店代订的，210元船票+20元从酒店出发到码头的车费，有点贵。之后就bus到行程安排的今日景点----芦笛岩。天下岩洞一般样（I think），冬暖夏凉（这点很好），有从洞顶垂下的石乳，有从地上向上生长的石笋，还有石乳与石笋连接而成的石柱......，洞内的石头景观都是靠三分眼力七分想象，但有时想象得也确实是有些牵强了吧。与之前去过的张家界龙王洞、连州地下河、贵州龙宫相比，我的5.5分想象力并不察觉到这芦笛岩有什么优胜之处，只是因为它是国宾洞，接待过很多国内外政要而出名罢了。沿着导游的路线，芦笛岩很快走完了。那天阳光很猛，对于芦笛岩周围的渺少景点，我们并不感兴趣。本来自己的行程中今天有大圩古镇的，但阳光太灿烂了，人也太累，所以大圩古镇被bs了。bus到终点站----火车站，顺便买了25号晚的回程车票。T40次，下铺、中铺都已售罄了，只有上铺，也算了，迟点可能连上铺都没呢。（PS.来回桂林的旅客可不少的，火车票要提早预订。桂林火车上的床位也的确是满座的，而不像张家界的，买不到票但车上却到处是空床位，可见湖南的黄牛党猖獗呢，还是桂林好。)晚餐，我惦记着"桂林人"那个蔬菜面（绿色的，样子很可爱n_n，昨晚见到旁桌吃的，今晚想试试），所以又到了"桂林人"----the second time.晚上，还是逛夜街，原打算沿着漓江边去看伏波山和叠彩山的夜景，可是走着走着，觉得路程太远了，而且漓江边的环境并不太好，还是保留体力吧，放弃了。转过头又回到步行街逛逛（Ps.那里有家“糖朝”甜品店，芝麻糊、花生糊才1.5元一碗，味道也好好，推荐）。D 3：早早出发到订票的酒店等旅游巴，今天游漓江^_^。检查了一下昨天的收据，糟糕...原来我昨天留错手机number了，把6266讲错成6626了，晕....幸好导游最终还是到酒店带上我们。漓江，是桂林风光的精华，早已闻名遐尔，著称于世。曾听闻近代的爱国诗人误迈一首“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。群峰倒影山浮水，无山无水不入神。” 百闻不如一见，这次终于亲眼所见，亲身感受到了。我们先是乘汽车来到磨盘山码头，登上游船，顺水而下。沿江两岸，奇峰连着奇峰，山崖连着峭壁，千奇百怪的石钟乳倒悬着，壁下河深水清。水上是景，水下也是景（倒影更美^_^）。漓江这段百里画廊有着多处的景点，。。。。。我也记不起那么多了，印象较深的只是那几个：竹江码头----据说是外事码头，而我们上船的磨盘山码头是内宾码头，不太明白何谓外事码头vs内宾码头。“冠岩”----有点像贵州的龙宫，也是在水上划船进去的，不过里面的还是类似芦笛岩的景观罢了。一路经过数不清的滩，转过数不清的弯。有时觉得前面陡壁挡路，一会儿又转向两峰对峙的峡谷中间。远看奇峰连绵，道道山脊。弯弯曲曲的漓江，飘曳在奇峰峭壁之间。游船悠悠地前进，倒影不停地晃动。中午用餐时（船票已含，超难吃的午餐），听到播音员的声音：“前面就是九马画山，…”我不想遗留经典的景点，于是就放下手中的碗筷，拿着相机，又跑到船的二楼甲板上。只见前方江上一座象屏画一样横卧着的山峰，我一下认出来了，那就是九马画山，据说这山峰的名字还是周总理取的呢，山崖的陡壁上有九个马的形状，当时总理一眼就看出有九匹马了。船上的游客都在数马，可我数了半天也没数到九马，我乃凡人，数不出也就不数了n_n。九马画山后不久便进入了阳朔的兴坪景区，漓江路线中杨堤到兴坪为精华路段，而从九马画山到兴坪则是精华中的经典线路，处处皆景，独特的喀斯特地貌和美丽的漓江引人入胜，举起相机，随手一按，便是一幅美丽的画图。可惜，自己手上的傻瓜机并不professional，加上自己的傻瓜技术，所以拍出来的照片不尽如意。到20元人民币上的山水图案背景处，人人拿着20元钱来对照，可惜那时我们的钱包里也找不到20元钱，印象中也记不起20元钱的图案是怎样的了，算了吧，拍下几张照片，回家再找张20元钱来慢慢对照看看?。可爱的漓江，大自然得意的手笔。如画的山，如诗的水，还为她心动、沉醉着…到达阳朔：下午两点多，在阳朔的龙头山码头下船（游漓江的船程大约4个半钟）。哇哇，太阳公公真的很热情，晒死我了。走了10几20分钟才到西街，sales阿姨总是“热情”地缠着我们。看了两间客栈，感觉环境都不太好，第三间去看的是文化饭店，环境还不错，走不动了，外面又是火辣辣的太阳，算了，就它吧。阳朔，不是一个繁华的城市，但是一个时尚的城市。西街，一条古老而又fashion的街（ps.现在已扩展到n条街了）。因为一个个风格恫异的bar而活跃在中国各种旅游图册上。店铺林立，雅致幽然，中西结合，行走着挑扁担的农夫，又穿行着各种肤色面孔的foreigners，每个人都是一副淡然悠闲的神情，没有国与国之间的界限。走在西街上，都是西餐店----原始人（凤凰古城也有一家bar叫原始人）、地球村、比萨厨房、西街月色（一位驴友在游记中推荐过的）、没有饭店（在文化饭店里听一位foreigner说过"没有饭店不好吃"）、玫瑰木.等等一串串动听的名字，馅饼、pizza、罗宋汤、啤酒鱼更是将美食和酒吧融合的一塌糊涂。当夜色降临，西街酒吧、当天的生活便开始了......可是，西餐实在犯不上到这里来吃，餐牌都比我们的美食天堂--广州，贵...可这里除了西餐店还是bar，就挥霍这一顿晚餐吧。选择了西街月色，上座后才发现它与玫瑰木是同一个boss的，还有比萨厨房。点了一个柠檬鸡扒，喜欢lemon那酸酸甜甜的滋味；夏威夷pizza，与Pizza Hut相比嘛，由于当时肚子太空吧，所以还是好好味de.这家荷塘月色的环境也不错，还点着腊烛呢。烛光晚餐后，那个傻婆就开始发傻了，在疯狂自拍，临走时，人家一位waiter mm还用了一个词去形容她呢，是当地的方言吧，听不清楚也听不明白，不知是褒还是贬呢，呵呵。D 4：这天是遇龙河竹筏漂游，算是这次旅游中最精彩的一段了。早早退房了，在旅店中寄存了行李。赶到旅行社门口，筏工师傅已在那等待着我们了。（ps.昨天在旅行社订好的票，60元/人，从金鸡下蛋起漂，到工农桥，大约两个半钟）租了单车（10元/辆/天），在筏工师傅的带路下，来到了起漂码头（忘了是什么阳码头，不是朝阳，比朝阳上游一些）。遇龙河就在眼前，两岸是巍峨而又秀气山峰，中间自然就是遇龙河啦。单车放上竹筏，筏工稳稳地向后拽，竹筏轻轻地动了起来，我们出发了。脱去鞋子,赤脚泡在水里,实在惬意。河水温润清澈,有的游客禁不住跳下河去,衣服湿了也不顾。也有的游客有备而来,换上泳衣下河游一段,再回到竹筏上漂一段,极至的享受。老外玩得似乎更happy了。竹筏顺河漂下，两岸是山峰清秀，翠竹葱郁 ，微风偶尔拂过水面，泛起涟漪，透水而来一阵清凉，阳光在河面上飘逸，闪烁着一种跳跃的动感，又岂能一个“美”字了得？河水清得见底，绿得透亮，水流缓缓，不自觉的我用脚划开一道水波，渐行渐远......头顶上是蓝天白云，脚底下流淌着青山绿水，碧水蓝天，感觉到一种回归大自然的野趣，感受到的是一种心灵的放松。清风拂面，炎热、疲倦、烦恼随之消失，得到一种惬意的慰藉。这种让人心旷神怡的感觉，在山水甲天下的漓江也是找不到的。一路漂来，河面平静，小小的堤坝略略增加一点点趣致。过堤坝时, 摇摇晃晃的竹筏前部直插水中数十厘米，迅即又浮出面，后部溅起阵阵水花, 水花溅到脸上，令人感到神清气爽，那“有惊无险”的感觉令人回味。只有一个字形容----爽！我们的筏工师傅很nice，一路上为我们轻轻地撑着竹筏，让我们尽情享受在这青山绿水的怀抱中。(ps.他说若是节假日人多时，撑得这么慢会被老板骂的。所以还是常日去好，周未周日也应尽量避免，我们去得就正合时候了，呵呵，不过就是阳光猛了些)。眼看他撑得轻松自如，自己也要做一回筏工，可是竹子到我手上时，船子就只会回旋地转着。师傅也为我们介绍着沿河的景点及风土人情，一副慈祥的样子，感觉颇亲切^_^在河上，我们看到了右岸名闻遐迩的月亮山，可惜看得不太清楚，傻瓜机也捕不住经典的镜头。慢慢地，竹筏到岸了。轻轻地我们走了......上岸后，没有继续前往大榕树和月亮山，骑着和我们一起漂游完的单车又回县城了。走的是国道，直通往阳朔城区，据称是十里画廊，风景也不错，不过比起遇龙河两岸的还是稍逊一筹。路过蝴蝶泉，据说只是人造景观，不去也罢了，在门口按了两下快门就继续上路了。回到县城，还了单车，已汗流浃背了，午饭时分，还是在西街吃，这次点了个炒饭，可是忘了吩咐不要放一向与我不融的葱葱，这顿饭可让我吃得辛苦了。午饭后到旅店取回行李，又穿过西街，到车站坐车回桂林了。由于又累又困，瞌着睡着，很快就走过了60多公里到了桂林。时间尚早（火车是21:48），找了个地方休息一下，又去逛街了。还是那个老习惯，在别的地方买广东的产品回去，这次又买了一对鞋子和两件衣服，算是助长一下桂林的GDP罢，来旅游嘛。晚餐，第三次到“桂林人”了，特意来试试那个叫“艾叶耙”的糕点，上次(the 2nd time)看见的，阳朔特产吧，本以为留待到阳朔再吃，可是在阳朔却找不到它，所以还是坚持要第三次登上“桂林人”去尝尝它，还有那蔬菜面。呼呼，yy却告诉我艾叶耙中午已卖光了，唉，最后还是带着吃不到艾叶耙的遗憾而归了。这天桂林的晚上很清爽，没有前两晚在桂林时那么闷热，感到特别舒服，不知是不是不舍得离开的缘故呢？真的有种依依不舍的感觉。随便带了一些特产，又来到“糖朝”，打包了一个花生糊到火车上吃。走了，还留恋着桂林的小食......更留恋着在旅行中的那种闲适...... D 5：清晨，在火车上醒来，阳光还不太猛烈，快回到广州了，意味这次旅行将结束了。最喜欢的一次旅行，真的，虽然皮肤被晒得都黝黑了，只好慢慢补回来吧。后记：在山水甲天下的桂林，山水固然吸引着游客，而人文景观也同样丰富多彩。旅游嘛，游的就是一种心境，最重要的是怀着一颗轻松的心，做到心的旅行。这次的我，带着一种貌似闲适的心态踏上了旅程，而带回来的最重要的是对某个决定更加坚定的一种信念。thx yy. (象鼻山)(鸳鸯双塔)(漓江)(阳朔西街)(遇龙河)