

               到桂林，就一定要去游阳朔，游阳朔就别忘了去遇龙河玩玩漂流啊……  遇龙河之得名，传说远古东海有条龙，巡游至此，见这如此胜境，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了，开始是晚上浮出水面贪婪地观赏美好地风光，后来忍不住白天也偷着出来，被河边村民遇见有龙出现河中，所以称之为遇龙河。 遇龙河的漂流，并非独自操桨弄舟于中流击水，亦不是在皮筏上旋转翻滚着沿溪前进，当然就没有德庆盘龙峡的中国第一漂那样忽现忽没随波逐流那种激情，也没有漂流大雅河时那种坐在皮筏上于曲水回环中搏对怒涛那样刺激，但绝对不像在茂名小东江上撑竹排那样无聊……而遇龙河漂流，却是让我们神仙般或坐或躺于竹筏躺椅上(见下图)，由筏工一篙一篙撑筏水中缓慢前行，既可饱览两岸山崖俊俏、青峰竞秀，又可把水中清晰可见的秀峰峻岭、山村竹海倒映尽收相机储存卡中……     遇龙河的漂流分全漂和段漂。事前我于互联网上做足了功课，也于漂前骑行经典线路作了考察，结合我们四老有的是时间，选择了全漂。始漂于金龙桥，途经栖凤山、天作寨、遇龙桥、石龙山帷八仙岩、双狮角逐、情侣山、仙桂桥、八戒仰月、朝阳码头、五指山、骆驼过江等著名景点，最后在工农桥上岸，全程耗时六个钟头。  国庆黄金假后两周（19日），本应出游尚未复苏，想不到遇龙河的漂流还是旺季。是日早早打点行装，赶到阳朔汽车站，好不容易才挤上去遇龙河漂流的中巴。虽然路途不远，但这是郊区线路，赶集、探亲人多，加上讲究经济效益的中巴司机，路上招手即停，车上叫下即可开门溜之……走走停停，摇摇晃晃，赶到金龙桥时已过辰。因我们漂流预约，车还没停稳，竹筏老大早就大喊大叫我的手机号码了。虽属预约，但漂流还可讨价还价。每筏价钱240，分文不少。我们熟知这240元是贵了点，但扣除筏老大的租金，漂流的税金，筏工到手的只是几十元钱，此属下等劳务啊。筏工也长吁短叹说：“我们并非天天有客、日日艳阳天呢……”好啊，我们虽属无职消费者，但既然来玩，就算我们到此扶贫吧。  金龙桥至遇龙桥这段水路，游人不多，也许是岸上景色不够美，而游客多选择遇龙桥以下的分段漂流之故吧。各花入各眼啊，我觉得这一小段河水i清得可爱，原因是最上游吧。这小段河水也深得吓人，筏工用竹篙探了探河水的深度，竹篙往下探至没顶，还没到底，低估水深足有3米以上，尽管是那么深，但水底下一些沉积物还是清晰可见。过了遇龙桥，两岸景色开始渐渐增多：山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，映入水中，酷似串串葫芦（见左图）；江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫；遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，小鱼水中闲游，水筏飘摇，一一可见，江风拂过水面，泛起阵阵涟漪，真的有点醉人…… 平  要是说遇龙河漂流的刺激，那就是竹筏过堰时，会让你有惊无险地过把隐（见右图）。是出于农田灌溉吧，沿河不少宽度不大的拦水灌溉堤坝，这些坝让上下水位落差大小不一，落差大的有二米多吧。竹筏过堤坝时，多数是临近堰堤时，筏工用力一撑，竹筏顺水漂流而下，筏工叫这为冲坝。不能说冲坝时没有险情，但稍作双手紧握躺椅两侧扶手、双脚稍抬高之准备，便有意外惊喜：竹筏下漂时，先是竹筏前端斜插入水，当竹筏后端离开堤坝落水时，有竹筏前端上浮的缓冲，至使竹筏后端徐徐落水……只见竹筏两边水花飞溅，而我们连鞋都不湿稳坐竹筏中，过瘾啊！冲坝也有不成功之时，吴老教授他俩坐的竹筏常让筏工感到难堪。原因是时已入秋，河水溢坝不大，而吴教授他俩坐的竹筏在跃上坝面时，常因吨位超标而阁浅，这让筏工不时下水又是摇又是推，甚至需空筏过坝……       “水至清则无鱼”，这是人人皆知的道理。原因也就是说水过于清澈，鱼难以生存吧。此说不尽然，起码在这遇龙河中，这道理有点站不稳啊。遇龙河水之清澈，有目共睹，清得丈余深河底沙石可见。而沿河垂钓的、下网的、罩鱼的、鸬鹚围捕的处处可见，有上组图为证。竹筏前行，虽无缘目睹大鱼跳跃，但可见成群成群的小鱼在水草中来回穿梭。我因曾为钓痴，所以遇上有人猎水，总想获知对方“战绩”如何，故频频礼貌地与渔夫打招呼……问过筏工，这样捕鱼一天能有多少？筏工风趣对我们说：“在遇龙河上捉鱼，就像在深山寻挖野人参。一天能网上三两斤小鱼那就胜过当市长了……”与筏工闲聊，得知那些河中小鱼很是金贵，有的能卖三四十元一斤，难怪那桂林特产的“多味鱼”100克竟然标价25元钱；筏工还说用网罩罩鱼的，是专门捉河中大鱼，但经常是空手回家。罩的也好，网的也罢，反正都是一种谋生，若是天天空手回家，他们也不会天天在此日晒雨淋吧……  遇龙河上石拱桥有富里桥、金龙桥，遇龙桥、仙桂桥好几座。据说遇龙桥是此河最有代表性一座，为此，我们早早就与筏工打好了“上岸一游”招呼。筏近桥下，可见整座桥体巍峨壮丽，石桥两侧爬满青藤，古色古香，桥下水悠悠，有村姑担水、洗衣……筏靠河边，匆匆上岸，还是老刘眼快脚急，飞步串上桥头碑，先让我锁定一幅靓仔照（见左图）。因时间之宝贵，于桥上与一老者简聊几句，略知桥史一二：此遇龙桥旁村庄就是遇龙村；据说此桥是明代所建，桥长60米左右，不是很宽，全是石头砌成；观桥头碑便知此桥是阳朔县重点文物古迹，“遇龙桥”碑上立有半截《遇龙村抗战胜利纪念碑》，据f是“文革”期间，该碑被捣毁丢入河中，1987年政府派人捞得下半残碑．并设法补齐重新立于桥上原位，供人缅怀，多可惜啊。听说《刘三姐》中的第一组镜头就在这里拍摄的呢……    竹筏漂流过了遇龙桥，算是进入了漂流闹区，河上境况有如进入闹市。水上固定的、流动的摊档比比皆是。水上餐厅、照相馆，卖水果的、兜售打水仗武器的（射水枪、瓢、杓）叫卖震耳欲聋……众多摊档看来还是水上照相馆生意萧条，进入数码时代的现时，“君子玩单反小人弄傻瓜”已是一种潮流，谁出游还请人照相啊，最低档的还用手机拍两张呢。别小看那些村姑、老太筏上小食摊档啊，游人闲坐筏上漂流，边食边玩才是真的优哉游哉呢，所以水上小食生意还算火爆……河上热闹之亮点，还是首排年轻人打水仗。看来这些好战之徒，皆是同事伙伴团队漂流，事前早有预谋。女同胞水上战役，还算斯文，她们水枪当茅，雨伞作盾，射一枪来，喷一枪去，这边泼上一瓢，那边洒去一杓……此时最会“渔翁得利”的小贩，学着勾鼻佬在战争中兜售武器牟取暴利：先是“冒险”奔赴战场，向战败群体送上先进武r，然后退离战地坐山观虎斗，待战争结束了才上前讨债，兴奋过度的姑娘们哪里在乎二三十元一支射水枪啊。小伙子水上战役就不同了，难怪荷枪实弹战场上火拼多是男子汉，他们总是赤膊上阵，船上打得不过瘾，还学着《水浒》中阮家兄弟，玩弄着水上功夫（战态见上组图）……     要说遇龙河上疯狂玩水者，还大有人在。虽然季已入秋，但当日天气还是有点酷热，让浸泡遇龙河水者有机可乘。竹筏行进一处河面开阔水域，这算是农村人称之为“步头”吧。忽见一位窈窕小丫头，在河岸“扑通”一声，和衣青蛙般斜插入水，数秒钟后于丈余水面窜出，打了个翻滚定于水中优哉游哉摆弄着秀发（见上左图）；时虽过午，但还未到下午上学时间，学童也钻空偷着河中嬉戏，几个小男孩光着屁股折腾水中，忽没忽现围着一根筏竹打闹（见上图中）……当地人生活于遇龙河边，近水楼台先得月啊，这让筏上游人赞叹不已，也让外国游客份外眼红。对面河的一树荫下，忽然闪出几位已脱得半裸外籍女郎（见上图右），筏上游人见状，怪声怪气吹起阵阵口哨……人家还怕你吗？照样在抖擞着肥臀做泳前预备运动……  有人戏说摄影爱好者为“好色之徒”，听来疑似被贬，但我闻言总有点乐得甜滋滋。我虽属南郭先生，但似乎也进入了“好色之徒”行列。拥有“傻瓜”后，觉得自己更傻瓜了，傻得见了美色不肯走，傻得忘餐废寝去寻找人间美色……事实就是如此，彩色相片问世后，哪位持有相机者不想自己所拍相片更鲜艳、逼真啊？自认己“好色”，但出游同行者他俩更“好色”。一路上的山崖俊俏，青峰竞秀，水漫沙滩，波光粼粼河景，还让他俩拍得不过瘾，还千恳万求筏工将竹筏停靠一棵老树下（见上图）让他拍20分钟红叶…… 竹筏徐徐靠近工农桥……一整天漂流在蓝天白云之下，青山绿水之间，碧波荡漾的遇龙河水上，贪婪地享受着大自然的恩赐……嬉水赏景，水花飞溅，洗涤心灵中疲倦……我满足了，我的相机、摄像储存卡也满足了…… 附：《漂流遇龙河》视频 http://player.56.com/v_NjcwNTE1ODU.swf 
        