

             突然就想去桂林和阳朔了，突然就想起了那首歌――  “我要去桂林呀，我要去桂林，可是有时间的时候没有钱，有钱的时候却没有时间”......以前没钱，现在虽算不上有钱，但也没啥时间，趁着年假还没消耗掉，趁着还是自由身，想走就得走。  于是在微博上发了“桂林―阳朔，求同行。”好友中报名的人不少，可最后只有萍坚定地和我同行，只因我们都是自由身，都有说走就走的资本。  提前了一个多星期，忙完了订机票订酒店找攻略之类的，就只剩出发了。一颗心早已飞到了阳朔。  其实基本上，我们除了在桂林上下飞机，其余时间都在阳朔。在阳朔住的是一间叫“春暖花开”的客栈，客栈的环境和店员都一如它的名字一样让人欢喜，我们住得很happy~客栈离西街超近，但又完全不会受到西街的吵闹所影响，老板娘说话甜甜的，其他店员和清洁阿姨都很朴实。  大厅的布置挺有味道    一进房门就哇地叫出来，窗外就是碧莲峰，可以观看山景。而房间内有两张舒服的靠背地垫，是我们每次游玩回来第一个扑上去的地方，太舒服了~   行程是到达了阳朔之后才决定的，店主给我们提供了很多线路。 D1：中午尝了啤酒鱼，下午出发去银子岩，晚上逛西街。  我们没有去那些“X大姐”之类的吃，而是客栈店主推荐的“大胃王”啤酒鱼。我们点的是毛骨鱼，桂林人的口味都偏酸，但这啤酒鱼做得很好吃，两人一扫而光。    客栈代订的银子岩的票，有车子接送。其实也可以去旅行社定，也便宜。西街到处都有那种小旅行社代为订票，当然许多客栈也有代订的服务。 本来打算回桂林还有时间就去芦笛岩，但他们说熔岩洞都是差不多，既然玩了银子岩，就不用再去芦笛岩了。 很漂亮，没玩过的童鞋一定要去亲身感受一下那种“别有洞天”的震撼感官。     从银子岩出来，看到一个大叔在剁辣椒，很香，和萍每人买了两瓶。   之前说好一定要去西街泡吧的，可是还是没有进去。几乎每一间都HIGH得不得了，在门口站了一小会就顶不住了。后来还是找了家露天酒家，边喝点鸡尾酒边看街上各色人等。  西街的夜晚实在太热闹了，走路都踩到脚N次~   这两杯叫啥名来着？忘了。   D2：白天自行车骑行，遇龙河漂流；晚上看印象刘三姐。  白天的西街跟晚上的西街真的是天差地别有木有啊~    一早就租了自行车出发，天气好好。我们从西街骑到了朝阳码头，打算去漂下半段。本来是想漂上半段的，可是觉得太远了。   好多筏子。   给我们撑筏的是个年轻的小帅哥，很老实的样子。他说现在是淡季，漂的人算少的，每天最多就撑一趟。要是过阵子国庆，每天可以撑两三趟。每趟挣32块，可我们的票价是145一筏啊，筏工才挣五分之一多一点，确实辛苦。   在岸上被那些大妈们忽悠买了两个水枪，都没什么玩头。萍无聊得拿来打鸭子...要爱护小动物呀！   大拇指山，像么？   遇龙河漂流真的很舒服，这种气候一定要早上去漂哦，比较凉爽，舒适。   回来的时候骑车去看了大榕树景区，坑爹的每人20元门票就看了这棵大树。我试着怀着刘三姐的心情，又多看了几眼，不要浪费了票价。   “印象 刘三姐”。萍说中国人多的特点在这里就能看得出来。排队的时候真叫那个人山人海，出去的时候也是挪步走的。   还是值得一看的，张大导演的作品，总有种不得不感染到你的力量。   尝了蛮多小吃的。还在富贵楼吃了一顿桂林菜。 “田螺小姐”的啤酒田螺，还不错。     闻名已久的红星特快。   他们家的披萨的确不错。配香蕉奶昔大力推荐。   桂林米粉，我不是很喜欢，酸酸的口味。   在遇龙河上吃的烤鱼。话说那里很多卖烤鱼的，在河上扎个棚子，等游客的筏子停靠过去吃。还不错，就是太贵了。一条小小的鱼要70块。   骑自行车半路遇到骤雨，一头扎进卖豆腐花的大叔的棚子里避雨，顺便来两碗。豆花很嫩。   D3：漓江游。 在旅行社订的票，因为考虑到下午要赶飞机，就订了兴坪至九马画山这一段，游了一个多钟吧。但坐车来回也耗掉一个多钟了。  本来早上起床时看到外面有大雾，还以为能看看云雾漓江的美。    可是到达码头已经是艳阳高照了。    个人感觉漓江不如遇龙河好玩。但来桂林怎能不游漓江呢？   美，还是美的。可是九马画山只看了一眼。   结束了三天的桂林阳朔之行，我和萍像是终于了却一桩心愿一样，再无遗憾。 去旅行，去远方，去给心灵一次洗涤。 下一站，我们再见。     
        