

            上孟村 位于桂林龙胜县 和平乡 与著名的龙脊梯田很近对面山上的梯田顺序有点乱 这是D2早上拍的 远处的层次云梯田 不用买门票的稻穗+不知名的花花营地路漫漫兮 美女翩翩路过一个棵梨树 孤零零的一棵 却是硕果累累啊只是果实很袖珍 但口感很好 特别是在大汗淋漓的山上 有此新鲜物品 真的很解渴更难得的是队伍里的月儿妹妹还背着两个 石榴 并且慷慨的与大家共享  很珍惜 连仔都不舍得吐 全吞肚里 还听说石榴皮可以治疗腹泻 为以防万一 随便嚼了些皮下肚 很苦 很难吃真正纯生态南瓜 足有脸盆大小 只是养在深山无人识 最终会落个喂猪的下场水稻尚未完全成熟茶仔--第一次见 据说茶籽油就是这样的果实榨出来的当地称为 地葡萄的野果 不知道是不是 传说中的 蓝莓一听说可以吃 姑娘豪不犹豫的送进嘴巴里小蛐蛐一跳走 这颗地葡萄就被我放进了嘴里又见不知名的野果求介绍当地村民在火烧 蜂窝盆盆地中央有座小山丘 顶上还有一棵消息树从山丘顶可以看清楚营地里的一举一动山野的安全保障天渐渐黑下来了 于是生了篝火 。大家正兴高采烈的时候 旁边一妹妹惊呼：我的脚。。。我的脚....赶紧把电筒照了过去 就看见一根黑蛇滑进了火堆边上的石头下。再看妹妹，光着脚，没有穿鞋也没有袜子，看来刚才的黑蛇是爬上脚背过去的。 火堆边的石头可是很烫的，一会黑蛇耐不住热又出来凉快了。于是摁住了拍下来：蛇身上泛着诡异的蓝色。仔细观察发现 ，小黑蛇只有小拇指粗细，约40CM长。奇怪的是，其头尾竟然一般大小 如果静止不动，还真不好分辨头尾。下图是尾巴照： 不知道会不会是稀有品种呢？ 玩户外以来，常听到说晚上蛇会扑向火堆。对此说法我一向不以为然。可是今晚的遭遇却让我相信，传说也是有依据的。被蛇一惊吓 多数人都没有了继续呆下去的胆量 都回了帐篷睡觉。只有玩玩火吧。捕捉下火星四溅第二天 小心的在溪流边观察好一会才慢慢走下去洗漱，因为害怕昨晚的小黑去而复返。然后又发现了新的水边生物下山的路上遇到了小青，足有一米长，通体碧绿。领头的兄弟没看见直接跨了过去，走第二位的妹妹眼尖看见了，立刻尖叫着退到了队伍后面。等我跑到前面时，小青正昂首挺胸横亘在路中央，然后在我把相机拿出来前慢慢的滑进了路边草丛。青翠的身体很快与草丛的绿色融合，进而完全消失。
        