

            顺便推荐我的越南之行 http://www.mafengwo.cn/i/1138335.html很感谢蚂蜂窝的这个平台，因为我们正是在这招募到我们的伙伴，组成了这次美好的旅行。起初最实际的想法只是想找几位拼车的环游青海湖，而慢慢的，大家就变成了好朋友。2012年7月19号，我们西宁集结。20号正式开始了我们的大西北之旅。青海湖，门源，张掖，嘉峪关，梦柯冰川和敦煌，全程包车。 7天7座7800。文：y 图：Howin第一篇：致青海湖 青海湖,蒙古语为“库库诺尔”， 藏语为“错温布”，都是蓝色湖泊的意思，青海省也因此得名。 地理课本上说“青海湖，中国最大的内陆高原湖泊,也是我国最大的咸水湖”。《中国国家地理杂志》也曾评选青海湖为中国最美五大湖泊之首。 但是当你经过了辽阔的草原，惊讶于不时出现的牦牛、羊群，感叹于祁连山脉的壮阔奔放之后，终于见到了传说中的青海湖，竟也不知用何种语言来描述你眼前的这片浩瀚的蓝色之湖。一）交通1.飞机：离青海湖最近的城市是西宁（青海省会），可以乘飞机先到西宁。其他的线路如果先到兰州、西安、银川等也可以，特别提醒是如果可以直飞到张掖也是不错的，张掖市是甘肃第二大城市，离门源也不远。如果金钱允许，也可以直飞敦煌，然后敦煌―青海湖―西宁，不走回头路。2.线路：青海湖环线一般是二天；如果时间充裕，第三天可以选择坎布拉国家地质公园；、1）租车，2日游价钱在1000元的样子，可以讲价哦，而且要使劲讲。2）青海湖的游玩建议先走南线，第二天再走北线，也就是顺时针走。建议您在定线路和定景点的时候买一份地图，然后做好相应的标记，给包车师傅讲明白，以免带来不必要的麻烦。如果五天，可以选择青海湖二日+敦煌二日，这条线路既可以选择大环线包车，最后返回西宁。也可以选择更加经济的火车：张掖---敦煌（夜间卧铺），最后从敦煌返回。二）游览季节:   5月 -6月鸟岛 （候鸟迁徙 ）   7月-8月 门源油菜花（七月中下旬油菜花尤其绚烂美丽）三）携带物品：1.衣物：7月的青海湖早晚温差依然很大，建议带一件冲锋衣（带抓绒的），带上秋衣秋裤吧，不会后悔的。其余就准备舒适的春秋季单衣即可。舒适的运动鞋或户外鞋自不用说。2.生活用品：防晒：防晒霜、润唇膏必备；晴雨两用伞；墨镜、围巾；帽子。也可以在当地买洗漱用品、保温水壶、小手电。3.药品：日常的治疗腹泻、感冒消炎之类的基本药带上点吧，藿香正气之类的就可以。预防高原反应：红景天胶囊据说是提前十天就应该吃的，有需要的童鞋提前准备。我没有吃红景天，也没什么不适的感觉。就是跑了或者登山，速度快了，会气喘，仅此而已。4.食物：我的原则是到了一个新的地方，还是尽量吃当地的食物，毕竟美食也是旅行的一部分。青海湖天气相对干燥，如果包车，可以在西宁的超市买些水果、矿泉水之类放在车上。5.住宿1)：西宁市内，各种档次的酒店不难找，我住的是祁连路的格林豪泰，团购120元一个晚上，在旺季的时候性价比还是挺高的。2)：青海湖环线住宿一般，黑马河为了看日出，住的是湖边卓玛家，当地民宿，相当于比较简陋的青旅吧，有热水洗漱，有暖水瓶可以打水，出门在外，就是要适应哈。下雨天千万不要住那，因为一下雨，房间里的水都是黑的。3)：门源的旅馆比较多，条件也还不错，旺季价格稍高些，24小时热水，还是挺不错的。4)：敦煌饭店，相当于一般的三星宾馆吧,干净卫生 满意！敦煌还是比较成熟的旅游城市了，当地最高级的好像是敦煌山庄，据说还有个HK投资的酒店，需要的童鞋可以网上搜下6.其他：有学生证的童鞋自然要带上，很多景点可以半价的。我们7个人，6个人没有学生证，他们讨论怎么可以省钱，有人说办记者证，有人说办导游证，有人说办军人证，有人说办学生证，我说得了吧，你们办残疾证吧。最后我们在网上办了学生证，总的门票省了很多，每个人大概能省500多元。一行大概省了4000，不小的数字哦！还有不要担心自己不像学生，我们去的人大多都是30岁左右的，最大的34岁了。照样没有人会怀疑我们。需要办证的童鞋请跟帖吧,我会私信你的！这个不便公开发布。还有想要逃票信息的也请跟帖吧，我们逃了嘉峪关的门票和塔尔寺的门票，其余景点都半价。20日 D1 西宁-塔尔寺-湟源-日月山-倒淌河-151二郎剑景区（100RMB）-江西沟-黑马河-茶卡盐湖（60RMB）-宿黑马河卓玛家（220元/标间）21日 D2 鸟岛（125RMB）-仙女湾（60RMB）-沙岛（70RMB）-金银滩（20RMB）-原子城-大通（宿大通）塔尔寺的清晨几乎看不到游客，只有朝拜的藏人，默默的。空气里满是酥油的味道，寺庙里有上早课的喇嘛，殿堂外的台阶上清一色的长筒靴。太阳夹在厚厚的云里似露非露。七月想象得何其美好，我们可以住在青海湖边，晚上数星星卧谈，或者只需走几步默默地对着这一面湖水；早上天没有亮，推开窗便能朦朦胧胧地看到蓝的湖，或者早早地待在湖边等待日出。熬了几个通宵，计划一切。可惜，天不遂人愿。我们环湖的第一天，便开始大雨，雨水把所有的愿景一点点冲淡。下雨的青海湖，看不到蓝色的天蓝色的湖水，一切蒙上浅灰色的薄雾，黯淡得让人灰心。在期待与失望里往复，从没有像这样期望过晴天。张某某，y ，文文，邀月（从左往右）去茶卡盐湖，我们没有随大流去主景区，而是在湖边的一家盐场逗留欣赏。当然也就不要门票了，除了采盐的工人，就只有我们几个人了。如此之美的景色，只供我们些人欣赏，也算奢侈至极了。“在那遥远的地方，有位好姑娘，每当人们走过他的身旁都要回头留恋地张望。......。”王洛宾的歌曲就会让你对青海魂牵梦绕，还有那“花儿与少年”。王洛宾本人的许多传奇故事也发生在青海高原，当年他和一个当地土司的女儿同骑一匹马拍了一段电影，扮演了一对情侣，那个土司的女儿却真正地爱上了他，而王洛宾为了歌曲而必须继续向西流浪远方，留下的是那个藏女的哀冤与惆怅。我们确实是住在湖边，在卓玛家。但因为雨水，房间水龙头出来的水也是夹杂泥沙的黄黑色。我们垂头丧气准备睡觉，旅途里的人们并没有因为坏天气而影响心情，房间外的厅堂里面，一直到半夜都有人就着音乐在喝酒跳舞。早晨六点，计划看日出的人们偃旗息鼓，推开窗，确实是看到静静的湖面，没有阳光，只有淅淅沥沥无休无止的雨水。青海，青色的海，是嵌在蓝天白云下的一棵蓝宝石，湖水是永远的那么蓝，那么清。海心山上是鸟的世外桃源。无边的草原上跑着成群的牛羊，蒙古包上是袅袅的炊烟。巴颜喀拉、唐古拉山、阿尼玛卿山，柴达木盆地、唐蕃古道，还有高原明净的阳光，寂寞凄清，万古恒荒，迎接你的动物界同类只有野马和臧羚羊，尘世的纷嚣离你远去，你的心也会变得空明澄碧，冥冥中只有风儿在召唤。闪着晶光的茶卡盐湖是大海生命的结束，在他生命的尽头还不忘给人类留点遗产，做点贡献。经石堆下是一个默默无闻的人的灵魂归宿，不知他从何而来，也不知他是否走完了朝圣的历程？青海湖的天气无常变幻，阴天，小雨，中雨，大雨，唯独没有阳光。环湖的最后几站，鸟岛，仙女湾以及沙岛，便带着所有的遗憾唏嘘。
        