DAY2 遇龙河+银子岩+印象刘三姐“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，而遇龙河是阳朔山水最美的地方，因此我们的第一个行程就是遇龙河漂流。遇龙河是漓江的支流，流经阳朔。全程漂流的路线是金龙桥-遇龙桥D旧县D兴隆寨D夏棠寨D朝阳码头D红旗码头D凤车山庄D工农桥，大概要4个多小时。可以漂半程，上半程金龙桥到夏棠寨，下半程是夏棠寨到工农桥，两者所花时间差不多，都是2小时。为避开中午的太阳，我们只游半程。上半程的游人较少，风景自然清幽，下半程人比较多，有不少旅行团，可能会打水仗，各有所好吧，我们选择了漂上半程。客栈的价格是金龙桥-工农桥全程180元/筏（坐2人），上半程120元/筏（坐2人），下半程100元/筏（坐2人）。漂流是不往回走的，因此我们的车用不上了。漂半程的话在夏棠寨没有公车乘，只能包车。我们包了客栈的一辆面包车，60元包来回。想省钱的话可以乘班车到金龙桥，在阳朔汽车站乘阳朔D金宝中巴车（白沙镇方向），在金龙桥下。不过到夏棠寨上岸时就比较麻烦了，估计会有些私人的车回阳朔的。也可以骑单车去金龙桥，漂流时把车放竹筏上，然后骑车回来。不过天气炎热，我们就不考虑这种方式了。我们一大早起来，8点多来到金龙桥。我们是第一批游客，筏工们还在准备竹筏呢。竹筏大概5-6米长，能并排坐2人。竹椅是半躺的，有个大伞遮太阳，不过脚就遮不到了。岸上有吸水枪卖，我们买了一支4元钱，给小孩玩。静静的河面上就我们两个竹筏，周围群山环绕，碧水蓝天，水下荡漾着碧绿的水草，遇龙河的美景果然名不虚传，我们就象走进了一副美妙的山水画中。躺在竹椅上，欣赏着周围的美景，听着潺潺的流水，岸边漂来淡淡的稻谷香，河面上凉风拂面...此情此景，让人不禁陶醉了，仿佛自己也成了这一绝妙丹青的一分子。突然淘声隆隆，原来前面有个2米左右高的落差，竹筏冲下去，水花四溅，船头插进水里又浮了上来，有惊无险。整个路程会经过7-8个这样的小坝，为平静的漂流增添了些刺激，不至于沉闷。这些小坝其实是当地的水利工程，想不到现在成了游客最喜欢的地方。在路途中筏工会介绍景点，可以在任何地方叫筏工停船，方便照相。有一个地方水特别浅，可以下到水里玩水。虽然在河中间，但水只漫到膝盖。站在水里，仔细瞧可以发现河里有好多小鱼，据说阳朔吃的啤酒鱼很多是遇龙河捕的。水里的石头比较尖，越站脚就越疼，我们照了几张相就继续前进了。经过一座座小桥，大概10点，我们到达夏棠寨码头。果然在这里开始人多了，有不少人在上竹筏游下半程，有的还穿了泳衣，估计是为水仗准备的。在码头乘上我们的车回到阳朔的客栈，休息一下，又去找吃的。这次我们去了陈大姐旁边的彭大姐，叫了啤酒毛骨鱼和黄焖鸡等。鱼吃起来和陈大姐的差不多，黄焖鸡也是用大铁盘装的，切成鸡块，味道不错。这餐花了153元，感觉有点贵，是整个旅程里最奢侈的一餐了。吃完饭，太阳当头，天气炎热。根据“悠闲游原则”，我们就回客栈睡午觉了。我定了下午2点半去银子岩的票，正好有时间可以休息一下。银子岩距离阳朔十几公里，在荔浦县境内，是目前桂林所有的溶洞中景观最好的一个。在客栈定的票是60元一人，包来回车费、门票、导游，小孩免票。游览时间包括来回程约2小时。下午2点半，我们在客栈门口上了辆面包车，同车还有其他散客。去银子岩的途中可观看到月亮山，大蓉树等景点。来到岩洞门口，竟然大排人龙，想不到这个时候还有那么多游客，估计黄金周要排到山下了。天气很闷热，好在排队的地方周围有喷水的电风扇降温，也算考虑周到。不过排队就比较混乱了，洞口分成5个入口，队伍应该排成5行，但由于缺少分割物，游人都挤一起，1行的队伍挤了几行人。银子岩是分批进洞的，一批大概20人，不知为何有的行入得很快，有的不动，搞得人们有怨言。这些希望以后能改进。挤了大概半小时，终于进洞了，里面有专门的导游讲解。银子岩贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，包括下洞、大厅、上洞三大部分，走完全程大概要1小时。岩洞的钟乳石景观绚彩夺目，瑰丽壮观，很有气势，桂林芦笛岩、七星岩等小岩洞比它差远了（我以前去过）。具体不一一细说了，大家去看就能领略到。其中最漂亮的是中心区域的“瑶池仙境”，绚丽的钟乳石前有一个平静如镜的水池，景色倒影在水面上非常清晰。水面没有一丝波纹，许多人把地面钟乳石的倒影看成是真实的，以为前面就是无底深潭。在“瑶池仙境”后面的白色石瀑布上，遍布石英微粒，在灯光的照射下晶莹剔透，折射出银子般的光芒，可能这就是岩洞名称的来由吧。这些景象，都让我赞叹银子岩真是大自然的奇观，是我看过的岩洞中最漂亮的一个。上上下下走了1个多小时才出了岩洞，乘车回到阳朔已经差不多6点。赶紧去吃饭，因为7点就要去看“印象刘三姐”了。我们又去了陈大姐，简单叫了些菜，还去隔壁的米粉店叫了米粉拿来。米粉很爽滑，味道不错。这餐才花了35元。印象刘三姐是140每人，包车费，小孩没买票。是最便宜的那等，位置靠前的要几百元。具体的座位要到了现场才电脑抽签，一起的游客能保证座位是相连的。这个做法比较合理，避免了大家抢好座位，保障了散客的利益。据说现在是旺季，每晚有两场。车在客栈门口等，刚准备上车，突然下起滂沱大雨。还以为表演要取消呢，老板说即使下雨也表演，游客就发雨衣，票是没得退的了。半小时后，雨慢慢停了，阳朔的雨都是傍晚下半小时，2天都这样。表演场地在城外的江边，人们从各个方向涌过来，入口的马路里车子堵成一团，最后走不动了，我们一车的人只能下车步行到门口，也不远。看这个表演千万不要自己开车来。门口拿了雨衣，还要走一段路才到表演场地。最后闯关不成，小孩要补80多元的半票。我们的座位在后面偏右的位置，不算太好。 大型桂林山水实景演出《印象?刘三姐》每晚都上演，由张艺谋总导演，据说历时三年半制作完成，投资上亿，演出人员600多人，很多是当地的渔民。表演准时开始，以两公里长的漓江水域为表演区域，阳朔12座山峰和广袤苍穹为背景，河湾小岛为天然的观众席，用小船和竹筏做为舞台。整台表演分四场，场面壮观，绚丽多彩，很有创意，值得一看。第三场的主题歌“藤缠树”委婉动听，是一首不错的原创歌曲。我们的位置靠后，比较高，反而能看到全景。几百元的贵宾席虽然靠前，却只能看到前排的演员，效果可能还没那么好。看完表演已经9点多了，回到客栈美美地睡了一觉，梦里仿佛还回荡着印象刘三姐里动听的歌声。桌面上放着一本“人一生要去的50个地方-中国卷”，还摆着一张大地图。蛰伏了一年，总要有所行动吧，否则驴子就变虫子了。以佛山为圆点，500公里为半径（自驾游理想的距离）的圆圈中搜索了一番，竟有一个美妙发现：阳朔和黄姚都属于50个要去的地方，却在一条旅行路线上，而龙脊梯田也在阳朔附近。阳朔-龙胜-黄姚，一次能游玩这三个地方，真是一个绝妙的路线。没错，就这样定了。于是就查找资料，安排好工作，请了年假，准备7月底出发。（7月底不是游览阳朔和龙胜的最佳季节，主要是为了暑假可以和小孩一起去，同时也不是旺季。5月份去应该比较好，那时龙脊梯田放水了，阳朔也不热。）在此，先感谢携程网及网友们提供的信息，我把收集到的觉得有用的资料打印成一份“攻略”，随身带着，作用很大。希望我的游记也能给想去这些地方的网友以帮助。另外这次带上了一个新“伙伴”：GPS导航系统。用神达P350 PDA装载了3个导航系统：剀立德2007、道道通1.4、城际通3020，都是最新版和最新地图。这是我安装了它们后的第一次真正的考验，整个旅程相当于做了个测试，而导航系统在旅途中作用非常大，是第一“功臣”。尤其是经过城市，不用找半天路都出不来了（在厦门的惨痛经历）。在游记中我会详细记述它们的表现，希望能为想买GPS的朋友提供些参考。这次阳朔游的定位是悠闲自驾游，而且是一辆车出游，还有老人和小孩，因此这次的旅游原则是：1、不开夜车。这次大部分走的是国道，中间没分割栏，夜车太危险，还可能被打劫。2、不超速行驶。不超过各路段标示的限速。一般是国道限速80，高速限速120，经过的城镇30-50。3、7月份天气很炎热，要避开中午猛烈的太阳。这个需要合理安排好行程，避免中午时候游览野外景点。同时也不做太累的运动，如长时间爬山等。4、不早起赶景点，每天睡到自然醒。5、在有限的时间内游览最精华的景点，品尝当地特色美食，体验各地风土人情。当然这点是我每次出游的原则，好钢用在刀刃上，在好景点和美食上决不省钱。而住宿方面就不考虑大酒店了，主要住景区里的客栈或宾馆，价钱不贵又能体验当地风情，游玩也方便。毕竟旅游的重点不是在“住”，只要安全、卫生、设施齐全就行了。要说舒服，怎样的酒店都比不上家，不是吗？OK，说了这么多，进入正题吧。DAY1 向阳朔进发一早先去茶楼喝茶（够悠闲的了），到9点正式出发。我们是一辆小车，四个人，走的是怀集-贺州-阳朔线。这个线路的路程是最短的，GPS的数据是455公里（真正的道路长度，非直线距离）。如果走梧州线是553公里。具体的路程和收费如下：9点多上广三高速DD9点45三水出口25元DD马房7元DD四会五马岗7元DD沙头7元DD广宁春水7元DD长塘7元DD坳仔7元DD怀集金鸡7元DD1点半到广西边界DD广西灵峰7元DD梅花7元DD下午3点半到贺州，上贺钟高速DD高速平乐出口35元DD二塘7元DD下5点45到达阳朔。整个行程近9小时，比预想中多。道路多数是省道和国道，路况不差，广西的路比广东的好。就是太多大车挡道，路窄弯多，超车要很小心，开不快。原先根据其他网友的说法打算1点多到贺州吃饭，结果3点半才到，于是午饭就在车上解决了，车上带了大量的食物，早有预备。如果想1点多到贺州，估计要拼命超大车，比较危险（道路只有2车道，对面不断有来车）。路费花了133元，比较便宜。贺钟高速其实已经通车，不要进贺州，在一个十字路口有路标指示，走“光明大道”就可上高速。我买的最新广西地图都没有标，是靠GPS导航系统发现的。走高速节省了近1小时时间，导航系统的作用可见一斑。导航系统评测1：出发前查找路线，3个导航系统都能找到怀集-贺州-阳朔这一最短线。只有道道通1.4发现了贺钟高速并计算在路线中。剀立德2007地图上有贺钟高速，但不计算路线，还是走旧的国道。仔细查地图，发现原来是地图缺少了贺州连接贺钟高速的光明大道。城际通3020的地图还没有贺钟高速。到达阳朔差不多6点，要找住宿和吃的了。阳朔城区不大，开车几分钟就绕了半个城。经过传说中的西街，果然熙熙攘攘，好不热闹，可汽车不给进。我们都不喜欢太吵闹的环境，也不喜欢泡巴，就没考虑在西街住，虽然西街许多客栈都挂着“有房”。而且西街不能停车，车上的一大堆行李搬来搬去也挺麻烦的，在其他地方车子就可以停在门口，比较方便。最后考虑在三，决定去晨风客栈。它在城北路30号，位置较偏，比较清净。有公用洗衣机、1台电脑上网及5辆自行车，都是免费的。客栈其实是小洋楼，1层有5间房。我们住在四楼，楼顶有棚子晾衣服，比较方便。客栈好象也住得挺满的，双人标间80，不算便宜。周边有些大点的宾馆，价钱差不多。主要是考虑客栈能买到各个景点的打折门票，比较方便，我们也懒得再找了。其实也可以去其他地方住，叫晨风送门票过来。后来我们发现许多住宿的地方都有办理去各景点的，就是不知哪家便宜，没去问。安顿好后，就走路去找吃的。阳朔食店里的碗筷都有消毒包装，比较卫生，但要另收每套1元。而街边的摊档的碟碗都全市统一消毒，有消毒标签，用起来放心。店里都提供冰冻的茶给客人，喝起来很舒服。走过芙蓉路，到了路口，立刻满眼的“啤酒鱼”出现了。陈大姐、彭大姐、谢大姐、**大姐...数都数不清，都是这样的店名，个个都打招牌说是正宗啤酒鱼。反正我也不是历史学家，研究不出谁是正宗，随便吧，就去了陈大姐（其实真正的原因是在晨风住能打8折）。首先点了啤酒鱼，啤酒鱼其实是一种制作方法，可以选不同的鱼。在服务员的“引诱”下，选了40元一斤的毛骨鱼，据说是野生的。去挑了一条1斤多的，样子象鲶鱼。等了不久，传说中的啤酒鱼上来了。用大铁盘装着，鱼切成一块块的，和着香喷喷的汁料，吃起来香嫩可口，味道鲜美，很有风味，不过啤酒味不大。看样子是红烧鱼，再用啤酒煮，再加上各种香料。最后我们吃得连鱼头也不剩。还有南瓜花酿，把肉酿在南瓜花里煮汤，很有特色。另外还有些特色菜没有点，田螺酿怕田螺不卫生，漓江虾又太小了。花了88元，吃饱喝足，就去逛西街。西街很近，走几分钟就到了。西街的出名，是由于它是外国人在中国最密集的一条街。古玩字画店、饭店、酒吧、咖啡厅、网吧和工艺店林立在街道两旁，各色建筑都是都是中西合璧，几乎所有的招牌都是中英文对照，从老板到服务员到街边的小摊大妈都能说一口英语。夜色降临，浓郁热烈的阳朔酒吧街在光影与音乐中婉转流动着,带着一种异国情调。老外们都喜欢坐在路边的酒吧喝酒聊天，而熙熙攘攘在路上逛的多是中国游客。现在不是旺季，还下着小雨，街上却挤满了人，难以想象到了黄金周是怎样一种可怕的景象。西街卖的东西多是吸引外国游客的工艺品，我们没啥兴趣，而灯红酒绿、鼓乐震天的酒吧更是敬而远之，5、6百米长的西街很快就逛完了，可能外国人和年轻人会更喜欢这里。街上一位用周易算命的老外引起了路人的兴趣，满头白发，带着墨镜，坐在街边，桌子上放着算命的八卦。在西街，许多奇异的事情都会出现，可能这也是西街吸引人的地方之一吧。逛到9点左右，我们返回客栈。在房间里发现一个神奇的现象：在关了窗拉了窗帘的室内我的PDA没对任何天空竟然还收到很强的卫星信号，有9颗之多，各个方向的都有。以往在城市只要一进室内就没信号，甚至在街上信号也不强。我估计可能是空气污染的原因，城市空气里的大量漂浮物阻碍了卫星信号。后来在黄姚也出现这种现象，更证明了我的推测。看来GPS导航可以成为空气污染度的测试仪了。