

            行程第一天：桂林―坐大巴到阳朔―遇龙河漂流―看印象刘三姐演出第二天：骑行阳朔县周边的村镇―坐竹筏游览漓江―夜晚逛西街―骑行阳朔县城―回桂林 第三天：桂林古东瀑布周边  我们三个好友是从不同的地方赶到桂林集合。如果来广西从南宁转去桂林的朋友可以做晚上11点半开的那趟 南宁--青岛的火车K1138，睡一觉就到了，116块，很方便。 桂林火车站分桂林南站和桂林北站。一般都是在南站下车，阳朔就在桂林南边。 汽车站也在桂林火车南站的旁边，一站公交车路程，走路也很方便到。  到桂林后，我们打算下午去玩遇龙河，所以一早便坐汽车去了阳朔。这个很赞，直接从桂林汽车站就坐上了早上去阳朔县的快班大巴车。 坐公交车去火车站要过马路，所以我们走路去了汽车站。 去阳朔的车不用提前买票，十五分钟一班很快的。不管坐满不坐满都立马开车走人。 如果是外面拉客叫你去阳朔的车就不一样了。不断拉客上车，你等都等得烦了，还要路上也要停停走走，很浪费时间的。     90分钟左右就到了阳朔汽车站。  西街比想象的近得多，出站后你走两分钟就到了西街。  阳朔汽车站很小的，随便问一个人都能给你指明去西街的路。  不过我不建议住在西街。何必呢，又贵又不见得就舒适。我们几个都喜欢住安静又实惠的客栈，所以没有理那些拉客的阿姨，直接自己找的。100元一天的三人间，热水、电视、空调，安静的环境，空旷的公用阳台，晚上和住客打牌聊天什么的都行。晾衣服的地方也有，老板有厨房。   西街西客站 也是家青旅 老板罗勇 电话13377325908  阳朔西街口22号（就是从达芙妮旁边那个巷子里进去）   如果自驾游 我再推荐一个住处 响水桥附近  都是新修的几层楼房 安静便捷 看山景很美 在去夏棠码头的路上 离开西街也不远就到  2到3公里的样子  有个 山山客栈就在那 当时在淘宝看到 看网店太简陋就没有去住  其实路过的时候看到了 华丽丽的新宾馆啊 呵呵 虽然不是那种很大的星级宾馆 但是可以考虑   这是从客栈的阳台往外看 有的几百元的宾馆可是看不到的哦1、地理位置低 2、根本就是窗户朝着大街的！    找客栈和大家分享一下经验。你在繁华路段一眼就能看见大招牌的，占据了醒目的地理位置的宾馆客栈都不会便宜，如果是旺季更是一房难求。所以只要去找稍微偏僻一点的地理位置的就会便宜很多。比如我们这个，就是在西街口对面的巷子里，从西街口走到客栈门口两分钟（包括过马路等车），好不夸张。就是要上个楼梯，因为是沿山而建，这正好让住在4楼的我们更好的看风景。  PS：隔壁住了几个挪威帅哥，木有拍照滴说，灰常后悔！      一到阳朔县城就很多拉客的，这里要批评一下，影响心情，虽然他们也是为了生活。可是当你被包围，被跟着，被几个人不断的推销坐船啊、汽车啊、吃饭啊等等，真的非常需要耐心。我不是大师，所以从一开始的微笑摇手到直接快速闪人，再到虎下脸来直接指着甩不掉的拉客的说别跟着我！同志们，你们批评我也好，觉得理解也好，欢迎有好办法来一起分享。   找客栈不要跟着拉客的去，一、我们不知道他们说的很近，是多远。二、万一很远，你走到了，累得不行了多吃亏。 客栈里收拾好了，我们就去了西街吃饭。悲惨的经历来了~~~可能不少朋友听说过“没有饭店”，再也不要去啦！！！阳朔西街的“没有饭店”，再也不要去啦！！！阳朔西街的“没有饭店”，再也不要去啦！！！阳朔西街的“没有饭店”，再也不要去啦！！！ 全部是坑爹坑爷爷坑游客的。超级难吃也就算了，还贵。你们说，这不就是占了个好地方网上找了一堆托，宣传自己，坑了一个是一个的吗？反正你也不会再去。他赚饱了就是了。后来问了本地人，西街上的漓江鱼都是假的，西街上的饭馆本地人也都不会去吃。光这两句，作为游客的你还想去做那只被宰的傻肥羊吗？    这个豆角还是老得咬不动的！    好吧，说下午。 下午我们去了遇龙河漂流。这里也有些不满意，我们跟了拉客的去，以为旅行社会宰客。当时是问好了漂的是金宝到工农桥。结果我们一百块一个人漂的是从夏棠码头到哪里不知道。时间短不说，有的筏工还强迫游客消费。不消费说话难听不说，何况我们还消费了，十五元一张的照片，我们买了三张。十五元是不多，为了本地经济发展，消费这个钱是可以的。但是强迫就不可以了。有个筏工奚落我们，还故意打水打湿我朋友。我为了维护朋友又发了飚，算是事态没有很严重。但是这样子，再一次证明，不要听拉客的。  也要感谢载我们的另外一个筏工，没有强迫我们消费，也很安静的做他该做的事情，安全送我们往来。拍照的时候主动躲到了椅子后面，让我们拍到景色，这些都是他尽心尽力做的。我们花那一百块也觉得很值得。所以说，为了生活，有的人就做的很有骨气和良心，有的人就不是了。 遇龙河漂流，我们漂的那段因为小小的不愉快就不打分了。从网友们发的照片来看，景色也都差不多。其实如果时间不够要漂漓江就可以放弃遇龙河，如果时间够的话，漂遇龙河如果有信得过的旅行社或者网店或者旅店老板介绍最好。起码你还能漂的不是那地方，能要个说法。现在很多漂流都是各个村的本地人包了，只能从一个地方到一个地方。漂全程还是自己坐车去到相应的码头看怎么再漂。我记得有网友说过140元一人漂了遇龙河精华的半程，那就比我们好多了。        如果你不想被湿身上 就不要买水枪之类的 有的人玩得太疯了    还是带把伞 既防晒又防水    秀一秀吧    裙子出自这里 网上小店 拍照很棒哦 http://item.taobao.com/item.htm?spm=686.1000925.1000774.30.d81dc8&amp;id=18920824161  http://item.taobao.com/item.htm?id=15926649532          从西街到夏棠码头（骥村），就是我们漂遇龙河的码头这段，那一路风景不错。除了没有水，风景就是桂林田园风光加丛丛青山，空气很清新。骑行的朋友可以考虑。  从遇龙河回来后，我们去了旅行社。一百块定了游览漓江的两个景点。人民币二十元景区和九马画山。后来事实证明有个店在那的旅行社，没有说假话。告诉是游览哪些就是哪些。我们的消费很透明。 晚上吃饭我们吸取了中午的教训就不再去什么西街吃了。问旅行社的小妹介绍本地人去的地方。她们推荐的地方太赞了，离西街也不远（阳朔整个县城不大，以西街为中心，骑个单车一会就出城了。） 现在上菜！“肥鸭老汤”店的啤酒鸭，那个香啊！吃得我们肚子圆圆的才出来。而且三个吃货还没有干掉那一盘鸭子。那个砂锅豆腐煲也好吃。炒甜笋略微不够鲜嫩，可能是过了吃笋的季节。         晚饭后，我们立马赶去等车看“印象刘三姐”的演出。来之前在网上买的票。135元一人，包来回车费。网店啊，旅店啊，旅行社啊这些都是从卖票中赚取一定利润的，所以去剧场门口买是没有票卖的。不过也很好，因为1、价格合适，观看的位置我们满意 2、有车接送。虽然说散场后县城里也有车送游客到城里，但是那么多游客，等车都等好久了。旅行中节省时间也是必要滴嘛。我朋友加了十块钱包来回接送的票真是太对了！    印象刘三姐好不好看呢？毫不夸张的讲，看到、听到山水和山歌交相辉映的时候有点想哭，又印象深刻。你可以说它没有什么艺术含量不就是些灯光和舞美嘛，可以说看过一次，第二次看就没意思了。但是就是值得看，很棒的演出。张艺谋、王朝歌、樊跃三位导演为广西为桂林做了个大贡献。让本地人既为自己的文化自豪，又有了赚个外快的机会，多好。      看完演出，也不知道我们怎么磨蹭了下，也累了，就回客栈了。睡前遇到那几位挪威帅哥，继续养眼了下。当然，姐们给他们看也就不说了，国际友谊，青年交流嘛。想玩其他，去酒吧好了，姐几个洗洗睡了。还要留着力气骑单车~~   第二天：骑行阳朔县周边的村镇―坐竹筏游览漓江―夜晚逛西街―骑行阳朔县城―回桂林 
        