

            桂林游从未想过会如此早的实现，原本想着和家人一起去，但又想着单位多数会组织着去，就一直没把它列入行程之内，没想到啊。。。没想到啊。。。。单位还真组织去了。。 除了小小的窃喜一下，还有大大的窃喜。。。哈哈哈。。。 时间：8月30日晚――9月2日 费用：全免（单位） 食宿：大正温泉酒店 好!~先来个照片！~晚上的飞机。。。   第一站就是雷声大雨点小的象山景区啦！~你说他是撒他就是撒。。   这个叫象鼻山。。     只知道有两个男同事非常有童心的在这拍了照，还很兴奋的说骑在象身上拍的。。 姐表示无语！~呵呵呵呵呵呵！~~~    日月双塔！~应该是一铜一银！~ 塔本身很小，容量不大，里面就是佛啊什么的。。 由于本人本着不拍寺庙不怕佛的原则，内部内容只有省略！~~ 还有个问题就是铜塔在打雷天咋办？？？？？？？？？？？  一眨眼哦。。。第二天到了。。 大家都老兴奋老兴奋的。。。 正所谓“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，在我们翘首期盼中来临啦！~ 哈哈哈！~~~期望过大，失望过大就是对我们这种人而言的。。。 这个是什么蝙蝠山来着的。。我是没看出来啦。。她们说是就当他是把。。。 我们坐的是要前行4个小时的船到达阳朔的，，，所以。。 看风景！~~去船顶上顶着烈日看吧。。。          泛舟漓江的美景绝对破灭。。。。      此行最大的收获应该是这张照片。。。 姐最大希望就是走完人民币后面所有的景点。。哈哈哈。。。。  图片错乱了。。下面这个应该是第三天的。。  这个是第一天的。。  阳朔！~~~  最有名的西街！~白天是关门的。。晚上才热闹。。。 可惜！~我们竟然阳朔不住！~~不住啊！~~    第三天，几个人约好一起去吃正宗的桂林米粉。。 走了好久。。人生地不熟的。。 最后点了份大概就是针对游客而出的皇牌米粉！~  明朝时候有名的什么王府。。 但是明朝时候的藩王都是木有地位的不是吗？ 后人的夸大。。。  现在旅游最大一个缺点就是。。 搞推销。。。 你可以不买。。 不买是吧。。 会给你看不同的容貌哦。。 这个时候孙悟空72变都不及。。  好吧。。。 因为单位游，实在没有什么特点之处。。 旅行，最大的意义在于心！~ 自由的心~~ 
        