2008年10月去桂林玩了一趟，没有跟旅行社，自己去的，玩的很开心，现在把我的行程和费用记录如下，希望能给驴友们一些帮助：10月6日晨7：30在常州大酒店门口乘机场大巴（只能称得上中巴）至南京禄口机场，9：30左右到达。早餐5元，中巴55×2=110元。飞机11：50起飞，14：00左右到达桂林两江机场，飞机挺小的，一排5座的那种，机票2600元两人往返（机票从青旅订的，打四折，还算便宜，包括40元保险费）。从两江机场乘机场大巴（实际上是依维柯）至桂林市民航大厦，时间约30多分钟，车费20×2=40元。事先在桂林旅游网上电话订了绿玉居酒店，打车到酒店9元。到了酒店看房后觉得不怎么满意，房间不是太好，卫生间也不是太干净，价格还不便宜，大床房要160元。于是联系桂林海外旅行社的一个杨姐（来之前在她那订的7日的龙脊一日游），也没找到什么合适的酒店。于是背上行囊自己去找酒店，在同一条路上找到一家怡佳酒店，在依仁路和正阳路步行街上，位置还不错，酒店房间一般，由于要赶着下午去玩一两个桂林市内的景点，所以就没太仔细去寻找，就将就着这家了，大床房130元，凑合着住吧，不推荐。顺便说一下，其实桂林满大街都是宾馆酒店，只要不是节假日去，不用提前预订，到了现找能找到更合适的，7日遇到几个宁波的驴友住在火车站附近的漓峰酒店，通过旅行社订的，标间也只要130，他说还很新。下午4点左右，在酒店安顿好后，顺着滨江路，沿着漓江走到了桂林市的城徽DD象鼻山（象山公园），几分钟就到了，门票33×2=66元。象山公园主要是看一座山，像象鼻子一样，鼻子伸进漓江里面，公园不大，实际上可看的就只有这一个景点，天又太热，没有往山上爬，33块钱有点不值，与网上看到了或者想像的还是有不小的差距，也许这个季节和这个时间本身也不是这个景点最美的时候，不过不看也觉得好像没来过桂林似的，毕竟象鼻山是桂林的象征。有驴友是坐船从漓江上看这个象鼻山的，船票是45，我估计可能还能看到其他景点，这种方式也许更合算一些。不过桂林市内的漓江没什么太大看头，与一般的河区别不大，只是水比较清。下午5，6点从象山公园出来找地方吃饭，先买了一张地图（6元）看了一下，根据地图的指示走（之所以用走的方式，因为桂林实在太小，犯不着打的）到桂林市中心广场，中心广场位于中山路上，中山路是桂林市最繁华的一条路，所谓南北一条街，商业还是蛮不错的，一路上休闲的小吃和饮料店很多，我们边吃边喝边走到广场北边依仁路步行街上文化宫里面的一家桂林米粉小店，名字记不得了，那边有好几家米粉店的，卖饮料的小妹推荐的，吃了一碗卤肉粉和酸辣粉，一共8元，卤肉粉是干粉，味道还不错，桂林人吃米粉一般都是先干吃，粉吃完再喝汤；酸辣粉是汤粉，有点辣，味道一般，我没吃完，也没吃饱。接着再找地方吃，回到中山路上，找到刚才看到的“桂林人旺角美食街”这家店，这是一家比较大的小吃城，东西比较多，跟很多地方的大型小吃店差不多，像常州的川良美食城一样，其实没太多特色。我们去里面吃了4个蒜蓉蒸扇贝、一份螺肉、3个牛肉丸，扇贝和牛肉丸还不错，螺肉不好吃，没吃几口，一共花了32元，还送了6元券。吃完晚饭跟海外旅行社的联系好明天龙脊一日游的事情，然后开始夜游两江四湖。两江四湖的步行游览线路是榕湖北路-榕湖南路-杉湖南路-正阳步行街-依仁路-中山路-榕湖北路，是一个循环，主要游览两江四湖中的榕湖、杉湖以及杉湖双塔（日月双塔），晚上中山路辟出半幅路面做步行街，卖各种商品，像夜市一样。两江四湖夜景很不错，很适合徒步夜游，湖虽然不大，但是灯光和湖中的喷泉等等布置都很不错，而且绕湖行走很凉爽，关键是不要钱还能看到美景。两江四湖的船票官方票价每人要150元，太贵了，虽然游的湖多一点，路线长一点，但是湖里面黑不溜秋的，远没有岸上好玩，而且精华部分步行都能看到。日月双塔夜里在灯光下显得非常漂亮。两江四湖晚上一直玩到10点左右，回酒店的路上在依仁路步行街上看到李宁在打折，5.5折，我买了一件短袖和一条5分短裤，一共153元，很合算。今天全部花费：2600+600=3200元。象鼻山：不好意思，照片显示不出来，也懒得上传了，麻烦，自己到网上搜吧，下同上面是两江四湖，相机不行，晚上拍不清楚，实景比这个漂亮多了。下面是双塔：10月7日今日游览龙脊梯田。龙脊梯田如果自己去的话路途有点远，还要换车什么的，所以我们就没有自助游，而是通过旅行社报了龙脊梯田一日游的团，我们是十一期间打电话预订的，价格是120元每人,据说在酒店订的要贵一点，要180元。也有驴友是自己去龙脊梯田的，据说也不是很远，也很方便的，比报团要便宜很多。早饭我们在酒店附近的一家米粉店吃的，吃了两根油条，两杯豆浆，没想到油条全都是凉的，很硬，一点都不好吃。我们又吃了卤肉粉（3元）和卤腐竹（1元），卤肉粉比昨天的好吃，卤腐竹第一次吃，很好吃的，在别的地方没有见到过，推荐到桂林一定要尝尝卤腐竹。早饭共花了大概8元。早上八点旅行社来接我们，路上还接了其他人，九点左右从明珠超市出发。车上有一半都是老外，所以导游先用英语做了讲解，然后用中文讲解。 导游花了大部分精力来讲黄洛瑶寨-长发村，因为这个项目是路上经过的景点，如果要观看长发村的表演，要多收每人50元的费用。十点半左右到了黄洛瑶寨，我们本不想去看长发表演的，觉得一定不好看还比较贵，但是由于车上的人都去的，如果不去就只能在车上等大约一个小时，所以也只有交了钱去看表演了。过了一个吊桥就到了瑶寨，先是参观了一下民居，瑶寨的民居都是木制的，地基是石头。一般都要三层，一层一般是放养牲口，二层是客厅厨房，三层是卧室。比较有特色的是在二层的客厅有一块木板是活动的，可以随时翻开看看下面牲口的情况。参观完民居后就去看长发表演了，表演的有十几个女孩，她们都穿着整齐的民族服装，很漂亮。表演开始前可以免费和他们合影留念的，大家纷纷上去和他们留念。表演主要是民族歌舞。最有趣的还是观众参与的项目，表演者邀请几位男士参与表演，扮演新郎，结果等了半天都没人上台，女孩子们就亲自到下面邀请，有两个年轻的老外被邀请上台，他们通过踩脚趾的方式在表演的女孩子中选择了“新娘”。在表演的过程中这两个老外被其他表演的女孩子拧了很多次屁股，呵呵，因为根据瑶寨的风俗，拧屁股表示喜欢，拧的越多表示喜欢的越多。最后两个老外还背着媳妇，围绕观众席一周。这两个老外下台的时候脸上还有好几个绯红的唇印，呵呵。。。。。最后终于看到了长发，都是老太太的长发，很长也没什么好看的，瑶寨没结婚女孩的头发是不能给别人看得，所以也就看不到了：）看完表演后就出发去龙脊平安寨了，到了龙脊山下换乘到山上的小车，每人的费用是12元，到了景区门口后又走了大概二十分钟才走到吃饭的地方-平安壮寨，途中买了一顶帽子（15元），沿途的风景很不错。我们中午点了竹筒饭，竹香鱼，野菜。竹香鱼很贵，55块，而且也不好吃，还不如我做的清蒸鱼。本来想点竹筒鸡的，但是因为在网上看到有人写竹筒鸡不是很好吃就没点，结果同行吃了的人说很好吃，有点遗憾。竹筒饭还不错，一筒15元，不过也没多少，只能再吃点白米饭。午饭我们一共吃了82元。吃完午饭爬了半个小时就到了龙脊梯田-七星伴月观景点，从山顶看去，梯田很壮观漂亮，但是还是没有在图片上看的好看，主要是我们来的季节不是最好，很多稻田都已经收割了，如果是在9月下旬稻田大片金黄的时候来看梯田应该比现在要好看，或者在春天梯田放水的时候也不错。我们拍了很多照片，还在最高观景点的邮局代办点买了龙脊梯田的明信片（5元+3.2元邮资），选了几张寄给家人和自己，到现在明信片还没收到，邮政系统的工作效率真是低。黄洛瑶寨表演：龙脊梯田七星伴月：从龙脊回到桂林后已经快六点了，我们马上去汽车总站坐车去阳朔了，桂林到阳朔要一个小时二十分钟左右，费用是15快每人。我们在车上碰到了一对从深圳来的驴友也是去阳朔玩的，在车上聊了起来。正好前座的一个是做导游的，说可以买到印象刘三姐的门票，比官方价（最便宜的那种188）要便宜的，大概130左右，我们记了他的电话。到了阳朔后，我们去预定好的懒人堂客栈，同行的深圳驴友没有预定酒店，就和我们一起去了懒人堂客栈，懒人堂客栈很不错，尤其是客厅很休闲放松，是一个很小资的地方，有很多书，有悠闲的音乐，还有舒服的摇椅。我们前两天住的是大床房费用是56元一天（原价70，国庆之后打八折），第三天标间是 64元（第三天的大床房已经预定出去了）。懒人堂生意很好的，旺季时如果没有预定还不一定能订到，和我们同去的深圳驴友，由于没有预定，懒人堂已经没有房间了，最后他们在找了很长时间还是到我们隔壁客栈住了下来。（阳朔这种家庭式的客栈很多，西街里面也有不少，不过住在西街比较炒，我们住的地方离西街走过去也就几分钟，阳朔的确是个县城，很小，不过也很精致，很休闲，很惬意，呵呵）安顿好之后，我们一起去吃晚饭，在红星特快附近的一家叫“阳朔人小吃”的大排档点了啤酒鱼（鲤鱼20元/斤，最便宜的了已经是，一般很少有2斤以下的鱼，真是贵啊！），剁椒芋头（是芋头，不是鱼头），清炒菜心。啤酒鱼是不去鳞的吃饭，味道不错。我们四个人晚饭共花了84元，还是很划算的。吃完饭我们四个一起去逛西街了，西街有很多咖啡屋，酒吧，很多老外正在那里开心的聊天，喝啤酒，总的来说在阳朔老外一点都不比中国人少，而且很多都不是说英语的。西街还有很多卖工艺品，饰品的小店，我买了一条穿上自己英文名字的手机链（13元），一个木制小狗（可以弹的那种）5元。还吃了八合一桂花莲子羹（2元），很好吃，不过不是很好看。西街最大的特色应该就是酒吧、咖啡店、西餐厅比较多，尤其是酒吧。整体的布局也不错，没有传说中那么小。比观前街、夫子庙、南京路要好。今天的全部花费约640元。阳朔西街：10月8号今天游漓江。我们本来是准备从桂林坐船游漓江的，因为网上有人说十一期间及以后一个星期竹筏是不让划的，后来经核实竹筏还是可以游的，（竹筏是当地农民们自己划的，政府所说不让划，但是大家都要生存，也管不了那么多。）所以仍然决定坐竹筏游，一是便宜很多，二是可以直接接触到漓江那清澈见底的水、下水玩，还可以让伐工随时在一个风景优美的地方靠岸拍照游玩。（在这?嗦几句，竹筏的种种优点是坐大船没法比的，大船价高（最低210每人），不靠岸，不自由，时间长了容易审美疲劳，关键是从大船上往下看，水是蓝黑蓝黑的，因为水里有水草，好像很脏，其实水一点都不脏，非常干净，很多人在里面游泳的，我那天泳裤忘带在身上了，没能游泳，遗憾死了。）早上八点我们四个从客栈出发了，路上在一个饺子店吃了点小笼包、蒸饺做早饭，平均每人花费 5元。然后我们去汽车站坐到杨堤的汽车（车费每人8元），车上有个筏工一直向我们推荐坐他的竹筏，价格是150元一个筏（其中包括每人的门票20元，一个伐可以坐4个人），从杨堤到兴坪，所谓的漓江精华游路线。经过他半天解说，我们也觉得价格还算合理（后来经过和别人比较的确是合算的，这个师傅还是很厚道的，这个筏工姓杨，手机13737396551），就决定坐他的竹筏游。去杨堤的路上有很多秀美的山峰，金黄的稻田美丽的田园风光也很不错。到了杨堤下车后马上有很多老婆婆（都是80多岁的，身体看起来非常好，真是一个长寿的地方啊！）凑上前来向我们推销他们自编的花环，2快一个，很漂亮。我买了一个。还有老婆婆追着我们卖橘子和花生。看她们年龄那么大还出来卖东西，就买了橘子（3块）和花生（2块，不过是生的，量都不多）（在这顺便提一下，据筏工说现在的老外不但入乡随俗了，而且砍起价来比中国人还厉害，我们看到那些年龄那么大的人出来卖东西，都不好意思砍价，但是据说老外不管三七二十一直接按三分之一要价！3块钱的桔子老外只给1块！）。步行几分钟后就到了漓江边了，漓江真的很美，不愧有“桂林山水甲天下”之称。我们坐上了竹筏，一路上筏工给我们大概讲解一下每个景点，一共经过了鲤鱼挂壁，童子拜观音，神笔峰，雄狮爬五指山，老人守苹果，八仙过江，鸡笼山，乌龟爬山，青蛙跳江，甲天下，九马画山，黄布倒影，20元人民币背面等景点。其中最美丽的还是甲天下，黄布倒影和20元人民币背面。坐在竹筏上，凉风习习（别看我们坐在筏上凉风习习，那是因为有顶篷在挡着阳光，其实广西那边的天气非常热（虽然温度不高），紫外线非常强，只消几分钟就可以把你的皮肤晒的红里透黑，黑里透红，想晒古铜色皮肤的人可以过去试试，我现在就是，哈哈！），清清的漓江水，四周连绵不绝的山峰，到处风景如画（的确如画，你打开一幅中国古代的水墨山水画看看，那里面什么样子，漓江就是什么样子；漓江两岸山的形状简直就是为山水画所生的，我老婆说她看完了都不记得什么样子，因为太美了，感觉不像是真的），还可以亲近江水感受江水的清凉，感觉非常的惬意。竹筏划的很慢，我们在竹筏上晃晃悠悠，拍了很多照片，十点多以后有很多大游船经过，上面有不少老外，我们还互相招手致意。中午我们在甲天下景区边上的一个农家小饭馆吃饭，这里的饭菜也不便宜，我们点了西红柿炒土鸭蛋，芋头烧排骨，酸辣土豆丝，烧茄子4个菜，记不清楚花了多少钱了，好像是80多吧。虽然已经是十月份了，阳朔这边的紫外线还是非常强烈的，长袖穿上又热，所以出门要涂防晒霜。我们游漓江的时候看到很多人在漓江里游泳，很多地方水其实不深，能清楚的看到下面的鹅卵石，江水也不急，所以很适合游泳，搞笑的是有人居然穿着救生衣、打着伞在漓江里面游泳，真是有创意啊！会游泳的驴友可以带上泳衣在漓江里游一下。筏到九马画山处，看到有一对恋人在拍婚纱照，这两人真会选景啊！（九马画山，据说周总理当年来此游玩，看到这里一座山的一面上面有九匹马的图案，因此命名为九马画山。我看了一下，最高的那匹马的图案的确很像，其他还有几只也有点像，但是我没有看出来九只，看来我还不是当总理的料啊！）到了20元人民币景点（那一张20元人民，看看背面的图案，是不是跟下面第三张的照片很像？它的图案比我的照片范围稍大，中间是一样的）我们就游完了，此时大概三点多，阳光非常强烈，我们拍了几张照片就坐电瓶车去兴坪车站了（每人2元），我们到了兴坪车站就坐车回阳朔了。回去后跟昨天认识的导游把印象刘三姐的票订的一下，4个人500+每人5元的来回车费。晚上我们去红星特快吃的西餐，而他们去吃了川菜。我们在红星点了牛肉蘑菇匹萨6寸（32元），咖喱牛肉炒饭（16快），薯条（14快），都非常好吃，匹萨很厚实，上面芝士很多，看上去就很诱人，比我在常州吃的好吃多了。咖喱牛肉饭也很好吃，我们吃的干干净净，一粒不剩，哈哈。喝的东西都很贵，我们只点了茉莉花茶，一点都不好喝。晚饭一共花了68元。吃完晚饭我们去看印象刘三姐，看印象刘三姐的大部分都是老外。这个表演有点老谋子奥运会开幕式的感觉，某些场面比较壮观，感觉还凑合，红色印象和蓝色印象较好，不过不值这个价（官方188，我们130）。今天的总共花费约550元。游漓江花的钱最少，但是看到的景色最美，可见并不是钱花得越多，玩的就越好啊！甲天下景点：黄布倒影：20元人民币背面:10月9号今天骑自行车去游遇龙河、大榕树和月亮山，以及银子岩。我们在府前巷西路口懒人堂伙计推荐的租车院里租了一辆GIANT的山地车和女士自行车，租金每辆车每天10元，我们说住在懒人堂，押金也免交了，阳朔人民还是淳朴的。租车的时候我看到有卖一种艾叶饼的，两个绿色的叶子中间夹了一个圆圆的小饼，觉得很新奇，就买了几个吃(1元一个)，还是挺好吃的，有一种特别的清香味道，不知道是不是艾叶的香味。同行的深圳驴友租的是双人自行车（双人车比较浪漫，但是骑起来不好操控，比较累，长时间骑乡间小路不推荐），考虑到今天要骑自行车玩很多地方，怕不认识路，我们就在租车的客栈请了个导游，一天20元（导游费真便宜，我都不好意思，玩一天其实要跑很多地方的，而且很晒，挣钱不容易啊！）。租完车后我们在附近的米粉店吃了早饭，我们都吃得卤肉粉（3元钱2两），比桂林的还好吃。吃完早饭我们就骑自行车出发去遇龙河了，沿途碰到风景优美的地方，我们就停下来拍照。路上依旧老外很多，都是骑车的。其中有一个地方的田园风光很漂亮，叫“格格树饭店”（Gigiling tree，看招牌上可能是荷兰人开的）。大概骑了四十多分钟后就到了遇龙河朝阳码头了，这边的漂流是政府统一售价，与漓江不一样，我们问了一下，说要150元一个筏，两个人一个筏。价格比漓江漂流贵多了。虽说是政府售价，但是筏工一般都能再便宜点的，我们在网上看到有人说110元每筏，但筏工说110的线路比这个短，最后我们跟筏工把价格谈到了130每筏。另外以前自行车是可以放在竹筏上一起漂过去的，现在据说不允许了，要车子拉过去，每辆车收十块钱的费用，最后我们两辆车共收了10元，所以遇龙河漂流总共的费用是140元。遇龙河风景还是不错的，水也很清，今天我吸取教训，出发的时候把泳裤带上了，在遇龙河里游了一会，弥补了一下没有在漓江游泳的遗憾，不过由于水草比较多，水也比较深，我还是穿着救生衣游的，穿救生衣阻力太大，游起来很累。遇龙河漂流还是很平的，要过几个坝也不高，主要是看看两边的田园风光，如果要刺激一点的漂流，建议去龙颈河漂流或十二滩，据说比较陡，弄不好还会翻船的。漂流途中看到有买烤鱼的我们买了烤鱼（10元3条）和一瓶啤酒（10元），请筏工小酌了一下，烤的鱼就是遇龙河上捕上来的，味道还不错。大约两个小时后我们到了漂流终点-工农桥。午饭我们在工农桥吃的炒河粉，10元一份，份量比较大，两个人吃一份就够了，里面除了河粉，还有肉、青菜、豆芽、木耳、酸豆角，内容还是蛮多的，由于放了广西吃米粉特有的那种酸笋（用凤尾竹笋做的），闻起来有点酸臭味，吃起来其实不臭，我老婆不太喜欢吃，不过我们都觉得挺好吃的。老婆还买了煮玉米来吃（2元一个），这里有两种煮玉米，糯玉米和甜玉米，我们买的是甜玉米，很好吃，有一种甜甜的味道，也很嫩。买了两瓶绿茶，有点小贵（9元两瓶）。午饭后我们继续骑车出发，先经过了大榕树景区，我们只远远的看了一下，没有买门票进去看。因为只看一棵树，不值得花18元进去。然后二十分钟后到了月亮山景区（天然形成的一个山的景观，看起来像月亮，不爬山不要钱，围着四周骑车转一圈看看就可以了，估计这么热的天没几个人想爬上去的。据说克林顿当年过来旅游，不相信这是天然形成的，以为是什么军事设施，硬是要爬上去看看，从那开始才有人爬山的，原先克林顿来的时候连山路都没有），在月亮山照了几张照片，这时太阳很强烈，我皮肤都晒伤了，很疼的，老婆还好，可能是因为涂了防晒霜也没游泳。我赶紧穿上了长袖（提个建议，如果是比较热的时间去那么玩，最好出去的时候穿全棉的薄长袖，防止晒伤，这边10月份还是很热的，紫外线毒辣辣的），她们重新补了一下防晒霜。游玩月亮山大约2点左右，我们准备去“银子岩”游玩，同行的深圳驴友由于以前看过岩洞不太想去，导游帮我们联系了一下银子岩旅游，只有三点的票了，于是就决定我们先一起骑回阳朔，然后我们再坐车去玩银子岩，时间上也来得及的。我们就这样出发回去了，到工农桥的时候，站在工农桥上往两边看，景色很美，逗留了一会。路上还经过了蝴蝶泉景区，据说并不好玩，所以我们也没进去游玩。大约半小时后就到阳朔了，我们还了自行车后回懒人堂坐在摇椅上休息了一会，大概三点左右导游接我们去玩银子岩，银子岩官方票价是90元，我们通过导游买的是65元每人（包括来回路费）。导游把我们送上去银子岩的车，沿途的田园风光很漂亮，大概半小时后就到了银子岩了，进入银子岩后有专门的导游讲解，主要的景点有“瑶池仙境”，“音乐石屏”，“银子钻石”“珍珠伞”等，还是很漂亮的，没看过岩洞的人可以挑一个看看，芦笛岩、银子岩、冠岩等岩洞个人认为去一个就可以了，大同小异。银子岩一出口卖的芋头饼不错，小的那种，大的不好吃，2块一个。一个小时候游玩完毕后我们就坐车回阳朔了。晚上我们和深圳驴友碰面一起去了筏工和导游推荐的“一块瓦”去吃啤酒鱼，这次我们吃的是贵一点的毛骨鱼，要40快一斤。我们挑了个两斤一两的，还点了瑶家米酒、螺丝酿、白菜（本来想吃那边的青菜的，结果点成了白菜，汗）。一块瓦（饭店得名于老板的发型像一块瓦）的啤酒鱼更好吃一些，我们都觉得非常好吃。晚饭我们四人共花费138元。吃完晚饭我们在西街逛了一会，买了点特产和手工艺品，就回酒店了。我们在酒店的客厅休息了一下，我看了本书，我先生在摇椅上晃啊晃。。。。此时我想要是能永远留在这个地方就好了。。。（老婆写的，我没修改，所以这块的我是我老婆）我特别想在西街泡泡吧，于是在酒店休息了一会后，晚上10点半左右我们又去西街了，我们在李萍咖啡屋点了咖啡，土豆泥（共花费52元），这家店全是老外，不过他们喝的是啤酒，在那肆意的说笑。我们在咖啡屋里聊了一会后在西街上又逛了一会就回酒店了，回到酒店已经快凌晨1点了，感叹阳朔人民的夜生活好丰富啊！不过出来泡吧的多半不是本地人。今天的花费约620左右。遇龙河漂流：月亮山：银子岩音乐石屏，岩洞里光线比较暗，拍不清楚，实景比这个要好：10月10号今天是在阳朔的最后一天了，晚上我们就要坐飞机回家了。所以觉得特别的留恋，早上本准备睡个懒觉的，因为昨天晚上睡的太晚，可是早上八点多就被街上的声音吵醒了，九点钟左右不得不起床，收拾完行李，我们在客栈拍照留念，退了房。很遗憾我们没有在客栈留言本上写下自己的心得，客栈大厅有三四个笔记本，记录了几年来来这里住宿的客人的心得，还有人在上面画画，我翻了翻，觉得这种形式还是很有趣的。老板是个蛮有心的人，能把客栈经营的这么有情调，有很好的口碑也不容易的。退房后我们把行李放在酒店就出去随便逛逛，我们在漓江边逛了逛，10点多半饿了，但是又找不到地方吃午饭，饭店里只有早饭，只能接着逛，白天的西街没有晚上热闹，也没有灯红酒绿，看起来跟一般的步行街差不多，跟晚上不能比啊，所以说想看一个景点的美，选对时间也很重要。11点半多我们在柴火烤匹萨吃了午饭，点了一个鸡肉匹萨（9寸，38元，其他匹萨大多是45元的），蚝油牛肉炒时蔬，鲜榨果汁（共花费85元），匹萨没有我在红星的好吃，虽然说是九寸的，但是和红星六寸的差不多，上面的芝士也少很多，不过味道还不错，蚝油牛肉炒时蔬的味道也不错，我们吃的很干净。这里还是比红星贵一些。吃完午饭后我们还买了意大利冰淇淋吃，10元钱两个球，还是很贵的，味道也不错，不过不觉得与普通的冰淇淋有什么不一样。 午饭后在酒店休息了一会，一点钟左右我们出发去“世外桃源”景区玩，门票是通过遇龙河那天的导游订的，40元每人（官方50）。“世外桃源”在阳朔去桂林的路上，我们在阳朔坐到桂林的汽车，在世外桃源景区下车(5元每人)。世外桃源是仿照陶渊明的桃花源记造的，远没有老婆想象的那么好，不怎么好玩的，主要是介绍少数民族风情，一些田园风光在阳朔别的地方也能看得到的，严重不推荐大家去。1个小时后游玩完毕后，我们就坐到桂林的车（10元每人）回桂林了，下车后我们步行到了民航大厦，把行李寄存在了那里（8元两个行李），然后去找吃饭的地方。我们步行了一会到了漓江边，可是还没看到什么好的吃饭的地方，看时间还来得及，我们就决定打的到市中心那里吃饭（8元），我们在市中心的微笑堂商厦顶楼的转锅餐厅吃的晚饭，点了酸豆角烧魔芋豆腐, 白灼时蔬，黄焖漓江鱼，结果黄焖漓江鱼服务员漏掉了没帮我们点，真是不会做生意啊，连主菜都能漏掉，结果时间来不及就没再要了。一共花费20元，菜的味道一般，吃完饭后我们在商厦负一楼超市买了点零食（15元），然后就打的去民航大厦了（还是8元，小城市就是这点好，打车去哪都很便宜），六点半车子出发去机场了（20元每人），40分钟后到了机场。飞机八点左右起飞，九点五十左右就到南京禄口机场了，到了南京机场后，我们坐机场大巴到金宇饭店下车（每人25元），然后打的到火车站（总共是22元，正好大巴上也有一个回常州的，就拼了一下车，我出了12），我们提前买的12点多的火车回常州的，到了火车站才11点，不得不等一个小时。12点多坐火车，到家已经是2点多的。今天共花费约468元。世外桃源：懒人堂客栈：5天全部费用：2600+600+640+550+620+468+其他忘记的≈5500元。Tips:1、最好以阳朔为根据地游玩，理由有二：阳朔是个小县城，很悠闲，很小资，住起来轻松愉快，离景点（漓江、遇龙河、银子岩等）也近，住宿也便宜；桂林虽然也不大，但毕竟是个城市，没有阳朔那么自在，而且桂林市内也没什么好玩的，一天足矣，最多住一晚，看一下两江四湖的夜景。2、在阳朔一定要多住几天，一天来去匆匆是感受不到这里的闲适的。这是一个呼呼、发呆、艳遇、泡吧、练口语、吃西餐的地方，这是一个拥有美味的啤酒鱼的地方，这是一个驴友集聚的地方，这是一个让你依依不舍的地方，这是一个来了不愿意回去的地方。3、桂林（指打桂林，包括县市）最美的地方还是漓江，游漓江最好的方式是坐竹筏从杨堤到兴坪，不是游轮，也不是徒步。4、去看龙脊梯田要选对合适的时间，中秋节后半个月内稻子成熟但未收割时和春天梯田放水时是最美的。5、遇龙河等地可以以骑车+坐竹筏的方式游玩，看看田园风光也还不错，如果时间来不及的话，也可以不去，毕竟没有漓江那么美。6、印象刘三姐门票太贵，时间太短，不去也罢，当然去了也不会像去瑶寨之类的那么遗憾。7、黄洛瑶寨（诸如此类的寨子同理）和世外桃源是我建议大家不要去的地方，肯定还有很多不值得去的地方，但是我没去过，所以也不清楚。8、一定要选择自助游的方式，但可以让旅行社代订机票（出发地旅行社）、代买门票（目的地旅行社）、代订住宿（目的地旅行社），但是千万不要让他们安排行程，我回来在网上看了很多旅行社安排的行程和报价，我简直有些同情那些参团的人了，那是旅游吗？！不如自己出钱请个目的地导游按照自己的行程走，导游只负责认路和讲解。和驴友结伴旅游也是很好的方式。2008年10月