

            转眼间，又到了离别之年。在上个星期（9.13――9.16）我们班去了阳朔和龙脊梯田作为毕业旅游。对于我来说，其实毕业旅游去哪里都不重要，只要带上相机，也就满足了。  Day1：广州――阳朔，西街夜游。 按照原定的计划，我们上完一二节课后就搭车出发了。虽然导游很好地组织我们在车上玩游戏，但是我比较喜欢一个人坐在车上，望着窗外的风景发呆。  我们漂亮的导游妹妹~（比我们年纪还小哦）    一路上天气都是阴阴沉沉的。  在半路上，我们在汽车服务区休息一下，无聊之际，也只好拍拍2b照了。    还有不少路要赶啊。  陪伴我们四天的旅游大巴以及司机。     就这样一路颠簸下来，终于到了广西境内了。   奇峰突起，甚是好看，    你觉得左手边的那块石头造型像公鸡吗？  阳朔月亮山远观（话说只是有个洞就叫做月亮山，也真的...）。  还是阴沉的天，还是造型各异的小山。  某个漂流的起点码头。   话说其实这里的风景还是不错的，可惜我们没有在这里玩漂流啊。   经过7个小时左右的车程，终于到达我们这两天下榻的酒店了。  酒店的装饰还是挺不错的，可惜设备有点差吧。    去吃饭的路上看到路边的小山跟云彩。  在阳朔与彩虹相遇。  阳朔导游图。  感觉这里的蓝天和白云很美丽。  晚上吃饭，当然少不了吃有名的啤酒鱼啦。    吃晚饭，我们就迫不及待地想见识一下阳朔最有名的西街。  去西街的指示牌。    西街正门进口，还有警车戒备呢。  由于是8点多，人流量还不算多。   特别的西街招牌。     装饰很有特色的西街小店。         来到西街，又怎么不去拍一下酒吧呢？这里的酒吧真的不是一般的多，我只是随手拍了几家看上去比较漂亮的罢了。         下面这家绯闻我感觉装修真的很不错，很有feel~          接下来我们还在西街买了一点东西作为纪念品。由于今天搭车太累了，我们也没有在西街逛很久。大概10点多，我们就回去宾馆睡觉咯。 
        