

             Day2:游漓江、银子岩、十里画廊单车游（大榕树划竹排）  经过一晚的休整，我们正式开始阳朔之旅了！早上吃完早餐后，我们就前往码头去游漓江。  天气还是不给力，阴天。   从桥上往漓江方向看，很舒服。  我们在这里选完游艇后，就开始出发咯。  不知道船夫是不是很有把握呢，艇还是开得挺快的。  漓江，我来啦！  沿途风光无限，造型各异的小山拔地而起，真正感受到漓江的美了。     在半路上，我们在一个浅滩那里停留一下。  我在这里！  渔网已经成为了游人拍照的陈设了。在游漓江的过程中，没有看到有人捕鱼，但是听船夫说，其实这里还是有不少人来钓鱼的。  假的荷花装饰。  渔夫和鸬鹚。可惜看不到鸬鹚抓鱼的情况。  还是荷花与石头。  漓江全景图。  骆驼峰。  这里晚上就是“印象刘三姐”表演的场景了。  山峰连绵不断。  鱼尾峰。  笔架峰。  回去后岸边拍了一张的小清新。    游完漓江后，我们就去另外一个景点――银子岩。因为这里岩石块在灯光的照耀下会发出闪闪的银子光芒，因此得名。  门口的装饰。    银子岩标志。  里面各种的岩石造型。          这就是景区的银子岩了。    总的来说，岩洞里面的石头都是“三分造型，七分想象”，你觉得它像就像的啦。  吃完午饭，回去宾馆发下东西后，我们就准备下午的行程――十里画廊单车游  山中的喷泉。    沿途风光无限啊。  经过昨天的那个漂流的码头，但是今天天气好一点，感觉更美了。    踩了一个小时左右的单车后，我们来到了大榕树景区。（P.S:由于官方的正规门票要20元，我们从当地的村民那里买的只要10元。虽然有点危险，但是也不失为一个省钱的好办法啊）  远观大榕树（右手边）。大榕树是刘三姐与她的阿哥定情的地方，可以说也就是因为这个而出名的吧。   许愿树~  从另外一边看大榕树。   我们就是在下面那个小湖那里划竹排了。由于我只顾着划，都没有时间拍照留念啊~  大榕树远眺的风景，还是不错的。     游玩大榕树，我们继续单车之旅。  这里的蔬菜一定很好吃了！  近距离远观月亮山。  夕阳下的阳朔，别有一番风味。  太阳下山时刚好在两座小山之间。  对面的山头都被霞光照亮了。    踩单车虽然累，但是一边踩车一边欣赏风景是一件挺写意的事情。踩完车后我们回宾馆洗澡，然后到西街那里吃饭。话说西街那里吃饭有点贵，不过都料到了。我们选了一个在街外的桌子坐下，看着人来人往，好不热闹。时不时有卖唱的歌者在我们的旁边唱歌助兴，挺好玩的。  我们就在这里对面吃饭。      吃完饭后，他们选择去酒吧那里感受一下西街的夜生活。而我和林楠就跑去西街那里买明信片写了。  这是沿江路边的一个小瀑布，旁边是一个类似于码头之类的地方。话说我们买完明信片后发现没有地方写，于是就找到这里来了。   对住瀑布写明信片其实也是一件挺特别的事情啊。     我们写完后想到酒吧那里找他们时，他们已经离开酒吧到宾馆附近那里宵夜了。那好吧，我和林楠就到宾馆附近的那间桂林米粉店吃粉算了。回去之后，发现他们在酒吧玩得很high啊，那天晚上他们在宾馆一直沉浸在这种愉快的气氛中。还好，我回去宾馆后看了一会儿中国好声音，就睡觉咯~    
        