

             国庆快到了，写篇上两个礼拜的游记，希望能给准备到阳朔自由行的朋友们提供点有用的信息。  8月31号晚的火车，9月1号早上到桂林。火车晚点了，再加上9月1日那天漓江封航（好像说是有中央领导去游漓江），原本游漓江的计划泡汤了，所以临时决定先游桂林，最后那天再游漓江。我们第一天在火车站出站的地方，被一个出租车阿姨一路揪着，说要带我们游桂林，4个人20块钱一天。我们在火车站外面的商店寄存行李后终于还是坐了她的车，确实是20元，带我们去兜桂林，当然我们还是给点钱莫阿姨赚的，我们就按她的介绍去了象鼻山，坐船在漓江桂林段游了一个钟，65元一个人（有票的哦）。都还不错，就是太阳猛了些。我们远观了桂林县城内的一些名山，我只记得象鼻山了。沿江还看到了很多人游泳捕鱼等等。                 游船出来都到11点多了，然后我们叫阿姨载我们去桂林的步行街，我们决定到那边逛下顺便吃饭。途中我们还远观了七星岩。到了某个地方，一直慢慢的散步走到步行街，途中还参观了桂林的3江4湖景点，还有日月双塔，沿途景色特漂亮的，那里的林荫小路很舒服，很适合情侣和闺蜜们悠闲的逛噢！                 逛了1个多小时才到步行街，其实很近的，只是我们慢慢的逛，一路照相过去。步行街是比我想象中好很多，那里很多地方小吃，那里除了有店铺之外还有很多小档口，卖的东西也很精致，档口更是特别。           逛了n小时候，我们就出发到阳朔住宿。在步行街走出来后我们拨通了莫阿姨的电话，让她载我们回火车站拿行李，然后就在火车站坐直达车到阳朔（18元/人）。在这里真的要说说莫阿姨服务还是不错的，价格也便宜，每人5元就在桂林兜了那么久。给大家提供一下莫阿姨的电话吧，有需要的朋友可以记下：13807736623（郑重声明，我们绝对不是托儿，后面还有遇龙河师傅的电话噢） 大约一个半钟后我们到了阳朔，开始美丽的阳朔之旅。住宿：沙鸥居，掌柜：马叔 客栈各方面还是很不错的，马叔也挺热情的，就是面相有点凶，个人感觉。。原来我们之前看的很多客栈都是连在一起的，像什么小毛驴啊、懒人堂、青花瓷、棒棒堂、老班长国际青年旅舍等等，都是很精致的客栈，都差不多的，在一条街上，这个信息去之前不知道真的太浪费了。其实看到小毛驴客栈挺喜欢的，他们的大厅比较温馨，是外国人开的，他们好像一家人都在阳朔，每次经过都看到两个外国小孩在玩小狗，感觉很不错噢！晚上当然就是逛西街，有两个同伴就去看印象刘三姐，在客栈掌柜可以帮忙订票的，会便宜一点，我记得普通席好像是140多，包接送。每晚两场，早的8点开始，玩得9点多开始。客栈的掌柜都可以帮我们订购景点的门票噢，我们第二天遇龙河的师傅就是马叔给找的，真的很好很好，两个人一条竹筏，160元一条竹筏，每人80元。先留个电话，有点晚了，明天继续更新。陈师傅：18276346656 杨师傅：13768719417 没在沙鸥居住的朋友也可以找他们哦。我们的眼镜掉进河里，他们都帮我们找回来了，真的很好人。就先到这吧！ 旅游第二天：早上八点钟，我们坐上了马叔为我们安排的，到遇龙河漂流的车。刚好是新车，很宽敞很舒服。大概20-30分钟，我们就到了金龙桥，在岸上买好了帽子就开始出发了。说漂流不如说是划船，慢悠悠的在水中游真的好舒服噢，就是有点晒，亲们要带好防晒的护肤品噢，还有帽子墨镜也是必不可少的。先上两张美美的图吧，我们先逆流上富里桥噢，是很静的一段，确实比较少人。                     上面的都是逆流到富里桥的远途风景噢，下面的就是到旧县的遇龙河啦！ 金龙桥  还有打水仗的游客们， 全速前进          划着划着就剩下我们两条船了，我们把遇龙河全包了，超开心的。   半路遇上了荷花，划船的师傅带我们去照相去摘荷花，哈哈，就只剩下一朵了，我超爱荷花的，舍不得它一朵孤零零的，就带着走了。千里遥遥的带回了惠州。          终于，到旧县了，从出发到上岸，我们整整游了5个多钟，真的太开心了，每人80元真的太抵了。上岸后伐工师傅帮我们联系了有名的老跟家农家饭，老根叔的儿子开着三轮车来把我们接去吃饭了，可惜师傅们不跟和我们去吃饭，他们要把船运回金龙桥等待明天的客人噢！      值得一提的是那里的桂花茶还挺好喝的，很解渴。后悔没跟老根叔买一包桂花回来自己泡桂花蜜了。吃完饭后，我们就直接在老根叔家租了自行车，沿着遇龙河踩单车回阳朔。客栈的马叔开了电单车来带我们踩单车，走了一些乡村小路。
        