

             从来都没有想过一个人到另外的城市，怀着小紧张的心情，报了散客团，连旅行社的人都很惊讶。我倒是怀着小紧张的心情。那么，出发吧！  晚上八点半的飞机，送机的导游要我们7点之前赶到，预计5.30下班，本来打算坐轻轨到机场足足有余，可是总有些事情总是计划赶不上变化，花了我近40元的打的费，结果还是早到了。我汗。。时间找着了，晚饭只能泡面解决，机场里的东西什么都贵。  晚上9.48分准时到达桂林机场，迅速出来找接机的人，别人都是一家或者一群，只有我一个人，还补了房差，，真是感觉不好，让我第一次感觉报团的遗憾。到达宾馆已经12点了，不过我还是很兴奋，一个人还兴奋的看了电视才睡。  早上七点半，导游已经来接我们了，准备到阳朔。接近中午才到了，速度真是慢，散客团更不安逸。虽然已过暑假，但还是有那么多人。    等船里看见有人在斗牛     认识的新朋友--小猪猪     银子岩   象鼻山，可惜没进去  情人们都会到这边拍一张    那天太阳好大，游客也不是很多  船上的小吃，觉得有点油     月亮山    独秀山  忍不住想把手放进去，凉快~  慈禧太后手迹    我现在才后悔，当初真的不应该报团，害得我很多地方都没去，时间都浪费在了车上。这不，我们还得坐5个多小时的火车到南宁后再坐4个小时汽车到北海。。幸好在桂林认识了团里的人，不然在火车上的几个小时还真难过呢。不过到了北海已是凌晨一点多了。我这腰呀。。   从小看到的都是山，对海的期待还是很大的，所以一路都觉得不累，可是回来之后并不那么想了。那个紫外线把我晒得呀，，早上8点，导游就来了，我们准备去银滩， 初见银滩，天气特别的好，我们离开前的那天，下了好大的雨，而也有一个团刚到北海。              认识的新婚夫妇，拍得还行吧~   黄昏的北海很美                 我们的晚餐    最后大家来个合照吧！一个人都不认识呀。。      美不胜收的景色，要说拜拜了，虽然被严重晒黑了，但至少还有点安慰感。等着我们的是，还有四个小时的汽车到南宁，然后再5个多小时的火车回桂林，再返回重庆。可悲。。由于北海的导游没有捞到外块，把我们给害惨了呀，早上明明十点钟的车，硬叫我们7.30就集合，哎，谁叫他推的景点我们都不去呢。。当时绝没有想到的惨还在后面，，返回火车上，我们这群人差点打架，让火车停了下来，而桂林到重庆的飞机严重晚点，原因是重庆闪电大雨，起飞时间待定。。机场的人全乱了，，晚上9.30的飞机，直到凌晨2.30半才到桂林，真正回到家已经是清晨6点了。 这一次远行，真是什么事都遇到了，交通工具也坐齐了，回来全身晒黑，全身累。哎，经验告诉了我，下一次，独行，并一定做好功课。。。       
        