
记录桂林游点滴
10月1日
航班是晚上7点的，导游告诉我们下午1点半就要到公司集合，所以上午匆忙的去超市购买了一些旅途用品，还得赶回家观看阅兵式，到了12点钟游行还没结束，为了赶时间只得关掉电视了，老婆说今天是我的生日，去吃生日面吧，于是到一家面馆吃了面就开车赶到公司，发现大部分人都已到了。看来大家的积极性还蛮高的啊。2点钟准时出发了，我们的导游是个超级胖妹妹，一上车就宣布了一些旅游注意事项，然后和车里的小朋友互动了一些游戏，女儿已睡着了，我在翻阅杂志，到浦东国际机场已经是下午4点半了，本来就觉得来的太早了，6点半最晚登机啊，可谁知道进机场就听到广播一个又一个得航班晚点啊，心想别让我们的航班也晚点啊，真是越怕什么就越来什么，终于听到我们的航班由于空中管制也晚点了，直到9点多钟才上飞机啊，郁闷啊！到桂林两江机场已快接近12点啊，在当地导游白小姐的带领下我们又坐上了赶到酒店的大巴。在大巴上白导教了我们当地的一些风俗，如朋友叫“狗肉”，所以我们后面的几天都叫她白狗肉了，到达酒店洗漱完毕已经很晚了，于是马上睡觉，明早7点就要起床啊，好在酒店条件还不错，属于当地4星的那种，所以睡觉很舒服的了。
10月2日
早上起床后和老婆匆忙的把女儿快速搞定后就到楼下的2楼自助餐厅吃早点，虽然比苏州的3星酒店自助餐还要差些，但品种也还算多，我们就凑合着吃饱乘上大巴前往目的地――漓江。
全长83公里的漓江花费了4个多小时才到阳朔的码头，中午吃的是船餐，早知道这顿饭是吃盒饭的，心里有准备，无所谓，待船开出了大概十来米，有个类似船导的服务员给我们讲了大概五分钟的旅游讲解，接下来就是点菜，其实再点菜也没关系，但是您不要每一辆船都靠这么近好不好，让我们可以如此之近距离的观察前一艘船的厨房，然后玩个推理到自己的船上来，眼不见为净，见了怎么办，能吃下饭已经是难能可贵了……
点菜完毕，接下来登场的是船上的摄影师，推销照相，告诉俺们，你们的相机是如何如何的傻瓜和弱智，照不到那些风景奇观，他的相机是如何如何的了不起，可以把那些伟大的山水全部拍下来，其实漓江的风景还是不错的，但是每到一个景点，都是有一拨人在那里抢着最佳拍摄点拍照，论谁都心里不爽，而且不交钱拍照就没有讲解，好吧，我不喜欢这种讲解，我没有想象力，这次的桂林想象力之旅真是不适合我。。。


漓江之中有两个不得不提的著名景点，一个是被选在20元人民币的风景，一个就是九马画山，据说当时周恩来和陈毅一起畅游漓江，陈毅元帅只看出了8匹马，还有1匹马是周总理指点的哦，反正我是看不出9匹马的，但导游和照相的摄影师反复强调要三分眼力，七分想象，呵呵，我一不小心大大现象了一下，怎么看见了马，怎么还有驴啊。。。
到阳朔后马上转入酒店休息了，因为昨天的航班延误熬夜了啊，还好，能睡2个小时哦，睡完后马上吃晚饭，去赶另一个地方，老谋子导演的山水舞台剧“印象刘三姐”，演员都是当地的一些农民和部分张艺谋的子弟，整个演出规模宏大，气势磅礴，老婆在旁边一个劲的拍照，直到相机没电了才消停。整个演出时间不长才70分钟，但如果没有点艺术细胞是看不懂这些玩意的，呵呵。
回酒店后因时间还算早，导游说可以逛逛西街，于是和几个“狗肉”一起去逛了一下离酒店很近的西街，刚到入口，只见人头不见街，还有警车，消防车等在入口处严正以待，进入街内，老外很多，建筑很不错，店内的售货员都能用流利的英语和老外交流，简直就怀疑这是不是走错了啊。。。我头昏了，满大街的小店，卖的全是民族风情的裙子首饰和特产，满大街的酒吧，吵的比苏州十全街的那些还吵，满大街的啤酒鱼和批萨，每一家都是谢什么姐和什么柴烘烤，我迷路了，这里不是西街，这里明明是苏州的山塘街！，吵哄哄的人群挤来挤去，挤得我心里发起了荒凉，一条充满魅力的西街，让我无心留恋，于是乎匆忙往回赶，在回来的路上我们发现了一个绝味鸭脖，味道真的是绝味，在苏州我从来没有发现有这么好吃的鸭脖啊！


10月3日
今天的行程安排就没昨天那么深奥了，老是看着山然后考验想象力的安排不适合我们，我们都是成年人很久了，不适合再开发创造性思维了，还有，万一您设定的是天鹅俺看着像苍蝇怎么办？还有那刘三姐，艺术功底也不够，总觉得物所不值啊！上午漂流遇龙河，遇龙河素有不是漓江胜过漓江之说，我们一家三口在一条竹筏上漂流，“竹筏江中游，两岸青山过，女儿水枪打，老婆照片拍”就这样晃悠了2个多小时到了码头，途中也停靠了两次，一次是取照片，在遇龙河上很多地方是有堤坝的，在经过堤坝的那一瞬间因为有落差，所以也是最惊险最刺激的时候，这时候在你的下游就会有很多为你照相的，认为满意了就付钱吧给你打印好塑封好。另一次是中途休息，本次旅行最贵的消费就在这里了，王老吉10元1瓶，不到20公分长的烤鱼60元，记住是半边哦，烤鸡腿30元。本着旅行就是潇洒的挥霍原则，所以很爽快的丢下了一张“毛泽东”后继续漂流。
午饭后离开阳朔了，开始往桂林方向跑了，热心的司机和白导让我们观看了一下不在旅行计划中的月亮山和有着1400多年的长的像西兰花一样的古榕树。月亮山也是天然形成的一个圆形洞，直径足有几十米，随着人在车中移动而变化，会感觉到阴晴圆缺的奇妙感觉。
在往桂林返回的途中，参观了由外商投资的世外桃源，不过与陶渊明笔下的场景还是有很大区别哦，也是坐船通过一个漆黑的洞，然后你就会发现一片桃林，有最原始的侗族人民用欢快的舞蹈和美丽的歌声来欢迎你。由于语言不通，他们过着原始的打渔捕猎的生活，好一幅“采菊东篱下，悠然见南山”的场景哦。下船后就是看一些我儿时模糊记忆中的一些古董了，如纺车，手推磨，舂米等等。在“喝了进寨酒，活到九十几”的提示下，一杯米酒下肚后去看看一些最原始的手工产品了，不过好像比较贵的，代表12个月份的手工绣球苹果大小的要35元一个，如果你运气好的话，能接到楼上抛的绣球就可省钱了。
在入住酒店之前，还参观了素有“国宾洞”之称的芦笛岩，在等候检票的时候，俺瞄了瞄墙上的景点简介，大概只用了百分之五的篇幅介绍了芦笛岩本身，而用了百分之剩下来的文字介绍了有多少领导头头们参观过这里，说是有180多位国外元首政要，党和国家领导人参观了此洞，邓小平曾两次到此。里面都是乌七八黑的，只有导游每到一处讲解时才开灯进行讲解，接待我们的是一位漂亮又不乏幽默的导游小姐，在她的帮助下，再一次发挥自己的想象能力，看到了人，动物，植物。。。洞内常年恒温，这些钟乳石都是经过几万年甚至几百万年逐渐形成的，所以说是大自然的杰作，山水到处可看，能看到行程约500米的天然溶洞真是少见。所以说桂林除了山青水秀还有洞奇啊。
10月4日
上午直接到了“小狗肉”们比较喜欢的古东瀑布，说是由地下水形成的瀑布，但水流不是很大哦，要全副武装，握着铁链才可攀爬的，在入口处的路上有一个湖，湖中间有当地的人会和每一个团的人员进行对歌，不管对的好还是不好都有绣球抛上岸的，能否捡到就看你的运气了。
古东瀑布所在地就是一个天然氧吧，这里森林茂密，水流清澈，由于女儿不能攀爬，所以我和老婆走的是旱路，看着团友们比赛了，不过这种地方小时候玩多了，也远没有我童年时代那么刺激好玩，看看也罢。上山后会有一个所谓的观音洞，基本上时骗钱的，无需进去的了。下山可以选择两个自费项目，一个是溜索，与缆车相似，只是比缆车简单多了，有点害怕吗？那溜索下面还有轨道车，刺激要小一点，我和女儿花了50元体验了一下了。在下山的步行途中要走一个吊桥，如果眼睛老是往下看的话，是很害怕的，下面全是树木，大概有几十米高吧，桥与大渡河上的桥类似，只是铺好了木板，两边有拦网。吃饭在景区里完成的，这是几天来的最后一顿团餐了，吃得都有点怕了，除了桂林三宝之一的豆腐乳是我的最爱外，好像没有什么能让我胃口大增啊，啤酒鱼鱼鳞是不刮的，冬瓜汤冬瓜皮是不刮的，难道这里的习俗就是如此？最难以接受的是什么菜都这么淡啊，让人怀疑桂林缺盐。。。
下午首先到得是七星公园，在骆驼峰下98年克林顿发表演讲处拍照留念，然后到了本次旅游唯一的购物处，先是品茶，后是尝糕点，接下来为了所谓的最正宗，最好吃，最好喝，最安全，那就掏腰包买点吧，要不咱白吃白喝人家的也不厚道哟。购完物就到了桂林的城徽――象鼻山公园，由于河水很少了，所以象鼻看起来就是有点别扭。在扎堆的人群中照了几张相（证明到此一游）就匆匆离开了。马上又转到伏波山，这里有千人锅，状元锣，还有所谓的免费照相，我和女儿也去照了，还真以为这桂林人就是厚道，还会提供“免费午餐”，谁知到入口处领照片的时候确实有免费的，就是比1寸照片还小的那种，另外可花10元钱可得到一张放大到5寸的照片，于是还是本着旅游就是潇洒的挥霍的原则，免费的和不免费的一起拿了呀。天已开始暗了，但我们还有最后一站――靖江王府，于是走进了王府所在地，50年代的桂林陆军学校，现在的广西师范大学，走在已有600多年的石板路上，听着导游给我们忽悠“太岁”，想来想去这王府与太岁也没啥关系啊，说什么佛祖只管来世，太岁就管今生的。让大家去洞里找自己的太岁，然后要想保佑今生，只能在出口处买太岁了。。。
晚上因为航班又是很晚，所以可以不吃团餐，自由活动，还可在桂林最繁华的中山中路附近的正阳街购物，餐饮。因为要“最正宗”，所以选择在桂林百货大楼下面的超市购买了一些土特产。
到机场又被告知飞机晚点了，呵呵，这次有思想准备了，晚就晚吧，反正回家睡觉，离开桂林起飞的一刹那，我看了时间刚好12点，到浦东已是午夜2点多钟了，再乘大巴回苏州，开车回家，到家时已是天即将亮了，外面的早点摊都在营业了。
本次旅游几个最
最漫长的等待：浦东机场，近5个小时
最惬意的事：遇龙河漂流，两岸青山留不住，一片竹筏江中游
最郁闷的事：阳朔码头停车场，由于理解失误，半天没找到停车场
最难忘的人：白导游，业务熟练，细心周到
最震撼的场景：印象刘三姐，几百号农民的宏大演出首次看到
最深的体会：桂林是完全靠旅游发展的城市，无处不收费。

