D4：10：00~13：00，大寨――（专线车）――桂林；14：00~15：30，桂林――（班车）――阳朔。宿太阳谷旅馆。


前天的背包大娘一大早就到酒楼了，和其它村民闲聊，早上８点过出发，因为所有景点都已游览过，所以直接抄近路下到大寨。为了感谢背包大娘，主要是确实觉得她们很辛苦，我们给了她45元（原先说好来回共40元），她非常感谢。10点钟准时发车，回到桂林（车停火车南站）已是下午1点，为了赶路，我们只是吃了点饼干充饥，就上了最近一班去阳朔的直达长途汽车。这里提醒一下，在火车南站也有长途汽车发到阳朔，不过不是直达，汽车会在市内接客。建议最好去在长途汽车站去坐直达车，安全快捷。


到了阳朔，没理会汽车站N多的野导，就直奔提前预订好的太阳谷旅馆。5楼的景观房，带大露台，很满意，确定住下。


下午再没其它安排了，休整、睡觉和预订明天一早的漓江精华段（杨堤――兴坪）漂流。


晚上去了著名的“谢大姐啤酒鱼”，服务员一如网友所说的那样态度不怎么样，但是价格没怎么宰客，毛骨鱼是比较透明的40元/斤，啤酒鱼的味道做得确实不错，两个人吃得很饱很爽。两个人建议点两斤之内就行了，再来个炒素菜，喝点小酒就足够了。


注：从龙脊到阳朔曾经是我很伤脑筋的一段行程安排，如何让行程紧凑有序，又不错过游玩的最好时间。最先，我考虑下午1点从龙脊回到桂林（见龙脊部分攻略），下午游览桂林，住桂林，第二天一早去杨堤，竹筏游杨堤――兴坪，后因为最终订的早班机到桂林，又不想在桂林花费更多时间，pass。接着考虑下午回到桂林后，直接去游杨堤――兴坪，但又担心下午人多，江面太嘈杂，影响拍照和游玩，也pass。最后再三考虑，终于决定当天赶到阳朔，住阳朔，第二天一早从阳朔到杨堤，虽然走了一段回头路，但我们更看重游玩质量。后来证明，这个选择是正确的，1、竹筏游最好在早上；2、阳朔住宿比桂林更舒服。


费用：


早饭（米粉）：12元；背包费：45元；大寨――桂林火车南站（专线车）：40*2=80元；桂林汽车站――阳朔（直达班车）：17*2=34元，其中有每人2元的保险，可不买；午饭（米粉）：9.5元；零食：8元；晚饭（啤酒鱼）：110元；其他购物：30元；住宿：130元/景观房。共计：458.5元。


D5：7：00~8：30，阳朔――（班车，慢车）――杨堤；8：30~13：00，杨堤至兴坪竹筏漂流；14：00~15：00，兴坪――（小巴，慢车）――阳朔；游览银子岩。宿太阳谷旅馆。


漓江精华段线路图：


http://www.shuotu.cn/upload/20071211945_init_88.jpg


提前一天联系好筏工毛师傅（网上名筏），预订第二天的漂流，120元/筏，含所有费用（筏工费，20元/人的过渡费和门票费），说好在杨堤码头等。这里说明一下，从阳朔出发，有阳朔――杨堤码头（注意是杨堤码头，不是杨堤路口）的班车，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1个半小时（慢车，随时上下客），8元/人。从桂林出发，只有坐桂林――阳朔的慢车，在杨堤路口停，但是不到杨堤码头，需要在路口换乘从阳朔――杨堤码头的车，这一段路费2.5元/人。


从杨堤路口到杨堤码头，景色已经开始呈现独有的桂林山水美景了，远近层次分明、起伏错落的小山峦，加上一片片的农田和村舍，如同世外桃源一般。


我们是7点从阳朔出发（上车时把车牌号短信发给筏工师傅，他会在码头等），8：30到杨堤码头，“毛”师傅（此毛非彼毛，后面解释）已经在码头等候，稍作休整准备出发。下车时，会有当地的老年人拥过来要你买桔子和花环，桔子2-3元/袋，味道不错就是有点小贵，花环1-2元/个，很漂亮，LP后来一直后悔没有买。看着她们那一张张布满风霜的脸颊，实在不忍拒绝。建议找个人少的地方买，便宜点。


码头边上停着一排排的竹筏，已有游客陆续出发了。漓江的竹筏都是带马达的，小的可以坐2-3人，大的可以坐4-6人。


筏工毛师傅是一个小伙子，人很实在，有点羞涩，但每到一处景点都会为我们细心讲解，还根据我们的拍照需要不厌其烦的调整竹筏的角度。大部分的时间内，毛师傅都用桨慢慢划着竹筏，让我们尽情体会漓江的美景和那份难得的惬意，只有几个水流较急的河段或在我们的要求下，他才会开动马达。在和毛师傅的闲聊中，得知他并非我们之前联系的毛师傅，而是他的一个亲戚，因为那个毛师傅太出名找他的人太多，业务做不过来了，所以经常外包出来。得知原因，我们也并不在意，只要我们玩得开心，何必在乎这个呢。小毛师傅说那个毛师傅一天要划两趟，每趟2小时左右，不可能象他现在这样悠闲的慢慢划，他可以陪我们4-5个小时都没问题，随时上岸随时拍照。事实证明，我们最后确实漂了4个小时，非常尽兴。


10点30一过，从桂林下来的轮船就打破了漓江的宁静，船上基本都是旅行团或者不做功课的高端散客，从桂林直达阳朔。他们是根本无法体会到竹筏漂流的那份惬意和慵懒的。

(漓江山水甲天下)


漂到九马画山，我们上岸吃了点油炸的小鱼小蟹，小鱼1元/串，大鱼2元/串，小蟹2元/串，个人觉得小鱼更好吃，不过都有些油腻。LP和鱼鹰照了相，2元/人，鱼鹰很有意思，可惜没机会看它晚上捕鱼了。九马画山，我们只看出了三匹马，想象力有点贫乏，不过也够了，美景已然在心中。


过了九马画山，很快就到兴坪码头了，在码头上最著名的20元人民币背景留了影，可笑的是，我居然将20元人民币的正面对准镜头，后来才发现！：（


兴坪码头有电瓶车到汽车站，3元/人，可以讲价。我们选择的徒步过去，反正没多元。在兴坪随便吃了点米粉，坐汽车回阳朔，车程约1小时，5.5元/人，坐满才发车，比较讨厌！


回到阳朔，事先联系的莫导游已给我们安排好去银子岩的车。“去了银子岩，一生不缺钱”，就冲这个也要去！银子岩一般行情是60元/人，含门票、来回车费和现场解说费。车程单面40分钟，洞内游览1个小时，来回共约2个半小时。


到了银子岩，由旅行社导游讲解注意事项，然后分批次进入岩洞，之后由景区解说员带队逐一讲解洞内景点（洞内不能自由参观，由解说员带队并控制时间）。出洞后，再由旅行社导游带领乘原车返回阳朔。


银子岩也是一个普通岩洞，有几个比较奇特的石钟乳，加上绚丽的灯光特效，组成漂亮的岩洞景观，其中最精彩的是“瑶池仙境”，如图。总的来说，性价比一般，60元略贵，但也值得去看一看。


提醒一下，洞内比较闷热，有很多地方还装有大风扇，这点比较奇怪，和一般岩洞内凉爽透风不太一样。


晚饭在“红星特快”解决的，味道不错，性价比适中。


推荐小毛师傅（毛记忠）：13457361813；莫导游（莫元秀）：13788586429。


费用：


早饭（米粉，小笼包，粥）：9元；阳朔――杨堤码头（班车）：8*2=16元；漂流：120元；午饭（米粉）：6元；油炸鱼虾：5元；鱼鹰照相：2元；兴坪――阳朔（中巴）：5.5*2=11元；游览银子岩：60*2=120元；晚饭（红星特快）：87元；购物和零食：23元，住宿：130元。共计：529元。


D6：7：30~8：30，阳朔――（班车）――金龙桥；8：30~15：30，遇龙河全程竹筏漂流；16：00~16：30，工农桥――（小巴）――阳朔；逛西街。宿太阳谷旅馆。


遇龙河漂流线路图：


http://www.shuotu.cn/upload/20080301803_init_13.jpg


同样，也是提前一天联系好网上名筏封师傅，金龙桥――工农桥全程190元/筏，要求加金龙桥――富里桥逆水那一段，多10元，共200元/筏。封师傅比较为难，说是现在进入枯水期，河滩浅、逆水可能上不去，协商后同意第二天试试看。约好第二天8点30在金龙桥等，封师傅把如何去金龙桥的详细提示短信发给了我们。从阳朔出发，在阳朔汽车站出口处，有阳朔――金宝的小巴，问清楚是否路过金龙桥（阳朔到金宝有两条线路，其中一条路过金龙桥），是就上，车费5元/人。


6：30起床，7：30上车（同样，上车时把车牌号发给封师傅），8：30到了金龙桥，封师傅已经在桥边的码头等了。因为我们是包筏，所以买票、缴税这些事情就由封师傅代为操办了。后来才了解到，遇龙河上的筏工是要缴税的（漓江筏工不缴税，漓江不属于阳朔），因为阳朔ZF为了保护环境，限制发展工业，那么税收就自然落在了旅游业上，不过对遇龙河上的筏工来说，税收确实有点重了，全程190元的费用，税就要80元，扣除租用拖拉机的运费（从下游将竹筏运回上游），筏工师傅辛苦一天，实际上只有几十块钱。所以，建议自助游的朋友们价格合理就行了，别太计较。顺便说一句，和漓江的不一样，遇龙河的竹筏不带马达，全靠人工，而且只能一条筏只能坐两个人，如果人数是单数，就要考虑一个人包筏或者拼筏了。


封师傅，40出头的中年人，在遇龙河已经做了7年的筏工。乍一看有点木讷，事实上在接下来的漂流中，我们彻底领略了他的丰富见识和幽默言谈，非常开心。封师傅告诉我们，我们不算到得最早的，要看绝美的遇龙河倒影，我们得尽快出发。而且，为了让我们不留一点遗憾，封师傅决定接受我们的要求今年第一次逆流上富里桥。哈哈，Go Go Go！


清晨的遇龙河是无比恬静和秀美的，河面倒影着两岸的起起伏伏的山峦，天地间仿佛只有这一条竹筏在静静地漂着，安静、安静……。从金龙桥到富里桥，全程逆流而上，一路上几乎没有碰到别的竹筏，行到浅滩不能过去的时候，我们就下筏，由封师傅把竹筏拖过浅滩。大概上行40分钟，就到了富里桥。富里桥筑于明代永乐年间，距今约500余年历史，是遇龙河三大古桥之一（其它两座是遇龙桥和仙桂桥），现在还保存完好。富里桥造型美观，水中倒影恰似一满月，虽然已非昔日的交通要道，但仍然静静的躺在遇龙河上，诉说着历史。

(古老的富里桥)


金龙桥――旧县，是遇龙河景色最美的一段，为了配合我拍照，封师傅划得很慢。LP则静静的欣赏美景，一会儿玩玩水，一会儿用DC随意拍两张，悠然自得。如果把漓江比喻为大家闺秀，那么遇龙河就是小家碧玉，景色同样优美又各有风韵。遇龙河的山峦距离河岸稍远，中间有大片的田地或村落，看上去更有层次感，更柔美；而漓江的山峦则更大气，靠近河岸，形成一种端庄的美。


筏行至一断壁残垣处，封师傅问我们像不像北京的圆明园？然后，封师傅给我们讲了一个有趣的故事：这个地方以前有一栋土房子，有个荷兰的老外在这里租了一亩田，自己耕作，到了秋收时请附近全村的人来大吃了一顿，吃光了他这一年的收成，就离开到别处去了。我们不由得会心一笑，老外真是有意思，能够勇敢选择一种完全不同的生活。

(静美的遇龙河)


筏到旧县，这是遇龙河半程的终点，本来我们准备去著名的老根家吃饭，但是封师傅建议我们选另外一家，因为去老根家要上岸走20分钟，在这样的艳阳天，比较辛苦。我们接受了他的建议，继续漂大概10分钟到仙渡桥，“兴河农家饭庄”就在桥边上。我们邀请封师傅一块吃午饭，他很不好意思，推辞再三最后才接受。事实证明，封师傅的推荐真的很正确，这顿饭是我在整个旅程中吃过的最爽的一顿。黄焖土鸡那叫一个香，而且焖得很烂很入味，价格也比龙脊便宜不少，60元/只。小葱炒鸡蛋和炒地瓜苗（当地人管红薯叫地瓜，跟北方人叫法一样）也是相当好吃。我要了一瓶漓泉啤酒，封师傅死活不喝，说是不能酒后驾驶，呵呵。不过我见有其它筏工师傅喝酒的，比较正常，只要不多喝就行。如果你觉得筏工师傅还不错，也可以打点米酒让他带回家（我是听在龙脊碰到的驴友说的，没亲眼见过），算是额外酬谢吧。


上午太阳虽然晒人，但是天灰蒙蒙的，见不到蓝天。下午就好了，蓝天白云作背景，更适合拍照。从旧县――朝阳码头，景色依然不错，竹筏也不多。但是一过朝阳码头，就不一样了，旅行团的多数在朝阳码头上筏，河面开始吵杂，真像农贸市场一样。LP已经有点疲倦，躺在竹椅上小憩，我依然兴致勃勃，端着D80到处拍照。


下午15：30，在漂了7个小时之后，我们终于到达终点站工农桥。桥边正在大兴土木，听封师傅说要建一座五星级酒店，唉，但愿不要把这里的自然风景给破坏了。付给封师傅200元，握手道别，在工农桥的路边上拦路过的小巴回阳朔，车费2.5元/人。


晚饭，没有饭店。此行最糟糕的一顿饭，后面有总结。


强烈推荐封师傅（封佑庭）：13768719037。人好，健谈，风趣。


强烈推荐在遇龙河中段，仙渡桥边的“兴河农家饭庄”吃午饭，价格合理，味道一流，特别是黄焖土鸡。


费用：


早饭（米粉，蒸饺，豆浆）：10元；阳朔――金龙桥（班车）：5*2=10元；遇龙河全程漂流（加富里桥一段）：200元。午饭（兴河农家饭庄，黄焖土鸡、小葱炒蛋、炒地瓜苗、啤酒）：95元；工农桥――阳朔（小巴）：2.5*2=5元；晚饭（没有饭店，田螺酿、带皮牛肉、上汤时蔬）：87元；奶茶：3元；咖啡（李萍咖啡屋）：43元；住宿：130元。共计：583元。


竹筏漂流重点提示


1、 不管是漓江精华段还是遇龙河，强烈建议早点开始漂，时间允许的话最好7点就开始（从阳朔出发的话，就坐头班车），人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。但即便是艳阳天，上午也很难见到蓝天。


2、 如果带有贵重相机和物品，建议漂遇龙河的时候带上防水袋。因为遇龙河沿线有很多堤坝，竹筏过堤坝的时候会激起水花。


3、 如果时间允许，建议漂遇龙河全程，虽然下游朝阳码头――工农桥一段比较嘈杂，但个人觉得全程很值，如果担心下半程审美疲劳，完全可以在筏上小憩，尽情享受这难得的惬意。并且，尽力争取漂金龙桥――富里桥逆流而上这一段，加10元钱千值万值。


4、 紫外线强，千万做好防晒工作，否则一天就能晒掉一层皮。


D7：全天逛街泡吧。宿太阳谷旅馆。


原计划今天骑自行车游览遇龙河沿线的景点和村落，体会风土人情，不料LP再次发扬腐败游的作风，耍赖不去。没办法，只好临时改为西街一日游。


从早到晚，我们从街头逛到街尾，又从街尾逛到街头，把西街整个扫荡了N遍，LP战绩辉煌，收罗了一堆衣服和配饰，难怪~ 骑自行车哪能有这样的收获。


下午在明园咖啡泡起，真是舒服，咖啡good，音乐good，情调更是good，我喜欢！强烈推荐！


费用：


早饭：14.5元；奶茶：3元；咖啡（明园）：66元；晚饭（米粉）：6元；衣服：574元；土特产：117元；住宿：130元。共计：910.5元。


D8：中午退房，西街泡吧；18：00~19：30，阳朔――（班车）――桂林；22：10~23：30，桂林――（飞机）――重庆。结束旅程。


睡到10点过自然醒（这是在这次旅行睡得最奢侈的一觉），收拾行李，退房，把行李寄存在旅馆，然后又杀到西街。


又在明园泡了一个下午，这种日子真是――太舒服了，不想离开啊。


离开阳朔的最后一顿饭依然是米粉。有没有发觉天天都在吃米粉？而且每天早饭都是米粉？还好，我还没到看见米粉就想吐的地步。


下午6点，终于还是恋恋不舍的上了离开阳朔的车，一路汽车、飞机、汽车，辗转千里，在临晨1点回到重庆，结束了本次旅程。


费用：


中饭（米粉）：9.5元；购物：39元；咖啡（明园）：68元；晚饭（米粉）：11元；奶茶：2.5元；阳朔――桂林汽车站（班车）：15*2=30元；桂林汽车站――民航大厦（出租车）：8元；民航大厦――机场（大巴）：20*2=40元；桂林――重庆（飞机）：420*2=840元；机场――家（出租车）：60元。共计1108元。


西街攻略


首先购买一份手绘地图，10元一套那种，包括手绘地图一份，和消费联盟打折券一份。凡是加入消费联盟的商家均可以凭此打折，每家限用一次。
吃：


啤酒鱼：推荐“谢大姐啤酒鱼”，毛骨鱼40元/斤，做得比较地道，味道不错。说实话，毛骨鱼的形态和肉质都和鲶鱼差不多，只是毛骨鱼的头略尖，鲶鱼要扁一些。别家没吃过，据说老蒋记的也不错，毛骨鱼可以拿到35元/斤。


桂林米粉：强烈推荐“老西街口无名米粉”，就在城中城边上，味道一流，我吃过最好吃的桂林米粉，4元/碗（2两），比别家稍贵，但分量很足，记得一定要加酸笋。另外，叠翠路的“瘦子米粉”也不错，味道稍逊，分量较少，3元/碗。瘦子旁边的“宝泉米粉”据说也不错，但没有试过。


没有饭店：我去的是西街口的总店，除了迎宾MM比较热情外，其它让人感觉很糟糕，“没有”热情的服务，“没有”可口的饭菜，“没有”便宜的价格，连正常的上菜速度都“没有”，确实是没有饭店，此行最糟糕的一顿饭。


红星特快：环境和味道还可以，菜品价格不算贵，推荐墨西哥XXX（忘记名字了，就是墨西哥菜的第一道，42元/份），就是蛋皮少了点；牛排只有黑椒牛排，还比较肥嫩多汁。


明园咖啡：吐血推荐，环境幽雅，咖啡一流。推荐他家的冰拿铁、特调胡萝卜汁和芝士蛋糕，味道非常好。我和LP在这里泡了两个下午，翻翻杂志，聊聊天，写个留言什么的，很享受。


李萍咖啡屋：位置好，在西街中心的十字路口上，我们是晚上去的，坐在二楼靠栏杆的位置上欣赏西街。咖啡和点心味道一般，也可能我们没点到他家的特色。


泡吧：太多了，人气旺的有丁丁、四海、马可波罗等。不过我实在不喜欢在这种地方泡吧，看着MMS在门口招揽客人、合着酒吧的音乐拼命的扭动身体，总感觉与阳朔的山水格格不入，所以一家也没去。


购物：


特产：各种味道的糕和酥不错，金顺昌是老牌子，质量有保证；桂林三宝（三花酒、辣椒酱、豆腐乳），老三样是老牌子，因为三花酒不好带，飞机托运容易损坏，我没带；桂香坊的各种糖和糕，有悠久的历史传统，我买了点贡品酥和桂花酥，贡品酥味道最好，桂花酥很香。


服饰：西街卖泰国和尼泊尔服饰的店比较多，推荐“莲花”和“月光宝盒”（一家牌子，两家店），东西由老板到泰国等地带回来的，性价比较高，LP在店里淘了2件吊带、1条长裤、1个手镯还有若干小东西。另外还有“泰姬”、“潘多拉”，价格要贵一些，也都是卖泰饰的。 有一家小店叫“寻”，很不起眼，门面也很小，但是里面的手工包很有特色，价格较贵，我看中的2款包都在1500以上，纯推荐吧！：）


工艺品：西街背街有个叫“奇石画艺”的店，店主梁明生先生是当地很出名的艺人，专门从事石头的雕刻、绘画，店里有很多奇石，也有画，不过价格不菲。纯推荐！


住宿：


推荐太阳谷度假旅馆（阳朔蟠桃路61号，http://www.yangshuotrip.com/n297c35.aspx


），就在西街边上，逛西街和到阳朔汽车站都非常方便。强烈推荐他家的5楼观景房，一共有3间，共用一个漂亮的大露台，因为地理位置高，能俯瞰整个西街。观景房不分楼层都是130元/间，要找老板申请，老板叫喻祥。我这次在太阳谷住了4天，前2天就是在5楼景观房（后2天因为有客人提前预订5楼，我就搬到了楼下），宣传照片上的房间就是我住那间。：）


莲峰一号（阳朔莲峰巷1号，http://www.auyou.com/hymb/jdmb/photo.asp?auto_id=zaowuyun）


也不错，观景房可以看到漓江，不同观景房价格不一样，老板叫招五云，老板娘姓张，平时都是老板娘接待客人。本来想行程后2天搬到莲峰的，因为没有满意的景观房，就作罢了。


注：太阳谷的老板长期呆在柳州，所以除了房间舒服之外，基本不能为你安排其它事情；莲峰的老板娘则似乎在本地有些关系，能够帮忙安排许多事情，比如购买门票、联系车，甚至购买土特产等。


其它：


1、 在阳朔骑自行车是一个不错的选择，租一辆自行车（5-10元/天，单人、双人、普通、山地的都有），沿着遇龙河骑行，既可以游览月亮山、大榕树等景点，又可以欣赏两岸的田园风光。


2、 对于杨堤――兴坪精华段，有很多驴友选择徒步游，整个线路和竹筏漂流差不多，也是沿着漓江走，中间还要过渡船，全程平坦并不艰苦，到处是田园风光。在兴坪码头旁边有个“老寨山”，因为位置较高，山顶视野很好，是看日出、拍PP的好地方，不过如果选择到老寨山看日出，一定要安排好住宿，别住在河对岸第二天就没法及时摆渡、登山、看日出了。


3、 印象刘三姐，目前价格基本在130元/人，而且一般导游不能保证能拿到靠近30排的位置（普通席最后一排是34排，越靠后视野越好），可以多找几个路边的导游或者旅行社打听，但千万别信几十元的那种，一定是当地人在远处山头自己搭的位置。刘三姐本来也在我计划中的，后来忽然就没了兴趣，没看过也没发言权了。


4、 总的来说，到阳朔是看山看水，而西街则远不如丽江的四方街，个人更喜欢丽江，彻底融入了当地风土人情、沉淀了历史人文，让我流连。西街，到处是喧闹的D吧和劣质的“手工品”，充斥着功利和浮躁。


总结


人员：2人，我和LP。


天数：8天，10月4日~11日。


费用：5875元。
