??????????????????? 桂林：永不褪色的绝代山水――桂林自助游全新攻略 
?
?
自古以来，所谓“桂林山水甲天下”夸的就是桂林的漓江山水。漓江两岸风景如画，当你泛着竹排漫游漓江时，肯定会感觉自己置身于360的泼墨山水中，好山好水目不暇接。当然，漓江也不是任何时候都是这么甜美，偶尔也会有几天撒泼的时候，如碰着大雨，漓江的风光就很糟糕了，天空是灰蒙蒙的，原本清澈见底的江水不是黄河，胜似黄河。
　　桂林的阳朔可是一个魅力十足的旅游热点。在阳朔上至七八十的老人，下至七八岁的小孩都或多或少能说上几句流利的英语，要不是周围的建筑风格提醒你这是中国境内，没准你还以为自己魂游到哪个“鬼”地方了呢。西街的氛围有点像北京的三里屯，那里的酒吧融合了中西两种文化的精华，在西街呆着就算不喝酒只喝茶，也能体会什么叫享受
?
。
?
游阳朔可坐汽车也可乘船，但最过瘾的莫过于骑单车。到了阳朔就算再没时间，也最好租辆单车四处溜达溜达，否则就玩的不爽了。阳朔的各个景点之间距离不过10公里左右。骑单车游阳朔时最刺激、最过瘾、最经济的玩法，尤其适合年轻人。
　　还有桂林的龙脊梯田，你会惊诧于如此传统的农耕文化产物却依然可以壮观到令人心颤，也会明白为什么梯田可以跻身于世界文化遗产之列。梯田从山脚蜿蜒盘旋到群山之顶，层叠错落，随四季而变幻出不同的景色，但总是日出日落的时候最美。
?
------桂林景点介绍

?
一、桂林市内景点　　总体来说桂林最佳的旅游季节是每年的4月－10月，也就是通常所说的旅游旺季（总体的旅游价格比平时不会高很多，或者说没有差别）。五一、国庆、春节长假期间是旅游高峰期，各个景点都是人满为患，城市的道路显得非常的拥挤。
　　桂林作为一个旅游名城比起其他城市来说及其微小，城市人口不过70万。最主要的街道是中山路和解放路，最繁华的是中山路的一段－－中山中路，仅仅从中山中路的一头走到另一头，不用30分钟。晚上7点以后中山中路有一半的街道会成为步行街，让人感觉很热闹。
　　以下是外地游客还算关注的一些市内景点。
象鼻山 ★★★★　　4A景点，桂林的城徽，价格也不是很高，还是值得一去的。是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰组成的，远远看去真的很像是一大象把鼻子伸入水中，这里也是桂林旅游的标志性景点。园内还有摩崖石刻50余件，刻有陆游、范成大、张效祥等著名诗人的作品。
　　开放时间：淡季7：00―21：30????? 旺季6：30―22：00
　　门票：25元
　　交通：可选择乘坐免费公益车（57、58路），公交车（2、23路），景区穿梭巴士或自驾车直达景区。
　　小提示：摄影宜在坐船游漓江时取摄影角度，象山水月的夜景非常棒，酷爱摄影的朋友一定不要错过。游览时间通常一个半小时。
七星公园 ★★★★　　桂林市内最大的公园。普陀山是七星公园的主山，其中最得一看的是颜真卿的逍遥楼，宋代范成大的《碧虚铭》，明代龟蛇合一的浮雕以及位于博望坪800壮士墓、三将军墓等。月牙山的桂海碑林也是不可错过的景点。
　　开放时间：景区 6：00――20：30??? 七星岩 8：30――17：30
　　门票：含七星岩65元/人（票价如变动,以门市公布价为准）
　　交通：公交车10路、11路、14路、18路、25路、30路、31路、98路、免费公益车52路、58路可达景区花桥大门
　　景区电话：0773-5814342
　　小提示：公园配有付费专职外景导游，可根据客人时间和需求设计最佳游览线路。七星岩游览时间约45分钟，整个公园约2个小时。
叠彩山 ★★★
　　叠彩山因山上石层横断间层层如绸缎相叠而得名。主峰是“明月峰”，在峰顶俯览群山，可山中岩石层层相叠，山花竟相怒放，方有感此山何谓“叠彩”。山顶看桂林全景还是不错的。
　　开放时间：淡季7：00―18：30?????? 旺季6：30―18：30
　　门票：20元
　　交通：公交2路、免费58路可以到公园大门。
　　小提示：中国目前规模最大、收藏最全蝴蝶和昆虫标本之一的蝴蝶昆虫馆就在叠彩山。游览时间60分钟。
?

?

芦笛岩 ★★★
　　4A景点，知名度太高，价格也太高，岩洞的人工痕迹太多，洞内有一个唯一有水面的景致是很不错的。
　　游览时间：约1小时
　　门票：60元
　　交通：距市中心约3公里，可乘3路公交车、免费58路直达。
靖江王府 ★★★
　　住过12代14个藩王，是明太祖朱元璋的侄孙朱守谦被封为靖江王的王府。“桂林山水甲天下”这一场四海的名句，就是出自王府内独秀峰的宋代石刻。
　　开放时间：09：30～17：30
　　门票：50元
　　交通：1、10、18、22、24路公交车及51、57路免费公交车。
　　景区电话：0773-2852203
　　小提示：全游程需3小时。上独秀峰的石阶很陡，上下要特别小心。
两江四湖(环城水系) ★★★★
　　市内环形水上游览线路，两江四湖指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。一个免费开放的市内公园，晚上的夜景很漂亮
　　游览时间：乘船游览时间90分钟左右。
　　门票：149元/人（普通船），155元/人（空调船）
　　交通：杉湖知音台码头位于桂林国际旅行社北侧，乘2、23路公交车到象山公园站下车可抵达。 文昌桥码头位于文昌桥东南端桥底（华亭食府后面），乘23、16、2路公交车到文昌桥站下车可抵达。解放桥六匹马码头位于解放桥东南端桥底，该处有六匹铜马为标识，乘11、31、10、14、18路公交车可抵达。
　　景区电话：0773-2837666
　　小提示：船票在滨江路桂林国旅一楼、桂林大世界大厦一楼等处购买。其实绕着桂湖、榕湖、杉湖步行也蛮好的，不花钱。

二、龙脊梯田介绍　　通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田，金坑・大寨瑶族梯田开发较晚，规模更大、更壮观。现在旅行团都走平安梯田，而驴友和散客则选择大寨梯田。这里所说的龙脊，则泛指整个大寨和平安寨。

门票：金坑大寨与平安寨为一体通票，即50元门票可游览平安寨与大寨。
　　线路安排：到达大寨后，一般是在大寨吃过午饭后开始上山。金坑・大寨梯田有三处景点，分别为1号西山韶乐，2号千层天梯和3号金佛顶（其实就是从不同高度和角度欣赏金坑・大寨梯田），这里分别介绍住一晚和二晚的徒步攻略。
　　1、 住一晚
　　大多数人选择住一晚，第二天上午或中午离开，游览全部3个景点。这里有两条线路可选择：
　　A：大寨（午饭） ―（石板路）―2号景点―（石板路）―七星伴月―（石板路）―酒楼放行李―1号景点―回酒楼住宿―早上看日出―（土路）―3号景点―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林
　　B：大寨（午饭） ―（石板路）―3号景点―（土路）―1号景点―酒楼住宿―早上看日出―（石板路）―七星伴月―（石板路）―2号景点―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林
　　注：也有较少人在B线路上选择从2号景点去平安景区，再从平安乘车回桂林，这种选择对体力要求较高，早上要很早出发，而且因为徒步时间较长，很难赶上酒楼的专线车回桂林，而只能乘坐班车。
　　2、 住二晚
　　住二晚的好处在于时间比较充裕，可以深度游览梯田，并且可以看日出和日落。推荐线路：
　　第1天， 大寨（午饭） ―（石板路）―2号景点―（石板路）―七星伴月―（石板路）―酒楼放行李―1号景点―回酒楼住宿
　　第2天， 早上看日出（早饭）―（石板路，徒步3-4个小时到平安梯田）―中六―（石板路）―九龙五虎―（石板路）―七星伴月―（石板路）―平安寨（午饭）―（包车/或平安-二龙桥-大寨，中途转车）―大寨―（石板路）―3号景点（看日落）―（土路）―酒楼住宿
　　第3天， 酒楼（早饭）―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林
　　注：这条线路是众多户外爱好者的首选，不仅可以全程游览大寨和平安两处梯田，而且不会走回头路，中途路过的村寨也是民风淳朴，景色优美。但是需要注意的是第2天的徒步因为线路长、时间长，而且晚上要在3号景点看日落，并在天黑前赶回酒楼（从3号景点到最近的全景楼要走约70分钟，其它酒楼时间稍长），这对体力是一个考验。
　　如果不希望太累，也可以选择用更多的时间在大寨、田头寨附近闲逛和采风。

??????? 饮食：山上因为交通不便，吃的东西都比较贵，而且味道一般（手艺问题）。在我吃过的菜品中，个人推荐小葱炒蛋、炒南瓜、炒豆角（就是豇豆）和竹筒饭，总之素菜新鲜、味道好。著名的黄焖土鸡反到做得不怎么样还贵，还可以喝点米酒（就是醪糟酒了）。
　　最佳游览拍照时间：4月中―5月中，梯田灌满水，尚未插秧，梯田如镜面倒影天空和群山，也是拍摄日出倒影的好时节；9月底或10月中（避开国庆节），稻谷变为金黄，满山遍野，但时机需要掌握好，因为9月下旬稻谷已成熟，而当地村民一般等到国庆黄金周后就会陆续开始收割，所以最好在村民收割前去（建议去之前先打电话向酒楼咨询情况）。
　　小提示：学生证和老年证可以享受门票打８折。背包费用一般是单程20元/篓，往返40元/篓（大寨――山顶酒楼）。导游费用一般20-50元，看路程长短自己谈了。山里天气变化较大，最好多带点衣服，10月份中午可以穿短袖，晚上风大就得穿两件了。日照强，做好防晒工作。问路不要钱，拍照最好先问清楚。

三、漓江景区介绍　　漓江就代表了桂林，桂林因漓江而甲天下。整个漓江的风光只能用如诗如画来形容，而且当你真正面对这幅画卷的时候，你会发现，所有的词汇都显得苍白无力。杨堤至兴坪镇是漓江风光中最经典的部分，“水帘洞府”、“鲤鱼挂壁”、“浪石奇景”、“九马画山”，景点一个紧接着一个，目不暇接。

漓江坐船游览
　　船票分为三种：甲类（超豪华空调船）、乙类（豪华空调船）、丙类（普通空调船）。
　　平（旺）季（4－11月及春节长假）：甲类散客价为：450元/人，团体为400元/人；乙类散客270元/人，团体240元/人；丙类散客为210元/人，团体200元/人。
　　淡季：甲类散客价为：380元/人，团体为350元/人；乙类散客240元/人，团体210元/人；丙类散客为190元/人，团体180元/人。船票包含中式经济餐和中式自助餐。
　　上船码头距市中心30公里。磨盘山码头是内宾码头，阳朔下船码头是龙头山码头（走到西街还要15－20分钟）；竹江码头是外事码头，阳朔下船码头是水东门码头，上岸就是西街。
　　开船时间每天上午9：30－10：30，游览时间约4小时左右。
漓江漂流　　如是自助游的，多是选择到杨堤坐竹筏漂流到兴坪，然后从兴坪坐汽车到阳朔，从兴坪到阳朔需要40分钟左右。比坐船游漓江要自由得多且费用没那么贵。
　　漂流价格：杨堤――兴坪，120元/筏，含所有费用（筏工费，20元/人的过渡费和门票费）
　　撑筏师傅：
　　在桂林旅行，强烈建议体验杨堤至兴坪漓江段的竹筏漂流，一江清水，两岸桂林山水尽收眼底。竹筏价位一般是120元一筏，每筏可坐4人，当地撑竹筏的师傅很多，这里推荐小杨师傅，他人很热情，很健谈，技术也好，耐心地摆好竹筏位置任你拍照，还能一路风趣细细地讲解沿途的每个景点和当地风土人情。他的联系电话：13978305112。同时，还有一个诸葛师傅撑竹筏也很好，没有任何浸水问题。一路上会有详细解说，服务态度很热情。电话13481397139。
　　
　　码头交通：从阳朔出发，有阳朔――杨堤码头（注意是杨堤码头，不是杨堤路口）的班车，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约70分钟，8元/人。从桂林出发，只有在火车站广场（不是汽车站）坐桂林――阳朔的慢车，桂林到杨堤路口10元，但是不到杨堤码头，需要在路口换乘从阳朔――杨堤码头的车，这一段路费3元/人。
　　顺道饮食：途中有特色的农家饭吃，野生漓江鱼，土鸡，农家腊肉，野菜等等
四、阳朔部分　　在阳朔骑自行车是一个不错的选择，租一辆自行车（5-10元/天，单人、双人、普通、山地的都有），沿着遇龙河骑行，既可以游览月亮山、大榕树等景点，又可以欣赏两岸的田园风光。同时阳朔也是攀岩、泡吧所谓天堂，张艺谋导演的山水实景剧《印象刘三姐》和玉龙河漂流同样不容错过。
线路规划:
　　线路推荐：桂林市内游玩（象鼻山、榕湖、杉湖）――龙脊梯田（大寨和平安寨）――漓江漂流或徒步――阳朔（漓江精华段漂流、遇龙河全程漂流、西街）　　说明：梯田看日出比较漂亮，漂流早一点去水面平静，景致绝佳。　　时间：桂林旅游时间安排在4-5天最为合适
　　日程推荐　　第一天：到桂林直接乘车和转车往大寨（下午2点以前桂林出发），下午到大寨，1号或2号观景点看日落，晚上住田头寨。 　　第二天：早上2号或1号观景点看大寨龙脊日出，去3号观景点。用餐以后在寨子里面逛逛，10点左右下山。到桂林大概下午3点，晚上看两江四湖和漓江大瀑布，桂林修整，准备第二天游漓江。　　第三天：徒步漓江（杨堤－兴坪），住阳朔 　　第四天：自行车游遇龙河（或者漂流半程），大榕树，月亮山，菩萨水岩或者龙门水岩，乡村小路回到阳朔大概下午4点
　　说明：此线路符合背包的风格，费用便宜，所去的景点都可谓经典，对体力的要求很高，欢迎大家尝试。第三天的漓江可以选择小船游兴坪－杨堤精华段加上兴坪渔村，这样能轻松一点。第四天如果返回桂林的时间早以及返程的时间晚可以去看看象鼻山，不然多对不起桂林市呀。


交通情况:
一、进出桂林　　飞机　　桂林两江国际机场拥有国际国内航线60多条，国内各大航空公司均有航线飞往桂林。与国内30多个大中城市和香港、澳门及日本福冈、韩国汉城、泰国曼谷、马来西亚吉隆坡机场直航。　　桂林两江国际机场距离市区有30公里，有机场巴士到市区，终点是民航大厦（机场到市区30分钟左右），可以选择在火车站附近下车。只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚，费用20元/人，车程约40分钟。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场，游客最好提前2小时从桂林出发去机场，以免误机。从市中心乘出租车到机场大约80元左右，从机场出来有时能遇到50元以下价格回杭州市内的出租车，那是司机想早点回市内而报出的价，需要靠运气。从桂林出港的航班很少能买到打折机票，而从外地到桂林的机票很便宜。　　　　铁路　　北有京广线，南有黔贵、焦柳、南昆、黎湛线，湘贵铁路贯穿全境。　　桂林有两个火车客运站：桂林火车站（俗称桂林站或者南站）目前是主要的客运站，在市区中山南路，交通非常方便；桂林火车北站（俗称北站、始发站）在桂林北部，算是郊区，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在南站下车。　　桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市就非常方便。
? 　　公路　　桂林高速公路发达，广西境内南宁、柳州均有从高速公路直达桂林的豪华大巴，南宁到桂林只需4.5小时，梧州、北海、钦州、玉林等地也有卧铺客车直达桂林。　　省际之间，广东省大部分城市均有直达的豪华大巴、卧铺客车直达桂林。湖南境内周边城市也有很多直达桂林的豪华大巴。云南、贵州、四川、重庆、湖南、福建、江西、浙江也有部分城市开通了直达桂林的卧铺及豪华大巴。? 　　桂林市内共设有三个汽车站：汽车总站（位于中山南路，最主要的客运站）、城南汽车站（位于桂林火车站前）、北门汽车站（位于中山北路，主要开往兴安和灵川）。汽车总站是桂林最大的汽车客运站。　　所有的区内客车和绝大部分的郊区客车以及广西境内、广东、湖南各地的长途汽车都从汽车总站发出，从火车南站往北走（火车站出来左转）大概10分钟就到。
　　水运　　桂林的水运主要在湘江和漓江上，并且沿着漓江经过梧州可至珠江，到达广州、香港、澳门等地。

二、桂林市内交通
　　公交　　桂林的公交基本上都是无人售票，上车已改为1元。开往郊区的公交车是2元，比如5路，上车前请问司机或者看站牌。空调车是2元，比如99路。 　　桂林市内免费公交车（8：00－17：00，5开头的车次），免费公交车比普通的公交车等候的时间会长一些，而且乘坐的时候要注意随身的财务，小偷也是免费乘坐的^_^ 　　桂林新开通了一条公交旅游观光专线，双层豪华空调大巴，起始站设在天鹅塘，途经桂林市区象鼻山、伏波山、叠彩山、“两江四湖”等主要风景点和中山路、滨江路、解放路等重要街道和繁华商业区。旅游观光专线每天从早上7点运营到晚上10点，15分钟左右发一趟车，每辆大巴配备像空姐一样的导游。每位乘客2元的平民票价，这在全国也是首例，只花二元钱就能把桂林玩遍，不亦乐乎!
　　出租车　　桂林市内出租车车型绝大部分为捷达、桑塔纳轿车。 现在已增加了现代车型。收费标准： 　　a 所有出租车收费分为白天和晚上两个时段标准，白天时段为北京时间6：30至23：00，晚间时段为23：00至次日6：30。 　　b 白天乘坐出租车，起步价7元+1元燃油费，里程2公里，超过2公里但不超过4公里则按每1.60元/公里人民币收取（100M为计量单位），超过4公里按2元/公里人民币收取。 　　c 夜间乘坐出租车，起步价7.80元+1元燃油费，2～4公里之间为1.80元/公里，4公里以上为2.40元/公里。 　　外地来桂林旅游的顾客尽量不要在火车站广场打车，众所周知，火车站的司机价格有点乱，你要问他们到酒店的怎么走时，有些黑心的司机会说路不好走、是黑店、不知道走，希望你能住到他们介绍的酒店去，这时请你打醒十二分精神。建议走出广场到路边拦过路的士打表坐车。

三、桂林市内到周边景点的交通
　　桂林――阳朔　　1、班车? 　　一种是在火车南站前广场发车，票价14元/人，车程约70分钟，15分钟发车一趟，最晚一班21：30，此车可以随时停，如想在杨堤路口、白沙等地下车非乘它不可；? 　　一种是在桂林汽车总站（与火车站同在中山路，相隔一站路）发车的直达班车，途中不停，票价17元/人（含2元保险费）。???? 　　2、游船 　　从桂林乘坐漓江游船到阳朔。船票很好买，桂林市区各大酒店及旅行社都有分销点。开船时间在9：00-10：00之间，经过5个小时“黄金水道”之旅，饱览“漓江百里画廊”两岸秀丽风光，最后在阳朔龙头山码头上岸。（游船票价一览表：见漓江之交通）???? 　　3、打车　　桂林机场到阳朔打车在200-250元左右，桂林市区到阳朔则在150元上下。
　　附：部分阳朔出发到周遍景点的班车价格：（都是私人班车） 　　阳朔－世外桃源 5元（可以乘坐阳朔－桂林方向的中巴） 　　阳朔－普益 4.5元 　　阳朔－兴坪 5.5元（6：30－18：30） 　　阳朔－杨堤 8元 　　阳朔－银子岩 5元（可以乘坐桂林－荔浦的班车）
　　桂林――龙脊　　从阳朔到龙脊没有班车，一般选择从桂林到龙脊，有两种选择： 　　1、 选择大寨的酒楼住宿，并预订该酒楼的专线车（桂林――大寨）。专线车一般早上9点从桂林火车南站发车，直达大寨，全程98公里，车程约3个小时，单程票价40元/人。（注：有时专线车还可以到桂林的宾馆免费接车，但我没有碰上，我是早上坐车到火车南站的） 　　2、 桂林乘直达快车到龙胜，一般从早上7点开始每隔40分钟发一班，车程约2小时，票价15元/人；再转乘龙胜到大寨的班车，车程约1个半小时，票价14元/人。

饮食介绍:
一、桂林市内饮食　　1.桂林小吃比较集中的地方一个是中心广场旁边的桂林人旺角美食城，还有一个是中心广场八桂大厦5楼的好大妈饮食广场（微笑堂也有一个分店），都是自助性质的餐饮名店。　　2.桂林餐饮业当数小南国和金龙寨为首，这两家分店较多，外地来的游客可以到解放西路（微笑堂附近）找到这两家店（相隔一个街口，并排而开），可要提前订餐，否则就要等人家翻台哟。金龙寨旁边有一家叫“参汤坊”的小店，他家主要是木桶饭和煨汤，味道非常好好，价格也便宜，强烈推荐！ 　　3.新兴的饭店还有过解放桥（近七星公园）的自然客酒楼，口味很好，价格也不高。新概念原创桂林菜-味道制造，有很多特色菜。在桂林七星大酒店旁边。
二、阳朔西街美食　　1.风靡于网络的红星特快什锦披萨，味道不错，什锦披萨价格35元，涨了不少，建议一吃。　　2.谢大姐啤酒鱼，服务员如网友所说的那样态度不怎么样，但是价格实在，毛骨鱼40元/斤。两个人建议点两斤之内就行了。　　3.西街口无名米粉，就在城中城边上，味道一流，4元/碗（2两），比别家稍贵，但分量很足，记得一定要加酸笋。另外，叠翠路的“瘦子米粉”也不错，味道稍逊，分量较少，3元/碗。　　4.明园咖啡，环境幽雅，咖啡一流。推荐他家的冰拿铁、特调胡萝卜汁和芝士蛋糕，味道非常好。翻翻杂志，聊聊天，写个留言什么的，很享受。
桂林市其他服务设施　　1.银行 桂林市内的银行网点非常的多，用信用卡取钱很方便。支持全国通存通兑的银行有工商银行、建设银行、交通银行、农业银行和中国银行，以上银行在阳朔也有分行以及24小时ATM机；除了阳朔以外，桂林的县城只有农业银行设有分行。桂林没有招商银行等商业银行，外出最好持有以上所述的4家银行的信用卡。 　　2.网吧 桂林市的网吧非常的多，主要集中在居民区和商业区，都是宽带上网，价格大约在每小时1.5元－2元。
桂林特产购物　　1.特产? 各种味道的糕和酥不错，金顺昌是老牌子，质量有保证；桂林三宝（三花酒、辣椒酱、豆腐乳），老三样是老牌子；桂香坊的各种糖和糕，有悠久的历史传统，贡品酥味道最好，桂花酥很香。 　　2.服饰? 阳朔西街卖泰国和尼泊尔服饰的店比较多，推荐“莲花”和“月光宝盒”（一家牌子，两家店），东西由老板到泰国等地带回来的，性价比较高。有一家小店叫“寻”，很不起眼，门面也很小，但是里面的手工包很有特色，价格较贵。 　　3.工艺品? 阳朔西街背街有个叫“奇石画艺”的店，店主梁明生先生是当地很出名的艺人，专门从事石头的雕刻、绘画，店里有很多奇石，也有画，不过价格不菲。
桂林节日　　有着众多少数民族的桂林民间节庆活动也特别多，风情浓厚的风俗，已成当地旅游的一大风景线。众民族“端午赛龙舟”，歌声四起飘四乡，龙舟互访串龙亲。“元宵灯会”家家乐，闹花灯，舞龙灯，红黄青白群龙跃，草龙串村巷。但最为精彩的，无疑是各民族独特的喜庆节日。
　　侗族花炮节：花炮节的日期在各个地方都不一样，从正月到十月都有，三江侗族自治县是农历正月初三，梅林是二月初二，富禄是三月初三，林溪是十月二十六。　　举办地：桂林市侗族居住地 　　活动介绍：花炮节那天，侗族要放花炮，第一炮表示人丁兴旺，第二炮是恭喜发财，第三炮是五谷丰登。　　花炮活动结束后，男女青年聚在一起奏芦笙、跳舞。入夜，点燃篝火，有唱侗戏的，有自由对歌的，一片欢声笑语。
　　禁风节：农历正月二十日　　举办地：桂林市临桂县庙坪圩　　活动介绍：桂林市临桂县庙坪圩传统节日。传说远古时，风神发怒，村寨受灾。有神仙指点众人，正月二十日禁声禁风，祭祀风神，果然灵验，这一天便成了禁风节。　　节前，人们用稻草扎些十字架，压在田头屋角，挂上屋檐。节日期间，禁止一切声音，连晾衣服也只能铺在草地上，为了避免人来人往弄出声响，全寨人都离家到庙坪圩去过节。节日活动多姿多彩，敲锣打鼓，舞狮唱戏，夜幕降临时，对唱山歌。这个原是禁声禁风的日子，变成庙坪圩一次欢乐的盛会。
　　壮族歌节：农历三月初三　　举办地：桂林市壮族居住地　　活动介绍：三月三是壮族传统歌节，又叫“歌圩节”、“歌婆节”。分日歌圩和夜歌圩。日歌圩在野外，以倚歌择配为主要内容。夜歌圩在村子里，主唱生产歌、季节歌、盘歌和历史歌。 　　歌圩节前，人们要备五色饭和彩蛋，姑娘们要赶制绣球。歌圩日，小伙子和姑娘们都穿节日盛装，男携礼物，女揣绣球，成群结队前往。有的抬着刘三姐神像绕行歌圩一周开始对歌。有的则由姑娘们搭起五彩绣棚，待小伙子到来，边对歌、边审度对方人品、才华。有的是男女对列，姑娘向意中人抛出绣球，对方如果中意，就在绣球上绑上礼物，掷还女方，方式多样。 　　现在广西壮族自治区政府已将每年农历三月初三定为壮族歌节，正逐渐发展成“三月三”文化艺术节。
　　瑶族龙胜红衣节：每年农历三月十五或四月初八　　举办地：桂林龙胜一带壮族山村县　　活动介绍：红衣节是龙胜红瑶同胞所特有的民族节庆日，一年一度，举行于寨纳（泗水乡）或龙脊山下。有着悠久的历史。　　早在元朝期间，红瑶同胞在每年农历三月十五这天，男女老少身着节日盛装，肩担自己生产的土特产品，成群结对来到泪水街举行节日盛会。未婚青年则在这一天借机唱山歌、吹木叶，以优雅动听的情歌来相约幽会意中人。还会举行跳长鼓舞、体育比赛、比长发、评寨花等传统节目和顶竹杠、拉山拔河、打旗公等民间体育活动。　　随着旅游业的发展，红衣节已成为龙胜向外界展示自己的一个窗口，并发展成为瑶、苗、侗、壮等少数民族共同的节日。
　　壮族牛魂节：农历四月初八　　举办地：桂林龙胜一带壮族山村县　　活动介绍：又称脱轭节，流行在桂北龙胜一带壮族山村。　　传说这天是牛王诞辰。人们要给牛脱轭，刷洗身子，放牧到水草丰美的地方。牛栏要打扫干净，铺上干爽稻草。不准役使，更不准鞭打，还要给牛唱山歌，喂乌米饭。当天，要杀猪祭祀，村民们在庙里聚餐。牛魂节表现了壮族人民对耕牛的爱护和对农业丰收的期望。
　　资源七月半河灯歌节：农历七月十三日―十五日　　举办地：桂林市资源县　　活动介绍：农历七月半河灯歌节，历史悠久，是当地民间一年一度民族风俗传统节日。　　每到七月半，以唱歌放灯寄托缅怀先人，消灾避祸的情思。人们自发携灯，沿河漂放，夜幕下灯光辉煌，形成“万盏河灯漂资江”壮景。　　节庆期间，地方特产、民间小吃琳琅满目，经贸洽谈，形势多样，有顶竹竿、舞狮、舞龙、大象拔河、斗鸡、斗羊、羊鸟等古朴的民间体育、娱乐活动。“七月半”莅临资源县城可饱览桂北山区的乡土民情。
　　苗年：农历十月的第一个卯日（兔日）、丑日（牛日）或亥日（猪日）　　举办地：桂林市 　　活动介绍：苗年是苗族传统节日。苗年时间各地不一样，基本都在秋收结束以后。　　节日当天早晨放鞭炮，连放3炮，以示吉庆。节日期间，人们走亲访友，互致祝贺。有些地方伴随举行盛大的斗牛、赛马活动。　　其中芦笙踩堂活动最为精彩，届时，小伙子芦笙嘹亮，悦耳动听，姑娘们身着节日盛装，头戴龙凤银角、银簪、银梳，踏着笙歌节拍，翩翩起舞。通过踩堂，男女青年可以自由选择情侣。
　　恭城桃花节：每年三月 　　举办地：恭城县　　活动介绍：?? 每当三月，在桃花盛开的地方恭城县都要举行一年一度的“桃花节”。桃花节期间，村民们载歌载舞，以舞会友，以花传情，“赏恭城桃花，住生态家园，吃绿色食品，做快活神仙”，是游客踏青观花，领略春的浓烈气息的绝佳去处。　　恭城桃花节历经四届。主会场一般设在大岭山桃园。这时来自四面八方的游客齐聚恭城，赏西岭桃花、品桃花美酒、唱桃花歌曲、跳瑶族傩舞、尝瑶乡美食。（如去参观盛况，交通参考大岭山桃园之交通）?
　　桂林山水旅游节：每年十-十二月　　举办地：桂林市　　活动介绍：桂林市人民政府为提高桂林旅游知名度、增强桂林旅游、吸引游客、为了在每年旅游淡季（十-十二月）举办年度性国际旅游节活动。1992年开始举办山水旅游节，旅游节不仅丰富了游客的旅游生活，也加深了桂林旅游的文化内涵，促进了桂林旅游的发展。　　节庆期间，举行展示桂林风采的文艺晚会；开展山水风光、民俗风情、历史文化等各种旅游新线路的推介和考察以及各种文化、艺术、娱乐等活动；举办各类展销会、博览会、洽谈会和交易会等。
?


