???? 阳朔位于广西东北部，县城距桂林市陆路65公里，水路83公里。全县面积1400平方公里，人口约三十万，有阳朔镇、白沙镇、兴坪镇、福利镇等九个乡镇，其中阳朔镇人口三万。阳朔属典型的岩洞地貌；漓江流经县内的63公里河段是漓江风光最精萃部分，在全县范围内，遍布着奇山秀水、美石异洞、田园风光构成的自然景观融合成了一道天下独有的立体风景。阳朔正是以其得天独厚的自然旅游资源和人文旅游资源，成为我国著名的旅游圣地。

来阳朔前的准备工作?

????????(1)选择最佳的出游季节?

????有很大网友问过我,什么时候来阳朔最好?我总会说,什么时候都好。??

????其实阳朔四季皆美景，但是大多数游客习惯在4―11月来游阳朔，尤其是两个黄金周期间，更是“人才”挤挤。如果真的要说什么时候去阳朔游览最合适的话，个人认为是夏天。那时可以以清澈的江水中游泳戏水，那真是人生一大乐事（小心安全），其它季节则少了这种乐趣；但同时也会享受到烈日的炙热，别说我没提醒你啊。??

????????（2）必备用品?

????来阳朔旅游，大可不必千里迢迢背一大包物品。只需带个人的日常衣物、像机等即可，你所需要任何生活用品这里都能方便都买到，也不贵，只需带着钱来。还要记得带上一分悠闲放松的心情，这样才能好好地体会到阳朔的风景，来之前最好作作功课，当然不作也行，盲目的旅游有时也是一种乐趣。??


????????背包上路，到达阳朔N种方法?

????????（1）桂林到阳朔?

????桂林市是一个有名的旅游城市，机场的所在地，也是铁路上的重镇，交通联接等国内大中城市，为大多数游客来阳朔的第一站。??

????从桂林火车站出来，车站前的停车场就有阳朔专线车，车票10元，车程一小时（推荐，此车可以随时停，如想在杨堤，白沙等地下车非乘它不可）。十五分钟发车一趟。??


????从桂林汽车站（与火车站同在中山路，相隔一站路），有直达班车，13元，途中不停。也可在汽车站乘前往荔浦，平乐，恭城的班车，10元，中途在阳朔下车。??


????从飞机场到桂林火车站有专线大巴，车票20元，也可打的。??


????从桂林火车站到阳朔打的,200元左右,可讲价。??

????如果你是清晨到达桂林，那么还可以选择乘游船到阳朔。这是传统的漓江游项目了，船票210元，从桂林到阳朔也是主要的旅游线路之一，上午9点左右出发，下午2点多到阳朔码头。这也是一种不错的选择，但是比较贵一点。??

????????（2）广东到阳朔?

????广东到阳朔很方便，广州、深圳、珠海、东莞等各城市车站都有到阳朔或桂林的长途班车。其中往来深圳、广州的车次最多，车型也各有不同，价格相差很多。如阳朔车站每天都有发往广州、深圳的卧捕班车车票分别是100元，150元。??

????????（3）广西其他地方到阳朔?

????一般也是先走桂海高速公路到桂林再转车到阳朔，但南宁、柳州等城市也有到阳朔的的直达车。南宁到阳朔在琅东车站乘前往恭城的直达班，130元到阳朔。柳州到阳朔50元。?
【住宿推荐】
阳朔山色客栈：一个每天有着不同国家游客入住的客栈：www.yangshuoholiday.net?，非常适合喜欢清静优雅环境的游客入住，也得到国家好评。

? 阳朔紫藤客栈：一个属于大家的心灵归宿：www.ysziteng.com?，适合北京及来自各地攀岩者和情侣游客入住，非常有情调的一个特色客栈。

阳朔嘉韵酒店：一个豪华装修的优雅酒店，2楼带优雅咖啡厅。www.ysjiayun.com ，适合北京的小型会议团队入住。

【美食推荐】
阳朔胜记中餐厅：www.ysshengji.com 装修特别、卫生条件优良。
山里胜记的前身是山里日本料理,在2007年开业,
2009年从新装修,改为"阳朔山里胜记"中餐厅,
我们餐厅可以同时容纳150人用餐.可以接受中,小型团队订餐,
本餐厅特色推荐菜有阳朔啤酒鱼,桂味酸辣蟹和农场走地鸡等
以两广风味为基础,有辣有不辣,各种烹调都是拿手好菜
餐厅位于阳朔县中心,乡村气息浓厚,环境幽雅.
经营者是广东人,从事饮食行业10多年,对广东风味特别了解,
在桂林和阳朔开店8年,把桂林口味融合其中,是正宗的两广风味菜.
?
阳朔龙记啤酒鱼：西街最早做啤酒鱼的餐厅。
提供各种中、西餐。在国际各种美食 比赛上得到很多奖项的啤酒鱼餐厅。老外都这个餐厅的评价就2个单词：VERY GOOD！！！
阳朔西街龙记啤酒鱼餐厅-玫瑰木餐厅对面：这家店在国际上有着很好的口碑，老外很喜欢这家店，他们的菜类也还挺多的。值得推荐下。

阳朔富贵楼：推荐菜肴：斑鱼火锅
理由：鱼活杀现杀，新鲜，口感好。卫生条件优越。

?
香港茶餐厅：
阳朔香港茶餐厅，位于阳朔西街81号，是一位来自香港的老板开的，隔壁的玫瑰木餐厅也是他的。阳朔香港茶餐厅继承了正宗的香港口味的茶餐厅，餐厅周边环境优越，卫生条件到位，厨师几服务元的服务都是一流的。茶餐厅的特别菜肴推荐：

?
香港奶茶（丝袜奶茶）：正宗香港口味，关于奶茶的起源，有人这样说“在香港还是英国殖民时代，英国人很喜欢喝下午茶，但是英国的茶叶是一种红茶，那香港人看到英国人喜欢喝下午，那就想学着下，但是问题是英国那个红茶太贵了，又买不起，那就用我们中国的铁观音啊，普洱啊，龙井啊老泡，但是泡出来的茶都都是带点涩，味道还是不太好，那就用奶来冲淡这个涩，那用什么奶呢？以前用荷兰的进口奶，中国的双喜奶，现在基本上都是用荷兰进口的“黑白奶”，然后，为什么就叫丝袜奶茶呢？可想而知，因为这个奶茶不能泡出来的，而是冲出来的，那用来装茶叶的袋子就像丝袜一样，可能以前的香港人就是拿白色丝袜来装茶叶哦，所以就叫丝袜奶茶。”那这个餐厅为什么要推荐这个香港奶茶呢，在阳朔有很多美食，也有很多奶茶，都是机器啊什么的弄出来的，但是这个奶茶目前在阳朔就只有这家餐厅才有，而且是正宗的香港口味。所以，这个是很大一个推荐理由。这个奶茶可以说是从香港来阳朔旅游的朋友很喜欢的一个奶茶。

香港奶茶

丝袜奶茶
柱侯牛腩：推荐理由：柱侯浆（佛山引进），正宗的柱侯浆。

柱侯牛奶
?
烧鸡：炭火现烤的。

阳朔香港茶餐厅-鸡
?
云吞：推荐理由：新鲜虾，猪颈肉，刀切的，

云吞
叉烧：推荐理由：过了一道麦芽糖，口感好，不油腻。

叉烧
?
以上是我为大家精心整理的，如果你还有更多想了解阳朔方面的旅游信息可以通过电话或者QQ来联系我。13677837000 QQ175182561 一个阳朔本地的旅游青年旅游服务志愿者。很高兴为你服务，希望你来阳朔的旅程玩的开心。
