

这段时间天汽比较热，我和几个朋友准备自驾车去游桂林，有个朋友听说我想去桂林去旅游。问我要去游漓江吗？我说那个当然了，去了桂林不去漓江玩下那算到过桂林吗:s/6/22 我们一行4个人，一路高速路狂飙到桂林。在桂林香江大饭店住了一晚，说是3星级的，我看也不怎的，而且还超贵。我是比较晚才睡着的，可能是认床吧（换了床睡不着，这种现象可能大多数人都有吗！我在找心里平衡―哈哈）
2009/6/23 我们起了个大早，不知算不算早8：00。因为我一般都是10点钟才会起的，在我算是算早吗。我们找了一家米粉店，每人先要了2俩米粉。桂林的米粉是分2种吃法，一种是汤菜的，一种是卤菜，2种我都试了下味道还可以。刚吃饱，我就拔通了苏师傅的电话，他问我们现在是在那里，是在桂林还是在阳朔，几个人。他说要是在桂林的话就见义我们从冠岩那边过来，可以在汽车站上车，不用转车比较方便，他会在冠岩车站接我们。他说因为冠岩是在杨堤的上游，在冠岩上竹筏还可以多漂流拾多里路。如里不从冠岩来的话就比较的麻烦。先要达车到杨堤路口，在换从阳朔直达杨堤码头的车，这样的话会比较复杂。而且有时侯还会上不了车，因为人比较多的时侯，车在阳朔出发就满了。如果我们是在阳朔的话就可以达直达车到码头，他会在杨堤码头等我们。
我说我们是开车来的，他说这样这样就方便多了。他就把开车的路线图告诉我。其实不说我也能找的到――哈哈――因为我的车是有自动导航系统的。
车刚到杨堤路口就看风有好多人在那里等车了，刚好看见一辆进杨堤码头的班车，车没停就走了。估计是象苏师傅说的那样达不下了。刚过路口一点就见几个女人冲了出来，吓了我一大跳。原来是拉客的，不用理会继续前进。
车刚到码头，就见一小伙子向我们招手。他说他就是我们要找的苏师傅，我有点不信，就拔了苏师傅的电话，响的果然是他的手机。（因为我们出发之前就把车牌号发给了竹筏师傅）没想到苏师傅还那么年轻（25岁左右）
我们的漓江竹筏漂流马上就要开始了，漓江我来了。这个苏师傅性格特好，它能够考虑到游客的心理，让你彻底的陶醉在这美丽的漓江上。他很少用电动马达因为噪音很大，都是让竹筏自己顺着波浪漂流而下，非常安静。当然如果你时间不多或是赶时间的话也可以跟他说，他会快一点开的。如果时间可以的话一定要早到，开始还好，等到10点多钟时从桂林到阳朔的旅游渡轮就要下来了，大船一到就不是很安静了。一路上慢慢的漂流，欣赏着秀美的山水，有时会见到鸭子结伴同游，嬉戏江中，仿佛时间都已停止，不知不觉打了个小顿儿。。。
每每路过像形的景观时，苏师傅都会给你讲解如：神笔锋，老人守苹果，浪石奇观，乌龟爬山等等。。。让你为大自然的神奇而感叹！每到可以游玩的小岛时他都会靠岸让我们上去游玩拍照。中午是在苏师傅推荐的一个农家饭吃的，是在下游的下龙阁吃的饭（漓江精华游的路上），菜很好吃，我发现当地的口味和北方人口味差不多，味道浓。我们邀请了苏师傅和我们一起吃午饭。四个菜：清蒸石板鱼，豆腐酿，炒野山笋，香葱土鸭蛋。石板鱼非常新鲜肉质嫩，据说要晚上才能铺到这种鱼，而且它生长在岩缝里。豆腐是老板家自己磨的很嫩，都很好吃呀！亲爱的朋友们有机会去那里一定要自己亲自品尝啊！
饭后继续我们的漂流，一直到下午快3点到达了终点兴坪渡口，就是20元人民币的背景山水画。我们是开车来的，所以我们还要原路反回，这里就不多说了。在那里我要强烈推荐苏师傅15977094870
:s
(桂林山水)

:s
(桂林风光)
:s
(桂林山水)

(桂林风光)


