
之前因为一直不能确定和LG一起国内游还是国外游，导致到最后几天才确定行程，因此原本不到4000的桂林阳朔五日游，最后4400才拿下，郁闷啊。还是依旧选择熟悉的携程定制了本次的自由行，时间1月31日-2月4日。
DAY 1 
桂林：象山公园、靖江王府、瀑布大饭店、夜晚漫步两江四湖
早上9：30飞机离开首都机场，每次出去我俩都是很激动的，呵呵，中午12点到达两江机场，出门就看到了CTRIP的牌子，31号天气真不错，除了机场就赶紧脱衣服，只穿一件薄毛衣就OK啦。我们选择的是桂林金湾大酒店，很值得推荐，交通便利，其左右就是火车站和客运总站，沿前方的大路一直向前就可以到达中心广场。在桂林的这一天我俩都是徒步，市中心各景点真的很近，TAXI都会5元拉你到下一个景点。
我们CHECK IN之后，开始了桂林自助半日游（象山公园、靖江王府、瀑布大饭店、夜晚漫步两江四湖）。
从饭店到象山公园就两站，但是市中心也是很堵车的哦，我俩决定步行，沿地图很快就到了象山公园，门票25元，进去之前在斜对面的一家农家饭吃了中饭，此行最差劲最不值的一顿饭！强烈建议大家不要去……点了当地的荔浦芋扣肉和野葱煎蛋，那个难吃啊，还花了我100大洋。我们追随了网上的攻略没有进象山公园，而是和路边的阿姨去了公园的后身，那儿是成片的竹筏，如果可能建议大家自己走过去，和伐工谈，肯定更便宜，当地很多人都是直奔公园后身的码头，在这儿我们坐了第一次竹筏，第一次见识了漓江水的清澈，筏工先带我们兜了一圈，看到了大象山和骆驼山，随后到了象山公园的背面，筏子停在正对象山的位置，我俩一阵狂拍，下筏后筏工没零钱只收了我们27元，我喜欢这样，不用花时间去爬山，同样能欣赏到风景。
出来后我们沿着滨江路无目的地走，结果发现，除了你花25元或者用我们的办法，否则你在任何一个地方都看不到象山的样貌，真的太佩服桂林市政府的能力了！！
出象鼻山沿着滨江路一直走最多不出10分钟，你就能看到双塔，伫立在榕湖上，很漂亮哦，没进双塔公园，在旁边的街心花园就能照下双塔全貌。
抬头前看就能看到著名的大瀑布饭店，每晚8：30分的瀑布表演非常震撼，是载入吉尼斯世界纪录的哦，每天很多当地人都在中心广场欣赏此奇景。在滨江路的岔路口左拐后你会看到在大瀑布饭店右边有条街，沿着这条街一直走下去，你就会走上桂林的步行街，晚上最热闹的地方，在最中心的肯德基旁边就是著名的崇善米粉。再一直走下去，过了正阳街的马路，就能看到靖江王城，门票50元，我们本来想按照攻略从旁边的侧门冒充学生进去（靖江王城其实就是广西师范大学校园），但是后来俺俩胆小，还是乖乖地交了50元钱，吃亏是福，安慰安慰自己就好。里面有专门的导游讲解，感觉还可以，不过长在北京的我们也没觉得多么怎样，很喜欢两颗金桂银桂，要是桂花开的季节再来一定美到死啊，桂树是桂林的市树。靖江王府最出名的应该是独秀峰下面洞里的60个太岁，据导游说是世界之最，在里面每个人都找到了自己的太岁拜了拜，今年，俺家的狗狗，还有属马的会犯太岁哦，大家多祈祈福吧。后来爬上了独秀峰鸟瞰了下桂林市全貌，日落西山还是很美的哦。

6点出了靖江王城，沿原路返回，步行街一到晚上很是热闹，逛了逛一些小店，最后去崇善米粉店晚餐，人真多，要了二两牛肉粉4元和二两卤菜粉3元，味道不错耶，尤其是牛肉粉，现在还回味呢！后来当地人又给我们推荐了崇善再往前10米的一家回头火，点了2两香辣土鸡粉5元和卤菜粉4元，味道真的很好哦，不过那是相当的辣啊！！！
华灯初上，我们赶去金银双塔拍夜景，很漂亮，还有人放烟花真的很应景哦！！然后再折回去，赶在8：30欣赏了大瀑布饭店的盛况！然后沿着两江四湖观看了夜景，肯定看不全，但是因为以前去过重庆，也欣赏过类似人工形成的东西，不太感冒，所以还是漫步江边比较好，在衫湖上看到了玻璃桥，最后8块钱打车回到了酒店，因为走了一天还是很累的哦，舒服地睡了一觉，准备第二天前往阳朔。
用餐：早餐（机场KFC20）+午餐（某农家饭75）+晚餐（崇善米粉、回头火20）+其他（10）=125
景点：象山27+靖江王城100=127
交通：8
DAY 2
阳朔：银子岩、印象刘三姐
早上睡了个懒觉，搭乘9：30的大巴前往阳朔，行程约1个半小时。到达阳朔后，前往唐人街酒店，离汽车站要2站哦，街边很多人问你住宿以及行程，但是人都很热情，不用很厌烦他们，因为确实可以帮你省钱。唐人街的位置真的不是很佳，推荐住丽景假日，因为就在西街口，很方便，据说晚上也很安静，但是唐人街也是很不错的选择，很安静，虽然和四星级怎么也无法放在一起，但是双人床是我见过最大的，房间干净，阳台视野景色都很不错，而且热水充足，这些都很关键。在唐人街旁边有6路、9路坐两站可以到西街（其实走路就15分钟，很近的）1元，一定要区分公交巴士和旅游巴士，外观基本一致，但价格相差巨大哦！在阳朔的这几天我们都是坐公交，徒步或者骑自行车，渐渐也觉得唐人街的位置很好，离西街远点，但是很安静！
从酒店徒步到西街口，入口处到处都是啤酒鱼，什么“大师傅”、“一片瓦”而且都是什么上了央视，还有大厨和李咏、米卢什么的合影，感觉很不好，后来选择在“没有饭店”解决了午餐，点了啤酒鱼和三菇滑豆腐，米饭依旧是随意吃，然后就在西街里开始漫无目的的闲逛，还是更喜欢丽江……看到了之前很多攻略提到的各个名店名吧，在各个旅行社的门店里询价，最后定了下午三点的银子岩，接送门票60一人，晚上7：45的印象刘三姐接送140每人，几乎每家都是这个价格，所以其实不用多费劲，找一家全搞定就可以去散心了。
后来去了推荐的黄记玉米汁，真的很好喝哦，清香又暖胃，我俩还在墙上留下了我们的“足迹”。

3点准时出发去银子岩，还是不错的，因为本人去过很多溶洞，几乎都是大同小异的啦，但是银子岩还是比较值的，回到西街已经5点半左右了，看过网上攻略也不敢去西街的餐馆里点菜，当地人推荐了家米粉店，在汽车站旁的新西街口那儿，还不错，7元钱解决战斗，怕耽误时间，也没敢要砂锅饭，但看着很香哦！6点45在西街口集合，晚上7点就被拉到了印象刘三姐的演出地，人那叫一个多啊，总感觉应该是淡季了，但是门口人生鼎沸，秩序混乱，到进场用了半个小时。我们分到的位置按照大家攻略上来讲是很好的，38排双号，往后看，不到一米的地方就是B票位置，其实就是多了张桌子和几把椅子，观景视野稍高些，没有必要买B票，而且即使拿到C票比较靠前的位置也可以近看演员，总之都很好啦。真的太佩服张艺谋啦，真是太有才了，场景、灯光、构思、编排，山水人之间的联动，美轮美奂！！去阳朔一定要看印象刘三姐，我俩按照攻略还租了坐垫，其实没必要，不冷，除非你防备座位比较脏。散场后人像洪水般涌出，我们没坐车子，直接步行回唐人街，很近的，到宾馆还没看到几辆车子过去，哈哈，庆幸啊，不然多浪费时间啊。好好洗了热水澡，筹备着第二天的遇龙河漂流。

用餐：早餐（饭店包含）+午餐（没有饭店99）+晚餐（卤菜米粉7）+其他（黄记玉米汁5）=111
景点：银子岩120+印象刘三姐280=400
DAY 3阳朔：遇龙河漂流
自由行的好处就是可以睡到自然醒，呵呵。当初定酒店的时候没要含早餐的，因为在西街上你可以吃到更美味的早点，而且价格和酒店的也差不太多。8点在西街口的早餐铺吃了热乎乎的早餐，到汽车站搭乘去金宝的汽车，5元每人，最好问下是否去金龙桥哦。我们是按照网上的推荐定的陈献雪师傅，190全程+逆流富里桥，朴实的他没有多要钱，当地人真的都很好哦！而且他划的很慢，是最后一个到终点的。强烈建议去看富里桥！！！！太美了！遇龙河上就只有富里桥和遇龙桥值得一看哦。冬季枯水季节看到筏工们费劲地在浅滩处下水拖着筏子前行，心里真的很不是滋味，所以我老公每次在过堤坝的时候都会努力地帮师傅！全程一共28个堤坝呢。
遇龙河风景真是太美了，而且淡季没有什么其他游客，因此遇龙河湖面平静如水，山的倒影和水融为一体，绝美的景色！！！我和老公一路都在感叹，呵呵。中午在兴农吃的午饭，点了很多菜，吃的很饱哦，还有免费的金桔和柚子。建议和筏工师傅一起吃，他们真的是太辛苦了。下半段就真的没有上半段的美景了，而且很多导游团也开始出现在我们眼前，少了几分静寂的美，风景就更没有上半段好看了，不过也许像老公说的审美已经疲劳了。5点多到了工农桥，告别了陈师父，在路边搭车1人5元回到了酒店，搭巴士的话2.5元每人，不过似乎不是很好等。
晚上10元租了辆双人自行车决定去好好逛逛西街夜景，双人自行车很好骑哦，而且大家都比较省力气。唐人街虽然有免费的，但是八点前必须归还，而酒店对面的租车铺就相对很灵活哦，而且凭房卡不用押金。悠闲地走街串巷，西街真的太小，比丽江感觉差很多，但是还是有其自身独有的感觉。在一条烧烤街上看到了唯独一家火得不行的小店，名为“阳朔名小吃”，看到了机场接机时同车的夫妇，看到了同往阳朔的老外姐妹，于是没有犹豫就在这家解决了晚餐，真的很奇怪，旁边的都没有人去，难道是这家风水太好了吗？味道不敢说很好，但是很合口味。本来想去李萍咖啡屋或者根据地泡泡吧的，但是都怪俺身体原因，不得已10点就回了酒店。其实这个时节的酒吧里人真的不多，在原始人哪儿看到了阳朔第一鸡的招牌，必须提前预定，淡季有可能晚上早去还会有现货哦。可惜明晚我们已经决定在谢大姐啤酒鱼解决晚餐，抱憾啊……
用餐：早餐（大师傅7）+午餐（兴农农家饭庄78）+晚餐（阳朔名小吃60）=145
景点：遇龙河漂流190
交通：30
DAY 4
阳朔：漓江精华段
一大早起来就下起了小雨，顿时觉得很不爽，但是明天就要离开阳朔了，不得已必须去。老公和小毅联系，小毅是我们在阳朔找的一位当地导游（小毅电话15078323857、QQ892069789），询问下雨是否会影响观景，小毅说我们正好可以欣赏到烟雨漓江，顿时我们觉得老天太配合我们的日程安排了，冬天来桂林已然是看不到阳光明媚的山水，但烟雨漓江是别有一番风情，于是我们又兴致勃勃地启程了，在唐人街酒店对面坐了观光巴士10元到了汽车站，各点了二两米粉填饱肚子，然后坐上去兴坪的巴士启程了，5.5元每位，大约耗时40分钟左右。我们本来定的是网上推荐的苏师傅（160元），但是他有事，而且比较推脱的样子，我们于是更换了小毅推荐的杨大姐，人真的很好，140元很豪爽地给我们开价，到达杨堤她已在车站等待。还让我们坐了他老公那个更舒适些的竹筏，可以坐六个人的，真后悔我爸妈没跟我们一起来……雨在我们去往兴坪的路上已经停了，到了兴坪码头朝前望，眼前的漓江山水简直美轮美奂，烟雾缭绕在山间，烟雨漓江就这样真实地展现在我们面前，太美了！！！！
一路上我的相机就不停地咔嚓咔嚓，虽然因为烟雾的原因看不到一些如“老人守苹果”等景色，但是能让我们欣赏到烟雨漓江的韵味，我真的是感觉太庆幸了！！！
虽然漓江没有遇龙河绝美，因为周遭过往的船很多，江面波浪起伏无法倒映出远山的风景，但是漓江的山水那么大气又幽美地展现在你眼前，让你不得感慨“桂林山水甲天下”！
九马画山我只数出了3匹，呵呵；20元人民币风景也似像非像，但这些都无所谓了，即使相机无法照出烟雨漓江的美，但是那景色已经深深地烙印在我的心里。
然后我们用了小毅提供的租车，骑车去新西街口吃黄焖鸡砂锅饭和荔浦芋肉饭，很好很好吃，虽然看着小，但是肯定够饱，一定要认准了哦，只有一家吃饭的人很多，他家的桌椅都是木根木墩造型的哦！饭后我们开始了十里画廊的骑行，感觉好好哦，虽然避免不了呼吸一些呼啸而过的汽车尾气，但是这种在城市所不能体会到的感觉实在很吸引人！在蝴蝶泉我们只拍了照片，继续向大榕树前进，我们特意花了18元进去看这棵要收费的大树，很值得，因为我喜欢天然长成的奇迹。其实你可以以同样的钱，由小毅带你从后门进去，然后还可以坐竹筏去对面的两个景点，但是我们属于比较懒散的人，只进去看看榕树就好了。再往前就到了月亮山，你可以跟小毅花15元进去爬山，但是我们懒惰的思想让我们到了对面的空地上拍了几张照片，认真欣赏了欣赏就回去了。
路边照了庄稼地、橙子林、攀岩的村民，大水牛……似乎我现在还沉寂在当时的那种欣赏自然景色的氛围中。
晚上又扎进西街，准备买些东西带回去给同事朋友。这次每个小店我们都进去看了，有几家很有特色的哦，如果将来你们去了，肯定能知道我说的是哪几家，哈哈！！！吃了街边的八合一桂花什么什么和三合一芝麻什么什么，都是糊糊状的那种，3元一碗，去了西街那家啤酒鱼，本来想去唐人街旁边的那家的，但是我老公非要在西街吃，哎，不过在门口居然看到了谢大姐，没眼花啊！大家都说谢大姐最正宗，但是西街里这大姐那大姐的真叫多，还有家谢三姐，食客爆满，不知道是别人被忽悠了，还是我被忽悠了，也许其他的店也很好吃呢。
谢大姐家最让我受不了的是桌布上覆盖的一次性餐布，薄薄的塑料布让店的档次下降很多，哎。
点了黄焖鸡和啤酒鱼，撑死我们了，他家的鱼都是3斤左右，本来还想再点点儿别的名菜呢，可惜我俩的肚子就那么大，又开始怀念爸妈了，如果4口人一起来多好啊！！黄焖鸡很好吃，不过要是再炖久些，更入味，肉更烂会更好啊……吃到撑，出来沿着西街闲逛散食，买了很多姜糖，20元7袋100克的，又去桂香坊买了贡品酥和桂花酥，最后又去西街口的一个阿婆那儿买了她家自种的小金橘，她们每晚都会出现在西街口，2元一斤，很实惠，别的水果摊都是5元一斤，很气愤，欺
负“外地人”嘛！带着大包小包我们回到了酒店，舒舒服服地睡下，准备明天回家啦。
用餐：早餐（米粉7）+午餐（砂锅饭16）+晚餐（谢大姐145）=168
景点：漓江精华段140+大榕树36=176
交通：27
DAY 5
回家
因为第二天就要上班了，今天必须回北京，因为定了11：45的飞机，所以第五天基本上就是在路上了，其实当初我们就是定的四日游，但是发现在CTRIP上五日游比四日游还省钱，于是我们定了五日游，一来前四天的形成会安排得更轻松，二来第五天下午到北京又给了自己休整的时间，最重要还省了钱，呵呵。去西街口的KFC吃了早餐，坐7：55的巴士回桂林，9：10到了桂林汽车站，门口的Taxi去机场都要120，最少也要80不含高速费，不得已在马路上直接打的去民航大厦10元赶9点半的机场大巴（20元每人），时间正好，坐上大巴40分钟后到机场。

CHECK、等候，11：15开始登机，很快起飞，2：15到达首都机场，但是出了航站楼已经是3：00了，T3太大，飞机落地后滑行了近15分钟，走到行李处又花了近10分钟，哎，回到家里，依旧在回味着桂林的山水，美食，收拾好心情，筹备下一次的旅行。
用餐：早餐（KFC16）+午餐（飞机上）=16
交通：80
本次旅行成本6000以内。带回北京给同事朋友的东西大概在200元左右，还是蛮值的：）
?最后，在我们的本次旅行中，还要感谢我们在阳朔找的这位小伙子――小毅，因为我们在阳朔呆的时间较长，一路上都有他的关心和陪伴，他作为一名朴实的当地导游，还帮我们在这次旅行中省下不少钱呢!旅行结束，我们也多了一个阳朔的朋友！
?
?

