第一天

????一行4人9：20北京出发12：20到达桂林两江机场，携程的司机已经在等我们了（携程订的专车接送260）后来打听到自己在机场找车大概220左右），本来想和司机师傅商量去象鼻山或银子岩，但是桂林很热这种闷热潮湿的感觉很不舒服，加上老妈的身体不好很怕闷热，只好直奔阳朔酒店。桂林机场离阳朔大概90公里，开车却要开2个小时，一路上到处是测速器，车开的很慢。之前看过很多攻略对这个事也不感觉奇怪了。到了阳朔入住鲜花满屋客栈，很有特色的小客栈只有20多间房我们预定的是豪华艺术间，很漂亮房间pl比较满意，大圆床，床的正上方是一面大圆镜，非常适合情侣：）

????小歇后已经是快3点钟了，肚子感觉有点饿，就去了网上比较有名的瘦子米粉总店，离我们住的地只走几分钟，米粉好像是3元虽然我们4人都不喜欢吃米粉但这里的米粉值得一试，个人感觉味道还不错。随后开始漫游西街，西街到处是客栈和中西式餐厅，酒吧，咖啡厅和买各种商品的摊位，外国人很多，有很多三三两两的年轻美女，这也是艳遇多的原因吧哈！！！西街总的感觉和丽江古镇差不多但商业气氛更浓。南方的天气真的让大多北方人受不了，闷热潮湿想蒸笼一样，索性回酒店休息。晚餐啤酒鱼、芋头扣肉，炒什么芽（忘了名字）、什么豆腐（名字一样忘了），啤酒鱼毛骨鱼（40/斤）刺很少，两斤多的鱼被我们吃的干干净净汁都泡了饭，豆腐也不错都抢着吃，芋头扣肉最难吃芋头那么厚，又硬又不进味儿，炒芽油太大。强烈建议去谢三姐家吃（我们去的是分店，总店就在旁边，味道不错而且菜色鲜亮）。千万不要去谢大姐吃，一字之差差别可真是很黄很暴力。晚上一家4口看了大名鼎鼎老谋子（张艺谋）指导的大型水上文艺表演印象刘三姐，在酒店前台订的票包接送135/人普通席30排左右，由于在网上做过调查知道20-30排的位置比较好所以就订下了。老谋就是老谋导什么都是人海战术，场面壮观，背景山水在灯光衬托下呈现出桂林山水的美。本人对老谋的作品不是很感冒但现场看大型表演还是很震撼的，我和PL都比较满意，但姐姐和老妈都表示很一般，老妈更是觉得还不如在酒店休息。。。可能是当时天气太热，蚊子又多让他们受不了。总之看表演和心情环境有很大关系。建议大家还是值得一去，带上驱蚊剂和扇子。刘三姐并不想很多网上说的（不去后悔去了一定后悔），改一下（不去后悔去了不一定后悔）。

????晚饭前订好第二天的漓江漂流，联系了网上名筏毛桥志师傅，确认了明天由他亲自带我们游江。4人140全包漂流时间大概4-5小时。

????第一天流水账：

????米粉：3*4=12
????
????扇子：3*1=3

????印象刘三姐：135*4=540

????晚餐：160

????烟、水：≈20

????第二天漓江漂流杨堤至兴坪（毛师傅15949377605）、此人为网络名筏在漂流过程中也证明了的确是名筏嘿嘿

????提醒各位网友我们漂的是漓江精华游杨堤到兴坪段，在阳朔也问过一些导游基本上都推荐你漂兴坪到杨堤然后在返回兴坪每人80可砍到60/人包接送漂流时间2小时左右，当时其他人都觉得这个很划算240漂来回还包接送，虽然我也觉得不错但总感觉不对，最后在我的极力反对下订了杨堤-兴坪的精华游，自己和筏工联系最好不要走旅行社。后来证明我的选择是绝对正确的。

????由于天气非常之热，紫外线非常之强，加上同行3人都很怕晒所以决定早点去7点前坐车8点到，结果都没起来。

????第二天早上起晚了约得8点结果7点多才起匆匆在楼下吃了早点，粥、油条、蒸饺早餐很一般，粥和蒸饺还可以，油条居然不是现炸的比较不爽，餐后赶往车站，预先设计好的是做大巴到杨堤码头由于时间紧迫及各种原因最终包了个小面直奔杨堤码头（100元），如果坐大巴每人10元，小面师傅开的很快几乎不怎么管限速，虽然从杨堤路口到杨堤码头在修路很难走我们还是很快8：30就到了车程约40分钟。下车往前走3分钟到达码头毛师傅已经在码头等我们了，从下车到码头一直有2个买东西的老人跟着，无奈买了黄皮果和花生，毛师傅带我们上了他的竹筏，可坐4人、篷子很大能，椅子也很舒服。现在漓江都是大竹筏，这种竹筏其实都是塑料的筏子只是做的很像竹子，我在码头没看到小竹筏（小竹筏只能做2人），?漓江的竹筏都是有马达的，从开始到结束到处都听得到嘟嘟嘟的马达声，和毛师傅刚聊了几句他就像我们证明了他的名筏身份，电话一直不停真的很忙后来知道是有人也约他他帮忙联系了其他筏工但游客还没到，因为让我们等了很久所以一直向我们道歉。9点多开始漓江漂流，有诗云"一步十景，处处入画"，路经每个景点毛师傅都细心讲解，有时因为漂过了最佳拍照点（接电话漂过了其实他不说我们也不知道是景点）还是会掉转回去找到最好的拍照地点，毛师傅很会拍照、健谈爱开玩笑，到景点时还靠岸和我们玩水，一起反击敢挑战我们竹筏的人（双方都有滋水枪）打水战的时候不要留情，湿透了很凉爽，中途还停在一个小摊上和鱼鹰照相，买了点水和黄瓜，漂了一段后有个停留点很多人在这里游泳，我真想下去，无奈忘记穿泳裤了哎。毛师傅还会唱山歌，有时别的船夫还会和他对唱，我们就跟着瞎唱，一路上虽然很热但很开心，还看到位外国美女游泳起初看以为是裸泳哈哈其实是穿三点，LP一直盯着我没敢多看。毛师傅很少用马达，总是慢慢的划这样我们才能完整的欣赏漓江的山水，漂流将近12点我们到达了中午吃饭的地方名字我忘了是毛师傅推荐的，刚坐下就看到刚才的外国朋友也来了，还穿着比基尼，嘿嘿后来她觉得不对披了件大毛巾。这是小饭馆就在江边我们就坐在江边喝着啤酒吃着鱼，感觉还不错，味道也很合口味。不过没什么菜，?一张小菜单一共也就20个菜，剑骨鱼60/斤，豆腐12，土蛋16，啤酒6，清炒苦瓜，鱼是清蒸的很鲜，豆腐，土蛋很好吃就连平时不怎么吃的苦瓜都觉得好吃，起初认为是土蛋是鸡蛋但毛师傅说这是鸭蛋所以又点了一盘结果没吃了，吃饭的时候我们要毛师傅一起，开始他很腼腆，在我们再三邀请下才和我们做到一起，刚才很风趣的毛师傅突然变得很不好意思，只是和我喝了杯啤酒（说不能酒后开筏）吃点米饭，菜几乎都没夹，只是我们给他夹了几次，没想到这么风趣的毛师傅还有这么腼腆的时候呵呵。酒过三巡，菜过五味，（其实就一人一杯啤酒5道菜嘿嘿）小歇过后我们开始了下半程的漂流，起初上半程的游客不多，水面也很静但到了11点以后从桂林的大船就一艘艘的快速驶来，每次大船来我们的竹筏就会被水浪冲的左右摇摆很烦人，这些大船开的很快，真不知道那些做大船的游客能欣赏到这漓江之美吗？下半程刚漂没多久我们就看到很多竹筏开足马达一个劲的开，竹筏也明显多了，还记得我上面提到的旅行社的漓江漂流吧，兴坪到杨堤再返回兴坪就是他们，听毛师傅说他们到这里就返回了中途也不会停下来拍照给你们讲解，也就2个小时不到，走马观花。哎同行的3人这才意识到我昨天的决定多么正确，要不我们和那些做大船的观光团有什么区别。呵呵！本来毛师傅很少用马达，但是天气太热了无奈我们要求毛师傅开足马达，这样带起的风很舒服，但每到重要的景点毛师傅还是会停下来让我们拍照，说来了就不能错过。后来还看到一个逆流上来的游客光着大膀子唱山歌我也毫不示弱光着膀子对山歌，就是没人知道我们再唱什么哈哈（自己都不知道喊得啥）！我用水枪滋他，那老兄乐的可开心了，估计是热的够呛

????就这样我们游览了九马画山，绿箭口香糖大概2点到达了漓江漂流终点兴坪。由于后面开了马达所以比较快，到了兴坪码头我们要乘坐摆渡船才能上岸。于毛师傅握手告别结束今天的漓江漂流。上岸做电瓶车2元/人，因为是做车所以没有去网上说的照20元背景的最佳地点，有点遗憾。漂流总耗时5小时.

????回去照样包车，因为天气实在太热小巴车空调又不好，有老人所以不能含糊。包车70元，30分钟左右回到阳朔。

????晚上继续啤酒鱼谢大姐，这是我们此行吃的最糟糕的一次也是最贵的一次

????来到谢大姐点了个竹鱼（60/斤）、甜笋、河虾、番茄牛肉。鱼一上来我们就傻了怎么都不刮鱼鳞啊，马上叫服务员，结果人家说这鱼就是这么做，鳞很好吃很鲜，抱着入乡随俗的观点吃了几口，顿时觉得一股腥味，立刻放弃了吃鱼鳞的想法只吃鱼肉，虽然不腥了但是谢大姐做的啤酒鱼汤汁无味很难吃，甜笋一股怪味，番茄牛肉的番茄都是一大块一大块的，一个大西红柿2刀4瓣的感觉，除河虾能吃以外剩下的菜全部剩下。2斤半的鱼全都剩下了，最糟糕的晚餐。。。。。花费220

????随后逛西街没有买东西先探探价

????第二天流水账

????车费：100+70=170漓江漂流来回

????竹筏：4人全包140

????电瓶车：2*4=8

????午餐：160

????晚餐：220

????鱼鹰拍照：3*2=6

????滋水枪1，黄瓜2：8

????黄皮果，花生：4

????西街小吃，水，冰等：≈50

????晚上订了第二天的遇龙河漂流全程朱继建师傅

????2人全程190加10元逆流到富里桥全包。遇龙河的竹筏都是人工的只能坐2人
漂流时间7-8小时

????第三天遇龙河漂流

????今天漂流只有我和LP2个人，因为老妈和姐姐怕晒，哎！

????直接电话联系了筏工订好了全程漂流，旅行社一般都是半程漂流由朝阳码头―工农桥码头，共9个堤坝，全程漂流共28个堤坝，金龙桥逆流富里桥―工农桥建议大家漂全程，尤其要加逆流那段，不到遇龙桥怎么能说到过遇龙河呢。

????不得不赞美的遇龙河：人称“小漓江”，不是漓江胜似漓江。这里的竹筏没有马达全部是真正的竹子做的由人工撑筏，漂流的人也明显少于漓江，原汁原味的漂流，少了很多商业气息,能在阳朔找到这么幽静的地方实属难得。这里没有喧闹的马达声，没有任何现代化建筑，没有污染的空气，没有人工雕琢痕迹，没有嘈杂的人声，只有静静的水面，清新的空气，怡人的田园风光，秀丽的山水，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净，犹如世外桃源，令你即时忘却尘世的烦忧和牵绊。在阳光的沐浴下悠然躺在遇龙河上的竹筏中漂流，又是何等的一种惬意。

????如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”

????遇龙河竹筏师傅朱继建（13517864760）全程加逆流富里桥2人全包200元。本想找遇龙河的名筏封师傅但想到名筏电话都比较频繁不太适合静静的遇龙河呵呵

????由于在网上做了很多功课加之前一天朱师傅提醒遇龙河漂流尽量早点，一是漂流时间较长二是早上凉爽所以约到8点金龙码头，结果依旧起晚，依旧包车（40元），如果坐车在车站找金龙桥码头的车就行了好像是5元/人，约8点半到码头朱师傅已在码头等我们，简单的自我介绍后开始了今天的遇龙河漂流，今天的天气格外的凉爽，微风吹在身上很舒服，坐上人工竹筏的感觉都不一样LP和我心情大悦，这才是竹筏漂流嘛。

????我和LP坐在竹筏上，静静的享受这山水如画的玉龙河，朱师傅哼着山歌开始从金龙桥到富里桥方向行进，由于这一段是逆流筏工是非常费力的，还好今天的天公作美，加上朱师傅8年的丰富经验，竹筏就像他的玩俱，非常听话的努力前进，快到富里桥时天空下起了绵绵细雨，我们高兴的欢呼，LG站在筏头高兴的大喊，周围的游人也融入到我们的呐喊声中，静静的遇龙河一时间传来阵阵回声，真是太美了。转眼间我们便到了有着400年历史的富里桥，周围没有什么村舍，唯有一座独桥，孤芳自赏着河里另外一半的自已，朱师傅将长筏停在岸边，带着我们来到桥上，帮我们拍照，朱师傅很会拍照，他知道哪个位置照的景色美，就像个摄影师似的告诉我们站哪，还会趁我们不注意帮我们拍一些非常自然的照片。

????在富里桥留下了我们的笑容，便开始向下游漂，过了金龙桥很快我们就来到了遇龙桥，遇龙河一带最大的村庄遇龙村就在这里，朱师傅就是遇龙村人，这里记录了一段抗日历史，正当我和LP在看抗日碑文时来了一队日本团，嘿嘿真不知道他们抱着怎样的心情来到遇龙村的。稍做休息我们继续漂流，遇龙河与漓江大不一样，山影与水影交相呼应，这美景难得一见，而我们这些久居都市大人都被这静静的美景所感染，忘却了都市中繁重的生活压力，感受着玉龙河的胸怀，只有孩子们在自娱自乐的玩着水。玉龙河一共有28个堤坝，朱师傅的技术真是没得说，每到一个堤坝都有惊无险的顺利通过，有几次过堤坝的时候，水一直能沫到小腿，那种冲下来的感觉还真有些刺激，安静的玉龙河美丽的LP，我真是享受啊！快中午时我们己漂了半程，旧县有个很出名的老根农家菜，我们上了岸，老根的车就来接了，弯弯曲曲、坑坑洼洼的小路，颠得LP东摇西晃的，大概5分钟就到了老根家，LP是真的饿了，三步并二步就上了楼，这两天我们都没吃黄焖土鸡，所以LP一上来就点了这道菜，鱼就免了连着吃了三顿鱼实在吃不消了，接下来点了烧茄子、花生米、桂花酒、南瓜苗、甜笋炒牛肉，老根这的上菜速度还是挺快了，听朱师傅说他们一般都是一下全上齐，因为这桌上一个那桌上一个会耽误时间，也怕客人等太久，这样一桌一起上，上得快吃的也快，他们也好换台，大家都得实惠呵呵！老根家的饭非常好吃，LP把那黄焖土鸡都给消灭了，我都没吃儿块，唉没办法抢不过她。平时不怎么喝酒的我（其实是不能喝两杯啤酒就晕了）桂花酒我到是喝了不少。结果开始下半程漂流时我居然迷迷糊糊的睡着了哈哈这也是一种享受。在微风轻轻的吹拂下酒劲很快散去，静静的河水清澈见底，我突然来了精神情不自禁地跳到河里去触摸玉龙河，真是畅快。LP也恨想下水可惜没带泳衣，我自己在水里游着游着却感觉在倒退，朱师傅并没有划竹筏，却渐渐的超过了我，哎还是技术不佳游得没有竹筏自己漂得快哈。不能逞强还是上竹筏比较舒服，下半程的人明显多了但却依然安静，一路上在朱师傅的指引下，拍到了几张好照片。过堤坝的时候都有一些人为你拍照,直接冲洗15元/张，大概有5.6张可选，我们选了一处高的堤坝20元把6张底片拿走，效果很不错。一路风景如画时间仿佛也过得很快，远处已经可以看到遇龙河的终点工农桥了，就在我们要过最后一个堤坝时下起了大雨，我们LP可真是幸运啊，凉爽的天气，雨中的遇龙河，真是享受。呵呵可惜朱师傅因为要过堤坝必须站在竹筏的最后面撑筏，所以淋了个落汤鸡，我到是心情愉快的站在船头淋着大雨照了几张照片，真冷啊。。。。。竹筏慢慢的漂到到岸边，我们就躲在竹筏的遮阳伞下聊天避雨，已经是下午3点钟了，嘿嘿果然今天很幸运，大概5分钟雨过天晴，与朱师傅握手告别结束今天愉快的遇龙河漂流。

????回阳朔小巴2.5/人

????晚餐红星特快味道不错

????晚上游西街

????推荐：朱继建师傅?8年丰富的漂流经验对各景点介绍都非常详细，人很老实。

????强烈建议大家漂全程200/筏2人?13517864760

????第三天流水帐

????去包车：40

????回小巴：2.5*2=5

????漂流：200

????堤坝照片底片：20

????老根午餐：109

????水，水果：8

????晚餐：140

????晚上西街腐败购物游：不详

????第四天?银子岩

????银子岩是朱师傅帮忙联系的。60/人，早早起身去吃了麦当劳呵呵。

????这天早上天气还算凉爽，坐上小客打开窗户，甚是惬意，20公里的途程转瞬即到。银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无暇，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。洞内特色景点数十处，最为著名的景观有三绝：雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境；三宝：佛祖论经、混元珍珠伞、独柱擎天。

????银子岩幽幽森森、迂回曲折、神秘莫测，由钟乳石组成的数十个特色景点一个紧挨一个，使人如入山阴道上，应接不暇。以前听导游介绍说这些景观像什么什么。可仔细看去实在不太像，为不拂主人雅兴，只好点头称是。而这回在银子岩看到的都令人拍案叫绝。导游MM的讲解虽是照本宣科，却也让人听得生动有趣。到这里一定要带比较专业的相机，才不枉这大自然的鬼斧神工啊。最令我们惊叹的就是瑶池仙境，这其中的美妙还是请大家亲身体验一下吧。俗话说百闻不如一见，更何况游了银子岩，一世不缺钱。呵呵。

????今天的安排比较宽松，大概12点我们就回到了西街，又吃了一次谢三姐，因为今天已是行程的最后一天，明天中午的飞机上午10就要坐车出发，所以没有安排其他景点，本想下午骑车游阳朔，无奈几位女士都不愿参加只得作罢，看来又免不了一次腐败购物西街游了。西街上有不少特色店，火柴天堂就是一家（我就记住这么一家其它买衣服的都没记住呵呵！），还去了网上很有人气的明园咖啡店西街上的那家，环境还不错就是有些小，有很多书可以看，冰拿铁咖啡也很好喝。

????总之一直到晚上我们都在西街里游荡，顺便买了些特产。

????第四天流水账

????银子岩：60*3=180

????谢三姐：150

????西街购物：不详

????第五天

????回北京
?
