桂林、阳朔、龙胜玩转全攻略（详尽路书）
为方便各位驴友方便快捷省银子玩转桂林、阳朔和龙胜，特收集整理了本攻略和路书，皆在让各位驴友出行省心省事，也希望有幸结识全国各地驴友（笔者QQ810936662，欢迎交流心得），共同交流出行趣事，分享出行的快乐。
桂林旅游主要精华基本分布在：桂林市区、阳朔县、龙胜县。到桂林来旅游，这些地方是必不可少的地方。本攻略也就根据这点，分为三大块逐一介绍：即桂林版、阳朔版、龙胜版。
一、桂林版:
1、汽车站：桂林汽车站共有三个，一是城南汽车站（即火车南站门前，桂林这边通常说的火车站就是指的这里）；二是汽车总站（位于中山南路，是桂林最主要的客运站，所有的广西区内客车和绝大部分的郊区客车都从这里发出，从火车站出来左转，大概10分钟就到）；三是北门汽车站（中山北路，主要开往兴安和灵川）。
2、城区免费公交车：
51路：从公交东环车场发车经花鸟市场、北极广场、凤北路、中心广场至桂林站。
52路：从东环车场发车经三里店广场、龙隐路、至七星公园。
53路：从公交总公司发车经环城西路至北极广场。
54路：从桂林南站发车经上海路、安新小区、穿山公园、三里店广场至高新区。
55路：从平山发车经南环路、净瓶山大桥至车管所。
56路：从平山发车经南溪公园、上海立交桥、香江饭店、将军路、八中路口至平山。
57路：从西凤路发车经教育学院、少年宫、西门桥、南门桥、象山公园、解放桥、十字街、艺术馆至西凤路。
58路：从南溪山公园发车经象山公园、七星公园(8：00―18：00)、民俗风情园、伏波山公园、叠彩山公园、虞山公园至芦笛公园
机场大巴:
1、市区－--机场：发车起始地点：上海路安新洲民航大厦，直接到达机场到达厅出口。时间：早6：30 C晚20：　每半小时一班，票价20元/人。
　 2、机场－-市区：在每一航班到达后均有车接旅客(票价20元/人。)
相关有用电话：
桂林两江国际机场问询处：0773-2845359
桂林火车站问询处：0773-2152222
桂林汽车客运站问询处：0773-3822666
市区景点：
1、象鼻山：25元（桂林的城徽，价格也不是很高，还是值得一去的） 。游览时间为50分钟，57路、58路，2路、23路公交车可以到公园大门，开放时间6：30―22：00。
2、叠彩山：20元（山顶看桂林全景还是不错得），游览时间60分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门开放时间6：30―18：30
3、芦笛岩：60元（知名度太高，好多国家元首都到此一游过，所以也叫“国宾洞”，洞内有一个唯一有水面的景致是很不错的），游览时间约为1小时。距市中心约3公里，可乘3路公交车、免费58路直达。
4、靖江王府： 50元（住过12代14个藩王，是明太祖朱元璋的侄孙朱守谦被封为靖江王的王府。）“桂林山水甲天下”这一场四海的名句，就是出自王府内独秀峰的宋代石刻。1、10、18、22、24路公交车及51、57路免费公交车可到，开放时间：09：30---17：30。
5、七星公园：门票：含七星岩65元/人，桂林市内最大的公园。普陀山，颜真卿的逍遥楼，宋代范成大的《碧虚铭》，明代龟蛇合一的浮雕以及位于博望坪800壮士墓、三将军墓等，月牙山的桂海碑林皆在此了。开放时间：景区 6：00―20：30，七星岩 8：30――17：30。10、11、14、18、25、30、31、98路、免费公益车52路、58路可达景区花桥大门。景区电话：0773-5814342 游览时间约45分钟，整个公园约2个小时。
6、冠岩景区：距市中心28公里，游览时间约2-4小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车，6.5元，桂林最早发车7：30，冠岩返回最迟18：30。
1）冠岩：60元 ☆☆☆☆（4A景点，岩洞很大，游玩方式很多，就是门票贵了一点）。
　　2）冠岩观光滑车(单程) 10元/人（由于售票处到冠岩洞口有一段距离，所以就多了这样一种方式进洞，生财有道^_^）。
　　3）冠岩乡吧岛：30元 ☆☆（人造景观，借冠岩的名气而已）
7、两江四湖:
***大瀑布码头售票点电话：0773-3159128。
***丽君路两江四湖售票处：丽君路2号丽泽园2楼营业厅 电话：0773-2885898 2805098
***桂林大世界两江四湖售票处（十字街大世界桂林电影院旁）电话：0773-2837666 2857666
***杉湖知音台码头：位于桂林国际旅行社北侧，乘2、23路公交车到象山公园站下车可抵达。
***文昌桥码头：位于文昌桥东南端桥底（华亭食府后面），乘23、16、2路公交车到文昌桥站下车可抵达。
***解放桥六匹马码头：位于解放桥东南端桥底，该处有六匹铜马为标识，乘11、31、10、14、18路公交车可抵达。??电话：0773-2837666
市区餐饮:
桂林米粉：目前桂林本地名气比较大的米粉店有胜利米粉（瓦窑路口）、石记米粉（解放西路，即微笑堂对面，24小时营业，适合游人）、福林米粉（中山北路，建干路等）、秋玲米粉。友情提示：火车站和汽车站附近的米粉店奉劝大家不要试，不是一般的难吃。
桂林饭店：如果想吃档次好些的，可以去正阳步行街，有崇善饭店、聚福林、正阳汤城等餐饮名店。
如果想吃味道，也就是当地人去得多的地方，可以去三里店广西师范大学对面的大排挡一条街，晚上可是热闹非凡呀，看着哪家人多就去哪家准没错。还有解放东路王城商厦对面的福光鱼头和临桂二小羊肉也是火爆。还有就是椿记烧鹅，常常要排号才能有位子。
桂林小吃：比较集中的地方一是中心广场旁边的桂林人旺角美食城，二是中心广场八桂大厦5楼的好大妈饮食广场（微笑堂也有一个分店），都是自助性质的餐饮名店。
市区住宿：
1、懒猫青年旅舍：骝马山北巷13号, 07735657548 / 2861086
2、桂林花满楼青年旅舍：桂林市火车南站正对面（如家快捷酒店后面2楼），0773-3845275??13367630700
3、如家快捷酒店（推荐）：连锁酒店，服务设施自当没得说，介于火车站马上正对面，门口有多路公交车直达桂林各旅游景点及阳朔、龙胜等地，交通十分便利。
二、阳朔版：
（一）交通
桂林到阳朔的两种方式，一是坐班车，二是坐漓江游船。
1、坐班车：进入阳朔最方便的方式就是乘坐桂林－-阳朔的中巴，70分钟左右。一个是桂林汽车总站（8：00－20：00，间隔30分钟）有直达空调快车直接到阳朔汽车站，票价15元（返回桂林也是一样的，阳朔县汽车总站问询处：0773-8822188）。还有一个是桂林火车站门前停车场，10－15分钟就有一班，非直达（14元每人，可议价），最晚一班10点，过了这个时间，也还有到阳朔的班车，但通常得等坐满客人再走，需要等的时间要长些。个人建议多走几步路，多花几块钱乘坐直达快车，安全些。
2、坐漓江游船：也就是通常说的漓江游了。船票210元（包含船上中餐）。漓江有两个码头：磨盘山码头和竹江码头（距离市区40分钟的车程）。磨盘山码头是内宾码头，竹江码头是外宾码头。发船时间是每天早上9：30和10：00，下午14：00左右到阳朔。船票您可以当天早上在码头自行购买（215元/张），也可以委托网站或是在市区区的旅游服务部，也或者在你入住的酒店购买，建议在旅游服务部买，因为他们通常都会安排有车第二天早上送到码头。市区到码头是没有客车和公交车前行的，如果自行购票的只有早上打车到码头（大概70元左右）。桂林的游船直接到阳朔（枯水的时候就只能游杨堤－兴坪段了），中间不能下船，也不停船；友情提示：没有阳朔到桂林的返航船的。漓江上只有这种游船是合法经营的，其余的一切方式都是非法的，是在政府的严厉打击之下的。网上很多的只游其中任何一段水域的方式也是存在的，这里不做说明。
? ???友情提示：建议选择第一种方式坐班车到阳朔，这样子时间花得少，钱也省下了。因为漓江83公里的水域其中精华段就在阳朔的兴坪镇，可以选择到了阳朔后，去兴坪镇再游玩漓江（下边的内容我会细说），这也是大多自助游客的玩法。
? ???大伙第一次到桂林，在街上或是酒店可能会遇到很多人推荐“漓江一日游”的玩法，在这里也给各位介绍一下漓江一日游，共有两种价格：
　　(1) 345元的价格是全程，酒店接您到码头，游完漓江后再送回桂林的酒店，在回桂林的途中还要游览几个景点，包含月亮山、大榕树、聚龙潭和奇石宫，以上景点的门票已经包含在345元之内。
(2) 半程是245元，负责去酒店接您到漓江码头上船，阳朔下船后自由活动。从桂林的磨盘山码头起乘船而下，经过帷幕山、冠岩，半边渡，月光岛，杨堤，浪石风光，九马画山，黄而倒影，兴坪古镇，螺蛳山，渔村然后到达阳朔县城龙头山码头，漓江上游至此结束。
购票方式：
1、到桂林市漓江游览调度结算中心售票大厅咨询购买船票。售票大厅地址位于桂林市福旺苑38号（南门桥附近）。
2、在各旅行社及其营业部、各宾馆饭店总台委托订购船票。
3、在乘船码头售票处临时购买当天船票。游船票价：普通船210元/人，豪华船275-400元/人。
（二）住宿
阳朔的住宿分为两类：商业酒店和家庭旅馆、客栈。阳朔是个旅游城市，服务行业非常完善和成熟，有15000多张床位。平时不是黄金周的话，到阳朔来旅游，住宿的问题不用担心，可以慢慢找，三两步就是酒店和客栈了，且条件都很不错。黄金周的话，就得提前半个月这样子预定，不订的话，基本是没有房间可住的，即便有的话，也是贵得离谱。友情提示：阳朔这边的客房黄金周的时候，都会涨价，且涨不很多，平时就六八十百来元就很多了，黄金周的话，都得在200元以上。有意到阳朔玩的朋友，最好有个心理准备。
1、商业酒店：
通常住的是旅行社或是口袋有些银票子的朋友或是说喜欢住酒店的朋友。通常的价格都在150元以上。
五星级酒店：遇龙河河畔大酒店，阳朔第一家五星级大酒店，刚建成。位于遇龙河边上，景色超棒，从县城开车有15分钟的路程，适合高端客户。
四星的有：
百乐来度假酒店：在西街口，很方便，阳朔的第一家涉外酒店，环境很不错，唯一的不足就是房间的设施有些老化了，自驾的话，有自已的停车场，电话：0773- 8822109；碧莲江景大酒店：可以说是阳朔县城最好的四星级酒店了，2008年国庆前开业，位于漓江边上，步行到西街三分钟，有自已的停车场，电话：0773-8886666；桂福大酒店：位于碧莲江景大酒店对面，与马路一路相隔，只是没有江景房，条件和服务都很不错，有自已的停车场，电话：0773-8880008；唐人街大酒店：在县城观莲路，去看《印象刘三姐》的话，得经过其门口，面对漓江，酒店门前左侧就是阳朔有名的啤酒鱼大排档，到西街步行12分钟，电话：0773-8818999。
三星的有：新西街大酒店：位于县城中心，店前就是县汽车站，步行到西街3分钟，有停车场，电话：0773-8818868；漓江酒店（可停车）和新漓江酒店（同为一老板开的），到西街都在五分钟内，电话：0773-8815788；宝峰大酒店：位于县城北边，也就是从桂林坐车到阳朔刚进县城的地方，步行到西街得近半个小时，可以坐公交车，有停车场，电话：0773-8813816；丽景假日酒店：位于西街口，百乐来度假酒店斜对面，有停车场，电话：0773-8817284；瑷源宾馆：位于西街口，百乐来度假酒店斜对面，与丽景假日酒店相隔20米，有停车场，电话：0773-8811966；君豪酒店：位于观莲路口，正好处在碧莲江景大酒店和唐人街大酒店的中间，有停车场，步行到西街5分钟，电话：0773-8889988。
以上这些在当地都是比较有名的店家啦，前边也说了，阳朔这边有一万多床位，当然就不光是这几家啦，还有很多，在此不一一列说，各位可到阳朔后慢慢选择。
2、家庭旅馆、客栈：
阳朔是个旅游城市，家庭旅馆和客栈很多，可以说一家挨着一家，三两步就有，因为太多，没法全部细说，在这简单列举一些较有特色的家庭旅馆和客栈供大伙参考和选择。
在这里，我想对阳朔的家庭旅馆再给大家分分类或是说分分地段，好让大家较明确的做出选择。我给阳朔的这些客栈分为两类，一类是县城中心的，近西街的；另一类是城边的，没有城里的喧嚣和烦杂，景色好，有特色，条件不错的。
A、县城中心，近西街的：在这里我不主张大家住到所谓的西街，因为这里实在太过商业，太过吵闹，估且不说这里无风景和所谓的小情调所言，就说晚上，酒吧里的音乐就会吵得你想抓狂。再说大伙本已身居大城市，高楼大厦已遮蔽了我们看到绿色，看到蓝天，听见鸟语花香的视界，到了阳朔这美丽山水的地方，就没有必要再让这些我们天天看烦了的东西再进到我们的视野。所以，在这里我为大家推荐一下西街边上的客栈，既能安心睡到自然醒，又能方便大家晚上西街“艳遇”。这样的客栈主要分布在县前街（也就是县政府旁边）和滨江路（漓江边，也在县政府旁），这些地方到西街基本都在三五分钟这样子。
有特色的主要有：白玉兰酒店，拐角过一小桥就是西街，电话0773-8827744；懒人堂和无名堂两家在县政府旁边，两家正好是正对面，皆有阳台房，逸望江楼在滨江路，面对漓江，楼的江景房不错，不过价钱也不便宜。
B、县城边上的景色好、有特色的客栈：县城边上很多家庭旅馆和客栈，条件都是很不错的，有着城区中心那些酒店和客栈一样的装修和条件，大多都还有免费上网的，因大多是自家的房子，自已小本经营，不用出房租，所以价格比城区中心的要合理得多。边上的这些小旅馆因地处城效，有着城里没有的风景，也没有西街那么吵，且大多都有停车的地方（在阳朔这个地方，停车的地方对于自驾来玩的朋友来说，十分重要， 因为阳朔县城很小，游客又很多，要找个地儿停车是件十分困难的事情，尤其是黄金周，如果你是自驾的话，请一定得注意这点，多问一句店家是否有停车的地方，这很重要），至少说停1-2辆还是有能力的。
有特色的主要有：胜地度假酒店和江湾度假酒店，两家相邻，皆地处遇龙河边，景色没得说，门前就是遇龙河，晚间可到河里果泳，到这两个地方住的话，最好是有车，到西街不是很方便，开车得近25分钟；一号大院：地处县城对岸，东岭山顶，环境很好，但价格也不一般，有车的话可自驾前往，如没有的话，店主可以派车接送，因地处山顶上，到西街很不方便，店家会开车送你到达西街，开车在15到20分钟这样子，电话13077633075。
当然，如果你和你的朋友家人不嫌弃的话，也可到我自家的小客栈（阳朔天得居）来坐坐客，聊聊天，交个朋友，我家小店在阳朔大桥东岸150米，县气象局斜对面，可停车，不过我家到西街可有点远喔，步行过去的话，得20来分钟，到漓江的话5分钟，到印象刘三姐10分钟，你如果不喜欢步行的话，也可以在西街口坐4路公交车，最后一站下车就即可。我家小店是有标准间，踏踏米，超大夫妻家庭间（近30平米，1.8M大床），空调、彩电、独卫、24小时热水，整洁干净大方安全。我们为大伙在楼顶专设有全视角的观景台，你和朋友家人可在上边喝喝茶，聊聊天，数数星星，看看月亮，观阳朔县城全景，尤其是早晨和夜景，很漂亮，我想你和家人定会喜欢的。（QQ：810936662，电话：138-7837-5466，137-6871-8001），当然，为了大家的方便，我们在一楼还为大伙提供免费上网服务，有些房间也为大伙设置有宽带的接口，方便大伙跟朋友家人分享出行的快乐。

C、大村门区域：这一区域是阳朔最多家庭旅馆的地方，位于加油站这里（阳朔县城只有这一个加油站，很好找），这里的家家户户基本都是家庭旅馆，但说实话，因这个地方本为居民区，所以大多的都差不多，没有哪一家有什么突出的，这里比较适合大伙在黄金周到阳朔来玩的时候来这找房，因为这一片家庭旅馆实在是太多了。
D、如果大伙需要住按床位收费的多人间，阳朔也有几家青年旅店：西街青年旅店，位于西街，电话 0773-8820933，桂花巷青年旅店，位于桂花巷，也是西街边上，电话0773-8814077，老班长青年旅店，位于叠翠路，也近西街，电话0773-6919781。
（三）吃在阳朔
? ?? ?说到吃，阳朔首选的就是啤酒鱼和桂林米粉。在这里我为大伙分为两类，一是解决正常的温饱：吃饭；二是阳朔当地特色的小吃。
1、解决正常的温饱：吃饭：
阳朔是个旅游县城，饮食文化很丰富，餐馆饭店很多。这里大体又分为两类吧：一是游客聚集多的，二是当地人喜欢光顾的。游客聚集多的，主要是以啤酒鱼为主，当地人喜欢光顾的，则基本上是一些当地的特色菜，当地人基本上不怎么吃啤酒鱼的。
游客聚集多的：谢大姐，谢三姐，彭大姐，太多，一时半会也想不起这么多，几乎满街都是，且都标称什么什么金奖之类的，其实不完全可信。建议：没有必要去凑热闹，其实不管是哪家的啤酒鱼大体都一个味道。关键要比较是哪家实惠和服务好。在这也友情一下，建议大伙没有必要听店家说什么毛骨鱼、剑骨鱼好吃，没有鱼刺之类的广告词语，这两种鱼都贵得离谱，且还不敢说真假。阳朔当地人吃啤酒鱼的话，通常都是用的是鲤鱼，味道最好，价钱也合适，因为鲤有鱼鳞，做好后，鱼鳞最为好吃。
当地人最爱光顾的：天天有狗肉店，名仕饭店，满得拐（鸭子最为出名），马记斑鱼店，等等。很好记，当地人喜欢光顾的地方通常在两条路，一条是荆垭路（新西街国际大酒店门前这条路），另一条是五一路，在县电信局旁边，也就是刚才说的大村门区域，走到加油站一问就知，就在加油对面的那条路，有兴趣慢慢看一下。在这些当地人喜欢光顾的地方用餐，有个好处就是，没有二价，不管你是游客还是当地人，都是一个价。不像有些啤酒鱼店，看人报价，不实诚。
2、阳朔地道本土特色小吃：
阳朔艾叶粑、板栗粽子、油炸粑、芝麻糊，豆腐脑、年糕、发糕都是阳朔地地道道的正宗本地小吃，要想吃阳朔小吃的话，这些一定不可错过，推荐城中路的“天得坊”，很好找，西街口“没有饭店”正对面有一路口，过一小桥，桥头就是麦当劳，再往前走有小十字路口，就在十字路往前一点点右边，地道的阳朔特色小吃会让你大饱口福的。天得坊的艾叶粑、板栗粽子、豆浆和豆腐脑最为不错，地道、纯正，不可不尝，这里的豆浆采用农家做法，香甜醇正，豆香很浓，原汁原味，在当地很受欢迎。还有阳朔田螺、莲子桂花羹、凉粉、粉利都是阳朔的特色小吃。这里友情提醒，在西街里，很多卖莲子桂花羹的都说是最为正宗，其实没必要去在意这些，大体味道一样，关键就看哪个老板给的份量多，价钱便宜，没有必要花冤枉的银子。


