
提前交代，2007年的圣诞前夕，桂林阳朔之旅，我是跟星星，星妈妈，星爸爸4人一起出发的。报名参加了广之旅的人气游（就是特价游，756元/人，同期的还有纯玩游贵400元左右）。星爸爸还为此特意买了一个JVC的摄影机，星妈妈也带上了漂亮的衣服，以及一大袋零食（饼干，萨其马，话梅，牛奶等）
?
2007-12-22 第一天
我们要搭的是早班机，7：55，深圳航空的。但是负责的导游硬是要求我们6点左右就要在白云机场正门口集中。那天我早上4点多就起床了，然后开着FIT飞奔到了星家楼下，大概5点他们上了车。再赶到我家楼下打的，我就把车开回家。我们坐着的士去珠江新成的锦汉车站。
这里要提醒的是，当时星星下车时忘记把行李也拿下来了。后来星爸爸和星星一起赶回我家楼下叫出租车的地方，找回了司机，才拿回了行李。所以下次一定要记得下车时拿好行李，并且牢记司机电话，以防不测。
?
赶到机场后已是7点了，不过一切还来得及。我们跟着旅游团一起进了登机口，在里面参观了一下机场风貌。由于星爸爸星妈妈是第一次坐飞机，也是第一次来花都机场，所以一切都很新鲜，也很有兴致的参观起来。
?
7：55飞机起飞了，9点左右就到了桂林。原来桂林离广州还真是近啊。一个小时就到了，顺便提一下，飞机餐并不好吃。就一个面包，一碗豆角，几片不值钱的橘子和巧克力。不好吃。
?
下了桂林机场，我再回头参观一下，桂林机场还真是跟广州的没的比，又小又旧。呵呵
在桂林机场的出口处（唯一的出口），广之旅的地方导游王迪 已经在等着我们了，他是一个很负责的也很有能力的导游，到后面会一一举例。
比如我们出了机场，上了大巴以后，导游安排第一排先空着，让大家随便坐，然后他才说出第一排空着的原因，是让给两个老人家上来坐的，这点就很细心了。值得学习。
而我要记住的教训是：下一次上大巴一定要先冲上来霸位，因为这第一次怎么坐，就决定着你以后几天都一直这么坐了，选个好位置真的很重要。象今天那样星爸爸和星妈妈都分开坐了，就比较失败。下次要切记。
?
大巴一共坐了29个团友，带导游司机共31人，导游先把我们带到小漓江的码头去准备坐船游览。这个叫小漓江。老实说，这个景点真的不怎么样，并不好看，一路上两岸的风光遮遮掩掩的，两边很多房子，唯一可看性的象鼻山也被贴上了一个“正在施工”的字样，大扫雅兴。
象鼻山也没什么特别，除了山头有快石头看起来真有大象鼻子的感觉以外，其他没可看性。
坐在船上很冷，到甲板照相一定要多穿几见衣服，比如带上帽子，手套。这样才暖和些。
船上的食品卖的很贵，都是5元，10元的卖的，不划算。我们都是吃自己带来的东西。
?
?
游了2个多小时，12点下船，导游就带我们去餐厅吃饭了。这是我们跟着团吃的第一餐，也是最难吃的一餐，往后越吃越好了，这是惯例，也是心理战术。呵呵。
?
吃完饭后，导游说今天的景点已经结束了，问我们要不要加景点。他列举的是古东森林瀑布，100元/人，大多数人不愿意参加，导游只好作罢，带我们去第一个购物点：**茶道，就是喝茶的地方。当然也就是怂恿我们买茶叶买特产的地方。这里的茶免费喝，东西免费吃了以后，千万别冲动买。因为48元/盒，100元/4盒 。这样的价格其实很贵。等我们后来去了市区的批发市场逛时才8元/盒，你们看差多远吧
?
逛完第一个购物点，导游带我们回酒店休息了，在桂林火车站附近的象山大酒店。接下来自由活动的时间，我们一家人逛了逛附近的街道，都是建筑材料市场，没什么可看性。再后来看到食品批发市场，就买了几盒桂花糕和桂林辣椒酱回来坐手信用。然后就回去了。晚饭是在对面另一家酒店吃的，不错，比中午好多了。
吃完晚饭，我和星星就去了酒店附近的所谓步行街逛了一圈，真没看头，而且又下雨了，我们回头在华联超市买了2瓶苹果醋就回酒店了。
?
?
12-23 第二天
导游很贴心，说我们第一天要赶早班机都睡的不好，所以第二天就让我们睡到8点，8点半吃早餐。又换了个地方。这里的早餐品种不多，桂林米粉，馒头，粥，鸡蛋，包子。。不过大家的胃口都很好，桂林米粉果然比广州的好吃，主要是调味料的关系吧。
?
吃完早饭，我们跟着导游上了车，导游带我们到了阳朔，大概一个小时就到了阳朔。其实阳朔也是属于桂林管辖，是一个县城，但是导游在车上跟我们介绍说了阳朔比桂林的名气大多了。然后跟我们介绍了自费景点，他说一套的：遇龙河，银子岩，野人洞--280元/套。大部分人都来了，后来我跟导游说，野人那里我已经看过了，选了前两个，他就退了60元给我们。60元也是钱，也好，四人就省了240了，呵呵
?
遇龙河的景色真是挺美的.两边的山让我想到了一个成语 “层峦叠幛”。水也很清澈，是碧绿色的，还能看到水藻呢。
两个人乘坐一只竹伐，还有一个当地的农民撑伐，我和星星一个竹伐，星爸爸星妈妈一个竹伐，就这样星爸爸用摄影机照我们，我们用数码相机照他们。除了照，就是在吃东西。
途中，有个当地的啊妹---啊妹的称呼相当于广州称小姐，靓女 那样普通，她用着喇叭唱起了山歌，还抛了绣球给每个男士，当然星星和星爸爸都有份拉。
对了，坐竹筏的时候，气温挺冰凉的哦，所以要穿多点衣服，最好是带着手套和围巾，全副武装起来那就最好拉。。上下游的时候船会比较容易歪，那会翻船的，所以那个时候一定要坐好坐稳别乱动，两脚向上翘起来，小心湿。
大概撑了两个小时吧，我们上岸了，看到“遇龙河”的标记，我们又照相留念了。
?
接下来，导游又带我们去了附近的一个地方，叫 “月亮村“。他说这个月亮村里面最出名的人是月亮婆婆，精通8国语言，常被老外指名做阳朔的向导，阳朔的旅游就是被这个月亮婆婆带旺的。也不知道是真是假拉。经过月亮村的时候，还看到一棵大榕树，他说这棵大榕树因为刘三姐电影的最后一幕而出名了，想看它还得花18元门票进去才能看到。我们只是经过，当然没下车看。
月亮村终于到了，一排都是餐馆，装修的格局挺别致的，很古色古香的味道，让我想起了云南的丽江。导游带我们走到了第一家“陈水友农家菜馆“我们就在二楼吃饭，味道马马乎乎，不过10个人一桌，你不吃自然有别人吃，所以大伙抢菜的感觉倒是挺热闹的。
对着“陈水友农家菜“的对台阶，可以在那里照相，因为后面就是”月亮山“，为什么叫月亮山呢？看看我拍的照片就知道了，因为山的形状刚好有个月亮形，因此而得名。
餐馆外面有好多小摊子卖东西。我在这里也买了不少小玩意。经过教训，下次要记得不能买那些一元钱一个的铁矿石，因为根本不能带上飞机，会被没收的，这次花了20元都浪费了。
另外，手机套一元一个，这里买不到，还可以回到阳朔的西街买。不急。
?
?
吃完饭，参观完月亮河，我们接下来去了另外一个自费景点―银子岩。据说单票价格是90元。这里面的行程大概1个小时，洞里有个景点导游给我们讲解，不过我们都是光顾着照相，哪里有认真跟在导游后面听讲解啊。每个岩石比较形象的写着名字，比如：母爱，一柱青天等。。。最出名的是三个：佛组讲经，。。。。。。
洞内另一个奇特之处就是保持恒温：19度，所以是典型的冬暖夏凉，现在是12月底，我们在外面还冷的直哆嗦，穿了一件羊毛衣加大羽绒，进来就能把大外套脱了，而且越走越暖和，后来星星干脆把毛衣也脱了，剩下一件短袖衣，哈哈。
老实说，这个银子岩还是值得来一趟的，见见世面嘛。。虽然我不懂欣赏，90元的门票也太贵，不过这样的景点比同类型的景点应该是高档次很多的了。反正以后也没机会特意跑过来看了，一生大概也就看那么一次了，所以还是值得的。
?
?
看完银子岩，就是下个自费景点―野人洞。也就是看野人表演的拉，虽然我没看过，但是在网上看评论，感觉就象是上次去云南大理看白族民居的少数民族表演一样，没什么兴趣，还50元一张门票呢。不值得。这次换成野人表演，60元一张门票，4个人加起来就是240元了，我当然不乐意了。所以我们没去。就在车上等了1个小时，除了我们4个人以外，还有两个顺德老没去，男的叫啊华，女的叫啊玲，我们就和他们攀谈起来，后来还换了电话和QQ，希望以后有机会再约一起玩拉。我们还在那里“偷“了辆二人单车骑着玩呢。直到那车的主人找单车，我们才悻悻然的把单车物归原主了。
?
等到5点半了，别的团友也都回来了，导游就带我们回阳朔的酒店，叫：盛源大酒店，位置在抗战路11号。应该是属于三星标准的，环境还不错。就是感觉离西街太远了点，走路至少要15分钟。我们把包袱一放，导游就催我们跟着他到西街，我临走前带上了酒店的名片，还拿了一大把派给别的团友，免得有人忘记了回来的路。
今天晚上的餐也是自费的，导游推荐我们去西街门口的：林师傅。。。上面挂了好多招牌啊，看来的确很有名气，不过我们感觉肯定贵，所以没进去。倒是有不少团友进去了呢。
我们在西街随便找了家吃起来，连名字我都忘记了。就因为看到导游和司机在这里吃，所以我们就进去了。味道还可以，不过价钱肯定是贵了。这里最出名的是啤酒鱼，2斤多就42元了，还有别的一些菜，买单时100元左右吧。饭是任装的，一个人头1元，再加一个茶位1元，是省不得的。
期间，还有一个小女孩非要我们买花，幸好我和星星中间隔了个星爸爸，小女孩也没法硬说我们是情侣而逼我们买花，说两句就跑了，不过我看她可怜，就给了个萨其马她吃。
?
吃完晚饭，我们就在西街逛了一会，星星曾经把这里说的可以跟云南丽江古镇媲美了，可是在我看来差远拉。一来这里没那么热闹，二来这里也没那么漂亮，三来就是这里的店铺太少了。。。我们4人一边照相一边逛，后来星妈妈给我买了好几个袋子，平均18元一个。其实买贵了。下次可别在这里买这么贵的袋子了。
再后来，星爸爸星妈妈脚疼了，就先离开了，我和星星继续在里面逛。我又买了不少小玩意。要一一数出来，有些下次是不值得再买的了。
第一是买了2个挺漂亮的玻璃首饰盒，2个都是白色的，只不过形状不同，椭圆形的给星妈妈，心形的给我自己。15元一个，贵了。
第二是买了几条围裙，5元一条。回来才发现，广州也有的卖，只不过没写：桂林山水 字样而已，丹丹买的才4.5元呢，看来我又上当了。
第三是买的那些小包包，10元以内拉。不过其实广州都有的卖，它不是人工刺绣的，而是用机器作出来的，所以并不名贵，价格也不是特别便宜，其实没什么可买价值。
买完以后，我们还在西街吃了一碗当地的甜品：莲子羹，3元一碗，味道还可以。
逛完西街了，我们就回酒店休息拉。
?
12月24号，最后一天
我们还是8点起床，然后就退房了，8点半导游带我们在酒店里面用餐。还是吃的桂林米粉，农家鸡蛋，味道很好。
吃完早饭，导游就带我们去了今天的第一个景点：世外桃源。。这里还真是够美的，虽然看得出都是人工制造的景观，不过在这里照了很多漂亮的照片不假，还坐上船游览了一会。游览时间大概是1个半小时吧。感觉还不错，值得来的。
游完世外桃源，导游就带我们回桂林了。桂林到了以后，导游带我们去了一家金嗓子酒店用午餐，这里的味道不错，是这几天团餐里吃的最好的一餐。用餐时间，还有工作人员在开画展，一副画至少100元，最贵的200元，我嫌贵了所以没买，不过画还是画的挺好的。
在车上导游又一次向我们推荐了第一天大家没去成的自费景点：古东森林瀑布，还是没人去。没办法，导游就带我们去了另外的两个购物点了。一个是宝芝林药堂，是推荐卖跌打损伤的药品的，星妈妈说她10年前跟工友来桂林旅游的时候也是来的这里，买了100元一瓶的跌打药，其实没什么效果，这次大家听听算了，没几个人买的。
第二个购物点是海洋馆，这里大家倒是买了不少海产品，其实我也很喜欢吃的。曼鱼拉，龙头鱼拉，红娘鱼拉，味道真是很不错，25元一袋子，应该也是卖贵了吧。我们都买了不少。呵呵。看来广东人还是情愿把钱用在吃上啊
去完购物点了，导游回来还给我们一人一盒装桂林特产，我把我的份给了王文卓了。
?
后来导游带我们去了市中心，先自由活动，然后6点集中在这里用餐，是在漓江大瀑布5星酒店后面的三星酒店，连名字我也忘记了，但是我觉得味道很普通，以为是最后一餐了，味道应该是最好的，哪知道除了环境好，其他都一般。
在市中心自由活动期间，我们4人一起逛了一下附近的出名景点，有象鼻山，虽然没进去，不过在门口照了相。还看到了双子塔，也照了相。还有这的正阳步行街，一样很清淡没什么看头，看来桂林的步行街最旺的也就是阳朔的西街了。
后来星爸爸星妈妈回去酒店了，我和星星继续往市中心跑，还在那的医院去了趟厕所，直到时间差不多了，也就回头了。
对了，不是说桂林市区有很多免费汽车可以乘坐么，怎么我在桂林的时候一辆也没见到啊。看来那所谓的免费汽车都是往郊区跑的啊。
?
吃完晚饭了，我们就统一回桂林机场拉。今天乘坐的晚班机真的好晚，是11点的。我们8点半就到了机场了，怎么办呢？只好呆坐咯。过了9点，导游就把我们带进机场的登机口了，然后临走前我跟导游说其实我也是广之旅的，还赞他是我见过的导游中最优秀的一个。呵呵。
在关检时我们的铁矿石都被没收了，好浪费啊。下次可别再买这些东东上飞机了。
12点回到了广州，刚好坐上了广之旅留交会的大巴，星爸爸星妈妈把我送到了白云国际会议中心，旅程结束了*_*

