我的阳朔自助游流水账（给想去桂林阳朔的TX）



?




2009-05-30 22:11:10
来自: Fengchun
　　关于天气
　　去桂林阳朔，完全不用担心天气。虽然知道天气预报都是举手表决出来的，但去之前还是一直在查天气情况，在想万一去了下雨岂不是都玩不成了。后来的才发现，在雨季，这里的雨多的跟马一样。不过不是一下就刹不住的那种，而是下下停停，停停下下，一个劲折腾的那种天气。游漓江，骑自行车逛阳朔，遇龙河，看梯田完全不受天气影响，下雨会有雨中阳朔独特的景观，时而清晰时而朦胧，犹抱吉他半遮面的感觉。
　　
　　关于恶俗的阳朔
　　说阳朔恶俗的，大都是因为阳朔西街的过度商业化。很多人以为去了阳朔就非要赖在酒吧林立的西街上，觉得不在西街泡吧就是对不起人民对不起国家似的，以为西街是阳朔的精华，其实大错特错。西街只不过是一个歇脚的地方，是来自世界各地的人在游玩了阳朔周边如梦镜般的美景后陶醉的地方，和别人分享下，聊聊天，喝喝酒，唱唱歌。你可以找到各种各样的酒吧，低俗的高雅的，应有尽有。但完全没必要跟阳朔过不去赖在西街上。
　　
　　关于漂流
　　
　　漂流的话一定要漂漓江，漓江的水比长江之类的小的多，但是又比一般的小河河水流速要快一些。坐在竹筏上游漓江精华段看过往群山。而遇龙河的美是一种静态的美，漂流在上面又是不一样的感觉，所以这个也要漂一下的。
　　
　　关于青旅
　　阳朔我住的是老班长，一晚上35有空调，六人间，后来听别人说阳朔还有家青旅在西街的尽头漓江边上，一晚上35还包一顿不错的早餐。桂林住的是花满楼，也是35，但是4人家，火车站的一个巷子里，完全想不到青旅会开在那里，外面看起来乱的像是洗头房的集中营。直到鼓起勇气走到可以瞅见花满楼的招牌后，才有一种别有洞天的感觉。还蛮不错的。
　　
　　关于吃饭
　　
　　在阳朔吃了啤酒漓江龙骨鱼，就是很少有刺的那种，味道还不错。米粉我总感觉有一种很难闻的味道，在桂林市的时候有家桂林人里边显示要了碗凉的米粉，吃了感觉很好吃，又要了碗汤的，结果就悲哀了……只吃了一口就再也吃不下去了。一种很怪的闻了非常不舒服的味道，起先我以为是马肉的味道，叫来服务员她说给我的是牛肉米粉，绝对没有马肉，后来仔细研究分析考证了下只可能是这种他们特质的什么酸牛肉的味道了。
　　
　　关于各式人造景点
　　现在为了打造旅游城市，修了很多人造的景点，其实都是纸老虎，拿出来唬人的。给你宣传的时候说是什么A什么A之类的，比如那个漓江游如果你坐游轮去看的话就完全没有感觉了，好比是泰坦尼克号驶入了长江搁浅的感觉。还有个世外桃园的景点我没有进去，但感觉人工的痕迹太多了，还不如你骑个自行车去阳朔的乡间看看，这才是真正原生态纯天然无污染的世外桃源。
　　
　　
　　每日流水账
　　
　　适逢旅游淡季，所以想旅游的成本会低一些。好不容易有一个5天的假期，虽然猪流感肆虐，但Y姐说是怕死就在家度假，不怕死的就出去玩。想了下，生的彪悍，必然生活的也要彪悍，所以就计划出去了。
　　
　　查了很多地方，最后放假前一周决定去阳朔。于是买了来回的机票，总共是700，因为去的时候是早上7.50的航班，晚上回来是7.30的航班，所以便宜些。从西安到阳朔单程只要270。火车票都比机票贵。
　　
　　第一天 多云
　　
　　西安－桂林－杨堤－九马画山－兴坪－阳朔
　　
　　西安艳阳高照，10点多到了桂林，发现天阴沉沉的。到了之后就坐机场巴士。桂林的机场巴士是那种很小的巴士，只有一条线，所以你不用到处找是几号线。而且机场距离市区也很近，大概40多分钟就到了目的地。我在上海路口下车，然后往西走大概一站路就到了火车站。在火车站那边的等去阳朔的巴士。那边车很多，载客的现象也存在。我过去等了不久来了一辆阳朔的车，我问去杨堤路口多钱，卖票的说15，我说10块。他示意我上车，于是就上去了。后来发现这个车上有很多来旅游的，买票虽然是同一个地方，但有人给的是10块，有人给的是15。
　　
　　大概1个半小时左右到了杨堤路口，从路口到杨堤还有段距离，要做巴士过去。等车时认识了一位背包准备徒步的大哥，他打算徒步到兴坪。这个路口有个竹筏拉客的村民一直给我们说现在是雨季，刚下过雨路不好走，最好是坐竹筏。我们打算过去看看路再说，如果无法徒步就坐竹筏。后来到了江边，发现路就是有些不好走。于是决定坐竹筏漂流到九马画山。老板要价80/筏，后来我们坎了下价，70/伐，也就是每人35.漂在漓江的感觉是很舒服。漓江的水没有想象的那么清澈见底，也可能因为是雨季，水比较大。所以才这样。漓江山水的精华据说就在这段。漓江上的竹筏现在都是装了马达的，筏工基本上不用划。偶尔在家里看见那种很大的游船，感觉与漓江格格不入，游漓江，还是要做竹筏才有感觉。如果闲竹筏开的太快，可以让老板熄火，就让船自己漂一会。我们坐在竹筏的竹椅上看看沿途的风景，甚至可以小睡一会，感觉甚好。那边的山都是很小的一座连一座的，而且植被覆盖超好，鲜脆欲滴的感觉。一路上经过了很多有名字的山，筏工还不断给我们介绍，什么苹果山之类。
　　漂了1小时40分钟左右，到了九马画山，之所以叫九马画山是因为在一个很大的岩壁上有貌似九匹马的图形。之后我们下了船之后就开始徒步，走到一个地方的时候岸这边没路了，必须摆渡到对岸才能走，这就是传说中的第三个渡口，收摆渡费4元，其实距离很短，还没有黄浦江宽。之后我们到了20元人民币的背景图岸地方，拍照留影。
　　
　　约徒步一小时后到了兴坪古镇。简单转了下，因为还要去阳朔，所以就没有过多停留。其实兴坪还是很值得住一晚的，因为它就挨着漓江，那边的风景还是很不错的。而且建筑也很有特色。
　　
　　做车从兴坪到阳朔5.5，到了阳朔之后就找到了之前查好的青旅老班长，这里在距离阳朔最著名的西街只有1，2分钟就到了。很近。我住的是六人间，一晚上35。去的时候已经住了2个人。一个瑞士的，一个荷兰的。因为英语不是很流利，所以简单交流了下之后就开始用肢体语言笔划了。后来又来了美籍华人，是从台湾移民到美国的。说他在政府部门工作，每年竟然会有一个月的假期，实在是太舒服的！
　　
　　晚上去了阳朔西街，这天步行街上主要是卖旅游纪念品的店以及酒吧。旅游纪念品基本上没什么特色，商业化太浓重，很多都是工业化大生产出来的纪念品。酒吧吗，据说最早的酒吧是老外开的，因为老外太喜欢阳朔这个地方了，就有很多人过来常住，但是生活上又有些不适应，所以开了酒吧。后来本地方争相模仿，所以晚上的西街基本上酒吧的天下，人来人往。
　　
　　第二天 小雨
　　
　　阳朔－蝴蝶泉－遇龙河－月亮山
　　
　　第二天9多起床，本来就安排好单车去玩。下雨，但还是得玩。5块钱租了辆自行车，又花5块租了个雨衣。正巧老班长的前台MM也么有事情做，就约了她一起出去玩。一路上雨停停下下，穿雨衣骑个自行车很不爽，闷的很。虽然有雨衣，但我基本上一路不太穿，被雨淋一下的感觉也是很舒服的。
　　
　　蝴蝶泉和月亮山都是要门票的，导游说没什么意思。也就没有进去看。月亮山其实站在大马路上就可以看到了，所以不建议去看。遇龙河漂流倒是很值得一玩的。它和漓江漂流完全是两种不同的风格，遇龙河属于更静美的那种，河比漓江小的多，河面基本上平静的看着不流动的，不像漓江的水流那么有激动。因为水也不深，所以上面的竹筏都是人工撑的，没有带马达的那种。而且遇龙河不像漓江那样两面都是山，它是一岸是山，另一案有很多水田，然后才是山，这就让你可以看到很休闲的风光，视野非常好。
　　
　　我在导游的建议下沿着遇龙河旁边的一条路一直往上游走，虽然在这条路上只能偶尔看到下遇龙河，但是路旁农田的景色是在是美成马了。一直有一种感觉：这就是陶渊明笔下的世外桃源，因为它是在深山里边，如果之前没有路的花，很少有人这来。田连阡陌，路不拾遗，夜不闭户的情况在此是完全有可能存在的。
　　
　　等到回去后已经3点多，于是和导游去吃了啤酒鱼，吃的是桂林龙骨鱼，就是基本上没刺的那种。味道还可以。之前在兴坪游漓江的时候同游老哥说有家一片瓦的啤酒鱼很好吃，我一直没有找到。等这天吃了之后走到西街口，才发现原来第一家就是一片瓦，只怪这里招牌太多，而且每家都很像。
　　
　　晚上联系好了西街的一个本地人，去看印象刘三姐，可以在他们村子看，和看台的效果一样。看台票最低等的是138，他只要50。于是就跟着他去看。演出在8开始。7点10分就坐了老板的面包车过去了。原来印象刘三姐是在漓江左侧演出，看台也在左侧，而我买到票的地方是在右测的江对岸，虽然直线距离基本和看台差不错，但因为角度问题，所以感觉效果一般。后来想了下，即使在看台上看，也一定要坐在看台中间部位才好。太低的地方没有效果，太高的地方看不清。张艺谋的这种表演类型的作品基本有这些特点：灯光效果好，各种彩灯用的不错；人多，每个都是人山人海的感觉，这个是800人同时在江面上演出；喜欢让人拉这各式各样的布摆来摆去，奥运会开幕式也是这样；喜欢在人的身上装很多小灯让他相继熄灭相继点火弄出萤火虫的效果。基本也就跳不出这个套路了。
　　
　　第三天 阴
　　
　　阳朔－桂林－和平－大寨
　　
　　大清早在阳朔汽车总站坐车去了桂林。然后在桂林坐去龙胜的车，要到和平下车。去和平的路基本上是山间穿梭，那天去的时候天气不是很好，而且走的路都是急转弯的那种山路。并且时隐时现，有的地方能能见度不到3米，车开的很慢。后来在和平下了车。从和平要再倒一趟班车，班车要等。那边有私车拉客的，我们好几个人都在等，最后就和私车老板商量做私车到大寨，没人给和班车一样的价格7块。这一路又是崎岖的山路，走了2个小时左右。听老乡说，他们这条路3年前才修好，大寨那个地方也是3年前才通上电，之前，他们去市里边要走路过去，走8个小时。在这段路上，认识了两对来自大连的母女。
　　
　　车到了大寨之后，我们在同车的一个老乡的介绍下准备去他自己家的旅馆看看，如果可以就住在他家里。到了之后，我们看了房，她们四人要住一个有两张床的标间，价格是60，我一个人住一个号称是景观房的标间，老板娘要价60，后来就讲到20了。淡季，再说她们的这个价格也是虚高，没有特别硬性标准。完了之后吃饭时发现他的菜单的菜的特别贵，于是和老板商量一日三餐加住宿总共没人给他50，老板不答应。后来谈到55老板点头了，并保证给我们吃好的，并且管饱。那天晚上我们吃了老板娘自己做的土鸡，还有什么一个类似鹌鹑的鸟肉，韭菜炒鸡蛋，炒豆角，喝了他家自酿的米酒和地瓜酒。那顿吃的还不错。一边吃一边畅聊和老板，老板说真想不通你们这帮城里的人，个个都像给小孩一样，成天想着玩，有什么好玩的么……
　　
　　第四天 雨转晴
　　
　　大寨-1号景点-2号景点-和平-桂林
　　
　　
　　早上每人吃了碗米线，就去1，2号景点看梯田，一路上雨下下停停，不过路很好走，全都是用石板铺好的路，站在观景点上，看下面的梯田非常的壮观。因为还都没有插秧，所以很多梯田看上去像一面面镜子。我们从一号景点走到2号景点，早上8点多就从住的地方出发了，回来的时候已经1点多了。老板答应给我们做竹筒饭，菜单上标价竹筒饭16，其实我们到了那个2号景点的地方，比老板家房子的海拨高出很多，按道理饭应该贵的，但是竹筒饭也才要10块。饭不错，其他人因为是女的都吃饱了，我没饱。所以给老板娘说再来点什么，没饱，老板之前说管饱的，老板娘扭着头过去做炒饭，虽然没说但是表现出来的是很不情愿。之后我们做出去了桂林。我住在了桂林花满楼青旅中。
　　
　　
　　第五天 多云
　　
　　桂林火车站-上海路-漓江-桂林师范大学-十字街-西安
　　
　　早上起来沿着漓江转了一圈，转到桂林师范大学，然后在大学里边走了下。感觉还不错。后来在桂林人米粉里边连吃了两碗米粉。
　　
　　下午坐车去机场，结束了愉快的桂林之旅。本来要有时间，广西还有兴安，北海之类的也是值得一去的，时间短就这能这样了，不过还是玩得很不错的，而且还在青旅认识了一些朋友，挺好的。
　　
