

桂林
?
?
?????????好好回忆一下去年的旅程，和大家分享
???????? 上次我和家人去桂林，是自助游，而且有朋友接待，少走了不少弯路，玩的不错
?????????时间：去年夏天??????????? 地点：桂林
???????? 
???????? 桂林-七星公园篇-骆驼山（我手里拿的两把扇子）
?????????我看很少有人拿自己的照片上传，不过我觉得，人也是景色的一部分哈，自己的照片，别笑话呀
?????????


世界各地有很多古树吞杯，这个算是代表了，灵渠的四贤祠内有一颗700多年历史的古树，根部竞然吞食了一块乾隆时期的古碑，据说是当初一位少女为河边洗衣方便，将碑垫在树根边，久而久之，碑便长进树干中，并且抬高了几十厘米（历史的见证）
?



我的左后方是一棵大榕树。
这是金宝河畔，位于漓江风景区，也叫做“穿岩古榕”算是田园风光吧。
有点儿远，来张近的。



怎么样，货真价实的一棵大树吧。
当时在底下的感觉
第一：凉快
第二：天变黑类
第三：这家伙怎么长的这么大。。
?


桂林著名景点：象鼻山。啊我还小，别笑话
?



公园里面的小船很贵啊~~~上去玩了会儿，挺有感觉
?



要是没错的话，这俩家伙应该叫做鱼鹰。。。
我还拿着他俩照过相。。看着很小，但是很重
?
?



这是著名的桂林 “世纪冰川”大溶洞





这是我最喜欢的一处景色：大家仔细看，熔岩的形状，这个是一个花果蔬菜园，里面有莲藕，有南瓜，有葫芦，有白菜等等等，大家展开想象啊。
（这个大溶洞，我在网上有看到一个很全的游记，稍后我转载给大家）
?
桂林之旅，还去了很多地方，就不一一列举了，总之就一句话“桂林山水甲天下”，果然名不虚传。
