
桂林是祖国河山中的一颗璀璨明珠，独特的喀斯特地貌和秀美的漓江使这里成为举世闻名的旅游胜地。“山奇、水秀、石美、洞异”形成了桂林独具一格、驰名中外的自然风光。桂林因“玉桂成林”而得名，每年农历八月秋风宋爽的时节，正是桂花盛开、香飘四野的旅游黄金时节。而它的历史之悠久又可以追溯到公元前214年秦始皇统一岭南后设立的“桂林郡”。往往是还没有到桂林就被她“山水甲天下”的美名所吸引，总想精心准备一个假期、一份心情去细细体味这里的山水、人情、风俗和悠闲舒适的生活。泛舟漂游在如诗如画的漓江上；月上枝头时到象山欣赏水中映月；徜徉在龙脊梯田中感受劳动人民的勤劳和智慧；把自己慵懒地放在阳朔，悠然地放纵思绪，融入到中西文化的交汇中；或者在桂林的小街上吃一碗热气腾腾的桂林米粉……桂林总是能给人无穷的回味。桂林还是个多民族聚居的城市，壮、苗、瑶、侗等28个少数民族和睦相处在这座城市里。青山秀水滋养着淳朴的风俗民情，妩媚的山水更有了几分生动，纯厚的民俗风情也平添了几分清丽和脱尘。
“桂林这个城市的美丽是当之无愧的。”连佩雷斯?德奎利亚尔这个到访了世界各地，见多识广的联合国前秘书长都发出了这样的感叹，看来桂林之旅不会让人失望了。桂林山水甲天下，洞奇、水秀、山清、石美，千百年来陶醉无数文人墨客。区内胜景繁多，以两江（漓江、桃花江）、两洞（芦笛岩、七星岩）、三山（独秀峰、伏波山、叠彩山）、四湖（榕湖、彬湖、桂湖、木龙湖）最为秀美。　漓江山清水秀，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。桂林至阳朔段的漓江，沿途峰峦挺秀，碧水如镜，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色迭出，如百里锦绣画廊。有象鼻山、穿山、斗鸡山、净瓶山、磨盘山、冠岩、秀山、仙人推磨、画山、黄布倒影、螺蛳山、碧莲峰、书童山等胜境。江中倒影连绵，水、山、岸相映成辉，融为一体，奇妙无比。　漓江之奇尤在山光水色之变。晨午不同，阴晴不同，仪态万千。“画山”峭壁面江而立，壁上似有千军万马奔腾。“兴坪”古镇碧水湾湾，青山逶迤，景色如画。镇前有深潭，清澈而不见底。镇后山上有古榕，干粗数围，枝丫婆娑，浓荫如盖。区内山石突起，或孤峰亭亭，或峰丛连绵。漓江及其支流，穿梭于石山峰林，山环水抱，秀丽无比。
“天然艺术宫”芦笛岩洞奇石美，洞内钟乳石、石笋、石柱、石幔、石花玲珑多姿，景象万千。由此组成的雄伟“宫殿”、高峻“山峰”、擎天“玉柱”、无边“林海”雄奇瑰丽，耀眼夺目，美不胜收。狮岭朝霞、石乳罗帐、青松翠柏、盘龙宝塔、云台揽胜、帘外云山、原始森林、琉璃宫灯、远望山城奇景迭出，鬼斧神工，诗意无穷。
　桂林现如今聚居着瑶、侗、壮、苗等28个少数民族，众多的少数民族也给桂林带来了浓郁的民俗风情、社交婚俗。瑶族的传统舞蹈长鼓舞（又称黄泥鼓），舞姿优美，鼓影纷飞。侗家的“月也”联欢，丰富多采，气氛浓郁；瑶家的“打油茶”有客必敬情谊深；众民族“端午赛龙舟”，歌声四起飘四乡，龙舟互访串龙亲。“元宵灯会”家家乐，闹花灯，舞龙灯，红黄青白群龙跃，草龙串村巷。壮族、苗族男女青年社交、择亲方式独特，婚俗风趣别致，极有情趣。壮族特有的“歌圩节”（又叫“三月三”）、“抛绣球”及“背新娘”、“砍梯”、“拆桥”、“对歌”等独特婚俗别有风致；“踩月亮”（亦称走寨）、“游方”（又叫赶坡会）、“对歌十八规”是苗族人表达情感的方式。距桂林市100公里的龙胜，是瑶、侗、壮、苗等少数民族聚居之地，有著名的龙脊梯田。桂林市临江路两江口，又建有漓江民俗风情园，将瑶、侗、壮、苗族的文化、艺术、民俗、歌舞、餐饮汇聚一体，在欢歌中体验民族风情，令人留连忘返。


































