
Canon 60D是一款佳能最新推出的新机专门针对摄影达人。其实在它面试的第一时间就看到它了，当时对它最深的印象只是那最新推出的翻转屏。当时觉得60D充其量只是一个达人玩具，毕竟我是北京最早的5DII用户之一，也有机会可以接触到Canon顶级的1D/1DS系列而对于两位数60D多少有些不屑…..觉得这顶多是一台高级的备机。反正最先进的视频技术我又不常用，但当我拿到真机，真正的开始体验之旅时，我却发现一下子爱上了它，这是一款不平凡的机器！很棒！尤其是对在学校里的朋友们！
为了，给大家更好的看到这部新机的效果，本篇文章中的样片除机身自带滤镜未作任何外部加工，Canon60D样片希望大家喜欢！镜头17-55 F2.8




阳朔河畔酒店的露天大堂，使用60D自带的微缩模型滤镜……非常好的表现了酒店的气氛
?这是一款功能强大，充满着摄影乐趣的快乐之机。非常多有趣实用的功能，让人爱不释手。下面就一点点开始向大家进行介绍。首先让人非常喜欢的是这款机器非常精制的快速面板，功能一目了然。添加了电子水平仪，更重要的是将非常有用的高光比修正加入了快捷面板，让这一非常实用的功能有了更便捷的使用的可能！



此外canon60D按键说明更加的人性化了！很多的图形界面，很容易理解。非常亲和很喜欢
，有效键位非常全，绝大部分常用功能都可以在第一时间按到，大大提高了专业度




高.ISO，高像素，画质的表现令人满意

然后再说一说Canon60D的一些新功能吧！
内置滤镜：




我的最爱滤镜 微缩模型
广西龙脊梯田…



??黑白胶粒效果！



黑白颗粒??阳朔西街这一张同样也是…..蛮有味道的….

其实，之前也有人问过我，这些有意思的功能究竟是否真的有意义？会不会给人不专业的感觉？当时我并不很清楚，只是觉得当然功能越多越好，事实上，也的确非常喜欢60D的性功能。
更多有趣实用的功能，让人可以尽享拍摄的乐趣！




玩具相机效果??很酷！



柔光效果




玩具相机效果
?
当然一部出色的相机除了优异的操作和好玩的功能外，画质的表现绝对是最让人关注的！60D的画质表现如何呢？那就让我拿这次拍的样片拍说话吧！
?
自然风景的表现




真实还原一向是佳能片子的追求目标，宁静优美，层次丰富，为后期的进一步优化提供了充分的空间



?模型化后的效果








落日下的侗寨

人文摄影
?







超高ISO的表现






真的很喜欢它高ISO的表现，为拍摄创造的最大的可能！
?
色彩的捕捉力









静物与细节





亮丽的色彩捕捉









人像



舞台摄影








桂林山水剧“印象刘三姐”
?
尽享摄影的乐趣！?




特殊角度拍摄！





翻转屏，利于取景除了可以满足达人族的自拍乐趣外，更是为隐僻拍摄创造了良好的条件，为什么这么说，我想只有试了才知道！！

最后在分享一下60D中我的自定义菜单的预设，希望对大家有点帮助！
保护图像
创意滤镜
安全偏移
自定义白平衡
ISO自动
评分系统 ！！这也是我最喜欢的功能之一，可以非常高效的在第一时间，对你的照片进行评价，非常有用 重点推荐一下。

此外，和我5DII一样的电池 完全可以确保一整天的拍摄无忧！
家里小X同学的400D已经有些老旧了??但EOS-S中的顶级利器17-55 F2.8却依旧表现抢眼。我想它该找到它的新主人了。或许这60D真的可以成为下一代的经典？
?
最后还是要感谢所有爱我，和我爱的朋友们，我的世间因你们而精彩！我也将分享更多给大家！
欢迎转载，欢迎持续关注！！分享是最大的快乐!?

