这次的桂林之行不仅是为了庆祝结婚纪念日特意安排的，也是慕名于“桂林山水甲天下”，心早已向往之。LG提前在淘宝网上定了桂林市区和阳朔的住宿以及龙脊梯田的一日游后，捂着耳朵带着一路哼唱着RAP的偶开始了山水之旅：呦呦呦，嘿嘿嘿，额要去桂林呀额要去桂林，可是有时间的时候偶却木有钱，额要去桂林呀额要去桂林，可是有了钱的时候偶却木时间。
　　经过４个小时的飞行，到达桂林的时间是７点１５，２０元／人的机场大巴送到市区上海路，然后打车（１０元）到预定的正阳路步行街内的旅馆（９０元／标间）。这里我要特别推荐一下顶新旅馆，房间是我们目前住过的标间中最大的，虽然在步行街中段，隔音效果却很好，这是让我们最满意的地方，可以到淘宝上预定，卖家也很周到。放下行李后，立刻奔向步行街里著名的老明记正宗马肉米粉店，点了二两马肉米粉（７元），一份菜粥（５元），一份龟苓膏（５元），就这样匆匆解决了晚饭。马肉米粉并没有传说中的好吃，关键是汤做的差强人意，有些让人失望。晚上１０点的正阳路步行街依然人头涌动，好像刚刚开始而已
早上８点预定的去龙脊的包车准时在桂林大瀑布酒店上接着了我们，上前导游先叮嘱我们千万别和别人说我们的费用是１１０一个人，别人都是１３０。说到这里，我得给各位驴友先解释一下，估计很多人已经开始鄙视我们跟团的行为了。原因有二：１、因为我们这次的行程时间有限，只能花一天的时间去看梯田，龙胜梯田有名的是平安寨和大寨，我们的时间只够去平安寨而大寨需要住一晚。如果自由行的话需要做两次车才能到达平安寨，除去等车的时间，路途需要１９０分钟，然后步行20分钟到景区检票。返回时，最晚班车是下午４点，呆在平安寨的时间和跟团的时间是差不多的。２、平安寨门票是５０元，往返打车倒车费用是７０，共计１２０元。综上所述还是跟团性价比高。言归正传，包车在市区转了一个小时接散客，九点正式离开市区前往龙胜。在车上的自我介绍中，一车大概十二个人居然有六个山东人，真是缘分啊。在车上，导游除了介绍桂林的风土人情及当地文化，不时的给游客们灌输出来玩就是要花钱享受的，我和LG对视一笑，忽悠这就开始了。
　　　先来到的是享有“中国第一长发村”美誉的龙胜各族自治县黄洛红瑶寨，村里60多户人家300多红瑶族，头发在1.4米以上的有60多位，最长的头发近2.1米。美女们用的是经过火塘的烘烤及加热而发酵的淘米水，据说味道很难闻，所以即便是70多岁的老人亦是青丝如云，很难见到一根白发。进入长发村是免费的，但是看歌舞表演是６０元自费，将近一个小时，虽说不强制，但我们告知导游不去看的时候，还是仿佛看到了贞子阴沉的脸。瑶寨的吊脚楼一层是养家畜，二楼用于居住，三层存粮食。红瑶村坐落在河边，小河潺潺水很清，几个老外穿着内裤就下去游泳了，羡慕的LG了不得.要不是偶拽住他，他肯定穿着。。。。。。。他的裤子就下去了。
　尽情享受了一个小时的山水风光片及少儿不宜下水片，于１２点终于到达了平安寨。龙脊梯田开垦于元代，完工于清朝，距今已有近700年的历史。相传这里的壮族居民是宋末为避战乱，自山东的海边迁徙定居于此的，没想到还都是山东老乡来，可不但不泪汪汪，门票钱也不少要呢！壮寨依山势而建历经上百年依然屹立，各屋之间错落有致，规划的很合理，比起现在拆拆建建的市政可有先见之明了。跟着导游进的饭馆，价格比旁边的饭馆贵很多，不怕看到贞子脸可以去别家店吃的。当地有名的菜是：泉水豆腐（推荐）、竹筒鸡（半只35)、竹筒饭(15一份）是用米饭活着腊肉胡萝卜芹菜等一起烤的。味道都一般般了，没有想象中的那么好，但作为当地的特色肯定还是要尝尝的。从山下爬上去大约需要４０分钟，体力刚刚好不算累. 远眺典型的梯田，古人就是在荒山上在最窄不到一脚宽的地方一点点开发出来的，不仅感叹人的能力真是无穷. 平安寨的梯田属于秀气型，但看过之后说不上让人心情激动，如果有时间有机会应该去看看大寨，那里是属于气势磅礴型的，如果说平安寨梯田是小家碧玉，那大寨就是北方壮汉了。领略了世界遗产后，旅游团的最后一个节目就是购物点了：茶叶店。看着一群准备围攻我和LG的销售美女们，我微微一笑，绝不皱眉的说了一句：我家就是卖茶叶的。我们周围迅速清净了，所有游客身边都是好几个销售员卖力推销，只有我们跟前是喝剩下的茶杯，也没有人给上茶了。LG在桌子下面，伸出一个，我很无辜的站起来准备离开把我们关起来的房间，出门时回头一看，屁股后面跟着LG和所有包车上的游客。出了茶叶店，LG佩服的看着额说：老婆，你太有魄力了，刚才都不带眨眼的把人家场子给砸了！冤枉啊！
　　实在怕看恐怖片太多晚上睡不着觉，我们提前下了车，在双塔附近的金龙寨是当地非常出名的饭馆，都是当地人经常去吃的一家店。这里的鱼只有３６元一条，非常的便宜而且好吃。这顿晚餐一共花费７４元，而之后的漓江和阳朔，剑骨鱼至少都是68一斤的。吃饱喝足后，下楼就是两江四湖中的衫湖，抬头就是日月双塔，像以往的城市一样，在中国不管城市大小总有个世界或者亚洲第一的东西，桂林就有一个世界最高的铜塔：日塔。进去还要门票，我们就围着衫湖走了半圈，从外面欣赏了一下。两江四湖是桂林市花费上亿元打造的夜色景观，可以坐船游览，我们觉得那样比较受限，徒步观赏更自由一些。走起来才知道我们住的地方就是市中心，离衫湖五分钟就能到，距离瀑布大酒店三分钟，因为在检修管道所以酒店瀑布景观无缘得见，遗憾的错过了。而到了晚上整个桂林有半个城都是步行街，我们沿着中山路一直逛到正阳路，夜市上琳琅满目什么都有的卖，真是热闹，而满街的凉茶店时刻提醒我们这里有多湿热，晚上十点逛街依然一身汗，身上都湿透了。一直逛到小店都关门了，我们才揉着酸酸腿回到酒店休息，结束第一天的行程。
?

　早8点在长途汽车站坐上去往杨堤方向的汽车（13元/人，在市区1个小时拉客），又在路边和另外2名游客包车（10元/人）于10点半到达杨堤，开始了今天的重点项目：畅游漓江。
我们没有选择在桂林磨盘山码头坐大船（245元/人*4小时）游览整个漓江，而是坐小竹筏从杨堤漂流到兴坪去看漓江最精华的一段（120元/竹筏*4.5小时）。之前和在网上小有名气黄富军师傅联系好时间（1387737660），我们到时他已经在码头等着我们了。被一帮老太太包围后，我们也很场面的买了成袋子的桔子和花生，还买了个花环戴在头上，以至于后来朋友看到照片上头上有花的我，都鄙视的说：你还真当自个是花儿了！
开船了！两岸绿树荫荫，山峰此起彼伏，这种景色难得一见，令人如有恍若桃源的感觉。鲤鱼挂壁，仔细看看，崖壁上确实有条鲤鱼哦。童子拜观音，自然天成。神笔马良的神笔，筏工介绍说漓江山水就是神笔马良画的，画完后神笔就树立在这了。坐筏子的好处就是随时可以停下来拍照，旁边就是我们的小竹筏，说是竹筏其实是用PVC管捆成的，两边有围栏上面有遮蓬，坐在躺椅上更为惬意。任由筏子顺流而下，山水画扑面而来，悠闲而自得。漓江的清澈，让我们羡慕不已，当地对漓江的保护还是很重视的，也难怪剑骨鱼那么好吃。浅滩是竹筏子的集合地，很多伐工师傅故意把游客放在这里，集体打水仗。开始用喷水枪，后来就接用水桶了。近距离的亲近漓江水，融到这幅山水画中，这可是大船享受不到的。LG实现了畅游漓江的心愿，在多次询问筏工的水性后，终于下水了，游得那叫一个欢啊，可惜就是全身都是小肥肥。中午午饭是黄师傅带着去的江边一家饭馆，菜的味道做的不错，尤其是当地漓泉啤酒真是好喝，口味很棒的，强烈建议不管喝不喝酒的朋友，一定要试试。我们点了4菜一汤，花费126元。点了这是最有名的剑骨鱼，的确好吃。到了20元背景地，就结束了５个小时的整个游程。我自然风干的衣服不舒服的贴在身上，头上的小花也都干巴了。由于当地人很讲规矩，杨堤来的竹筏要空船回去不得拉客。
　　桂林山水果然是甲天下的，不但国内独此一处，估计世界也是少见的，不然不会有那么多外国人不远万里跑来感受这种景色。风景很怡人，淡淡的水墨画，悠悠的山风，悠闲自在的感觉只能意会，畅游在漓江上，你会不由自主的感慨：要的就是这种感觉！
　　下午3点半，下船徒步４００米，兴坪汽车站坐车（7元/人）去往阳朔。到达阳朔西街地球村对面的柏丽商务酒店（７０元／标间含空调费）已经是4.30，湿热的气候让我们极度不适应，猛灌了一杯二十四味凉茶（太苦了）才压下了胃火。休息片刻后从西街出来，准备找找网上推荐的谢三姐啤酒鱼，尝尝阳朔的特色。途中竟然巧遇在济南都不常碰面的朋友夫妇跟团来旅游，甚感有缘，就结伴一起去吃啤酒鱼。阳朔的饭菜大都以辣炒为主，并不太适合我们的养生之道，所以让我们点评菜式就对爱吃辣的食客有些不公平，对于这晚餐的味道就不予评价了。
　　酒足饭饱之后，准备去看8点那场《印象桂林》，30元/人的农家VIP竹林观景台比场内１３０元／人位置偏不了多少，还能看见演员进出场，唯一要注意的就是一定要多带驱蚊水，那里的蚊子真不是盖的，玩命的往身上冲。农家院和场内观众席目测距离主舞台大约四五百米，这么远的距离，在哪里都别指望看见人脸。演出为时一个小时，整个场景就是张导的风格：大红色、LEP灯，大场面，远光打出的山的背景是我个人比较喜欢的。３０元看这场演出也算值，朋友说跟团的要２００元／人，估计花这个钱的人出来指不定得骂张导了。９点左右我们返回西街，准备享受一下这里的夜生活。经过筛选，我们选择了网上口碑还不错的红星特快。屋里设计的很自由，墙上有涂鸦，布置的很随意，让人毫不拘束。２０元的６寸番茄比萨，饼薄而且起司多，鲜红的颜色光看着就让人流口水了，比起必胜客的要好吃很多。LG虽然酒量很低（一杯啤酒量），竟然要了一杯龙舌兰（２５元），和朋友的LG分享后都说不如二锅头。和朋友在红星酒吧啤酒欢畅到１１点，拥抱告别后各自返回酒店，他们在阳朔只呆一天，我们第二天还继续在阳朔游玩。
　　总的说来，今天的游程前半程很期待，在车上对漓江充满了向往。中间很兴奋，打水仗唱山歌聊风俗不亦乐乎。后程很疲劳，身体疲劳视觉也疲劳，满目都是这种景色，逐渐就有睡意了。所以个人感觉从杨堤到兴坪的游程正好，再长一点就睡了，再短一点又少了几个特色景观。当地人非常守行业规矩，除了筏工把我们放到兴坪码头对岸有体会以外，到了阳朔更有这种感受，因为在买刘三姐门票的时候卖票大姐一再确认我们是否跟团来的，如果是跟团她们是不敢接的，后来才知道当天所有到阳朔的旅游团信息都是要登记的，如果跟团的从她们手里买门票，在进门的时候就可能被查出来，而这张票可以查出是谁卖的，那么以后这个卖票的就没法干了，真是厉害啊。
　　带着一身疲惫回到酒店，虽然紧邻西街，但听不到喧闹的酒吧的士高，除了电视只能看五个台其他方面都还可以了，不过对于这么晚回酒店的我们，电视也没工夫看了，抓紧睡觉，期待明天的一项惊人之举！
?
　　清爽的早晨让人暂时忘却了当地的湿热的天气，让我也美美的来了几个特写。吃过早饭后，我们在西街最大的一家出租自行车的商户选了２辆最好的山地车（１５元／辆．天），花主子今儿个带着宠物准备玩个刺激的：从阳朔西街骑自行车到２５公里之外的的荔浦银子岩．在路边卖票的老太太那里，买了银子岩的门票（５０元／人，送大榕树２０元的门票），卖票的老太太听说我们要骑车去银子岩，一脸的惊讶，说是卖票好几年了还没有见过有骑自行车去银子岩的。
　沿着平坦的公路，迎着清晨的小风，很小资的骑着我们的高级变档自行车开始了我们的行程。首先开始的就是十里画廊，如果说漓江是在竹筏上欣赏山景的话，那么十里画廊就是在自行车上欣赏田园风光了，一路经过孙悟空过火焰山，八戒照镜子，金猫出洞等需要充分发挥想象力的象形山之后，首先来到第一个公园－蝴蝶泉，但明显的人工痕迹让我们失去了进去游览的兴趣，门口照张像交个水费，行程继续。阳朔是个攀岩圣地，路边上经常会碰到，背着专业登山工具的登山爱好者，这是镜头推进十倍照下来的，其实山很高的，真佩服这两个BH的兄弟，纯爷们！很快就来到了工农桥，这里是遇龙河漂流的终点。之所以没有选择现在很热的遇龙河漂流，一是因为刚漂流了漓江已经产生了视觉疲劳，美酒也醉人的；二是想在有限的时间里多感受一些其他景色，所以放弃了这次漂流，只能从工农桥上看一斑而窥全豹了。轻松骑到大榕树，阿牛哥和刘三姐表白真情的地方，我们也来凑热闹，可以骑车进去的哦
　　一棵榕树，树围有七米多，高达十七米，枝繁叶茂，浓荫蔽天，所盖之地有一百多平方米，距今有一千五百多年了，占地这么大，树龄这么久的树木可真是不多见。骑到大约１０公里的月亮山，大部分游客就开始往回返了，这一段的路都很平坦也不费劲。月亮山是不用买门票就可以看到的，骑到景区对面５００米的村口，就能看到整个山景。但是好的观景点都被当地村民圈起来收费了，为了鄙视这种做法，我们只能凑合着照几张。找了间冷饮店，补充了些能量就开始最为艰苦的银子岩之行了。　过了月亮山历练就此拉开序幕，连续的的上坡下坡让人的精神倍受尽折磨，但我们心情是愉快的，下坡的时候放声歌唱，上坡的时候互相鼓劲，一路艰辛一路歌声，经过了数个小镇，在路边的小卖铺与两位老爷爷老奶奶聊天，坐在树荫下大口吃着柚子，身旁尽是起伏的山峰和各色的农田，这种经历真的是平常在高楼大厦钢筋水泥中体会不到的，累在身上乐在其中。看到银子岩的指示牌我们尖叫着冲了过去，不经意间银子岩就出现在眼前，突然觉得三个小时的骑行，值了！
　银子岩位于荔浦县的马岭镇，贯穿于十二座山峰，属层楼式溶洞，据说是由于之前当地村民发现洞里的石头拿出来可以卖钱而被政府发现后开发出来的景点，现已开发游程约2000米，分为下洞、大厅、上洞三个部分，汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，由于里面的钟乳石像银子的颜色一样晶莹剔透，所以被称作银子岩，宣传的口号是“到了银子岩，一辈子不愁钱”，哈哈，这简直就是对我最大的诱惑，一路骑行的劳累顿时都化为乌有了！
　　　到了景区门口，找到联络的导游把我们送进洞，虽然只隔一道门，但感觉明显不一样了，外面是酷热难耐，但洞里确是凉爽无比，我们在门口吃了自带的午饭休整了一下，找了一个人少的团队跟着开始游览了。银子岩内特色景点数十个，以音乐石屏、瑶池仙境、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等为代表，使我们领略到大自然的鬼斧神工。两个小时之后我们包了一个三轮蹦蹦车（４５元），连我带车还有宠物一起载回了阳朔县，重新来到西街。在宾馆大睡了一个小时后，整装开始逛街！逛街前先找了饭店填饱肚子，旅行者，很合乎身份的一家饭店，阳朔饭店排名也是在前几位的，招牌菜是土豆牛肉派和比萨。没有尽情享受西街的夜生活，我们就拖着疲累的身体回房休息了。回想这一天的行程，真的是美景与疲劳一色，BT与汗水齐飞啊！既有辛苦，也有兴奋，骑行的25公里，真有坚持不住的时候，但两个人的互相鼓励和沿途的美景使我们坚持了下去，作为几乎没有的骑行到银子岩的驴友，很是有成就感。不过不太建议大家仿效，还是按传统线路去玩吧，可以骑行到月亮山，然后返回到工农桥，再去遇龙河漂流，下午到银子岩，这样可能不太累，但要走几次回头路。
　　结束了艰苦的一天，抓紧休息，准备最后一天的桂林行。
?
最后一天的逃票之旅是不能不提的。在阳朔度过体力极限的一天，早早就休息了，就为了赶今天最早的阳朔桂林直通车，幸好一切OK，虽然车上没有几个人，但因为是直通车所以一路不停的直接到了桂林汽车站，即使比一般的车贵了些(15/人)，但时间赶出来可都是自己的哦。下了车我们把行李寄存在车站，就坐着敞篷公交车奔往我们的目的地－－－靖江王府！
桂林对旅游业还是很重视的，所以各方面配套相对成熟，连公交车都是敞篷的，便于观看街景。在车上碰到一位好心的桂林大伯，不但主动告知我们去靖江王府的详细路线，还热心的给我们讲解如何逃票以及王府的由来，直到我们下车他还把身子探出车外指给我们如何走，真是热心啊！顺着大伯指的路线我们穿过古城墙端礼门来到王府大门口，然后看到大门东侧果然有一个停车场，但门口有几个保安把守，旅游团的车停在那里后，团员们就径直往大门去了。我们打起精神直接去往停车场，幸好我们只是每人一个包，然后一前一后冒充学生昂头走了进去，居然没有人拦截，成功！
　　靖江王府位于桂林市中心地带，墙高门深、气势森然，建于明洪武五年（1372年），洪武二十六年（1393）筑城墙。至今已有630多年的历史，比北京故宫建成的时间还早。在主轴线上建有承运门、承运殿、后宫、御园,围绕主体建筑,还建有楼堂厅馆,亭阁轩室,构成一组规模宏大、金碧辉煌的建筑群，靖江王府是我国现今历史最长且保存得最完好的明代藩王府，清朝时为广西贡院，现为广西师范大学本部校区，浓缩了最近几百年来桂林的历史和文化。位于王城内的独秀峰，孤峰突起，陡峭高峻，气势雄伟，被称为“南天一柱”，宋人王正功的诗句“桂林山水甲天下”就刻在这里，而孙中山集师北伐曾驻节于此，所以园后还有中山纪念碑，很有历史意义的地方。
　　进入大门，印入眼帘的是满目的苍翠，高大的树，成片的草坪，两侧的古宅如今成为了大学的课堂，在这里上学可真令人羡慕。而中轴线的几个大殿被用来作了参观厅，当我们想进入的时候才知道，原来为了防止我们这样逃票的，在大门口买票的时候会给每人一个不同颜色的小牌作为记号，每当进入大殿的时候会进行检查，当我们失望的离去时，天无绝人之路，我们幸运的遇上一队来实习的学生，他们都没带牌，于是我们撞起胆子分散在队伍中跟着前进，尽管我们努力低着头，但在平均身高一米六左右的学生队伍中还是显得那么突出，而老公的胡子更是尤为扎眼，最后我们在看门守卫疑惑的眼光中快速进入了大殿，又一次逃票成功！大殿内展示的是靖江王府的历史，从建成到被毁，再到重建，一直到近现代的开发和保护，一一列示，更为有趣的是参观到中段的时候还有傩戏的表演，时间不长但让我们见识了一下张导《千里走单骑》中快失传的传统戏曲。
　　走出大殿来到御园，御园后是月牙池，中间是独秀峰，旁边树立着纪念中山先生召集军队而建立的中山纪念碑。独秀峰下的山洞中就镌刻着王正功所写的名垂千古的诗句，原来最早的词句这么长，独独这一句流传下来。独秀峰中间开发了一个山洞，同样是需要小牌牌才能进入，我们围着独秀峰绕了一圈要考虑进不进去的时候，突然发现此洞的后门在每一批游客出来的时候是有短暂时间开着的，于是。。趁虚而入也～。原来这个洞是太岁主题的展厅，洞中的石壁上刻着六十个太岁的肖像和名称，按照自己的生辰年份找到自己所属的太岁，跪拜一下祈求来年幸福吧。之后就是导游和工作人员不断诱导游客去购买所谓的太岁挂件，我们这才明白原来这洞就是一个购物点啊，赶紧溜之乎也！
最后一个景点是独秀峰，也是最难进入的了，因为每个进入的游客都必须把小牌交到工作人员的手中才能爬山，我们试了几次都不行，正当我们一筹莫展的时候，太阳公公又一次眷顾了我们，工作人员居然离岗了。。。。山门大开，我们岂能放过这以难得的机会，几大步就跨了进去，山人去也～顺着直上直下的盘山梯直接上了独秀峰顶。峰顶面积不大，但居然还有个小庙宇，站在山顶可以鸟瞰整个桂林市，漓江沿城而过，馒头状的特有山行此起彼伏，远处的象鼻山也若隐若现，因为实在是风大，我们呆了一会就赶紧下山了，这时候工作人员也已经回来了，哈哈下次再给牌牌吧！
出了靖江王府，沿石板路前行就到了正阳路步行街的北口，我们才明白原来这个王府离我们住的地方如此之近，原来桂林这么大。接到好友的电话，得知他们夫妇在疯狂购物，约着我们去崇善吃米粉，于是我们在不大的桂林市区开始绕圈子，不断的电话联系但最终还是没能见上面，只好各吃各的了。这家崇善米饭据说是总店，就在解放桥的东拐角处，店面不大但很干净，我们咨询了老板后，要了一份传统的卤汁米粉和老鸭汤米粉。一份是干伴着吃，一份是汤的工夫，毫不夸张的说，这个米粉确实不错，连一向对米线米粉不感冒的老公也赞不绝口，我们全部扫光一点不剩，来桂林不吃米粉真是一大遗憾的。
　　　午饭后再一次近距离接触漓江，虽然水少了很多但仍不掩漓江的气势，江边有很多居民在游泳。沿江步行到象鼻山，被承包给个人后沿江种上大片的树木遮挡就是要挣这名声钱，咱不差钱但坚决鄙视这种行为，就是不花冤枉钱！在外面看了个大概后就沿江继续前行了。找到一家下火堂的凉品店，在阳朔也有分号的，要了一份木瓜仙草，解解闷热里带来的不适。之后又去超市买了些特产，无非是些糖，糕，点心之类，全国特产都一样了。离去机场还有点时间，正好看到当地的泡脚加按摩仅需十元，所以我们又小放松一下，安慰一下肿胀的双脚顺便解解乏。为了弥足我们前天没吃到漓江虾的遗憾，我们四点多就到了金龙寨，直接点了漓江虾，按老规矩不让拍照还是手机偷拍。确实鲜啊，我们吃剩的都舍不得扔带回济南接着解馋。从长途汽车站取了行李，坐车到民航大厦坐班车来到机场，因台风晚点两个半小时后飞机直冲云霄，心急火燎的把我们带回济南，老爸老妈开车早已等候，在黑夜中返回温馨小家！桂林浪漫之行圆满结束。
旅游心得：桂林的消费不高，旅游业的发展主要依靠漓江，因此当地政府也是想方设法保护好这条江，这才让我们感受到了漓江的浪漫和美丽。景区门票价格偏贵，还不许使用外地学生证，自由行的朋友可以找路边拉客的小导游打折，跟团的朋友除了门票价格外还得支付几十元的导游服务费。漓江风光带适合情侣结伴而行，非常的轻松写意，有机会的话就来感受一下这里的浪漫吧！
旅游费用：
机票：1860*2=3720
住宿：90*2+70*2=320
交通：20+13*2+20+5.5*2+15*2+45+15*2+1*2+1*2+20=206
吃饭：17+8+70+74+8+106+95+10+15+97+25+54=579
门票：110*2+100+30*2+50*2=480
购物及其他：150
合计：5455元，人均2727.5元
