
暮色中寻觅
当我在由广州开往阳朔的卧铺大巴上被叫醒时，发现外面漆黑一片，此时是凌晨5时多一点，下车后透过夜幕能依稀看到周围环绕的崇山峻岭，发现自己已经置身阳朔的山水之中了。
?
夜色中的阳朔显得异常冷清，天空又下着小雨。我一个人背着大包小包，在三轮车夫的指引下，踏着石板路去寻找要入住的青旅。顺着一条漆黑的小巷探路前行，发现两旁旅馆酒吧遍布，但却早已熄灯打烊，走了不远发现前面一条比较宽的街道，砖瓦木质结构的两层房屋，颇有古时集市的韵味，两边定睛一看，原来这里就是有名的阳朔西街，两侧酒吧商铺林立，的确是一条比较颇具特色的街。
?
沿着街道找了几个来回，都没有找到先前网上查好的青旅，绕着不大的街区打了两个转，发现一个麦当劳刚刚开灯打扫卫生，于是走了进去，洗刷一通，工作人员告诉我往前走，走了很久才发现那个青旅的招牌，这家青旅坐落在一条很小的巷子中，不过位置极佳，出行都很方便。走到门口发现大门紧闭，要7点才开门，于是又“流窜”到起初的那条小巷，发现有一家旅馆开门了，我就走了进去坐了一会。
?
等我再次返回那家青旅时，发现门仍然紧闭，于是一不做二不休开始敲门，马上有人起来开门了，是一位保安老伯，他非常热情地把我迎了进去，与他交谈发现我们本是老乡，他家80年前就从湖南永州来到阳朔定居了，但是仍然念念不忘家乡，每年都会回湖南祭祖访亲。
?
雨中游览漓江美景
天亮后，我从旅馆租了一辆山地车准备出发，第一站是离店不远处的漓江，这里曲折的漓江比想象中的要浅要窄，也许是前不久干旱的原因，不过山清水秀一点不假，河岸两侧的山峰一座连着一座，对岸绿油油的草地上还有几批吃草的马，它们吃得正香。我穿着拖鞋踏着大块的鹅卵石走入河中，河水清澈见底，真想跳下去痛快地游个泳，只是没带泳裤只得作罢。为了一览漓江美景，我搭乘了一个竹筏，并将自行车也推到船上。舵夫是一位年近七旬的老渔民，他自称坐他的船最大的好处是他可以讲出这段漓江的历史，而其他人哪怕是专业导游也没他了解，呵呵，该老翁还挺会推销自己的，不过他确实讲述了很多当地的历史变迁和风土人情。船行过程中，看到有人带着救生圈在游泳，老翁告诉我，他是在潜水捕鱼，原来这是当地渔民潜水通过射枪捕鱼，这种比较古老的捕鱼方式今天依然奏效。老翁说这里的水可以直接喝，他们都是喝漓江的水，我用手舀了几口喝下发现水质的确很好，还有丝丝清甜味道。
?
船行至一个非常开阔的山峦中时，右岸有一个露天舞台和观众席，老翁说，这里就是张艺谋的《印象●刘三姐》演出之地，他说他还帮他们做过场地搭建方面的指导。张艺谋的印象系列演出确实非常有名，据说也很震撼，可是一直没有机会亲眼所见。当天是中秋节，许多游客此刻还在路上，所以游客稀少，真是非常适宜游玩，而我在竹筏上坐观雨中的漓江美景，倍感惬意。两岸秀美的景物给我留下了深刻的印象，阳朔山水果然名不虚传。
?
阳朔度中秋
当天中午吃了阳朔最有名的啤酒鱼，味道非常鲜美。下午与几位驴友骑车绕了阳朔半圈，去了漓江的支流遇龙河，发现当地虽然旅游业非常发达，但是当地农民的收入及生活水平仍然较低，我想跟地方政府的资源分配不合理有直接关系。晚上老乡给我从家里带来了一个很大的柚子，他说家里自产的，特意送我带回家。并且还用车带我出去看夜景，可惜等我们到了景点时，天空却下起了大雨，只有打道回府。
?
晚上与其他一些驴友分享特色食物，也吃到了美味的月饼，只可惜没能陪着爸妈过中秋。去年的中秋是跟几个朋友在苏州过的，没想到今年的中秋却在阳朔，明年会在哪里呢？还是个未知数，希望是在北方。
?
溶洞中洗泥浆温泉浴
第二天一大早，老乡何伯伯又用车带我去其他几个我还没来得及去的景点，其中有树龄数百年的大榕树，这里也是电影《刘三姐》拍摄的地点，周围是流水和人家，只是没有小桥。接着去看了天然的月亮山，一座山峰的中央正好有一个很圆的大圆孔，估计是地质构造加上长年累月的风蚀而形成的，因为从不同的角度看过去大小不一，而且来回正好可以看到仿佛月缺月圆再到月缺的轮回，让人不得不喟叹大自然的鬼斧神工。
?
接着我们经过十多分钟中巴车的跋涉，来到比较远的一个叫做水岩的地方。因为我们是今天来此的第一批游客，我们两位加上三个以色列美女只有五个人。我们一行坐小木船由一个很狭小的石洞进入，进去后被里面的石景深深吸引，这是一个很大的岩洞，里面最高处高达数十米，周围是千奇百怪的石钟乳和石笋，有菩萨状的，有美女状的；有蝴蝶状的，有大象状的；有雪山状的，有冰激凌状的。。。简直美不胜收，并且伴有滴答滴答的水滴声，别有一种心境。
?
游完洞景，我们开始洗泥浆浴，泥浆有些冷，我们泡了不到十分钟就出来了，接着去洗温泉浴，温泉池上下有很多个，我从下爬到上面发现越是上面的越热，泡在温泉里仰望石洞的漆黑的顶部，旁边还有穿着比基尼的三位美女相伴，感觉很舒服很放松，比泡浴缸要爽得多。过了几天发现脸上的几个青春痘不见了，估计跟这温泉水有关。
?
下午乘车去了桂林，并坐船游览了桂林的漓江，桂林的山水比阳朔的山水逊色了很多。果不其然，印证那句话：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。
?
图片分享，以飨观众
?
清泉石上流
看，对面的白马！
“水上自行车”？

?


夜色中寻觅










