
忙碌的五月是在旅程中结束的，旅程结束，五月也就这样告于一个段落。五月的起始似乎失去了一些东西和事情，然而五月的第二次旅程却也让自己意外的收获了很多，很多失去的就这样突然又出现，然后找寻到丢失了很久的种种…。头发开始变长，越长越快，已经没有什么心思去打理它；思想变得比过去慵懒许多，坐在电脑屏幕前，不停的打字然后不停的重复DEL的动作，似乎失去了任何的想法和思维；去健身房的次数越来越少，原本计划的强化练习全部泡汤，却莫名其妙的又预缴了2年的费用…时光真的成了记忆的橡皮擦。

这个模样的电视机在现在的孩子看来或许会觉得可怕，没有颜色、没有遥控，但那是陪伴着我们长大的那个时期所特有的东西。记得前几年整理家里东西的时候还看到了，但是随着时光的流逝慢慢的也消失了
???桂林这个城市很像自己生活过的杭州，很休闲也很惬意。虽然它没有杭州那么繁华的一面，但是在桂林这个城市总能找到杭州的影子，不能说是杭州的影子，我道歉，应该说是自己的记忆，记忆中的杭州。桂林的夜和杭州的夜一样美丽，桂林的滨江路应该不会逊色于西湖南线的酒吧一条街和西湖新天地，更不会逊色于杭州湖滨路那人来人往的情景；漓江边上草地的颜色和西湖苏堤上草地的颜色相比是一样的绿，而漓江上的树甚至比西湖花港观鱼附近的树更加的绿、更加坚强的生存着…

从重庆飞到桂林时间很短，航班也并不是很多，桂林的两江国际机场不大，这张照片可能不怎么能体现出来他的特色，但是当地的朋友告诉我说：“桂林机场的外观是用3个半圆弧形勾勒出的是个山字，半圆的弧形就象征水的波纹，所以桂林山水甲天下”

这是桂林的湖滨路上的夜，如果不说是桂林，肯定会以为是杭州吧？

漓江的水真的很绿，树的颜色也很绿，更值得说到的是，树可以顽强的生长在水中。
????在桂林的这些天给我的感觉天气很怡人，不知道是去的时间正好，还是真的是因为天气就是如此。听很多游过桂林的朋友说，如果天气晴朗去游漓江，可以看到很多如诗如画的好风景，但是人会被紫外线摧残的一塌糊涂；如果是雨天去，可以看到烟雨蒙蒙的漓江山水，如同人间仙境一般，另有一番风情，但又会错过一些好的观赏风景；自然而然，如果两种截然不同的天气都能赶上，并且时间刚好和风景相吻合，那就是在好不过的事情了。所以自己的这次旅程就应该归类于再好不过的一次旅程了。

本来以为天空只是有这样的阴云，但是从开往漓江码头的大巴车上下来才发现越来越多的人撑开自己的雨伞，来躲避并不是很大的雨滴，我们的漓江游将要从这些并排的游船开始，长达4、5个小时，因为有沿途的美景陪伴，所以不会感觉到任何的疲惫。

雨滴凝结的越来越大，但是层层叠叠的山峦还是那么迷人，这才是漓江的开始。


?

人间仙境般的漓江就是这个样子的，烟雾缭绕，有如陶渊明笔下的世外桃源
雨还是在下，但是阳光却越来越充足，给一点点阳光就灿烂一大下

?
?

?


?
这两张照片是同一个地方，先说天气，还没有到3分钟时间的路程，从阴天迅速的变成瓢泼大雨；其次要说的是同一个地方，不知道你会不会觉得陌生？拿出你钱夹里的二十元钞票，看下背后的图案，就是这个地方，自己的拍摄水平有限，但是希望你可以亲自来游一次这里，你就会看到真的是一模一样。


从一个风景到另一个风景，虽然天气发生着翻天覆地的变化，但心情一直是舒畅的，阳光也因此更加明媚。

这两座山峰叫羊角山，不用多说，相信从外形你就可以看出它为什么叫这个名字吧！船上的讲解员告诉我们说，在漓江上观景，是任凭你自由的想象和发挥的，就好像漓江的山水如同泼墨山水画一样，也是任凭发挥的

这做山就是桂林的标志了，也是我们每个人在小学语文课文《桂林山水甲天下》中提到最多的桂林的一处风景---象鼻山，因为下雨，不然可以更清晰的看到象鼻山的倒影。

这样奇形怪状的南瓜是不是很不多见呢？

桂林有两江四湖，而杉湖中的金银双塔也算是桂林的标志了。
?
?
?




这是在桂林的正阳步行街上发现的一家有特色的鞋店，画彩绘的并不是老板，而是两名学生，他们来给自己赚点零花钱，画一双5、6块钱，虽然不多，但是他们很有成就感，所以我也记录下了他们的劳动过程

除了桂林以外，在任何一个城市，我想你绝对找不到任何一条旅游专线车是免费的搭载乘客来游览这里的风景名胜，我想你也更不会找到拥有7、8条免费旅游专线的这样一个漂亮的城市了…
????以前的旅程或多或少的都带着一点点忧伤，而这次所记录的，确是那么的充实和充满希望。这个城市真的很美，很安静，人也很朴实。我不知道应该用什么样华丽的辞藻来记录桂林这个城市的点点滴滴，但是我想我还会再回来，一定会，这么美丽的一个城市如果来了以后就这样忘记了，我想真的会很可惜；而这样一座可以流连忘返的城市如果来了以后就不再想去，我想自己一定也会很难过的。

