
我们一家去《桂林阳朔》，以前我们单位去过阳朔，说一句实在话，阳朔的旅游资源是很丰富，自然景观也是很美，而且旅游景点也最吸引人，让人能感觉大自然的气息，当是景点的门票价格还是很合理，第一次写我的旅游记
?
住宿：是我第一次住的最好的酒店
首先我们一家人找到我们在网上预定的酒店《阳朔嘉韵酒店》位于阳朔县的中心地带，毗邻古老的西街，环境幽雅，交通便利，说实在的这家酒店是我们住的酒店当中最好的，无论哪一方面的很好，此外，咖啡厅还备有酒、茶、果汁，厅内环境和室外阳台清净舒适，是休闲度假的理想之处。
?
?
第一天《图腾古道》景区展出的有石器、陶器、自然图腾柱、古老的弓弩、让人听不懂念念有词充满野性诱惑的肢体语言等原始生活场景，实在是值得去看看，我们一家人就很开心，接下来去《大榕树》听导游说刘三姐抛绣球给阿牛哥，与阿牛哥私订终身就是榕树作的媒。大榕树是纯洁爱情的象征，听起来真的不错，我心里还想，下次我带我男朋友来列《月亮山》因为山顶是有一个贯穿的大洞，好像一轮皓月，俗称月亮山堪称‘童话世界’，生态之秘
?
第二天《银子岩》进入银子岩，如水一般的清凉和平静扑面而来，心刹时静朗起来。洞内道路蜿蜓曲折，这样显得岩洞更加神秘、幽静。突然间明白了什么叫‘栩栩如生’、‘巧夺天工’、太惊讶了，游览玩银子岩
然后我们下午就准备回去了

