旅行时间：2009年5月21日-2009年5月30日
旅行足迹：桂林→龙脊梯田→阳朔→北海→涠洲岛
?

首站：龙脊梯田

半夜里抵达桂林，第二天一早我们就坐上龙脊梯田全景楼的专车，大约2个半小时后，直达金坑梯田山下的停车场。接着跟随全景楼的向导，一路上山，随着高度的上升，视野越来越开阔，细密层叠的梯田带出优美的弧线，蜿蜒环绕于山谷间，好像一组又一组流动的五线谱，谱出了山水的韵律和灵动。几百年来人们用智慧和劳动改造自然的创造之美，令人惊叹和震撼。我们去的时间还有些早，梯田还未全部灌满水，据向导说芒种前后一个星期就是最好的时间了。

当地瑶寨里的女性自古以来就留长发，她们将长长的头发缠裹在头上，即便是已脱落下的发丝，她们也会拾起裹进发髻中，乌黑浓密又透着健康的光泽，而护发秘方就是用淘米水洗发。


?
这只小狗叫小白，是全景楼家的。第二天我们由向导带领从全景楼出发去三号观景点金佛顶，小白一路跟随。树林间有些岔路口，因为不认识路，走在前面的人可能就会走错，而小白会跑到正确的路上，然后“汪~汪~”地叫着，提醒那些走错路的游人，原来它也和向导一样，常常接送游人。小白很乖巧，但好像感觉有些孤独，有时候，会静静地趴在一边望着远方发呆，听说它小时候曾被主人家送走过，内心或许会有些孤寂吧~~


?
全景楼位于金坑梯田的一号观景点――西山韶乐，很多经典的龙脊日出照片也都是出自这里。这次很幸运地订上了全景楼的观景间，直面广阔的梯田，而且这间是刚装修好的带独立卫生间的观景间，老板说我们是入住的第二对客人。这里不仅view一级棒，他们家的饭菜也非常可口，鲜嫩的竹筒鸡、香糯的竹筒饭让人回味无穷。服务员也都很热情亲切，总之一切都让人身心愉快。

第二天清晨5点多，拉开窗帘，只见厚厚的云层遮挡住了天空，阴沉沉的，看来是无缘看到日出的光芒了，但一众摄友和游人还是早早地赶到各个观景点占据有利地形拍照赏景。我们下到田里溜达了一圈回来，全景楼前观景台上的游人已经散去，清净了很多。吃完早饭，我静静地望着这片起伏的梯田，突然之间，感觉眼前一亮，几道光束穿过云层缝隙射入山谷，远近梯田顷刻间层次鲜明、薄雾漂浮、如梦似幻。如此美妙的光线却稍纵即逝，我才举起相机按了几张，晨雾就消散了，而阳光又躲进云层，看来拍照真的需要一些运气和耐心。


?
阳朔山水甲桂林
大名鼎鼎的桂林成了我们这次广西之旅的中转站，从龙脊梯田回到桂林没有停留马上又坐上了开往阳朔的大巴。本来在阳朔的第二天就约了拍婚纱照，可惜老天不帮忙，一上午大雨接小雨地下，来到遇龙河外景地，雨下得更大，在泥泞的田地里勉强拍了几张后，实在很难继续，于是只能放弃，择日再拍了。

虽然有些波折，但丝毫没有影响我们玩乐的心情。回到西街，在红星特快吃午饭的时候，还碰到了在龙脊一起玩的一对上海夫妇，得知他们早上去坐了我们介绍过的热气球飞行，还发生了紧急迫降到荔浦的奇遇，蛮有劲的。下午雨停了，我们就骑车去月亮山了。骑到工农桥边，正有一个热气球准备升空，不过这只不是自由飞行的，而是系绳垂直起降，上升高度才几十米，没有什么意思啦。这几天阴雨，能见度太低，我们盼望着哪天天好一定要乘着热气球俯瞰美丽的阳朔。

至于西街，有人爱有人恨。我也不喜欢夜晚的西街，震耳欲聋的酒吧音乐，毫无特色的纪念品商店、熙熙攘攘的过往人潮，非常嘈杂。倒是白天的西街，尤其是这个雨后的下午，闻着湿漉漉泥土清香的空气，踏着被雨水冲刷得光洁明亮的石板路，经过街角鲜花绽放幽静飘香的咖啡馆，这才让人真正感到一份恬淡惬意。

晚上，照例要观赏一场“印象刘三姐”的演出。张艺谋对色彩和光影与生俱来的敏锐感觉以及对各种视觉效果精确甚至极致地处理方法一直令我很钦佩，这次我同样从中得到了很多感动和启发。若隐若现的山水背景、星星点点的渔火、淳朴动听的山歌久久萦绕在脑海中，令人难以忘怀。


?
杨堤至兴坪被誉为漓江风光的精华段，这一段24公里的徒步线路也被众多的驴友所推荐。热爱徒步的我们自然也要体验一下。途中遇到了分别来自成都、上海和加拿大的几位驴友，我们自然地组成了一支小分队，穿行于一片片绿油油的田园，沿着漓江岸边行走，一路风光宜人，身心舒畅。走走停停，大约7小时后，我们到达了终点――兴坪，也就是人民币20元背面图的实景地，大家都兴奋拿着这张钱和背景合影。然后我们也在此地和大家告别，租了竹筏去拜访下游的渔村。兴坪的风光的确是很棒，古镇也很清静，只是很遗憾虽然之前定了当晚会住在传奇的日本老人林克之开的老寨山旅馆，但因为第二天还要拍婚纱照，只能无奈改变行程回阳朔，不过我也因此有了再访兴坪的理由。


?
我们所记录下的徒步杨堤至兴坪全程GPS路线图：


?
很多朋友问我怎么想到去桂林拍婚纱照的，其实这完全没有特别计划。我认为这是我与广西的缘分吧。领证到现在已5年，对结婚省略了一切所谓的程序和形式，现在突然想起要拍一套照片留念的我们，总算是做了一件和结婚有关的事情。就算是这样，也只是把拍婚纱照当成了这次旅行中顺便要做的一件事情。

等待没有白费，老天果然挺照顾我们，用一个蓝天白云的大晴天来弥补那天的阴雨，这在雨季的桂林真的是非常难得。拍照的辛苦不用多说，有经验的朋友也都深有体会。在遇龙河的外景地，什么烂泥巴地、大石头堆，铁丝缠绕的竹筏、凹凸不平的碎石板，都要踩、都要坐、都要躺、都要跳。烈日曝晒、酷热难当，加上前几日连续行走下来，我已经脚趾起泡，还得忍着痛、面露甜蜜状地、小心翼翼地拗出各种造型……庆幸的是，最终的拍摄效果反响还不错，但我付出的代价却是全身大面积皮肤不同程度地晒伤。快一个月了，我仍在慢慢恢复……

最后感谢我们的摄影师木木和身兼化妆师和摄影助理的圆圆，感谢你们的辛苦工作。


?
照片专辑：http://www.fluidr.com/photos/rachelyin/sets/72157619495394115/

