桂林是一座以山水秀丽和文物古迹众多为主要特征的风景游览城市和历史文化名城。桂林岩溶地貌最为发育，最为典型，辖区内洞穴、石峰数以千计，大小湖塘数百个，其间河谷开阔平缓，山多平地拔起，孤峰、流泉、峰丛、峰林环布，漓江依山势流转，江中为洲，间有险滩、流泉、飞瀑，是桂林山水精华之所在，形成了山青、水秀、洞奇、石美的“桂林山水”。
桂林又是一座历史悠久的文化古城，从汉至清乃至近代，历代都在这里留下了灿烂的文化遗产，如兴安灵渠、恭城文庙等，文物古迹丰富，市区范围内有文物古迹共552处，被列为各级文物保护单位的117处，其中国家级5处、自治区级23处、市（县）级89处。靖江王府及王陵、李宗仁故居及官邸、八路军桂林办事处旧址被国务院批准为国家重点文物保护单位。这些文物古迹，都有很高的文学、历史、艺术价值和欣赏价值。自然景观与人文景观相协调,二者浑然一体,相互辉映。城在景中，景在城中，城景交融。


漓江 黄布滩倒影
桂林旅游资源数量多、景区广、地域组合好，整个大桂林旅游区以桂林市为核心向四周辐射，呈圈层分布，方圆面积达2万多平方公里。根据景区特色，大致可划分为六大景区：即桂林――漓江――阳朔山水景区、兴安灵渠景区、猫儿山高山景区、龙胜花坪原始森林景区、海洋――高尚银杏林景区、青狮潭水库景区。近几年，桂林大规模的城市建设，形成了新的城市建筑、新的城市景观、新的城市风貌，桂林城崭露出现代化国际旅游城市的新风采，大大增强了桂林城市旅游的吸引力，市区已成为最大的开放式景区，城市旅游成为桂林旅游发展的新亮点。
经过大规模的城市建设与改造，桂林已展现出现代化国际旅游城市的新貌；亮阔通达的道路与桥梁，鳞次栉比，错落的致的楼房建筑，集观光、休闲、购物于一体的旅游商业街区，遍布全市的园林绿化带......这些都为桂林山水增添了无穷的光彩。


漓江 甲天下香烟广告背景图
桂林是祖国河山中的一颗璀璨明珠，独特的喀斯特地貌和秀美的漓江使这里成为举世闻名的旅游胜地。“山清、水秀、洞奇、石美”形成了桂林独具一格、驰名中外的自然风光。
桂林因“玉桂成林”而得名，每年农历八月秋风送爽的时节，正是桂花盛开、香飘四野的旅游黄金时节。而它的历史之悠久又可以追溯到公元前214年秦始皇统一岭南后设立的“桂林郡”。
往往是还没有到桂林就被她“山水甲天下”的美名所吸引，总想精心准备一个假期、一份心情去细细体味这里的山水、人情、风俗和悠闲舒适的生活。


桂林两江四湖玻璃桥
泛舟漂游在如诗如画的漓江上；月上枝头时到象山欣赏水中映月；徜徉在龙脊梯田中感受劳动人民的勤劳和智慧；把自己慵懒地放在阳朔，悠然地放纵思绪，融入到中西文化的交汇中；或者在桂林的小街上吃一碗热气腾腾的桂林米粉……桂林总是能给人无穷的回味。桂林还是个多民族聚居的城市，壮、苗、瑶、侗等少数民族和睦相处在这座城市里。青山秀水滋养着淳朴的风俗民情，妩媚的山水更有了几分生动，纯厚的民俗风情也平添了几分清丽和脱尘。
“桂林这个城市的美丽是当之无愧的。”连佩雷斯?德奎利亚尔这个到访了世界各地，见多识广的联合国前秘书长都发出了这样的感叹，看来桂林之旅不会让人失望了。
如果你是自住游，漓江我建议座竹筏漂流，因为竹筏想停就停，给你摄影摆到最佳角度。是游漓江最经济，最佳的选择。
漓江竹筏师傅推荐 苏师傅 电话15078961719 qq 395126137


欢迎浏览我的其他博文：
漓江漂流，人间仙竟 攻略
桂林是生命???漓江是桂林的灵魂 行程
漓江漂流，真实的感受_游记
多图_访江西婺源江湾！