

23日晚10点多抵达桂林两江机场，搭的重庆航空，出门时鼻子就特敏感，因为闻到怡人的桂花香了，当即想起桂花就是桂林的市花。地陪讨好说，桂花开放贵人来，今年干旱，桂花开得晚，你们来正赶上了。这地陪业务底子不错，一路不停地讲东讲西，让我对这个“满城尽带桂花香”的地方了解不少。
我们住桂林饭店，据说在市政府附近、两江四湖景区里――“两江四湖”，就是漓江、桃花江与榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖所构成的环城水系，是1998年后此地的市政杰作――虽说夜里到达没甚印象，但这绝佳位置已经吊足了我胃口，“明日早起逛逛”的小九九都打起来了。安顿好了就下楼宵夜，拐进崇善路望前走，没一会儿就见灯火明亮的步行街，还真是美食集结地！

先遛了一段，火锅、烧烤、狗肉、肥羊啥都有，当然最多的是本地特色啤酒鱼，店还没挑好口水就已经“相思成灾”了，

最后就择一家老字号当街坐定，烤鱼、辣田螺、白果炖老鸭啥的，都来吧，正好“补霜降”！桂林米粉，则汤的炒的拌的各点一份，分着尝尝吧。酒呢，自然是本地的漓泉啤酒，好喝，水质就是个优势嘛！
就这样学桂林人悠闲撮去，深夜一两点才回宾馆睡觉。清晨还真能赶在morning call前爬起来，吃过早餐还能抢出点时间就近小逛一下。桂林饭店门前就是榕湖了，

湖边花径遍植名树名花，穿行其中，湿润的空气里掺着清香，鼻孔不由自主地贪婪翕张，真是舒畅！天色迷蒙，有时还洒着些雨滴，水面上绿意更显得浓了。看过介绍，知道两江四湖景区的一大特色是桥多，而且仿的世界各地名桥，可惜我这个点上只能远远望见仿古代赵州桥的榕溪桥，再后面好象就是中西合璧的迎宾桥了。

不过单这一隅，已经令我对整片两江四湖无限遐想了！
向左走？向右走？有点摇摆，结果向左走到春天剧场回头，向右又折进崇善路，跑到那清真寺前拍了张照。这寺好象有点年头的，

进门一瞄，正在整修，竟好象是飞檐斗拱的中式建筑！想想桂林这么美的城市竟有2100多年历史了，真难得，就象美人不单有脸蛋、有线条，还颇有内涵，这就特可爱了！
崇善路这一带环境狭小幽静，沿街有些政府部门，走过桂林市财政局更让我感慨，跟沿海一些县镇奢华铺张、气宇轩昂的西化办公大楼相比，这楼实在“低调”朴实了嘛，

也许跟自治区内柳州、南宁等工业化城市比来，桂林的经济还差些？差些好，我们稀罕的就是这“去工业化”，才保有这恬静内秀、满目绿意嘛！
出发时间到了，我们要赶去竹江码头搭游轮。随车行中山路、眺象鼻山、过解放桥、经七星山，一路浮光掠影，不断累积我对这个青山环抱、绿水绕城的旅游城市的好感。心里嘀咕：两江四湖一天、七星岩等处一天、市井和史迹再一天……哇塞，要我自助游的话，光这城区两天就不够，这回第一次来，就只能算马虎认个路了！
周日中午游完“世外桃源”，导游拉我们再往桂林赶，不过没进闹市，午饭是在南溪山下吃的玉玺楼，漓江边桂林美术馆旁，算是近郊，

饭后没多久就得上机场了，所以只能在江边散散步“北望王城”一下。这里是个水上游码头，叫龙船坪，



我近前了解了一下航线、行情，又心驰神往了――好个桂林，就是这么个教我初到就计划着“下一次”的阴柔秀美的地方！

欢迎浏览我的其他博文：
崂山-青岛纪游②
延边消夏游：④清凉世界长白山（下）_线路
延边消夏游：④清凉世界长白山（中）-旅行
旅行:延边消夏游：④清凉世界长白山（上）