标签： 杂谈
?

打心底里觉得自治区都是不太发达的蛮夷之地,所以某人提议去桂林休假的想法偶很不情愿的接受,加上不想操心提前预订酒店、门票等小事,于是乎只能听任摆布,车转北京,从北京西站踏上了去桂林的火车。
???? 一路随着火车奔腾了一天一宿,途径河北、湖北、湖南等省,次日晚9点多到的桂林。之前提前预订的汉庭快捷,在漓江边上的伏波山公园附近,挺干净整洁。初到桂林人生地不熟,只能顺着灯火,找到了一家叫崇善的米粉店,随便吃了点算是当做晚饭。很是失望,网上评论或是他人推荐到桂林必吃马肉米粉,结果,食之无味,弃之可惜了。于是心底里对桂林的美食都不敢抱有任何幻想,米粉,给了一个坏印象分。
??? 第二天,终于,在白天见到了桂林。出了汉庭走不过50米,就是漓江。整个桂林市区围绕漓江而建,江边的绿色植被到了这个季节长得更加繁盛,枝繁叶茂,随着阵阵江风摆动,不远处群山围绕,整个城市透着秀气和灵性,任何一块儿地方拿出来,都可以当做一个景点。这才觉得,桂林山水甲天下名不虚传,何况我们只是看到的桂林一角。
?
象鼻山上俯瞰桂林
?
?

?第一站,象鼻山公园,门票48元/人。桂桂林市标,本地人不屑,外地人争着去的地方。在象鼻山跟前,花10块,租了一件山寨版苗族行头,换上以后,和所有外地游客一样与象鼻子山拍了一张照片,这才得愿。在公园里游逛有余,被一个5元姓名题诗的小摊点吸引过去。不相信摊主有如此能耐,觉得5块挺便宜,于是上前报上姓名,果然瞬间成诗,7言绝句,还挺押韵。不过付钱的时候有点小气愤,两人应该就10块,可是人家说50块,我问为什么,答曰：5元的是纸扇子,我们的诗提在绸布扇子上,所以收25块一把。忽悠你没商量。
?
象鼻山,之前刚下过大雨,所以漓江水显浑浊
?
?
?
?
?


??????
出了象鼻山公园,定了晚上五江四湖的票,据说是必选项目之一,观赏桂林夜景,船票160元/人还是150元/人,不记得了,差不多就是这个价。晚上从解放桥上船,一路经过几处景点,沿江驶入桂林市内流,途径五湖四海,忘了具体名称了,就记得一路五光十色,经过不少桥段,每到一处还有美女打扮成古代才女的模样弹琴唱歌,有梦回大唐的感觉。不过,幻像,幻想而已。到了白天才明白,所谓的五湖四海,只不过是把游人从漓江外流驶入桂林市区内流看的晚上的桂林市区里的一些公园、古塔什么的。还以为游出去了,结果是游进来了。
?????? 关于美食,在桂林没怎么吃到,可能是我们吃的地方不对,点的菜不够具有代表性,总之味觉上没得到满足。早上在酒店吃的早饭,没有特色可讲。中午在一家叫“阿甘酒店”的地方吃的,点了一个荔浦芋头条炒什么肉,一个酸萝卜炒猪的一些内脏也忘了,还有一素菜。除了芋头条味道还可以,赠送的酸甜萝卜条不错,其它的都不怎么好吃。晚上在一个叫“桂林人”的自选餐厅吃的,有一道菜是粉条做的凉菜竟然有股怪怪的味道,没吃饱。只能期待去阳朔的时候能吃到好吃的。对了,有个例外,值得一提的就是依仁路的黄记玉米汁,现场现炸,又香又浓,4元一大杯,一点不贵。后来离开的时候,味道依然让人念念不忘。
从桂林住了2宿,觉得足够。人说桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,于是决定,下一站阳朔。????? 网上建议去阳朔最好不直接坐汽车,而是租条筏子,这样沿着漓江一路欣赏两岸美景漂游着到达目的地。照着网上的经验说法,我们提前联系到了好评不错的竹筏小黄师傅13457369159,约在一个叫冠岩的地方碰头。在桂林时,跟汉庭的美女接待打听过漂流的相关事宜,美女接待告诉我们漓江那段精华游她们可以帮忙预订船票,大概220元/人。同时告知我们跟那些竹筏师傅们单线联系漂游相对来说安全系数较低,有一定的危险性。说者无意,听着有心,偶差点打退堂鼓,因为我们要带着行李一起漂游。心里忐忑那竹筏哥的筏子会不会在水里左右飘荡,想我们的行李会不会一直被浸在水中......心惊胆颤的出发了。????? 早上8点,先到桂林汽车站,买了到冠岩的票,好像是10钱左右,从票价看就知道行程不远。司机师傅带着乘客为数不多的空车绕桂林走走停停,一个多小时快10点才到达目的地,差不多走了双倍票价的路程。黄师傅早在那儿等着我们。见面一看,原来是一小女人满口南方普通话,挺善于交流,也挺可亲,这是其次。最主要的是看到她的座驾时,我才稍微惊喜了一把,一颗纠结的心顿时得到释放啊,哈哈。???? 黄师傅的竹筏是下面这些筏子中的其中一只。说竹筏已经不够贴切了,整个竹筏是用10根很粗的PVC管扎制而成的,设6人座位,两边有栏杆,上有顶棚,可挡雨挡太阳,后面有一掌握速度跟方向的小马达。一上船我就得意的笑,甭说行李,再坐几个人那是一点问题没有,稳当着呢,而且180元/只的租价,比那个游轮合适多了,想停哪儿看风景就停哪儿看风景,我们说了算。
????? 放好了行李,我们各自拿出相机,我坐在了船头,等着捕捉美好的风景。?????? 这是我们出发的地方。????? 太阳不太强烈,天空算是明朗,美中不足的是前几天下了大雨,把整个漓江水被搅得浑浊,错过了山水倒影的美丽景色,小遗憾了一把。????? 远处是220/人的游轮,时而从我们筏子旁傲慢地呼啸而去,随后留下了汹涌的波浪。????? 大概200米左右的前方,就是外貌像皇冠的岩石所在了。?
????
?
上了筏,就被两边的重山和翠绿的植被吸引,不夸张的说,每个角落掂出来,都是一副即成的山水风景画。此时的相机已经拍不出多少所谓眼光独特的照片,置身于这种场景中已经分不出哪处是更美的地方。????????? 冠岩之名估计就是这样来的,山顶一皇冠,山下洞口进去是独特的岩石风貌。????? 不过洞口看着黑黝黝的,我们没进去。
?
?


?过了冠岩后的第一个拐口。
????
?
江的两边有好多不知名的小村庄,这是其中一个。????? 据黄师傅介绍这些村民们出门必筏。因为这是他们通于外界唯一的交通工具。
?
?
? 颜色比较新鲜的一张,树底下有一群鸭子,估计是附近村民们放养的。
?

?
?
山上不知哪儿流下来的活水。
?
????
??? 又是一个村的入口,这个村估计挺有实力,可以修这样规模的路下江。????? 黄师傅好像就住在离这个村不远的地方,小时候老爬上图左的山头玩耍。
?
?

?
到了一个叫杨堤的地方,一看就比其他不知名小村庄繁荣,可能跟地理位置有关,因为它坐落于冠岩与兴坪之间。????? 我们漂游的终点就是兴坪。
???
?
????
这个三层小洋楼是杨堤的首富家的。
?


沿途无数这样风化了的石壁。这面石壁上说是有一鲤鱼相,中下方。
?
????黄师傅说这是观音山,等到了山的正面却是再看也不像。
?
??????
????????
中午到了靠岸吃饭的地方,点菜的时候,要了一条清蒸漓江剑骨鱼,68元/ 斤,两斤半,另点了半只放养山鸡,一盘炒鸡蛋,一碗野菜汤,花了近300大洋！结账的时候才觉得有点小贵,旅游景点的饭菜贵点倒是可以谅解,不过那鱼的味道确实很鲜美很嫩,物超所值。这就是吃午餐的小码头。
?
?

江边竟然有人租马拍照。????? 不过觉得马这种动物与此刻的风景不能融为一体,应该出现在大草原上才对。

 ????
?
??
?这个小女孩特别可爱,发型跟新佑卫门有的一拼。????? 后来我们到阳朔又好几次遇到她们一家,缘份啦,呵呵。
????
????
?卖石头的小贩,说这些石头工艺品都是他们自己制作。???????? 现场确实有一块在打磨,看来是真的自己出品。
?
??????
江两边无数凤尾竹,很有诗意也很有江湖味的植物。?????? 一路上遇到好几个徒步的老外,中下方有一个,不过太小,看不清。
?
????
?
?
?九马画山,较著名的一处景点。????? 据说当年周总理跟另一位忘了是谁的国家领导人游到此,另一位能看见8匹马,周总理能看见9匹马,所以这里就叫了九马画山。????? 三分形象,七分想象,仁者见仁智者见智,偶只看出3匹,所以偶当不了领导,哈。
?
??
终点到了,二十块钱人民币反面的山峰就是取景于这里。????? 可惜视角不好,拍不了全景。
?
?

???
????????? 举着特意准备的20块钱与这个小山峰留了合影。跟黄师傅结了账,按黄师傅的指导,上岸搭乘电动车,花10块钱到兴坪的车站,买了2张去阳朔的车票,7元/人。??????? 至此从冠岩至兴坪的一段自行漂游,一路走走停停,历时不到5个小时,近距离地接触与感受了漓江的沿途风景,优哉,游哉



