“桂林山水甲天下。”记得小时候读到《桂林山水》这篇文章时，同桌的你就对我说，长大后我们一定要结伴去趟桂林。后来，你跟随父母去 了遥远的另一个城市，我们每次书信往来时，都会提到那个约定。只不过彼此的语气里都是调侃和遗憾。但就在我们18岁的这个暑假，也是我 们整整分开的十年后，我们曾拉钩的承诺，竟然成真了！

收到你最后一封来信，是在高考放榜后的第二天，得知你顺利的进入了一本分数线，很为你开心，当然我考得也不差。但非常可惜的是，咱们 报考的学校不在同一个城市。你在信里回忆了我们儿时的点点滴滴，自然又提起了那个约定。你说你爸妈为了奖励你，要赞助你去旅行，地方 随你选，所以你就选了桂林。

你还是那么调皮，爱幻想，喜欢浪漫，还没等我答应就约定好日子，讨论了行程，然后还说你不准备带手机，也不会上网，我们的相遇是要拼 RP的。不过冰雪聪明的你还是露了马脚，你说你已经在网上预订了如家。呵呵，就凭这个我想我肯定能找到你。

桂林有两家如家酒店，一家在火车站，另一家，在阳朔西街。我想，到了酒店一打听，不在这一家一定就在另外一家，一点都难不倒我。直觉 告诉我，你在阳朔西街。

我故意没有打电话过去，也没有让服务员留话给你。第二天一早，还来不及欣赏桂林市区的风景，我迫不及待地赶去你所在的酒店。问服务员 要了你的房间号。还记得我敲房门时，手都有点抖。我们整整十年没有见面了，不知道你变成什么样子，见面的第一句话要说什么。不过说实 话，真正见到面的那一刻，什么话也说不出来，两个人互相瞅着对方，一直傻笑不停。

我们好像在做梦一样，儿时的那些回忆又浮现在眼前。你走路的样子，我曾笑话说像笑鸭子，一点都没变，还有你扎得很高的马尾辫，十年都 没有变。我们就像小时候的同桌一样，肩并肩躺着，在酒店舒服的大床上聊了一上午。

当然，我们都不会忘记，我们儿时的约定，是为了来看桂林的山水的。所以当天下午，我们就开始了游山玩水之旅。第一站是漓江，我们曾在 课本上划上一只船和两个小傻瓜的地方。一切似乎都跟我们儿时想象的一样，唯一不同的是，杨堤上竹筏漂流是欣赏漓江最好的方式了，比跟 旅行团坐大船感觉完全不一样，其实说是“竹筏”，但现在都已经变成电动筏了，――筏子都是motor驱动。




桂林山水果然很美，山清水秀，坐在竹筏上，很清晰的就看到水里的鱼儿和鹅卵石，水面上倒映着我们的身影，甚是好看，竹筏行走在如画的 江上，本身就给这壮美的山河增添了新的魅力。坐在竹筏上，慢慢漂流，两岸所看到的基本都是一座座姿态各异的突石，随景而变化，而桂林 的峰永远像披着薄纱，轻轻的，淡淡的，优雅而迷离。



漓江的精华景色几乎全在去杨堤到兴坪的水路中，人民币上的黄布倒影景色，真实的呈现在眼前，而九马画山的故事更负盛名。那“九马画山 ”的绝壁上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，宛如一幅神骏图，人们依稀在石壁上隐约可以看出画着九匹马。只可惜，我只顾拍 摄，等你问我找出几马时，我一片茫然。匆忙中，我勉强只数出看出了五匹。

开到中途下来有村子。还是有一部分人在保持着比较原始的生活方式的。象这个村子很小，感觉好像就10多户人家，也没什么人气，看到的都 是老人儿童，估计年轻人也都出去了。很惊奇的，我们看到了书本上的鱼鹰，可惜都只是拍照用，已经看不到真实捕鱼的样子，还有令我意外 的是，在漓江看不少水牛，懒洋洋的泡在水里，完全一副世外桃源的样子。





漂流结束，我们在兴坪上的岸，兴坪古镇很小，主要是面向游客的。也许是因为外国游客比较多，所以感觉这里的虽然古，但是并不陈旧。虽 然见过很多古镇，但兴坪古镇绝对是我见过的最有情调的一个。小街里人来人往，但并不拥挤；小摊小店不少，但并不乱；街边各种各种的饰 品点缀着流淌的颜色，这里很惬意，空气中透着懒洋洋的气息。



晚上我们在浏览了阳朔的著名西街，穿过人流如潮的各国游客后，我在想，这些来自四方的人，今天在这里，有无可能发现我跟你一样的约定 故事呢？据说，阳朔西街是懒人的天堂，适合发呆、冥想、游荡，一不留神，也可能成就一段故事，这不是传说，我们的相约就是最好的证明 。



阳朔是个很有情调的地方，朦胧的月光，慵懒的人们，潺潺的河水、绚丽的灯光，还有某个小店里老电视上哪句话“时光是记忆的橡皮擦”而 我们并没有因为时光的流逝而相忘江湖，相反我们的友情到是日久弥新。人生何处不相逢，我真的不知道该用什么样的语言来形容此刻我的心 情，想必你也一样。



