漓江，是中国锦绣河山的一颗明珠，是桂林风光的精华，早已闻名遐迩，著称于世。漓江位于华南广西壮族自治区东部，属珠江水系。漓江发源于"华南第一峰"桂北越城岭猫儿山，那是个林丰木秀，空气清新，生态环境极佳的地方。漓江上游主流称六峒河；南流至兴安县司门前附近，东纳黄柏江，西受川江，合流称溶江；由溶江镇汇灵渠水，流经灵川、桂林、阳朔，至平乐，汇入西江，全长437公里。从桂林到阳朔约83公里的水程，称漓江。
　　漓江是世界上风光最秀丽的河流之一，长160公里。漓江两岸的山峰伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿。最可爱是山峰倒影，几分朦胧，几分清晰。江面渔舟几点，红帆数页，从山峰倒影的画面上流过，真有“船在青山顶上行”的意境。百里漓江的每一处景致，都是一幅典型的中国水墨画。漓江自桂林至阳朔83公里水程，是广西东北部喀斯特地形发育最典型的地段。
　　漓江自桂林至阳朔83公里水程，她酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇蜂之间，沿江风光旖旎，碧水萦回，奇峰倒影、深潭、喷泉、飞瀑参差，构成一幅绚丽多彩的画卷，人称“百里漓江、百里画廊”。是广西东北部喀斯特地形发育最典型的地段。这百里漓江，依据景色的不同，大致可分为三个景区：第一景区：从冠岩至九马，第二景区：从冠岩至兴坪，第三景区：从杨堤至九马或兴坪，这是整个漓江最精华的三个景区。这里推荐竹筏黄师傅13457369159

