??? 作为桂林旅游强县，阳朔县政府自1999年起开始举办“漓江渔火节”，以漓江“渔火”“烟火”“篝火”三把火为主线，加上文艺联欢，广场民间文艺表演，以及美术、书法、摄影展出，球赛、棋赛、自行车赛等文体赛事活动，使整个县城呈现出欢腾景象。“漓江渔火节”在每年金秋时节举行，为期3天。第十三届中国桂林阳朔渔火节将于12月3日在阳朔开幕。
???
??? “漓江渔火”是阳朔旅游八大美景之一。渔火捕鱼是阳朔民间传统的夜间捕鱼方式。渔民着一叶竹筏，筏头挂着汽灯（最原始的是燃起火把），利用鱼在夜间趋光的习性，划筏于江中，引鱼汇聚，然后放下丝网将其团团围住，继而放下鸬鹚，渔夫在竹筏上蹬筏呼喊，并以浆击水，鸬鹚在水中箭一般穿梭，叼上鱼儿。昔日，漓江中的渔民夜间捕鱼，常常有数十上百的竹筏出动，汇集白沙河湾中，渔民们点亮竹筏上的渔灯，以此引鱼上钩。竹筏在江上游弋，江面灯火辉煌，水下波光形成游龙晃柱，夜空回荡着人声拍水声，与四周的青山岩壁构成一幅有声有色的立体图画，别有一番诗情画意。那盏盏渔灯，阵阵水花，犹如夜空中繁星点点，映耀着穿梭在水面上的竹筏和在水中时隐时现的鱼鹰，令人叹为观止。澳大利亚学者奥格特姆说：“阳朔渔火文化来自江中，升华于江上，把自然和文化很好地‘婚配’交融。这是一种绿色旅游活动，很有审美价值和鉴赏价值。“
??? 每年“漓江渔火节”期间，“漓江渔火”的“三把火”与碧莲峰脚下河面的“四龙出水”“千盏莲灯”连成一片，构成了一幅“一江灯火满江红”的绝妙佳景，成为秋季桂林旅游不可错过的一道美景。
