
桂林山水甲天下，到达桂林市区的时候，暮色已经逐渐开始笼罩大地，本准备好好休憩一晚，可是却被桂林的夜景所吸引。于是我在桂林旅游的首个行程选择了买上一张两江四湖的船票，夜游桂林山水。
???
??? 两江四湖环城水系是桂林市中心区的漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖等环城水系的总称，据说是能够与意大利威尼斯相媲美的水系，有东方威尼斯之称。原本以为只是虚名，可是当我真真正正坐在船上，随着碧波荡漾时，才发现两江四湖原来如此的美丽。

??? 船一开，导游就开始解说起来：漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖谓之两江四湖。水是桂林之魂，城市得水而灵。“两江四湖”工程是完全按照800年前桂林存在的古水道景观设计的，并且借鉴了威尼斯、阿姆斯特丹等国际著名水城的设计优点建设而成，非常漂亮。两江四湖景区遍植名树、名花、名草，种榕树、银杏、雪松、水杉、木兰等，以改善桂林中心城区的生态；架设名桥19座，以增加江湖之灵气；恢复、修建古之名楼、名塔、名亭万余平方米，以增桂林城市之亮点；发掘、修缮文物古迹50余处，以昭然桂林之历史文化；建高科技之升船机、船闸各一处，以方便舟船之通行。

??? 沿路的江水呈深绿色，随着船的行进哗哗地向后移，坐在船上看着感觉是清澈的，众多美景应接不暇。进入木龙湖，湖边的景色更是多姿多彩，宋街连湖，宋城遗风，在湖水中摇曳增辉，有种跨越时空的感应，宋人也曾如是，不一样的湖水，不一样的空间，却同有一份悠闲的心境。桂湖的桂庐，是白崇禧故居，桂林依山傍水，风景优美自然成了许多名人择居点。新近种的古榕树，逼真如几百年的古榕，导游不说我还真不敢相信。进入榕湖，动人的音乐在湖中飘浮，如花如雾的彩色水柱喷向四方，随着音乐的节奏忽高忽低，形状变化多姿多彩，似飘飞的仙女，舒展着迷人的舞姿向游人诉说着一串一串动人的音符。音乐喷泉看得多了，可在桂林湖水中观赏却是最赏心悦目。进入杉湖，又见日月双塔、李宗仁官邸，虽然经过了时光的流逝岁月的冲刷，依然笑看湖水潮起潮落。

??? 游完两江四湖，我一直在心底庆幸没有错过此情、此景。从来没有想过，在中国还有城市如此美丽，我竟然无法确定这是一座城，亦或是一处景。又或者城即是景、景即是城。如果有朋友想去桂林旅游，我一定要告诫你，千万不要直奔阳朔，在桂林市区走一走、瞧一瞧，晚上再去坐船游览两江四湖，会让您的旅行更为完美。阳朔固然有趣，但桂林市区同样美丽。

