
桂林阳朔纯玩游
第一天：市内一日游
? ?? ? 早餐后出发，前往国家4A级景区、桂林市城徽【象鼻山】，领略“水底有明月，水上明月浮，。水流月不去，月去水还流”的美妙奇景。之后游览享有桂林小故宫的 【靖江王府】，“北有北京故宫，南有桂林靖江王府”，王府建制于明洪武五年，比北京故宫的历史还悠久。它是明代各靖江藩王的府邸，也是还珠格格小燕子的原型：清代平南王女儿和硕格格孔四贞的家。还是清代广西唯一的贡院，也是孙中山先生领导辛亥革命在桂林的大本营，现今是广西师范大学的大本营校区。进入王府，感受龙脉福地。参加王府为游客模拟的科举考试，感受古代学子们金榜题名的喜悦。

午餐后，下午游览【刘三姐文化大观园】，此景点是有著名电影《刘三姐》扮演者黄婉秋女士精心打造的刘三姐文化博览园。观赏壮、苗、瑶、侗少数民族的建筑和民俗歌舞表演，还有长颈族，长发族。
晚上，可自行游览日月双塔公园，或者乘船夜游4A级景区【两江四湖】，进入灯火辉煌的梦幻世界，“上有天堂，下有苏杭，都比不过两江四湖的灯火辉煌，美在白天，妙在夜间。”??

第二天：漓江精华游??5A级景区
? ???行程一：??早餐后前往漓江精华段的开头杨堤码头，从杨堤码头上船，游至兴坪，途中可观赏羊蹄倒挂、鲤鱼挂壁、童子拜观音、画笔峰、浪石风光、老人守苹果山、鸡笼山、青蛙跳江、乌龟过江、甲天下风光、九马画山、二十元人民币背景风光，黄布倒影等等。青山绿水，翠竹倒影，好一幅美丽的山水画。午餐有船家带去漓江边品尝漓江风味美食。 下午前往阳朔，进入十里画廊景区可观赏到【月亮山】。【图腾古道】景区穿越历史，回到远古时代的新石器时期，再现原始人的生活场景和娱乐生活。??晚上住宿阳朔。可以光看由张艺谋导演的【印象刘三姐】演出，或者自行游览洋人街――西街。
? ?行程二：早餐后前往杨堤码头，游船到兴坪古镇。游览兴坪古镇，下午到阳朔，游览【图腾古道】景区，晚上住阳朔。可以光看由张艺谋导演的【印象刘三姐】演出，或者自行游览洋人街――西街。
? ?行程三：早餐后，前往阳朔游览【天籁.蝴蝶泉】，观看蝴蝶洞、蝴蝶石，击打响石，登上观景台眺望十里画廊田园风光，欣赏原生态的非物质文化侗、苗少数名族的歌舞表演。 下午，前往兴坪古镇，乘船游览漓江，途中可见像船帆一样的朝板山、美女峰、手套山、五指峰、猩猩山、二十元人民币背景风光，黄布倒影，九马画山等等。晚上住阳朔，可以光看由张艺谋导演的【印象刘三姐】演出，或者自行游览洋人街――西街。
第三天：遇龙河田园风光游
? ?? ? 早餐后前往遇龙河发源地旧县，开始【遇龙河平缓漂流】。遇龙河两岸青山连绵，造型各异，千姿百态，一路翠竹夹到，绿树成荫，芳草萋萋。若遇晴日，则蓝天白云，碧水青草，开朗明快。若遇雨天，则是云雾缭绕，百媚千娇，将阳朔 风光表现得淋漓尽致。假如把漓江比作风情万种的大家闺秀的话，那么遇龙河则是纯情可爱的小家碧玉。
? ?之后可前往4A级景区【银子岩】，它是亚洲最年轻的溶洞，属楼层试，有上洞、下洞、大厅三个部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，形态各异，栩栩如生。银子岩以雄、奇、幽、美独领风骚，被国内外专家称之为“世界岩溶艺术宝库”。俗话说：“游了银子岩，一生一世不愁钱。”??
午餐后，可考虑返程事宜。
桂林阳朔景点价格：
象鼻山：50元
刘三姐大观园:50元
靖江王府：60元
漓江精华段：杨堤至兴坪，单程120元一个竹筏，双程160元一个竹筏。兴坪古镇至九马画山100元一个竹筏，兴坪古镇至美国总统访问过的赵氏渔村100元（大轮船）
图腾古道：45元
天籁蝴蝶泉：40元
大榕树：15元
银子岩：55元
聚龙潭：45元
月亮山：不上山免费，若登山20元
遇龙河：100元一个竹筏
印象刘三姐演出：150元
景点门票联系电话：18707739526? ?QQ：515500186

