



桂林印象！






?


????秋叶起舞，冬叶翻跹似乎只有偶尔里发生，生活在这座南国城市里，再已寻不着秋、冬的痕迹，绿意早已淹没你寻找的脚步，如果不是在柳州生活着感受过这样的季节，我简直对整个季节迟疑，甚至将它遗忘。而这次团队桂林之旅所见苍郁的绿意也就见怪不怪了。?
????阳光如是明媚，天空蔚蓝不染一片云彩，这是与工业城市的柳州完全不同的颜色。从离开柳州向柳桂高速行驶间，我就特意感受到车窗外暖意的味道和空气的清新，在这个初冬季节身着单衣出游实在少见。踏着冬里的绿颜，饱赏绿的生机，好山好水满是绿的招摇，好景好天气却让我心情沉着，不想与美景阳天吵闹，一向处事低调的我何况今天在身无分文的前提下随团队奔跑，心情怎能快乐呢？那几叶飘零的枯叶只能让人以为是不适时的生命衰竭，而非属于这个季节的存在，如我的心情与旅行快乐的不合适宜一样，只是给善于记忆的生命一个交代，也许只是留念的一种方式吧，在若干年之后告诉你我曾经生命旅行的轨迹，仅此而已！于是，有了尝试的想法，既使眼前所面临的时是一种挑战性游戏。
????旅行几乎在车里度过，没有落莺飞舞的摇曳，没有散步的浪漫情节，独享受窗外漏下的淡淡的阳光，体会着生命激越的快感，远处的象鼻山在黄昏里呈现在我的视线里，只是有些缺憾，不再如图片里所见的那般无暇美丽了。
????这青山绿水般爽朗，盛满夏的绿意，还有与自然可以媲美的阳光，推延着桂花开颜的时刻，连市区里的楼房都有错落有致的美感，虽小但一一具全。这是我初到桂林的印象。?
????车向南溪山驶去，在这里举行了整个下午的‘成果发布会’。在南溪山公园茶庄品名茶道文化，桂林特有的糕点小吃，这是一种宣传方式，这也是迎宾之节。带上一点点，略表出行之意，而我却只能在品尝中度过了，也只能看同事们争相购买。有几分酸涩之苦，有几分作弄之意，然而桂林景色我怎能错过，绿丛中猛地冒出一片嫣红，惹人痴醉。满山白石突显着高力着，如猴观水，只是眼前河流有些枯竭，污染里我看不见清澈的美丽，身后远处，向手指方向望去，对朋友说，看，那座山象极了一个横睡的花瓶，一般潜藏在大地里，又象体态丰腴的女性酣睡淋漓。这个绿色的南国小城留下的伤疤，水污染悄然来临。给人一种惋惜，对原始生命的追问，引叹。"晚来谁染霜林醉。""停车作爱枫林晚，霜叶红于二月花。"枫的飒爽，枫的柔美点缀着绿色，而桂林和谐自然之美有将能保持都久？
????如果暖是春的主调，那就错了。暖的缠绵又再次在桂林找到。一路上是葱郁的桂花树上，淡黄的小花满枝招显，散发着淡淡的桂花香，惹人驻足呼吸。
????与桂林相处的时间实在短暂，连观看桂林之都夜色都是无缘，带着惆然心绪在宾馆里度过，那夜却无眠熟睡。
????第二日吃过早餐，惺忪睡眼中随旅游团又开始对桂林乐满地的人生漫步了。
????乐满地天色骤然下起小雨，在无奈般追逐中，烟雨蒙蒙里，那一刻我几乎否定了生命的意义。雨是阴绵的，伴着南风的湿气，冷冷的，冷得纯粹，似乎告知添衣加被，天冷被着凉的征兆。走在小道上，竟然发现乐满地有种江滨小镇之美，除了冷气袭来的凄美，它的干净，它的紧凑，它的绚烂，无处不吸引你前去探个究近。
????匆匆忙，忽然发现，心灵深处搜集了很多无法抹去的片段，而这一切都是精神上的。
????桂林，景致万千，让人难以琢磨，如有时凌乱的心情，不曾忘记对生命的追赶以及生命存在的意义。
??