我也来发个帖子，学习小虎.
? ?? ?桂林，位于广西东北部，是世界著名的旅游胜地和历史文化名城。地处漓江西岸，以盛产桂花、桂树成林而得名。典型的喀斯特地形构成了别具一格的桂林山水，桂林山水是对桂林旅游资源的总称。桂林山水所指的范围很广，项目繁多。桂林山水一向以山青、水秀、洞奇、石美而享有“山水甲天下”的美誉，桂林山水包括山、水、喀斯特岩洞、古迹、石刻等等。

? ???如果说桂林的山是“鸟呜山更幽”，那么，桂林的水则是清澈透明p绿得欲滴。俯首看去，江水泛着细细的涟漪，玉塔微澜，水色晶莹剔透，加之两岸竹林婀娜多姿，山水相映成趣，怎么看都是一幅长长的山水画，凝重中透露着灵动之气，真是“舟行碧波上，人在画中游”。
　　站在船头，凭栏望去，漓江上烟波浩渺，令人神思不知所往，冥冥间，在历史的轮回中，我仿佛看到了刘三姐当年对歌的地方，几百年的古树枝繁叶茂，渔舟在水中欢快地游走，人们在田间辛勤地耕种,播撒着收获的希望，往近处一瞧，金发碧眼的外国朋友也来踏青，言语中满含惊羡，欢声笑语不断……这一切不正是一道道更加亮丽的风景线吗?虽然欣赏不到“万户炊烟暮霭浓”的田园风光，但我却看到一个现代化的桂林正在茁壮成长。
