

            毕业之旅开始~ 一大清早来到漓江，风景是挺不错的，就是没什么好玩的  一群叼毛~~~ 这是黄浩辉同学心里的潜台词：哥正在装B，快照快照，不要鼓掌，不要尖叫。  接下来这里叫什么我忘记了 在这里引起了一场腥风血雨的战争。 杀得那是一个昏天暗地，日月无光。 打水仗。。。。。 最后只能说这里是一群人的悲剧。 就是这个老头，罪魁祸首之一。 扑街一个。 打得昏天暗地啊~~~~ 女杀手一样。。。。  残忍啊。。。。。 一群人的悲剧。。。。   重点来了，这个是这次旅行的最好玩的一站。。 单车之旅，自由自在，想去哪就去哪。。。。 从来没有过的拥抱大自然的感觉。。。 从一个充满商业气息的旅游区，一个转角到了个 四面环山，像是依偎在大自然母亲的怀抱中。 那感觉真的是终身难忘。。。。 我们的单车。。。。  拥抱大自然，但是大肚腩露出来了。。。。  别挡住哥，还有个来抢镜头的。。  不知道这里叫什么，但是感觉不错。。 五壮士。。。。  依偎在大自然母亲的怀抱中。。。。。。  这个笑容。。  ↑   这次毕业旅行的最后给我留下很多惊喜。。。 不敢相信啊。。。。。。。  快要毕业啦，希望大家都可以找到好的工作。。 要相信，毕业≠失业。。。。。
        