

            蚂蜂窝上好多桂林的景点都没有，貌似也无法添加，为了让广大驴友们了解桂林这片我如此深爱的土地，决定发一篇稿子，把我知道的桂林的美丽景色秀一下。当然图片有些非原创，lz收集+整合。  前几天在豆瓣上看见有人咨询来桂林有什么好玩的，就手贱留了个言表示本人乃纯正桂林妹纸，接受咨询。两天后接到求助豆邮问十一去桂林哪里好玩人又不会多，怀抱乐于助人的原则以及对家乡无限热爱的心情，搜肠刮肚地把我知道的景点都列了出来，有些是去过的，有些是没去过的（例如猫儿山），没去过的就只能上杰宝了。阳朔相关的就不在此说了，侬们都说烂了……   第一站：海洋 关键词 银杏 地点：灵川县海洋乡 推荐指数：四颗星 最佳旅行时间：十一二月 交通攻略：三里店坐小巴 十来块钱 好像坐了4个多小时……村里路太烂……         如果是自驾游就往大圩方向开就对了~ 杰宝来喽~ 不过说到底海洋就是个纯看景放松心情的地方，如果你要的是追求喧嚣都市或是惬意小资，就不用考虑了，免得去了失望回去还到处散播“桂林不好玩，破树破村庄”这种话。 很多村里的人都很淳朴善良，我记得有一次徒步漓江的时候，刚好赶上什么橙色预警，下大雨下面的路都被淹了，在我们前面的有两只，打着赤脚想要往下面过去，其中一只踩滑掉水里去了，惊得我死都不下去，只能往山上走，迷路了不知道往那边过去，一位赶着牛路过的老爷爷给我指路，跟我说往那边，那边有桥过去；还有一次去融安，小巴在盘山路上一个类似小驿站的地方停下洗车，我就拿着相机随便拍拍，一个老奶奶以为我在拍水管里喷的水柱，于是把几条水管都堆在一起让我拍，不好拂了她的好意，于是拍了几张，虽然完全不知道点在哪里，但都只觉得她们的心都好单纯好善良呀。 　 现在貌似也有挺多人去这里拍婚照的了。  如果你要说 这这这不就是小树加小屋嘛，我也没什么好说的了，您开心就好……  反正我自个儿中意~  这张让我想起来小学夏令营去兴安，一大早老师带我们去爬山，路上遇到一大群牛，其中有一只边走边大便，我去，那一坨该有十来斤重吧，冒热气儿的！！       part 2 天湖 地点：全州 推荐指数：五颗星 路线：全州巴---才湾镇---转车到村子口----徒步上山 我要强烈推荐这里。美到爆炸。之前偶然看了一个帖子，我相信描述天湖的美丽不会有人比他更甚，所以直接全部 ctrl C+V了~~顺便偷个小懒 嘿嘿　　     清晨，白雾茫茫；中午，艳阳高照，湛蓝天空，澄澈湖水；傍晚，或红霞满天，或大雨如注，或去遮雾掩。天湖，朝晖夕阴，一天的时间也有春夏秋冬四季之气象。  春来万物复书，山峦如毯；夏至万紫千红，花的海洋；立秋一片金黄，天湖水像镶在金丝绸缎上的翡翠；寒冬银装素裹，天湖水又象嵌入白鹅绒中的玉盘。  天湖的美，是如此纯粹，纤尘不染，让人惊讶，兼有“六奇”，更添神韵：一奇“杜鹃花开五色”，年开三次，瓣大朵硕，实为罕见。 二奇“湖中日月同辉”，每逢农历月中，东岭红日喷薄，西山银月悬山，太阳月亮相逢在湖水之中。 三奇“湖底文物景观”，每逢湖底露面，石阶、石柱、石门槛、瓦砾依稀。 四奇“露珠泡茶”，清晨露珠，冲泡天湖高山云雾茶叶，清醇可口，沁人心脾。 五奇“遍地野色可餐”，天湖既是植物园又是动物王国，野菜野果随处可摘，野鹿、野羊、野兔、野鸡、娃娃鱼亦随处可见。 六奇，建有高达1074米的天湖水电站，居亚洲第一，是科研与自然融为一体的人文奇观。   高山出平湖，一座座水库犹如一面面透亮的明镜，点缀在崇山峻岭间，相互贯通，互成补充。天湖柔美秀丽，既有杭州西湖“淡妆浓抹总相宜”的湖光山色，也有洞庭湖“茫茫五百里，不辨云与水”的诗情画意。  天湖“一山有四季，十里不同天”，遇晴日，遥空如洗，波光粼粼，烟霞浩淼，云水相吻，游人如置蓬莱仙境，是狩猎、避暑、观日、赏花的理想胜地。  天湖，距桂林市138公里，座落在全州才湾镇境内越城岭山脉华南第二高峰真宝鼎东侧，是旅行者梦想放飞的地方，是摄影家拍摄的处女地，地休闲度假的天堂。  天湖美，美在她的黎明。东方一点儿一点儿泛着鱼肚色的天空，染上微微的红晕，飘着红紫红紫的彩云。观看彩云，你一定会遐思缕缕，怀疑彩去是不是生活在凡世，心灵会随着彩云一起飞升。  天湖美，美在早晨。清晨站在天湖的观景台上，山高的令人目眩，飘动的白云像围巾在身边缠绕。向东北方向望去，千峰万仞重叠连绵，轻纱般的云雾在山峰谷底中飘荡着、变幻着。顺着山梁向下望去；天湖就像一面镜子，静静地倘在群山之中，又象一个镶嵌在万山中的蓝宝石，璀灿夺目，更象一个在母亲怀抱中熟睡的婴儿，那样地舒适，那样地恬静。  天湖美，美在她的黄昏。夕阳搁在山口眺望，阳光踩在水面舞蹈。点点归鸟，急着匆匆地朝巢里飞去。夕阳西沉，夜幕降临，那风声，虫鸣听起来叫人心旷神怡。   是不是美到爆炸呀！！！！随手拿来做桌面~~不过也归功于人摄影技术牛叉。附一下原文链接给你们：http://blog.163.com/qingzhu_ok/blog/static/140678495201064420537/     chapter 3 九屋 　 关键词：周敦颐故居 古村 田园 夏天可以漂流~ 地点：灵川  交通：北极广场―灵川县―九屋镇　下车后步行30分钟到江头村  九屋江头村，国务院于2006年5月公布江头村古建筑群为全国重点文物保护单位。大都市呆惯的人可以来感受一下岭南历史文化氛围。村里人都姓周，（以前我都以为ＸＸ村的人都应该姓Ｘ，但是大学一个童鞋跟我说，他们李家村，都姓陈……）转回来，是周敦颐喔～～～没错！就是出淤泥而不染的周敦颐～貌似这里已经有1000多年的历史。   我爱拜拜…… 不过，这张从团购网站搞来的图片有点濉…＞．＜   书香门第  外加。。官五代……     这是在桂林县城里经常可以看到的画面，如果我有一块地就好了，老了就归隐田园，种种水果，自给自足，多惬意呐～～ 有不有老谋子电影的赶脚～～  我去海洋的时候也见过这一片地……呃……他们都是灵川的嘛！  不光是桂林，广西很多地方的县城都还是保留这样一种风貌。   其他： 其他我们桂林人如果说到去玩会想到的还有猫儿山～还有青丝潭～对了，还去过一个瀑布，忘记名字了，不是古东，１０年去得时候不要门票～是专门找了个玩户外的ＧＧ带我们去的，在山上拐来拐去，上蹿下跳的，后来看到一片美景，是一个潭，旁边有瀑布嘀嗒下来，请闭眼想象，古装长发美女在这一汪清泉里洗头洗澡的时候会出现的那种美丽景色！ 我们还在水里捡到一瓶别人带过去冰镇但是没有喝也没有带走的漓泉～哈哈  今天暂时想到这么多，以后有心情会持续更新的～  其实出去玩嘛，我觉得最重要的一是讲心情，二是讲运气呐，比如说你去的时候是不是刚好是哪个地方最美的时节，旅途中有没有遇到好人给你指点提醒之类之类的，所以出门如果遇到菩萨佛祖，要记得拜拜喔！哈哈～还有第三点，就是旅行前的事先功课了～我一般会提前列行程表，第一天去哪第二天去哪，怎么去，什么时候去，早中晚吃什么，还有各种从这到那从那到这的路线ｂａｌａｂａｌａ，估计是职业病，尼玛活动流程一写一溜啊有木有！！！  给大家推荐几个桂林的团购网站，有时候会出一写旅游景点或是住宿的团购，可以对比一下，选个经济实惠的，省下的钱多吃点好吃的多买点特产～一个是桂林生活网的团购，一个是好乐城，这两个是我在桂林的时候经常用到的，其他还有像好乐团。窝窝团之类大型团购的桂林站。 听说桂林已经转凉了，尤其是去山里，需要多带一些衣服，有好身体才能开心玩嘛～对吧～  最后祝愿大家十一去桂林旅行的玩的开心呀～～拉拉拉拉拉拉  ________________________________________________________________ 华丽丽分割线~~ 帝都下雪啦，对于一个南方妹纸来说很是惊奇呀~~~~ 突然就在论坛上看到了10年前桂林下雪的照片，话说很漂酿~~~发上来大家一起欣赏一下~                >。< 那个时候……我才是粉嫩嫩的初二哇~~~~可素现在T^T 岁月真是一把无情好贱…… 话说近期想去哈长沈走一遭，亲们有啥好推荐么？？  Ｐ．Ｓ．喜欢请按赞，欢迎留言提问～  
        