2007年的8月2日下午5点多，在飞机晚点了一个小时后，我和好朋友踏上了从福州去桂林的MF8421次航班。这次是参加旅行社的团，双飞四天四夜的旅程报价2300元/人，在旅途中又加了几个自费项目，我个人觉得性价比还可以，玩得不错。现择若干印象片段说说，或可供诸君参考。玩：对于我这样一个看多了雄伟连绵的群山的福建人，桂林的山真是小巧玲珑，一座座突兀耸立，好似盆景。“山如碧玉簪，江作青罗带”。乘船从桂林去阳朔，欣赏漓江两岸风光是本次旅程的重头戏，一干人等还兴致勃勃地背起小学语文课本中《桂林山水》一文中对桂林山水的描写。可惜那一段时间桂林一带无雨，闹小旱，漓江的水位下降了一米左右，风景少了些水灵。烈日炙烤下，大家宁肯呆在有冷气的舱里，只在著名景点处冲上舱顶甲板照相留念。凭心而论，漓江风光是很秀丽的，当然“甲天下”有些夸张了。这次加了三个自费项目：银子岩100元、古东瀑布100元，世外桃源80元。银子岩和七星岩相比，前者新，钟乳石还是白白、亮亮的，后者很大，但开放已久，岩石表面发黑，两者洞中的石钟、石笋都很奇形怪状，在彩灯辉映下，瑰丽异常，都还值得一看。在古东瀑布我第一次穿草鞋，体味攀爬瀑布，溯溪而上的乐趣，我和游伴们玩得不亦乐乎，意犹未尽。世外桃源嘛，依我看，江南一带的游客实在不必去的。其他诸如象鼻山公园、伏波山公园、南溪山、虞山公园等景点甚是平淡，到此一游而已。在阳朔没看到印象?刘三姐，看的人很多，早上九点多后就不太容易订到当晚的票了。这是自费项目，导游要收230元，结果只有三人想去，我是一个，导游见人少，大概没了干劲，最后是说没订到票。与刘三姐擦肩而过，我多少有些耿耿于怀。遇龙河漂流导游也不推荐去，说是近来管理比较乱，怕出事。吃：口味不重，也不辣。有一道菜是荔浦的芋头切片夹上五花肉片炖蒸而成，风味独特。桂林城市不大，感觉治安也不错。中心广场旁的中山路每晚有夜市，红篷子，很长，颇为壮观。回来前一晚我在夜市的某个摊上买了茂信商标的组合糕点，据摊主说是最好吃的。拿回家拆开后，发现糕都散发着地沟油的味道，变色变味，根本不能吃。所以请大家在夜市摊上买食品时多留个心眼，最好当场拆一盒试一试，或者干脆去超市买比较保险。住：桂林的居民楼一般不高，五六层吧，听说是地质的关系。听导游说市中心的房子最贵5000元/平方米，想流口水，实在是工作调动不便，否则真愿长做桂林人。回家那天，航班又因天气而晚点三四小时，7日凌晨三点多踏上福州的土地。