d1下午二点多的天气正如心情般阳光明媚，和苦恋十年的女友计划很久的桂林阳朔游今天终于成行。这是我们相识十年来第一次单独旅行超过一晚的，也是第一次共同乘坐飞机出行，好期待！虽然原定16：50的航班延误了40分钟，但或许是因为她在身边的缘故一点都不觉得候机的枯燥和无聊，似乎“时间”在我们相处时是不存在的，只有离别时才会发觉。19：40到达桂林两江机场，朋友开车接我们进入市区的住宿酒店，用完晚餐后听了朋友的建议去逛了桂林小有名气的中山路夜市小摊，开车约五分钟便到达。各色小摊连绵近一公里左右，仔细挖掘的确有好多小首饰品类的商品可谓价廉物美。小宝贝（女友）东边看看西边选选乐在其中，我们就象是没什么钱的穷学生似的淘小摊，虽然东西已经很便宜了，却还拼命还价，真有趣！逛了将近一小时也累了，发现就在路边的网吧极其便宜，1元/小时，于是我们便进去查了些阳朔的相关信息。约两小时后我们打的回到了住宿的酒店，在24：00过后我们居然还在大堂定到了次日的漓江游船票。可见桂林当地的旅游服务是可以的。d2昨晚桂林下了一夜大雨，早上还在下着小雨，气温也比预计的冷一些，虽然这样，可心情还不错。早听说桂林人的生活节奏不快，果然原定的8：20来接的中巴到8：45才到，坐上拼在一起的有好多外国游客的散客旅行团的中巴开往游船码头。途中，导游拼命介绍桂林的特产“猫眼石”。一开始，小宝贝（女友）还挺反感，后来竟然也被有些说动。半小时后车停在了通常我们所说的“枪店”门口，导游说在这等船票，其实就是存心让游客进去买她介绍了半天的“特产”。小宝贝（女友）逛了一会就心动了，想买个猫眼戒指，为了向她示好我只得答应，但嘱咐尽量把价钱压低点，抠门哇！然而对方死要180圆才卖，可我家小宝贝也是死要150圆才肯买，谈不拢便毅然放弃了，我当时觉得她真是做人家呀！不过没过多久她就后悔不已，可这就不关俺的事啦，哈哈！之后，我英明地加了20元/人的船票，将座位换到了二楼的船舱，因为这样到甲板上照相、观景会很方便的。刚坐到船上，就已被漓江两岸的风景所吸引。游船慢慢的顺流而下，当时下着小雨，在雨中欣赏着两岸冒着炊烟的村庄，靠在岸边的竹筏上站着一溜鸬鹚，河滩上的牛儿在吃着青草，还不时有小黄狗悠闲地跑在田埂间，好一派田园风光，加上心爱的人在身边，又添一份浪漫的感觉！午餐在船员的鼓动下和另一对夫妻（估计）合伙定了一个漓江美食套餐150元，有漓江虾、炒田螺、油榨小螃蟹和漓江石岩鱼（味道鲜美，而且只有大鱼刺，没小鱼刺的）不一会就被我们消灭干净了。回想这一餐真是好吃，很值得的！这天幸好由于一直在下着朦胧细雨，甲板上观景拍照的人不多，请好心人为我们拍了几张合影，效果都还不错耶，看着很有夫妻相啦，嘻！14：30船到终点阳朔码头，此时雨已停了，上了岸又是一条长长的购物街，我的小宝贝又是一阵乐在其中，好在价钱都不贵，才几快钱就讨了她的欢心，太值了，一阵偷笑！走了十来分钟就到了传说中的西街，一路上尽是拉客住宿的老阿姨，搞得连在网上查好的华侨宾馆走过了都不知道。到了华侨宾馆，条件的确不错，我们选了四楼面对漓江的房间，可以看到近处的江景与河滩，远处的村庄和青山。因为不是旺季，打了7折，200元/晚，贵了点，但我希望小宝贝尽量住得舒服，玩得有味，不枉此行啦！这次游程我们的主题是休闲放松，所以在阳朔只安排了遇龙河漂流，这样基本是不需要走路和爬山的，呵呵！由于房间还需打扫，就放下行李来到漓江散步，三三两两的游客有的在江边拍着照，有的老外还走到江里玩耍，望着江上几只大鱼的竹筏，对岸河滩绿树成阴,远处青山起伏，真是犹如置身画中。顺着江堤来到一个小码头，见两游客向一老翁借蓑衣和栓着两只鸬鹚的竹竿来拍照，便询问要几钱，其中一人伸出两手指，我说“20吗？”，“2块”对方答到。“便宜啊”我惊呼，遂毫不犹豫的也去租来让小宝贝咔嚓咔嚓了几张。再往前看到有人在钓鱼，因为自己一直很喜欢就兴奋的过去凑热闹，发现这边的钓鱼方式很特别，都是甩鱼竿出去，而且都有五六米远。看到他们钓起了几条后我有些手痒的样子，小宝贝便自告奋勇去跟人借钓具，结果很是没面子的碰了壁，于是拉着我一阵小骂离开。接着我们到叠翠路看了几间小服饰店，小宝贝怂恿我买了条帆布腰带，随即便把我原先带的ESPRIT腰带扯了去，原来她早就已经看相了。唉...随后我们回到宾馆，联系了遇龙河漂流网上口碑极佳的筏工朱名远师傅，次日十点在金龙桥漂全程170元。少时休息后，我们又来到叠翠路上的谢三姐饭馆吃晚饭。这里真是热闹，我们点了阳朔极有名气的啤酒毛骨鱼（68元）、泉水鸡汤等。啤酒鱼果然不同凡响，写到这里口水又滴滴答了。小宝贝原本不爱吃辣，香味一飘出来顿时蠢蠢欲动，一开始还浅酌即止，后来简直是大快朵硕呀，最后一块鱼也被她眼疾手快地抢了去喔！受不了！泉水鸡汤很清淡，鸡肉很嫩，很鲜美。好吃！酒足饭饱之后，为了消化一下，于是就去逛街了。买了双LIVES的红色帆布鞋，也怂恿小宝贝买了双黑色的匡威帆布鞋（100元/双）。我看到一双阿达的足球鞋开价180元，犹豫再三还是没买，只是再买了双拖鞋15元。又逛了隔壁的名族风的小店，小宝贝分别看中一件中袖绣花衬衫和一件素色旗袍，试着都挺不错的，只可惜稍大了些，遗憾啊！来到另一间小店，正巧看到有很性感的迷彩小短裤，好短哦，跟热裤有得一拼。杀价到45元，迅速买下，想来明天漂流正好用得上，事实也证明漂流时此裤正合适。约一小时后，我们提着满手的东西回到房间放下后，马不停蹄地去了传说中的西街酒吧街（也称洋人街）。小宝贝选了其中的一家，点了一瓶占边可乐，一瓶七喜啤酒共75元，其实也蛮贵的！酒吧里玩筛子喝酒好HIGH啊！喝完这巡我们又换了一家去蹦迪，一直到凌晨一点多才回宾馆休息。好爽啊！