10月，与LP到广西桂林周边旅游，收获颇丰，现予记之。因为时间有限，只把影响各位网友出行的关键细节重点描述。10月3日。从北京飞桂林。入住锦江之星酒店七星店，下午游象鼻山公园。挑选黄金周的后半段是为了避开人流高峰。事实证明这是非常正确的，据接机的司机讲，前两天游客高峰期，连机场高速都堵车。关于锦江之星酒店，服务确实不错，交通也很方便，周边公交路线非常发达。该酒店还有免费接机的服务，要提前24小时预定。只是像样的饭馆很少。距“椿记烧鹅”七星店约一公里。说到“椿记烧鹅”，其实和香酥鸡没什么两样，只不过是蘸着一种什么酱吃，而不是椒盐，但是价格就贵不少了。关于象鼻山公园。还没有北京的紫竹院公园（门票免费）大，门票却要33元，真是坑人。里边除了象鼻子就没有什么可看的了。不知是不是黄金周加强监管的原因，没有碰到传说中的野竹筏，否则我们是绝对不会进园的。建议大家座竹筏转一圈，拍两张照片就可以了。10月4日。从桂林到龙脊大寨。我们定的是万景楼的房，但他们没有班车，所以坐全景楼班车。坐班车的好处是免得倒车，否则就要先坐车到龙胜，再搭车去大寨，车钱也没少几块。从桂林到龙脊大寨100公里，因为山路很多，所以耗时2.5个小时，中午12点才到。一下车，果然有很多瑶族妇女来抢着为我背行李。谈好上山和明天下山的价格共计40元。一般来说她们不会和游客一起走，而是走小路上山，你只需要告诉她们哪一家旅馆就可以了，她们会在那里等你，或把行李放在前台。下山也是同样，只需告诉她们几点钟去行李，几点钟在山下集合就可以了。无须担心行李丢失，一是因为当地民风淳朴，二是拿到行李后你才需付钱。全景楼会派一位导游（免费的）先带大家去吃饭，然后上山。上山的路经过2号景点，最后到达1号景点全景楼，大约3个小时。路还比较好走，都是石板路。只是由于今年天气的原因，稻子还没有全成熟，半黄半绿的。导游是个不到20岁的小伙子，服务很热情。我们入住的万景楼在全景楼下面，约20分钟路程。平常价格70-80元，黄金周涨到180元，我侃价到160元，还要先付款到指定帐户！而且饭菜也涨价了，黄焖鸡涨10元到88元，骨头很多不推荐。唯一还算好的是房间比较新（今年五一刚开张），但隔音较差，不知是不是当地的木结构楼都有这个问题。米酒很好喝，几乎没有酒劲，但是普通玻璃杯一杯就号称有半斤，颇令人怀疑。10月5日。从龙脊到阳朔。早上边吃早饭边等上山取行李的瑶族妇女。早饭就是米粉，外加昨天没吃完的黄焖鸡。饭罢到全景楼和导游汇合去3号景点。从全景楼到3号景点的路不好走，大部分是窄窄的田埂，两边是深坑，所以如果头天下过雨，建议大家就不要再去了。到了3号景点继续下山之路，中午11：30前回到“大寨客栈饭店”，与背包妇女汇合后吃饭。12：30全景楼班车发车，15：00回到桂林火车站。汽车站距火车站约500米。约75分钟到阳朔汽车站。从汽车站出来右手直走，沿着叠彩路走大约5分钟，看到“华荣大酒店”，左转进入小巷就是“老班长国际青年旅社”。大床房90元，每周二半价，房间不大，没有一次性盥洗物品，但可向前台借玻璃杯、手纸、晾衣架等。旅社的位置很好，巷口就是“谢三姐”啤酒鱼总店；对面是西街口，进去走15米就是“红星西餐”；巷口左转10米马路对面有卖玉米汁的，直走到下一个路口有一个旅行社，我就是在那里定的刘三姐票（135元含车费）和银子岩（60元含车费）。晚上去看了印象刘三姐。听司机说黄金周期间，5分钟的车程走了73分钟，几乎比走着还慢。总体感觉演出亮点不多，观众很多。10月6日，上午漓江竹筏游，下午游银子岩。早早去汽车站搭到杨堤的长途车，发车前把车号发给卢师傅：13677837976，他会在车站接我们。建议大家漂流要趁早，因为早上人少，无风，景色最佳。卢师傅人很好，大部分时间都是手工划，只是在从桂林来的“官船”到了之后才改用电动机。路过他家时，还上岸给我们摘了两个自家种的柚子。中午11:30左右到兴坪，在20元人民币处留影。按照网上攻略，没有坐电瓶车，徒步约20分钟穿过兴坪镇来到汽车站，回阳朔。中午在西街“没有饭店”分店吃饭后，和旅行社联系搭车的地点，赶往银子岩。银子岩里有一个地方的倒影确实让我惊奇，其他景点就主要靠灯光来造势了。10月7日，全天遇龙河竹筏游。早上坐6:50到金宝的车，上车前一定要问一下是否经过金龙桥。筏工容师傅（13471351055）已早早在码头等我们了。容师傅是个非常淳朴的人，一路上不但帮我们照相，还主动帮我们挡凡人的游商，请他一同吃午饭，他也坚决不肯，最后收钱，（金龙桥-）富里桥-〉金龙桥-〉工农桥）一共只要180元，我们给了200元，不要他找钱，他还很不好意思。事后LP跟我说，人就是这样，你越跟我真诚，我也会越对你好；反之你总想从我身上捞钱，我自然会对你防范。容师傅全程划了9个小时，期间体贴之事不再一一赘述。中午在老根家吃饭，感觉第一上菜特慢，他家是做好一桌再做一桌，所以你会等很长时间，但一旦上菜，会很快上齐。第二，桂花酒特难喝，感觉就是劣质白酒，还是喝桂花茶吧。另外，所有饭店都会免费为筏工提供饮食，所以即使筏工不和你吃，也不用担心他们会饿着。晚上在“没有饭店”总店吃饭。饭菜味道不好评价，仅举两实例供各位参考。1，LP在分店发现一只老鼠。2，总店服务员一问三不知。LP问他们某道菜是咸的还是甜的。服务员不但不知道，还说“我们不是客人，没吃过，不知道”。照此逻辑，难不成让我去问其他桌的客人他家的饭菜是啥味道？10月8日，回北京。特别批评一下海航。飞机机械故障，13:25的航班延误到晚上0点30分登机，没人主动出来帮助旅客。感觉每一件事都要打架才能解决。