吃完早饭在博物馆附近逛逛，居然又发现了一家很有特色的叫什么清水烫的串串香。看着挺有意思的，就和小妹在边上转到人家开门跑进去点了一桌。很有特点，味道我也喜欢而且价格超便宜我们二人海吃下来才花了二十几块钱。（因为一串才一毛钱哦.）调味碟很有贵州特色，是用折耳根和泡白菜及葱花还有当地的干辣椒及黄豆面弄的，非常香。。。。。。。。。。吃饱喝足以后，满怀激动的坐上了去荔波的长途车，汽车在一面是深深的悬崖，另一面是绿绿的高山的盘山公路上飞驰了5个小时，于晚上18：30到达了荔波县城。一下车就急急的找住宿，以免露宿街头。比较二三家以后住进了瑞福宾馆。房间很干净也很宽敞，卫生间也非常不错完全达到了当地三星级的标准。价格还很合适才80元一晚，比当地的一些所谓的星级的住宿地合算多了。（寻找住宿地的代步工具是当地的三轮车。像打的一样上车二元通城哦。二元一个车）荔波县城不大，一问就可以问到在什么地方。宾馆主人还养了一只白色的牧羊犬很可爱，前台小妹也很热情，给我们第二天的水春河漂流提供了不少的帮助。（由于到时较晚旅游接待中心也下班了，县城在修路所以只有向他们询问了。）安排好以后当然又该填我们的五脏庙了。坐三轮车到了樟江广场，好家伙一条街都是大排档，搜寻了一下发现了鲜杨梅汤五块钱一碗还不错。旁边有一家卖烤鱼的点了一条活鲢鱼弄了个贵州酸汤的做法。老板说这种很有特色就试了试，鱼很新鲜，酸汤闻着感觉不太好，喝起来蛮鲜的。注意：很多摊都是卖烤鱼的但不要买冰柜里的死鱼，每家馆子都有一个活鱼池。买活的才好，看到他们杀鱼下锅最放心。（最便宜的鱼都要40块钱一斤）。D2、贵阳-----------荔波5小时，票价82元8．13由于头天晚上问好了去水春河漂流的事宜，所以一大早七点半吧我们就赶到了水春河漂流的售票处。（就在长途车站边上）等了半小时（其间吃了早饭，当地的牛肉米粉。个人感觉比肠旺粉好吃，才三块钱。就在售票处后面吃的。）8点左右终于来了一个大部队。一车人又坐了一个小时到了水春河的起漂点。各就各位终于开始了紧张刺激的水春河漂流。（为了预防弄湿像机和手机，我们在售票处就租了一个柜存放东西。只带了五十块钱在身上）漂了二个多小时吧，水流时缓时急，陕谷浅滩交替进行，十多只皮艇前前后后一路紧跟，在浅滩处大家还打起了水杖，一路尖叫与欢笑声响彻山谷河流好不快活。在过最后一个大落差时我们身后最兴奋的一条皮艇不幸翻船，四人全掉进水里。他们居然带了像机、手机一大堆物品，“哦货”全弄湿了，看来我们最开始的选择存放物品是很有必要的。我们自己在过第一个险滩时就被弄了个全身湿透，呵呵。只是没有翻船；翻船的四人也被我们离得最近的二个艇救起，好在有惊无险。漂流途中经过了一个滩涂，全是当地人卖烤鱼的，好像还是和船工有连系的。在全身湿透的情况下来点烤鱼感觉很棒再来点热茶就更好了。现在想起来觉得那半条烤鱼居然是我觉得八天来最美的食物。价格也不贵10块钱一条。在快结束漂流时居然看到前面的礁石上有人拿着照像机在给我们拍照，摆好造型来上一张，哈哈还是留下了精彩的瞬间；上岸拿照片十五块钱一张。和我们同船的是父女二人。他们是从柳州来的，自驾车一族，经得他们的同意后，下午和他们同行游了小七孔桥，连夜赶到柳州决定再游阳朔。（特别要在这里谢谢一下这位热心肠的柳州潘大哥。）小七孔的景色也非常棒有小九寨的美称，水上森林必须要亲自下水感觉一下才爽哦。D3、水春河漂流 170元/人小七孔景区 55元/人住：柳州火车站旁的宾馆 80/间（很干净，在火车站旁很方便的。也是潘大哥送我们去的。）8．14由于昨晚1点半左右才赶到柳州，而且通过潘大哥知道了去桂林的火车是上午11点的，所以8点多才起床，买好票以后又是早饭问题哈，听介绍螺丝粉是特色又坐了一站车找了一个当地的早点摊来了份螺丝粉。哈哈。我们在昨晚赶往柳州的途中，为了赶时间我们也是吃的炒米粉。早饭后买了一点酸奶和蛋糕、方便面。作为我们在火车上的午饭了。列车二小时后我们到了桂林。先在售票处买好了我们返程回重庆的车票，担心回来时再买没有卧辅（事后证明这个决策也是正确的）。一出火车站就看到有到阳朔的汽车14块钱一个人。（这也是柳大哥事先告诉我们的。真的是出门遇贵人呀，谢谢谢谢！）路上，由于上客一路慢行大约二个小时后我们才到了目的地。一下车哇一股热浪袭来完全不压于重庆的闷热。步行转个弯就来到了传说中的西街，真是个地球村，什么样的人都有热闹极了。在西街最中心的青年旅社我们放下了行李，来了西街还是要住在这里一晚感受一下气氛的。100块钱OK。又在前台细问了一下我们怎么玩比较好，前台的小伙子很细致的介绍了一番，国际连锁好像真的不一样哦。买了一份手绘的地图，很棒介绍很详细人文地理的都有值得收藏。安排好以后当然又是一陈瞎逛了，体验了另一种洋气的热闹。最中心的当然是免不了一吃，就是阳朔的的啤酒鱼和田螺酿了，我们当然选了谢大姐家的。口味独特，回味无穷。D4、柳州---------桂林城际列车28元/人二小时桂林-=-------阳朔汽车14元/人一小时三十分（中途少上客的话）住：国际青年旅社100元/间吃：谢大姐啤酒鱼：二菜+个小菜汤96元（好贵）8．15大早起来快速出门，因为头天晚上比较三家旅行社以后联系了一家遇龙河竹漂，有人来带我们去朝阳码头的，（骑单车自己去哦），太兴奋早到了一会带我们的人还没有来，于是打听到西街的瘦子米粉又直奔米粉店去了，果然好吃也！我终于竖大拇指了，哈哈还是吃的鲜肉的，味很浓很可口还很香的，价格也不贵才2.5元二两，只怪肚小，还有卤肉的没有尝到。决定明天一早再来品尝。回到接应点师傅也到了，于是租了两辆自行车跟着他的摩托车骑行大约半小时到了朝阳码头。竹漂又是另一番景像了，平静的水面，人工的堤坝，有趣的鱼鹰，别样悠闲，风景自不必多说。快中午时漂到了工农桥上岸，发现我们的自行车也停到了岸边（早已有人将车运到了岸边，太人性化了），骑上它开始了我们下午的单骑行天下了，一路过关斩将游了大榕树（刘三姐以前就住在里面的），月亮山（高田风景区的代表作），蝴蝶泉（梁山伯和英台化蝶成仙的地方。）由于天气太热我们一路上至少每人喝了五瓶矿泉水，还是一个字热，而且紫外线特强，夏季去玩的朋友一定作好防晒准备哦。D5、竹漂（朝阳码头---------工农桥）120元/船租单车8元/辆景区门票：大榕树，月亮山，蝴蝶泉 60元/人（旅行社买的8折价。）住：前晚逛街时发现了一家在抗战路上的佳喜宾馆家庭式的超干净比青旅安静，更大，更好才50元一间所以一早出门前就退房把行李带过来了。提前安排好处多多哦。吃：晚上骑行回来太累，人困马乏决对需要大补一下了，原定简单食之的，结果去了西街的“没有饭店”吃了菠萝牛肉和咖喱土豆，味道不错价格还好才45元钱。8．16这是在阳朔的最后一个整天了，今天准备的行程是徙步游流漓江的精华段，杨堤至兴坪，全程18公里，计划用6小时。早饭是昨天没有尝到的卤肉米粉，味道和鲜肉的不同。坐8点的班车一小时后到了杨堤渡口买了二张过渡的船票32元。开始徙步行了，七八个人一行就是一个多国部队。天气继续了昨天的闷热，步行三公里后我的脸也开始不舒服了，汗流过脸颊都觉得很痛了，不好要过敏了，想想还有15公里的路我觉得我不行了，快到浪石村时和一个船工商量好坐竹筏到兴坪七十块钱，觉得也不贵。坐小竹筏游漓江感觉应该又不同吧。。。。。一边漂行我们的船工老大一边讲解，想想比徙步好，至少知道自己到哪儿了，一路看到了：童子拜观音，神笔峰，老人守苹果，雄狮上五指山，乌龟爬山，八仙过海，鱼尾峰，九马画山，黄布倒影（二十元人民币背后的风景）等，觉得漓江的山水有一种穿透灵魂的安静的力量。。。。。。从兴坪回到阳朔才不到二点，回房休息到太阳落山好爽哦。晚上去了东街发现什么也没有，应该是还没有建好的源故。失望而归时在抗战路发现了一个专卖牛八宝和猪八宝的火锅店，才10块钱一个人，菜品很新鲜。喜欢吃猪，牛内脏的朋友应该去品尝一下。一大锅猪八宝连肉带汤被我们二人吃了个精光，真痛快呀，那种在断肉断菜几天后的补给不是用语言可以形容的。。。。呵呵。D6、阳朔---------杨堤8元/人浪石---------兴坪竹筏70元/筏兴坪---------阳朔5。5元/人晚餐：抗战路8号火锅城20元住：50元/间8．17今天下午就要回桂林返程了，想想这几天的辛苦还有下午18个小时的火车。决定美美的享受一下西街的晨景，到西街口的“没有饭店”点了两份美式早餐坐在二楼阳台的边上享受着美食美景好不惬意，完全是一种纯朴，自然，悠闲的生活方式，这个地方让我开心的东西太多了，只想说时间太短，钱没带够，我还会再来的。磨到快10点了才依依不舍的离开饭店，踏上回程的路。D7、早餐：“没有饭店”美式早餐25元/人阳朔-------桂林桂林--------重庆281元/人在火车上，觉得没有玩够也觉得想重庆想家了。8．18早上9点列车驶进了重庆北站，出了站台人潮涌动，突然发现出口处老公望着我微笑。。。。。。。。。。。。