在兴坪古镇老街头漓江榕树潭边，有一山名老寨山，海拔300余米，有盘山石径通山顶。为了观赏老寨山日落的美景，我决定独自一人登山。老寨山虽然不高，但有一千一百多个阶梯。一开始兴致颇高，不一会儿爬了三百多个阶梯，已明显感觉力不从心，越往上越累，两条腿越来越沉重，一边爬，一边不停地喝水。爬到半山腰，一瓶水已经喝光，浑身衣服已经湿透。抬头看不到顶，低头不见任何风景。此时心里一直嘀咕着自己怎么会这样自讨苦吃。这时，从山上下来一位小伙子，只看他满脸通红，大汗淋漓。我问他：“还要走多长时间才能到山顶？”小伙往上指了指，气喘吁吁地说：“快了，看到铁梯就到了，但千万不要走错路啊。”顺着小伙手指的方向，我又开始了登山。渐渐的感觉到脚下的路越来越难走，石阶有些滑。还好听了那位小伙子的提醒没走错方向，等我爬到接近顶处时发现有两架铁梯，顺着铁梯往上就顺利到达山顶。山顶上就我一人，从山顶往下看去，漓江在山脚下拐了个弯，一艘艘游船穿梭而过，远处的山一座挨着一座，山峦叠嶂，分外妖娆。顾不上满身的汗水，情不自禁地举起相机，不停地按下快门。坐在山顶，看着太阳时而光芒四射，时而躲在厚厚的云层里不肯出来，脚下的群山跟随着太阳光芒的变换在明朗与昏暗之间不停地切换，大自然的景色就是这样变幻无穷。时间一分一秒的过去，足足等了一个多小时，云终于散去，太阳也渐渐的泛着红晕向山中沉去，在夕照中云儿变得多姿多彩。转过身去，夕阳下的兴坪古镇更加宁静美丽。天色渐暗，我带着疲惫，带着满足，向山下走去。(漓江风光)(山峦叠嶂)(老寨山日落)(老寨山日落)