

            前段时间为了新的旅途一直在网上关注分享游记的网站。 发现马蜂窝真的很棒很棒。 也非常感谢各位写游记的，很好很强大。 这里也把我去年夏天的收获分享给大家。   我只想说，如果你厌倦了都市的喧嚣，厌倦了身边的尔虞我诈。 去阳朔吧， 那里有你想要的清净，有你想要的清新。 1. 去之前最好办好手机定向漫游的业务。不要让通信商打劫了，毕竟还是有一些需要电话联系的时候（短信太不方便了） 2.定好出游日期后，要提前定客栈（旺季一般要提前一个月订）。我住的是赫赫有名的“懒人堂”总店。0773--8865808 http://www.lrt520.com/bbs/index.php 很舒服，提供免费的无线网络，如果你的行李不多，或者跟我一样，带一个上网本，足够你及时跟你的朋友炫耀你的幸福。         3.订门票。不要急，客栈可以全程为了安排。  本人推荐： 印象刘三姐：普通区，客栈代订150元/人，包车接送。越后的位子越好。        遇龙河漂流：130元/两人。一条竹筏只能做两个人。13471352783梁师傅，很厚道，很贴心的一位撑工。可以直接联系让他订票。河上会有一些拍照片的，大家可以选择一张不错的买下，师傅可以提成几块钱吧。你也可以不要。10块/张。景色很美，水是温的哟。烤鱼也好吃，不过有点贵，50块才半条，但是不腥也。       大榕树：客栈代订好像是15块/人。我去的时候下了一点雨。租个自行车骑过去，从未感觉骑车也能那么浪漫。可以带点吃的，要是为了吃不得不提早出来就比较悲催啦。里面你可以过一过拍照的瘾。进去会有一些可以去的地方，跟刘三姐有关的地方。但是切记，刘三姐旧居旁边那个什么鬼壮族文化什么馆啊，千万不要进去，坑钱的！！不要你的门票，进去有人给你装模作样给你看相，然后给钱吧。其他地方随便你去，慢慢玩。           漓江精华段（杨堤--兴坪）：130元/竹筏。我是上午去的，只能坐2--4人，下午好像可以坐6人。13597163665蒋师傅。这个师傅超有爱的，划着划着就停下来，“来这个角度很好，我来给你拍一张。”一路上他还兼职做了我的摄影师，笑死我了。师傅的竹筏是自己家的，大家要去可以直接找他。不过从阳朔到杨堤是要自己到汽车站坐车的。不过只要9.5元/人。这一段有很多著名景点，九马画山，20块人民币的背景。。。要是温度允许，你可以让师傅在边上等你，你可以下午玩一玩，很浅却很清的水呀。       银子岩：很宏大的熔岩洞。票价我忘了。反正是可以包接送的，大概70左右一人。     龙脊梯田：从阳朔去路上花了太多时间，一天玩了这一个地方，但只有两个小时不到在景点，其他时间都在路上。因为我没有看过梯田，所有我。。。。哈哈！！不过长发村外面的小溪我好爱。很凉的水，装嫩了一回，戏水哟~~~碰到一个外导，作为英语专业出来的，这个，不评价。身边一位外国美女的惊呼“what？！”可以解释。你们懂的。哈哈~~~            4.吃：西街有好多吃饭的地方。我去过一家大吃懒。懒爷的招牌鸡很好吃，价格也公道。有一位好娘的服务员，哈哈~~还有就是大家不得不吃的桂林米粉，满街都是。记得加汤，加料。还有冻豆浆2块，热的1.5.会有很多在路边卖水果的，可以尝下。       5.西街：肯德基，麦当劳各有一家。还有很多很有特色的酒吧，很可惜没有进去坐坐。街上还有好多好多有趣的东西，等你去发现。建议第一天不要买东西，不然你真的会吃亏的。哈哈~~  只去了这些地方，据说还有好多好玩的，我还会回来的，阳朔！！
        