

            原本计划徒步漓江，漂流遇龙河。但是因为漓江已经漂流过，不想重复，于是决定骑行遇龙河。再一次，我起床洗漱完毕把一切都准备好，被约好的人放了鸽子，又充当了一次智能闹钟。早晨的空气凉凉的润润的，像一条小溪抚着肌肤缓慢流淌；路上游人很少，上班族在吃早餐，老婆婆在买青菜；山朦胧的翠着，在路的尽头，河安静地流着，在另一边的尽头，山是石头与树的山，水是石头与鱼的水，一边是永恒，一边是生命，他们像一对老夫妻，“我住长江头，君住长江尾”，岁月静好，现世安稳；阳朔这才露出生活的本来面貌。买一块桂花糕，咬下去满口清甜。找了一家墙面斑驳的老店，希望找到传统的吃食，不喜欢也没有关系，就是想要尝试。于是，传统卤菜粉！若是在其他任何地方，都不会觉得好，味道淡极，那一丝回味浅浅的，纤弱的，像是被风吹跑的风筝线，就在眼前却怎么也抓不住。但是在阳朔这一个清凉恬淡的早晨，在这一幅会呼吸的画中，却是绝妙：屏息凝神静待一片羽毛降落。自然而然地就好像自来就是这样清酒素食，心静如水。准备好东西回旅社，同行的两个人还是没有准备好，我骑着单车又去漓江边溜达一圈儿。再回来时，终于可以出发了！时间已不早，雨滴也开始悄悄落下，在接下来的几分钟内它成功地演变成了一场大暴雨，贯穿我们由阳朔县城到白沙镇遇龙村的整个十八公里。去哪哪下雨永恒定律！请叫我小龙女！假期的旅行从西塘开始，所到之处无不落雨，回到家后家里开始阴雨绵绵一周多。这次旅行更是每站浴雨。不知道当年我妈点多了什么属性配出这召唤阴雨的技能……晓敏姐退出了，另一个男生与我一起坚持。到阳朔时就买好了回广州的车票。到达时就准备好离开，开始时就预料到结束，这种胆小鬼的周全让人觉得自己老态龙钟。不过有些时候，早早预备好结束是另一种破釜沉舟。比如现在，晚上9:30回广州，我不想在接下来的12个小时都顶着一把伞及伞上的阴雨在一个步行20分钟可以走出的小县城乱晃。毫无悬念地，黄箬笠，紫雨衣，狂风暴雨不须归！到达遇龙村时雨停了。那些远处的山好柔软，好像抓过来拧一把，翠绿就流成了遇龙河。顶着风雨和汽车尾气的骑行是值得的。第一天的暴走，第二天第三天的长途车和摸黑的山路，以及最后一天四五十公里的骑行，这些所有的努力，都有美景来报偿。带着斗笠，被人抓去当模特，期间突然又冒出来七八台相机，摄影师们忙着提出各种要求，快门声咔嚓咔嚓，不知对哪里微笑不知眼睛看哪里的感觉，真不错！……自信心瞬间爆棚了，人家不过是谦虚一下嘛说“我是不是太黑了？”，结果同行的男生淡定地回答“你已经黑得不能看了……”！要不要这样要不要这样啊，虽然我知道这是事实，求别说！开始帮我拍照的大叔说我很有江南女子的感觉咧一点儿不像西北的女生！记得前一天晓敏姐对我的评价么，有人说是我不说话大家都上当了类……可是为什么不可以这些都是我？沿河一路的骑行并不顺利，偶有羊肠小道，偶有荆棘丛生，偶尔修路，偶尔岔道。不过，我心在美景。美丽的风景和喜欢的人都一样，每一次都像初见，每一面都有惊艳，从不会厌。回去后还有时间再走一次西街。买了少许手信，一个铃铛；捡到一个眼神，和一位卖唱艺人的跑调。 21:30，阳朔再见。我少见多怪地为第一次卧铺大巴兴奋着，没看到凌晨四点半到芳村冷风中发抖躲进卫生间的痛苦，和以后喝凉水的生活……阳朔，再见！                                                               2012.9.23
        