桂林的山呀 漓江的水 让我怎能忘怀!“云中的神呵，雾中的仙，神姿仙态桂林的山!情一样深呵，梦一样美，如情似梦漓江的水!水几重呵，山几重?水绕山环桂林城……是山城呵，是水城?都在青山绿水中……呵!此山此水入胸怀，此时此身何处来?”(桂林山水歌----贺敬之)桂林的山，漓江的水，数不尽的风景，道不尽的神奇。旅行之人，总会有N种理由享受当地最有特色的餐、景、人文；在桂林你所能体会的是它的山水秀色，投入桂林山水间，如在梦中，似在画中。假如略微细致地观察一下在桂林旅行的客人们，你会发现，他（她）们的脸上带着新喜，心中充满着欢悦；当你在他（她）们其中时，会不会也这样？我不知晓，但我却被感染了，直到离开后的一个星期。2005年8月，当飞机准点降落在桂林两江国际机场时，我还有些昏昏欲睡，毕竟30多天呆在西藏的辛苦历程还没有调整过来，眯着眼，桂林还在雨中，机上预报地面温度：26℃、微风，小雨。拿着背包，步出机场，空气中的小雨扑面而来，混夹着风，让人立时清醒了不少。按朋友所说的旅行方式，我选择了坐机场大巴，匆匆往桂林市区。26公里的路途中，雨又大了，一条条顺车窗而下的雨路，挡住了我的视线，内心不由的开始担心起后4天的行程。到了民航大厦，打的士前往早已订下的宾馆，睡觉就成为了今天永恒的主题。第二天早上8点，窗外稀薄的雾气让人明显感到天气在好转，也许，桂林就是自己心情愉快的最好地方。退了房，穿街过巷，在路边一家看来生意颇好的米粉店品尝了一下桂林的牛腩粉，那粉的顺滑，带着牛腩味，香的自己满嘴流津；3分钟的这场战斗结束后，我又开始了行走，带着第一个满意开始了对桂林的城市旅行。按地图所指，10多分钟后才到达象鼻山公园，再次借着采访的名义第一个进入了公园，这时的漓江还有一些水气在迷漫着，隐显时露出的几艘竹排，构成了一幅别具风韵的中国山水图，这时，也只有按下快门才能舒发内心的激动。步行的路上一个人是孤单的，特别当你从象鼻山公园出来时，你真的会发现，有人结伴同行，也许是愉快的。虽说免费的5 8路车总是来得晚，在公车摇摆的晃动中，你肯定能找个窗口的位置去享受桂林的早上，那怕是只有2站、3站或5站。伏波山站我没下，我选择在叠彩山站下了公车。由于这里已有了团队的身影，我的记者证在这里没有得到认可，只好花钱进入公园，沿登山道拾级而上，树木葱笼中传来的林海声，各朝的众多摩崖石刻，层层相叠的奇特山岩，诉说着变化的历史痕迹。我庆幸当时没有沉醉的不能行走，当自己登上明月峰，驻足拿云亭后，桂林全城的景色出现在眼前时，我才明白：“登山要到顶，山高有盛景”的真实涵义。