

            ”你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面，你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。你挤进地铁时，高原的山鹰一直盘旋云端，你在会议中吵架时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人。“我爱这段话，因为这是关乎我对旅行看似淡然实则疯狂爱着的写照！”禁锢“太久会恶心”牢笼”；失去自我太久会想要寻回，我们的青春，只要你愿意，就会一直在路上！其实这次的出行全靠9月18日柳州的那场婚礼。每天面对四面墙的烦躁情绪也才得以暂时解脱。目的地是广西只不过一开始定的旅行点是涠洲岛，后因为各种原因改到了桂林阳朔。其实对于旅行，我是不挑剔的人，只要能出去，去哪里都是美好~每去到一个陌生的地方我总爱给熟悉的你们寄来关乎当时的文字。当然，我也会带回一张永远不会投递出去的给特定的人。但仅仅只是旅行的情绪，我依然兑现着承诺：永远守护你的安好――我的青春婚姻其实真的不是的终点反而是新的起点。我们只是以不同的身份重新来审视这份熟悉的爱情。我相信谢先森是对我家唐大猫好好的男人，因为从大学到现在我还是觉得这个女生只会笑。所以，她必须幸福！＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊9月14日：机票提前一个月在酷讯网（http://www.kuxun.cn/）上订的，其实机票这种东西我觉得还是多些比对好。买的晚上21:20的飞机，结果晚点一个多小时，当我还在摆渡车上发呆的时候约定好在桂林机场碰面的朋友打电话来说已经到了。真的桑不起。从成都到桂林的飞行时间为一个半小时的样子，虽然到达桂林后已经十二点多了，但出机场就有大巴这点还是很好的。20块到市区，下车后打了个车起步价8块去酒店（桂林的出租车燃油附加费是两块）。由于第二天要去阳朔所以酒店定在汽车站旁边，交通很方便。住宿是在艺龙旅行网上定的，就是凑合着歇一晚所以没有推荐的必要。房间还算干净整洁，我只是不喜欢那个正面透明的厕所~快捷酒店内部，其实堂子还是算蛮大的桂林初印象：9月15日：第一顿饭是在车站旁边的“俏天下”吃的。十多块一份，米粉的碗很大，那阵仗直接把我们吓到了！好在味道还不错。这家店装修的比较干净应该是连锁的快餐店形式，也算比较放心了。桂林真没什么逛的点，吃完饭还是直奔阳朔吧从桂林去阳朔的车费是20块，买票的时候你不说售票员会自觉的把2块保险费给你加上。去阳朔的老外果然多，我们车上前面几排都被老外占据了。去阳朔的路看起来还是不算差但是很颠簸，车被师傅开成了「极品飞车」各种晃！可怜我坐的最后一排。。。。一个多小时下车后此处略去27个字！ps:桂林空气真的好干燥，太阳好晒人。所以防晒霜是必备的哦！女生最好准备瓶喷雾，我觉得很有必要！等我跟苗苗睡得昏头昏脑的时候司机说到阳朔了。由于行李太重我们还是坐了个三轮去旅店，师傅很热情，一路上跟我们各种聊。但是也很有原则，车费10块钱，绝不讲价！关于住宿：我们住的是「娜娜nana连锁度假小旅馆」。好不容易提前一个月的时候订到了房间，之前去鼓浪屿她家爆满幸好这次她阳朔还有个店所以二话不说果断下订！她们家的地址是阳朔桂花路29号。 网址：www.nana123.com 电话是0773-8819999 8813333 房间价格200--550不等 希望这些相关信息能给有需要的朋友带来帮助哦娜娜家镇店之宝――萌猫“王美丽”第一天住的是“竹林房”，280一晚。房间比较窄，但是不妨碍它的美。旅店有无线，只是房间里都比较慢。拉开窗帘第一眼就是这样的美景我跟苗苗赞叹连连~柔软干净的大床浴室比较小 只适合一个人洗漱整个旅店的装修是很个性的家庭旅馆风格，不管是回廊还是天井都很漂亮天井一楼的休息区旅店大堂及总台还有可以自己弄吃的厨房哦对不起，原谅我太爱娜娜家所以里里外外贴了她家好多照片。这个是旅店的外景夜晚的【娜娜家】再来一张吧我们的住宿第二天换到了“小溪房”，也是280一晚。这间房大了很多，而且它临街还带一个小阳台这个装修风格我很是喜欢浴室很大，两个人一起洗漱完全没问题浴室的灯跟镜子都是那么漂亮苗苗在小阳台上，这时的阳朔阳光正好---------------------------------------我是分界线-----------------------------------------------旅店的波斯猫叫“王美丽”，它永远活在自己的“懒世界”中，其实这样蛮好，很有做人的道理呢~同行的苗苗是个货真价实的爱猫人士，自己家里也养了两只，只是面对王美丽这种萌物我们都多了一份让人爱不释手的怜悯旅店的总台处为王美丽及流浪猫郑在爽专门设立了两个自愿捐助的“猫粮基金”。“郑在爽”（哈哈哈哈哈）与其说收养倒不如说只是给它准备吃的郑在爽是神龙见首后不见尾的人物，高兴了就出现不高兴就隐居。某天晚上我们回来的时候看见郑在爽霸占了王美丽的床，可怜的美丽只能睡在门口的箱子上，太造孽了！！！郑在爽铁一般的罪证被我拍下来了！！！王美丽太委屈！！！来几张王美丽童鞋的私房照吧麻麻说不可以吐舌头卖萌！！！王美丽倒也是个“传奇滴女纸”跟我自拍它居然晓得看镜头！！！介绍完旅店放下行李稍作休整我俩就迫不及待的要融入西街了。西街还是像极了鼓浪屿，很多特色的小店，只是没了淳朴的宁静多的都是商业气息。很热闹是真的，各种肤色的人交替着擦身而过。我不知道是不是年纪大了的缘故，现在只要一见到街上人多就犯头晕。喜欢那种安静的地方，三三两两的人偶尔路过。。。。好多人！！！娜娜家的隔壁铺子居然就是“潘小莲”，很错愕的时空转换感，一瞬间真以为自己是在鼓浪屿连吧台的内饰都是一模一样的！只是阳朔的店没有鼓浪屿的人满为患，安安静静，我喜欢这家熊不可饮品店很有趣，他家做的像花一样的“芒果绵绵冰”就不说了，那个爆爆蛋奶茶忒逗了。咬在嘴里一颗一颗的类似于珍珠的东西一用力就会爆开，然后里面的果汁便流出来了好创意芒果味的绵绵冰店里的装修也都是别出心裁的~从熊不可出来很难得的遇到了一处这个瞬间没什么人的地方，抓紧留影一张~西街街景：这张像极了国外某个宁静的小镇这家老板都不让拍照。。。。。当时正是钓鱼岛问题爆发的时候，这家酒吧的老板很应景立出了这样的小黑板跟“草泥马”合照是要收费的，十块钱。远远偷拍一张立马闪人---------------------------------------------我还是分界线----------------------------------------去到渡头完全是稀里糊涂的乱走的，西街其实真的适合迷茫的瞎转悠。看到漓江的那一瞬间我跟苗苗都忍不住“哇”了出来。真的太美了。对面的岸边还有人在骑马，那种天蓝，山美，水清，马奔的场景只应画中才有吧~夕阳的漓江很有别样风情。岸边很多拉生意的人，游漓江的船价也从80到几百不等。我们遇到的中年妇女感觉还蛮亲切的，她说她的是自家的船，撑杆的是她老公所以80块，不过你要晓得成都妹儿都是砍价的高手，所以我们在讲价40包船失败后妥协于美景50成交！泛舟漓江上微风拂面，各种小情绪都来了。瞬间就可以变身文艺青年嘛，苗苗说“太适合谈个小情了！”哈哈哈哈，只是阳朔对不起，我们两个女的辜负了你的良辰美景！臭美一下，其实在摇晃的船上不大站得稳。。。安全第一所以还是扶着旁边的栏杆吧我跟苗苗师傅说这里就是晚上表演“映象刘三姐”的地方热情的船家每个人关于美好的事物总有想分享的人，不管是什么样的交流途径，只是这一刻你能和我一起感同身受，那就行了~美妞在刷微博船家说这个山峰像拇指，看出来了么？碍于我夏天的鞋都打脚，所以请原谅那出镜的创口贴脚晒得好黑，我的高跟鞋也确实有点HOLD不住了~陶醉在这么美的景，是不是应该把【山歌好比春江水】唱起来呢？阳朔码头上岸后我想漓江的美景是不是就结束了，其实完全不对。每一处都是风景，每一处都是陶醉的理由。生活在这样山水里的人应该是幸福的吧！偶遇来江边散步的狗狗，还是一只才几个月大的古牧，很HI的跟它玩了一会儿拍景的间隙看见了这对穿着民族服装留影的母女，真是应景了这样的好山好水~----------------------------------------------夜--------------------------------------------入夜的西街像风情万种的女人，的确是会让人流连的~你只有慢慢走慢慢看才能感受得到那份勾人的媚！关于晚饭，我不得不吐槽下在阳朔的第一餐“大师傅啤酒鱼”。还是神马上过中央台的，太太太坑爹了！啤酒鸭那鸭肉简直比我年纪还要大嘛，炒的田螺根本没味道，很难吃！唯一的素菜成了最夯实的美味！真的太心酸了。而且价格都不便宜。建议大家不要去那些名气很大的餐馆吃饭，都是被炒作出来的，那些街边的小摊才是随时都充满着让你眼前一亮的惊喜！啤酒鸭没盐没味的炒田螺就这盘苦瓜好吃点西街的酒吧夜稍一深就开始各种妖娆了，跟大部队的汇合就是在卡卡酒吧。堂子不大，两层楼。酒到是真心的贵！啤酒30块一瓶！现场有驻唱的，顾客也可以点歌去台上唱，50块一首！虽然我觉得这个价格很抢人，但是当台下有个男生上去给他女朋友深情款款的唱《爱的代价》的时候我还是觉得自己快哭了。阳朔的小浪漫，感觉到了！随行的朋友跟着也上去深情献唱了一首《等你爱我》。。。个中故事此去略去100个字，阳朔的小浪漫，同一天晚上第二次感觉到了！大雄~我跟苗苗也去台上自娱自乐了两首歌，唱完后居然有陌生的北京大叔送了我们玫瑰可爱的鑫哥~回到位子上玫瑰花立马成了大家摆拍的道具，哈哈玩到尽兴已经是凌晨一两点了，大家提议去吃烧烤于是我们大部队又整体迁移。9月中旬入夜的阳朔已经有很深的凉意了。所以晚上要感受夜生活的朋友一定记得保暖工作要充分哦烤鱼很好吃就是有点小辣，漓泉啤酒很清爽，土豆丝被抢的很快，最好吃的豆腐汤跟皮蛋粥根本来不及拍照，又冷又饿。。。只想赶快吃饱然后回旅店碎觉！广西本地的漓泉啤酒，好喝。口感很清爽好吃的土豆丝味道很赞的烤鱼。。。这样的对比让我想起了晚上的“大师傅啤酒鱼”------------------------------------------我依然是分界线----------------------------------------9月16日：碍于昨天睡得太晚等我跟苗苗起床收拾完已经是中午了。接到大部队的电话让中午汇合一起吃午饭。"喜塘”是吃午饭的地方。老板很厚道没有宰客而是很热情的告诉我们可以自己买鱼来店里加工！他家视野超好，对面就是漓江美景，在这里吃饭绝对的赏心悦目！无敌江景吃完饭我跟苗苗又拍了起来今天的行程主要还是漂流，我们没有去网上推荐到爆的路线玩，走得小众，听筏工师傅说这里叫“七星州”。漂流的竹筏是120一条 ，不过揽到我们生意的帅锅在讨价还价后给了我们100块一条筏的优惠。在河上这样慢慢划着的感觉真好，时间是静止的，根本不会有WORD的骚扰，PPT的烦心，各种报表、方案、计划的排山倒海。安静的躺在凳子上，只有自己。真正的自己！虽然有太阳但是河水还是凉凉的，我对要下水的三位男士还是表示佩服。真的是不怕冷嘛！肖哥跟可爱的小燕子关于”印象刘三姐”，我只想说，要去看！一定要去看！很壮观！差不多十年前的构思到今天看来都让人忍不住一遍又一遍的鼓掌！老谋子真的是厉害！我们是临时让朋友住的酒店老板买的，160块。一开始就有计划的朋友可以提前在淘宝上订好这样会节约一点。西街到剧场我们是打的过去的，不打表，20块。阳朔县最多的交通工具就是摩的，根本不敢坐嘛！出门在外一切还是以安全为前提。回来的时候很多人拿个牌子在门口吆喝所以不用担心交通的问题。上面都写的西街，我们5个人坐了一辆面包车也就30块。---------------------------------------我依然依然是分界线--------------------------------------关于西街的美食：旅行到一处对于一个不能称之为吃货的美食热爱者而言绝对是必须追捧的！其实西街的吃的整体还是很满意，经验总结就是千万不要去那些推荐烂了的大馆子，都是坑爹的啊！你在旅行中要有一双善于发现的眼睛，看哪里的人多；善于倾听，听大家津津乐道口碑相传推荐的是什么。田螺姑娘：位置比较静，但是很好找。他家的营业时间较晚不过同样也会开到很晚。田螺分两类，大的15元一份，小的12元。各种味道都有。我只想说，真的很好吃！比我们第一天晚上在大师傅吃的好美太多太多了！！！真的是欲罢不能的享受！美味啊！！！美容豆腐：这家真的是遇见的！西街上卖这个的好多，我们前前后后也吃了那么几家，但是这家的味道是最不错的！广西的小吃很喜欢用泡豇豆做辅料，很多小吃里都有！这家的豆腐超级嫩而且很入味，是唇齿间会留恋的香！貌似是两块钱一个正宗香豆腐：跟前面的比它真的弱爆了，且真心不好吃。底子全是糊的。不晓得是不是就这样的面包圈：这家面包店就在西街的入口，而且整个西街也好像只有这一家此规模的店面。卖面包圈的摊位摆在外面，很多人光顾。不少的老外坐在里面喝咖啡。我没吃，苗苗说烤的很香这个我没问叫什么，我们也只是随着人流挤过去看了看。买的人还蛮多的。味道应该不错吧！江兜子：面朝西街入街口的左手边，背朝西街入街口的右手边。摊位摆在”前世小吃“的外面，10块钱一个。是用荷叶包起来的原理类似于KFC鸡肉卷。里面加了豆芽、黄瓜丝、自制的豆腐跟秘密配方的很像炸酱面苕子的肉末。好吃呢青蛙饼：就是像成都的锅盔，陕西的肉夹馍。。。把丰富的“内容”塞到一个饼里然后夹起来吃。10块一个！老板是云南纳西族人，长得很帅，所以生意好的勒他说青蛙是他们民族的图腾，是很神圣的动物。所以青蛙饼其实是用来祭神的，帅气的老板”无名米粉“之卤肉粉：这家”无名米粉“生意很好，发现它完全就属于会看的产物！很多人在那里吃，我们也是寻着人群过去的。在一个小路的差不多尽头，也就在”田螺姑娘“的斜对面。小份5元，中份6元，大份7元。粉需要自己去端，因为老板忙得完全顾不上你。味道不错，值得一吃！坑爹的”老师傅“！！！巨坑爹！烧烤死贵。最重要的是完全不新鲜，所有的东西都是从冰柜里拿出来的。烤的不是硬就是干。土豆片完全成了薯片。烤鱿鱼硬得根本咬不动！除了玉米就没一个能吃的！我们也匆匆扒了两口就实在吃不下了！关于西街的人：卖草鞋的婆婆连续几个晚上都在西街的德克士外面摆摊。老人很慈祥，当我要求给她拍照时她很不好意思的说自己不好看，不上镜。婆婆的草鞋做的很漂亮，15块钱一双。同行的大雄眼里的阳朔，镜头里充满的是他爱这个地方的理由！9月17日：大猫的婚礼是18号，所以今天的行程除了坐车还是坐车。旅店出门坐三轮到车站着实又被坑爹了一把，从西街口转个弯就到的车站走路不超过三分钟，硬是给了十元。然后坐车到桂林，再从桂林坐两个半小时左右的车到柳州！桂林汽车站真的很80年代高速路的班车会发饮用水。（桂林当地的矿泉水~）9月18日：柳州，唐大猫的婚礼中午回到酒店清理了下早上的战利品，哈哈
        