

              2011年国庆长假趁着秋高气爽的好天气和好心情,与家人一道尽兴地游览了一回桂林山水。在短短的六天行程里除了头尾的双飞，我们一路驾车辗转、乘筏漂流、徒步行走、登高远眺，饱览了漓江两岸和遇龙河畔的如画风光，领略了漓江渔火和鱼鹰夜捕的魅力风情，感受了《印象・刘三姐》山水实景演出的艺术风韵，体验了龙脊梯田的壮美和山寨村民的淳朴风俗。现选取其中的一些片断与大家分享。 龙脊梯田距龙胜县城22公里，距桂林市区103公里，景区面积共66平方公里，梯田分布在海拔300至1100米之间，坡度大多在26至35度之间，最大坡度达50度。从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。从高处望去，梯田的优美曲线一条条、一根根、或平行或交叉，蜿蜒如春螺、披岚似云塔，显示了动人心魄的曲线美。其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢弘，有“梯田世界之冠”的美誉。梯田的景色随季节的改变而变化，春叠银带，夏翻绿浪，秋垒金阶，冬盘苍龙；领略龙胜梯田魅力的最佳时机是农历“芒种”及“中秋”两个季节的前后。 龙胜梯田始建于元朝，完工于清初，已有650多年历史。龙脊开山造田的祖先们当初没有想到，他们用血汗和生命开出来的梯田，竟变成了如此妩媚潇洒的曲线世界。这里一年四季景观各异，春来，水满田畴，如串串银链山间挂；夏至，佳禾吐翠，似排排绿浪从天泻；金秋，稻穗沉甸，像座座金塔顶玉宇；隆冬，瑞雪兆丰年，若环环白玉砌云端。这种景象称得上是人间一大奇观。有趣的是，在这浩瀚如海的梯田世界里，最大的一块田不过一亩，大多数是只能种一二行禾的“带子丘”(即碎田块)，因此有“蚂拐（即青蛙）一跳三块田”和“一床蓑衣盖过田”的说法。 龙脊梯田包括平安北壮梯田和金坑红瑶梯田两个景区。两处梯田既有大刀阔斧的砍削，又有丝丝入扣的精雕细啄；既显得气势磅礴，又含着清秀的艺术情调。由于山行各异，呈现两种互不雷同的诗域画境。两者一南一北如双壁辉映，分别构成北壮和红瑶两个文化空间，可谓组合巧妙，相互辉映。 平安梯田横跨平安和龙脊两个行政村，宛如一条行进中的巨龙，腾越在一个四五里长的坡面上，腾越出一种叱咤风云的野性力量。平安梯田内有“九龙五虎”和“七星伴月”两个独特的景观。“九龙”指龙脊主脉在这里分出来的九条小山梁，“五虎”指这里五个略微凸起的小山头。“九龙”、“五虎”全部为梯田所盘绕。“七星”指当初开天时特意留下来的七个小山包，七个小山包分别叠立在七块田的中央，远远望去像七颗闪烁的星星，守护着龙脊那块弯弯的月亮田。因为“九龙五虎”和“七星伴月”的存在，使得平安梯田像扫帚田园一样景中有景，平添许多情趣和意味。 金坑梯田在大寨村境内，这里因出产金子得名。金坑的地形既像一个巨大的“天坑”，又似宫庐般圆圆地笼盖着的小盘地。站在坑底仰望四周，千米高的“坑沿”上一坡连着一坡，坡跑都是重重叠叠直奔云天的梯田。那绵亘四五里的环形山体，圈起来活似一条虬屈的巨龙。与平安梯田不同，它呈现出来的是一种粗扩的美，令人震撼。金坑梯田景区内除了传说中的“双龙抢宝”和“双狮跳杠”两个景观外，还有新命名的“千层天梯”、“金佛顶”和“西山韶乐”三个景观，构成梦幻龙脊上另一个远离世俗的洞天福地。 9月30日下午我们冒雨从阳朔赶往龙脊梯田景区，当晚天气预报说次日还有中雨，这消息就象一盆冷水把我从头浇到了脚。夜里躺在床上听着外面淅淅沥沥的雨声辗转难眠，后来实在是困乏了便迷迷糊糊地带着一颗默默祈祷的心睡着了。一觉醒来已是凌晨5点，急急忙忙地推开阳台上的窗户朝外一看山上全被云雾笼罩，不过老天总算帮忙雨总算是停了。 赶快起床洗漱完毕便去用早餐，先游览了壮族居住地平安寨附近的“七星伴月”和“九龙五虎”两个景点，8点半左右便朝着金坑梯田方向奔去。我们一路走一路看一路拍，爬高落低地徒步行走了大约5个小时，终于在下午1点多抵达了瑶族集聚地大瑶寨的“西山韶乐”和田头寨的“千层梯田”景点，3点多钟当我们观赏完2个景点，天气说变就变山上云雾笼罩又下起了雨。 桂林山水甲天下，漓江画廊醉四方”。位于广西桂林的漓江全长160公里，是世界上风光最秀丽的河流之一。沿着桂林至阳朔长达83公里的漓江顺水而下，两岸黛色青葱风光旖旎，奇峰倒影碧波荡漾。一道道多彩变幻的绚丽风景构成了“两岸青山绿黛翠，一条清流泛碧光”的山水长卷与“舟行碧波上、人在画中游”的百里画廊，而这道长卷和画廊的精华又全浓缩在长约40多里的杨堤至兴坪段。 领略漓江风光一般可选择“磨盘山→阳朔”的全程观光游，也可选择“杨堤→兴坪”的半程精华游。我们则选择了在磨盘山和杨堤镇之间的“冠岩”为起点、“兴坪”为终点的竹筏往返游，然后再从冠岩驱车到阳朔，分别从水陆两路与漓江山水来了个近距离接触。 发源于桂林市西郊流经阳朔境内的“遇龙河”素有“小漓江”之美称，她以山青水碧竹翠、桥奇村巧景美而闻名于世，既是阳朔山水的精华，也是桂林山水的浓缩。如果把“漓江”比作风情万种的大家闺秀，那“遇龙河”就是秀色可人的小家碧玉。 曾有人把游漓江后淋漓酣畅的感受比作享受了一部恢弘大气的交响乐，而漂遇龙河后释然豁达的感觉犹如倾听了一支宁静委婉的小夜曲。总之，到桂林不看漓江是一种缺憾，看漓江不游阳朔是一种遗憾，而游阳朔不漂遇龙河更是一种悔憾。 闲话少说，言归正传。上图：
        