

            【2012年9月17日~2012年9月18日】2012年9月17日下午四点多，在广州窖口客运站坐上了前往桂林的汽车。在这里不得不说一下，买票的时候被售票员坑了。售票员说汽车的终点站虽然是桂林，但是中途会在阳朔停车。可是等我们上了汽车，司机说现在不在阳朔停车，直接走高速去桂林。所以，我们到达桂林的时候已经是凌晨12点多，汽车站已经没有直达阳朔的汽车（据说最晚班是夜晚11点半）。很无奈的，只能打的去阳朔，从桂林火车站附近打表一直到懒人堂客栈用了215元。这是没有预料到的花费。到懒人堂的时候，已经是凌晨两点左右。我们尽快洗完澡就进入了梦乡，直到第二天早上8点多接近才起床。洗漱完毕后，便开始逛了。首先是徐悲鸿故居，这座建筑坐落在县前街，离懒人堂很近。故居很小，不过进去看一下还是可以的。大概浏览了一下，便到西街那边了。白天的西街不太热闹，尽管是这样，我也想趁着白天认认路。大概浏览了一下后，我们决定坐电动的竹筏游漓江。本来是120元一筏的价钱，我妈讲到了100元，虽然我觉得没少多少钱。坐上电动竹筏后，才觉得这100元是值得的，漓江的山水要坐在竹筏在漓江中央才能真正的感受得到那种大气的美。江风徐徐吹来，美景印入眼帘，身心也随之放松。大概一个小时之后上岸，随意找了一间饭店，点了两个砂锅饭。吃完饭后，便到阳朔汽车站坐车去世外桃源，这里要花上5块钱的车费。世外桃源的门票是在某旅行社里买的，每人60元，开了一张单据就算是了。世外桃源不大，大概半个小时可以走完。开始的时候先坐船，游一条小小的河，其间经过一些少数民族的屋子，船上导游一一介绍。完了之后上岸自行观赏，个人觉得没啥可观赏的。可能景区去多了，对这种不是天然的景点有点审美疲劳，所以也就匆匆走完出去了。回到西街的时候已经是下午了，这时候随便逛了逛漓江边。发现了一个小小的瀑布，水流挺急的，拍上照片很不错。漓江边有一些卖吃的小摊，我妈买了豆腐，我买了花生杏仁芝麻糊。结果，豆腐没有在苏州虎丘附近吃的好吃，花生杏仁芝麻糊也不是平时吃的那种，而是把各种东西加进去搅混了，味道也不怎么样。于是又走了一段路，有一个卖水果的小摊。两个中年女人在买百香果，听她们说这里的百香果很甜。所以我们也买了三个，真的很甜很好吃不错。到了傍晚，在原始人咖啡厅吃了土豆牛肉派和鸡肉汤米粉。这两种都很好吃，现在想起也勾起了食欲。这天晚上，开始下起了细雨。【2012年9月19日】9月18日晚，在懒人堂订了遇龙河的竹筏。19号在阳朔汽车站坐车到金门桥坐竹筏漂游，给我们撑竹筏的是一个叫小朱的小伙子。漓江是大气的，遇龙河便是秀气的。遇龙河的水很清，水下有很多水藻。据小朱说，遇龙河的鱼儿们都是藏在水草里的，如果你能看到半斤的鱼儿，就可以买彩票了。大概游了两个小时多的时间吧，便到旧县了。上岸后到附近的兴河饭店吃午饭，点了用遇龙河毛骨鱼做的啤酒鱼和炒青菜。农家菜出乎意料的好吃，毛骨鱼很新鲜肥美，肉质很嫩很滑。炒青菜也很香很新鲜。米饭的样子虽然不好看，但是带有一种粘性，口感很好，也很香，跟我们平时吃的经过加工的米饭完全不一样。这一顿饭，我们非常满意。饭后本来打算骑双人自行车回西街，可是天气突然转冷了，所以就用50块租了辆面包车回懒人堂。果然不出所料，还没回到懒人堂就下雨了。下午就只能在房间里待着，正好能睡上个午觉。睡了两个小时左右，起床后才发现已经4点了，便急急忙忙走去西街口对面的邮局寄明信片。这多亏我妈的记性，要寄明信片的人是我，我却忘记这回事儿了。这时候还在下雨，寄完明信片后便撑着雨伞随意逛西街。买了个青蛙饼，味道十分不错，不过10块钱一个着实贵了点儿。我妈买了五件披肩，我买了一套民族风的衣服。西街的东西都比较贵，靠漓江边上的滨江路那儿的摊档也有很多小饰品和披肩之类的，那些会比较便宜。但是，个人感觉某些商品质量貌似没有西街的好。比如那儿的一件披肩20块，比西街的便宜5块，但是却没有西街的厚。所以我们还是选择在西街买。（当然，在旅游区价格会有所抬高，即使是质量比较好也会比真正的价值贵很多，也要看你买什么了。但是西街有一些商品跟滨江路那边的摊档质量差不多，可以对比过后才买）之后，去柴火烤披萨吃了个肉欲披萨，感觉还可以，比必胜客的好吃，但是芝士太少，满足不了我对芝士的爱。本来想吃红星特快的披萨，但是回来却找不到这家店了，遗憾。这天就这样。注意：1、去遇龙河的话，游上半段从金门桥到旧县会比较好。据小朱说上半段景色也比下半段漂亮，而且上半段不强制消费，如果你不想拍照买照片，不想吃烤鱼，船家不会撑你到那儿。但是下半段是强制消费的。上半段人也比较少，能很好的欣赏景色，下半段人会比较多。2、吃啤酒鱼推荐去遇龙河那边吃遇龙河的毛骨鱼。毛骨鱼鱼刺少，大概就像塘鲺那么少的鱼刺吧，肉质也很好吃。就是价格会比较贵。懒人堂客栈总店徐悲鸿故居桂林米粉漓江在漓江撑电动竹筏的篙公土豆玉米牛肉砂锅饭世外桃源漓江边的瀑布花生杏仁芝麻糊土豆牛肉派遇龙河遇龙河上的鸬鹚遇龙河边的兴河饭店，用毛骨鱼做的啤酒鱼炒菜心，很青嫩很好吃柴火烤披萨的肉欲披萨
        