桂林D龙脊D阳朔D北海 暑期6人行之攻略1人员介绍：三个大人（一男两女） 三个孩子（一个一年级的女生，两个三年级的男生）2具体说明：D1 07年7月10日16点多出发南京到桂林（南京西至昆明的K155次 ）实际乘车时间24小时。D2 下午到达桂林。住桂林。火车站不远处就是奥森商务酒楼，感觉房间宽敞，被子洁白，床单没被子白，热水要先打开水龙头放好久才会流出来，我们就是发现没热水，差点没了耐性，正准备找服务员时，热水才留了出来，还有就是709房间有股怪味，桂林的住宿不贵，自己去了再找完全可以的，多跑几家问问，都可以讲价的。D3 到龙脊梯田 ，下午去2号景点，晚上住山上美景楼。房间很有特色，卫生也很好，老板娘人长得很美，菜做的也好吃，服务态度超好。D4 龙脊梯田一号景点，3号景点（从一好到三号请了个向导带路，很有必要，其实感觉去3号太累了，如果体力不行的还是建议不去3号景点，直接下山的好）傍晚回桂林，坐21：00车往北海。D5 早晨到达北海。准备往涠洲岛，游船停航去不了，白天宾馆睡觉傍晚去银滩玩水，住北海。D6 北海。准备往涠洲岛，游船停航去不了，上午去老街逛了一圈，中午吃海鲜，下午宾馆睡觉，傍晚去银滩玩水，住北海。D7 北海。准备往涠洲岛，游船停航去不了，白天宾馆睡觉傍晚去银滩玩水，乘22：00车往桂林。D8 早晨到桂林，坐漓江游船往阳朔，到阳朔先找旅店，很好找的（一般是70D80元标准间），下午去银子岩游玩（从旅店定票55元每人含来回车费，比自己去便宜，在车上遇到有人自己去要80元），晚上逛西街，住阳朔。D9 遇龙河全程漂流（中午老根家吃饭），漂流是自己打电话订的（从网上找的号码，师傅人很好，我们3个大人带3个孩子，每个筏子只有两个竹椅，还体贴的给加了两个小板凳，这样我们只要两个筏子就可以了，每个筏子170元）上岸去大榕树看看，晚上观看印象刘三姐演出（让旅店订的票130元每人），逛西街。D10 9：00坐车回桂林，吃过午餐，游览象山公园，七星公园。住桂林。D11 坐10点多车桂林至南京（昆明至南京西K156次）D12 中午到南京。3费用合计：12000元一点感想：A出行之前一定要做足功课。（自我感觉功课做的很好，玩的很开心，关于北海的功课还没做好，涠洲岛没去成留下了一点遗憾）B上火车前一定要备好足够的食物。（我们带的够多）C行李一定要带少点。（我们是带多了，尤其是衣服带多，听说那边衣服不好干）4关于交通工具的选择：我们来回都是火车，去北海坐了汽车。原因如下：1因为我们的团员是铁路职工和铁路职工的家属，所以要为铁道部做点贡献（本来打算硬卧来回的，回程时补了软卧，怕等下去也没硬卧，贡献做的比预计的要大了点。）2飞机票比我们走之前几天涨了不少，买不到打折票了。3去北海选择坐晚上的汽车，坐火车要转车，坐白天的车时间长了孩子着急，晚上孩子上车睡觉很安静。(遇龙河里游泳)(好一只大蚊子)