扶老携幼桂林行时间：2007年8月22日至8月25日地点：桂林、阳朔、龙胜的相关景点人物：爷爷奶奶、外公外婆、两个男孩以及小分队负责人我出游方式：东航国旅的精品纯玩游眼看暑假过去大半，酝酿很久的暑期游终于敲定行程。其实桂林阳朔这样的地方更适合于机票加酒店的自由行，但考虑到四老两小还是选择了旅行社精品纯玩游，全程不进店且无自费项目，一切全包了，虽然有种种遗憾，但是省心。8月22日晚8：10的飞机南京飞桂林，原本9：50到的飞机因桂林上空电闪雷鸣的天气晚点半小时到达，甫一下飞机便领略了桂林蚊子的热情，成群结队，一路跟随到旅游车上，我们的导游是一位嗓音极富特色的姓文的壮族姑娘，人称文子，文子介绍烟雨桂林是最美（天气预报我们在桂林的三天天天下雨，这么说我们来得是时候？）壮族人称姑娘小伙叫阿姐阿妹和阿哥，美女叫金花，帅哥叫阿牛，朋友称狗肉。阿妹尤其喜欢戴眼镜的阿牛哥，我们家刚好有一位戴眼镜的小阿牛，闻听此言很是紧张。11点多入住大庆宾馆。8月23日雨不停的下，我们行程的第一个景点是七星公园，走过始建于宋代的花桥，来到华夏之光广场，该广场为1997年应香港回归所建的人文景观，随后喀嚓留影的地方为著名的骆驼山，1998年美国总统克林顿访华时，曾在骆驼峰脚下发表环保演说。游完七星公园便奔漓江磨盘山码头而去，9：20的游船准时出发开始我们的多姿多彩的漓江之旅。漓江自桂林至阳朔83公里水程，是广西东北部喀斯特地形发育最典型的地段。两岸奇峰罗列，气势万千。尤以扬堤、兴坪为胜，有浪石起奇景、九马画山、黄布滩、半边渡等美景，倒影是漓江一大奇观。在4个小时的行程里时而暴雨倾盆，时而小雨淅沥，雨中的漓江愈发的秀丽，“江作青罗带，山如碧玉簪”百里画廊名不虚传。一路上导游介绍的最经典一句话是“想象想象越想越象”。我们无数次冒雨登上甲板，衣服捂干了又湿，湿了又干，只为欣赏漓江的美景。早就听说船上的盒饭不咋样，所以我们订了一份150元的套餐，皆为漓江的特色小吃有石斑鱼、炸螃蟹、炒田螺，小河虾外加一份紫菜汤，有点小贵，但是既然出来玩，就不要亏待自己呵。下午1点多钟抵达阳朔，登岸后沿着两侧摆满出售旅游纪念品小摊的道路走到尽头，乘电瓶车5元/人至旅游车停车场。下一个景点遇龙河漂流（古榕山庄段），这个景点有一点差强人意，全不似网友们描述的无论是全程还是半程漂的那份畅快，有滥竽充数的嫌疑。刚刚下过雨的遇龙河浑浊无比，见到了传达说中的鸬鹚捕鱼，感觉有点残忍，鸬鹚的脖子是用一根绳子系起来的，当它叼到鱼时无法吞下去，渔翁的渔篓里便多了一条鱼。阿妹唱了无数的山歌，旅游团的阿哥们竟无人对歌，让唱山歌的阿妹有些兴味索然。游罢遇龙河，直奔银子岩，银子岩旅游景区位于桂林市荔浦县境内，属层楼式溶洞，现已开发游程约2公里，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点无数，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑"三绝"和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞"三宝"等景点为代表，栩栩如生，形象逼真。去过银子岩颇有“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”的意味。曾经去过的宜兴善卷洞、杭州蓬莱仙洞、安徽牯牛降蓬莱仙洞均相形见绌。从银子岩出来又去月亮山，月亮山在阳朔城南高田乡凤楼村境内，山上石壁如屏，中空一洞，若明月当空，故名月亮山。从山下"赏月路"的不同角度看去，可见圆月、半月、眉月等不同形状。在短短的几分钟内就可以看到月亮阴晴圆缺变化的动态景观，也可算得上阳朔县一大奇观了。用完晚餐去看印象刘三姐，演出现场位于方圆两公里的阳朔书童山段漓江水域，十二座背景山峰，广袤无际的天穹，构成迄今世界上最大的山水剧场，创造出如诗如梦的视觉效果。观众席由绿色梯田造型构成，整个演出时间约90分钟。可惜连日暴雨，我们只看了短短的20分钟，便因河水暴涨不能继续演出，虽然只有短短的20分钟已经让我们震撼无比。夜宿阳朔蓬莱锦?宾馆，有点类似于家庭旅馆，五层小楼，每层4间客房，无电梯，标间较小，但条件还不错，放下行李安顿好四位老人，便带着两个小朋友住上电瓶车奔著名的西街而去。夜幕降临，西街上的西餐馆、咖啡馆及街道两旁一张张小桌边，都围坐着老外，或三五成群，或两人对坐，或放单独处，悠悠饮着啤酒，细声闲谈，享受一份宁静，有些灯光暗淡的酒吧传来节奏强劲的音乐。街边更多的是销售民族工艺品的商店。街头画家较多，两个小朋友各自拥有了一件自己的肖像T恤。又买了一些阳朔特产手工姜糖，桂林三宝什么的，打道回宾馆。((漓江风光))