

               刚从香格里拉返回还没从那人间仙境里缓过神来，就被好友硬生生绑到桂林。我们报的”2012年9月16日――20日“【合肥出发】桂林义江缘-木龙湖-大漓江-银子岩纯玩双动双卧5日游”网站价：1480元起不含行程内所列另付费项目：天籁蝴蝶泉：100元/人；遇龙河竹筏休闲游：双人：150元/人，多人90元/人；印象刘三姐：220元/人普通席；从香格里拉回来后，和好朋友一起闲聊炫耀，勾起了她的旅游欲望，（暂且称她C大美女吧，她的准亲家母和她同姓称她C二美女）责怪我为什么不约她一起同行，然后就迫不及待约我寻找旅游目的地，因为刚回来不想跑太远，我提议去西塘逛逛，她说太近了去个远地方，那就凤凰城吧，网上一搜旅行社都和张家界绑在一起的，我只想去凤凰城，无奈拗不过她，她旋即又去约她的准亲家母，等回话后立马报名。我还是犹豫，继续找借口，发现凤凰城张家界那边预计全是阴雨天，她老先生拿出不出去流浪誓不罢休的架势让我继续搜哪里不下雨去哪里！嗨！桂林是今年春天就计划出行的，上网一看天气预报就这里是多云到晴最后一天有雨，报名。就这样，我们一行3人结伴去了山水甲天下的桂林。   16日先是 d3073 至汉口再由当地接团送至武昌转乘 k1561 至桂林。这次出去可闹笑话了，火车居然做过了站！k1561正点到达桂林应该是 04：54，火车一直晚点的，我们估计6点能到。凌晨4点半我正带着耳塞睡得香，被C大美女大嗓门吼醒，“别睡啦，马上下车”，那天我也不知怎么稀里糊涂的，对她说，急什么，车停了到底了就下。原因是我下载了时刻表只到桂林的没下完，到底站是南宁。我一路看手机下载的竞忘了桂林不是底站。她俩去洗漱，这时列车员来换票，一声不吭，我还特意问她下站是否桂林北，她就嗯了一声，继续往前换票，等我们2位美女洗漱回来后她又来了一次一声不吭的换票，就再也没来过了，也没喊站。车厢里没有开灯安安静静的，天也没有亮，C大美女C二美女听我说到了底站才下，就又去继续睡大觉，让我看着，我一直在手机上网，一会儿那个列车员过来了，平平静静的说桂林站都到了，你们怎么还不下？我一听头都大了！指责她为什么不报站，她说晚上都不报的怕影响其他旅客，我说我知道广播里不报，但你要到车厢来报一下啊，这样你太不负责了吧，我要投诉你！两位美女也爬起来帮腔。其实我都不知去哪投诉，只是吓唬吓唬她的。接着我们三个傻大姐开始商量怎么赶回桂林还不能耽误行程，做了几个计划，假如在8点半前赶到桂林就可以不耽误否则准备想把第一天行程挪到最后，另外再增加一天在桂林的计划，正商量着，我见到一个干部摸样的乘务员立即告诉他刚才乘务员没报站我们做过了站，我要投诉，我话还没说完，他就边掏出电话边安慰我们处理这件事，还真不错，他态度非常诚恳也非常抱歉工作没做好，带着我们立马拖着行李去餐车找列车长安排我们返程，笔录刚做好就到鹿寨了，紧紧张张的！7点到的鹿寨！列车长说最早的一趟车是9点的，以前都晚点，今天不晚点。但是站里的工作人员说今天晚点，我们三个商量着包车去桂林，一打听路程是120多公里，要4，5百元，觉得划不来，就立即打车去汽车站，在车上列车长又打来电话询问情况，我说我们来不及了坐汽车去桂林，他立即说这次火车不晚点还是免费的，和汽车差不多时间到桂林，还是坐火车吧，让我们别听站里的工作人员的话，听他的！我们就又返回火车站了！还有将近2小时才到点，就在附近瞎逛。快到九点时偶然得知火车将晚点1个多小时我们又气不打一处来，发短信给列车长说耽误了我们行程，他一个劲赔礼道歉还说给我们补偿让我们接受，哈哈!其实我们根本没想到会免费送我们回桂林更没希望有什么补偿，只要不耽误行程就好，最后也没让他补偿，旅行社也安排得不错，调整了游览时间，所有行程全部走完。哈哈。下次再也不会做过了站了吧，我想。 行程安排第1天：合肥―汉口―武昌―桂林火车按火车时间提前2小时抵达合肥新火车站（肯得鸡门口集合，带好有效身份证），乘动车前往汉口，抵达后专人专车接站送往武昌火车站，乘火车硬卧前往桂林，晚宿火车上。用餐： 　　住宿：火车硬卧第2天：桂林汽车早餐乘船游览〖一江四湖〗（约70分钟）；穿桂林母亲河--漓江欣赏桂林城徽--象鼻山（遇枯水季节，船不能靠近象山近观，只能远观或车览）、桂林之眼--穿山、亭亭玉立塔山、状若北斗七星―七星山、漓江的守护神―伏波山、桂林江山会景之地―叠彩山、南天一柱-独秀峰、栩栩栩如生的―老人山等。船穿行在四湖之中，恍若回到唐宋，榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖一水贯穿，飞湍瀑流、奇峰倒影、楼台亭榭、清波拍浪，感受古人“千峰环野立，一水抱城流”的诗意佳境。游览半着陆地半枕江涛的漓江的守护神〖伏波山〗（游览览时间40分钟）园内赏还珠洞、千人锅、大铁钟。乘车前往“桂西北风情第一村”游览〖义江缘〗（约1小时）做客。这里风情如歌，山水如画，还有快乐的养生美食---火麻；探访神秘的白裤瑶风情。赠送游览〖木龙湖.东盟园〗（约60分钟），园内有唐宋仿古遗址厚重的历史、有李济深故居、木龙塔等人文景观，有叠彩山、木龙小湖等自然景观；入夜全园笼罩在璀璨斑斓的灯光下令人迷醉，更有精彩的东南亚东盟十国的风情演艺和经典美食及东南十国特产让您不出国门就能感受到异域的文化风情。特别赠送15元消费卡，您可持卡在园内品尝相应价格的东盟小吃也可在园内选购相应价格的东盟特产。（您也可以在入园前提前和导游商量将15元开为常规团餐，但不退还现金；1.4米以下儿童不赠送）用餐：早餐 中餐 晚餐　　住宿：桂林第3天：桂林-阳朔汽车早餐后乘车赴码头，乘船游览“百里画廊”〖漓江风光〗（游览时间约3.5--4个小时），沿途欣赏冠岩幽境、浪石仙境、九马画山、黄布倒影、兴坪胜境等漓江美景；船抵阳朔上岸后，特别服务：赠送阳朔精美竹纤维礼品一份。行家友情推荐：遇龙河竹筏休闲游（另行付费：双人筏150元/人约70分钟，多人筏90元/人约50分钟）；天籁蝴蝶泉（另行付费100元/人，约1小时）；晚上可观看张艺谋导演的大型“山水实景演出”，一场让你震撼，惊叹的演出――印象刘三姐（另行付费220元/人.普通席，大年初三开演，约70分钟）；可自由漫步〖阳朔西街〗古老的岭南风情与欧美西方风情交融；漫步在这里，你心是怎么样的，她就是怎么样的……。今日品尝：阳朔啤酒鱼。用餐：早餐 中餐 晚餐　　住宿：阳朔第4天：桂林-武昌火车早餐后乘车前往芋头之乡―荔浦，游览“世界溶洞奇观”--〖银子岩〗（约60分钟）洞内似珍珠、若钻石、象银子的钟乳石形态各异、琳琅满目，置身其中宛如身临冰清玉洁的艺术画廊。返桂途中行家友情推荐：比陶渊明笔下更富有诗意的田园的典范―――世外桃源（另行付费100元/人，约1小时）；返回桂林后游览游览桂林“江山汇景之地”〖叠彩山〗（游览时间1.5小时），步入风洞，阅览洞中石刻，你会被桂林那浓浓的山水历史文化感染；穿过风洞，登上主峰--明月峰，你可饱览“千峰环野立，一水抱城流”的桂林城美景；晚餐后按火车时间提前90分钟抵达桂林火车站，乘火车硬卧返回武昌。用餐：早餐 中餐 晚餐　　住宿：火车硬卧第5天：武昌或汉口―合肥火车抵达武昌（专人接站），后乘动车返回合肥，结束愉快的桂林之旅！木龙湖公园东南亚东盟十国的风情演艺 我的晚餐 吓死了 一大盘 C大美女说今晚吃涨了再回去 之后又去找那个大名鼎鼎的崇善米粉C大美女又去叫了排骨盅和米粉平时减肥的我 今天食量惊人 几乎全部吃光光 只剩下一小口米粉 原因是太油腻了 否则一扫光C大美女请客 第二天在这个码头，乘船游览“百里画廊” 忘了什么码头 上岸了 下一站 遇龙河漂流  C大美女拍的我 技术不敢恭维啊指望她帮我拍张纪念照的 结果人像蚂蚁大 打水仗  五元钱一租 两美女漂流而下。接着去了银子岩。〖银子岩〗洞内的钟乳石形态各异月亮山 位于广西壮族自治区桂林市高田境内，距离阳朔8公里，晚餐在这里一家饭店用的回到住处 又去逛西街西街很热闹第四天一大早桂林天籁蝴蝶泉苗族侗族歌舞表演 由侗族歌手吴安华主持到了自费项目 世外桃源 没进去了。 不一会就有村民说带我们从小路逃票进去 每人20元 就跟着他走了以下都是跟着他看到的景色第一次看到柚子结在树上总之我们一致认为就是阳朔最好玩 景也最美。我就遗憾印象刘三姐没去欣赏，留到下次吧！更多旅行照片敬请点击http://blog.163.com/li_junxiu/
        