3、乘车返回月亮村后又继续我们的蹬骑旅程，沿着月亮山－大榕树－工农桥这一段号称十里画廊的经典骑行线路回阳朔，沿途看见有人在玩攀岩，好危险！！(攀岩)途中有个叫观景楼的地方，一定要上去看看，景色很美 (观景楼)4、经过烈日的暴晒及屁股的颠簸，1个多小时后终于回到宾馆，脱掉衣服照镜子。老天爷，两条胳膊跟后接上似的，颜色完全不匹配，红里透黑，还直发烫，晒坏了！！赶紧做急救，用冷水冲了半天，略有好转。建议：自行车游的一定要擦防晒霜，如果不怕热，最好穿长袖。 5、晚上琢磨吃什么呢，法式大餐or澳洲菜，还是别的？出去逛了小一小时，乐得法式餐厅室内居然供着大佛，墙上还有孙中山的照片，点着蜡烛不开灯，鬼阴鬼阴的，还有一鼻子供香的味儿；室外热气腾腾，没法座，放弃。98澳中西餐厅没空调，室外在一臭河边上，得，又放弃。最后还是选择了“没有”，空调倍儿凉，环境优雅，菜品还全。菜谱拿来，一通乱点，中西结合，刀叉筷子全使上了，除了菜碟就是蘸料：辣椒油、姜末香油、番茄酱、炼乳。胡乱蘸着吃，白切羊肉蘸炼乳、炸薯条蘸辣椒油、匹萨抹香油……没有饭店上菜也凸显中西结合特色，西餐全是用青花瓷的盘子，消费140元。6、晚上去买当地特产，有很多的土特产商店，千万别去买，因为很贵，西街口有家什么客隆的超市，里面东西较之外面特产商店便宜多了。我们买的什锦盒12，外面店里卖20，桂林机场卖50，多黑啊！7、来了几天一直没去泡酒吧，明天回桂林，今晚无论如何得去一趟了，去了家看似挺热闹的叫“石玫瑰”，坐下才发现，原来在里面玩的热闹的男男女女全是服务员，挺没劲，喝了4瓶加士伯走人。别的酒吧也去看了看，如果是从北京上海过去的朋友还是别进了，因为相比北京的后海、三里屯，上海的新天地挺有差距的。1、早起乘阳朔－杨堤的车去陶渊明老先生笔下描绘的“世外桃源”，门票50，导游给联系的40。进园后需要坐船游览，途中会进一个叫“燕子洞”的地方，洞内无灯，挺有意思的。途中会有原始人出现（据说是从深山老林里找来的“演员”）。世外桃源最美的地方在于其内水平如镜，水中倒映与实体连为一体，美不胜收。(世外桃源)等船时恰逢下雨，雨中之景更胜一筹(烟雨桃源)“野人”出没(桃源野人)未完待续，敬请关注！！