第一天（25日）北京-桂林 海航HU7215（9：40---12：40）由于飞机晚点2个小时，于是计划被打乱。下午到达桂林，入住酒店后就在附近打转。<25?小城桂林>桂山嘉柏看上去是个有年纪的酒店。总让我想起一句话：瘦死的骆驼比马大。房间是宽敞的，风景是好的，可是经年的潮湿气候令屋里有一股隐隐的霉味。服务员倒是都很热情，你的每一次询问都能得到热心、满意的答复。晚饭在离酒店10分钟的饭店DD桂林仔就餐。泉水鸡很是美味！晚上的节目是两江四湖。感觉非常普通，摇头摇头。桂林的出租车司机都很热情，似乎人人都可以做兼职导游。虽然总是想把自己推销给游客，但是感觉还比较诚实可信（没有遇到故意绕路骗钱的现象）。如果安排周边景点，如冠岩或者古东瀑布，哪怕桂林市内游，都可以包一个出租车。如果是桂林市内，包一天也只要50元。并且大家都会异口同声地告诉你：啊哈，桂林这个城市很小的。Cost：机场-酒店88元；两江四湖149元/人；晚餐128元（4人）Tips：联系好次日前往大寨的全景楼的班车。0773-7585688 阳明航：13878350006第二天（26日）桂林-大寨<26?徒步龙脊>大寨龙脊梯田之行是这次出游的精华部分。风景超赞，旅途亦是充满惊奇！原本设想的腐败游，变成了初级难度的山野徒步。26日的畅想：大寨的班车来得准时，早早出发。车程约3小时。车上的小哥是老板的儿子，腼腆又友好地点过路上的景点。车行到约2/3的路程，就进入了龙脊梯田的景区。会有官方的工作人员上车收取门票。红瑶族的长发妇女向游客兜售一些纪念品。看到她们的长发盘在头上变成一个帽子的模样，实在有些好奇：每天要花多少时间梳头啊？到达大寨是中午，一下车就有一群背着竹篓的妇女涌过来，极力推荐她们的背包上山服务。据说大寨共有9个寨子，每个寨子轮流出动，所以9天才能轮到一回呢！其实服务费也不贵，而且上山的路的确不好走，所以若不是筋骨非凡，体力过人的朋友，我认为，值得考虑一下。在山下的寨子吃过午饭后，兵分两路向全景楼前进。为什么会分成两路呢，这和次日的行程安排有很大关系。可注意一下刚才买到的门票背面，龙脊梯田有3个景点，位子最高、观日出最好的地方为1号，也就是全景楼。然后2号和3号分列两侧半山腰处，2号可观七星向月，3号欣赏梯田风光视野极好。如果从3号至1号，路程较长，也不太好走，所需时间约2.5小时。而2号至1号，则难度系数较低，所需时间约1个小时。我们因为要赶次日9点回桂林的班车，就将多快好省的线路安排在了次日。上山的路上我一边领略梯田迤逦风光，一边也领教反复无常的天气。风光如此好，心情超靓，哪怕路滑摔了两个大跟头也无妨。当晚入住全景楼。原汁原味的三层小木楼，定房的时候可以要求定观景房。设施虽然简单，却十分干净又温馨。晚上早早上床，枕着潺潺流水，心满意足地睡去。Cost：桂林-大寨车费30元/人；大寨门票50元/人，住宿70元/间（独立卫生间）Tips：装备！不是打网游，也要讲究装备。实战经验告诉我，穿耐克，彪马等运动鞋在山野出没是个错误。不防滑，不防水，不摔跟头才怪呢。一双适合登山的户外鞋才是正道！牛仔裤也是不搭调的，紧绷绷又厚重的面料，会给向上攀爬的动作带来阻力。所以建议置办一身轻松舒适，稍微专业的户外登山系列。全景楼，如各位网友推荐，的确相当不错。不论地理位置还是服务都很出色。大概是大寨最好的“酒店”！请在出发前预订房间。全景楼的早饭好吃，葱油饼被评为本次旅游最佳食品！第三天（27日）大寨-桂林-阳朔<27?迷失阳朔I>全景楼的班车送我们到桂林火车站。午饭后，我们坐上前往阳朔的汽车。想象中，阳朔是散淡在漓江山水之间的小镇。到达后立即发现现实与想象的偏差了。两位妇女因为谁抢在谁前头更贴近下车游客的问题发生了口角，一边贴身跟进我们，一边互相争执不下。直到我忍不住使出河东狮吼终于镇压。稍事休息后，想骑车游漓江。在酒店附近找到一处出租自行车的铺子，看铺子的小黄（13457323642），后来成了我们的地陪，为人诚恳热心。阳朔之后的行程，全都靠小黄指引。无奈天色陡变，下起大雨。于是自行车的想法没有实现，只好在西街上闲逛。各色酒吧林立，洋人比国人还多。物价不便宜，甚至有些比北京还要贵。来来往往，年轻的，不年轻的面孔，有人流浪到这里，就扎下根，过起和从前完全不一样的生活。当我们预订次日遇龙河漂流的时候，被告知竹筏师傅正在罢工。原因是政府要向每个筏工收取2小时300元的费用。筏工们觉得生意没法做，于是就集体罢工。Cost：大寨-桂林车费30元/人；桂林-阳朔车费15元/人；阳朔原始人烤鸡晚餐101元（4人）第四天（28日）阳朔-桂林<28?迷失阳朔II>在小黄导游的带领下，上午骑车游览了大榕树-骆驼过江-月亮山。下午时间尚早，觉得来阳朔没能游漓江实在遗憾。于是抱着试试看的心情，打电话问小黄师傅。令我们感动的是，小黄师傅冒着雨来到江边。当天老外多，水警查得严，实在没办法安排返回桂林的客船。小黄师傅就帮我们联络了当地的小船，满足了我们的心愿。这些服务小黄都没有再收取费用，令我们很有些过意不去。当地人和政府关系紧张，罢工上访之类的事情屡有发生。作为过客，我们也无法更多地了解当地的情况。但是从一些零星的事件来看，政府的确做的不够好。例如从桂林至阳朔之间的游船，本来就是游览风景最秀丽的一段，却只有昂贵的豪华轮（248元/人），而且时间和班次有限，最不能理解的是，只有从桂林出发至阳朔的，却没有阳朔返程回桂林的。宁可空船返航，也不载游客。实在令人匪夷所思。当地人的私船就有很大的灵活性，清晨也好，傍晚也好，只要在水警不管的时候，都很乐意载上游客，游览阳朔最美的风景。从其他网友的游记中可以看到大多数筏工都诚实无欺。可惜我们正赶上水警严查，筏工罢工的时候，没有玩漂流等经典项目。下午坐车返回桂林。入住东江高尔夫度假酒店。离市区较远，环境僻静，有个高尔夫的练习场。Cost：早餐30元（4人）；自行车10元/人；午餐谢三姐啤酒鱼118元（4人）；船费120元；住宿280元/间第五日（29日）桂林-北京写游记是旅行的一部分。有出行前的打点，归来后的记载，才是完整的旅行吧？小时候写游记为了交功课，现在是为了回忆吗？(雨中龙脊梯田一瞥)