一直想到阳朔去看那甲天下的山水，这次终于如愿以偿。四天前还在计划旅游的行程，现在已带回满口袋的故事，同你们分享。巧遇林栋在携程自由行上制定好4天3晚的行程，得到了一幅赠送的阳朔手绘地图。这是我生平第一次看过如此这般的地图：水墨画的风格，随意的线条勾勒出纵横巷陌，黄色艺术纸的材质更让它像是一张古代寻宝图。地图册里附送有红色小印。我们计划在离开阳朔前，把小印贴纸贴满游览过的所有景点，到时候看到地图上我们的足印，一定会很有满足感。所以这份地图贯穿了我们阳朔的整个行程，我们带着它去饭店、景点、酒吧，地图就是我们在阳朔的导航仪，它还为我们搜索出一段超出一般游客的经历。当时我猜测过地图的作者可能是一个孩子，还带有外国的血统。在无意之中我们在西街相识了地图的绘制者DD林栋（又名：Forest\弗雷斯特），一个依然保持着孩童心境的，四十出头的贵阳画家，因为向往异国的恋情开始学习英语，他的学习方针就是：只要脸皮厚就能学好英语。他喜欢称自己是“中国的毕加索”，我更喜欢把他定位成“西街朱德庸”，无论是他的画还是故事，都有一点这样的幽默感。（他的漫画集现在没有公开销售，感兴趣的朋友可以联系我们，021-61077070，leaves20000@163.com）他的阳朔地图系列，还不止这一个版本，相比之下我更喜欢他个人赠送的“西街上河图”，画上记录了西街上形形色色的游客、小贩、餐馆、铺面等，他笔下的地图第一次成为了记录故事的载体。如果你去西街，很有可能遇上他，他在西街34号（原始人咖啡吧）前为游客绘制广告衫，他说这是在为人民服务，我说这是汲取艺术灵感的途径，搜集素材的累积。如果你去阳朔，就试图寻找他吧，可能你就是他下一个漫画故事里的主角。(我和画家林栋还有地图)(林栋的画在梦酒吧展出)