吃住阳朔桂林最出名的是米粉，我在上海吃过几次桂林米粉，觉得和面条差不多。这次让我领略到了最正宗的米粉吃法DD先吃粉、后加汤，佐料（海带、酸豆角、辣椒、萝卜干）随便加。我们每天的早餐是花上2.5元吃2两米粉，最佳的地方就是瘦子米粉店，每天都有不少当地人和游客光顾。因为是烧煤的，所以怕呛的游客可以选择坐在街边上吃。如果你去月亮山玩，可以选择老莫家的土鸡汤，一只60元，虽然有点贵，但是只一道菜就要熬1个多小时，而且有枸杞、当归等中药食材做辅料，很鲜美的。一边看着月亮山，一边享受鸡汤，再搭配田螺酿、山水豆腐就更美了。月亮妈妈的餐厅在老莫家前面，听说会8国语言的月亮妈妈已经去世了，所以没去吃。不知道口味如何。说起老莫，还有一个老莫也有一手绝活，他的龙须面摆摊在桂花桥下，面条是用刀在家加工好的，细如发丝，吃在嘴里面很软，不是很像面条的味道。最喜欢看老莫制作龙须面的过程，沙锅加热到水沸腾，取下灶，把牛肉丝、素菜放入与水搅匀，最后放入龙须面，上桌。还有有马蹄肉馅的小馄饨也很入味，因为肉馅有脆果粒的口感，很特别。吃啤酒鱼有些费劲，因为只要是个吃饭的地方都会打上最正宗啤酒鱼的广告，即使在大排挡也如此，手机短信广告也会不期而至。我们在西街上看到谢大姐、谢三姐的店，最后还是选择了新西街上的谭大姐啤酒鱼，吃了一大盆毛骨鱼为原料的啤酒鱼，刚端上来一看，觉得像新疆的大盘鸡：红番茄、汤汁浓稠、微少的辣椒。吃上去味道比较爽口，也许是啤酒的作用吧。吃喝玩乐、购物消费在西街都很方便，这里的都市化程度很高，不用担心买不到自己要用的东西。我按着地图找那几个书院（我有旅游时在当地买书的习惯）DD一无所获，就在失望的时候第一次遇到了林栋，他告诉我们不赚钱的书院早就由于高昂的铺面租金被逐出了西街。现在是什么赚钱做什么的年代。千篇一律的货物反而降低了我的购买欲望，我只买了苗人自治的香水，味道让我觉得很时尚。居住的话最好是远离那些喧嚣的酒吧，这些酒吧门前有人揽客、午夜还是乐声雷动，它们仿佛是阳朔美女俊秀脸庞上那刺眼的青春痘，再不治理，有毁容的可能，许多常住西街上的人们苦不堪言，怀念以前轻音乐的日子。我呼吁大家都不要光顾这样没有品位，打扰别人生活的酒吧，让它们无法经营下去。我们选择住在青年旅馆（正在装修）边上的假期酒店景观房，晚上不会被噪音吵到，阳台上可以看到桂花桥和不知名的山，从都市来的我们不正要寻找这样的恬静吗？如果西街的都市化、商业化没有节制的蔓延下去，就像是纯洁少女乱用化妆品，只会让美丽减分的。因为气候适宜，生活费不高，又有大自然鬼斧神工的环境，很多人愿意在这里定居，有不少老外还有文化人就在这里安家，Joe是一个75岁的美国老头，白胡子拄拐杖，喜欢在旅行者酒吧出没，他喜欢在家里做菜，已经烧坏了3个电磁炉了，他时常孤单一人，如果你愿意练习正宗美语就找他聊聊吧。唐老鸭是一个德国人，我只在林栋的漫画书里见到过他，觉得很有意思，但没见过他本人。还有阿泰是澳大利亚籍中国人，原始人酒吧的老板，这些都是西街上的老居民了，居住时间超过5年。当然还有林栋，他是看着西街繁荣起来的，并把繁荣过程中的故事记录在画册里的故事大王。加入定居行列的还有“独臂大侠”DD孟辉，他在残疾之后，用一只手一只脚，骑单车十万里，曾被多家媒体报道过，在上海的时候还因为围观一度造成交通阻塞。他说在这里他可以养病，还能用精神鼓舞游客，明年上北京，宣传奥运去。自学书画的他现在在西街出售他画的扇子，如果你觉得他会成为名书法家，就去收藏一把他的扇子吧，现在的价格最少只要30元。阳朔是一个地球村，他把农村和都市，中国和外国，东方和西方都汇聚在这小小的县城中，你可以走几步路、登几下车就领略到别样的风情。(孟辉)(莫老的面摊)