十一和哈利去阳朔、桂林，晒晒账本，供大家参考。费用均是两人的。2008年9月29日  小记2413元机场大巴 32元    从北京出发，在公主坟做机场大巴，每人16元。机票 2020元    北京到桂林大新华航空4.5折，非常便宜了，在十一黄金周的季节，每天都看携程机票价格，有一天突然更新为4.5折，毫不犹豫买了，以后再也没有这个价格了。真是过了这个村就没这个店了。加上燃油、机场建设，每人1010元。机场大巴 40元    经过3个小时到达桂林两江机场。在飞机上还睡了一觉，感慨飞机上的饭真是难吃的要命，领教过早餐，没想到午餐都能这个样子，服了。尤其是那个面条，神啊！桂林的大巴20每人，可以到民航大厦，我们在火车站下的车。午饭 30元    随便逛逛，我说坐观光100路，哈利非得要走，走到了象鼻山附近的小铺子饿了，就吃了午饭。米粉10元，好大一盆。我要了一个茄子还有蒜蓉大白菜，菜要多了，哈利不吃茄子，对大白菜也没什么兴趣，所以菜剩下了。情侣装70元    两个人沿着象鼻山公园走了走，走到“知音石”，很好的位置可以看到“金银双塔”（不是古迹，是最近修建的），看到了种在水里的树。两个人犹豫来犹豫去还是没有进去象鼻山，旅游局的人太可恨，他们在象鼻山公园四周种上了高高的大树，排满了高高的盆景，想在外面照相门都没有！所以我们只照到大象的屁股。然后我们就去了正阳步行街，奇奇怪怪的店，全国的步行街都差不多啦，不过还好我们买到了十分便宜的情侣衫，非常高兴。我迁就哈利买了白色，不然我会要紫色。然后接着逛，来到了古南门，好小的门，跟北京的德胜门没的比。正在这时来了一队游客，导游介绍说，桂林开始很小，在两江四湖内，以中山景王府为中心，建国时，桂林才9万人。难怪，不过古南门那边风景还不错拉，比起街道。晚饭 36元   找到了旅馆，在西城步行街上，西城步行街上有很多吃的，最多的是卤肉（用哈利家的方言）猪头肉、猪耳朵、肠子、肚子乱七八糟的。哈利吃的不亦乐乎。后来到一家要了鸭头和猪头肉，我们以为是即食，谁知道还要炒一炒，哈利说鸭子头不熟，根本要不动，上来的猪头肉只有一个字DD辣！对了还买了满大街都能看到的“爽口酸”有点像四川泡菜，没那么咸，更酸一点，对我的口味。想着回北京时戴上一罐。打车8元    因为已经想好了要去看大瀑布饭店，走来走去，有点迷糊了，找不到位置，就打车，司机开车，然后说要掉头，开呀开，掉头到了我们上车的对面，他却说你们其实走过去就可以了，很近。要了8块钱！奸商！我们花了8块钱从路这边走到路那边，但是为了去大饭店，我们还要走到路这边！    到了大饭店，我们还特意到了知音石，因为觉得那里位置很好。我以为桂林回很热，可是29号晚上好冷了，我穿着单衣长袖，冻得啊！等啊等，等啊等，就是不放水，后来一问，只有周末放！晕！   知音石外有个大圆球，晚上亮了，像天上掉下来圆圆的月亮，不少人抱着它照相。我也要照的，正在这时，各位观众，精彩上演了：有三个男人装作游客，拿着手机拍照，其中一个跟在哈利的后面，开始我没注意，但是哈利换个角度要给我拍照的时候，我眼睁睁看见那个男人摆弄了一下手机，又来到哈利的后面，把手伸进了哈利的口袋，钱包已经被拿出1/4。说时迟那时快，我大吼一声：“干什么呢你！”小偷迅速抽回了手，哈利也大梦初醒一般护住了钱包。第二三个男人马上怒目相向地质问我：“你看见什么了！你！”我说：“我看见他偷钱包了！我看见了！”这时小偷已经悄悄溜走。另外两个帮凶看我的架势强硬，马上又见风使舵，说：“对，他就是小偷，别让他跑了。”   经过这件事，我们两个一下子没了游玩的兴致，本来想狠狠地批评哈利的，如果钱包真的被偷，那里有我们一半的钱，还蜜月个屁呀。哈利一边往回走，一边还回头看，恐怕是害怕小偷跑过来算账吧。哎，不管怎么说虚惊一场，大家要小心了，出游注意安全，别带现金。桂林的治安，哎，摇头Ing。洗发水、护手霜 17.4元   没带洗发水在一个小超市买的，看见一瓶蓝色的护手霜顺便买了。住宿 160元   西城步行街上，160单人房间，不算贵。但是我觉得靠近口车站的巷子里，会有便宜的。不过这个也是我们找了好几家才找到了。9月30日  小记470元早饭 8.5元    穿上昨天买的情侣装，八点多出门，在旅馆附近的一个小铺子吃饭，包子很大，茶叶蛋味道很浓。桂林D阳朔车费 30元    我们在汽车站问要17一个，还要准点11点多才发车。我们“切”了一声，向前再走就到了火车站，在火车站坐的车，15元每人，很快坐满了人就走了，挺方便的。去的路程显得格外的长，有一部分人在杨堤下车，猜想他们要徒步走到兴坪，悄悄伸了伸大拇指。午饭 16元砂锅饭，米貌似是现煮的，把一些香肠、排骨、芋头、蔬菜等放在饭上，加的东西不一样，价钱不一样，我们要的8块一份的。吃饭前，还给了两小杯香葱水，挺奇特的。不知道为什么，桂林和阳朔的饭店里都有点臭臭的味道，后来我们发现应该是他们的酸豆角什么的。那个饭店忘了叫什么名字，就是从车站进入西街的那条路，白墙上贴了很多很多很多白纸，上面乱七八糟的写着游客的留言，可能人家就追求这种乱七八糟的感觉吧，写什么的都有，称赞砂锅饭的，有点言过其实，砂锅饭，不咋地。住宿 160元   貌似西街里会很贵，所以离西街很远的地方，有两排房子都是旅馆，我们在最里面一家找到160的单人间，还只能住一天。别的房子最便宜的是200，能省点是点吧。可是晚上可遭了罪了，他们的小房间只对着楼梯开了两扇小窗户，就是这两扇窗口，楼下大堂（所谓的大堂）人声鼎沸，来来往往人上楼下楼，唧唧喳喳。我恨不得冲出去把他们都宰了！阳朔手绘地图、牛仔帽  15元   进入了西街，买了传说中的阳朔手绘地图5元一份。到后来看，这个地图不咋地，标注的不清楚，标志性建筑少，不细致。如果要地图就在旅馆自己拿一份好了，他们都是各个旅游景点的介绍，附有地图，水岩的那份最清晰，遇龙河、漓江、阳朔标注的很清楚，当地导游也都是拿那份，还不用钱，多好。  牛仔帽，也许是哈利心中早想买的东东，10块，确实也很便宜。买一顶吧，帅的很，帅的很。竹筏 100元   差不多下午的时候走到了西街尽头，阳朔码头附近，突然神秘的出现一个老太太，问我们可要游漓江。迁就哈利，因为第二天了，不能什么实质性的活动都不进行吧，砍价100元一筏，老太太承诺大概要一个半小时。然后我们穿越了各个小路，还打了一个蹦蹦车，终于到了一个地方，有个老头在等着。开动马达出发喽！   老头解释越是黄金周管的越严，这个时间正是政府休息的时候，所以才偷偷溜出来载客，不然逮到要罚钱。我们跟他确认是不是一个半小时，他就拿这个作为理由，要我们体谅，不敢多停留。奶奶的，奸商！果然不到一个小时，我们就上岸了。老头大概的介绍了介绍两边的风景，什么“山字”山啊、狮子山、书童山、拇指山等等。在到达桂林、阳朔两天都没见到什么正经风景的时候，有这样一记强心针也还可以啦。水、石榴、橘子5.5元游完漓江，两人溜达往回走，路上看见了驰名的“谢大姐”“彭大姐”在阳朔中学对面。“谢大姐”不亏名气比较大，好大的一个店啊。在路边看见卖石榴的，长相不怎么样，哈利还埋怨我挑的石榴长相实在不好，肯定不好吃，谁知道，哼，很甜，很好吃的。两个人就站在路边的垃圾桶旁一边吃，一边吐籽，满手吃的黏黏的。后来又买了几个橘子，1元一斤，便宜吧。回到旅馆，我吃了一个，娘！酸死我了。好后悔，可是后来哈利吃都不酸，味道还不错。唯一一个酸的让我碰上了，背！晚饭 55元   哈利不迷信名牌，我们也没去什么大姐家吃饭，有个旅游车停车场，那有一家饭店，我们点了盛名的啤酒鱼和胶笋炒回锅肉。老板娘算是实在，25元一斤的鱼，他们随便捞起说是算一斤半，我觉得应该只多不少。菜上桌了，胶笋我以为是茭白，不管怎么说，味道还可以；至于啤酒鱼，哎，不敢恭维，主要是我不喜欢啤酒的味道，尝了尝汤汁，跟我做的啤酒鸭一个味道，就是啤酒的苦味。哈利说鱼吃着还挺鲜。对了，阳朔没有茶水，都是山楂茶，颜色跟茶差不多，可是没有茶的味道，更没有山楂的味道。到哪差不多都是给这个水喝。么么喳喳 4元   吃完饭去西街逛了逛，吃得有油，看见有一家“下火堂”卖各种冷饮，要了一杯奇怪名字的“么么喳喳”，不贵，有各种水果，加入鲜奶等等，很清爽，很好喝。第二天再去找这个店怎么也找不到了，因为西街远不像我想的只是一条街，他有很多三岔路，阳朔县城也有很多三叉路，搞得我在那里5天还是比较迷糊。镯子 40元   接着转，街上人很多，有很多卖银镯子的，很喜欢，买了两个，商家说肯定是银的，我问问什么这么便宜，他们说我们这里银子不值钱，这是什么理由？不管怎样，一个带铃铛的，一个大花的，很喜欢，剩下的几天一直戴着。后来发现不是真的，因为铃铛的那个，外皮曾掉了，露出了至少是黄铜一样的颜色。酒吧 26元   到西街不能不逛酒吧，我们到了西街口酒吧，里面有个男人在唱歌，我们坐在了街上的座位。阳朔的酒吧消费不贵，而且这家没有最低消费，我点鲜橙汁10元，哈利挑战一把，点了一杯伏特加，可是喝了一口就不行了，说不好喝，这个.... 不过伏特加果然是伏特加，我尝了两口就晕乎乎的了，俄国人就是厉害！姜糖 10元   从酒吧出来，我们晕乎乎地往回走，路上还有很多卖姜糖的，我从来没听说过的东东。哈利对姜有一种变态的喜好，听说可以免费品尝，忙不迭的拿了一块放在我的嘴里，好辣！10元五包，不贵，虽然哈利也觉得很辣，但是还是买了，变态！10月1日   小记374元住宿  150元     因为昨天就被告知房子只能住一天，所以早上我们早晨就出去找房子了，昨天在那么远住的，哈利一直带我走来走去，恨死我了，所以我今天坚持要在西街里面住。“桂花巷”有很多民房改的旅馆，比较便宜。有个老奶奶把一楼的小单间给我们150一天，我们答应住两天，已经非常便宜了，在10月1日！     哈利不满意厕所，因为确实非常小，连洗手盆都没有，只能接着龙头洗。但是他们的床是我住的最舒服的，铺着厚厚的被子，虽然有点点潮，但是很软，我喜欢。老奶奶看起来也很慈祥。提个名吧，叫“迎宾旅馆”。早饭 10元   西街口酒吧，早上卖早点，包子、粥什么的，比较适合我的口味，开始很奇怪，皮蛋瘦肉粥3块，白粥也三块，太不合理了，确认了一遍，就是这个价，没办法，忍了吧，碗还比较小。到了第三天我才知道，白粥不限量，吃完了可以再盛，这个后悔啊！自行车 40元   黄金周就是黄金周，就是这个价，没办法。住宿的老奶奶帮我说的，就在旅馆旁边租的自行车，不要押金。我和哈利租了一辆双人自行车，由于我对于后面的座位有恐惧感，就坐在前面。哈利得出的结论是我不相信别人，所以不能忍受把命运交到别人的手里，在后面不能把握方向，所以我死也不坐后面。   有很多导游推荐你去玩，三个地方什么龙潭、图腾古道、还有个什么地方，每人98元。我们拒绝了，采取了大家通常的路线：月亮山、大榕树。大榕树 36元   我是一个想象力丰富的人，原来看别人的游记，以为马上就要进入山村，后来才知道，月亮上、大榕树这条路是柏油路。路边是山和稻田，我们一边得瑟在路边照相，一边慢慢骑车，刚刚出发不久发现：照相机没电了！杀钱刀的哈利忘了充电！   一路上人很多，到不担心走丢，到了大榕树有个大婶带我们进去的18每人，大婶从每人身上提2元提成。如果从正门进入只能看看大榕树，18每人太不值了。经过正门再向前有个“大榕树竹筏游”，也是大榕树景点的门，这里除了可以看大榕树还可以在一个池塘里划竹筏，能沾点便宜就沾点呗。   虽然能玩竹筏，但是人很多，一个竹筏上四个人，两个小姑娘跟我们一起，难免有点别扭。哈利兴致不减，还划得挺带劲。其实说池塘简直太贴切了，十分小，加上人又多，跟煮饺子差不多。不管怎样，还是比从正门进来，想划竹筏还要再交10块的好。民族服装 10元大榕树就是棵榕树，是很大，里面很多姑娘都在穿民族服装照相，惊奇地看到一个小伙子穿着唐国强在“孔雀公主”里的服装照相，爆笑，不过说明该男生爱他的女友，哈利死也不肯穿成那个样子，在众目睽睽之下和我搔首弄姿的。   所以我也懒得理他，自己租了一套苗族服装，哈利批评说我的银饰太黑了，一点也不亮，后来才知道，租服装是好几个摊位，他们都在一起，也不知道就穿上了，所以下次应该自己挑选到亮晶晶的银饰，比较新的衣服再租。其实我穿起来不怎么美，显得腰好粗。这是我的痛，貌似我穿这些东东都不怎么美，穿格格装纯粹是个中年的慈禧！这个恨啊！银元 40元上了对岸，大家说是刘三姐对歌台，后面是刘三姐故居（拍电影时的故居），里面有个老奶奶很慈祥的样子卖点旅游纪念品，哈利跟着了魔一样，买了两个“袁大头”，40一个砍到40两个。老奶奶看似根本没有概念，我问能不能便宜，她说你给多少？我就说40两个。然后她就点头了。（外面要价100一个）一吹真的很响，也不知道是真是假，反正哈利乐的屁颠屁颠的。叶儿粑、芋头3元往外走已经中午了，有点饿，看见卖叶子上托着个什么东东的，应该记得是叫叶儿粑，1块一个。还买了大名鼎鼎的荔浦芋头，哈利吃得挺香，说好。可是远不如在“刘罗锅”里看着那么好吃，吃起来我觉得有点瑟瑟的，一般一般。下午饭 47元本来想在大榕树对面的农家饭吃的，可惜看了看好像挺贵，主要是被他们的鸡吓到了70一只！什么鸡啊！不过后来看哪都是这个价，所以我们也没有品尝这土鸡，主要是哈利不喜欢鸡肉的味道。我们继续前进，不远就看到月亮上，也许有人会爬山，但是天气很热，算了吧。最重要的是不就是看看那个缺口吗？有什么必要爬呢？顺着柏油路骑车，在路边可以清清楚楚地看到，我和哈利还冒着生命危险在路中间照相呢。然后我们看了看地图，貌似不能再向前了，就不知道怎么拐回来了，所以我们倒车，在月亮山脚下的一条洋灰路骑进去了，路是新修的，很平整。骑呀骑，就骑进了村庄，我们想从村庄穿过到遇龙河边，可是路上几乎就没有游人了，但是路还一直向前，丝毫没有拐弯的意思。最终我们看到了一家村里的小卖部，问了一个叔叔（白背心很破烂，尤其是肩膀都磨坏了），他告诉我们往回走一点，在左边有一条小路，沿着小路就可以到了竹篓山遇龙河。 小路，果然是小路，开始还有房子，后来看来是出了村了都是地，原来是远远的看山，然后我们就真的进入了山，两遍都是山，远处还是山。想起了那句名言：山的那边是什么？山的那边还是山。路，颠簸的路，小石子、大石子，快颠死我了。很幸运是双人自行车，有一种患难与共的感觉，不然自己骑车，感觉很辛苦。好不容易看见了一位大嫂，问竹篓山怎么走，这个地域差异太大了，大嫂说的话听了个二二三三吧，反正就是向前骑了。后来大嫂一直跟着我们，再一聊原来大嫂是竹篓山的。感谢我非凡的语言天分，也感谢大嫂的热心，人民很淳朴哟。一直大嫂到了竹篓村向左拐了，还跟我们说一会看见打谷场，穿过打谷场就是遇龙河了，一再叮嘱我们不要再乡村里走了。这条路非常长的，但是我和哈利很高兴，路上几乎没有人，只看见了一对外国男女，我们还猜他们是不是迷路了。热情的大嫂还不忘跟他们say hello呢。当时比较着急找到出来的路，所以路上的风景有些错过了，而且相机还没电了，有点遗憾，但后来想想那是很有意思的一天。我们终于看到遇龙河，有很多人在漂流。我们要经过一个坝才能从河这边到对岸，有一个口水没过膝盖，我和哈利抬着自行车过来，水把裤子全弄湿了，我和哈利在岸边晾裤子，看人们漂流。我怀疑有地下泉水，因为水总是咕嘟咕嘟向上涌，肯定不是水的漩涡。过了一会那对外国男女也过来了，他还不相信要趟水过来，哈利还当了回雷锋，帮他们搬车。我们终于到了大路，已经下午3点了，两个人饥肠辘辘，到了水厄底，看到了“谢三姐农家饭”（这个地方姓谢的还真是多），我们两个人简直是冲进去的，要了胶笋炒肉、荷兰豆炒肉、野菜汤喝着山楂茶，两个人狼吞虎咽，不住的夸奖好吃好吃！两个人把菜吃的一干二净。这顿饭写得好长啊！总而言之，骑自行车还是挺好玩的，不用怕迷路，村民只要不是商人，我觉得还是很淳朴的，总会找到路，总会有很美的风景，那才是真正的阳朔。晚饭  38元还以为这么晚吃的午饭，晚饭就不饿了呢，谁知道，(*^__^*) 嘻嘻……晚上吃了比较驰名的“万州烤鱼”，就在红星特快对面，很多大排档。烤鱼的是个老爷爷，难道是秘方，看见油吱吱地掉在火里。老爷爷一指原来烤鱼不是干烤着吃的，烤完再加佐料，做成一大盘菜，很大一盘，下面还有火保持温度，我和哈利做了明智的决定，只要这一个菜，30. 我们要的麻辣的，太过瘾了，所以我考虑是不是要家常的就行，不至于这么刺激，嘴巴都不知道是谁的了。幸好，哈利要了啤酒，这个东西还是很能解辣的。晚餐结束非常想再喝一杯么么喳喳，可是绕来绕去怎么找不到了。第二天我们刚出桂花巷就看见“下火堂”了，哎，人生就是这样。10月2日 424元早餐32元   早晨去吃了大名鼎鼎的没有早餐，25一份，真的是没有早餐啊!谁在这里造谣说饭多得不得了，两个人都吃不了。一小杯果汁，一小杯咖啡（当时心里美美的，真好啊，一个人份还给两种饮料，期待呀，早餐不定多少呢）然后，上了一大盘，一大盘里有两片烤面包，一小小块牛肉，一小小片培根，一小堆薯条，没了！这够谁吃的啊！当然还包括一小盒黄油，一小盒番茄酱。哈利的名言“尝尝味道吧”对我这种能把一份蛋炒饭当早餐的人，哎，来两份也是毛毛雨拉！   所以继续西街口酒吧吃了粥和包子，恩，这还差不多，也感谢这两份早餐啦，因为下午直到5点才吃饭。阳朔DD兴坪坐车 11元到车站坐车，人这叫一个多，挤不上去，还不让超载。好不容易上去了，才知道车站内不让超载，出了大门，人，呜央就上来了。每人5.5元，大概开了一个多小时。橘子 2元哈利爱上了桂林的橘子，又买了2块钱的。我们从车站一直走，走过街道，走过洋灰路，走过小路，走过土路，走过石子路终于来到码头，人很多，有人拉客100人一筏，挺贵的。所以哈利和我决定徒步兴坪DD杨堤精华段，厉害吧！然后我们就上路了，没多远就到了20元人民币，可劲照相。我们到了河滩上走，开始还挺有兴致，在一个坝上照相，大轮船一过，水就漫过坝了，哈利像猴子一样跳上一块石头。当我们再走的时候，有时候没路，就得走到上面的田地里去，还有苍耳这种东东粘在了我的袜子上，哈利说要放下裤子，以免有奇奇怪怪的东东咬到我们。走啊走，发现走路这个东东，让人觉得好热啊，我把阳朔地图折成船的样子，给哈利扣在了脑袋上。但是徒步好辛苦啊，又热，又没路，我想了好久，那些徒步的人，都在哪徒步啊？上面是田地，下面是鹅卵石，七上八下的实在不好走；再加上烈日，要了亲命了。竹筏 140元当我们又走到河边，看见有人在漓江里游泳，还跟船上的人打招呼，不亦乐乎的样子。正在这时一个老爷爷停下了给筏子加油，告诉我们要是做筏子到九马画山也就30。然后就真有空筏子，我们拦住要到九马画山，给30。后来最后谈成到杨堤140包来回。相当便宜了，觉得，九马画山离杨堤还远着呢，就要200一筏，这个便宜的很，便宜的很。我只看出一匹，如果非得说另一匹是，我就勉强说是好了，那我就看出两匹。过了九马画山，筏子就少得多了，大船也看不见了，心情好得很，玩命照相吧！炸小鱼、芋头饼、 蜂蜜21元     上了岸，都下午3、4点钟了，眼睛都饿直了，买了江边的炸小鱼和芋头饼，味道不错。在路旁看见买蜂蜜的，买了瓶荔枝蜜，闻着挺香，喝着也不错。哈利说有荔枝味，我没喝出来，相对而言还算便宜的很，我在阳朔问的都20多一斤。北京更别提了，问题是人家旁边就摆着蜂箱呢。辣椒酱 5元听说兴坪古镇挺美，来的时候根本没看到，回来才看见，原来我们来时走岔路了。出来汽车站马上就右拐就是兴坪古镇了。挺美得，感觉一个人都没有，在一家小卖铺买了酸辣椒酱，哈利很高兴。晚饭 32元     出了古镇，就到了汽车站，在汽车站旁边的一个小饭店吃饭。炒南瓜好大一盘，大婶说切多了，就都炒了，恩，实在啊！味道也不错！可是我点的木耳炒什么就炒得水了吧唧的，不好吃，也许是觉得这个菜炒得不好，所以才炒了那么一大盘南瓜吧。兴坪DD阳朔 11元坐上车，不一会天就黑了。黛青色的山边飘出阵阵青烟，我以为着火了，哈利说那是炊烟。汗！青色的天，灰色的山，加上如烟如雾的炊烟，真美啊！让我想起小时候姥姥家就是这样，茂密的树从中冒出阵阵炊烟，到耳边的就是姥姥的呼喊声，叫我回家吃饭，真怀念啊！所以唱起了“又见炊烟”。兴坪到杨堤还是很值得游的，兴坪到九马画山不太好，大船、小船呜隆隆的，多美的景也破坏了，还是坐筏子，走着太累，快晒脱皮了，再次强调高倍数防晒霜很重要啊！现大洋 20元   回来旅馆的路上，哈利又买了一块现大洋，真讨厌！不知道真假乱买。住宿 150元   住在老奶奶家第二晚。10月3日  277元住宿 100元   预计人会大面积减少，哈利不认为住在西街里好，所以我们又找了外面的一家，谈好住两晚，每晚100，哈利懒得再转，就是他吧。可是他家的床超级不舒服，两边硬的要命，中间塌陷，总觉得人要掉下去的样子，两晚我很不舒服。早饭 10元   今天才知道白粥是可以随便吃的，恨啊！所以多吃了一碗。银子岩 120元   到了快下午才出来，找去银子岩的车，当地导游，最后敲定60包车，55没人去的。包车是很方便的，因为路程还是很远的。   人真多啊，排起了长长的队，要跟着导游听讲解。里面还是可以的，因为没有去别的岩洞，所以无从比较。真奇怪啊，有“生命之源”和“母爱”，(*^__^*) 嘻嘻……，引用导游的话“不可不看，也不能多看”。郁闷的就是相机太次，在里面找不出东西，到处都是黑漆漆的。有点不好就是里面总有一股臭臭的味道，地下不通风的缘故吧。晚饭 44元郁闷的时候到了，吃完饭。注意“漓江人家”就在车站进入西街的那条小路上，有很多饭店，离车站非常近。我们看他们家的才还算便宜，所以决定在那吃，而且老板娘貌似很热情。事实是：你要吃虾、田螺、鱼非常热情，如果你不吃这些，对不起不热情。本来我就眼大肚子小，要了两个菜怕不够又半道点了个西红柿，可是我们吃完了还没上，我就说不要了。可恨的老板娘说：都做了，可是半天还没上。她又说：那得等呀，客人这么多，没做就等会。我都吃完了还等个屁呀。最后上了的鸡蛋是熟的，西红柿扔进锅，马上就出锅的番茄西红柿！奸商！呼吁大家不要去那家，奸商！后来我们考虑为什么鱼、虾、田螺很热情，当我到了稻田，我看见了，满地都是田螺，没有成本，当然，守着这么多河，捞点鱼虾也没有成本，所以奸商死命的推荐。别的赚头不大，当然对你不热情了！奸商！10月4日 459元住宿 100元租双人自行车 20元这个季节性还真是强呢，黄金周马上过去了，所以一下子降了一半的价格。早饭10元吃的米线，真闹不懂为什么这个地方的人，这么爱吃这个东东，我不嘻番遇龙河漂流 160+30元   有了游漓江的经验，所以我们想先到码头，再看情况，找个便宜。现在遇龙桥到朝阳码头水位浅，没有筏工愿意漂，大家都是从朝阳码头漂到工农桥。在去朝阳码头的路上，看见了大名鼎鼎的瘦子米粉，真是酒香不怕巷子深啊，在那么偏僻的地方怎么就这么出名，真的那么好吃吗？怀疑ing....   路上看见一座将军还是什么人的祠堂，很古老，挺美的。路上一个大伯问我们是不是漂流，最终找了他，本来都说好了150，可是我没有零钱，他去买票的时候就给我40，又说自己这么辛苦那么辛苦，要自己撑筏子，不是漓江的电动船；国家要收各种费用拉；筏子还得自己花钱从下游拉上来；自己也要花钱再坐车上来；一天漂不了几筏的等等等等.... 哈利这个没头脑就说算了算了。没头脑！     我以为应该很刺激，谁知道也就那样，最懊丧的就是，有3、4个坝子根本没水，我们要自己把筏子拉过去（所以一个筏子一般都用不到1年，就得重新扎筏子）在一个筏工称最美的坝子，我们照了快相。有人专门在坝下对着游人照相，买就15一张，不买也没关系。我怀疑筏工他们要有提成。好不容易来一趟，自己也不能照出这么美的时刻，所以我和哈利要了两张，挺美的，照相师傅技术不错啊。 遇龙河并没有我想象的美，还有很多垃圾水草挤在河边。我倒是觉得漓江更美一些。但是遇龙河安静，大家都是撑筏子，没有马达声。乡间美景游 免费   到了工农桥，我们骑上自行车，在工农桥码头右边的小路往里骑，沿路打听怎么去矮山，到了矮山再打听怎么去印象刘三姐，然后就可以回到阳朔了。   这里的路况要比竹篓山好得多，相机也有电，两个人时间也充裕，玩的不错。路上不认识路就问，还向捡垃圾的叔叔问路呢。午饭+晚饭 45+24元印象刘三姐旁边有个小饭店，就在那里吃的。顺便问问有没有“刘三姐”的票，果然分大舞台（就是正规观众席），小五台（居民自己天然形成的观看场地）。目前行市，大舞台大概130可以搞定，我和哈利是买盗版的份子，所以我们决定看小舞台就好了，最终敲定70元两人，约好下午过来。老板娘为人和热情，还不错，所以晚饭一并来这里解决的，晚饭要了个酸炒牛肉，就是酸豆角炒牛肉，我跟大厨说：能多放点牛肉吗？大厨兼男掌柜的很豪爽：你说到我心里了，你既然要加，我就加，反正你满意，我开心啦！呵呵，还真是会说话，会做买卖，比起“漓江人家”强多了，再骂一句：奸商！刘三姐  70+10元走向小舞台：过了“刘三姐”的正门，向前走，向左拐，进入村里，然后不知向哪里拐，进入菜地，沿着菜地走啊走啊，到了一个不知是天然还是半人工的小坡上，我们要了两个小板凳，坐在相对比较好的位置。花了10元租了一个望远镜。小舞台对着表演的后台部分，所以看到都是演员的左脸45度。如果你看过奥运会开幕式，“刘三姐”就是小巫见大巫了，左不齐就是灯光打到演员服装上，还有苗族服装都是亮晶晶的小灯泡，加上老谋子擅长的人海战术。还记住了刘三姐经典唱词“唱山歌嘞....”幸亏租了望远镜，远景近景看的不差，不然在这么偏僻的角度，两个近视眼屁都看不见。就因为这样旁边有个小姑娘最后哭着喊着要走，也是乌漆吗黑，什么也看不见，当然不能吸引小朋友的注意力了。总之觉得35一个人还能接受，130一个人不值啊！10月5日早饭 10元因为其实一直没有好好地逛逛西街，白天在外面疯，晚上西街人挤人，所以最后一天白天要在西街逛逛。早点都挺贵的，所以在一家米粉店吃米粉，他家竟然有“爽口酸”加了好多，酸，好吃！吃完早饭就去原始人定了大名鼎鼎的烤鸡，准备中午一点爆搓一顿。明园 46元    接着去了久负盛名的“明园”，门面很小，有些陈旧，一层也很窄小，坐在靠门的小桌旁，点了卡布奇诺和提来米苏，味道不错，很小资。看着过往客人写的心情日记，和哈利也一时兴起写下了自己的点滴。欢快、慵懒的上午悄悄流过。 原始人  64元     烤鸡！看起来不错啊！吃起来有点淡，最后我不得不要了一罐盐把剩下的大块鸡肉吃掉。扫兴的是哈利不爱吃鸡肉，他倒是把土豆丝打扫的挺干净。要我说还不如我家超市卖的烤鸡呢，我家超市才卖10块！不过这个地方的鸡都贵的离奇，没说吗，随便的那些土鸡都要70左右，吃什么长大的啊！阳朔DD桂林 30元      再见阳朔，再见桂林。我们从阳朔回到桂林，买了一大桶“爽口酸”，坐火车回到伟大祖国北京。火车票 881元   在这里要夸奖一下哈利同志，返程票或者卧铺或者任何票在黄金周都是很难买到的，飞机票也不打折，每人大概要2000，太贵了。我们在网上搜索了半天，不知道哈利怎么跟桂林的一家旅行社联系上了，他们的团推后一天，多了30多张票，我们就买了两张，下铺400多，很幸运。哈利也很厉害！当时还怕票是假的呢？对着阳光照了半天，最后证明：不是假的！    哇哇哇哇，终于写完了！