以前都是跟上海旅行社的团出游，刚开始还觉得不错，可几回下来，感觉就不好了，旅行团的行程都是简单容易操作的行程，毫无新意、不断的进购物店（我在杭州旅游的时候，旅行社安排一天进了5个购物店，这哪是旅游，简直是拿我当傻瓜），很多好的景点都看不见，赶呀赶、快呀快，导游不停的催促......花了那么多的钱，确不是我想要的，我终于想通了，再也不跟旅行团出游！不过虽说不跟旅行团了，但是自己出去玩确实心里也没底，出去散心，变成费心就不好玩了。携程有导游服务，我们就找了一个60元一天的，六天行程下来，很开心，小伙子人还不错，回来后我还留下了他的QQ（609414171）。到桂林已经是下午4点多了，初次到桂林，大家心情异常激动。。。小唐已经在出口接我们了，客套几句后，随后打个的前往酒店。住下后，小唐带我们走马观花的逛了一下，这条街很长......肚子有些饿了，小唐给我们介绍一些餐馆，（桂林人，小南国，漓江人，椿记都是不错的选择）既然这么多，那就先到“桂林人”（桂林最有名的连锁餐饮），吃了一顿桂林特色米粉、煮田螺，很辣，嘴都有些张不开了，味道好、喝了龟苓膏，冰冰凉凉，真是过瘾，这里是自助式的，一份3元，5元，10元、8元的都有，米粉的份量很大，一大碗5元，想不到吧！要了很多冬冬，都没吃完，觉得有些浪费，这餐总计122元，便宜！这里的环境也很好啊！绝对有档次，5元的价格，不是在地摊上吃的哦！出来后继续在街上逛，看着身边被导游赶鸭式的旅行团从身边经过，忍不住好笑.....忽然听见有人尖叫、奔跑着，小唐说是漓江大酒店的瀑布，我们也过去看，才发现原来是这么壮观，在夜空里一条银练凭空而下，水气腾腾，无比壮观，我在惊讶感叹之余，想象住在观瀑间里，看着这美丽的水帘掠窗而过是什么样感觉？这可是世界上最大的人造瀑布！今天让我开眼了！（漓江大瀑布每天晚上8：30分放水，只有10分钟,有机会一定要看看！）走出步行街，才知道桂林的夜生活丰富啊！眼看着下午过来的马路变成了单行道，居然有整整半边街变成了各种工艺品摊位，足足1公里长，琳琅满目卖什么的都有，桂林的夜景漂亮之极，再往前走，玻璃桥、迷彩水榭、日月双塔映入我的眼帘，真是人间仙境。累了，回去sleep~`~第二日8：00am，小唐在大厅等候，开始阳朔之行！杨堤DD兴坪，这种游法比起游大船舒服多了，到阳朔，先下榻。酒店在漓江边上，是一家很有西街特色的酒店，房间很干净，服务也很好，挂牌价680元，小唐帮我们订230/元（楼层不同房价是不一样的），进了房间，我感觉很满意。晚上我在西街上吃了一份丁丁PIZZA 22元（据说是最有名的PIZZA），一瓶漓泉纯生啤酒15元(桂林最好的啤酒，其实我是不喝酒的，只喝了一两口)，这里用餐味道一般，气氛很好，19：40分，小唐来接我去看印象刘三姐，从西街到东街还是蛮远的。20：00开演到21：30分结束，印象刘三姐演出场面很大，用语言形容叫：气势磅礴，色彩斑澜，很抽象，大致是说刘三姐给人们留下的一下印象......回到西街，泡吧一直到凌晨2点多，真真切切感受到了自助旅行那种惬意，没有了旅行团，谁还要去吃酒店那大同小异的早餐，小唐带我去吃的是阳朔瘦子米粉（说是最有名的之一），味道蛮好的，3元一碗，这里的米粉和桂林的不一样，除了有葱花、辣椒之外，还有海带、萝卜、白菜......随便客人舀，不可思议！我和小唐说：昨晚睡得特别的宁静，小唐告诉我，滨江路是不准机动车通行的，只有下午2点左右允许电瓶车通行。包了一辆悦达`起亚，250/天~这样才配得起我们嘛~呵呵，出了县城，沿着山边小路大约40分钟，到遇龙河的一个码头，从这里开始乘竹筏漂流，河面上已有一些竹筏，都是两人一条，真是别样的感觉，遇龙河面那个宁静啊！两岸的青山倒映在水中......漂流大约1个半小时结束了。下一程：银子岩，游了银子岩，一世不缺钱，作为一个地道的上海人，但很缺钱~进了洞，确实有一种震撼的感觉，鬼斧神工~一片银白，稀饭啊！回阳朔途中，我们一道去月亮山庄拍了几张合照，并邀请伊个恰了顿大餐。回到桂林，好像魂还留在那美丽而宁静的遇龙河上，怎么也回不来。由于第一天没有乘船游览两江四湖夜景149元，不甘心，所以决定回桂林再游，小唐给我订的是20：00的船，游程90分钟（晚上夜景漂亮，19：30分～21：00为最佳时段，太早、太晚都有可能灯未开完或关了），乘船游两江四湖有很多的桥：阳桥、古榕双桥（玉带桥）、迎宾桥（凯旋门）、榕溪桥（赵州桥）、丽泽桥（金门大桥）、宝贤桥......湖上的夜景五光十色，无比耀眼，如入兆境，仿佛把我带进了西游记的神话世界.......难怪陈毅做诗：愿做桂林人，不愿做神仙。时间过的真快，星期天上午10：25分，我们又坐上了返回上海的飞机，明天我又要像往常一样，做计划、报价、开会，做计划、报价、开会......我的心得：钱少的话不要选择远的旅行，远的旅行一定要做计划，尽量一次玩到位，因为交通费（飞机票、火车票、时间）绝对要比旅游费高，如果太计较旅游费，可能得不偿失，要选择性价比高的内容。100个人跟团旅游，永远是一个感觉！100个人自助游，绝对是100种感觉！另附导游电话：13737710611   给选择自由行而方向感不太好的驴友