出发前2个月，就开始做旅游的准备工作了。在网上搜索了很多桂林自助游的相关资料，也打印了不少，事实证明这些资料都是相当有用的，最后的花费和行程安排都和事先准备的相差无几。在此非常感谢各位旅游过的前辈发的自助游的帖子，让我们的出游这么顺利。特别声明一点：桂林真的是一个值得和适合自助游的地方。准备工作：1、 整理攻略2、 在携程预定来回机票：北京到桂林的机票可以打四折，但是桂林到北京的我们定的是7.5折，因此，直接预定来回机票如果是5.5折就很划算了。3、 在携程或者直接和酒店预订住宿。在桂林我们预定的贵客0773酒店是直接在它们的官方网站（http://www.guilin0773.cn/）上预定的，比携程的要便宜一些，可选的房型也多。在阳朔是选择的阳朔西街酒店，从携程上定的。不过后来证明价钱有点贵，可以选择其他的酒店，如果不是在旺季，到了阳朔以后再找都可以。4、 和全景楼预定班车和住宿。5、 准备物品让我们出发吧！D1桂林市区（2008-10-19北京DD桂林）由于我们预定的从北京到桂林的飞机是7：15起飞，提前2小时开始登机。赶早不赶晚，4：30我们就从家出发了，打车到首都机场3号航站，天还有点黑，坐在出租车上，心里充满着度假的喜悦，到机场后时间还早，不过办理登机手续时我们选择了前面靠窗的位置，所以，早起还是值得的。飞机耽误了半个小时起飞，10：40到桂林，取行李等了很长时间，因此，人多时行李能不托运就不托运，可以节省不少时间。出来后贵客0773酒店的接机人员已经等在那里很久了（贵客0773酒店可以免费接机），去酒店的车上还有一对老夫妇也是住在贵客0773的，聊起来发现，大家行程和时间差不多，应该都是看了网上相似的攻略，后来在龙脊梯田遇到了几对年轻人，也都是在差不多相同的时间游玩的，后来还在一起吃的饭，看来同道中人不少哦。到了酒店可以直接办理入住，我们直接在酒店的官方网站预定的房间，玫瑰房，268元/间/天，赠送早餐和咖啡，可以上网，不过要自带电脑）。由于LG有同学在桂林，我们在椿记烧鹅吃的午饭，很好吃，特别是玉米汁味道清香独特。4个人花了170。推荐大家去小南国、金龙寨等就餐，但是这两个饭店我都没去过，不知道味道如何。吃过饭我们去了七星公园（七星景区），在路上买了一份地图。七星景区包括公园和七星岩，套票68元/人，门口的一个旅行社的业务员让我们通过她来买，58元/人，她会从公园拿2块钱的提成，对游客和她都划算。在这里说一点，桂林的旅行社满大街都是，都没有欺客宰客现象，而且价钱比较公道，这是我们几天来对桂林政府比较尊敬的一点。要是在其他地方，我是比较反感这种一下车就凑上来搭话的业务员的。进去后七星公园感觉很一般，七星岩还有点意思，导游带着大家边看边讲解。因此，不推荐大家去七星景区，还不如坐游船游览叠彩山、象鼻山等。如果想看岩洞可以去银子岩或冠岩。晚饭吃得是解放西路的石记米粉，味道很好还便宜，加了一些卤菜2人才花了12.5。然后去看了桂林的夜景：两江四胡和步行街，然后散步回酒店休息。两江四湖是桂林政府斥资60亿搞的大工程，其实就是把这些江和湖连起来，打上灯光，夜晚看起来很漂亮，不过在湖边散散步就可以了，没必要坐游船。当天花费总计：106（机场打车）+1880（机票）+5（桂林公交）+116（七星景区）+7.5（水）＋12.5（米粉）＋2（甘蔗汁）+11（地图）+ 32（日用品）＋199（购物）=2371元。(两江四湖的玻璃船)D2龙脊梯田（2008-10-20桂林DD全景楼）昨晚与全景楼班车司机确认的时间是8：30在酒店门口上车， 7点起床，7点半吃早饭，是酒店增送的自助早餐，品种比较丰富，皮蛋粥不错，吃饭后8点退房和存放行李，由于从全景楼住一晚还要回来，我们就把行李存在了前台，只带了一个背包。桂林的酒店每晚要在房费的基础上增加12元的政府调节基金，共280元。一切办理完后就一边喝着咖啡，一边等待着全景楼的班车。8：30，全景楼班车到了酒店门口（这里的人都很守时），我们是第一个上车的，就按照攻略的提示选了前面的座位（因为去龙脊梯田有一段山路要走，坐前面比较平稳）。一会儿又上来了2个年轻人，也是住贵客0773的，后来在西街还和这两个年轻人一起吃了原始人的烧鸡，有缘啊！然后司机又去另外几个地方接了一些人，最后在汽车站9点钟开车直奔龙脊梯田。经过近3个小时的车程，就到了大寨，在快到的时候会有人上车卖门票，50元/人，门票包括平安寨和大寨，因此，对于我们这些只去大寨的是比较亏的，不过没办法，有的体力好的会去过大寨再去平安寨。听说平安寨的商业气息浓一些，而且我们也是为了休闲，就没去平安寨。经过了长发村，不过没有看到长发姑娘洗头。快到停车场的时候，司机会收取大家的车费，40元/人，如果第二天回去，会提前收取第二天的车费，同时发一个乘车证。到了停车场下车以后，有导游会带大家上山，也有很多背包的瑶嫂围上前询问是否需要帮着背包（也明白了司机为什么要提前一点收费了）。她们是一个筐25元到山上也就是全景楼，如果包少的话可以几个人拼筐。行走的路线是2号景点（七星伴月）DD1号景点（也全景楼就在1号景点），也可以直接到1号景点，因此有些瑶嫂为图快抄近路把游客背包直接背到全景楼，在和她们谈的时候要确定是否跟着到2号景点。上山前一般会在大寨饭店吃午饭，一般按照点菜的顺序上菜，LG直接点了网友推荐的半只川汤鸡、山笋炒腊肉、韭菜炒土鸡蛋，川汤鸡不像网友说的那样肉嫩，不推荐，倒是山笋炒腊肉和韭菜炒土鸡蛋实在太好吃了，在全景楼在没吃到这么好吃的，因此第二天中午我们还点了这两个菜。吃过饭以后，我们没和导游带领的大部队一起，而是由帮我们背包的瑶嫂带路提前出发了。一路上走走停停，路是石板路，不算难走，但是中间会有岔道，没人带路可能真会走错。风景越来越好，大片的梯田呈现眼前，有的地方则是茂密的竹林。有时停下来感叹一下人类的伟大智慧和超强生命力，有时拍拍照，不知不觉就到了2号景点，停下来休息了一下又朝着1号景点出发，还没觉得怎么累就到了1号景点，也就是全景楼。看时间也就3点半。到了以后，报上预定的房间，就可以直接点晚上吃的菜了，和山下的大寨饭店一样，全景楼也是按照点菜的顺序上菜，我们是第二拨到的，基本可以最早（大约5点半）开饭了。全景楼的最好的观景房间在3楼，是306和308（据说有名的梯田风景就是在306拍摄的），还有电脑可以上网，缺点就是没有独立的卫生间，我们预定的是唯一一间有独立卫生间又可以观到一部分风景的101，考虑了一下，决定还是住了101，要观景，还是在外面吧。然后我又上楼参观了一下，和我们一起来的2个年轻人就住在306，去他们房间参观了一下风景就下楼了。时间还早，本来想再去3号景点，然后第二天去平安寨，后来想想，还是以休闲为主吧，就买了一幅扑克在房间里玩了起来，把LG赢得一塌糊涂，呵呵。时间差不过的时候，就有人来提醒我们可以吃晚饭了，由于已经过季，没有野菜和腊肉，我们就点了竹筒山上土鸡、竹筒糯米饭、全景豆腐酿，说实话，味道一般，因此，我更加怀念起大寨饭店的菜来。吃过饭，在楼外溜达了一会儿，就回房继续玩起了扑克。全景楼是整个龙胜大寨的最高住宿点, 也是最美的观景点，空气清新，气候宜人，除了有些房间有电脑，其他没有娱乐设施，很安静，远离了城市的喧嚣，听着着溪水声入睡，感觉生活真是惬意呀！全景楼：13768728375、0773-7585688、www.quanjinglou.com。当天花费总计：280（贵客0773酒店住宿）+80.6（大寨饭店午饭）+2（零食）+100（龙脊梯田门票）+ 160（全景楼班车来回）＋10（让人背包）+ 12（手镯）＋5（阳朔手绘地图）＋4（扑克）=653.6元。(龙脊梯田，天气和相机原因，效果不太理想。)