10月23日到26日，我父亲和我到桂林自助游了一把。我父亲在广西的朋友帮助联系了旅行社，我们直接跟旅行社谈的，住宿和门票是旅行社帮忙搞的。因为事前在网上查了不少资料也看了不少别人的游记，所以跟旅行社方面谈的时候心里比较有底。价格方面优惠不大，但尚可接受。网上详细的游记和攻略有很多了，我游的时间比较短，写出来估计也没人家的全面。我就把三天游览的心得体会以杂记的形式记录如下，供驴友们参考。24日，桂林到阳朔乘船游漓江，美中不足是前半段雨下的有点大，40分钟后雨下的小了些，两岸的景色确实不错，但漓江有点太浅了，可能是枯水期的缘故吧。此外，可能也是水浅的缘故吧，江水比较脏，江水上的垃圾也挺多的。从这点上看比千岛湖到有所不如了。游江的过程中，船老板始终在推荐午饭吃些漓江特色，在他不断的忽悠之下船舱里面几乎每桌都加餐了，我们对面桌加了一盘炸小鱼，我们被忽悠的比较惨加了一盘桂花鱼（应该就是鳜鱼）好贵的哦，要250元一斤，不知道是漓江里面的鱼是不是不长身子的，上来一看就是一个小盘子里面装两个半鱼头，真是把我们当250了，找来船老板一说还说是已经送了半个鱼头了，为了旅游有个好心情，忍了！但还是要奉劝后来者，千万不要再被忽悠了。阳朔弃周登岸后，步行了一圈，西街的氛围还是不错，有些后悔没有在阳朔安排一天住宿，强烈建议各位游桂林时考虑在阳朔住宿。25日，包车去了龙脊梯田，让熟人推荐的旅行社找的车，费用比网友们游记里面说的贵些，不过提前旅行社的人都已经明说了又是朋友推荐也就这样了。由于时间比较紧，我们只去了比较好走的壮族的梯田没有去瑶族的，自然风光确实不错，美中不足的是水稻都已经收掉了，如果能感到国庆前去就能看到丰收的稻穗了。中午在一个叫阿芳的农家吃饭，感觉很不好，被坑了，是司机介绍去的，一只所谓“土鸡”两吃，烧汤加炒鸡，鸡很肥怎么看怎么不是土鸡，要75元，点了红薯和芋头，最大的红薯只有鸡蛋大小，不过有个菜叫野韭菜炒鸡蛋，很香，推荐大家可以有机会可以尝试一下，一餐饭4个人吃了180元。下回大家要去的话千万要自己在网上看别人游记找好馆子，司机带去的万万不能去啊！还要提一下的是桂林的路，去龙脊的路明明走的国道却要在机场高速收费站被收10元，国道路况不错，但限速太不像话了，有40的，60的甚至还有20的，司机一再强调生怕被移动的探头拍到不敢超速，但我看到旁边的车子一辆接一辆的超过去，不到100公里的路走了3个半钟头。不说别的，如果桂林的公路部门再这么搞下去会严重影响旅游业的发展的，别的不说，自驾游的这一路估计会被罚掉一张打折机票钱。当天晚上游了两江四湖，景色不错，但有一点很不好，从别人的游记上看到两江四湖游应该可以完整地转一圈的，但实际上从文昌桥码头出发后，直接往桃花江走了，回来的时候在解放桥码头上岸离象山那是远了去了，再加上晚上基本什么都看不到。船上的导游说因为航道的问题船无法到象山景区，我看是桂林旅游部门怕游客从漓江上看了象山就没人花钱看了才是硬道理。其实，既然是两江四湖精华游，那精华的地方还是应该让大家都看到；再说了象山是桂林的城徽，船上看了不影响大家再到山脚下看看啊！26日晚上9点的机票因此计划是市内游，桂林的景点很密集，步行即可。但是票价太贵，此外景点内的路标非常不明确，更为可恶的是还有搭车卖票的情况，这种短视的行为会最终害了桂林旅游的。譬如说王城景区，巴掌大小的地方要50元，再如七星岩景区门口牌子上写的清清楚楚景区+岩洞套票是68，分开买是40+35。我们买的是套票实际上拿到手的票里面是30+30+8，8元是灯会的票，谁要看你什么灯会啊！我们要看的是自然景观，退一步说，即便是要一起卖，为什么不敢在售票处的牌子上写清楚票价里面含灯会票呢？还有就是景点里面的指路牌和景区地图缺乏，我们从七星岩景区的骆驼山进公园想到七星岩的入口可是费了老劲了，看来桂林旅游的硬件设施真的需要再人性化一点。总体来说，感觉桂林的旅游比较混乱，到处都是黑导和拉客仔，而且还不敬老，全国各地基本上对老人购票都有优惠就桂林没有，只有龙脊梯田对老人优惠10元。在这一点上比九寨沟差远了，九寨沟票价确实贵，但首先对老人是有明确优惠措施的，此外，景区维护也很得力，相关配套设施包括免费吸氧也很人性化，让人感觉这钱花的值得。在桂林我就觉得这钱花得冤枉。反正桂林我想以后让我自己去说什么也不去了，要去也只去阳朔。