每个人脑海里可能都有一处挥之不去的风景，清晰或是模糊。逝去的风景、未见的风景------源于一本书、一部电影、一个梦，总是想踏遍千山万水找到它。而我心中的那处风景，源自于在校园时便耳熟能详的那首：“有时间的时候没钱，有钱的时候没时间---”口水歌，当时，曾强烈地感应着那处人生风景，渴望邂逅山水甲天下的桂林仙境。暑热渐退的金秋十月，我在网上联系到左明，做足功课后，好友在左，爱人在右，我们搭上了飞往桂林的班机，心与爱一起在路上，人生何处不风景，何况畅游青山碧水间------终于亲临其境：飞驰的原野，洒满耀眼的稻香，绿色作物在晨光中迎风舒展，我分明嗅到了青草的气息、泥土的芬芳；那江边饮水的大象，形象宛然，在历史的烟尘中你还要与沧桑岁月对峙多久？两江带四湖，双塔齐比肩；不是江南，胜似江南，是这弯弯湖畔，垂柳若丝，听凭流莺飞织，江心如镜、柔情似水，我是江底随波漂流的一碧苔痕------藤曼垂壁、丛林险茎，古东瀑布景区里，穿上草鞋我们攀瀑戏浪去，清凌凌的泉水从脚底直达心尖，我恃宠而骄，像个任性的孩子拉着铁索，踩着石坑，一层一层攀爬而上，任飞湍的瀑流溅湿衣襟，安静不善嬉闹的爱人随后护航，不曾稍离。碧绿的树木繁盛盘错，风吹林动、花香鸟语，沿途石板上雕刻的裴多菲词句，诠释了我对爱人的心声：我愿意是废墟/ 在峻峭的山岩上/ 这静默的毁灭/ 并不使我懊丧/ 只要我的爱人/ 是青青的常春藤/ 沿着我荒凉的额/ 亲密地攀援上升。只要有山水的地方，只要有爱人的伴随，就是我的世外桃源！入碧波荡漾的燕子湖、过草木繁盛的桃花岛、经苍翠起伏的绿野田畴，撒下一路欢歌笑语；野兽头、图腾柱，狂热的土著歌舞点燃着原始的快乐；一湖流淌着歌声的水面，楫浆的起落间刘三姐盈盈而出，“多谢了，多谢四方众亲人……”悠扬的歌声中，好友理兴致盎然地期待着她抛出五彩缤纷的绣球。。。。。。爱人堪称拍摄高手，我在他的相机里总是人景成趣、交相辉映。青葱翠竹，雕花木窗边，在爱人的心里手中，我又化身画中仙子，爱人题图曰：画在墙上，人在画中，春风拂柳，翠竹幽幽，心爱人儿倚墙而立，此景只在梦里有。没你，世外桃源又如何？有你，夫复何求？那一抹醉酒般暖红色的夕阳、那一双爱人碧水情深的眼眸，红罗帐、红喜被，长廊搭桥、水乡为媒，给我俩一个隆重而古朴的异族婚礼吧！有人说，漓江是一首诗，一首情意绵绵的爱情诗，有人说，漓江是一幅画，一幅青山绿水的中国画，我说，如果旅游是爱情的试金石，那漓江绝对是无往不利的万灵丹。当我携手爱人，好友娟、理舟行其中，仿佛已置身空灵境界：漓江酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰之间，碧水萦回、清远旖旎，一川水流似飘似摇；两岸突兀而起的山峰挺拔迤逦、连绵起伏，座座青峰时隐时现，似乎让人觉察不到这水在流动、船筏在前行，倒似这两岸的山峰在缓缓地行走，我顾不上爱人不时的叮嘱，在竹筏前端任秋风拂面、漓水漫脚，清水浸润了心儿，一回眸，爱人、娟、理的身影已然入诗入画，一时间感觉不知是人在观景还是景在赏人，飘飘忽忽，如梦如幻，人景皆朦胧。。。耳边不时传来娟“咯、咯、咯”爽朗开怀的笑声，（娟这小妞大大咧咧的性格使然，以致返程机场上演绎了一场有惊无险的登机牌遗失事件，那自是后话，放在这里描述不合衬）这笑声不只为她心中的爱情，也为迎面而来的奇幻景致，笑声重重地砸在江面上，于是，船歪了，山倒了，山映水中，船行山顶，看水中影影绰绰，望两岸峰隐峰现，清灵温润，如醉也如仙，分不清了是船行于群峰之巅还是人飘乎于云雾之中。群峰如洗、江波如练，将我那缠绵悱恻的爱带入诗情画意中，三万英尺高空曾有的芥蒂早已荡然不存。都说山水养颜，爱情养心，此刻，我心早已玲珑，山水不知是画是歌？我的心是梦是醒？醉醉醒醒，且歌且行，我已沉溺在这恍若爱人怀抱的山水仙境中。。。。。。这一世我走过千山万水，不为沿途的风景，只为在途中与你相偎。于是，观山则情满于山，戏水则情溢于水，只因有你在身旁！带着悠闲散淡的情绪，与爱人十指交扣，放空心灵漫无目的地走走停停，边上的理和娟也是一付懒散的模样，一不小心，我们就走进了西街。西街绝对是名符其实的“地球村”，耳边充斥着南腔北调，身边走过各种肤色的“老外”，这里聚集了来自各国各地的旅行者和应运而成的别出心裁的酒吧、小店,随处可见的露天咖啡厅、西餐厅是可以随性坐下小憩的最佳选择，也许那一刻最大的享受并非咖啡本身，反倒是好整以暇地欣赏周遭的这一切：店家们忙着招揽生意，恋人们忙着风月，偶遇的人忙着“艳遇”。。。。。。西街是如此的风情万种，真是个适合晃晃悠悠的天堂。也许山水是因为有无数眼睛的眷顾而灵活，而西街本身就是生动的，你有什么样的心情，在西街各具匠心的酒巴的霓虹灯下，你便可以收获什么样的感动。步入“可可”酒吧，我原想过一个纵容自已的生日，将生命中的点滴感动融入迪巴欢跃律动的氛围内，一瞥眼，爱人如坐针毡、面露难色！我随即主动地离开了那个即将燎原的“可可”迪巴。在“可可”酒巴二楼，爱人放任了我的醉瘾，理、娟也点燃了心中的星火，并忘情地随之飞舞起来。。。。。。快乐原来可以很简单，有爱情、有友情，有一个满载喜悦的旅途，有一颗自在的心就知足。在阳朔西街，我同样收获了一个别样的欢腾的生日。了然于胸的这句话，曾想在西街找个感性的酒巴随笔涂鸦：总有些地方，是收纳心灵的休憩地，是适合与相爱的人儿随时能够出发去往的目的地。阳朔方一日，世上已千年，听从内心，放飞心情，与爱人闲庭信步，让时光止步在阳朔，让爱情因此行绵长。