

            我不知道左边的顶和分享有什么用，但是你点一下会鼓励我更新更快的哈哈哈2013.5.2  更新至松多，就这样写两篇 然后修修改改，修修改改，一不小心就写了一半了。还有改篇游记的名字该如何取呢？大家有什么好建议・・先上图大理剑川丽江束河古镇香格里拉德钦雨崩村芒康左贡然乌湖排龙天险林芝尼洋河拉萨纳木错这一路远比想象中的艰难也远比想象中的精彩，顶着烈日穿着短袖像过夏天一样上海拔5000米，到了山顶又换上冲锋衣抓绒雨衣像过寒冬一样哆嗦着下坡。路上一路的泥石流，滑坡而且还被藏獒追咬，雨崩徒步，迷路登上危险的一号营地。还有路上跟我们一起跑了200公里的小扎西，这一路的山山水水，一切的一切都会映在我的记忆中，无法磨灭。待续・・・?于大猴子 声明，如果想将本文转载转帖到其他网站，请注明出处、作者和原网址，谢谢！（通过蚂蜂窝分享除外）新浪微博：http://weibo.com/uzak888-【前言】在去参加朋友婚礼的路上。“我打算骑车去西藏。”朋友成哥突然说道，我不假思索地回答道“那一起去呗。”其实究竟到底为何要去拉萨呢？我想了很久也没想清这个问题，大概是因为那里是思考人生的好地方，大概是因为这是我人生目标中现在就可以实现的一个目标。大概是因为只是真的想去吧...回到广州递上辞职申请书，认真完成最后一个酒会的项目，这样应该会给我带来一笔还算可观的收入，足矣够我骑车去西藏了。花一千四买了辆美利达的勇士560自行车，还有电筒、驮包、冲锋衣、备胎、排插、充电器等等的有的没的东西，高兴的给朋友打了个电话，然后向珠海杀去....（酒会当晚的图片，无论广州多么繁华，仍觉得那是一个没有归属感的城市）  打车的路上，的士司机跟我抱怨了一路，说自己买了台相机但是没时间拍照，每天除了吃，工作，就是睡。抱怨生活在一个固定的程式之间....然后他插上mp3放了一曲超带感超忧郁的吉他solo，车里一片沉浸，我托着下巴，伴着音乐，望着车外雨中的繁华，心想:我们都是有心事的人啊。随着音乐慢慢结束，突然响起了《爱情买卖》，Fuck！！！这次去珠海，目的只有一个...拉练。我做的是与电脑打交道的活，所以平时很少运动，以前也没有骑自行车的经验，曾经我看一群群人骑单车就十分不解，有车不坐居然骑车这不是2么...直到刚才傍晚骑了三个小时，，我才发现我错了！我太幼稚了！作为一名潘浚什么亲近大自然啊什么心飞扬啊什么低碳环保的高端词语我不大会用，我只想说这项运动真是强根健体啊啊啊！至于有些女生为何喜欢这项运动我就不解释了..下午绕着珠海这一骑就是60公里，“这也太轻松了吧。”“高原骑车和这里完全是两码事”朋友淡淡的回答道。回到广州，预定好火车票，准备好行囊，也没怎么计划这次旅行，初步把目的地定为拉萨，为期30天左右吧，想到这，心已经在路上了。这一路会远比想象中艰辛，这一路也会远比想象中美丽。这一路的一花一草一木，蓝天白云雪山，也都将会印在我的青春里。我想，这次远行就算做一次修行吧。Day1 2012.07.11 晴 广州火车站话说7-11这个日子是精挑细选的，并不是为便利店打广告，7-11的含义是七月，两条光棍就这样出发了！哈哈哈，自行车我们提前去自行车店打包好，不过这样它就变得很大一只，出租车装不下，我们叫了一辆面包车，直接向广州火车站杀去。因为是骑行，只带了手机，佳能数码相机以及一台索尼的NEX-F3。没带单反，当时想着无敌兔太重了，但现在看来，唯一的遗憾就是没带单反去，因为这一路实在是太美了! 揣了一千块钱，就这样走了，临走老板告诉我，过几天就把钱打给我，我也没管直接上路。我带了农行卡还办了张邮政储蓄。这一路邮政储蓄的网点确实很多，其次是农行的，剩下的银行只有大点的县城才有。 到了火车站，办好托运，去麦当劳搓了一顿并且在麦当劳里我和成哥双方对“我俩是一对穷光蛋”一事达成共同一致之后，检票，上车，开始憧憬着这一路的旅程.....这里要鄙视一下广州中铁快运。（ 如果您要办托运一定要在营业站内托运，因为只要一来客人就会有穿铁路部门衣服的人来问你要不要托运，需要就直接带到旁边称重，而且态度十分恶劣！期中还会问你要不要包装，要不要搭木架，搭木架四百元两辆，如果不搭的话有什么损坏概不负责，并且自行车只到昆明不到大理，全部办好一看，托运费要180元/人！越想越不对劲，看了下墙上贴的投诉电话居然是个手机！然后去中铁快运问讯处打听了下，原来中铁快运旁边那里不属于中铁快运。回去理论了一会对方拒不退款.真是坑爹，它就在中铁快运与售票大厅中间，不了解的人根本分不清楚，以后去托运的朋友可要认清了！）在火车上遇到了几个车友，他们是将车子直接带到火车上，这样免去了托运的费用，并且车子在身边也比较放心。不能让这点小事坏了好心情，成哥在车上玩起了自拍，我提前进入了梦乡...Day2 2012.07.12 晴 广州-昆明 火车缓缓驶入昆明站，发现坐硬座最大乐趣根本不在于广告中说的沿途看风景的心情，而在于火车缓缓进站的时候由衷的发自内心的那句感叹，"我x他喵了个咪的终于j8到了！"成哥已经无聊到画了一晚上我....昆明站的标志性雕塑，角度有点・・・在托运站取回车子，去大理是晚上十二点的卧铺，第二天早上到。曾经来过几次昆明，这次就没到处转悠，直接在火车站周围吃的饭。晚上吃完饭在广场上与车友聊天吹水。别说推着单车还真挺受人关注的，大家得知我们要骑车去西藏后纷纷竖起大拇指，嘿嘿嘿，虚荣心一度得到极大满足。晚上十二点，推车上车！车子在车厢放好，找好铺子睡下，一切都很顺利，可以好好休息一下了。大理，明天见！Day32012.07.13晴 昆明-大理 今天格外顺利，火车卧铺睡了一晚，自行车也免费带到了大理。晚上卧铺没硬座那么累了，睡了觉恢复了体力，准备往大理古城进发！和成哥花了近一个小时才把车子组装好...这里由衷的感叹一句：云南真是骑行者的天堂啊！落脚休息，路边还有为广大骑行潘孔急傅母＠。火车站离古城古城还有13公里左右，果断骑过去。云南的气候特别好，如果在广州这个时候骑车早就被晒焦了，但是在大理却有一丝凉意，骑车正合适。不过在骑行中还发生了惊险的一幕，成哥差点被路上骑摩托车的抢劫！我哼着小曲沉浸在骑行的惬意之中，看了眼成哥，突然发现有两个人骑着摩托车慢慢跟着阿成，嘴里还议论着什么，然后就伸手准备抓驮包。我喊了句：“阿成！”成哥笑咪咪的看着我，显然这个2货不知道发生了什么，然后我指了指后面，他看到了摩托的两个人，然后...然后.....然后――他们居然开始聊起天来了！！！我以为这就没事了，谁知道他们聊结束，那俩人还慢悠悠跟着，又想抓驮包。我又大喊一声：“阿成，你的包！”我的成哥这才反应过来，快骑了两下靠到我这边来了。之后那俩人愤怒的瞪了一眼我转弯走了。我怕他们找同伙去，就告诉成哥快点骑，并且针对这种情况制定了计划―就是如果有类似危险就大声咳嗽两下然后摸摸耳朵。这样就不怕大喊后被坏人报复了，哈哈哈哈哈，我太聪明了...骑了三个小时，中午到达大理古城...13公里，三小时....鄙视一下这个行骗之人，真正的驴子是不会这样做的。啊，我盼望这个再回首鸡丝米线很久了！！我爱鸡丝米线，味道酸酸的甜甜的辣辣的很开胃。烤乳扇的味道也很好，就是奶味比较重，我吃不大惯。吃完饭，就骑车去洱海的码头看看去~ 田园风光无限好呀~坐在麦田旁边发发呆...照片无法拍出真实那么美也无法照到凉爽的风还有自由的味道。糟糕，我怎么变得文艺起来了。骑了一小段，就来到了才村码头。洱海边上，碧绿的麦田，蓝天，白云，清澈的湖水，让人看了心情都大好！大理1969咖啡馆，坐落在洱海一边。洱海旁边的建筑很有感觉，如果拥有一套就好了逛完洱海已经是傍晚五点了，不过云南这边八点多天还特别亮，我们在古城里找了家客栈住下。放好东西，逛了逛古城，又去吃了个鸡丝米线，然后逛了逛夜市，跟着客栈老板摆了会地摊之后回到客栈舒服的睡了~Day42012.07.14晴 大理-双廊今天的路线是这样规划的，沿着洱海的环湖公路一直骑到双廊去大理古城 - 喜州古城 - 蝴蝶泉 - 沙坪村 - 双廊乡 全程大约50公里客栈的吉祥物，小73清晨起床后，跟小73告别，然后抓一个烧饵块开路~~绕着洱海骑行。一路骑下来，清风拂面，我们这也算适应骑行的过程，强度并不大，在海边停下来钓钓鱼，揉揉蛋~正在晒干的洱海小银鱼，拿它炒个鸡蛋~地雷射死！累！热！中午这段时间太热了，一点左右起到蝴蝶泉，门票60，太坑爹了，一只活的蝴蝶都没看到。听说只有四月份的蝴蝶节能看到一些・・・在景区门口买的仙人果，第一次吃，说是仙人掌上结的，味道清甜甘冽，听说里面的籽很下火！突然才想起个事，我们没到喜州古城啊...晕了听说喜州古城曾是大理最富有的地方，那边的建筑特别好看，可惜我们骑的太忘我，骑过头了！只能在村口吃碗泡面再继续赶路...白族人家的大房子，好是一个气派。骑到沙坪已经是六点钟了，落脚吃饭，我发现我越来越爱上苦瓜了，是不是上了岁数都爱吃呢？以后每餐必备了哈。沙坪距离双廊还有十来公里，不过马场那里有一段路特别难走是坑坑洼洼的泥路，当天还下了雨...我们有点低估这10公里了，八点才到达洱海那边洱海的八点半~不过欣赏美景的同时，我还是惦记着快点到双廊，你们知道双廊的特产是什么吗？文艺清新的妹子！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！终于到了双廊，天已经黑了，在海地生活订了房，到的时候已经九点多了&gt;.&lt;在海边晃了一会，和刚认识的朋友聊聊天，非常开心。海地一楼的标间床好大啊，大到六七个人一起滚都没问题。可惜那一晚，只有成哥，没有妹子，不幸福！・・ 哎・・Day52012.07.15晴 大理-西湖原计划今天是要到丽江的，结果在客栈遇到一高人，他告诉我们去丽江的大丽路是新路，为了方便快捷。214国道是老路，为了是连接村子与村子。如果要感受本地风土人情的话，走老路可能有意想不到的收获。经过商量，我们决定走214国道去剑川，跟朋友道了别，继续在路上。后来蛮感谢这位高人的，因为他的建议让我们有了一段精彩旅程。大多数人都吸着尾气进了丽江，而和我们同行的只有白鹭。如果不是赶时间，真想在洱海，在海地晒晒太阳发发呆。双廊是个好地方呀么好呀么好地方诶~早上吃饭又遇到一个骑友，他是从川藏线骑来的，本想骑到拉萨，哪知川藏线泥石流封路，只能返程折回到滇藏线回家，明年再骑川藏，刚从泸沽湖骑回来。我们吃着无味的面条，听着那哥们妙趣横生的介绍这一路的惊险刺激以及各种奇遇，我俩把嘴张的老大，羡慕又崇拜的望着他，心里默默憧憬着自己的旅程・・・我们沿着214国道骑了30公里，突然发现一个叫西湖的景区，这里是洱海的源头，所以临时决定骑过去看一下。美好的院子夹岸数百步，好多村落散布在湖的周围。初极狭，才通人。复行/数十步，豁然/开朗。原来这里是大理的西湖，和杭州的各有千秋。这个村庄也有个好听的名字：清水潭。看到它第一眼我就知道我走不掉了。问了几个村民之后才得知清水潭没有一家旅店，于是我们打算借宿一晚。由于是人生中第一次借宿，还是有点难以开口，所以我们的策略是这样的：刚刚遇到一个小萝莉，她一直好奇的看着我们，于是我们打算以她为突破口。就这样两个怪蜀黍来到萝莉身边，跟她说：你知道这里有哪里可以住么？哥哥没地方住了()萝莉听完，嗖一下就跑了，留下尴尬的我俩（）过了一会，萝莉带来一个阿妈，对阿妈说：“这两个哥哥没地方住了”阿妈听了我们要骑到西藏，很痛快带我们去她那借宿。家里李大叔也很热情地接待了我们，请我们吃饭不说，还带我们泛舟西湖！看着湖畔醉人的景色，我想世外桃源描述的也不过如此。那只可爱的小萝莉~带我们泛舟西湖的李大哥和他可爱的孙女~期中我也尝试了下撑船，别说，看着简单，其实一根杆子控制船的前进和方向还是蛮有难度的。伴着我们和李大哥的说笑，还有小姑娘一串串银铃般的笑声，我们度过了一个惬意的下午。十分感谢白族李大哥的盛情款待，他们的生活很悠闲，每家一亩三分地，蔬菜，肉，鱼都是自给自足，养了三头奶牛每天挤奶就能赚150元，生活可谓无忧无虑，好羡慕啊。晚上吃完饭，喝完酒，听着李大哥用着不大流利的普通话讲完故事后，我们笑着进入了梦乡・・Day62012.07.16晴 清水潭-牛街在白族李大哥家，白吃白喝白玩白住后，道完谢，我们又上路了，目的地火焰山。去火焰山是听李大哥说那里的温泉特别有名温泉温泉～凉拌饵丝，好好吃撒~每碗四元，童叟无欺。这就是传说中，结仙人果的仙人掌，采上一袋打包带走！今天的行程也很短，都是小坡，只骑了二十公里到达火焰山的牛津街，我们决定在此休整一晚，最主要的是因为它的温泉214国道的景色特别好，车也少，只有一望无际的麦田，烟草田，还有白鹭与我们同行。第一次看到烟草，居然还会开花的！关于烟草我爷爷告诉过我一个美丽的传说，曾经有一对很恩爱的老夫妻，后来老奶奶走了，老爷爷每天伤心的无法入睡，一天他做了个梦：老奶奶告诉他，她化作了门口的一束花，如果他想她了就摘片叶子卷起来，点燃吸进去，这样她就可以化作一丝烟雾，留在离他心脏最近的地方了...后来我觉得这个老奶奶越听越耳熟。看到烟草田后我恍然大悟，这老奶奶不就叫― 尼古丁 么・・落脚火焰山，找了家路边小店解决晚餐，店里很舒服很古朴惬意。主要是酸辣鱼特别好吃！鱼是我们在市场现买的，加工费4元，两个菜两瓶啤酒无数碗米饭总共25元。吃完那是相当满足啊！饭店的小院子白族人家的拿手菜――酸辣鱼吃完饭，差不多可以去泡个温泉了这就是温泉了！怎么跟想象之中的不大一样酒店标间二十五，独立卫生间+彩电。另加三元泡温泉。虽然温泉不是我想象之中露天的并且设计的像茅厕，但能洗净旅途一身的劳累，感觉超值！Day72012.07.17晴牛街-剑川洗完温泉，感觉自己状态全满啊有没有！！ 今天目的地 剑川~我勒个去！骑啊骑啊骑，终于见识到什么叫山路十八弯了...由于没有攻略参考，所以一点心理准备都没啊！尼玛十多公里都是上坡，我们一直说坚持到下坡就休息，可是说好的下坡呢？说好的幸福呢？？终于到达山顶，小憩一下・路边有卖水果的，桃子，李子，梨。我们买了一些李子，可酸・・可是广东的成哥觉得很好吃，他是没有尝过我大山东的李子啊！！！剩下的是土豆，还有紫色芯的，算是高原特产了~到了石宝山说明快到剑川了，剑川是白族人最聚集的地方，他们的房子很有艺术特点。其最出彩的就在于石雕和木雕了。石宝山的石雕最有名，剑川的木雕最有名。这里还有个沙溪古镇，听说非常之好。可是问路时候几位大哥都跟我们说很远，我们就没去，现在想想有点可惜。这里还有个小故事，并不是几位大哥说远我们就打退堂鼓。这一路走来，我们只要问路，得到的答复就是：“很近啦！再走一会就到了！”然后每次这个他们口中的“一会”，都是我们累得上气不接下气之后还没到。这次几位大哥说远，看来那真的很远了・・・・到了剑川已经是下午3点了。我们准备去千狮山逛一圈，不浪费太多时间在剑川。本来打算来千狮山打个遛遛就回去的，没想到千狮山景区这么大，而且狮子的造型特别饱满威风，徒步到全世界最大的狮王那要两个多小时，看来今天是来不及了。所以我们临时决定，在剑川多呆一天，明天就来千狮山走走！Day82012.07.18阵雨 剑川休整早上天下起了小雨，还有些凉意。吃一碗火辣辣的面，千狮山地GO！来到千狮山，虽然是云南级AAA景区，但是我觉得物有所值，绝对比得上一些徒有虚名的国家级AAAAA景区了，令我十分欣喜。虽然有点为景区打抱不平，不过AAA级景区的票价便宜，才20元，超值！满贤林有三个名字，最早因为山里蟒蛇多所以叫蟒暇林，后来剑川发展起来，文人墨客需要一个避暑吟诗的地，就在林子中修建了亭子，命名买闲林。再后来景区建设，因为前人留下来很多墨宝又都是贤士，所以更名为满贤林。景区石狮众多又名千狮山，千狮山有几个世界之最，1.景区的狮子世界最多。2.景区狮子形态最多。3.景区狮王是世界上最大的石狮。这只狮子有点像金馆长・・・千狮山形态迥异的狮子，十分漂亮，这只是其中一小小小部分。景区人很少，树很多，空气清新，走在里面很舒服。渴了就饮下山间的泉水。千狮山登了一半，遇到好多白族人来这祭祀。祭祀是明天开始他们今天在半山腰准备。看到我们非常热情的邀请我们一起吃饭。那种热情真的是无法拒绝那种热情啊...饭菜很香，望着他们看我们吃饭那开心的笑容，真的很感谢他们。吃完饭，去寺里许了个心愿之后，继续徒步。由于下了些雨，山路不大好走，但是阻挡不了我们见狮王的决心。途中偶遇我们驴友的前辈，徐霞客，这丫二十二岁就出来花了三十多年游历中国，佩服佩服～致以最高的，敬礼！大约一个小时的山路，来到狮王脚下，确实很大啊！如愿以偿见到狮王，返回~下了山，已经是傍晚5点了，我们在千狮山景区居然逛了整整一天，躺在客栈的床上已经是累得够呛了・・・Day92012.07.19阵雨 剑川-丽江今天的路程也不短，从剑川可以直接到虎跳峡，去丽江需要绕上一座山，然后丽江到虎跳峡需原路再绕下来，我苦苦描述给成哥丽江多么多么的不好，但是后来想想成哥没去过丽江不能留下遗憾，就陪他走一遭吧。早上吃点包子，再打包点直接开路越靠近丽江，路上遇到的车友越来越多，停车小休息一下。远远眺望下彩云的尽头，那里就是香格里拉，那个充满美丽传说的地方。去丽江的分岔路，三十公里左右的上坡才能到达丽江。快到丽江，遇到大堵车，我们两辆单车潇洒从容的穿过所有车扬长而去 哼哼哼-_,-看到丽江城了，还是比较繁荣的。晚上六点左右到丽江城区再骑行一段时间到达古城。进古城，逛了一小圈就落荒似的逃了出来，之前来就对丽江印象不大好，这次来唯一的变化就是:人！更！多！了！这张照片很神奇！因为 貌似感觉人很少的样子・・其实呢 ↓我勒个去，不仅人多，而且住宿吃饭的价格更是让人无语，或许更多的都是来求艳遇的大叔大妈吧，逛了一小会，所有的青年旅社都满了・去了城郊一个老爷爷开的旅店，赶紧洗洗睡吧・・・Day102012.07.20晴 丽江-束河古镇情迷束河丽江太喧嚣，太妖艳，对丽江又一次失望透顶后，也不抱太大希望前往束河古镇。没想到却给了我一个大大惊喜。如果说大理是羞答答的大姑娘，丽江是花枝招展的欲女，那束河真的算是风情万种的大家闺秀了，因为她总是那么的－淡妆浓抹总相宜。有点爱上她了…吃完早饭+午饭，开路~~起得晚就两顿合一顿了云南的天气确实很怪，出着太阳，但不一定哪片云就下雨了・・・古城区沿着香格里拉大道骑行，5.2公里到达束河古镇，天气晴朗心情更晴朗。束河古镇慵懒的汪星人正发呆晒着太阳，真的是超舒服一个地方。目的地到了，抽颗云南东巴烟休息下~很粗一根。树叶卷的，耐抽，劲大！在束河遇到昆明火车站的车友，坐在石桥上惬意的吹吹水，交流着心得，大家都有点故事可以讲了。古镇的天堂时光青旅，很有气氛。束河的水道和其他古城一样，也是连通的，只是感觉它的水更干净~水超级清诶，翠绿翠绿的~喵~美丽的束河古镇的汪星人很多，暂时汪星人还都是萌物的代名词・・・晚上广场上，大家开心的围着篝火跳舞，热情把在场的人都吸引了进去，美丽的束河啊，大家就这样沉浸在束河甜美的情怀里・Day112012.07.21晴 束河-虎跳峡发电站告别美丽的束河，开始向虎跳峡进军！路上遇到的摩托车友，有时候很羡慕他们，不仅享受着追风的感觉，主要一天能骑800公里~从丽江有一条很长的下坡，就是我们当时从剑川骑上来的上坡可谓付出总有回报啊！这么一个大坡，爽的同时别忘安全！越靠近虎跳峡，江水越发变得浑浊凶猛起来。到虎跳峡之前有一段泥路非常难走，汽车过都费劲，我们就这样穿行在车流间，时不时陷进快过膝的泥潭，并且全程堵车，短短几公里走了俩小时。之前路上遇到的车友一直怀疑我们是不是真进藏，除了我们衣服穿的过于休闲外，最主要是车太干净了！好了，现在应该没人怀疑了・哦也，到达虎跳峡虎跳峡分为上虎跳，中虎跳，下虎跳三段，徒步的话需要三天，鉴于时间原因，我们在虎跳峡镇没有停留，决定去水电站过夜。谁知道过了虎跳峡镇开始不停爬坡，爬的蛋都碎了。不过我们都有共同的目标：骑不到西藏，讨不到老婆！今天骑了100公里，对于我们来说这次骑行破百是第一次挑战。可是，挑战却刚刚开始・・・
        