认识兴坪是看网友写的游记中提到漓江游的精华段为杨堤至兴坪段，后又在天涯中看到兴坪大河背村的村民小陈介绍他家自己开的家庭旅馆，从阳台上望出去就是二十元人民币上的风景的背面，于是非常想去那个村子看一看，在小陈家住一晚，体验一下真正的农家生活。从上海坐火车(K537)到桂林，历时21小时多，第二天下午2点半到桂林市，马上去汽车站坐到阳朔的直达车。从桂林到阳朔没有高速公路，沿途走的是一条路况不太好的二级公路。司机开得很慢，一路上所有的车都开得很慢，好象桂林人从来不知道什么叫赶路。而我在车上已心急如坟，因为到了阳朔还得转车去兴坪，照这种速度到了兴坪都要天黑了。从桂林到阳朔约62公里，直达车竟然开了一个半小时才到。在阳朔汽车站找到了去兴坪的车，大约50分钟才到兴坪汽车站。事先已与小陈联系，有人来车站接我们。从汽车站去小陈家要先坐一段环保车到达码头，再从码头摆渡到对面的村子，就是大河背村，然后走5分钟左右就到了他家。小陈家看上去是当地装修得最好的一户了，里里外外都很干净。我们的房间外有个长长的阳台，阳台上望出去就是那个著名的20元人民币中的山了。          清晨阳台外的大河背村子依山傍水，风水极好。站在阳台上对着大山深深地吸口气，虽然经历了旅途的疲劳、来回倒车的辛苦，但面前的风景如此令人心旷神怡，让人一下子就忘却了之前所有的不快，很快地融入到这山山水水中。久居城市的我们怎么可能看到这种景色？整个心灵都被震撼了。小陈家的顶楼是个很大的露台，我喜欢坐在躺椅上望着眼前的景物静静地发呆，让时间一点一点的流逝。本来计划在小陈家住一晚，第二天就去阳朔的，结果实在抵挡不住这个村子的淳朴与自然，最后决定多住一晚，而阳朔只要去看一眼就足够了。          顶楼的大露台，晚上可以在这个看月亮，数星星……第二天去漂漓江精华段。找了网友推荐的黄大姐，结果这位大姐不知把她的什么亲戚叫过来接我们，25元一个人，但竹筏可以坐6个人，而我们只有2人，所以还要加25元，一共75元来回。一开始还觉得满核算的，比起其他人的报价都便宜。后来才知道，便宜没好货啊。漓江上的竹筏都是装马达的，不知道是哪位老兄想出来的，声音巨响，速度超快，尤其是我们这位筏工师傅，开得实在太快了，一路上追上了好多竹排，叫他慢点慢点他还是那么快。而且马达声太响了，他的讲解根本就听不清，本来他们说国语就比较难懂，这下更不知道叽里咕噜地说些什么了。由于速度太快，拍出来的照片质量也不高，真可惜了我刚买的单反。其实漓江两侧的山是很秀美的，但由于竹筏速度过快，一略而过，根本没法细细品位。而本应漂到杨堤的，筏工却只把我们带到了九马画山，说前面的渡口要收费就不过去了。后来才知道前面还有好大一段呢。以后一顶要吸取教训，不能再贪图便宜了。九马画山我是一匹马都没看出来，看来我终究只是个普通人，还是该过普通人的生活。          20元人民币背后的图案             九马画山逛兴坪老街，需从码头摆渡过去，一元一人。老街上人来人往很热闹，商业气氛也较浓，看来人多的地方都摆脱不了俗。沿路发现很多学生在写生，让我想起我大二时去宏村写生的情景，那段日子是最难忘最开心的，我真是羡慕那些学生们！在街上随意走走，在河边老树下坐坐、聊聊天，时间就这么不经意地流走了。。。          老街上的古戏楼             老街上下午想去渔村看看，那个因克林顿而出名的村子也因为他而肥了筏工的腰包。其实从大河背村去渔村并不是很远，但由于我们的无知（甚至都忘了问一下小陈的家人）竟叫了个筏工带我们过去，来回80元。以为很远，谁知道就在大河背村的斜对面，竹筏开过去不到5分钟，然后再走20分钟左右的路就到了渔村。自己过去只要从兴坪集镇码头沿漓江走约2公里就能到那里。中国第一位总统孙中山、美国总统克林均访问过这个小村庄。1998年7月2日下午4时，时任美国总统克林顿及夫人一行，到达兴坪渔村参观访问。克林顿总统访问兴坪渔村，世界各大传媒争相报导，使小小兴坪渔村名扬天下。          大户人家             精细的雕花窗              精美的山墙兴坪渔村建于公元1506年，传说为兴坪圩上达官显贵为择贵地迁此，为群山所环抱。村中房屋青砖黑瓦，坡屋面、马头墙、飞檐、画栋、雕花窗、鳞次栉比，具有典型的明清暑期桂北民居特色，距今近500年历史，仍保存完好。据说兴坪渔村自建村以来，历代将官，富绅层出不穷。明代有进士赵海吾，清代有进士赵卫卿、赵际隆、赵儒迁、赵克进、赵日卿、赵克勤克俭诚等六人，并有多人中举。这里出了清末维新派首领康有为的弟子，参加“公车上书”的赵春台；出了追随民初非常大总统孙中山革命的黄埔一期生赵丹瑶；这里有富甲阳朔的赵家堂；这里有留学海外并寓居加拿大的造船主赵元典博士……小小的渔村竟有如此煊赫的历史，而如今的我们却无法单纯从这些建筑中读出那么多的内涵。去的那天，整个村子安静得出奇，简直就像个空城，筏工说村民都出外打工去了，留下的只是些老人与孩子，凄凉无比。不了解渔村历史的我们在村子里逗留了一会就走了，走出村子之前竟然还被个中年妇女逮到，要我们每人交5元门票费，这世道啊，真是人心不古。不得不提的还有小陈家的饭菜，那味道真是香啊，广西这一圈走下来还是觉得小陈家做的菜最好吃，而且也最便宜。虽然只是那些普通的家常菜：葱花炒蛋、青椒肉片、炒豆角、冬瓜汤……却道道都美味无比。不得不提的是他家的啤酒鱼，之前在网上一直看到网友说阳朔的啤酒鱼如何得好，这次一尝才知道阳朔那地方商业氛围太浓了，只会赚游客的钱。小陈家的啤酒鱼味道超好，还真的有啤酒的味道，之后去阳朔吃了网友推荐的谢大姐家的啤酒鱼，又贵又难吃，还不如普通的红烧鱼呢，鱼肉也不新鲜，可是谢大姐那家却高朋满座，真是想不通了。兴坪这个地方还是非常值得一去的，是个能让人安静下来的好地方。如果时间多，可以整日坐在漓江边发呆，看来往船只，看高山流水，出门旅行不是为了赶路，是要用眼去看，用心去体会的，是去享受的，享受大自然，享受无忧无虑的生活。告别兴坪，下一站就要去阳朔了。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。阳朔是个不得不去的地方，但每个人有每个人的玩法，有的人喜欢西街的热闹与繁华，而我是去感受阳朔山水的。至于西街，在丽江、在凤凰、在大理、在很多地方都比西街更好。在上海也有类似的洋人的聚集地，所以西街对于我只是路过而已，感受一下即可。 桂林D阳朔 车费17元阳朔D兴坪 车费5.5元小陈家住宿 60元/天摆渡费 1元/人     