我和好友BB两个中老年妇女（我们单位的男生给我们俩的爱称）于2007-9-14日至19日来了一趟广西之行，行程顺利，玩儿得开心。此次行程每人大约花了三千元。以下的行程主要是BB在我们去广西之前做的功课。我呢，借花献佛，作个好人，贴到网上，供将要去龙胜－阳朔的同学参考。我们提前约一周订的北京至桂林（中间经停铜仁）的南航往返机票，价格每人1880元。北京－桂林：CZ6282：19:50～24：00桂林－北京：CZ6281：15：00～19：0014日（五）从北京站口乘几场大巴至首都机场，（每人16元）19：50乘南航CZ6282航班24：00抵达桂林。从桂林机场乘大巴（每人20元，因住在民航大厦，这20元民航大厦给报销了，嘻嘻嘻～～～）至民航大厦。提前我们预定的是标间，由于没有标间了，我们被升级至大床商务间，价格依然是说好的182元/间，天。我们最关注的卫生间并没有像之前在网上查的那样差，还好！15日（六）早晨吃了红鼻子米粉，每人花费2.5元，通常米粉都是二两2.5元。（我们在广西吃了红鼻子米粉、瘦子米粉、老油条米粉）个人觉得甭管是哪种米粉，都是二般般。现在想着都觉得有些腻。8：30回民航大厦结帐后，全景楼的车（TEL：0773-7585688 1307,764,6291司机电话：137,6872,8375，车号33162，72953。）就按照约定在民航大厦对面的加油站来接我们了（每人30元）。之后又到火车站接了其他的同志们，然后我们就开往龙胜，约中午12：00到达龙胜景区。（大门票每人50元）午饭两个人37元，吃了腊肉炒笋，素炒土豆，米饭。13：30在全景楼向导的带领下，向全景楼进军！我们游览的大寨的叫金坑梯田，属于红瑶；由于我们次日要去阳朔，游览的顺序被安排为2－>1->3观景台，全景楼就是1号台。梯田有人帮你背包上山，20元不是一个包，而是他们身上一个筐。若住在山上，次日下山依然是20元一个筐。16：00到达了全景楼（即一号观景台,也是一个山上的一个小旅馆，老板娘总是笑笑的，很好！老板嘛，就差点意思，耷拉个脸！）办理了入住手续，每间按事先说好的70元。全景楼带独立卫生间的房间看不到风景。全景楼是坐西朝东的房子，早晨可以看日出。我们选择的是带独立卫生间的房间。18：00在全景楼的平台上开饭！有预定的土鸡汤、竹筒饭、龙脊酿豆腐，饭资100元。16日（日）6：00起床在平台小院看日出7：00太阳升起后，吃早点：葱油饼、炒粉、鸡蛋、粥----太多了！饭资两人27元。8：30由向导带领向3号台出发。又是每个筐20元的价格当地人将包背下山。下山的路比起前一天要难走一些，主要是有些泥泞，但为了美景，辛苦还是值得的。11：30到达山脚下。前一日已和全景楼的司机约好，若有15人从龙胜去阳朔，则直接乘他的车去阳朔。12：00乘全景楼的车去阳朔，途径桂林。车资每人50元。16：30到达阳朔。17：00入住晨风客栈（青年旅舍形式的一种旅馆）80元一天。预定次日漂遇玉龙河的事情预定第三天漂流漓江的事情18：00闲逛西街，到原始人咖啡店预定19：00的烤鸡，50元一只。19：00吃烤鸡，味道还行，可不像传说中的那样神，那样好吃。继续逛西街，打听刘三姐票的行情，打听遇龙河漂流的消息。回到晨风客栈后，订次日刘三姐的票，135元一张，包扩往返车资。为了看清全景，想直接订后面一些的座位，但被告知，全阳朔订票，都事先不知坐在哪一排。17日（一）9：00坐上阳朔－－白沙的车（车资每人5元），将车号告诉事先订好的船工朱桂喜师傅：131328361979：30坐着朱桂喜师傅的竹筏漂流遇龙河，一筏只坐两人，船资共100元。一路漂，一路只会说一个字“真好看！”我们只漂了上半程至旧县：金龙桥DD栖凤山DD天作寨DD遇龙桥DD石龙山庄DD八仙岩DD双狮角逐DD情侣山（川岩）DD归义古城（旧县）在船上，我们让朱桂喜师傅帮我们订了下午去银子岩的票，含阳朔至银子岩的车资和银子岩的门票每人45元。11：30老根的儿子开着摩托接我们去旧县老根客栈吃午饭。我们点了两个素菜：炒芋头，和另外一个什么菜，忘了，懒得查相片了。还有一个汤，共30元。来到广西后净吃鸡了，所以没有点他家很有名的炖鸡。饭后，照了一些他家老房子的相片后，坐着摩托车回到阳朔晨风客栈休息。（车资15元）14：30在台联旅行社前坐银子岩专线车前往银子岩，车游了鼎鼎大名的十里画廊，车上的导游给讲了讲。远观了月亮山。16：30－17：00乘专车返回阳朔。由于晚上要看刘三姐，旧早早的去了红星特快吃PIZZA，还点了厨师长沙拉，酸奶，晚餐两人花费65元。19：00晨风客栈乘其订好的车去看20：00－21：10那场的刘三姐。我们的票是17排的，还不错，可以看清全景！老谋子导这些东西我看还是可以的。继承了他一贯的风格。18日（二）今天的主要工作就是漂漓江8：30乘上阳朔－杨堤的小巴（车资每人8元）9：30到杨堤，和事先订好的船工苏师傅 13597300507接上头。费用：每筏100元，杨堤码头门票每人16元，九马画山码头每人再交4元。漓江也很美，若说遇龙河是秀美，漓江就有些壮美的意味了，但漓江上不停的有桂林－阳朔的大轮渡经过，环境和意境就比遇龙河差远了。本来不饿想回阳朔再吃饭，但苏师傅推荐了一个农家菜馆，点了一个炒田螺，点了一个他推荐的笋，居然是苦的！一看，别的桌子也没有吃，都反映是苦的！有经验的人说，是由于将笋直接炒了，而没有做处理，比如用热水焯一下。这顿没有吃两口的饭共花费32元。实话实说，苏师傅的讲解还是可以的，每路过一个景点，他都会将一讲。本次漓江精华游至兴坪的20元人民币背景图案取景处结束，坐着电瓶车（每人5元）在兴坪古镇照了两张相片，来到兴坪车站。16：00乘车返回阳朔，兴坪－－阳朔车资每人5.5元。晚餐：谢大姐啤酒鱼，点了2斤重的毛骨鱼（40元/斤）和田螺酿，花费100元19日（三）早去西街没有饭店吃没有特色早餐10：00乘专车回桂林，一定要坐汽车站里的正规车，车票是在窗口买的，每人16元。车是20分钟一班，按钟点走，车程约1小时30分钟。到桂林后打车去民航大厦程民航大巴（每人20元）至机场。15：00乘CZ6281南航航班，经停铜仁需要下飞机。19：00平安抵达北京首都国际几场。乘大巴（每人16元）直接到家，结束愉快旅程！