到桂林 阳朔旅游的请注意拉~~~~黄金周将至，有计划到桂林和阳朔旅游的网友请注意拉，由于广西现在在搞“城乡清洁工程”，对城市“五乱”进行整顿抓得很紧。所以在这提醒有计划到桂林和阳朔旅游的网友们：一、请支持“城乡清洁工程”，不要乱扔垃圾，不要乱停车，要不被抓住的话，会很尴尬的，也会给旅行带来不悦。二、自驾游的话，桂林这边向来都考虑得很周到的，在主要的景区和路口都设有“自驾游服务站”的，在那你可咨询也可索要一些地图、景区介绍之类资料（免费的喽）。从桂林自已开车前往阳朔的话，在桂阳路（桂林---阳朔）上可得慢点开，因为这条路是严管的，路上有很多地段是有明显的限速标志的，这些地段都安排有专人测速的，请注意千万不要超速！！在当时只要你不是超得很厉害，警察叔叔大多数是为了交通畅通，不会STOP你，但等你高高兴兴回到家后，过不了几天你可能会收到一张“超速罚单”，说你哪年哪月在哪里超速了，不值得。再说了，慢点安全第一嘛。三、自助到阳朔游的网友，大多数在阳朔会选择租上一辆自行车，优哉游哉的到各景区游玩，这里要提醒两点：1、黄金周的话，租自行车的价格会跟房价一样上涨的（以前有涨到50元/ 辆，且无车可租的纪录。平日里5D10元/辆），请作好思想准备。2、在县城里千万不要把你租来的自行车随意停放，一定要记得放到马路上划有停车黄线的地方，要不的话，车一下可能就不见了，不是小偷所为，而是城管的人把它给拖走了，这点可一定要注意！四、由于现在在搞“城乡清洁工程”，对城市“五乱”进行整顿。很多地方都不让停车了，停车一定要停到停车场可是划有停车位的地方。在这里要特别说一下阳朔。有网友以前可能到过了阳朔，阳朔县城很小，到阳朔的游客又特多特多，到了周日或黄金周，到处都是人，真可说是人山人海，这样一来的话，住宿、吃饭、停车就成了问题。特别是现在搞“城乡清洁工程”，以前阳朔县城里的街道旁是划有允许停车的车位的，可是从9月15日起，这些停车位全部取消了，但在城边的一些主道旁还保留有一些，例如抗战路。所以有计划自驾到阳朔的网友请在咨询住宿的时候，除了关注价格、质量的同时，最好多问一句，有没有停车的地方，这样的话，就不会到时到处去找停车位了。县城里大的酒店，像百乐来度假酒店（四星，在西街口，电话：0773-8822109、0773-8816888、传真：0773-8822106、、0773-8828550）、唐人街大酒店（四星，在阳朔大桥头，到印象刘三姐很近，0773-8818346）、丽景假日酒店（西街口，百乐来度假酒店对面，0773- 8817284 ）、桂福大酒店（在丁厄园盘处0773-8880000）等等都是有自已的停车场的，就看到时还有没有位子罢拉。县城边上很多的酒店或客栈（阳朔到处都是），条件都是很不错的，有的也有停车位的，至少说停1-2辆还是有能力的。边上的像我们那里（天得居，跟朋友一起做的）、一号院、胜地度假酒店就是个不错的地方。天得居在阳朔大桥东岸150米，有地下停车场。全新装修，标准间，超大夫妻家庭间（近30平米，1.8M大床）（QQ810936662，19468955）；一号院在东岭山顶（门前有停车场、环境不错，13077633075）；胜地度假酒店在高田遇龙河边（很安静，0773-8777091）。当然，还有多，时间充裕的话，可驾着你的爱车慢慢找一下。五、阳朔有名的夜宵摊已从汽车站前广场搬到大村门农贸市场里边了。位置在阳朔加油站方向，到这边一问，就知道了，也有好多指示标志的，不用担心不着的。六、阳朔的景区景点的票价在黄金周是不涨价的，只是人多点，有点烦，但是如果你想看看老谋子导演的印象刘三姐的话，可能就得多出点MONEY了，因为要是平日的话，很多当地旅游服务部或导游能够帮你拿到折扣很多的票，但在黄金周的话，可难一，还是人多的原因，在黄金周大多数有2-3场的，确保万一的话，最好提前找好这边的朋友或旅行社帮订好。(阳朔蟠桃路严禁停放一切车辆！)(阳朔有名的夜宵大排档已搬至大村门市场!)