之前关于兴安唯一能联想到的旅游景点就是乐满地。周末跟公司领导同事们一起去了兴安DD是为专程拜访灵渠而去的。至此，我才亲近了具有两千多年文化底蕴的灵渠。站在景区的入口处，看着左右两架水车亘古不变千年如一日地转动着，我仿佛看见两千年前这里发生的一切，开工凿渠的工人，背着箩筐的妇女，孩子的呼喊，以及官吏的皮鞭……看着灵渠水系图，听着讲解员讲解关于灵渠的开凿背景，以及当时条件下人们的智慧和精湛的技术，我不禁为这条阅尽无数兴衰，留经数十个朝代更迭的运河产生敬畏之情。我敬畏的不仅仅是她悠久的历史，还有当年人们朝凡的智慧。灵渠全程都在展现她的智慧魅力，然而展现民族文化魅力的却在丹青水街一段。丹青水街是古运河灵渠穿过兴安县城的一段，长约1公里，俗称水街。水街景区由古建筑文化、古桥文化、古石雕木雕文化、灵渠历史文化、岭南市井风俗文化五大部分组成，是广西境内独一无二的、既传承了秦汉文化、又融合了中原文化与岭南百越文化的一条历史文化古街，是桂林大旅游圈中一颗璀璨的明珠。从仿古北门进入，即进入兴安县的“城中城”，庄严、雄伟的古城门把人一下子就带进了兴安的历史文化氛围中，门旁是当年柳宗元撰写的“《全义县复北门记》”碑雕，门内首先映入眼帘的是“秦文流觞”景区，它由一品居、三槐第、九井坊三组古建筑群组成。从秦文流觞景区沿着石板路而入，亭台廊榭依水而建，小青瓦、灰粉墙、马头檐明清风格的桂北民居风格的丹青水街展现在游人的面前。水街两旁，江南风光，浓荫叠影，翠柳成行，“客来街头闻歌舞，酒坊茶楼飘清香，祥龙瑞狮迎商旅，民间小曲唱风光。”娘娘桥，万里桥，马嘶桥……古桥飞架灵渠之上，在清澈见底的水中投下一个个环影，泛舟灵渠，舟穿环而过，体验古人“行尽灵渠路，兴安别有天，径缘桥底入，舟向市中穿。”韵味，别有一番情趣。一边观看水街两边的景致，一边欣赏兴安传统的婚俗在这里上演的爱情故事，使人流连忘返……进入水街，品味江南水乡风情，将产生比周庄乌镇更具历史文化氛围、更加清丽飘逸的感觉，在如诗如画的如痴如醉中穿过粟家桥，去追寻带来岭南文化与中原文融合的灵渠古韵，去感悟我国古代劳动人民智慧的结晶，去赞叹世界水利史上的奇迹。听着悠扬的古筝曲，漫步在水街上，摸一摸路旁那些仿古建筑，让人整个心脾都陶醉了。水街亭台廊榭，水街上的木结构建筑，依水街傍水而建，飞檐翘角，青瓦盖顶，下有石板路相连，掩映在绿树丛中，是岭南园林文化的精华，也是人们休闲观光、吟诗赏景的绝好去处。北街里是一条传承千年文化的古巷，历史上曾经商贾云集，市井繁华，它宽不过5米，长约300米，整条街以青石铺路，两边是清一色的明清建筑，让人体会到浓浓的桂北市井风情。水街两边，古民居鳞次栉比，均为青瓦白墙，木雕门窗，既有江南水乡民居建筑的特色，又吸收了岭南百越民居吊脚楼等的特点，具有典型的“小桥流水人家”的岭南风韵。石刻文化：水街大量的古石刻，反映了水街的历史文化源远流长。灵渠不仅仅是秦朝智慧的象征之一，也是秦文化的象征。(灵渠)(古街)