老婆工作太辛苦了，出去散散心。D1， 2007-9-25 上海虹桥-----桂林两江上海虹桥出发，原定17：40飞机起飞，晚点大概半小时，晚上20：00左右到酒店。我们是最后一批下车的旅客，正好游览一下桂林的夜景。有两点发现：桂林宾馆有点小远，桂林的夜景比白天更美。酒店老外比较多，房间还不错，虽不是湖景房竟然可以看到一滴滴榕湖，我和老婆小高兴了一把。出酒店就是榕湖，和老婆沿着榕湖边走了一圈。可以看得出来，在上海承受过大工作压力的老婆很开心，很喜欢这种安静的地方，不象杭州西湖那般高傲的盘局在城市的一角，两江四湖沟通了整个甲天下。这也是我们选择桂林的理由。D2，2007-9-26 象鼻山-----杨堤----漂流去兴坪----阳朔早上起床，用过桂林宾馆的早餐。打车去了象山公园。早就看过TX们的攻略，说早期冒充晨练的人进去不用买票。当时就有了买两把剑的冲动（当然是锻炼身体的那种）。原以为在外面就能看见，结果从公园门口走到滨江路，高大的榕树？挡了个严严实实。后来一想，出来不就是玩嘛，买票，杀进去。觉得水有点小脏，尤其是象鼻山那里，到了爱情岛那里就很清了，可以看得见水草，飘啊飘的，明年的春天应该更妩媚一点吧！听很多tx说桂林不好玩，就直接退房，坐车，杀到了杨堤路口。不过一定好问好到不到那里，有的车是直达的，中间不下客。我们的车在市内转了N圈，调头，再调头，之后，终于客满，出发了。早就约好的筏工秦师傅等在路口，搭车去杨堤，（杨堤路口到杨堤还要做两块五的小巴）车里还有几只可爱的小鸭子。一路上秦师傅不时的向我和老婆介绍路上的景色和当地的特色，没想到那里也缺水，准确地说应该是缺雨水，有的庄稼都干了。买了杨堤的门票，摆渡到对面就上了秦师傅的竹筏。这一段的景色我们不想描述，只有身临其境才能体会得到，再华丽的词藻也不能准确的描述出她的美丽。提醒大家一点，不要定那种210块 从桂林直接到阳朔的大船，第一，人多。 第二，马达太吵。第三，太快。第四，午饭据说超难吃。第五。。。。。。。，漓江就适合两个人悠闲的漂下去。累了，坐在竹椅上休息（还有太阳伞的），要不然和师傅一起划竹筏。秦师傅会叫你怎么样控制方向，哈哈，技术又有长进了！当天中午上的筏，放眼望去，江面那叫一个平静，只有我们一条竹筏。开心到极点。饿了，秦师傅就带我们上岸吃农家饭，虽然环境差了点，但是味道不错，那里的鸡蛋才叫鸡蛋，该黄的黄，该白的白。还有石岩鱼和山水豆腐酿。酒足饭饱，又有了些许凉风，更加体会到泛舟漓江的美。老婆按耐不住，一直和我抢那唯一的竹竿来划船。哈哈！下午船渐渐多起来了，有从阳朔返回桂林的机动船，也有和我们一样漂流的情侣。秦师傅很是体贴，其他的筏工师傅都是开小马达的（竹筏上配有小马达），秦师傅一直是手划，别的师傅问，他只说是坏了。（其实是好的）。到了九马画山，还让我们登岸拍照。原来听TX们说杨堤漂到兴坪要两个小时，我们花了快6个小时。辛苦秦师傅了。有个细节要说一下，漂到秦师傅的村子，秦师傅说要回家一趟，也没说干什么。结果回来的时候，手里夺了一个椅子。原来是怕我们的拉杆箱被江水打湿，用来放箱子的。超感动！！！中途秦师傅会跟我们介绍两岸景色，也唠唠家常，帮我们拍拍照。纯朴的老哥（比我大一岁）啊！兴坪坐小巴去阳朔，不多说。到了阳朔，竟然没什么出租车，就连公交车都没有，可怜了老婆，和我上了一辆人力三轮车，6块钱到了唐人街酒店。晚上吃了酒店没钱谢大姐的土鸡，味道一般，老婆要蘸醋才能吃得下。酒店也一般，豪华江景房只能看得到1/2的酒店外貌，还有1/3的青山，所谓的江景就是透过树叶的点点波光了，难道真是如酒店所说他们的江景就是如此了吗？可能8楼的风光会好一些吧，但是他们只同意换到6楼。等了老半天，服务员终于上来带我们换房，说6楼可能还不如我们的房间大，和我抢竹竿，划了半天船的老婆发话了：算了，不换了，就是这间吧。D3 2007-9-27 蝴蝶泉----大榕树----月亮山----遇龙河漂流可能是出来玩的通病，某个景点，不去吧，觉得美中不足，多少有点遗憾；去吧，觉得也就那样，甚至不如不看。 蝴蝶泉和月亮山我们觉得应属此类，而且蝴蝶泉的门票已经长到了45块，说是升级到了4A景区。大榕树还行，因为可以自己划竹筏玩，不用筏工。小插曲：我们骑双人车出发，向租车阿姨拿着携程的地图打听线路，她说是县城地图看不出来，要带我们去，我们想想还是自己边找边走吧，到了西街，问店里的小姑娘，含含糊糊听不清楚。最后还是找了个当地导游，十块钱。原来从酒店出来走左边一条路一直下去就行了，那个租车阿姨还真有点那个。月亮山旁吃了啤酒鱼，毛骨鱼的，味道还可以，香芋排骨没法吃，是炸的。人都说如果漓江是大家闺秀，遇龙河就是小家碧玉。可是漂过漓江，觉得遇龙河毕竟是河，（不知道形容的准不准确）河面有点脏，两岸的风光也没有漓江漂亮。也有可能是我们只漂了从金龙桥到旧县一段。偷漂的。晚上去了西街，就是一条小步行街，缩水版步行街。找了老半天，除了没有饭店还是没有饭店。老婆想吃面了，终于看到一家貌似东北菜的门面。狂喜。 味道嘛，除了青菜炒咸了，拉皮太干了，炸酱面太咸了，牛肉面太少了，也没啥缺点，^_^。街头篮球真的很好玩，老婆第二天胳膊疼，找了半天原因，才明白是投篮惹得祸。印象?刘三姐 老婆和我对老谋子都不感冒，省下了200多块。D4 2007-9-28 阳朔-----桂林-----上海上海，我们又回来了。遗憾：因为是携程自由行，觉得时间安排太紧，没有去成龙脊梯田泡温泉，没去成古龙瀑布，总之，桂林没有逛彻底。阳朔的乡间小路也没找到，建议携程修改一下地图。PS: 去漂的朋友们注意了，一定要注意防晒，别象我，胳膊晒黑了不说，洗澡时还会疼，老婆说是晒伤了。 防蚊水一定要事先擦好，尤其是B型血的TX，虫子虽小，咬出来的包大的吓人。杨堤到兴坪，不知道十一能不能漂，打电话问一下秦师傅吧，人好，价格公道，手机：13737724090。总体感觉漓江美于遇龙河，桂林美于阳朔。下次目标定位桂林＋龙胜＋古龙瀑布。(象鼻山)(竹筏上倒影)(九马画山－看出九匹状元郎)(遇龙桥－－去听听这个传说吧)