桂林、阳朔游记桂林山水，素以山青、水秀、洞奇、石美著称。2007.9.14~9.18我和LG开始了为期5日的桂林、阳朔之旅。从去年的三亚之旅开始了自助游，就一发不可收拾，这次自然也是要将自助游进行到底。先是在网上做足功课，然后订机票。在这里告诉天津的朋友，买机票去奥凯航空的总代理（宏晨航空代理，在津东大厦一楼）那里去买，因为目前从天津直飞桂林的只有奥凯一班，有五去二回的五日游或二去五回的四日游两种，个人认为还是直飞的较好，（转机很费时间的），就是稍微贵点儿。1980元/人，含基建燃油费，不过也不错了，拿到比团队稍高一点的折扣，窃喜！记得有人说过，阳朔是个很小资的地方，可以专程去一趟，坐在西街的餐馆里，发发呆、晒晒太阳什么的，可是我们做不到，感觉时间根本不够用的，这五天成了有史以来最最忙碌的假期，然而收获也是多多，再有那些照片，足能使我的好心情延续到下一个目的地。2007年9月14日（周五）计划：游大寨，住全景楼早上6点的飞机，可不能迟到呀！乘着月色，弟弟送我们到了机场，很早就到了，换机牌然后是等候，早班飞机不算多，大多数游客是随团的，两人成团的较少，没看到与我们同行的。候机时吃了早餐，是自带的面包夹火腿，（主要是不知何时供早餐）飞机准点出发，天津的天气不太好，星星点点的雨，不过一路上飞过的城市就都很晴朗，到了桂林又有点阴天。飞行了2小时45分钟后准点到达。按计划，我们要在熊虎山庄拦截全景楼去龙脊的长途车，所以飞机刚刚停稳，我俩就拿着背囊窜出机场，上了机场大巴，坐了一会儿，也没开车（原来是等人齐了才发车），可是错过了上午去龙脊的车就要等下午了（每日2班），那就把计划全打乱了，于是下车，打了辆的，谈好价40元到熊虎山庄（和坐大巴的价钱是一样的）。到了那儿还早，等待，无事，照张相片留念。9：20左右车来了上车直奔龙脊，今天我们准备爬龙脊梯田，看大寨风光，住全景楼。 特别提示：凡是从天津出发的朋友，若第一站去龙脊的话，和全景楼的司机师傅联系好，司机阳师傅：电话：13768428375 （一般来说他的车中途是不停的） 在熊虎山庄等车，千万不要坐车去桂林市再等车，那样你上午就无事可做，还得下午到大寨了，也只能从2号景点上山了，个人认为还是先睹美景为宜后来和旅友们谈起这事来，他们说当时觉得特奇怪，这两人半道截车，上车后什么也不问，好像特熟的样子。在这里要特别表扬我LG，他之前的功课做的很细了，详细地制定了行程，比旅行社的还细致。9月的桂林比天津略热些，30度左右，着夏装即可。上车不久开始下雨，一会儿大一会儿小的，有趣的是只要我们上车就下雨，下车观景就停了，该出发时就下雨，仿佛老天在催促我们快些。等到了梯田后，天就逐渐晴了. 龙脊梯田位于广西的龙胜县，距桂林市80公里。龙脊梯田主要景观有：金坑大寨、平安寨、小寨等。去龙脊的路远，而且不好走，大约3小时的车程，司机师傅开的很熟练，风驰电掣一般，经常是开着开着就拐一个大直角，好险呀，据说去年有辆私家车不熟悉路况，摔下山，惨呀！车行至长发村时停车休息，下得车来，扑面而来的气息已经是江南烟雨般的感觉，木质结构的阁楼也让人眼前一亮。那山那水极具灵性，不像我们北方的山，很干，也没多少水。车行至山中，云雾缭绕，山峰时隐时现，一束阳光下突然有感到仿佛置身于日照香炉生紫烟的仙境中。中午进入大寨，我们上的是金坑大寨，相比平安寨，这里更自然、更原始、商业气息也没那么浓。据说这里的经济不发达，男人出去打工，妇女在家种种庄稼、然后依靠旅游业了。他们就住在大寨里，日出而作，日落而息，靠天吃饭，住的是木楼，据说盖一座要2、3十万呢，没有钱的家就世代都住在一起，富裕的家庭里儿子结婚再另盖房子单住。进入大寨之前，找了个背篓的小妹，如果走3号景点上去的话要2个半小时，从2号点上要1个多小时，没有体力的最好找个背包的，当地叫“瑶嫂”。这里是每7天轮一次，帮游客背包上山赚钱。他们的体力是相当好，上山很轻松，走在小妹旁边根本不像我气喘如牛的样子，真真佩服！大寨饭店吃的午饭，有麻辣豆腐、西红柿炒鸡蛋、米饭。 不算贵，就是太慢，时不时的得催一下。开始爬山了，进入大寨对于没有方位感的我更是辨不清东南西北，只知道跟紧小妹的脚步，赶上爱说话的小妹还好，背包兼导游，否则闷死了。我们的路线是先上3号景点然后到达1号景点西山韶乐，最后住在全景楼。大约是绕着梯田，旋转上行达到顶峰。梯田的美在于它从不同的角度欣赏都是美的，有人说：行走在大寨里，闭上眼睛，随意按动相机快门，张张都是美景，真是不吹牛！龙脊梯田景区面积约66平方公里，它的恢宏磅礴的气势是其他梯田所无法比拟的，集壮丽与秀美于一体，有“世界梯田之冠”的美誉。所谓梯田，就是一层层的庄稼，由于其本身的地貌特点，深谷的落差很大，梯田如链似带，形成了七星伴月等景观。随着季节的变化，梯田的颜色也随之变化，金秋九月看到的仍是一片绿，也带有淡淡的黄。本以为收获的季节，能看到金色的麦浪，听小妹讲为了在黄金周为游客营造出满城尽带黄金甲的氛围，延迟耕种，也就延迟收获了。不过绿带黄也很漂漂。越往上走景色越漂亮，呈现在眼前的景色很壮观感觉梯田像是一个个田螺镶嵌在广袤的土地上，我们行走的小路蜿蜒在跌宕有致的梯田里，悠悠然就再也找不到了。据说如果不跟着导游是很容易迷路的，那可就找不到家了。走着走着，路边的泉水吸引了我的目光，泉水汩汩的从山上流下来，鞠一捧在手中，甜甜的、凉凉的，正好能洗洗脸，喝足了，灌了一瓶，继续赶路。一路上遇见了很多外国游客，他们都很热情的互相问好，这种情绪也感染了我们，面对每位游客都送上微笑和“你好”。3号观景点位置比较高，据说适合摄影师拍摄，对于我来讲，是风景就好了，怎么看都美！经过多次歇息，大约在3点半终于到了全景楼，这里看日出日落是最棒的。其他的旅馆位置均比这里低，聚集在2号和1号景点之间，有观景楼、美景楼、还有一些正在盖的房子，总之都是木质结构的。全景楼（电话：13077646291）一共3层，一楼是餐厅，2、3楼住宿，有双人间、三人间；有带独立卫生间的、也有不带的；有能观景的，也有不观景的，价格当然也不同，想住观景房一定要提前预订。我们住在2楼的209室，是不带卫生间的观景房。站在窗边，梯田美景尽收眼底，我喜欢！个人感觉公用卫生间特别干净，是带淋浴的那种，在进入大寨之前去了趟卫生间，竟也是意想不到的干净。晚饭是要提前预订的，因为这里人手少，原料也有限。我们找了上海的小方夫妇拼饭，点了竹筒饭、土鸡两吃、韭菜炒鸡蛋、腊肉炒辣子。重点点评一下土鸡两吃：一半辣炒、一半煲汤，散养的土鸡非常“绿色”，味道鲜美，50元一只。感觉寨里的住宿不算贵，贵在吃饭上了，尤其是早餐，2元的稀饭、3元的葱油饼（网友推荐，好吃，但是太薄了，对着太阳能看见影，三两口就不见了踪影。姑且叫做：灯影油饼。）吃晚饭时有7点多钟了，天完全黑了，好像在天还没有黑时，山上云雾缭绕，云是黑黑的，逐渐笼罩了山顶，夜幕也渐渐降临。吃过饭无事可做，就去了小方家里，侃大山，睡觉，无事。奥，忘记了！在旅店里认识了天津老乡小陈夫妇，是塘沽的，新婚，很厚道，他们是从2号观景点上来的。(大寨风光)费用：机票：1980元*2人=3960元+打车40元+去龙脊车费30元*2人=60元+梯田门票50元*2人=100元+背包费50元+午饭26元+晚饭72元+住宿50元 合计：4358元2007年9月15日（星期六）计划：下山→住西街→游银子岩→看“印象”早早起来看日出，天还是黑乎乎的，山的轮廓也不太清楚，外面凉飕飕的，提醒大家一定要带长袖或外套，山里早晚凉，怪不得房间里没有空调呢！6点左右，在视野的右边出现了一抹亮色。山也逐渐清楚了，人们三五成群，有的聊天，有的观景，有的作陶醉状。渐渐天亮了，没有看到太阳，估计是躲在某座山的后面了，羞于见我们这些贵客。今天是个好天气。从全景楼回桂林的车是一天两班，9：30一班、12：30一班；一般从3号景点上来的都是9：30走，从2号景点的选择另一班（下山的距离不一样）吃过早饭，下山，很顺利，路很好走，看见了猪、马、狗，还有一些正在盖的旅馆，风景是一样美的。9：30发车回桂林。司机师傅很热情，给我们唱山歌，气氛很活跃。12：00到桂林，坐长途回阳朔，行程1.5小时，下了车直奔西街，顿时感到了浓郁的商业气息，很现代。听人说：在西街是可以很小资的，大家在一起，喝喝酒聊聊天，可以用半天时间在这里发发呆，晒晒太阳，什么也不做。感受大自然的美丽山水，领略当地的风土人情。彻底放松身心。可是我们没有时间，行程排的可满呢，发呆只好留在家里喽！午饭在著名的红星特快解决的，点了沙拉、墨西哥鸡肉卷、牛排、可乐。感觉不像网上说的那么好，一般般，没吃饱还挺贵的，要不是时间仓促，是不会选择这里的。吃饭中，LG和筏工朱师傅联系拿银子岩的门票。友情提示：朱师傅人好、热情、能拿到超低价位的票，基本上阳朔地面的景点都可以找朱师傅搞定。电话：13132836197 俗话说“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”。接下来的几日就以阳朔为中心，游山玩水喽。阳朔的住宿很方便，比比皆是，大到酒店、小到家庭旅馆，很多的而且不贵。如果喜欢热闹可以选择西街，否则的话最好远离，吵得很！其实阳朔县城本身不大，走路20分钟就能把主要街道转个遍。叠翠路上有家新开的家和假日酒店，是按照3星标准装修的，砍价后80元的大床房，看看房间，很舒服，卫生间很干净，一切都挺新的，最妙的是6楼顶有个大晒台，可以晾衣服，真是善解人意耶。住下后，分头行动，小方去逛街，我们去银子岩，小陈还没到。去银子岩的车在阳朔公园附近，其实不远，可是地形不熟，又时间紧迫，我俩一路狂奔（一点也不夸张，开始还南辕北辙了呢）终于赶到了，先拿了票，是朱师傅帮我们联系的，只拿票不交钱，最后和他结帐就好了。4点钟到达银子岩，位于高田景区，不凑巧，赶上旅行社的大部队了，人山人海，排队入场用了足有20分钟。银子岩是4A级景区，开发得比较晚，所以，溶洞内保护的相对于冠岩要完好一些，腐蚀得不算厉害，不过要是照这种客流量算，未来真是不好说……人多有个好处，就是走到哪儿就能听到哪儿（导游很多）。银子岩，顾名思义，闪闪发光，岩石是珍珠白色，发出银子、钻石般的光芒，我们一共游览了4层，是盘旋向上的，溶洞中有各式各样的石笋、钟乳石，琳琅满目，仿佛一座座“大自然之艺术宫殿”。进入洞口，映入眼帘的是孔雀迎客，栩栩如生，惟妙惟肖。溶洞内很潮湿，略感压抑，走完全程大约要1小时，不过景观很美，尤其是水中的倒影，其实水很浅，但是在追光下，感觉深不见底，钟乳石有多高，水就有多深似的。LG说，没有看过溶洞的人，来这里看看是很值的。回到酒店已是6点多钟了，看来晚饭是赶不上了，和朱桂喜订的在KFC门口拿“印象”的票，和小陈联系后他们也想同去看“印象”，可是联系的太晚了，朱师傅拿不出票来了。演出是晚8点开始，70分钟一场，每日2场。友情提示：订票一定要早，要订后排的座位，这样视野更开阔有180度视角观赏演出。去时坐的像是观光车，能做10来个人那种，回来做的是摩托，能载2人，特刺激，可把我LG吓的够戗（他坐在我后面，空间有限估计是半悬在外面那种）。印象演出的具体地点到现在我也说不清楚，左绕右拐的，一路尘土飞扬，大概是在东街（个人感觉），网上说是座落在漓江和田家河的交汇处，与闻名遐迩的书童山隔江相望。到了门口人还挺多的，不过排队挺有秩序的，以团队为主。剪票后穿过长长的一条马路进入坐席区，放眼望去人那个多呦，还不得有2000多人，座无虚席。望远镜基本就脱销了，蒲扇卖得也很好（在空场演出，考虑到夏季蚊虫较多，要备好防蚊水）我们的票是32排，好座位，距离贵宾区只有一步之遥，基本是享受贵宾待遇。“印象?刘三姐”是大型实景山水演出，利用自然山水，配合灯光、幕布的演出。由张艺谋导演，以真实的漓江山水作为舞台，由当地的渔民演出，多达600人。据说当年耗资3亿元打造，现在看起来是太成功了，可以说是相当震撼！世界旅游组织官员看过演出后评价说：这是全世界看不到的演出，你从地球上任何地方买机票飞来看完演出然后再乘飞机回去，都是值得的。“印象”是以刘三姐对歌为主线，加之富有民族特色的舞蹈及音乐、服装，反映渔民一天劳作、生活的场景。开演时，音乐响起的同时在江中挂着一个投影幕布，播放的是漓江美丽山水，然后江面上划出几艘小船，在一束束灯光下刘三姐划船出来，歌声响起，此演出利用夜幕，使你总是不知道从哪个角落就划出船来，只有在灯光的不同变幻之下，才知道场景又发生了变化。场面气势宏大、舞美华丽、尤其是当一道道红绸拉起时，在灯光下，江面上泛起一道道红线，太壮观了。随着音乐声红绸变化着高度，像红色的波浪，同时岸边的灯光变幻、做为背景的山时隐时现，美不胜收。红绸退去，万盏渔火亮起，无数小船从四面八方向前台涌来，煞是好看。张艺谋不愧是老谋深算，这么好的场景，你只能用眼来看，什么也别想带走，相机照出的相片是黑乎乎的一片，只有星星点点的渔火，看来，看着好，还得再来。连爱连，我俩相交定百年，一人九十七岁死，奈何桥上等三年”。美丽的山歌，美丽的爱情故事，让人怦然心动。演出结束回到西街，饿了，找饭辄，找了一通也没找到小吃街，一打听，敢情从即日起，整顿市场，全部搬到大村门去了，还老远呢。晕！联系了小方，去吃狗肉，也是两吃，感觉一般，嚼不烂。家和酒店旁边是水铺，卖鲜榨汁，隆重推荐的是玉米汁，3元/杯，现榨的，冰冰的，玉米气息很浓。蜂蜜柚子汁一般3.5元，味道有些淡。明天要去游漓江、漂遇龙河，就不逛了，早早歇息了。(印象刘三姐)费用：早点7元+水7元+回桂林车30元*2人+会阳朔车15元*2人+午饭78元+住宿80元*2天+银子岩45元*2人+看印象125元*2人+坐车9元+饮品6.5元+晚饭45元=742.5元2007年9月16日（星期日）计划：游漓江→游高田景区→遇龙河漂流中国美丽的山水文化，从漓江、从银子岩开始。漓江景区是阳朔风景的主要部分，来阳朔旅游漓江是绝对不能错过的。先表扬小陈夫妇，古道热肠，听说今天去游漓江（他们准备徒步）的车还没着落，昨晚就拉上我LG去汽车站附近找车，最后订了辆车约好早上5：20在酒店接我们去杨堤。乘着月色到了杨堤，天还没亮，也没有人，要过一会儿才开船，索性一边和船老大搭讪一边吃了早点（提前买好面包、牛奶）我们今天游的是杨堤至兴坪精华段（顺流而下），没有订竹筏或是大船，坐赶集的船出游，最早听LG说赶集的船只要10元钱，难以置信，因为竹筏和大船的费用要上百元呢。不过游完后确实服了，便宜而且好，因为赶集的船走的早，江面上静悄悄的，开始时船上只有我们4人，而且还有船老大的讲解，跟私家游漓江没有什么区别。这种船不是每天都有的，逢兴坪3、6、9的集才有得坐，我们坐的是186#船（唐君：13517639583）要提前打电话联系。6：40从杨堤到兴坪，中午12：30从兴坪返回杨堤。开船喽！江面上静悄悄的，有风、略凉些（记得一定要穿长袖哟），江面平静似镜，勾勒出山的倒影。过了杨堤来到浪石，这里的水域很宽，迎面的大石壁远看活似一尾红色的鲤鱼，称为：鲤鱼挂壁。栩栩如生，形似、神似也。漓江精华段的景观很多，有老人守苹果、青蛙、五指山、西游记、八仙过海、九马画山等景观。清澈的江水在苍翠雄奇的群峰之间蜿蜒奔流，沿江峰峦密布、山水相依，自然景观变幻无穷。舟行其中，奇峰夹岸，沿岸竹木清翠，如同一幅长长的山水画卷，生动逼真，引入入胜。著名的九马画山因其山大壁宽，壁色如画得名，又因壁纹条条，纵横交错，勾勒出虚实结合的栩栩如生的骏马。民间有歌谣曰：看马郎，听马郎，问你神马几多上，看出七匹中榜眼，看到九匹状元郎。游客经过这里时都要数数，数来数去，也数不清，干脆照下来，回家慢慢数。站在船头，迎着江风缓缓前行，江上雾气昭昭，使得山水更加梦幻。漓江秀丽的山水是怎么也看不够的，唯有按动快门留下永久的回忆。不要忘记20元钱背面的风景可就是这里欧！赶紧照下来，比对一番，只有角度不同，其它还是蛮相似的。我们在兴坪和船老大道别，前往兴坪古镇，顺便赶了个集，没吃到黄皮果，人家说6月份才有呢，于是买了柿子，尝了尝，是硬的那种，略甜，1.2元/斤。老寨山没有爬，因为偶穿的是凉鞋，没想到这里有山，而且其他人也不想爬，只好作罢。回来后小陈说他们上去了，不像当地人说的那么好爬，但是一览众山小的感觉还是不错的。值！忘了介绍小陈俩口子了，开始是说要徒步的，但是走着走着发现景色太美了，于是租了个竹排，一路游览过来后也是过了九马画山后开始徒步的，还爬了老寨山，真是强人。回到阳朔后时间还早，于是租了辆电动车，直奔高田景区，看大榕树和月亮山，主要是实践攻略上的逃票攻略。在阳朔的交通工具主要是观光车、摩托车、或是租自行车、租电瓶车，价钱也不贵，就是不给你满电。一路上，自行车比比皆是，大部分都是游客，也有好多外国游客。骑车出游是高田景区的一大亮点：比直的公路、公路两侧是一座座山峰，一队队的骑行者。我看到了一个有趣的事：有个人租了辆双人自行车，让导游坐前面骑车，她坐后面观景，真聪聪！回来后和小方一说，更有乐事：他们租了一辆电动车，要价50元，不好划价，正好旁边有个导游，雇她10元，还能帮忙划价，还不用压身份证和现金。于是他们花了40元钱同时雇了导游，他们在前面骑，导游在后面骑自行车跟着他们，一会儿就落了好远，就等着，特好玩儿！按照逃票攻略找大榕树的入口特费劲，其实就在过了公园不远有个什么山庄（大概是碧桃山庄吧）有条窄马路，拐进去后就看见刘三姐对歌台，往右拐就看到大榕树了。照了张相继续前行看到月亮山，隔着马路照张相，打道回府。桂林的中午正热，得有30多度。和小方联络在荆风路上的斑鱼火锅吃的饭，一斤鱼切的特薄摆4、5碟，很鲜一涮就熟了，吃鱼送蔬菜，挺合适的。结帐时一定要看看结帐单，否则店主会故意把别桌的帐算在你头上。分手后找了瘦子米粉，在网上是很著名滴，感觉一般，可能是午饭吃多了的缘故，配菜里的黄豆很好吃，吃法也新鲜：先干拌，然后加汤（自己盛） 。 下午去遇龙河漂流。如果说漓江象一幅气势磅礴的浓墨重彩的中国山水画，那么遇龙河则象一首淡雅清新自然淳朴的田园诗；如果把漓江比为大家闺秀，那么遇龙河则是让人怦然心动的小家碧玉。河中筑有多处堤坝，用于两岸的农田灌溉，水质极为清澈碧绿。沿江漂流，犹如漫游画廊，坐在竹筏上，看着两岸青山如画，河面上竹筏点点，真是“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走”，青山的倒影映在碧绿的河面上，船顺流而下，便如在青山顶上行走一般。下午很静，后来竟只剩下我们乘的两只竹排了，河水绿如一块碧玉，悠远而静谧，岸边时有一丛丛翠竹夹道，有种世外桃源的韵味。而且山的绿更加蓬勃、郁郁葱葱的，山与水组合在一起，是那样的另人心醉。我们漂了7个坝，落差不是很大，最大有2米多，冲下堤坝，激起片片水浪，为平静的旅程增添了小小的刺激。漂过3个堤坝后，朱师傅告诉我们这里的水很清可以游泳。我们是有备而来的，纷纷下水，很舒服游了一会儿，可是河里的水草是长长的那种，就不敢游了，怕被缠住，上了竹筏照了几张像继续漂。懒懒的坐在小小竹筏上，看着静静的“山水画”此时此刻，倒真可以发发呆，充分享受这份宁静。筏工很朴实，有问必答，我们想在哪照相就告诉他，他会停下来等我们。即使我们游泳耽误了半个钟头，也没半句怨言。这次能漂遇龙河也挺幸运的，8月份时封河了，要清理河道，是最近才开的；而且我们找筏工漂，可能也算是私漂，政府是不允许的，（价位低，而且没通过政府，当地是赚不到钱的）据说前些时候还闹过罢工呢，反对政府的克扣。同时能遇到朱桂喜师傅也是我们的幸运，建议大家来遇龙河找朱师傅兄弟。晚饭也在荆风路的东山羊肉馆吃的，还行吧。是当地人常去的馆。感觉当地的饮食挺匮乏的，也就是米粉、啤酒鱼（反响一般）。西街的夜晚是相当热闹的，人头攒动，有逛街的、有去酒吧喝酒唱歌的。基本上算是外国人的聚集地。这里就是个不夜天，也许这样的夜晚，会发生什么浪漫的事情。西街是洋气的，而阳朔是质朴的；西街虽好，却感到浮躁，感觉和小桥流水人家的阳朔一点也不搭。(漓江)(遇龙河)费用：早点15+去漓江租车85+游船10元*2+回程车5.5元*2+租电动车40+午饭48+米粉3+玉米汁3元+座车5元*2+漂流100元+座车回20元+晚饭33元+摩托车回4元+T恤29元+冷食3元+柿子3元=427元2007年9月17日（星期一）计划：闲逛→回桂林→游古东瀑布、大圩古镇→购物→拼饭相比前几日的行程，今天相对轻松些，该去的该玩的都OK了，只差古东瀑布没爬了。没敢睡懒觉，起来去吃早点，偶遇天津老乡，格外亲切，介绍了我们的旅游经历，并帮他们联系好要去的地方。我挺佩服这对老夫妇的，这么一大把年纪，还有勇气出来自助游，儿女只帮他们联系了住宿和机票，剩下的全靠自己了。勇气可嘉！但愿等我老了时还有这份心情。今天唯一的失误就是没有提前预订桂林的住宿和去古东的车。在回桂林的车上按照网友提供的电话联系了出租车司机莫丽，提出帮忙找住宿和包车及拿古东的门票，在电话里她满口答应，但是说门票拿不到折扣。先是带我们去了美都酒店，我们自己是划不下价的，好像是148元，司机出面后降到104元（在桂林有个不成文的规定：只要是司机带到宾馆的都有折扣，否则个人要命也划不到），看看房间后也不像网上说的那样好，不干净、房间小。就又找了一家3星的锦桂饭店，也是莫丽谈的128元，房间也挺干净的就住下了。到了午饭时间，带好衣服（爬瀑布一定要带一身衣服，全身会湿透滴），让莫丽带去吃饭，我们本意是找家干净的家常小馆吃点东西，就去古东了（路很远，大约有1小时车程），没成想带我们去了家“特黑”馆子，菜价没有低于30元的，菜单上赫然标着“D”，看来是想把我们当老坦儿糊弄，据说桂林的菜单是分A、B、C……我们笑称：老外来了，得给Z字头的。愤然离去，去吃红鼻子米粉，感觉挺正宗的。看起来，莫丽精于此道，一路上我们指桑骂槐，她也面不改色，依然谈笑风生，特亲切的给我们讲解，后来又有一个小插曲，让我不得不佩服她的定力，反正挣到钱是第一要务！古东瀑布是一座可以爬的瀑布，感觉像一个自然的大花园，空气清新，水流汩汩。在门票问题上，莫丽一点也不含糊，在我们买完票进场后，我看到她和检票员嘀咕了很久，估计不是拿汽油票就是拿折扣，因为桂林市的景点由司机带来的游客，他们都能拿到折扣，只不过是这实惠最终落给谁的问题。（在这件事上不像三亚，那里很明确：个人去，一分折扣也拿不到，但如果你租他的车，景点会把折扣先给司机，再由司机把折扣给个人；在景区里玩项目也是一样的，直接报出车的牌号，然后从司机那里拿折扣，这些都是官的。） 在此公布司机莫丽的电话：13807736623 希望大家不要用她的车古东瀑布天然形成，山石错落有致，人工在山上做出一个个窝，中间有锁链，利于人们攀爬。瀑布由上而下，清凉至极。 租了头盔，买了草鞋，开始攀登喽！第一座瀑布约有10几米高，据说一边难、一边易，索性两边都爬爬，好有趣，在这炎炎夏日里，蓦然有种晶晶亮透心凉的感觉。裤子全湿了，好在我们有准备，把相机裹得严严实实。 没想到这里的水资源如此丰富，水流时而湍急时而舒缓，顺势而下，走在上面一定要小心呦，不过即使坐在水里，也没人笑话你，常在水里走，哪有不湿身！ 古东的前半部分是水路，然后下山是石阶路，吊索桥，石阶上刻着当地话，蛮有趣的，一路走一路念着，不知不觉就下了山，走着走着飘来一股香气，原来是桂花香，开始以为桂林，桂林，桂树成林，原来不是这样的，在路上反倒没有香气了。回来的路上去了大圩古镇，徒有其名，镇子不够古老，也无特色可言，倒是被人收了5元停车费，这事让我们相当气愤，准是和司机相互勾结，事先没说，又解释不清，钱是不可以这样赚的，所以提醒各位旅友，千万不要被她的花言巧语所蒙蔽，一定要擦亮眼睛，凡事都要问清楚，别吃哑巴亏！其实午饭还是我们请她吃的呢，她反倒这样对我们，素质太差了。时间紧张，最终也没有时间游览两江四湖、象鼻山和伏波山等，留下一点遗憾给下次吧。吃过散伙饭已是9点多钟，小方夫妇要赶11点的飞机，我们只好在饭店前依依惜别，相约网上见。灯火阑珊，我们四人在夜色中散步、聊天、购物，回到酒店继续聊，大有相见恨晚之势。费用：早点7元+超市购物46.5元+面包6元+香蕉2元+长裤30元+回桂林长途15元*2+住宿128+午饭22.5元+古东门票60元*2+包车去古东40元+租鞋5元*2=442元2007年9月18日（星期二）计划：吃早点→乘机返城依旧在红鼻子米粉吃过早点，收拾行囊同时也收拾好心情，返城。如果时间富余的话，可以自己找车去机场，可能会更便宜些，去机场不走收费站40元左右可以拿下。我们租的是莫丽朋友的车。白天忘记买地图了，最后在酒店里买的，贵了点。费用：早点15元+坐车去机场60+座车（天津）11+地图6=92元费用总计：6062元