LP大人突然想去旅游了，LG当然不能怠慢了。LP先是说想去北京，想到国庆北京那个人多，忙不迭苦口婆心地劝LP，LP说好吧，那改哪呢？平时我们出去旅游得不多，还是从有名的开始吧，太远的、太热闹的不考虑，想来想去想到我哥曾读书的地方，那就去桂林、阳朔吧。接下来是考虑行程安排了，是跟团还是自助？各有各的好，如果是平时的话，自助是当仁不让的选择，可是在国庆完全自助的话，住宿、交通恐怕没完全把握。正犹豫间，在晚报上无意间看到携程“自由行”的广告，携程帮你解决机票和住宿，其他都可以自主，就是它了！晚上向LP汇报后，LP批示同意，于是赶紧上携程网预订桂林＋阳朔4日经典自由行，哪知预订是要会员卡号、密码的。记得去年在房展会万科的展位上办了张万科携程联名卡，好容易找出来却又找不到了密码。第二天与携程联系并传真了个人资料后，携程把密码通过短信发过来。这才得以上网预订了9月30日出发的桂林＋阳朔4日经典自由行，双飞往返，3晚住宿，还预订了2张印象刘三姐的票，票价160元/张（事后证明，在携程预订不是个好选择，在当地可以找人拿到便宜30元的票），一共是4466元，申请用信用卡支付。感觉携程的效率还是挺高的，第二天就有电话与我联系确认，无误后信用卡成功支付，随后携程发来产品确认单，这样就算是OK了。LP的同事两口子得知后，也很想与我们一起出游，我也用我的携程卡和信用卡帮他们订了。然后，就盼着国庆节的快快来临了...（待续）攻略：1、国庆出游一定要尽早安排，我是9月5日预订的，那时携程的报价还不到2000元/人，等到9月下旬就涨到2000多了。2、尽量使用信用卡支付，提高资金使用效率醒来，在阳朔的第二个早晨。推门只见，青山霭霭，晨曦微露，看来天色尚早。不知漂漓江，漂遇龙河相比是什么味道？ 早餐是阳朔有名的娄氏饼屋+伊利牛奶，在去兴坪的车上。把车牌号电话告诉昨天就约好的兴坪的黄大姐，她满口答应在车站接我们。到了兴坪，仿佛已有默契，我们和黄大姐同时认出了对方，是位个子不高，年纪约摸三十几的大姐，看来身手敏捷的样子。从车站乘三轮摩托车到码头，2元/人。只见码头已有好几艘竹筏靠在江边，黄大姐四下张望一阵，用手一指“我哥的竹筏在那边”，果然见一竹筏从远处驶来。驶到近前，才知不能算是竹筏，而是竹子模样的“塑料竹筏”，些许败坏游兴，不过我们也满不在乎地上了筏。自20元人民币处，沿黄布倒影、猴子抱桃、神笔、猩猩相望，直至九马画山及其落后马。一路所见之山，似比遇龙何两边的山略微挺拔高大一些，但山形似乎没有遇龙何之山好，天色似也不作美，雾霭阴霾。“竹筏”一路马达隆隆，既没有了漂遇龙河时的清幽和闲适，也少了寻古访幽的意境，这才觉得，我们没有成为ZF与筏工争利的牺牲品，得漂遇龙河是多么的有幸，。至于眼前的漓江之漂嘛，权当应景吧(这样说，大家别扔砖头给我哦)。九马画山前的滩涂上逗留不久，筏工催促着我们返程。眼前景色似也不能留住我们，大家也就登筏返回了。返程路上，江上乘筏的游客渐多了，还看到了两岸不少徒步的驴友。回到出发时的码头，游客已经如织。乘三轮摩托返回兴坪车站，乘车回阳朔，一如来时，5.5元/人，看来国庆期间票价还比较厚道，没涨。在威尼斯酒店，大伙讨论着下午的安排，古东瀑布还是世外桃源？也许是觉得此行的精华已过，大家觉得接下来应该随兴之所致了，好，先去桂林再说吧。下午2点半上了去桂林的车，回首，阳朔渐渐隐没在青山绿水之中，暗想：阳朔，我们会再来的...Day 3 is over.(第三日接下来的故事留到第四日再说吧)去桂林的车上，大家都沉沉睡去，仿佛梦里又回味起中午那顿不错的西餐来。那是在西街上有名的红星特快，我们来了盘十锦PIZZA、墨西哥鸡肉卷、水果PIZZA，意大利红汤，感觉它家的PIZZA饼薄而馅厚，入口很香。鸡肉卷里也是馅料十足，嚼起来鸡香满口、孜孜有味，红汤也不错。看到旁边几个老外点的水果沙拉很是诱人，我们也禁不住唤来小妹，要了盘水果沙拉。这样吃下来，竟然才136元，如果放到必胜客，价钱不晓得到几百去了。值。这顿西餐的余香，伴着我们一路来到了桂林。在汽车站下了车，虽然驴友、同事的经历无不深刻地教育着我们，让我们对桂林的士“忌惮不已”，然而抱定只打的，别的什么推荐购物、介绍景点之类一概不允之心，谅那的哥也拿我们没招。挥手招来一辆的士，到贵客0773没五分钟的路程，的哥果不其然立刻鼓其三寸不烂之舌，推荐我们去什么购物广场买特产，还说一定在酒店外面等我们。我们只好称先入住，再考虑考虑之类。连日的游玩，让本已略微感冒的一位同伴快支撑不住，到了酒店，便昏昏睡去。我们也就在房间里胡乱地休息了。养足精神，除病休的同伴外，我们三人出酒店去采购当地土特产。无人带路，信步走来，在中山中路与文明路交叉口的百货大楼地下超市满载而归。再次出得酒店，在旁边一家饭馆点了些米粥、小菜，送去给感冒的同伴后，便信步照着地图向微笑堂对面的石记米粉而去。正是国庆长假游客最高峰之时，一路人声鼎沸、摩肩接蹲，找到微笑堂商厦时，向街对面望过去，以为石记必是在灯火通明、装修精致之处，哪知从行道树梢间望去隐约似有“XX米粉”两字之所，在暗暗处有不少人影晃动，穿街过去，不起眼处，就是“石记米粉”了。叫了米粉，正等着上来，想想厦门斗西路那家“陆缘桂林米粉”，味道倒还爽口，心想到了这正宗桂林米粉，一定更好吃。然而米粉端上来，一吃之下，大家也没言语了，闻名不如见面，见面不如闻名。出得店来，想着要去大瀑布酒店看瀑布表演，不想雨却不知趣地下了起来，料想瀑布表演应该也不过“黄果树瀑布”而已，大家还是打道回府了。最后的安排是明日的象鼻山了，其余的桂林市内景点，据说不去也无不可。按照网上攻略，象鼻山早上7点前本地人免门票。于是大家翌日6点便起来了，那生病的同伴休息了半日多，也大部恢复了体力。大伙空着手，漫步向象鼻山而去。过文昌桥，酒店到象鼻山走路不过5分钟路程。未到正门入口处，一男子凑近前来：“要不要竹筏漂流？”心里一凉，完了，我们这假当地人还是骗不过这些精明如斯的人，别提那入口处的检票员了。沿着滨江路，我们期待着能远远一睹象鼻就好，一路走去，路边大树参天，江边竹林密布，竟是连半个象鼻也不能窥到。这一走走到了大瀑布酒店，聊把杉湖双塔看一下，又见马路对面江边竹林已到尽头，视野似已开阔，忙奔过去，恰见石级可下至江边，近岸处水只过脚背余，不少妇女在岸边洗衣，趟水过去，竟然便是象鼻公园。(此法仅限秋冬枯水时节采用，夏季水大，或有危险，驴友慎用，嘻嘻)终于可以摸到象鼻子了，LP很是开心，谋杀了我不少相机的内存。出了公园，大家腹中空空，咕咕叫得不得了。酒店的对面，是一家叫做快乐米粉店，再给桂林米粉一次机会吧，谁想这次才是本次桂林之旅最好吃的一顿米粉。驴友们有空可去试试，个人觉得比石记米粉好吃多了。回到酒店，准备打点行装踏上归程了。1点40的飞机，我们打算12点出发，11点我们便去解决午餐了。可惜那时不知道酒店对面的勾味王是桂林本地人常去的一处名店，我们只在旁边的东北饭馆将就了一顿。酒店的门口停着好几辆的士(他们每个月交60元给酒店)，问了去机场的费用，都异口同声地说100。驴友们的经验是90即可搞定，所以我们不为所动。果然不久，其中一的哥果然败下阵来，招手说90元送我们去，而且是走机场高速，我们这才上了他的车。1点40，我们的飞机飞上了蓝天，怀着思乡的心情，我们向着温馨的家飞去。Day 4 is over!总结：1、桂林、阳朔之旅的精华确实是在阳朔，那里值得一玩再玩；2、阳朔之旅，遇龙河漂流是吐血推荐一定要去的，个人觉得漓江漂流与之不能一比。如今ZF与筏工斗争的情况下，筏工多半只能向ZF妥协，最后如同武夷山一样，筏工要靠小费来额外赚钱，所以建议驴友们下次去漂遇龙何下半段，上船时应适当给些小费，这样筏工可以服务得殷勤些。可惜我们不明此情，我那筏的筏工也很没职业道德，沿途板着一张苦瓜脸，愤恨之声不绝于耳，景点没介绍半点，让我们这些千里迢迢来到遇龙河的游人觉得抱憾而归，这损失不知向谁讨去。3、闻名不如见面，见面不如闻名。这次出发前做了不少功课，有的驴友介绍还是蛮准确的，例如遇龙河漂流、印象刘三姐、一块瓦、谢大姐、红星特快、原始人等等，但也有些名不符实，例如：老莫家农家饭、瘦子米粉、石记米粉等。4、桂林人有些不太友善，在石记米粉店，在加汤的时候，旁边一妇女勺抬得急了，泼了一些滚烫的汤溅到我脚背上，疼痛之下，我只说了声能不能慢点？那妇女好象充耳未闻一样，自顾自地走开了，让我愣在那里。在其他地方吃饭的时候，那些服务员也是面无表情。这与一个旅游闻名的城市形象实不相称。5、我们4天的行程，不能把龙脊梯田安排进来，是一大遗憾，建议驴友们安排5天比较好。9月30日终于就在明天了，29日与LP忙着做各种准备：证件、银行卡、部分现金、四天的衣服(一次性内裤)、洗漱用品、药物(万金油等)、水壶、帽子、防晒霜、2台相机、带读卡器的移动硬盘、手机相机充电器，塑料袋子若干等等。这些东西带齐了，外出旅游时就不会不方便了。30日一早7点的飞机，因为还要去接LP的同事，我们5点就起来，5点半出门打车到同事家门口接了他们两口子，赶到机场6点多些，办完若干手续，在侯机区没等多久就开始登机了。7点飞机准时起飞，那种抛开都市繁忙工作劳累、奔向乡野、悠闲、山水的激动顿时充斥了我们的心情。尽管早起，却无法在飞机上偷空假寐养神-还好我们昨天10点不到就睡了。阳朔、桂林，我们来了。飞机飞得比我们的心情更快，8点过一些，我们已经站在两江机场的大厅里。出口处看到了携程接机的牌子(我们预订了机场到阳朔酒店直达的接机服务，70元/人，也许贵了点，但为了下午的漂流省出时间，我想还是值得的)，也看到了另一对同机到达、也准备坐接机客车的情侣。接机的是携程桂林公司的人，姓刘，本地人，蛮健谈的。一路向他了解了一些有益的信息，但我们最失败的决定也因他而起。虽然做了很多功课，但为了方便在阳朔2天半时间的游览，我们同意了他推荐当地导游的建议，事后才明白萍水相逢而乍看善意的建议绝对不都是天上掉馅饼。另一对情侣只到桂林，四十分钟后，在贵客0773放下他们，我们转身直奔阳朔。一小时后，我们站在了阳朔的西街口，当地的导游小蒋已在那里等我们了，是个还显稚嫩的女孩，鼻子奇高，晒得黑黑，好象普通话还没利索的感觉。到酒店要穿过整条西街，于是网上有名的酒吧、餐饮店、西餐厅都逐一出现在两边。在威尼斯酒店的客房里放下行囊，一看时间才10点多些，我们与小蒋一起确认行程安排，我们初步的想法是下午去遇龙河漂流，第二天早上骑自行车，下午去银子岩，第三天早上漂漓江，下午去桂林。先看遇龙河漂流吧，全程是当然的。可是，小蒋的说法是遇龙河只能漂下半段了(从电瓶车码头到工农桥，由政府控制)，一个筏150元。我们半信半疑，于是尝试打筏工的电话，接电话的筏工都是网上的名人，总有一个可以吧，然而他们却异口同声地说，由于政府将遇龙河下半段收去统一管理，他们只能漂上半段，即从遇龙桥到旧县，从地图上看距离实在太短，而旧县到电瓶车码头这一段都不能漂。那么，上半段，还是下半段？哪一段更值得欣赏？我们一时难以决择，小蒋却在那边默不作声。既然到了这儿了，难道还要错过驴友们评价最高的遇龙河的景色吗？我们决定徒步上半段，漂下半段，中间旧县到电瓶车一段坐车。小蒋打了半天的电话，联系了一部车，80元包车整个下午。此时已经11点多。于是，赶紧先去吃饭吧，路上没忘记在原始人预订一只烤鸡。为了节约时间，在西街靠汽车站那一头随便找了一家店解决了。坐上小蒋联系的小面包车前往遇龙桥。遇龙桥是一座古意盎然的桥，桥旁的村舍、河中竹筏、清幽河水、座座青山，对了，这就是水墨桂林了。我们正要大展身手施展徒步功夫，小蒋已经在劝我们不要从这里走去旧县了，路很难走，也不在河边，欣赏不到什么。这个时候，也无法有哪位网友告诉我们此言真假了，只好依了她，从遇龙桥走到金龙桥，转了一圈。小蒋看来是农耕人家出身，一路的庄稼、作物都捻熟无比，倒也学些农家知道吧。转回遇龙桥，坐车直奔电瓶车码头。这里是政府控制的吗？怎么也看不出来，不过小蒋倒是弄来了盖着印的漂流的门票来。上得竹筏，恰3点半，这就开始了传说中的遇龙河漂流。LP去过武夷山漂流，倒也没觉得什么。我曾经的漂流经历和这遇龙河漂流却是不可同日而语。山多青、水多静、人多悠闲，有去过的才能知道。冲了几道堤坝，闲谈间筏工也慢慢把真相透露了一点。原来遇龙河不久前还是可以漂全程的，170元/筏，(这位陈姓筏工应该赚得很好)，如今政府把下半段收去统一管理，150元/筏，筏工只能拿到20元，陈工(呵呵)忿忿之声不绝。我们成了政府与民争利的牺牲品了，然而我们还算是幸运的，第二天(10月1日)，筏工罢工，千里迢迢来到遇龙河边的游客们连筏也上不了了。漂完半程(9道堤坝而已)，工农桥在望，时间不知不觉过去了2个小时。下筏告别筏工，包的小面包车已在那里等我们，坐车回到了西街口，晚餐当然是有名的啤酒鱼了。谢大姐据说服务不好，于是大家选择了一块瓦，却不知一块瓦已经从西街附近搬走了，我们走了20分钟才找到，还偶遇黄记玉米汁分店，大伙不客气，一人一杯，赞不绝口。一块瓦啤酒鱼的手艺没得说，LP同事两口子精于厨艺，也觉得鱼香满口、大快朵颐。推杯换盏间，一条2斤7两的鱼已经下肚，大伙仍然锲而不舍地在盘中寻觅，好吃，呵呵。回到西街，看着纸醉金迷的游客出没在各家闹哄哄的酒吧，我们却想找间静吧，找来找去，找到原始人对面的天涯总舵，虽不擅酒令，但在漓泉啤酒和烤鸡的诱惑下，与同伴你来我往起来，结果当然是大败而归，呵呵，那也是爽啊。携妻醉归酒店，阳朔山水却在魂梦杯盏间。Day 1 is over。攻略：1、当地导游的选择还是蛮重要的，我们找的那个小蒋是个毕业生，虽然自称是土生土长的，却很多东西一问三不知，不仅不能帮我们安排行程，拿到优惠的车船票，还从门票、包车中吃回扣，吃喝也包在我们身上，严重影响我们的心情2、遇龙河漂流出发前一定要多找筏工打听，问清楚，看来当地ZF和筏工的斗争是生生不息，一不小心就容易失望而归。梦里不知归处，第二天一早醒来，浑不知身在何处，昨夕何夕。想起来一早要去自行车乡野游，赶紧叫起LP和另一对同伴。洗漱毕，出得门来，时间尚早，但西街路口上租车的人已经是人头攒动、人声鼎沸。早餐大家不约而同地想到瘦子米粉。瘦子米粉离西街也有一段距离，阳朔去桂林方向不远处，左转去遇龙河漂流的岔路，不久即到。还未进店，但见店内已经是坐无虚席，特别是一队打算去漂遇龙何的旅行团，把小小的店堂挤得满满当当。我们赶紧各点了2两的汤粉，自行加了配料，和一些游客一样，站在路边唏唏嗦嗦起来。感觉味道一般，远不如贵阳花溪的飞碗牛肉粉，看来有名的米粉也不过如此？亦或阳朔米粉尚不能代表桂林米粉？吃毕米粉，我们又哆上来时路上买的黄记玉米汁，谁叫我们一喝难忘呢？在厦门哪里找得到这么好喝的玉米汁啊，10元我也认了，呵呵。开始久违的自行车之旅。关于路线，我们仍然没有听从小蒋的建议，网友们早帮我们定好了的经典路线：阳朔-矮山-工农桥-月亮山-十里画廊-阳朔。一路上的风光，让我不尽大生抛却凡尘、归隐田园之心，心知不过是一时冲动罢了，却也一时为此想法而心驰神往。偶遇一村妇，背一担刚摘的柚子，上手甚是沉重，忍不住6元买下一个，剥开哑然失笑，皮厚如此好比猪皮，村妇憨憨地辩道，这皮哪算厚、这皮哪算厚。哼哼，立马拍下照片为证!小蒋且行且问，不觉间工农桥已被我们抛在身后，向月亮山的老莫农家饭进军!当我们真的站在老莫家的门口时，不禁有些失望，不过桂林好吃之处多半不起眼，据说有石记米粉等为证。进得老莫家门来，对大门口的一座坟皱皱眉，一问老莫家的基地恰在别人家坟边，却也无法，不见不烦吧，不去想它。一棵枝繁叶茂的大树下的几把躺椅让LP和她同事眉开眼笑，菜呢，自然是土鸡汤、田螺酿、山水豆腐等。未几，菜上，一吃之下，似也不过如此。那土鸡汤满是香菇味，失了土鸡本身的味道。田螺酿塞进去的肉掺了薄荷，感觉味道有点怪。山水豆腐尚好。看来传说中的也不过如此。饭罢，在躺椅上闭目歇息良久，疲劳尽扫。登车复行，正悠然自得之际，出状况了。LP同事骑的车坏了，不能再骑。提醒驴友们注意，在阳朔租车时一定要把车况检查清楚，否则半路出了问题，着实头痛。无法，只好雇了一辆三轮摩托把坏的车载回阳朔去。为省体力，LP和她同事两口子都上了摩托车一同回去。可怜我只好把剩下的5公里当减肥药了。回到阳朔，还了自行车，赶去阳朔车站，小蒋帮我们订了银子岩的票，60/人，不贵也不便宜。3点出发，也许是早起、也许是没午睡、也许是骑车劳累，大家在车上都不觉沉沉睡去。4点到达，大家跟了导游进了溶洞。溶洞恐怕是千篇一律，而且看过贵州的溶洞，这里的溶洞也差不离。一路不表吧。参观1小时，6点回到阳朔。阳朔的最后晚餐，为求对比，大家决定去吃谢大姐吧，服务不好菜好就行。来到叠翠路的谢大姐，果然是名店，不仅坐无虚席，而且连鲤鱼都被点光了。好吧，那就尝尝无骨鱼吧，味道也蛮不错，其他菜倒泛泛，尤其是他的田螺酿里很多都是土，买单时不由向小妹指出此问题，果然是服务不咋的，小妹不置一词，麻木？吃毕，也差不多到去印象刘三姐门口取票的时间了。在西街口坐电瓶车(5元/人)到了门口，只见人山人海，与携程的小叶联系碰头，取到了票。演出的过程嘛，很多驴友已有评论，个人觉得还是值得一看。演出结束，乘一辆小面包回到西街口(也是5元/人)，LP和她同事东看西看，一天的疲惫也向大家慢慢袭来，待走到酒店不远，大家已经提不起精神再逛，歇吧，歇吧，明日漓江之漂还得养精蓄锐呢。Day 2 is over!