结束了我的所谓十一短假，30号和1号，又回来工作了～唉～天啊！为何生活这么累？首先，看看我的路线，呵呵，或许北海的朋友，谁有个周末有空，可以像我一样跑跑，2天可以逛回来了！少钱有少钱玩法，富贵有富贵玩头喔～9月29号，周六，公司休息星期天和国庆一天假，那么我就2天时间可以用了！噢～耶！9月29日，下午6点下班，和男朋友出去吃饭，逛街，嘿嘿，悠哉悠哉，我已经定了总站的直达桂林的快班，￥165元正，保险2元/人，22点15分开车，我大把时间呢～吃完饭逛完大概8点多，回宿舍冲凉，收拾包袱～（在此劝告去阳朔游玩的朋友们，最好带件衣服就OK啦，带多东西只是负累！谁爬山涉水的还背着城市逛大街的包包啊？）9点半向总站出发！哎哟我心里那个兴奋劲啊～甭提多乐了，NND平时工作压抑得要死，这还不让我喘口气！十点十五分，车徐徐而行。。。在此提一下！北海总站的车真的很烂耶！坐去桂林夜班车，7个小时，座位前后距离不到伸长的一手臂，啥子嘛这是，没经过训练的车！（连前后距离都没设定好 部队后遗症我这是 。）车不舒服，我睡觉很浅，整个晚上是几乎蜷缩着过的，直到30号晨5点15分，准时到达桂林汽车总站，哎哟，要买好回程票，不然怕是有意外，到站即刻买了桂林回北海的快班，1号晚上的10点车，到北海也就5点咯，小眯一下，就可以接着回公司上班咯。桂林DD阳朔的直达班车是最早7点，票价15元（据说平日都10－13元，我哭 ），地距约67公里,，时程约1小时20分。我等。。。 好困啊～我等～～～伸伸懒腰抖抖腿，慰藉一下偶受了一晚委屈的“11路”，还要靠它呢这两天都。8点半到达阳朔！！！！到了！终于到了！子啊～我的神！:QQ05 亲爱的阳朔，欢迎我吧！车在西街口停站，西街，就是那阳朔令人神往的西街～～～来个介绍吧！[img]http://www.beihai365.com/bbs/attachments/forumid_216/20071003_32e3d186d41ba5b60ce8W7EQ0LzHc0BA.jpg[/img][img]http://www.beihai365.com/bbs/attachments/forumid_216/20071003_758d343e016aefd62fb4mjEUhKXLBW5v.jpg[/img]阳朔西街，位于县城中心，全长517米，宽8米，大理石路面，呈弯曲的S形，房屋建筑古色古香，地方特色浓厚。荟翠各种旅游纪念品、小吃于街市。其充满了异国情调的夜景更是风情万种，风俗浓郁。阳朔不仅田园风光如诗如画，文化遗产也十分丰富，古建筑、古桥梁、名人纪念地摩崖石刻等，点缀于山水间。最有名的要数阳朔古老的石板街--西街，街中有众多的工艺品店、书画店、旅馆、咖啡厅、酒巴、中国功夫馆，这里也是洋人聚集最多的地方，其中外国人在此开店就有20多家，被称为洋人街。由于西街男女老少都能说外语，故又把西街喻为"地球村"，而且是中外新闻媒体关注的热点，每年接待的中外游客达150万人次之多。总之，处处是景的自然风光，古朴清秀的田园景致，惊绝天下的溶岩奇观，难以忘怀的“洋人”西街，阳朔之行绝对让你别有一番惊喜！ 古风犹存却充满活力的西街，其另一道特别吸引人的风景是中外语言、文化的学习与交流。人们可在街上专门的商务外语学校学习，也可在酒吧、画店中交流。中国人教外国朋友学习中文、书法、太极、烹任、象棋等中国文化，外国朋友在与中国人交流中，也把其本国的语言、文化传给了中国朋友，从而彼此在短暂的时间内完成了“留学”。