计划了很久，我们两个女孩终于在携程上订了9月20日去阳朔的套餐，说实话，携程的性价比不高，不管是飞机还是酒店，真想省钱的话就不要在携程订，不过我们看中它方便，省心，再加上飞机可以有时间上的选择，我们定的是早上8点多的航班，机票是打五折的，像春秋这些打很低折扣的航班都是晚上12、1点的，我们不喜欢，觉得累。阳朔西街上的小旅店真的很多，还很便宜，有些50、60元一晚的都有，就在西街上，很多都是下面是餐厅，上面是住宿的，很方便，我们住的是西街口的丽景酒店，环境不错，晚上也不吵，逛西街也很方便，看了那里的价目表，标房一晚700元左右。到那里只要准备最简单的行李就可以了，大致上说：白天的衣服只要两套，轮换着穿，那里白天阳光充足，衣服很容易干的。拖鞋一定要带，在那里玩都穿拖鞋，看到有些女士穿着高跟鞋在乱石摊、竹筏上走，笑死我们了，哈佩服她们的能力。住民宿就要带洗漱用品，要是住酒店只要带洗面奶之类的就可以了，酒店里有沐浴露和洗发膏。防晒霜一定要带，那里阳光很晒，伞也要带。那里到处是超市，生活用品挺全的，缺什么买就行了，零食之类的也不用带，到处是吃的，吃到撑，现金要是住酒店，像我住的地方是可以刷卡的，就不用带太多现金，而且那里到处是银行，提钱很方便。像我们两个女孩子玩了4天1个人大概花费了1000不到一点（不包括机票和酒店）。大致上说，拎个打点的运动包，背个单肩背就可以了。接下来就开始我的阳朔日记了，超详细的哦。9月20日 好天气因为前两天上海正好刮强台风，很多人都说飞机会取消或者延误，害得我超担心，结果老天作美，去的那天台风走了，一切正常，我们赶着点领了登机牌，差点就迟到了，跑着到登机口的时候正好登机累死我们了，所以说乘飞机还是提早个半小时一小时的好，虹桥早上出发的人比下午出发的多了几倍。准时上了飞机，虽然在飞机上等了半小时飞机才起飞，但是已经比我们预想的要好了不知道多少了。10：45分我们到达了两江机场，看攻略说有机场巴士，我们兜了一圈都没看到，后来问了人，原来停在出机场门口的一排白色小面包车就是机场巴士，我们看到了，愣是没认出来，各位要乘巴士的朋友注意了，就在出了机场那扇玻璃大门连台阶都不要下那一长串白色面包车就是了，上面写着什么两江机场之类的话，20元一人，不过是20分钟还是30分钟发一次车。结果我们上了辆出租，说好一辆车50元，是一辆车，那里有很多这样的司机等着载人回去，要是不想等巴士，只要出了机场门站一会儿就有人上来问要不要车了。那个司机挺有意思的，还介绍我们行程，我们推说有订了也就没说什么了，出租带我们走的是老路，到市区要1个小时左右，巴士走的是新造好的路，那条路是要收费的，大概半个多小时就可以到了。我们和司机说到汽车站换到阳朔的车，他还问我们是要直达的还是普通的，我们说要直达的，他就把我们送到那个汽车站，他告诉我们两个汽车站其实不远，当地人都会穿马路过，但是新来的不认识路，挺危险的，所以要去的朋友们要是可以的话还是直接让司机送到直达的汽车站，要和司机说清楚。到了汽车站买了票（15元/人）等着上车，去阳朔是20分钟一班，路程一个半小时不到一点。1：45分我们终于到了阳朔的停车场，下了车出了站就有很多当地阿姨围上来问要不要导游，我们随便找了个问景点价钱，感觉和网上说的差不多，就让她帮我们定票，看攻略说要付导游费，那个导游提都没提。约好了下午3点去银子岩，她就带我们去我们住的丽景酒店，酒店离汽车站很近，穿过新西街就到了，到酒店check in，服务台的小姐态度很好，就是那里没有电梯，刚开始我们还想只是三楼，小case，后来才知道，两个字：累啊~~~~~。3点导游送我们上了去银子岩的车，是当地旅游公司的车（那里有很多旅游公司，那些导游也是到那里订票子的，门票60元，不要车费），到了那里有专门的导游。银子岩其实胜在它的灯光效果，不过真的很好看，特别是标志性的两个景点，一个是瑶台仙境，一个就是银子岩，太漂亮了，瑶台那个下面还有水，很浅的一层，但是那个清阿，分不出哪个是岩石，哪个是倒影，灯光也漂亮，可以说完美。银子岩整块石头都是白色的，上面有银色的亮点，银子岩就是以它命名的，灯光照上去一片银白色，很灵的，其他的就没什么了，要发挥想象力才能看出来。整体来说还是值得去看看的。5：30回到阳朔，逛了圈西街，也就这样，反正那里有卖的东西其他地方也有，我们逛到西街靠漓江的那边往旁边走，来到了叠翠路，闻着味道发现了传说中的黄记，很小，要注意看路边。坐到店里要了杯玉米汁（3元/杯），真的是原味现榨的，很香，不过我们吃不太惯，太厚了。不过还是推荐大家尝一下的。那里还有很多人写的留言，很好玩，看着看着我们也忍不住留下了我们的印记。出了门，再往前走就是老段啤酒鱼了，对面是谢大姐，旁边是什么大姐，好多，进去就点了啤酒鱼，选了最贵的剑骨鱼，反正难得破费一次，田螺酿和荔浦芋头扣肉三个必点菜，三个菜就鱼最贵，其他都便宜，不过那鱼真的好吃，嫩阿，又没什么骨头，太好吃了，田螺酿一般，芋头太大了，吃起来粉粉的，应该适合北方人吃，那个肉也好吃。一顿饭吃了160元，其实三个人吃正好，可惜我们缺一人，吃的我们撑死了。吃完了饭又去西街逛了逛，帮助消化，晚上那里可热闹了，很多酒吧门口都有人在跳着舞招揽客人，不过里面的音乐都很吵，我们去了石玫瑰，待了半小时就走了，主要是不习惯泡吧，不过那个弹乐器的男孩好有意思，长得特别像还珠格格里的那个小太监，休息的时候扭阿扭的就扭到门口去招揽客人了。回到酒店才知道爬三楼也是可以很累的，哭~~ T_T就这样，我们在阳朔的第一天就结束了9月21日 又是一个好天气8点我们在导游的陪伴下租了自行车向朝阳码头出发开始我们的遇龙河漂流。早就听说遇龙河在罢漂，本来还寄希望能恢复，来了后才知道只有下半段能漂，没办法，来了总得漂一下。跟着导游骑着自行车沿着小道骑了半小时，（真的是小道，有些只有一人宽，旁边是田地，路坑坑洼洼的，还九曲十八弯，所以想走这条路的朋友千万别租双人自行车，太危险。）遇龙河漂流的价钱是一筏160元，因为现在挺混乱的，我们也不知道这个价钱对不对，和以前网上的比要贵一倍，还是下半段，但是到几个旅行社问问比这个价钱还要贵，我们想大概是罢工的作用，没办法，结果到了那里，把自行车放竹筏上还要10元/1辆。在码头上一群老太围着我们要我们买花圈，难看死了，破坏心情。8：30我们的漂流开始了，从码头开始直到很后面的一个码头，整条河上只有我们3个人，好安静，好舒服，连河上卖东西的人都没出来，真开心，不过太阳已经很晒了，筏上的伞根本没什么用，幸亏我们带了伞，把腿曲在椅子上撑着伞正好，又轻松又方便。遇龙河真的很美，像画一样。过坝的时候也很好玩，有几个还很高，挺刺激的，后半段有一个旅行团开始漂了，好傻，就漂了十几分钟就结束了，我们那个筏工说旅行团都喜欢安排游人在最后的地方漂，节省时间，幸亏我们不是。忘了说了，我们的筏工可是个年轻的帅小伙，技术还很好呢，我们亲眼看见过坝的时候有一个筏子被卡在中间，前半段悬在空中，笑死我们了，我们那个帅哥说论辈分，那些老的还要叫他师公呢，后面几个村子的筏工都是近两年才开始的，不像他们很早就开始划的。快结束的时候他还给我们唱了几首山歌，还现编了一首给我们呢，其他的筏子都没有的呢。听说遇龙河漂流现在被政府卖给了一个外地老板，我们去的时候上半段还在罢漂，只有朝阳码头是最上面的那个了，不过听帅哥说就算是那里还有很多筏工在罢漂，很多人都不打算做了，我们那个帅哥过几天也准备回老家了，也不知道以后会怎么样。上了岸骑着自行车跟着导游返航，导游带我们看了月亮山，就是那个看月亮最好的小路，一路回去路过大榕树啊，蝴蝶泉阿，不过我们都没进去，看着就觉得没什么东西，太阳还很晒，就觉得累，骑了半天我才后知后觉的问导游这条骑自行车回去的路是不是就是传说中的十里画廊，导游说是的，我差点吐血，这就是十里画廊T_T,就是一条公路，路上车子飞奔，飞起一阵灰，旁边种着树，差不多都焉了，后面是田地，感觉就和去乡下的公路差不多，除了看得到山，不过那山也没觉得好看啊！！！骑了1个小时回去，一个字：累。再两个字：后悔。回到阳朔在一个当地人吃米粉的地方吃了碗米粉，在汽车站（靠新西街方向）旁边弯进去一条弄堂里，那里很破，不像外面那些小饭店，就一张小矮桌加两个小矮凳，都是那些导游在吃，一个游客也没有哦，3元一碗，挺好吃的，像汤面。吃完饭又去黄记喝了柠檬茶，超好喝。又去旅行者买了小份的苹果碎饼干，没想到有一次性饭盒这么大的一个，上面是碎的皮，下面是热的苹果条，很好吃（12元/小）。下午3点我们上了去兴坪的车，4：30上了漓江的竹筏，从兴坪出发到九马画山再返回，40元/1人，竹筏是机动的，往返大概1个半小时，漓江和遇龙河是两种不同的风格，很好看。不过那些山你得发挥想象力才看得出来，真是佩服那些想出来的人。对了，我们去的几天感觉阳朔的天是雾蒙蒙的，即使大太阳下也是，不知道是不是一直是这样。最好戴蓝色的太阳眼镜，感觉很好的哦，我就是戴着，看出去天这个蓝，山那个绿，很灵的，而且看九马画山的时候，戴着眼镜看可清楚了，我们就数出5匹马哦（九马画山那里其实只有7匹马，还有两批在对面的山上）。回到阳朔已经7点多了，到没有饭店吃了没有特色皮萨和没有小口鸭，那里的柠檬汁特别酸，不好喝，皮萨一般，没感觉多好吃，小口鸭不错，酸甜可口。一顿饭吃了78元，结果问他们要发票的时候，领班说不要发票70元结帐，我们当然双手赞同。逛街时又去黄记喝了蜂蜜柚茶，超赞，感觉那里的茶类比玉米汁更适合我们，害得我们每天按饭点喝。那里的茶都是3.5元的，不贵。9月22日，为什么每天都是好天气呢，运气真好今天早上没有计划，所以我们睡到自然醒。9点在酒店对面租了自行车，因为是自己去租，所以要200元押金，如果是跟导游就不要押金了，记得拿好押金的纸。我们骑到漓江边，沿着路骑了出去。我们沿着路边骑边玩，看到好风景就停下狂拍。那条路比那个十里画廊好看多了，强力推荐，一路看漓江那才是风景呢，骑到一半同伴看到下面有小路可以下到水边，我们找到小路口就把车停在路边下了坡，前半段是人踩出来的路，后半段是水泥路好走些，下面就是个乱石滩，都是很大的石头，要小心才行，不过坐在石头上看风景觉得是我们这几天看到的最好看的漓江风景，强力推荐大家去，不过要仔细找才行，那里没有路标，是在没有栏杆栅栏的那一段，完全是我们不小心往下看时发现的。那段路骑到看到旁边的农田就差不多可以回头了，再往前就是村庄农地了，当然想看农田的可以继续往前，反正就一条路。那条路不长，要是有时间走路也行，我们看到好几个游客就是走的，不过骑车很方便，那里往来车辆也不多，而且冲下坡时很刺激哦，当然上坡也很累拉。沿着江骑的时候会有一个U字形的路，那里有一条岔路，别走错了，要沿着江走。回到酒店休息，把自行车寄在车摊上和他们说清楚下午还要用的，就不算还给他们了，中午到旅行者吃了牛肉土豆泥派和西式澄汁鸭，土豆泥派好大，皮是脆的，下面是土豆泥，最下面是牛肉，很好吃，鸭子很脆，连骨头也能吃。下午在酒店休息，懒得出去了，因为订好了晚上的印象刘三姐（125元/1人，要和导游订，不然就是188元），5：30我们就出去觅食了，因为中午吃的撑了，想晚上吃简单点，就晃到了桂花路，就在酒店斜对面，地下商场旁边，过了桥终于看到了传说中的龙须面，我可找了2天了，没想到原来是个流动小摊，就在桥下，难怪我怎么也找不到。坐下要了龙须面和水晶馄饨，挺好吃的，和传说的差不多。问了才知道那个老于小吃也在这里，不过要晚上8点以后才出来。吃完了又去黄记买好柚子茶准备带着做饮料。7点多乘上车（都是旅行社安排好的），一到那里看到全是的人，租了个望远镜，死沉。排队进去，乱七八糟的，都是人挤人，到门口找到给票的人，要了前几排的冲了进去。进去还要走很长的一段路。找到座位竟然是第四排的，luckey！！整场演出1个小时，看下来还是很精彩的，值得一看，不像网上说的什么男的看看，女的看了没意思。不过有点和网上说的不一样，那就是DD望远镜，其实不用望远镜看反而好看，有整体感，只要坐前面一点还是看得很清楚的，当然前提是眼睛要好，眼睛不好的眼镜戴好。一场下来望远镜没用到几次，也就看所谓的裸体时用了下:p 回到西街就去吃了老于小吃，汤圆不错（2.5元），土鸡盅好喝（6元），还买了盘刘三姐的DVD，回来一放，亏了，根本不是整场地，都是片断，而且最精彩的都没有，所以有摄像机的朋友还是整场都拍下来好，当然要偷偷的~~~~。9月23日 要返程拉早上8：30就退了房，9：20乘上了去桂林的车，下了车就有人围上来拉人，问下来1个人付10元导游费就带我们一天，有车，能放行李，想想不错，就去了。一条路线3个景点，可以自选要不要进去，当然进去的话付门票费，一车好几个人，先到独秀峰，想想到了桂林总要到这里看看的，就进去了，50元/1人。就是个小公园，没什么好看的，那个独秀峰好小，都懒得爬。下午先到穿岩公园，是个岩洞，看过银子岩谁还想去阿，就在门口的花园坐了会儿，也就半个多小时那些进去的人就出来了。最后去乘了水上游轮，45元/1人，从水上看了著名的几座山峰，那个象鼻山阿，天啊，太傻了，又矮又小，靠水的那边还在维修，其他的都没什么好看的，还不如阳朔的。所以总结说吧，到桂林就直接去阳朔，桂林根本没什么好看的，当然要游泳的话可以在桂林停一下，那里有很多人在江里游泳。最后旅行社的车子送我们到了民航大厦，那里有到机场的专线巴士，问了下还有半小时才开，我们问哪里有吃饭的地方，有人告诉了我们，我们沿着路往前走，走了挺长的，快到十字路口的时候有一家小店吃米粉的，很破，比上海的兰州拉面那种地方还破，不过挺大的，那里的米粉才是正宗桂林米粉，2.2元/2两，太好吃了，我吃得连汤都不剩。注意，就在民航大厦那边，大厦在一个十字路口处，在大门那条路上朝另一边走，不用穿马路就是了，不认识就问问，那条路就这么一家吃饭的地方。乘上车半个多小时就到机场了，然后，上海，我们回来了~~~~~。(银子岩)(遇龙河)(傍晚的漓江)(桂林水上)(西街晚上)