今年10月有好朋友从宁夏过来看我，让我给安排游程并陪同，由于其还有公事，只有两天的时间游览，所以既要游到桂林的精华，又要赶时间转场，而且她还是平安的高管，对住宿卫生要求很高，对我这个不怎么出门的人很是考验（主要是读书、工作都在外地），问遍了周遭朋友，我给她安排了阳朔-兴坪两日游，现在和大家分享一下：第一天的前一天，哈哈：由于她是夜间的飞机，接到她都是晚上将近9点了，打的到我家住，见我爸妈，别误会，咱都是很好的姐妹淘，难得分别后相聚在桂林DD我的家乡。所以花费只是打的的钱。第一天，宿阳朔看刘三姐：昨晚聊得太晚，早上不想起来，她也是工作太累难得放松，结果两人磨到将近中午才出门，我家就在桂林的南边，所以不是在车站上的车，等了大概10多分钟上了到阳朔的班车，讲价后是10元/人，车还不错。一路上我桂林的朋友们（以下简称智囊团）一直打电话告诉我到哪怎么样、怎么买票之类，真把我当没出过门的人了，汗！。。。班车基本上过了2塘收费站后就不再拉客，所以大概1个小时四、五十分钟也就是中午12点多到了阳朔，鉴于行李多，所以先找到住的地方，也担心晚了露宿街头（作为本地人我很惭愧。。。），后来冲着西街的名气在西街的小巷子里找到一家很有风味的店，一楼是酒吧，我们住四楼，霸占一个阳台，也正因为这阳台，住一晚我们交了80元/天（不是西街上的旅馆的话30D40元就可以住了）。把东西放下后我们随便吃了点米粉就直奔租车的地方，骑车去大榕树、月亮山，8元/人。一路上风景很漂亮，特别是在一座桥边，两边都是很美的山水，可骑得腿也好酸。到大榕树，卖票的是朋友的亲戚，免费进场，嘿嘿，里面的风景就是：树好大。后来又到月亮山，也不想爬（懒鬼投胎），就听智囊团朋友的建议拐上条可以欣赏到月亮山正面的路，拍照留恋后就撤了，主要是太阳太大，不过一路风景真的很好。回到阳朔，到住的地方洗把脸，抓紧时间吃饭，为了看刘三姐。本来想找传说中啤酒鱼大赛第一名的什么什么大姐的店，没找到（再惭愧一次。。。），就在第三名什么什么大姐那吃了，啤酒鱼+螺师酿+空心菜，一共75元，还可以，但后来据说有家最正宗的就在去刘三姐的路上，叫高佬啤酒鱼的，那是后话了。吃完后准备往回走，一转弯，就看到了那第一名的店，郁闷啊！！！！就少了几步路而已！！后来赶去看刘三姐的第一场（每晚2场），坐西街口的电瓶交通车去，1元/个。到了后联系智囊团朋友的朋友，原本180的票拿到了118元，哈哈哈！！智囊团很强大！建议如果是夏天去看带驱蚊水。看完后我个人很喜欢，天然的山水背景再加上巧妙宏大的表演，一句话：很张艺谋！在此向大家隆重推荐！有些驴友说有20元就可以看的，那是在背后，看不到真正的表演，角度很不好的，建议大家还是一分钱一分货的欣赏，不枉此行。看完后泡西街，由于我两不喜欢很闹的环境，所以在一个比较有情调的酒吧点了支红酒慢喝慢聊，很惬意，60元/支，不算贵。泡到12点，回去洗澡睡觉了。第二天，兴坪住宿，漓江精华游：又是睡到将近中午，本来旅游就是放松嘛，所以高兴就好，不为了旅游而旅游。起来后到传说中的红星快*吃传说中的香蒜面包和批萨，强力推荐，加可乐一起将近80元。退房后在阳朔汽车站搭上了去兴坪的车，5块5/人，大概40多分钟到，因为路上要拉客。到了兴坪，也是先找住的地方，因为要感受一动一静的桂林，智囊团推荐：漓江艺术创意基地，据说是接待全国各地来兴坪写生、摄影的艺术家、学生及游客，很干净也很高雅。按照预先的提示，从兴坪车站出来后直走大概100米的左边，一转头在摇曳的绿竹映衬下赫然看到一块烫金的牌匾“漓江艺术创意基地”，中国国画大师白雪石老先生提的字，进门后就看到完全是古典风格，还有盆栽花草，还有一个艺术味道很浓厚的大画室，让你感觉像是到了明清时代的书院画廊，很符合兴坪静美的气质，在此也强力向大家推荐，80元/间，开窗可以看到兴坪秀丽的山峰，并且24小时热水，游漓江后方便洗浴，住宿也很干净，还有4兆的宽带上网，值得，0773-8703826，榕潭街67号，www.ljartistic.com,办入住手续时遇到了写生回来的某大学的老师，开玩笑说5块钱把他的画卖给我，哈哈。放下东西后游漓江，预先智囊团帮定的竹筏，40元/张，很便宜哦。从兴坪到九马画山是漓江风景的精华部分，有著名的黄瀑倒影、僧尼斗嘴、九马画山等，漓江水好清，下面的水草都看得很清楚，还看到水牛低着头在水下半天不出来，当你以为它快憋死的时候，它一抬头，嘴里一大把的嫩绿水草嚼得美味无比。传说中九匹马我是一匹都没看出来，再惭愧一次。。。游完江上岸，找到了朋友推荐的“欢乐农家”，坐在他家的柚子树下吃刚摘的柚子，头上班驳的树影照得人懒散舒适极了，晚饭也在他家搞定，几十块钱也不贵。天黑了，坐在江边听水流的声音，让你感觉思维停滞，只剩下了大自然的耳语。。。晚上回到住宿的漓江艺术基地，正逢基地用笔记本电脑接液晶壁挂大电视放电影，今年全球上映却无缘中国的大片：蝙蝠侠6！没想到住宿的地方还有这种休闲节目，原来店经理是个电影的超级发烧友，收集了很多高清的大片，我们搭便车边喝茶边欣赏了，不错不错！！第三天，打道回府大家可以从兴坪先坐车到一个叫福利的地方，4块/人，再在那坐回桂林的大巴，注意哦，是过路的大巴，10块/人回桂林，这样可以随便下车，不用做直达快巴只能到汽车站下，比较随性。完毕。桂林还有很多好玩的地方，如果大家时间够的话一定要尽量去玩哈！(20元人民币的实景，在兴坪)