计划去桂林已经有一段时间了，本来打算坐大巴过去的，但由于当天中午竟然可以订到２折的机票，于是决定坐飞机了。原来订机票也要碰运气的，跟坐车差不多价钱。本来打算入住桂林锦江之星的，主要考虑几点：１、０８年开业的，应该比较新；２、免费机场接机（两个人就省４０元）；３、打电话过去时服务是很好。但一问才知道免费接机是要提前２４小时的，我们不在这个范畴，第二天又要打车过去车站（该酒店不在市中心），不是很划算，就订了如家。晚上也没有急着到如家check in，而是在火车站附近看看还有没有其他酒店，发现太多了，由于是淡季，一般的酒店都打得很低，而且一般都可以讲价的。我们都是先看房子，觉得还可以了才砍价，最后选择了大地，标间８０，是旧了点，但还是挺干净的（入住前我们看了如家，性价比不高，而且我们看的那个床铺还不是很干净）。阳朔两晚都住莲峰一号，家庭式旅馆，比较干净，老板跟老板娘都挺好，就是配置简单一点，在西街的尽头，是有点偏，但很安静，西街里的旅馆应该很吵，晚上不知道要多晚，第二天七八点又很多人了。由于我们没有预定，结果没有观景房了，一般房间６０元，观景房８０到１２０，上去公共阳台看过景色真的很漂亮，所以我觉得一晚多二三十元还是值得的。由于有昨天乘竹筏的经验，今天无论什么陌生人跟我们说什么旅馆啊，一概不理。不过还是有个啊婶一直跟着我们，我们看了好几个旅店，她都跟着我们进去，我猜，只要我们入住了她就可以拿到提成了。在去太阳谷的途中看了另一间，是很新，也挺干净，不过我们看了三层，竟然发现没有其他人住的（他们的房间都是打开的），吓了一跳。有一个奇怪的地方，我们在看那些星级酒店、太阳谷、莲峰的时候那些跟着我们的大婶就会走开的，大家不妨考虑一下吧。太阳谷太重香水味了，我们不惯，我们看的标间也不能开窗的，但景观房就没有看过。