火车上很空，晚上很冷。穿梭在各车厢时偶然发现一群背包客，从湛江返回柳州[A1] 。从他们口中得知一些梗概，阳朔的兴坪和遇龙河很有必要去看看。到桂林早上7:40，天气非常好，我乘观光大巴穿城而过。桂林市区不大，也不繁华，除了候车室“桂林站”几个字和道路间突兀耸立的几幢独山，你可以说她是任何城市。唯独卤菜米粉还不错，随意找了一家米粉馆，还遇到一个可爱的小老外。美国人，就叫911吧，生日正好是世界贸易大楼崩毁的那天。因为相机存储卡不够，我不得不找个能上传照片的地方，无奈复印店都没有这项业务，只有找间网吧，但速度太慢，足足浪费了4小时，我好痛心没把SD卡全带来。上网要了一位阳朔网友佳艺的电话，又急忙折回桂林站买了第二天下午的车票。火车站到阳朔的班车很多，空调大巴是10元/人。我坐的这趟老板肯定亏死，才上了3个人，过路费好像就要20元。赶到阳朔已经下午3:30，街上人流熙攘。悠闲的下午时光，走在西街上，充满期待与惊喜。冒充学生在青年旅馆定了一个多人间床位。上楼一看，差点晕死，提供公用电脑可以免费上网，又白白花了一上午在桂林。房间宽敞干净，有空调，有卫浴，很像大学寝室D高低床、简易柜子、中置桌子。25元很值了，但据说平时是18元。遇到第一位室友是一位德国的女孩，也是一人成行，已经待了快一周了。后来才知道她叫anja，狂喜欢徒步，今天已走了7小时。接着翻出一本字典似的中国旅游手册，询问我从哪里来。对我的家乡她显然是“never hear about”，对我此次旅程倒是很感兴趣，要看下拍的照片。晕，我已经删了，只有上网再发回来。接下来另一个室友，真算超人。郭姓，来自深圳的一位北方小伙，居然是独自骑车过来的。780多公里，每天要骑150公里，先淋雨，后暴晒，汗！原以为我已经算疯狂的了。傍晚，德国女孩又背上包出发了。休整后，我和老郭一起出去走走，讲汉语就好沟通多了。西街是怎么逛都不会厌的，早中晚都呈现不同的色彩。古洋结合的街道间，窜动着各种颜色的人。乘着落日的余晖，我们又坐上竹筏，浮游漓江江面，阳朔码头出发贯阳朔大桥到鲤鱼洲。正是印象.刘三姐开幕之前，神秘，不过对我没有什么吸引力。在肯德基门口约见佳艺，一位旅游专业的在校生。消瘦头发稍长，干练中透出一点点稚嫩。简单的介绍了阳朔概况和周围几个出众的景点。以西街为中心的县城公共、娱乐设施齐备，只有想不到，没有玩不到。商业氛围和人气明显强于桂林市区，俨然一座地球村。到阳朔一定要吃啤酒鱼的，随意走进一家大排档，几十元就能吃的不错。夜市，几个背着音响卖艺的年轻人脸上总有一份尴尬的微笑，阳朔夜晚的消闲浮华不属于他们。西街酒吧已经是人头攒动，店小二开始扭动着躯干招揽顾客，酒吧女、皮条客也忙碌起来。走进一间没有什么风格的酒吧，乐手很卖力，但音乐和酒吧一样没有什么风格，客人三三两两的聊着，也没有人关心演奏者的尴尬。喝完一杯咖啡（居然点咖啡）我们就转身离开了。回到住处，一个美国女孩已经睡着了，我掂手掂脚地洗漱干净。出去遇到anja拿着菸问:”do u smoke?”,我摆摆手和她聊起今天的收获。她对我们第二天早六点赶到兴坪后乘船返回阳朔的行程很感兴趣，于是记下我的名字嘱咐一定准时叫她。结果第二天我还是睡过了，晚了一个小时，船已经开走了。看着n个未接电话，我抱歉地叫醒anja，她问了时间，也显得比较失望，起来后还是独自去徒步了。这时我才发现房间里居然快住满了，美国女孩睡得很沉，但上面有个广东女孩无奈地被我吵醒。里屋夜里来了四个上海男孩也睡得正酣。我叫醒老郭，决定还是去兴坪看看。同屋的也醒来，其中一个愿与我们同路。很巧的是，他们从上海坐车到凯里后一路也是骑车过来的。看来这种暴骑方式是有必要尝试的。吃过早餐匆匆上路，到兴坪就被揽上了船。后来才知道根本坐不到兴坪直达阳朔的船。更可气得是这船甚至不到杨堤，只走下游一小段，只拍到了20元背面的图景，遗憾的错过了漓江精华景观“九马画山”等。不过对于我来说，这些景色都不足为奇，重要的是游览时的心情。天气颇热，我们游山玩水，穿梭于画卷之中。下午佳艺约我们到遇龙河的金龙桥相见，他家就在附近的白沙镇。遇龙河水面平静，周围的农田，每年涨水都会被淹没，同时也变得肥沃。河上跨过三座古桥，金龙桥、遇龙桥和XX桥。传说，有一年……阳光灿烂，游人多是骑车经过或乘竹筏漂流，少有人停下来静静地享受恬静的午后时光。迫不及待地和当地的孩子一样跳入河中，泡了一泡，躺在树荫底下的竹椅上小憩一把。时间像河水一样在耳边静静流淌，惬意地错过了下午返程的火车……