

            十一到了，朋友们个个都问去哪儿，我说还没想好呢！既然国家给了这么大的优惠给我们，路费全免，呵呵，就不想还是蹲在附近，想跑远一点。和爸妈沟通过，因为去年十一、春节也自驾去过湖南，京港澳我是领略过那种大车多、塞车、云岩段大雾弥漫的危险，而且自己一个人开车挺累的，北上是一票否决的。只有向东或向西出发。刚开始想去江西庐山等地方，后来第六感觉得还是否决了，谁知道我的决定还是正确的，在阳朔第二天，收到QQ腾讯新闻，知道庐山塞车非常厉害，整条山路都成了停车场，这是题外话。因为从读书的时候从书本知道：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！特别是95年刚毕业出来工作的时候听到了传诵大江南北的韩晓演唱的《我想去桂林》，因而对于桂林山水的向往就由来已久，所以立即有了想走就走的决心，决定向西边出发，于是在蚂蜂窝下载了阳朔、桂林的攻略。OK！查看了车的状况良好后，选择好了导航地图，带上老爸老妈儿子选择了一路向西，游走于阳朔、桂林山水画廊间。 第一天：10.3 一早，9点准时开启一路向西之旅，从广清高速连接西二环，一路到了肇庆的怀集后，下了高速，走S349这段省道，因为自驾车人多，这段路又窄比较塞车，而且坑坑洼洼，只能小心通过。因为人太多了，原本想在怀集吃完饭再上高速的，可是太多自驾游的，连吃饭都要排队，而且饭店都爱理不理的，所以立即驶离上了高速再说，好不容易接上了贺州的高速，中午在贺州服务区随便吃了快餐之后立即赶往阳朔。 进入到广西贺州地界之后，奇特的喀斯特山形地貌逐渐显现。据资料考证，广西当地的这种自然景观是世界上独一无二的，当年美国总统克林顿来广西桂林一带旅游，说他走过世界众多的风景名胜，桂林的确是世界上绝无仅有的地质奇观…… 足见“桂林山水甲天下”的确是名不虚传！因为要开车，所以没能停下来拍照（高速公路也不允许停车，呵呵），相信美景还在后面呢。一路行走，来到了阳朔，进入十里画廊的时候，那个塞车啊，真的厉害，路两旁满满都是旅游大巴车、自驾车、摩托车、电动车、自行车混集在一齐，足足塞了一个多小时，好不容易才开到离县城不远的地方，因为之前说走就走，没怎么订好住宿，打了蚂蜂窝推荐的旅馆全部都没房爆满了，而且看见很多回头车出来找住宿，这时候已经傍晚了，没办法也在这里找了间家庭旅馆暂且住下来先。一切安顿好之后步行到西街――填饱肚子！  西 街 篇 来了阳朔，如果你没有去过西街，就等于没来阳朔。西街就在眼前，当街一块高大的石碑记载：“陶潜彭泽五株柳，潘岳河阳一县花。两处怎如阳朔好，碧莲峰里住人家”。早在一千多年前的唐代，诗人沈彬便对住在碧莲峰里的居民羡慕不已。而今，不光是中国人，外国人也蜂拥而来，只为彻底放松疲惫的身心。想想今年的我也挺疲惫的，彻底放松一下吧，什么都不想。 夜色中的西街，人气极为旺盛，这里每晚都上演今夜无人入睡。在西街的每一个角落，您会经常看到三五成群不同肤色的旅游者，他们大多穿戴极为休闲随意，无拘无束的在酒吧围坐在一起喝啤酒、在咖啡屋品咖啡、嬉戏聊天。其实，游览西街完全是一种体验――她浓浓的乡村氛围中流淌着纯正的小资情调，朴素的民风里包容着令人惊讶的国际元素。阳朔人爱吃的糍粑与米粉、正宗的意大利咖啡与通心粉西餐、古老的中国画、最前卫的休闲风尚、国语、英文、法语、意大利语乃至西班牙语……种种看似不可能的，全部柔合在长度不足1000米的岭南小街里，西街绝对是中国乡村的一个奇迹，一个融汇着古朴与时尚、中国与西洋文化的魅力之都。没有亲自到过阳朔的西街，你绝对无法感受和领略到西街的魅力、西街的美丽、西街的人气、西街的繁荣、西街的闲适和潇洒随意…… 著名的画家徐悲鸿先生给西街的题词我们肚子很饿了，西街的饭店每间都坐满了食客，挑选了这间尝尝阳朔的特色：啤酒鱼、啤酒鸭、黄焖鸡、田螺酿........一望无际的人流西街每一间门前标语都与爱国有关，可能是国庆的原因吧手绘T恤游玩了西街路过刚才吃饭的大师傅啤酒鱼，还有这么多人夜色弥漫的西街
        