        10月底的时候，去桂林阳朔玩了5天。具体的景点风景就不介绍了，反正很多游记中都有说明，我就说些自己在旅途中的经历和心得，给大家个参考吧。主要行程安排：       10月28日  三亚DD桂林，桂林市区半日游（象鼻山、伏波山、叠彩山以及芦笛岩）       10月29日  银子岩，漓江精华漂流，印象刘三姐       10月30日  遇龙河漂流       10月31日  龙脊梯田一日游       11月1日   古东、冠岩一日游       11月2日   桂林DD上海        28日：由于我们在桂林阳朔游之前还安排了海南的三亚游，因此是从三亚直接飞往桂林。原先在网上看大家介绍九龙商务宾馆不错，因此就预定了一天。该店优点：当你乘坐机场巴士到火车站下后，他们可以派车来接你。缺点：卫生间洗澡漏风，水不够热，条件一般。一天住宿下来，我们决定后面的几天都换到火车站对面的如家（真的是如同自己家一般，这下洗澡可舒服了，交通也方便）。下午，我们游览了象鼻山、伏波山、叠彩山以及芦笛岩。注意事项：       桂林的的士分为两种，一种是黄绿相间颜色的，属旅游公司管理，比较正规，另一种是红色的，属个人承包，没有安全保障，所以请尽量不要乘坐红色私人承包的出租车。       由于我们当天要用半天的时间玩4个景点，时间较紧，因此向乘坐的出租车司机谈好价格，说好先送我们去芦笛岩，等参观完后再把我们送到伏波山。当时，司机一口答应，可是当我们从芦笛岩出来后，她开到半路，突然提出要我们去另外2个景点帮她赚回扣。考虑到我们后面还有2个景点没浏览，一来怕时间上安排不过来（因为我们买的是联票），二来一早的飞机过来，人本来就很疲倦，我们就婉拒了她的要求，结果她就擅自改变行驶路线，厚着脸皮继续要求我们去她说的景点。当我们要求她停车改变行驶方向马上送我们去伏波山，并声称要投诉她时，她竟然叫嚣到：你们要这里下车的话，根本就连车也叫不到，看你们怎么走？还威胁我们说：你们尽管去投诉好了，没人管得了我的。下车后，我记下了这辆黑车的车牌：桂CT1233。最终，我们在当地居民的指引下，乘坐公车去了伏波山。所以，大家如果遇上桂CT1233的红色出租车，可千万要小心，当心受骗！       其实，只要你时间充裕，桂林市内交通是很便利的，参照地图上各景点的方位，乘坐公交车或者旅游观光车就可以达到。公车1.2元/人，旅游观光车2元/人。如果你的银子够多，也可以打的，可以谈价格，因为司机购买景点门票可以拿回扣。        29日：一早到汽车站乘车到阳朔，上午参观银子岩，中午在街口的没有饭店解决午饭，下午与苏师傅联系，乘车到杨堤享受漓江精华漂流，晚饭在西街上的红星特快解决，然后乘车前去观看印象刘三姐。注意事项：       1、银子岩和芦笛岩一样，也是个溶洞，但有着不同的看点，值得一去。通过封师傅的妹妹购票较为便宜（55元/人包括来回的接送），印象刘三姐的票也可以通过她购买，不过不可以挑位置，因为是跟别的导游进去的。       2、在这里我要特别称赞下苏师傅，真的是个很朴实的汉子，中途他带我们上岸参观了他家的房子，还送给我们一袋自家种的桔子，弄得我们挺不好意思的。在游览途中，他还不时向我们介绍各个山头的传说，并为我们选择最佳的拍摄角度，真是好的没话说。下次再来还要找他，呵呵！       3、出发去杨堤时间不宜太晚，天色暗了之后，拍出来的照片会有灰蒙蒙的感觉，还是有太阳的好啊，真正享受风景如画的感觉。       4、我们看的是第二场的印象刘三姐，不知道和第一场是否有区别，反正带好蚊不叮就行了，至于望远镜，个人感觉不需要，因为主要是看场面，观赏灯光和山水的配合效果和人海战术，没必要看清演员的脸，呵呵！可以从西街乘车到印象刘三姐表演的地方，2元/人。       5、西街上有很多住宿的地方，可以根据个人情况自行选择。       6、上岸后去车站可乘坐三轮车，请不要急于上车，往前走点路，价格就会降下来。        30日：睡了个懒觉，吃过早饭后，乘车到金龙桥找封师傅开始遇龙河漂流。我们选择的是半程，其中会经过9个坝，如果大家有时间的话，可以漂全程。午饭在旧县的老根农家饭店解决，然后回阳朔，在西街上喝咖啡发呆，晚上回桂林。注意事项：       1、在阳朔汽车站做阳朔到金宝的中巴，在金龙桥下。一定要问清楚司机，是不是经过金龙桥，因为阳朔到金宝有2条线路，千万可别坐错了车！       2、由于下坝有落差，请当心自己的衣裤，反正我家大头的屁股在其中的一个下坝过程中给水打湿了，幸好穿的是快干裤，上岸前给晒干了，呵呵。       3、一般的游客是一早去漂流的，我们属于懒人，睡醒了才去，没想到，由于我们的懒，避开了游览高峰，没遇上到处是竹筏的场面。       4、半程到旧县就结束了，这里也是水上突然热闹起来的地方，有不少游客在此打水仗，请小心自己的衣裤和随身物品。       5、有时间可以在旧县逛逛，看看老建筑，很多墙上还留有毛主席语录，体会下农村生活，在老根家场尝农家菜，酒量不好的就不要尝试他家的桂花酒了，个人感觉度数高，不好喝。菊花茶很有特色，香甜可口，可以多喝点。        31日：跟着旅游团去了龙脊梯田，郁闷的是当天下雨，啥都没看见。下午返回途中，导游带我们去了加出来的景点?江园，估计是新建成的，一股油漆味。人文景点，还要另外交钱，我们没进去，在附近逛了逛后就在车上等着了。注意事项：       1、据导游称，梯田中的稻子规定在10月7日前是不能收割的，所以想看美丽景色的游客们可要注意了，合理安排好观赏时间，不要去的时候啥都没看见。还有下雨起雾的时候，山上连梯田都看不见，我们这次就是上山后感觉个个得了白内障，啥都没看见。这个遗憾只能留待以后有机会再弥补了。       2、山上的竹筒饭和竹筒鸡很香，爬山爬累了，可以买来尝尝。如要在停车场附近的摊点购物，请小心谨慎，我可是亲眼看到1个扮成游客的托，和摊主一唱一和的骗游客购买所谓的野生鸳鸯果。       3、跟着旅游团玩，就要做好被带去其他景点和购物点的准备，请看管好自己的钱包，避免上当受骗。        1日：跟着旅游团去了冠岩和古东瀑布。注意事项：       1、导游在正式进入冠岩之前，会将游客带到一幢小房子门口下车，并安排进入参观。切记，如果你的自制力不够，那么请别跟着里面的导游走，我们团中的2个人出来后就和导游发生了争执，听说是被骗钱了。我们反正是没进去，所以不知道具体发生什么事。       2、导游说冠岩有好几个出入口，所以要跟好自己的导游，如果在里面跟丢了，就有可能发生迷路的情形。跟好了才不会走回头路，才能有海陆空的享受。       3、穿越古东瀑布时建议穿雨衣，不然衣服被打湿是必然的，包包可以背在背后，很安全，最好带上一双自己的鞋，因为穿草鞋下山很不舒服。        2日：桂林回上海。 关于吃：       1、桂林正阳步行街上的崇善米粉味道不错，总店吃的东西更多一点。如家附近有家港式的茶餐厅中双皮奶很好吃，我们连续去了3天，名字叫什么没记住，大家有兴趣可以去找找看，还是比较好找的，呵呵！       2、西街上的红星特快一不留神就会走过，里面的厨师推荐口味不错，其他的就一般般了。       3、老根家的鸡和鱼很好吃，这是大城市中所享受不到的。       4、漂流过程中，岸边会有当地人卖烧烤的鱼串，很香，价格也很便宜，可以尝尝。 