“十一”桂北5日国庆到处不是人山人海的吗，我也知道，但这么几天的长假，不出去走走对不起俺党呀，于是，就走了。去哪，也是个问题，老婆听说龙脊的梯田还没收割呢，好，就去桂北吧。10月3日7点，一家人风雨中踏上了旅程。老路线，江珠－广三－四会－广宁－怀集－贺州－阳朔。台风光临，一路上风风雨雨，时停时急，空气湿润怡人，进入广西后，一个个小山丘点缀田间，这就是我们想看的风景了这次出行有老父老母在车上，行车的速度能慢则慢，尤其过四会后，道路破败不堪，一边开车一边心痛。晚上6点多终于到了计划的第一站DD阳朔。在西街边的住宅区找了两个房，160/间，挺贵的，不过这种房还是很多的，不怕找不到，幸亏没订那些300多的房，而且这里吃东西也非常方便，楼下满街都是啤酒鱼，饭后散步一公里左右游游西街，可以轻松地睡个好觉了。10月4日，完成早餐后8点准时离开旅店踏上前往龙胜的路途，出最朔便一个收费站，感觉这次的收费站真多呀。台风远去，今天是个大晴天，阳朔往桂林的路虽已走过多次，但感觉这次一路风景怡人，路好象“漂亮”许多了。进入往贵州、龙胜的国道后，路在山间盘旋，我的车尽量靠在边上开，让后面的车方便超车，而我们须要的是观赏，长期生活在石屎森林的我们，在这大山窝里找到了让我们身心舒畅的元素，这里的村庄和山林小溪都是我们的目标中午约11时，我们终于到了这行的第一个目的地DD龙脊梯田。黄金周出行，就要有心理准备，人多车多，我们当然是不能避免遭殃，在一轮又一轮的停车、起步、下车、上车、息火、打火后，终于到了平安寨和大寨的分岔口，平安寨停车场已满，那就去大寨吧，谁知这一路全是碎石路，我想走完这路我这轮胎可能要走少好几万公里呀，几百米处立即打呔调头，等位上平安寨了。12时左右，终于来到了平安寨停车场的边边，只能在这边边的地方停车了，做足了心理准备的我们，此时个个好象都憋足了一肚子的气但没地方发，唉，黄金周大家都辛苦了。走过缓坡，穿过风雨桥，终于看到了这深山中的平安寨子，网上关于大寨的片子看多了，平安寨，我还是第一次见你呀，象位少女而娜的身影，预感我们会有次不错的体验。来之前看很多资料都说这时到梯田不订房的话怕很难找到住宿，但来到后感觉并没有这么难，这次我们住在处在半山的康乐饭店，一家庭饭店，很有人情味，30一床，老板娘廖丽爽，电话0773-7583348，这里的竹筒饭不错的哦。饭后，我们沿着步级观景去了。“十一”的稻谷熟了，但还未收割，满山梯田金灿灿的，很是好看，让饭后欲睡的我们精神为之一振，老婆说幸亏没选错，要不这么辛苦来到真要被怨死了。(七星伴月)登上平安寨七星伴月观景台，感觉好象要比下面寨子还要热闹一点，当中不少的外国人。来到这里后一路沿山腰平行，轻松闲适，加上美景当前，人是越走越有劲。从1号七星伴月到2号九龙五虎走的是很好的平行石板路，人走着很轻松，下午，天上不时下几滴小点点，伴随着湿润凉爽的山风，已很难说眼前的景色是否漂亮了，因为人的心情好了，就看树树漂亮，看人人漂亮，看到泥巴，泥巴也很漂亮。一阵风来一阵雨，走走停停，不多时我们来到了九龙五虎观景台，上面几位发烧的色友想必已守候多时，只是并没等到他们所需要的光影，可对于我们来说，此已足已。下午6点，天开始暗下来了，沿着石阶回到寨子。黄金周的寨子并没有我们想象的吵闹，相对还算平静，这里的巷子有点象凤凰古城里的模样。晚饭，我们在小学旁的餐厅解决，照样让我们胃口大开。(金色的漩涡)晚上，我们去看了梯田夜景，开始觉得很漂亮，只是不耐看，拍了几张便回旅店了，整天下来，寨子里是让人感觉最舒服的，当然，我们住的旅店也很舒服。舒服的一夜，第二天早早被起来看日出的房客吵醒，木楼就是不隔音。睡不着了，也跟着起床去看看吧，跟老婆出门，也不分方向了，看有人走的地方我们也跟着走，不知不觉走在了往龙脊的方向了。回看后面，太阳已跳了出来，但今天没有云雾，相信又让很多色友失望了。道旁还是金灿灿的稻田，晨光下逾发生辉，我们就是冲这来的呀。清晨，我们闯入了宁静的龙脊寨，真的好宁静，一路我们遇到几个独行的色者，两三个出门劳作的村民，还有小鸡、小狗的，大家似乎都不想破坏这宁静祥和的气氛，我们听得最清楚的，是自己的喘气声。与平安那边不同的，这里的稻谷大多已经收割，这可能是两个寨子景色的着重点有所不同，景区对村民有不同要求的原因。这边收割稻子的方法跟我们这边的平原地方不同，这里是收割后在基边晒好再打谷再担回家里，这是因地制宜呀，这里的寨民耕作同样的作物，不知要比我们这里的多付出多少辛苦呀。(清晨的龙脊寨梯田)10点回到旅店，家人已准备收拾好行装，我们要离开平安寨了，与女儿要好的女店主，临走前送了一个小挂包给女儿，到现在我女儿还是把它作宝贝看着呢。中午12点左右离开了梯田景区，我们经过龙胜继续向着资源出发。出龙胜县城后，我们一直沿着一条不知叫什么名的江走，柏油路面，路窄且不平整，但风景奇好，又一次印证了风景在路上的金科玉律，如非路面较逊，真是自驾享受过资源界后在一河道边看见一支越野车队正在河床里撒野，羡慕，本来也想把家里的小切开出来野一野，但考虑路远油耗大，最后还是让它安于家中休养生息好了，最后还是辛苦了我的好牛车，每次总是搞得灰头土尾，经常十多个小时没得喘气，吃得还要比人少，以为有好路走，但往往都要被痛苦地折磨一翻，唉不说了，这样的主人可能也不是什么好东西过了资源界内第一个镇，我们开始翻山了，我们发现了一个特点，就是这里的乡镇都建在一处山脚处，我们每翻完一座大山就是到了一个镇，可这段路却耗掉我们大把的时间，虽说山路不险，路也较宽，但道路设计极不合理，全绕着坡面走，一个接一个的手肘弯，时速不过40，短短30公里的路我走了好象1个多小时，虽然没把我开哭，却把我开火了。下午5点多钟，我们终于到了梅溪镇的八角寨，黄金周的时间里，寨门口却冷冷清清的，车上的父母开始担心景色和住宿情况如何，犹豫进不进去了，可这么老远的来到，不进那可太冤了，打消父母疑虑后还是进了景区，到停车场后才见十数辆自驾车和游人，父母的心才放了下来。但由于这里可住宿的地方真是很少的，停车场附近的住宿点已全部满了，而且价格奇贵，120/人，招待所的享受星级宾馆的消费。最后在现场的一个广告牌中找到了世外桃园农家乐，一进去问过价的女孩说不错的，而且很便宜，20/人，决定还是进去看看。外面120/人，而里面才20/人，怎么会有如此大的差别呀，原因就在进去的路。我们沿着一条弯曲的羊肠小道走了约20多分钟，沿途都是荒废了的田地，要不有女孩的亲身介绍和沿路几个路牌，我们是不会走进去问的了，但当我们来到了这号称世外桃园的地方时，也当真有一种豁然开朗的感觉，从狭窄的山道尽头开展出几块田地，两户的人家，恬静自然，不说是来这里观八角寨的，就来这里小住上几天也是无妨。我们住的是一幢盖的两层楼，住宿条件算是不错的，真有农家作客的感觉，20元太实惠了，只是吃鸡鸭的贵了点，晚上飞虫很多，但奇怪竟没有蚊子，我们城市里没其它飞虫但蚊子却很多。今晚双，又是一个美好的大睡之夜。10月5日，清晨，鸡啼让我们早早就醒来，早餐也只有面条，吃过后，与父母分道扬镳，父母在世外桃园走走，我们三口子去登顶DD云台山。从世外桃园上山，有一条较近的山路，只有少数当地村民走的，有的地方小得基本看不出路来，我们三人冒着浓雾走着，沿路根本看不到其他人，除了动物叫也听不到其他人声，曾经怀疑是否走错或根本就是条黑路，但想起屋主说这路本来就不好走，走了就千万不要怕，最终还是硬着头皮走在前头开路往前走，直到后来被一挑东西上山顶卖的夫妇赶上后才放下心放快着走。不过这条路也实在太难走了点。花了90分钟时间，我们三人终于登上了云台山顶，云开雾散，原来此处风景独好。(八角寨的一个独角)离开八角寨后我们一直驱车来到黄姚，由于在贺钟高速英家出口问到黄姚的路况时被收费员吓了一吓，让我们差点取消了到黄姚的计划了，但多次问路后我们还是进了来，才知道路况比龙胜那段路都要好。我们依然在古镇里找了农家住下，一早享受这古朴的宁静。早游古镇可让我们省去每人30元的门票钱，同时主要的是可以避开了那蜂拥的人潮。古镇出来后是上午的9点多钟，轻松的心情中，我们踏上了归程，除了好景外，更好的是这次父母终于被我们劝上车出来走走，而且都玩得开心，大家好才是真的好嘛。广西，老朋友了，下次再来看你。(宁静的黄姚)