一家老少---游阳朔的攻略作者：启程旅行http://qi-chen.blog.sohu.com阳朔是很适合一家老少，去旅行和小住数天的地方。有方便的交通，有舒适的旅馆，有众多的美景，有多样的美食，有悠闲的环境，有精彩的西街，这就是阳朔。一.交通飞机，又快又稳，对老人和小孩子都是上选，到桂林后机场有大巴到阳朔，1个多小时。火车，过夜有卧铺，对老人和小孩子也是上选，广州（深圳）到桂林215元，傍晚上车，早上到桂林，时间好用，到桂林后火车站旁边有车站，大巴到阳朔，1个小时。在阳朔订票要30-40元每张。大巴，夜车不太适合老人和小孩子，白天的车次9个小时，还是可以接受，但会累一些。广州到阳朔130元，10：00开始每小时一班，路况比较好，到达已经是7：30，天都黑了，一定要先订好房，要有人来接才行。优点：1直达阳朔不用转接，2省钱，缺点：1浪费一个白天，2坐车时间大长。二.旅馆大酒店150以上。小酒店80-150，已经可以住在江边或西街了。小旅馆40-80，有很多很多不用担心，但要用心挑一下好的，要住几天呵，住在江边早上有车声，住在西街晚上有人声，比较闹不适合老人和小孩子，我认为一家老少要住阳朔的小旅馆，当数府前路，芙蓉路上的为最好，原因：1.旺中带静，到漓江5分种，西街5分种，汽车站8-10分种，叠翠路啤酒鱼店3分钟，到县医院5分钟。2.府前路有7，8家，芙蓉路有3家，房间不少，位置稍偏，所以房价较低。3.环境安静，适合休息，附近的江边是最静的，早上可到江边走一走，适宜休养。推荐：我们当时住的，在芙蓉路上的晨风客栈http://www.toursky.net/hotel/。店是旅行社的三个GG开的，人很好，当时设施还未能完善，现在应该更好了。我们一行老少，就靠他们接车送车，联系游玩的车船，订车票门票，晨风客栈最好的房间是203，303，403，206，306，406，推窗?绿，抬头见山。三.景点1.漓江精华游，兴坪--杨堤--兴坪，漓江风景最美的一段。有老有少就不要徒步了，全程小机动船，还算安全，清风送爽，人在画中游。中巴45分钟单程阳朔到兴坪5.5元45分钟，小机动船游漓江1.5小时，30-50元--要看是否旺季，和要看你找谁订票啦，在阳朔订好，兴坪下车就有人接。出发时间：早上6点前，日出就过了，仍可看漓江晨景，游完上船后可游一下兴坪古镇老街。下午4点后，可看日落漓江，是大旅游船无法看到的，游完天已经全黑，一定要到赶尾车才能回阳朔。2.遇龙河景区，排在第二，当然是景色绝佳。以前曾经在中段露营，让人难以忘怀，只是如果老人家年纪大，小孩小太小，骑自行车不可能，坐竹筏也较难照看，我们这次就放弃了。3.月亮山+工农桥+十里画廊风景优美的地方，在路上在看，在路边看看还不用一分钱，所有靓景已能尽收，也是最佳留影点。一行老少，包电瓶车回来，被收了80元，协议好，月亮山停10分钟，工农桥停20分钟。工农桥车多桥窄，一定要小心照看老少。4.早晨的漓江边，傍晚及晚上的西街这是每天都可以去走走的，超级舒服。早晨的漓江边，可看日出，有洗衣的姑嫂，有学英语的各色人等。西街就是多彩的，煽情的，迷幻的，繁杂的。5.印象?刘三姐订票是180-150面包车接送，要看是否旺季，和要看你找谁订票啦，多问一下吧。在我看还可以，有些意思，有些特别，可惜小孩没耐性，老人家又要早睡，又怕混乱，散场时是挺乱的，拖的时间也长。看情况啦，一行老少的情况下，可看可不看。6.其它，一行老少的情况下，可看可不看，有时间有银两可以看看银子岩，坐坐热气球等。四.美食啤酒鱼,田螺酿,瘦子桂林米粉,当地菜式都不贵,各式西餐菜谱各有特色。一定要吃的是漓江的鱼,不管是何种做法,什么鱼,由于江水好,水草丰,鱼新鲜,所以都是鲜美无比的。要注意的：叠翠路上有市场，市场过一点有家超市，都是当地人去买东西的地方，价格应该是较低的，路边的特产就不要买了，特别是银杏，用劣质无用的加白，看上去很好，试开一个就知到，老人家看见价格低很易中计。出行前可以先看看：阳朔自助游攻略http://www.yangshuo.gov.cn/bbs/read.php?tid=129&fpage=&toread=1&page=1阳朔旅游网http://www.yangshuotour.net/map.htm流浪在阳朔的美食地图中http://www.ctn.com.cn/1028/1021/200566-43178.html阳朔美途旅游网（订位价钱较高）http://www.glyangshuo.com/index.asp(玉龙河)(漓江晨雾)(漓江晨曦)(漓江落日)