刚回来，这是我“桂林DD龙胜DD阳朔”游的记流水帐，主要是希望对想去的朋友有个帮助。QQ：52639886第一天昨天晚上看英超看到12点，今天早上4：50，在手机闹铃声中准时起床，准备赶5：50上林到南宁的第一班直达快车，车票头一天就买好了。赶到车站一看，我“惊喜”地发现：车站的门，还没开。于是在清冷的晨风中傻傻地站了半个小时。看来积极并非都是好事。 上林到南宁汽车票32块。7：50准时到达南宁金桥汽车站，然后坐66路公交到火车站。买好火车票，上车，T66硬座车票65块，可怜无座。 沿途的风景不错，都是那种平地突兀而起的石山。山不高，但样子千奇百怪，山上有植被，山下是一片片水田，相映成趣，非常秀美。 下午2点多到桂林，出站后直接去了象鼻山，几站路就到了，很近。站在江边远望时，感觉没什么，可能在电视上看得太多了。在水月洞的时候感觉就有点不一样了。水月洞美，有诗为证：“水底有明月，水上明月浮，水流月不去，月去水还流。”尽管大白天的无月可赏，但意境一下子就有了。只是风很大，拍照时差点被吹进漓江里。 从象山公园出来后去了伏波山和叠彩山，一条路下来的，都不远。伏波、叠彩各有特色。 晚上到中心广场吃了几样小吃，螺蛳粉我吃得很香，不知道是不是逛累了的缘故，不解的是粉里没发现螺蛳啊。 今天桂林游的高潮发生在晚上。晚上回酒店的时候，看到中山路被封起来了，路两边全是警察和围观的人山人海，哈哈，赶上了桂林山水文化旅游节艺术巡游，好多花车和表演方队啊，搞得跟过年一样，站着看了三个多小时，非常不错。 今天最让人郁闷的是赶到芦笛岩时，正好关门，白跑一趟。早知道17：30关门的话我就不会去伏波山、叠彩山了，尽管听说下步准备去的阳朔银子洞更有看点，但还是有点小遗憾。第二天今天早上7点起来的，退房后赶往火车站坐去大寨的“全景楼”班车，昨天已经订好位置了。前天订“全景楼”房间的时候，留了电话，服务员说到时候司机会和我联系，昨天司机发了信息过来。9点准时上车，一辆大面包，车上已经有七八个mm和帅哥了，估计都是和我一样住全景楼的自助游客。中途又上来四个，都是年轻人。一路上青山绿水，小桥山寨，美轮美奂，眼睛不够用啊。汽车延着盘山公路一路盘升，11：30到大寨。一下车围上来好多背着竹篓的瑶族妇女，问需不需要帮背行李并当向导，我就一个小包，当然不用，但有个瑶族阿婆一直跟到寨子里的饭馆，然后又拿来好多小东西问要不要买，推不过，买了几样。阿婆说现在人不多，四五月份“放水”的时候游人最多，那时梯田风景也最美。午饭叫了半只红烧鸡、竹筒饭。吃完饭后继续出发，“全景楼”有导游带我们上山。下午3点终于到达全景楼，一路辛苦，但绝对值得。木楼不错，同其它驴友常去的旅馆一样，全景楼一楼楼道墙上贴满了驴友们写的纸片，看了一下，有些很有意思。在网上看到有人说全景楼的服务不好，我看不错啊，只是老板样貌和说话都比较冷酷而已，老板娘很和蔼，他们的女儿三四岁吧，很可爱，楼里其它几个人都是老板亲戚，人手不多。前台、厨房老板都亲自干（我房间灯不亮，也是老板换的灯管）。上楼来到订好的三楼观景房310，推开窗户，大寨梯田美景尽收眼底，全景楼因此得名，更让人惊喜的是房间有电脑上网，呵呵，木楼也够现代的。坐着玩了会儿电脑，发现自己直打冷?，山上就是冷啊。晚饭叫了竹筒鸡，香！第三天今天早上6点半起的床，因为要看7点的日出，其实也睡不着，6点多一点就醒了，被冻得，盖两床厚厚的被子都冷。看完日出，坐在清晨暖暖的阳光中吃了早餐，叫了葱油饼、煎蛋和白粥。8点多向导过来带我们去三号景点。10点钟的时候到达仙景楼，听说仙景楼是看日落的好地方。再下去就是三号观景台了，三号点观景处很多，这里风景太壮观了，个人认为比在全景楼还强。11点半到大寨客栈吃午饭，叫了豆腐干炒肉丝、韭菜炒土鸡蛋和瑶家盐菜汤。这一路全是山间小路，那是相当地难走，我们徒步了3个多小时，好在有惊无险，并有美景做伴，风光无限。12点半坐上了回桂林的车。3点左右到桂林，然后转车去下一站DD阳朔。5点钟到达阳朔，出站后走几步就是大名鼎鼎的“地球村”西街了。街两边全是特色小店，街上酒吧n多，洋人n多。晚饭吃了桂林米粉，感觉比在桂林中山路食街吃的还要地道、好吃。逛累了，随便走进一家旅馆住了下来。本想早点休息的，但外边酒吧太闹了……第四天早上6点半起床，今天准备去的地方多，不知道是否来得及。出了旅馆，从西街步行到汽车站，坐中巴到杨堤。网上很多人都说坐车到杨堤路口，然后再坐去杨堤乡的车，其实有车直接到杨堤乡的。下车后，有人过来问要不要坐竹筏漂流，我就是来坐竹筏漂流的，但是得装成准备徒步漓江状，据说这样砍价占优势，试了下，好像不怎么管用，可能是我装得太像了，筏工就没指望做我的生意。最后90成交，感觉贵了，毕竟现在是淡季。筏工是个白发大爷，姓卢，为人和善，一路的讲解很有趣。10点多到兴坪。这段水路就是所谓的漓江精华段了，真的是太美了，有点感动，终于知道了什么叫“人在画中游”，什么叫“甲天下”。下了竹筏，上岸步行20分钟到达兴坪古镇，镇口小摊边，一个日本老头和小贩fourteen、forty扯不清楚，我听着都急。转了一圈，小镇不大，游客不少。11点半坐中巴回到阳朔。中午吃了啤酒鱼、炒田螺、茄子酿，味道还行，只是啤酒鱼的价格实在有点贵了。吃完饭后订了下午2点半去银子岩的门票，本来是准备自己坐车过去的，但发现找不到去银子岩的车，只好订门票了，这样也好，来回有车接送，省事。不过这样就没时间去大榕树、月亮山了，晚上还要看《印象刘三姐》实景演出，本想早点去银子岩，回来后租辆自行车逛逛的。3点多到达银子岩（途中的“十里山水画廊”名不虚传，一路上有很多骑车游玩的游客）。银子岩的宣传口号：游了银子岩，一世不缺钱。这个我比较喜欢。老实说，一开始我以为银子岩就是一个好看点的溶洞而已，一路走下来，我又一次被震撼了，特别是那个“瑶池”和“擎天柱”，鬼斧神工啊！郁闷的是拍了几张照片储存卡再一次满了，只能看不能拍（几天来，拍了五百多张照片，已经删过几次了，剩下的一张都舍不得删）。晚饭螺蛳粉，这次的有螺蛳啊，哈哈，比较对我这个南昌人的胃口，本人是吃螺蛳高手，吃螺蛳从来不用上手，不用牙签。晚上去东街漓江边看《印象刘三姐》，这是旅游团必去的地方，所以一路车多、人多。入场，可以坐三千多人的露天剧场座无虚席，太火爆了，张艺谋的号召力不一般。演出很精彩，演员在灯光、音响的烘托下与漓江完美地融为一体，场面很大，不错，这一百多块没白花。看完后回西街吃了点烧烤，返回旅馆，下面酒吧依然很吵……最后一天今天是计划此次行程的最后一天，明天一早就准备回去了。早上睡到自然醒，吃完早点，租了辆自行车（阳朔西街上自行车租车费5到30块不等，有单人的和双人的，好的山地车贵些，大多数人都是租那种5块的后面带个篮子的，我租了辆10块的山地车）。沿着321国道一路骑行，其实这条路昨天去银子岩时已经走过了，但骑自行车感觉不一样。一路经过图腾古道、蝴蝶泉、遇龙河、大榕树、?山寺、水岩、聚龙潭、月亮山等景点。（大榕树有一千多年的历史，相传当年刘三姐就是在树下抛出的秀球。遇龙河有小漓江之称，遇龙河漂流很流行，但我不感兴趣。大榕树进去看了下，其它的都没进。）咱车技不是盖的，很快，下午一点不到就一个来回了。还车时间是晚上，但下午也不打算去哪了，就把车还了，顺便吃了旁边摊点上的桂花羹，没想到还挺好吃的。几天下来，口里有点上火，午饭特意点了个苦瓜皮蛋汤清火。回旅馆睡到黄昏，起来推开窗，西街已经华灯初上了，街上游人熙熙攘攘，短短一条步行街，的确不简单，真正的“地球村”、“互联网”、“洋人街”，呵呵，有点不舍，但不得不和阳朔说再见了。这是一次愉快、让人难忘的旅程……