07年10月2日 踏足桂林 早上踏上了飞往桂林的飞机，中午12点到达桂林机场。机场很小，出口就有机场巴士等候。到达民航大厦后，简单休息一下就出门直奔象鼻山。酒店地理位置很方便，门口就有公交车直达景区，顺便门口有好几个旅游代理。我们边逛边进去问第二天早上去往阳朔的船票，居然告诉我们全是阳朔一日游，没有单卖船票的。我就不信邪！打死也不跟团去混什么一日游！！！反正也不急，于是乎窜上一辆公交车到了象鼻山。风景还算可以，傍着漓江，山水相依。就是人很多，没办法可以理解，十一吗。没10分钟就逛完了，想想花了31大元的门票也太不值了，于是拉上老公爬上了象鼻山去看看风景。爬山的人一下子少了很多，可见跟团游是不会给你时间让你爬山的，呵呵…大概花了一个小时之后实在没的可干，就继续找明天的船票。最后居然就在酒店门口找到了一家，但是就是一分价格都不降价，245.00一张船票。得，看在离得近的面上，忍了….成交！回酒店稍作休息后出门到酒店后面一家很大的餐馆，吃了一顿难忘的很难吃的晚餐。出门逛夜景，说什么堪比香港、上海夜景的，简直是瞎吹，不过夜市倒是很大，我们走了起码有3、4站地，还没走到头，不过东西都大同小异的。第一天对桂林的印象不怎么样… 07年10月3日 初会漓江 早上8：10准时在酒店门口集合，上了开往码头的大巴，因为十一堵车而且要接好几拨人（因为是不同的小团拼成一个大团），所以等到了磨盘山码头的时候，已经是9:40，因为我们两个是全团唯一的只买船票的人，所以交给我们的是10:00开船的船票，其他人就被拉去购物而乘坐11:00才开的船。更加庆幸不参加一日游真是太明智了，哇哈哈….开船驶入漓江后，美妙的行程就此展开序幕，层峦叠嶂的山脉，远远近近，烟雾缭绕…哇噻，桂林象鼻山的那点景色根本就不再了…老公摘下眼镜，擦了擦重新戴上，指着远方来问我 : “ 哎，前面那些山是就那样吗…(老公散光200度)”我差点笑死！ 大船缓缓的在漓江上行驶，两岸的景色只能用美不胜收来形容了。那种意境真是太美了！绿绿的山形态各异，漓江中捕鱼的渔民，泡澡的水牛，还有放鸭子的小孩…都让我们很兴奋，岸边居然还有很多人在徒步游览，我们大声打着招呼，觉得心灵都被漓江的山山水水洗涤的清澈见底…这才是生活！！4.5个小时很快就过去了，我们怀着憧憬的心情抵达了阳朔。 船上的饭菜实在不好恭维，还不如方便面好吃！风卷残云跑去西街“没有饭店”饱餐了一顿，本打算晚上去看“印象 刘三姐”但是跑了N多旅行社后居然都没票了…又是十一惹的祸！ 07年10月4日 田园风光 一大早租了两辆自行车（2车/50.00)，请了一个当地的导游(30.00)，带我们去遇龙河坐竹筏、经十里画廊走乡间小路去大榕树。遇龙河的小竹筏坐了大概1个小时多一点，小河好比小漓江，娇小秀气，养在深闺人不知。我们骑在颠簸的小路上，看着路边绿油油的麦田，青青的小山，还有时断时续的河水叮叮咚咚，不知不觉都不知道骑了多久…回到大马路上，去了据说有1500多年的大榕树，当年《刘三姐》的外景拍摄地，很有趣的是大榕树景观里有一条横穿东西的小河，小河上有很多竹筏，是自己选择、自己配组、自己划，我们被来自一对广东的小情侣叫上竹筏，老公和那个男生一起费力的划，别看两人都干瘦干瘦的，还真有力气，呼哧呼哧划的特远，都没人了，广东男居然还要冲过水坡划到下游去，我赶忙阻止，问他们下去了还怎么回来啊？！其实我是不相信他们的技术，万一把我们都掀翻在河里怎么办？！中午时分在月亮山脚下的望月楼吃的农家饭，我觉得还不错，景色也好，正对着月亮山，况且最好的是没有旅游团队！！吃饱饭往回骑的时候，真是累死了，太阳大大的照在头上，幸亏一大早出来否则这大下午的我非得挂了不成！自行车之旅从早上8:30一直到下午1:30宣告结束，回到旅馆已然不知道怎么走路了，我的秀腿啊！！ 休息了一会，晚上跑去红星特快吃pizza，老公把我臭骂一顿，说是发神经了跑到这里来吃西餐，结果果不其然被他批评的一无是处，以前他没这么挑剔的…真是越来越难伺候。不过觉得如果我们能在阳朔开个小餐馆多好啊，吼吼… 晚上去看张艺谋导演的山水音乐剧“印象 刘三姐”，188一张票不仅不打折还多要再加5块钱，这世道没法混了。不过值得一看，老谋子还是有点能耐的，而且在现场更能体会到那种场面的感染力。这次又和武汉的一对小情侣混熟了，一起和旅行社打架发牢骚，看完演出后居然还在西街碰到他们，呵呵。 感谢在我的旅程中曾经相伴的匆匆的过客，不管你们是谁不论你们现在何处，感谢你们在那短暂的一刻和我一起度过！ 07年10月5日 岩洞 vs 古镇 3号下午就抱团参加5号一大早的银子岩半日游，75.00/人包括门票、导游、往返车费。早上8:50发车，大概40分钟到达银子岩，其实跟北京的石花洞大同小异，就是更壮观更大，景色更美，导游讲解的也不错。在此赞一下，这个半日游行程很好，除了早上发车晚了20分钟，其他时间安排的很好，没有浪费而且游览时间很充裕，更没有带去商店购物，很不错！！ 下午我们自己坐长途车，其实也就是1个半小时的车程，到兴坪古镇游览。本来纯粹是闲的没事也没地方可去了，才选择这里，结果这里却给了我一个惊喜。兴坪真的是一个古镇，而不是想周庄那样的古，大家总是批评周庄太商业了，以前没觉得，或者认为古镇就应该是周庄那样的。来到兴坪才体会到什么才是古镇的韵味！！青青的石板路，路两旁几乎一样高的木制的二层小房子，门窗还是象电视里看到那种一块板一块板拿起才能开、关的。小镇几乎家家不锁门，门板放在一旁，从门口往里看，很旧很旧的电视柜落了不知道几层的尘土，上面摆放的电视是我记忆中小时候见到的那种样子，古铜色的大梳妆镜摆在旁边，整个门厅的大小摆件和房子都是一致的深深的红木色，透着让人敬畏的古朴与原始。镇上的人们三三两两的聚在谁家的门口，打着扑克和麻将，偶尔还有几个在下象棋，不经意的抬眼看你一眼，时间仿佛倒退了一般，让我觉得恍如隔世，连照相也不敢，生怕惊扰了这份宁静！要不是在小镇的尽头遇见两个象我们一样的背包游客，我真的会忘记身在何处了…. 走出古镇，顺着漓江步行一段就是兴坪码头，我们跑到河堤上照相，撵走了N拨拉我们坐竹筏的大婶后，我们选了一个船工带我们坐竹筏去欣赏最后一程的漓江，价格居然才60元/筏到九马画山，太爽了。阳朔真是很美，从坐大船、乘竹筏、骑自行车、漂遇龙河到步行，每次都让你领略到完全不同的感受！ 07年10月6日 难舍阳朔 即使在这样人多泛滥的十一黄金周期间，即使费用要比平时花费高，但是阳朔给我的印象仍旧是那么美好，仍旧让我怀念！！难舍阳朔、难忘阳朔，但愿这片风景能维系很久很久......(象鼻山)(漓江)(遇龙河竹筏)(遇龙河渔夫)(自行车田园风光)