D1提前一个小时4点半下班在我和RAY二人在我们公司附近的虹口足球场坐机场大巴到浦东机场,明显是时间早了一点,毕竟很长一段时间没有出去玩了,内心还是很激动的，呵呵。七点五十五分的春秋航空的飞机准时出发，我们买的是去的特价机票299的，感觉特划算，虽然飞机很小，而且最不能接受的是空姐和空少在飞机上一直兜售小礼品与食品,感觉像坐火车一样,帅气的空少明显是刚做这种兜售的行为,一脸的害羞,真是可爱!呵呵.十点十分到达桂林两江机场,我们是定好了80元的接机的,小车直接把我们载到我们定的市区的三星级的环球大酒店,房费268,在第二天结帐的时候还外加了我们6元的税,搞得像国外一样。晚上我们走到象鼻山边上逛狂,灯光打得不错,可惜现在是漓江的枯水期,象鼻山的鼻子不是在喝水而是直接插在泥里了,万水痛苦!还看了桂林市区的双塔,桂林市内非常干净,桂花正开放,空气中全是浓浓的桂花味道,夜晚的桂林给人的感觉很美丽!我们打车去了当地的美食街(南环路)找了家看上去非常有人气的店吃了晚饭,可惜我们点的东西都不太好吃,不知道是我们点错了还是我们根本不适合那里的口味，只能随便吃了点买单走人，不过在街边上的一家“快乐米粉店”RAY吃了点他们的东西，他说很不错，我没有吃。然后打车回房间洗澡睡觉！D2一早七点多起床，找到市区一家麦当劳吃了丰富的早餐，然后打车到桂林市汽车站买好桂林直接到阳朔的大巴，十五分钟一班车，还是不错的，一个小时就到达阳朔县汽车站,走过新西街的头就看到梦想中的西街，青青的石板路，二边各式各样的古朴的房屋被各式花花绿绿的广告牌装修的格外漂亮，我们还是决定先去酒店晚上再好好逛逛西街，我们定的是阳朔的四星的桂福大酒店，这是一家新的酒店，服务各方面特别好，只是可惜我们去的太早了，服务员说房间还没打扫好，我们就在大堂边上的旅游接待处和导游谈好了如何安排下午去玩，全部谈好，和导游蒋小姐吃了酒店对面的米粉权当中饭，借好自行车，十元一辆一天，导游的车不用出钱，也不用压金，我们骑车上路，只可惜我们家那位骑自行车骑的不是太多，我和导游二个人一路都在为他担心，一路南下，一直骑出县城，正值农忙季节，农民都在忙着收割稻子，再加上远远的青山绿水，一簇簇高高的碧绿的竹子，真是一幅美好的图画。一路骑车到大榕树景点，门票18元/张，里面其实就是一棵很大的榕树，据说有1400多年，对面有个小山，据说是阿牛哥与刘三姐当年对歌定情的地方，中间横着个小小的河，如果想到对方的对歌台去玩，要花钱坐竹筏，当然这样做的人极少，基本上在大榕树边上拍几张照就结束，这个景点估计花时不超过30分钟。接下来导游带我们没有从公路上骑车，而是从边上的一条小路骑，二边全是桔子树、柿子树上挂满了果实，牛在河边安静地吃草地，好一派温心的田园风光。不用多长时间，我们就到了月亮山边上，就是山头有一天然大圆洞，两面相通，远看像天上明月高桂，我们是从北一直绕着边上的一个村庄一直骑车下去，所以是从不同的角度变换观看的月亮上山的那个空圆，也就相当于说看到了月亮的阴睛圆缺。我们并没有爬月亮山，因为上面实在也没什么景点，所以接下来往回骑车，到工农桥，工农桥这里的风景特别美，我们就在这里坐了二个人的竹筏，一直经过骆驼过江，还有很多不知道名的山，沿着遇龙河漂到阳朔大桥。一共花了大约一个小时多一点点，一路风景不错，河水也非常青，就是水草太多了点，河中央大多的小商铺，相当涨水时水涨到两边的竹子上，现在水位低了，有些垃圾就留在两边的竹子上，也没有人过问，的确有点遗憾。本来我以为我们漂流的这一段河叫遇龙河，其实后来我在地图上看不是，只是遇龙河下游的一段真名叫做田家河，其实在阳朔漂流的风景都差不多。大约四点多回到阳朔酒店房间，冲了个澡，就去了西街，各类游人、民俗风情特色小店、酒吧、茶楼填满了这条长约500米的街道，我们在玫瑰木酒店找了个二楼阳台沿街的位置坐上，点了他们的特色的现烤的鸡，还有现烧的PIZZA，大吃特吃了一顿，接下来就是慢慢地逛西街上的每一个店铺，各类小店东西真多，不过和现在其它任何一个景点卖的东西差不多，比如乌镇等等。不过这里的酒吧与西餐店感觉都不错，吃好饭，接下来就是去泡酒吧，我们先到“马可波罗”酒吧，不过女歌手唱歌实在一般，我们刚坐下，女服务员就叫我们点单，我们点好单，她就手一伸要求付钱，我们说可以拉卡吗？她直接拒绝，我们说为什么大门上贴着VISA标志，她说：“那只是贴贴而已，要达到一定的消费，而且我们要去其它店拉的”。我们唯有晕倒。换了家阳朔手绘图上好评的“石玫瑰酒吧”，找了个靠窗的位置，里面的乐队水平感觉还行，主唱的男歌手束着长发，长得应该算是高大帅气，唱得歌也不错，都是汪锋、老狼之类的歌。不过好景不长，一个小时不到，就不唱了，就看到主唱的那个男歌手下台后坐在一个颇难看的老女人边上和她一起喝酒了，乐队的人也下去了，换了个人接下来放DISCO，吵得不行，我们没坐一会儿就走了。我们一直从西街的最东边沿着叠翠路一直往西走到阳朔公园，虽然很晚了，但是街上、公园里人还是很多的。D3早上吃过早饭直接到阳朔汽车站，坐阳朔至杨堤的小巴士，开了一个小时，十点种到了杨堤，开始最经济也是最漓江的精华段就是徙步在杨堤到兴坪之间，这里景色秀美，清澈宽广的漓江，一路山水田园村庄，还有三次在漓江上的摆渡。沿途主要景点是：浪石、九马画山、黄布倒影（这就是20元人民币背景山水图），整个徙步过程开始还是很优闲，但是走着走着就感觉有点累，不过还好中间我和RAY遇到一个专门的驴友，他徙步过这段路，给我们介绍很多景点，也给我们提供了很大的帮助。花了4个半小时我们到达了兴坪古镇，找了家叫着“老地方”的咖啡店喝了点饮料，价格不贵。兴坪古镇里面的老房子已经不多了，而且被新的造的房子基本上覆盖掉了，只有一个“兴坪戏台”那个老房子还有点感觉。到了兴坪的渡口，我们想坐船去有名的渔村，这是个因为克林顿去过才有名的小古镇，可惜渡口全是旅行社的人，卖票的人说现在连旅行社的人都安排不过来，根本不考虑散客。我们问她船票的价格，她说210元/位。狂晕！我估计这个价格是在兴坪附近的漓江上游一段的价格，渔村只是中间的一个景点，可惜我们只要去渔村，现在没有船去，更没有私人的船，当地人说现在政府抓着很紧，私人的船都不开了。我当时手上拿着别人的攻略就是说从兴坪到渔村船票只要每个人30元。只能感叹变化太快！所以在兴坪瞎逛了一圈，在兴坪镇汽车站坐车回阳朔，车票5.5元。徙步游的最大好处是经济、可以拍到很多漂亮的照片、还有就是人很累，晚上只想睡觉，不用再去乱花钱了，呵呵。晚上我和RAY二个人在西街的“没有饭店”点了好四、五个菜，这家饭店在介绍上好象不错，可惜这个饭店菜单上各个地区的菜系都有，最可怕的是我们点的咕老肉，结果完全是大块的肥肉托点面粉在油里炸一下，根本不是咕老肉的烧饭，找他们店老板，店老板把厨师长叫过来，厨师长说我们阳朔都是这样做咕老肉的，原来大厨是本地人，狂晕！其它的菜味道也不灵，在这家饭店根本不能点中餐，不知道他们的西餐会不会做的好，我们是不敢偿试了，买单走人，还是去昨天的“玫瑰木PIZZA”点了个特别点的PIZZA，打包带回房间，吃完睡觉。徙步游的后果就是二脚特酸，人特别累，只想睡觉。D4 睡到十点自然醒，把房间退了，我们就坐车去桂林市，把行李在桂林火车站的小件寄存处寄好，二个人轻装上阵在桂林市区游玩，沿着中山中路一直往北，到工人文化宫边上的步行街，再往北，到桂林的靖江王府，也就是现在广西师范大学，我们没有买门票，而是从大门边上20米处的师大门口直接走进去的，还好门卫没拦住我们，省了二个人100元门票，真是开心！呵呵。在桂林市区一直闲逛，RAY买了点特产带给同事们，我们在工人文化宫里边的一家叫“海鲜仔饭店”吃了丰餐的晚饭。七点以后桂林市内的中山中路上全是新搭出来的红色的小铺，一家挨着一挨，从北到南，什么都有得买。真是个强大的夜市！我们是从民航大厦住的机场巴士到桂林两江机场，35分钟就到，票价是20元。比上海都贵。晚上11点40的春秋的飞机回上海，估计是太晚了，本来应该是二个小时的飞行，结果只用了一个小时40分钟就到了上海。坐大巴到人民广场，再打车回家睡觉。结束了三天三晚的桂林阳朔美好的自游行。呵呵！我的MSN为myjujubetree75@hotmail.com, 希望能认识喜欢旅游的朋友们!(阳朔风景)