五一DD生活在广西在五一前，牵强地出行了一把主要是看在这个季节实在不能错过上说好听点：那叫为了追寻春天的味道最终挑了桂林阳朔这里落脚，被一首歌所动心的遥远地方DD我想去桂林~~ 心总是向往远方其实未必就是越远的地方就越好，这次我再一次无比真切地充分感受到了这点此次出行让人失望的地方很多，桂林没有好好的游历一番，5.1时间太紧张匆忙，造成很多身心的疲惫……诸多遗憾，唯一阳朔没有让我失望让这个行程现在回想起来还是非常值得的 第一站：吃在南宁据说这里小姐才25元，真正被人誉为男宁的天堂看上去并不是很乱，四处暗涌的波涛兴许我们是看不见的南宁到处是水果，菠萝蜜，还尝到了传说中的水果之王，榴莲，味道如同奶油一般腻滑多汁，许是新鲜的缘故，并没有传说中那么臭那么可怕我们酒店出来立即赶往南宁有名的中山路，一条著名的小吃街四处人头攒动，南宁这个首府的都市浮躁气从人头便可数出，霓虹灯下，最出名的烤活鱼烤生蚝给我留下了小吃印象，还有个烤茄子是很多人必点的，也非常好吃，广西菜加工虽然粗略，但调料非常之多，多到叫人无法接受的地步，中间竟然还有湖南的叫不出名字的调料，那些我们所熟知的烤羊肉等，不再赘言 第二站，壮哉德天清早，开始累人的行程７点起，把睡觉的地点从宾馆的床上改到车上开到德天，已经是快１２点，帅哥导游得意地通知我们已经到了中越边境，而我们脚下的土地，很有可能是防空洞此刻很想自己应该显得忧郁一点，但当时根本感觉不到忧郁看着那片蓝天和脚下的清泉，根本让人想象不出当年这里的壮烈和淋漓的鲜血只有那条静静的归春河阿，默默流淌着无言的故事～～ 简单的午餐，竟然吃到了这里的特产蚂蚁卷，人间美味过了归春河，便是传说中的德天瀑布。得天独厚的由来，恐怕就是取自于此。听说南宁前两天暴雨，德天果不负我们的远道而来，把她最巍峨壮观的一面抖露尽致以取悦我们，一切好似有经神的安排，就是为了告慰我们来途4个小时车上的疲惫。峰回路转间，来得德天面前，那沸腾的江涛，让人兴奋不已。飞流而下的巨龙，一时间，水澹生烟，浓雾蒸腾，漳烟弥漫，此地的瀑布五叠相映，果真要比那个三叠泉更甚许多。站在潭边，水雾打湿衣裳，始知此行果真不虚。我们沿着边侧幽幽的一条古道，通向越南人的地盘，在边境处，可以购买到很多价廉物美的越南货，像越南香烟，越南绿豆糕和清凉油都是非常不错的选择。下山的小路边，边上竟然兀然出现一座小庙，午后的阳光在树叶投下一缕缕轻烟，那意境整个儿的就是日照香炉瀑布遥相望，回崖沓障凌苍苍。回到南宁已是当天9点，饥肠辘辘的我们在宾馆隔壁一家民间中型酒店吃了点当地菜，现在唯一有印象的却是当地的一种著名特产老友面，3元钱一大碗，酸酸的，滑滑的，当时觉得味道很奇怪，因为放了很特别的调料：一种酸叶子，现在想来其实还是非常有特色的。 第三斩：宰在北海北海是个口碑很差的地方，这次真真切切地领教了她的特色~~南宁到北海近4小时的路程，北海至银滩也就５分钟的路银滩的地位在中国还是很高的，其沙自然细，软，白。其实接近了看，沙是灰色而不是银色的，只是这里51人实在太多，一点没意境，只能看看人头，凑凑热闹。玩了刺激的摩托艇和游船，唯一值得一提的就是在海水中游泳非常刺激，整个身心被阳光大海包裹，其边还有小鱼在身边悠游相伴。接下来，帅哥导游强烈推荐我们去外沙吃海鲜，并帮我们订好了靠海的位子，那里的环境的确是不错，看海景落日吃海鲜，石斑鱼，巨大的海星小炒，皇帝蟹、还点了好多说不出名字来的鲍贝类，充分满足了一把我们久违的小资情调但下来的事情谁也没有想到，就在这个夕阳西下，同行相机被偷，严重被宰，为这顿小资情调的海鲜大餐，我们花了３８００元，奇怪的是这个被宰的过程我们自己也不知道，在这里也不想再提了。终于知道为什么银滩的沙不是银色而是呈灰色的，灰得像永远洗刷不净的人心一样泛出重重的钱灰色，污浊玷染了这里的大好天成！终于知道这里的太阳为什么那么红，红得像游客的心血流淌！总有一天，这里的人会为他们的无知和贪婪付出代价，重新去弥补当年所犯下的错误。第四站： 生活在阳朔下午４点到达传说中的阳朔，并不如想象中那样教我震撼教我惊艳，相反，觉得这里我似曾相识，感觉回溯到80年代的日子，四处都带一分悠闲，一分从容，一份大气。我想这样的悠闲的生活态度我并不缺乏，但是它却却似乎离开我很久，不禁比较起大城市里那些娱乐设施如卡拉OK酒会之类被时尚人士追捧不已的生活在这里只会显得苍白俗艳我不属于时尚中人，而这里的生活曾经距离我有多远？有多近？好像是向往已久的，好像我就是曾经从这样的生活中走出，而只是在今天我又回来了这里也许是今天太阳太好，也许是这里的5.1节日气氛太高调太完美，我有点感受不到他的存在，但他究竟是存在的，我开始怀疑是否在梦中来过这里喜欢那浓的化不开的惆怅淡淡飘散这里在空气里，呼吸这里的空气，我都能感觉到一种熟悉的味道，也许这个物质就叫做DD文化。悠闲的城镇，我们却无暇悠闲，阳朔我们待了２日，每天都租了自行车到各处骑行奔走，不放过任何一个空闲的细节，第一天去月亮山，第二天漂流，湖水清平，一波万壑，看空中孤云拂尘，流水饮白马，这里看不尽的风景，令我在无数个梦中又回到这里。第五栈：艳在桂林桂林在我印象应该是个山清水秀的城市，既有大都市的气息，又有古典庄重的诗画美景。下桂林火车站我大失所望，这里就是桂华秋皎洁的桂林么？就这里就是让人情也空空钱包空空的地方么？这里其实感觉和广州一样，马路上，街道上闲人杂物，喧嚣不断，一个字：嘈。我看不到烟涛渺茫，也没有看到群玉山头，其实到最后桂林的山和水我此行都没有看到，这是心头最大的遗憾，原本就是冲了桂林而来的，结果却因为时间不够而没有在桂林好好游玩，这是此行最最具有嘲讽意味的事情！趁记忆新鲜，草草写了这些流水账，先作为此行的记录，虽然这次旅行诸多遗憾，还是有很多美好点滴。附上行程及价格：南宁中山南路吃夜宵排档，￥22/人饭后水果，当地榴莲￥3/斤，波罗蜜￥3/碗，值得尝试，西瓜￥1.5/斤，香蕉￥3/串第１日：饭店51期间价格较高￥150左右，７点早饭后出发德天，12点到达，门票￥80/人，鲜有折扣。游玩2小时左右回南宁，沿途可花￥150去名仕田园漂流景点，南宁晚饭自理，￥25/人第2日：7点打包早餐，至北海12点，北海宾馆￥230左右，导游安排火锅楼午餐，下午2点至银滩，无需门票，冲凉5元，寄包5元，也可去附近农民家￥5/人有热水洗澡。租伞￥200/顶/天，摩托艇￥150/10分钟，划船￥50/圈？还有降落伞￥300下午推荐在银滩边即可以吃海排挡，或者是半坡吃排档，千万别去外沙之类的地方，我们为此付出￥275/人！！！！第3日：7点北海至涠洲岛，2小时的快船我也不知道这块船是否算快？票价来回￥200上岛好像是收费的，没看到门票，岛上海鲜比北海便宜，建议这里住一个晚上，逛逛北海的街道，而我们在北海吃了很差的包餐，岛上的潜水150非常不划算，3点就被赶着拖着去船上回北海了。如果自游行的话其实可以坐晚上7点的船回北海或者直接在岛上居住一个晚上。晚上终于在北海半坡吃了海鲜排档，不过不算新鲜，价格非常廉宜，人均22元，饭后喝了北海的绿豆汤￥1/杯第4日：一早踏上火车去阳朔，到旅馆车费14/人，旅馆￥130/间，明显51出的高价，一般估计只要80左右一间。阳朔人情还是很纯朴的，自行车￥10/辆/天，￥15能借到很好的山地车了，押金200午饭米粉2元一两，3元二两，传说中瘦子米粉并不出众，这里啤酒鱼和啤酒鸭很多，并没有味道特别好的，都只是排挡风味而已，人均20左右。《印象?刘三姐》是每个游客必看的，票价￥188，张艺谋导演，气势磅礴值得一看。阳朔东边的漓江兴坪漂流必须要去的，早上5点开始都是农民私人的小船￥30~45/人，上船前须跟船老大谈好时间，不然容易玩猫腻，1。5小时的漂流半个小时就回来了，公家的船9点开始营业。漂流结束有时间建议在漓江边徒步，可以欣赏沿江风光，走不动了路边还有很多私人竹筏可以漂流回去。看行程要价￥20-50人，但一般过了阳朔县境就不让漂流了，因为不属于同一个管理部门。下午的龙颈河皮筏艇漂流，相当刺激，适合年轻人，￥１５０／人，可以直接由当地导游送上山，价格最便宜能搞到￥１００／人。第5日：另一条漂流路线：从阳朔向西出发到漂流出发地点，有好几个私人漂流码头，至下到上依次是红旗码头，朝杨码头，夏棠码头，遇龙河码头，其中朝阳码头算比较出名的官方码头，要价根据漂流时间来定，从￥100~280不一，我们是夏棠出发，150/船，同行也有120的价格。下来至工农桥，自行车已经他们专车送至山下，爬上车，可直接去月亮山，中午在月亮山对面的农家吃个农家菜，归来沿途可看蝴蝶泉，攀岩基地，大榕树，当然，进入的话都需要购买门票，不过都不算贵，在￥10以下。晚上，在西街逛逛，还是小有收获的，这里人头攒动，用掉２００左右，凉粉芝麻糊等小吃非常好吃，凉粉￥１／碗，清凉爽口第５日：阳朔－桂林，汽车票￥１４，桂林米粉与阳朔有点不同，也是值得一吃的好东西，最后吃了丰盛的晚餐：￥３５／人宿火车站附近３星宾馆象山大酒店￥９０／间，设施比阳朔的民宅要好很多，经济实惠，强烈推荐。晚餐后在桂林步行街购买点水果糕点纪念品打车回酒店，司机起先要价１０元，结果打表之后才７元而已。桂林奸商之多可见一斑。