

            2012年10月5日至9日，全家三口从北京出发，游览了号称山水甲天的桂林，特此晒晒我的行程与朋友分享。 目录：第一篇.行程路线第二篇.综合评价第三篇.第一天行程第四篇.第二天行程第五篇.第三天行程第六篇.第四天行程    **第二篇.综合评价**综合评价：（评分按5分制）腐败系数：5（极高）强度系数：3（一般）自然景观系数：5（极好） 人文景观系数：3（开发）当地风俗系数：4（较好）饮食适合系数：4（适合）  **第三篇.第一天行程**9月5日北京：晴，桂林：多云 1. 5：30起床，急忙打车去首都机场3号航站楼。幸好来得早，值机柜台前排了有30米的长队。 2. 顺利的值机、安检后赶往登机口，这时天已经亮起来了。 3. 北京的天气不错，飞机上的3个小时，除了吃一顿餐外，其余的时间就是昏睡。 4. 桂林的天气是多云，不过气温还是比较宜人的。 5. 乘坐在预订接机的大巴上，导游介绍了几个行程，这正是我未曾准备好的目的行程，价格和网上查询的报价也差不多，于是欣然预定了。这几个行程分别是：桂林两江四湖乘船游、靖江王府游览、桂林至阳朔的乘船游漓江、龙胜龙脊梯田游。 6. 中午在从携程上预定好的宾馆中休息了一小会儿后，在旁边的一家百年米粉老店进了午餐。 7. 携程地勤接我们前往两江码头，乘船浏览两江四湖，在漓江上看到了神往的桂林市的城徽―象山。 8. 在从四湖过渡到漓江时，体验通过船闸由高水位到低水位的航行过程。 9. 以前的漓江水肯定不会像现在这么低，以至于象山孤独的屹立在漓江的滩涂上。 10. 浏览完漓江后，船并未回到两江码头而是在漓江边的码头靠了岸。而后，等候在停车场的游车接我们前往靖江王府浏览。 11. 靖江王府也是一块风水宝地，从明朝开始委派皇室子孙管理。在其背后的独秀峰顶可以纵览桂林全景，独秀峰下的山洞内有珍藏几百年几十幅太岁图壁画。据导游讲，守岁习俗中的“岁”与此也有渊源。 12. 有幸在独秀峰后面参观了明清时期的科举考场，更有幸的是我们一家三口居然在考场内经历了一场乡试。 13. 本以为我们一家可以乡试中举的，但还是名落孙山。看着人家高中举人，自己有些羡慕不已。 14. 乡试完毕后，夜幕已经降临。闺女抢在我和LP之前登上了独秀峰。当我到了山顶时，桂林市已经一片灯火通明了。 15. 靖王府大门正对着一条街上有很多大排档，这些小店明码标价，门前早已坐了好多食客。我们选择了一家烧烤店，品尝了阳朔啤酒鱼和烤茄子，口味一般。 16. 吃罢饭，一路前行，边走边问，终于在30分钟后顺利的回到了酒店。明天要8点钟出发乘船浏览漓江，于是早早安寝。**第四篇.第二天行程**桂林：多云  1. 6：30的闹钟把我们从睡梦中唤醒，洗漱完毕后在边上的餐馆吃了早餐。 2. 旅游车在市内连续接了几个客人后，来到了竹江码头。因为车上有好多老外，所以导游用双语讲解。（以前闺女总讲“以后我也不出国，学习英语有啥用啊”。当她在桂林看到导游说英语、宾馆接待员说英语、摆摊卖货的说英语、连农村的阿公阿婆都讲英语，她似乎明白了。） 3. 这是一艘三层游轮，我们的座位在2层，二层的前、后部和三层均有观景平台。从桂林到阳朔行程约4个小时，经过杨堤、童子拜观音、美女峰、九马画山、螺狮山、兴平镇等著名的景点，最终到达阳朔码头。 4. 所谓“九马画山”是在山的崖壁仿佛是一幅画，里面绘着九匹形态各异的马。据说只有状元郎才能看出九匹来，当年克林顿才看出3匹来，还有两匹是错的。你能看出几匹来？ 5. 20元钱的背后图案就在兴坪镇，景点名字叫“黄布倒影”。 6. 从阳朔码头上岸后，穿过城墙，便来到了阳朔县城。我们预定的住处“青花瓷”就在县城著名的旅游景点“西街”的附近，也在县政府附近。客栈很有文化气息，有强烈的时代感。 7. 阳朔县城并不大，也就是玉田县城的1/3大小，建筑伴随着街道穿梭于诸多山峰中间。我们在酒店短暂休息后，前往从携程定好的自行车停放点取车。 8. 几经周折终于到达了目的地，经过协商我们原定为今天的自行车改为了明天再使用。而今天剩余的时间，我们便可以阳朔城内信步闲游了。 9. 阳朔街边的商店价格并不贵，LP和闺女分别买了一件“特步”的T恤衫。 10. “西街”是一条仿古的商业步行街，闺女被那些琳琅满目的艺术品吸引住了。而我和LP在之前去过凤凰、南浔、西塘等江南古镇，所以对这条街的印象并不深刻。在这里我们品尝了百香果、阳朔豆腐，后者比较适合我们的口味。 11. 溜达完西街后，回到了宾馆，休息了一会儿后，独自一人去周边找特色饮食。鬼使神差一般的，居然在县医院的附近发现了好多的大排档，很多人在那儿美餐。而后迅速返回宾馆，和LP、闺女欣然前往。 12. LP点了个石锅鱼，这是个特色菜，适合她的味口，我觉得一般。而闺女依旧是对烤肠情有独衷。 13. 吃罢晚饭，天已大黑，坐在宾馆的屋顶平台上，四处眺望。夜幕下的小镇也别有风韵。 14. 我独自拿着相机去“西街”欣赏夜幕下繁华。西街原来是洋人街，而现在熙熙攘攘的国内游客让她丧失了外国情调，变成了名副其实的夜市了。深深的巷子里密布了诸多的酒吧，赋予了西街一种夜生活的氛围。 15.明天不再是起早的行程了，可以舒服的睡到自然醒喽 。：）  **第五篇. 第三天行程**  阳朔：多云  1. 8点钟起床，而后前往取车点取了两辆自行车。一辆是双人的，一辆是单人的。 2. 我们沿西街方向一路前行，游览十里画廊。十里画廊的意义是：在一条十里的油漆路两旁，除了一座座隽秀的山峰外，密布着诸多主题景点。如：图腾古道、蝴蝶泉、月亮山、工农桥、大榕树、聚龙潭等。不过，除了工农桥外都是收费的，并且价格都不菲。 3. 由于这些景点在网上的评价都不怎么样，所以我们没有进去，其实在外面欣赏一下，也是很养眼的。 4. 工农桥是公路上的一座桥，桥下的河水延伸到群山之中，伴着两侧的树林和原野形成一幕山水画卷。这景色似曾相识，不禁让我想起了四月初浏览的婺源的江湾美景。 5. 我们骑车驶入一条幽静的小路，到达了龙潭村。她是一个古村寨，史上曾出过2个宰相2个进士，但因村口一群老人拉线收费，让我反感得决定返程。 6. 返回到工农桥，沿桥北的一条叉路也可以骑回阳朔。一路上有山有水、稻谷金黄、村庄古色古香，倒也称得上是风光迤俪。我们一路追赶、嘻笑、拍照，仿佛人在画中游一般，又与如此近距离的桂林山水接触。LP评价说，这是我们最有意思的一段行程。 7. 朝阳寨有一家米粉店，虽然卫生条件不是太好，但是米粉绝对属一流。一队老外来到了对面的大樟树嘻笑着，而我们此时吃着米粉兴致勃勃坐在米粉店观望着。 8.途经去阳朔的叉道口后很快来到了一条石子路上，由于路况不好，于是准备返程。就在这时，听见路边有欢快的嘻笑声，觅声踏入树林深处，居然发现了另一派竹排画中游的恬美风光。 9. 回到朝阳寨附近的阳朔的叉道口，返回阳朔。。 10. 交还自行车后，在附近的一家冷饮店休息。因为距离“印象.刘三姐”演出还有3个小时，所以我们一家决定步行前往。不过这个决定让我们都后悔了，由于我们选择了一条远路，走得我们筋疲力尽。 11. 在售票处等携程的工作人员送票，终于在19：00左右进入了剧场。我们座位在倒数第2排，不过比较靠近中间，看全景还是比较理想的。 12.门票价格是180元，其表演的场景宏大，声、光效果超震撼，让我们都感觉这钱花得绝对值啊！ 13. 表演还未结束便有人退场，可能是担心打不到车吧，所以我们决定立即退场。虽然即时打到了车，但还是被后来散场的人群给淹没了。 14. 我们打车到县医院那趟美食街，吃了些烧烤后回酒店了。烧烤店的“小串串”和“炒米线”味道还是很不错的。  **第六篇.  第四天行程** 龙胜天气：多云  1. 清晨，同事的一个电话拉开了我们桂林游的第4天行程。 2. 趁LP和闺女洗漱，我在附近的一家米粉店买了早点。虽说也号称30年老店，口味较之朝阳寨的差之千里了。 3. 上了前往龙胜旅游大吧，一直昏睡。终于在11点左右到了龙胜龙脊梯田景区。这里是少数民族居住的山寨，改革开放前一直昏睡在大山之中，近年新修的一条山路结束了他们过去要花3天3夜才能到达龙胜县城换年货的历史。 4. 在景区大门换乘了景区专用浏览车，先浏览了一个瑶寨。瑶族分为红瑶和黑瑶等，红瑶女人的长发一辈子只剪一回，婚前的头发只能给展示给自己的丈夫。平时，她们的头发全都要盘在头上…..处于对2米的长发的好奇心，我毫不犹豫购票前往，欣赏了瑶族妇女的梳头表演。 5. 广西是个多民族聚居的省份，少数民族的风俗习惯也是千奇百怪。例如，这红瑶族女人捏男人的PP表示喜欢，而男人不可以捏女人的PP，否则你就必须挨打或是入赘到这里。另外，这里可是女尊男悲的地方，我只能小心翼翼的参观游览。你听说过这里男人约会的三件宝吗？(注：感兴趣的你就自己上网查查，此处略) 6. 浏览完了红瑶村寨后，汽车不断攀高，终于来到了龙脊梯田的景点大门。600年前，勤劳的壮族和瑶族人民用智慧和血汗开拓这一片梯田，如今成为举世闻名的“梯田世界之冠”。 7. 之后的行程需要靠自己双脚了。到达半山腰后，在导游安排的一家餐馆自费吃饭。虽然这里的饭菜明码标价，价格适中，但还是有点挨宰的感觉。 8. 山路在一个瑶族和壮族的村寨穿过，一些身着少数民族服装的村民叫卖着旅游用品。我很惊讶两个民族能如此和谐相处。 9. 壮族的阿妹好漂亮，偷拍一张。 10. 中午1点多，终于到达了欣赏龙脊梯田的最佳位置。可惜中午的光线太强了而且还有些逆光，所以没有拍出另自己满意的片子。 11. 在山上呆的时间并不长，只是眼前的稻谷金黄的梯田吸引得你眼球要掉出来似的。 12. 14：30左右下山回到停车场，乘车返回桂林。 13. 车停在了火车站附近，我们徒步约30分钟，回到了3天前住过的酒店。短暂休息后，便去打食。 14. 几经周折才发现，原来美味就在宾馆所在的街道另一端。品尝到了美味的啤酒鸭，顺便说下“漓泉啤酒”味道比“燕京啤酒”还要纯正，啤酒鸭和啤酒鱼全用它做调料的。 15. 饭罢，陪夫人溜了溜步行街后，回宾馆呼哈了。明天还要早起，乘坐8：05的飞机回北京。    
        