

            国庆长假前，根据老板的schedule调整了自己的年假，顺利获批。长假结束前两日匆匆在淘宝上订好了机票，长假结束，立刻出发！ 此次纯是为了带老妈出游，最近这段时间对大家来讲都不好过，尤其是她。 飞机上仔细研究了蚂蜂窝上下载的游记，在众人的行程中仔细挑选，基本安排了最适合母女游的行程，还多亏带了touch，使得后面的网购非常便利。 这次在蚂蜂窝得到了大家的帮助，让我也决定记录一笔方便以后的同学吧，只是流水账希望能有所帮助。 以下是本次行程的时间安排和详细费用。  DAY 1 重庆――桂林――阳朔 因为有老妈在，故选择了比较正常的时间，早上10：50的飞机，可以不慌不忙的出门。之前很担心会遭遇恐怖的上班高峰，不过还好啦，乘坐轨道交通都还都能坐上座位。重庆是阴雨绵绵的日子，上了飞机一会儿，耀眼的阳光就出现在了眼前，看来桂林应该是好天气了。 下了到桂林市区的机场大巴，我们就在汽车站旁的一家小馆子吃了两碗桂林米粉，一碗只要三块五！口感吗，只觉得粉的质量很好不会自己断掉，直到加入了两种辣椒和萝卜干才觉得是我的菜，很快便密西掉了，鼻尖也渗出了汗珠，辣得够爽！ 简单吃过午饭后就在不远处上了前往阳朔的班车，RMB20块，回来要便宜2块不知为何。车外的风景和重庆也没什么过大的差别，而且可能因为前一晚没有睡好，我在车上睡了个昏天黑地，醒来后差不多就到了阳朔。 一下车就涌上来一群旅社的阿姨，我带着妈妈迅速的摆脱了她们，走入了西街。 在街上随便走了走，收了几张漂流和租车的名片，碰到另一个比较友善的阿姨――小西街客栈。妈妈看了房间觉得还挺新挺干净，标间RMB80很是划算，于是先就在她家住下，没想到一住就住了3个晚上。因为是长假已经结束了来的，房间都恢复到正常水平了，只有像NANA那样的估计是有了名气一点也不会松口。 放下行李休息了一会儿，顺便补了一小觉，然后在淘宝上小莫的店购买了第二天遇龙河漂流的门票，RMB165/人。这家店也是下载的游记里提到的，虽然没有游记里说得那么热情，但经过比较确实是不错了的。另外还买了明天刘三姐的票，RMB160/人，包接送。下楼出门开始转，一路吃着小吃，逛着那些小店，很快就饱了。。。。。。 夜幕渐渐降临，周围的山显露了出来，就那么被打着光，看着蛮特别的，有点水墨画的感觉，中国的古镇已经都被同化得无差别了，我就跟着老妈这里走走那里看看，然后耍着自己的手机~酒吧也开始闹了起来，虽然没有丽江的酒吧那么壮观但也还是使出了各种手段拉客。因为觉得头有点疼，逛到10点就回去洗洗躺下了。 花费： 机场大巴2人：RMB40 桂林――阳朔：RMB40 客栈：RMB80 零食RMB：44.5  DAY 2 阳朔――金龙桥――富礼桥――金龙桥――旧县 早上七点半就起了床，洗洗漱漱后便出了门。在街口打包了油条豆浆和小笼包，因为小莫说要在9点前赶到金龙桥。车开得还是比较快的，到了码头上了船才8点20，因为是清晨又是逆流向上，遇龙河上的游人还是比较的少，竹筏前方的水面连一点涟漪都没有，两旁的山影影绰绰，伴随着雾气，假假真真确实是一副难得的景象，得到了老妈不断的赞叹。 逆流向上半小时就到了富礼桥，据说这是距今600年的古桥了，在这里停靠的筏子就有那么4个5个了，这似乎是唯一一个漂流时可以上的桥了，大家都下了筏子四处凹造型了。 遇龙河上半段的漂流就美在静上了，但却又是动静结合着的，沿途大约有7、8个坎，筏工师傅就那么借着水流冲下去还比较刺激，也很容易湿身。每个有坎的地方都有拍照的基地，但是可能因为已经进入了淡季，不是每个基地都在运作了。我们在第一个也是最高的一个坎花了RMB40块购入了照片，真是抢人啊！    整个遇龙河上半段的水位都较低，只有几个地方比较深，5米长的竹竿都撑不到底，特别是在遇龙桥，朱师傅说每天下午都有老外骑车来到这里游泳，直接就从桥上往下跳，好刺激！我暗暗拿定主意，下次来一定要去试一试。 大约经过了三小时，遇龙河的上半段就漂完了，到了旧县。大家都在这里下了筏子，选择了网上已经颇有名气的老根饭店吃午饭，我和老妈在车上偶遇两位重庆MM，一起拼了个桌。点了阳朔颇有名气的啤酒鱼和黄焖鸡，结果，真心觉得一般，可能是我这种被川菜陶冶出来的味觉已经很难被满足了吧，不过偏好清淡口味的老妈还觉得啤酒鱼不错，滑滑嫩嫩的。 吃完饭可以选择坐车或是骑车回去，因为老妈不会骑车，于是又和两位姑娘拼了车回阳朔。回到客栈休息片刻，定了明天的漓江精华段的漂流，又出来转转，发现黄记的玉米汁真的好好喝，特别是原味的，没有那么甜，还有一个天下第一饼也很对我的胃口，有姜丝的味道在里面。六点半在KFC喝了点东西，就到街口处的邮政局等接我们去看刘三姐的车。  说到印象刘三姐，这真是肋骨一般的玩意，如果来了不看你肯定会后悔，但是看了虽然不至于捶胸顿足的后悔但也觉得那160的票实在不值。可能是因为它已经演出十年了，水准下降了很多也说不准，毕竟江泽民这些领导级别的都来看过，要是之前也像现在这么样，那真是不好说得。不过音响效果还是不错的，虽然那些妹子们唱的山歌听不懂，听得懂的只有那两个调调。老谋子的人海战术也是从来都运用自如的，整个还有有奥运会开幕式的赶脚，从这个角度来讲，可能也值吧。。。。。。  回到西街，有2个朋友也到了阳朔碰了头，一起又逛了逛街。想到明天还有一场漓江的漂流，也回到客栈洗洗睡了吧。 花费： 早餐+水：RMB8 阳朔至金龙桥2人车费：RMB12 遇龙河上半段+逆流富礼桥2人：RMB165 购买照片：RMB40 老根家午餐2人：RMB95 回程车费2人：RMB25 印象刘三姐2人：RMB320 晚饭：RMB45.5 客栈：RMB80 DAY 3 杨堤――兴坪――阳朔――十里画廊 又是早上一大早起床漂流去，只是没想到今天的竹筏变成了电动的。。。。。。 漓江给我的感觉没有遇龙河那么的好那么的美，也许是因为马达的声音，或是游人相对更多，还有可能是那些牵强的景点，九马画山我就不说了吧，只有一个海豚山我觉得还比较像。要观这些山水实在需要超强的想象力，或者我已经被世俗磨练得连一点童真都不留了？ 悲哀，极度的悲哀。    今天的筏工老板杨师傅极力推荐我们中午到他家吃饭，我们同行的三个筏子都是他家的，不去实在有点抹不开情面啊，大家都说那就去吧。结果11点就到他家了，可我真的一点都不饿啊~于是我和老妈商量后决定不去了，结果原来大家都不是很想去，我们一说不去，大家都不去了。。。。。。这情面什么的，对国人来讲真是一直存在的吧，连陌生人都这么难以拒绝。 就这样，经过了那著名的元宝山，我们就下筏了，这里一定记得跟筏工要票，可以坐免费的电瓶车到兴坪。 因为下午还有骑行十里画廊的安排，所以我们在旧县匆匆路过，这里的老外也好多。在车上等待时，有人过来买水果，老妈买了两种，拿回酒店洗后还挺好吃的，不知道叫什么，白白的长条，很多汁比较解渴。 回到客栈又休息了一下，我把第二天回桂林的客栈也定了。就等着2个朋友遇龙河漂流回来，下午2点，在楼下的利氏租车行，租了电动摩托车。我虽然之前没骑过，但是有多年山城夜骑单车的经历，这种驾驶活倒也没放在眼里~~~但是此行因为是载着母亲大人，责任重大还是捏了一把汗。自己先试骑了一会儿，兜了个小圈，然后上了街又找了下感觉才让母亲大人上了我的车。一行四人，“浩浩荡荡”开往十里画廊。  十里画廊上的景点这样走马观花实在没什么可玩的，不过母亲大人倒是又可以凹下造型了。她十分信任我，一点都不害怕，还可以给后面的朋友拍照，吓死我了！沿途我们就进了一个大榕树，RMB10元，月亮山可能去的不是时候，既没有月亮也没有夕阳。回去的路上，我在工农桥拐进了遇龙河沿岸的小道，走了大概有20分钟的车程，到了另一个可上游人的竹筏停靠点，因为天色渐晚筏工们都已经下班，只碰到两个骑车的老外在此驻足。好安静的傍晚~ 老妈非常担心夜深天黑，我也担心摩托车会没电（纯属瞎操心）于是便返回了。等到了城区时天已经快黑完了，我发现摩托车的车灯还是挺亮的，于是看到一家崇善米粉便停下来又吃了一个米粉，我发现这可能是我此行觉得最好吃得东西了。 安全抵达了西街，还了摩托。又去喝了个玉米汁吃了个天下第一饼，老妈也杂七杂八的吃了些小吃零食，又不想吃晚饭了。又开始逛西街。。。。。。 等两个朋友看完刘三姐回来已经快十点了，老妈累了，我独自出门和她们吃烧烤去了。顺便又去看了看她们的NANA价值RMB350的海洋房，这个性价比真是。。。也没有寻着王美丽，便在外面的烧烤摊上吃起烧烤来，烧烤倒是和重庆的味道差不多，旁边碰上3个大连的大叔还非要请我们喝酒，管他呢，喝就喝~ 花费： 早餐：RMB11.5 阳朔至杨堤2人车费：RMB19 杨堤至兴坪漂流2人：RMB320 兴坪至阳朔车费2人：RMB14 午饭：RMB15 电动车：RMB40 大榕树2人门票：RMB20 晚饭崇善米线+玉米汁：RMB30 客栈：RMB80 DAY 4 阳朔――桂林 睡到了自然醒，起床吃了个麦当劳，西街已经不想再逛了，就准备回桂林了。 订了桂林的花满楼客栈，除了交通便利以外实在不怎么样。前台的小哥真是淡定的世外高人，面无表情话也绝不多说一句，都让我开始反省什么才是好的自助式服务了。 就住一楼大厅旁的标间，房间里没有WIFI居然连移动的信号都微弱得近乎没有，系特！ 老妈去做稍事休息，我就可怜巴巴的在大堂用大堂才有的WIFI搜索了下地图。 出门后想先去西城路步行街吃点东西，这里其实就是一处好吃街，对这种看上去就不怎么干净的小店老妈面露难色，走了2个来回终于在街头的那家甘记饭馆吃了一顿，味道还不错！ 吃饱了就准备出门走走，消饱胀啦，我们就一直走一直走，走到了金银塔，走到了正阳步行街，老妈的评价也从“桂林怎么这么小？这么旧？这叫什么步行街？”变成了“唉呀，刚刚完全没找准地方嘛~桂林和成都好像！好平~路好宽。。。”我的娘 正阳步行街很长，不过都是一些小店，我们从这头走到那头，又走回了花满楼所在的桂林站，走了好远，走到了时，感觉晚饭都消化得差不多了~ 花费： 早饭：RMB21 阳朔至桂林2人车费：RMB36 午餐：RMB16.5 晚餐甘记：RMB63 花满楼标间：RMB95  DAY 5 桂林――重庆 早上又睡到了自然醒，吃床吃了随便吃了点牛肉干什么的就出了门，今天很清闲了，打算就看看象鼻山就回去了。其实感觉有浪费了这一天的感觉，但是又不想再去那些景点了，感觉都没撒意思。 出门就碰到一个三轮车，才2块钱就拉到象鼻山还是挺方便的，况且昨天走得太远了还是有点累的后遗症。 很快就到了象鼻山的门口，哇塞，门票要75，还不包在竹筏上看象鼻山，真是乖乖！不是说全国的景点都降价了吗？ 我和老妈都觉得不值，但是如果不去又有点遗憾，纠结间就走到了漓江边，一个当地人就主动来和我们联系，RMB90块成交，坐竹筏进公园。 象鼻山是我认为从某个角度还比较山如其名的地方，不过就那么一个区区几十米的孤山，政府的收费实在砍人了啊。  不到一小时，我们就进了公园上了山又下来了，把整个山里里外外看了个遍。就从3号出口出去了，出来又是正阳街了，随便逛了逛吃了最后一顿崇善米粉，就回到客栈，准备返程二路。 花费： 来回车费：RMB4 象鼻山竹筏2人：RMB90 午饭崇善米粉+小零食：RMB20.5 完~
        