

             我想去桂林啊，我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间……小时候一直很喜欢这首歌，桂林一直都是我想要去的一个地方，可是一直都没有时间过去。今年十一，对自己说无论如何都要去玩一下。在通知放假的时候我就在网上找去到桂林的方式。为了图方便，于是便在豆瓣上面报了一个小团：桂林阳朔-龙脊梯田三天纯玩团。  现在就来说说此次比较坑爹的旅程：  D1：广州-阳朔，此段是此次旅程最为坑爹的一段，由于是双节，而且是首次高速公路免费通行；9月29号晚上，广州到深圳的这一段高速公路成为中国大陆最大的高速公路停车场。我这个悲催的娃，本来约定的时间实在晚上11点左右在广州广园客运站等车去到阳朔的，结果一直等到第二天早上5点多才坐上大巴车，郁闷的不行。  就在广园客运站门口等车，一直等到第二天早上5点才到   D2：阳朔；中午12点到达阳朔，导游说吃过午餐直接去漓江漂流，吃过午饭之后我们就直奔码头，坐上筏子沿江漂流，说说漂流的几个人，一张筏子6人：我、小凳子、金燕、峰峰、琴琴、静静。一路下来都是我们六个一小团。漂流之后，回去骑车绕阳朔县城，不过阳朔县城真的好小，之间去过两个景点，感觉去那个野人部落比较坑爹，不过木有办法，跟的旅行团嘛。晚上是自由活动，我们几个出来吃了一个饭，主要是冲着啤酒鱼去的。说实话，阳朔的消费确实不高。去到了西街，看了一下传说中的西街，不过去的时候都是人山人海的……木有感觉了。  D3：阳朔-龙脊，早上吃过早饭去到阳朔聚龙潭，说实话，聚龙潭还是很不错的。出了聚龙潭之后大家集中去吃午餐，吃完就去到龙脊。晚上在龙脊休息，跟团吃的最好的一餐就是在龙脊，开始的时候导游一直说龙脊的条件很艰苦，去到之后发现啥都不错。我们去到的是大平壮寨，那边还有金坑苗寨。晚上大家在龙脊泡吧……有人会说为啥不在西街泡吧，实话实说，那天晚上实在是太累了，前一天晚上一夜木有睡觉，伤不起啊！  D4：龙脊-桂林-昆明；早上早起去看龙脊的日出，早上很早就起床，爬到七星伴月观景台等待日出看完日出之后我就去到桂林，然后从桂林转车去到昆明，开始我的云南之旅…… 阳朔龙脊行程花销：团费￥780；漂流￥80，第二天晚上腐败￥35，不得不说阳朔的花销真的不多，龙脊花销竹筒饭￥15，龙脊-桂林车票￥30；花销总计780+80+35+15+30=940。加上买水的费用，一起不到1K，因为继续前往云南，所以就木有在阳朔买东西。                                                                                                              
        