

               十一终究是要出行的，避开热门景点，避开人潮，避开恐惧的排队，独寻僻蹊之地，和小怪携手，开心晃荡逛荡，找个太阳晒晒，寻个大户人家里溜达，在云彩肆意的时候看着小怪上个滤镜，拍个小片，在古城里找点当地特色的小吃。开心自在~ 我一直是个都不安分的胚子，脑子里早已中毒太深，一到出行之季就整日整夜的抱着蚂蜂窝和地图中毒很深。然后脑子里天花乱醉的满世界跑。跟着小怪闹闹的说个不停策划着咱去哪里好捏~ 小怪说，他给我最好的爱，就是不管我想去哪里，他都会陪着我去。身为医职的他很少能出行，这个十一估计是我们近来共有的难能可贵的假期。为了避开人流，这童鞋已经罢看外国文献好几日了，整天为咱俩策划出行行程。    逻辑明确点，主要分为三篇，分别是玩儿篇、住宿篇、食儿篇，交通很方便，到昆明南站坐汽车到建水。欧科，这个是人都可以自己解决。咱就记录咱踏过的小脚印。   ――――――――――――――――――玩儿篇―――――――――――――――――――― 云南之行，小怪说建水必然是大站。他总是能发现这些我从来不知道可能也不会自己找得到的地方。对这点小女是好生佩服的。 建水古称临安，自元代以来就是滇南政治、文化、交通中心，文化发达，人才辈出。建水，历史上文风盛行，古有“文献名邦”、“滇南邹鲁”之誉。元代初期创建文庙庙学，明朝以后又相继建学政考棚、州学、书院等等，成为滇南最高学府。学风兴盛，文名鹊起。明清开科取士，有时云南榜举人中，临安学士竟占半榜之多，故又有“临半榜”的美称。   朱家花园――大户人家的豪宅庭院；文庙――全国第二大的孔庙；朝阳门――天安门建造者的师傅早28年建的；建水烧烤，无法忽略的小吃。几大重要关键词就这么定咯。这些都是小怪精心查了了解的，小乖就等着他制定的伟大路线负责一起携手开心哈皮深度游~   【朱家花园】 小女是学习园林的，苏州的园林逛了不少，在09年夏天连续一周在苏州几个园子里转悠从开始的兴奋到后面的审美疲劳，因此刚到朱家花园里依然的并非突然兴奋。朱家花园虽在滇南，风格与江南很是相似，有江南的诗情画意、亭台楼阁、雕梁画栋、飞檐翘角，受江南的影响很是深厚。又可以感慨清朝时候大户人家的惬意了，做个大户人家的小姐，老爷的闺女，有小生伺候着，在小姐楼里弹琴练字绘画绣红，岂不乐哉。每天早上给老爷老太太请安，圈子里练个燕子术，轻盈小轻功~ 倒是小怪，在朱家花园里很是兴奋，很开心遇到如此美丽的园林，拿着相机一直在拍美美景，记录下来。小乖就到处溜达溜达，看匾额看对联里面主人的建园用意。 看到小怪这般兴奋，小乖开心的说，走，以后一定跟你再去苏州园林里溜达溜达，转悠转悠，跟你讲苏州园林的艺术与智慧。 朱家花园大门匾额    入口屏障后的第一个小空间 同时循规蹈矩表明家规  循规蹈矩左侧的廊道，朱家花园变迁史   当然，在朱家花园里，还是小小乖兴奋的点，梅兰竹菊四大庭院是我的最爱。 菊苑：   菊苑对面的山房  兰庭：  梅馆，就是爱小怪的片子啊，瞬间梅馆大气了           竹园    竹园内的小院落，葡萄藤是革命年代种上去的，当时这里作为部队的军事医疗基地。 哥兴奋了：来来，就站那  POSE，OK，哥再给你拍一张     入口处  竹园依然思密达  入口处的循规蹈矩，亦是小乖最爱的地方之一  再来循规蹈矩    累了，拍不动啦       【文庙】 文庙是中国第二大孔庙，仅在山东曲阜孔庙之后，占地面积很大，主要求学为主，现后还发展为建水一中，喜欢文庙里面的古树，苍松与古柏特别有韵味，好似一直在守候这的灵气，小怪和小乖都很是喜欢，好像每一棵古树都在讲诉不同的故事。      礼门，和礼门相对应的是义道  小怪就像我的LOGO，哈哈 出现在我的每张照片里        开心，哇咔咔，你看，又得大片啦~      很巧很幸运，正好碰上建水文庙祭孔文化节，感受了礼乐      礼乐，听着在院子里很有感觉，小怪说，这里很像故宫。 对很像慈宁宫的后花园。  在这最有灵气的地方，上一柱香，虔诚的求毕业求好工作求幸福的美满人生        银杏是小怪和小乖都爱的树             哈哈       编钟  雕龙  散水   遗落在角落的石鼓            【朝阳门】 小怪说，它是天安门建造者的师傅建的，比天安门早28年，比天安门高；         城楼上看古城  我镜头里专注构大片的小怪的背影   【古街古巷蹦Q篇】  嘿，不解释  古街  牌坊  城市街道依然留着以前的牌坊  小乖其实很惊讶，这个是社区，外面完好的古建风格    保护古民居            ――――――――――――――――――――食儿篇――――――――――――――――――  【香满楼】 香满楼是古街上最有特色的小酒楼，网上相传很好吃，好吧，可能不是咱的口味，但是小院小楼小阳台很喜欢。     草芽是我们觉得奇怪的口感，不建议喝汤，这的汤不好喝            【花园小吃】 排队很多人很多的不可错过的肥肠米线     前  后自己倒粉进去  【古街小吃篇】 油炸洋芋，洋芋i就是土豆，这里的小吃所有都跟土豆有关系，油炸的烤的都不错哈哈   木瓜水和小卷粉，木瓜水小怪最爱了，因为甜甜的，哈哈 我更喜欢香芋紫米露，口有余香，口感很好的紫米，哈哈  烧烤是建水不可缺少的重要部分，而建水人的口味很特别，大家胆大的不介意的，可以试试看，我们尝了蒜米烤、糯米烤、莲藕烤、都不错，但是上了《舌尖上的中国》的烤豆腐，好平淡无味哦，不是我们喜欢的菜~      这里所有的人都在吃烤豆腐~      ――――――――――――――――――――――住宿―――――――――――――――――― 习惯了在去之前预定好住宿，原以为只有那家青旅和连锁酒店，其实在古城古街里有很多小客栈，红满天酒店，朱家花园，临安客栈…… 【临安客栈】，很古韵很江南的氛围，雕梁画栋一点都不吝啬，江南的建筑风格。安逸的小庭院。庭院小憩，喝茶听曲，坐听雨打芭蕉，晴耕雨读，常日里价格也不算贵，跟一般的连锁差不多。              【建水古城国际青旅】：                昆明归来，发现一家能与南宁一爱一生相比的蛋糕店，喜欢用心去做的蛋糕店。软软的慕斯，口感很好~   
        