

             有句名言：“人生就像一场旅行，不在乎目的地，只在乎沿途的风景。”如果人生真的像一场旅行，那么我希望我的旅行是快乐的。旅行，就是在遇见别样的快乐。 选择阳朔，既是因为路程最适合自驾游，更是因为它诗意般的山水能轻易地俘获我们一家人的心。这是一个适合放松身心、忘掉一切、调养生息的好地方。从我还是小学生的时候第一次遇见，之后又陆续遇见了它三次。我没有魂牵梦萦，它就活在我心上。如家人，如恋人，如朋友，呼吸着它的呼吸，快乐着它的快乐，感受着它的感受。如果可以，在剩下的人生中，我还是愿意与它继续遇见。。。。。。 我相信，国庆节的这次阳朔之行，一定是快乐的，因为旅行的本身就给了我快乐的理由。出发前，用excel做了个行程计划。一共三家人，9大3小，三辆车。     特别提示：三辆车品牌分别是：日产1――吴家（即我家）、日产2――彭家、丰田3――郑家，三辆车都是日本车，又恰逢钓鱼岛事件越演越烈，出发前我们都是忐忑过的――万一遇上砸车的怎么办？最终，自驾的冲动还是战胜了龚琳娜的首本名曲忐忑，我们于9月30日向阳朔进发。 DAY1 轻松之旅  9月30日，早上7:40分，从广东高州出发。经南塘、石板、宝圩到北流入G65包茂高速往阳朔，一路上畅通无阻，车流也不多。广西的高速路真的要赞一个，不知道是否因为大车走得少的缘故，路况非常好。尽管高速路上不时有限速120、100、80、60的路标，但是由于路况太好，我们时不时还是会飚到130公里来偷跑一下，那种感觉就一个字形容：帅！      这是从宝圩到北流的215省道。   14：00左右，到达阳朔。我们直接开到了阳朔东街印象刘三姐演出地点附近一家叫莫老爷的农家馆吃饭。老莫农家馆、莫桂才农家馆和莫老爷农家馆是紧紧挨在一起的，由于都用“莫”来打招牌，很容易让人以为他们是一家的。所以这里友情提醒他们一下：虽然我妈也姓莫，但是大家都用莫来打招牌，品牌辨识度不高先不说，以后还很可能会一荣俱荣，一损皆损哦。在这里做个提醒，有怪“莫”怪啊。  中午饭以阳朔最出名的啤酒剑骨鱼和竹筒鸡作主打。由于第一天出门过于兴奋，一不小心就花了480大元的用餐费，一下子就把每人每餐50快（9人就是450块）的预算给用超标了，差点就想留下给莫老板打个下午工把30块给挣回来。   这是莫老爷农家馆窗外的美景，河的右边出去就是刘三姐水上表演场。重点提醒各位摄影爱好者：这张照片从构图上是失败的，右边的黑边压根就不应该出现。不过我是绝对不会告诉你们这是我夫人拍的。  吃晚饭，开车到阳朔城北路懒猫青年客栈登记入住。    这是客栈的外边。哎~又是我老婆拍的。    客栈里边。岳父和儿子隆重登场。  登记入住后，我们就到不远处的漓江边戏水。    江边戏水图。  江边也新开了竹筏漂流，从阳朔镇小学前面的江边上船，一直漂到刘三姐表演场那里，来回约40分钟，一个人收20元，价格挺实惠的。     给另两家（郑家和彭家）也照了一张。    好山好水，令人陶醉。      野旷天低树，江清月近人。  天没全黑下来，看着静静淌过的江水，那一峦远山，恰逢中秋一轮圆月，此情此景，即使没有美酒，人也能醉倒。     晚饭是在江边一家叫一方阁的中西餐馆吃的。服务员给我们安排了个包房，由于地处江边，风景很不错。不过，包房里厕所的卫生就不敢恭维了。老板，你的生意好，也不能忽略细节吧？   这次吸取了午餐的教训，晚餐坚决不再点贵价货，11个菜，最后结账330，人均37元。有山水作伴，这顿真的是超值。    饭后的项目，当然是逛西街了。    西街的骑士酒吧，标语绝对日本人不宜。西街的每间酒吧门口都有很多拉生意的，我不知道要是日本人真的要进去消费十万，店主们还会不会那么有骨气禁止他们？这里仅限于对经济的讨论，不作政治上的研讨。  一天的车程，人也累了，匆匆逛完西街，回客栈入睡。一天就这样结束了，精彩的第二天，广告之后马上回来。                
        