

            好友今年11月要去桂林阳朔，承诺的图文版攻略终于出台了，在此祝好友旅途愉快。  先上我最爱的风景，来设置封面（古老美丽的富里桥）D1：北京－桂林  航班： CA1311 7:20-10:45，到达后Taxi前往五星桂林喜来登饭店，车费90元。入住后前往小吃街午餐，酒店门口有三轮车，1元1位可拉到小吃街，小吃街食物一般 下午游览了桂林城徽象鼻山（门票25元/人），象鼻山周围种了很多树，现在不买门票是肯定看不到的。一路上不断有人询问是否乘船游览，乘船不买门票。船费有2种，一种是10元/人，一船多人；另一种包船比门票还贵。乘船可以看到象鼻山，但无法上岸，个人感觉不如买门票。由于我第一次来桂林是乘船游览的，故此次坚决选择了门票。  （象鼻山公园看到的3山2洞） （白天的日月双塔）   晚餐前往酒店后的步行街，在一家老字号“成记”用的晚餐，超赞！例汤、小排骨、铁板，米粉，饮料全部费用只有80多元，是整个旅游性价比最好的一次。 餐后自由漫步，居然看到了旁边酒店的大瀑布表演，这可不是简单的酒店门口音乐喷泉，表演后段，酒店房顶水流倾下，真有些瀑布的感觉。  随后漫步日月双塔，两江四湖（注：两江四湖为漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖，一个免费开放的市内公园，晚上的夜景很漂亮，绕着桂湖、榕湖、杉湖步行非常好） 注：喜来登价格1,200/夜，为普标 1间 + 1床，含中西自助早2位。酒店中早极差，同5星酒店标准不符，我家小可爱还另外付了半价50元，建议完全不用订早餐，酒店后面步行街的早餐，一家3口50元吃好。而不加床，不含早餐的春节携程价只有600多元，完全做了一次冤大头 注2：由于我们是2009年去的，所以价格仅供参考。
        