

            南宁，广西壮族自治区首府，广西第一大城市，东盟博览会永久举办地。来到南宁，给人第一个感觉就是绿化很好，所以人们也称南宁为绿城。这次广西之行的最后一站是南宁，让我慢慢体会这个亚热带城市的独特魅力。 在南宁的认路，吃饭，住宿问题全都交给了同学，所以在南宁自己也没什么攻略，就是带着一张嘴到处吃。南宁的吃的确很好，各种各样的鲜榨果汁，冷饮，米粉，海鲜，而且，越晚街上吃的越多。当你十点以后来到朝阳，街上仍然熙熙攘攘，商场依然在营业，各种小吃占领了小街小巷。同学说，南宁的生活，十点以后才刚刚开始。中山路，火炬路，农院路，大排档生意相当好，人们喝着冰镇的啤酒，吃着烧烤海鲜，展示着这个城市的夜晚的热情。 当你走下火车，出了火车站，也许对这个城市的感觉并不好：小小的车站，车站外如织的摩托车，建筑物显得十分老旧。的确，南宁的老城区不是很好，交通拥堵，尤其是大量摩托车的存在，让街道更加忙乱。也由于存在大量摩托车，南宁抢夺财物的案件比较多，同学曾经见到有人直接把别人手机抢走的情况。所以，来南宁旅游，不要随便拿出贵重物品，也许什么时候就让人盯上了。 南宁的繁华之处在岸，因为那是新区，那是东盟博览会举办的地方。地王大厦，五象广场，会展中心，青秀山。。。。。。由此可见，岸是美景与繁华并存的地方，在这里，才可以看到一个飞速崛起的南宁。从西乡塘到岸，旧与否，新与否，这都是南宁，这是南宁的足迹，这也是每个城市都有的足迹。  在南宁的这几天主要看了会展中心，五象广场，中山路，广西大学附近，抽出一天时间去了德天瀑布。本想再去下北海，但是没有买到火车票，只能放弃了，也给广西之行留下了个小小的遗憾。吃在南宁，大家都知道在中山路，但是我极力推荐西大的狗洞，火炬路和农院路，味道和中山路上的都差不多，但是分量足，价格低，穷游的朋友想省钱又能吃到特色的小吃可以到这边来吃，反正我是吃爽了。螺蛳粉比较出名的是柳盛和爱民，二两粉就可以让一百六十多斤的我吃饱。饮品不要迷信大街小巷的大维菜茶茉，一家小店同样有好喝的东西。 尽量不要在火车站附近买东西，要买的话易定仔走之前看看是不是自己买的东西，他们会掉包。如果交钱的时候他们想把他们的零钞换成整钱，直接拒绝。 想去的德天瀑布的不如去报个旅行社，南宁到德天来回车程10个小时，自己坐车去加门票等等价格很贵自己还要操心，跟团就免去了一切麻烦。如果你想在德天过夜，那就自己去，不要跟团。跟团的话先看看网上有没有团购，当我们在车上得知有人花了比我们少50元玩相同的内容时，后悔没有从网上订好。 越南特产别买多，那边有的东西真是我们吃不习惯的用不习惯的，比如烟，很呛。欢迎大家去阅读我在阳朔和龙脊梯田的游记攻略，详情请戳http://www.mafengwo.cn/i/1018831.html《行走广西――阳朔，桂林，龙脊梯田》 南宁国际会展中心，朱槿花厅，朱槿花是南宁的市花。这里刚刚开完东盟博览会。五象广场，南宁繁华中心，旁边的地王大厦是南宁最高建筑，可以登顶观光，但是要收费。南宁民歌湖，这里就是琅东区，夜里来这里喝杯酒吧。民歌湖夜景，华灯初上时，酒吧街就开始热闹了。酒吧街，各色酒吧随你挑。朱槿花。中山路上的马蹄糕，外面裹了豆粉，不太好吃。生蚝，凡是有小吃街的地方必有它。酒吧街的椰香芒，还有很多别的好喝的。海鲜大排档待售的海鲜卷筒粉，极力推荐，中山路上5元两条，西大狗洞3元两条。一定加上那个黄色的酱和辣椒。螺蛳粉，加什么自己选，有油果的，牛肉的，脆皮的，猪蹄的。。。。。酸笋有淡淡的臭味，但是我没什么感觉。榴莲糕，受不了榴莲味。油条。这边的油条都给剪好，方便泡豆浆。用米粉包的蒸包。中山路上的立体贺卡。烤鱿鱼，没有山东的刺激，这边的个太小。泡酸水果，南宁特产，把水果加醋或者辣椒腌。用醋泡的还好，但是撒了辣椒粉的我感觉味道实在太怪。吃上几次就能爱上，同学说的。这边的大芒果，味道不错，我带了两个回武汉。粉饺，不要加酱，甜的太腻。香芋西米露，极力推荐，一天我能和三四碗。看起来像排骨，但实际上是香芋。不论椰奶的还是糖水的都很好喝。板约瀑布，德天瀑布的邻居，这就是越南了。坐上竹筏，近距离观看瀑布。竹筏是另外收费的，平时20一人，节假日30.雨季来看瀑布是不能靠近的，而且水都是浑的，没有美感。回春河，中越界河，绿色的河水，到了晚上这就成了走私口岸了。越南界碑，走过这里就出国了。中山路，待拆的房屋。邕江，南宁的母亲河。
        