

            21岁的我，开始迷惘哪个自我才是自己想要的。他们对峙，但并不对等。荣辱和羞耻，典范和错误，纠结在一起。我迷惑的是到底哪个是表面上心安理得的自我，哪个才是真实的灵魂。而我只有选择在不停的行走中寻找答案，看最终能否老去之前，在世界的某个角落找到真正属于我的生活   这是今年五月份逃课去广西玩儿,一路上的风景,遇见的人就是给我最大的收获.  早就熟知桂林上水甲天下,当在路上看见一座座山时,还是挺让人觉得惊艳的,就是当天下雨,河水比较浑浊,不然是可以清澈见底的.   阳朔西街,晚上的夜生活从八点过开始,繁华喧闹,各种酒吧招人,各种餐馆满座,就算不是旅游时节,也会有很多人来这里,白天找个角落喝喝茶,看看书,看过路人往往,晚上过着如都市班的夜生活,    清晨,很早就起床,吃了米粉,就到处闲逛,没有的夜晚的喧嚣,体会一下宁静的生活,可惜天公不作美,下了一天的雨,  .很喜欢白天的宁静,有好多外国人来这里开酒吧,咖啡馆,就喜欢他们这种生活,安于宁静闲适.    离开桂林,夜晚坐上客车到北海,一进北海就闻到一股海腥味,到了旅馆,放下东西,就来到老街.    最后一个行程是涠洲岛,没有三亚的漂亮,也不缺乏美的享受,这里就是一座小岛,岛上的人很淳朴,没有酒店,都是家庭旅馆.   傍晚时分,到码头看的夕阳.            
        