11月22日回来咯桂林，阳朔，龙胜之行圆满结束，值得盘点的大事小事还真是不少，旅游日志稍后呈上，照片也得好好整理一番再上传。在驶向两江机场的出租车上，佳佳意犹未尽，还希望假期再持续几天。嗯，这就对了。这个时候结束时间掐地刚刚好，一些些遗憾，会更怀念一路上发生的点点滴滴。 感谢“腐败”小分队的全体成员，是每个人的努力促成了这次快乐的旅行!所有人不分年龄，都像回到了曾经的校园时光，  小分队成员如下： 队长：Sarah同学，策划组织了全部游程。虽然“贵”为首领，可其实是最小的。最成功的事情：招募了温柔美丽的Iris同学入伙。 副队长：Larry同学，在行前协助Sarah安排一路的酒店住宿，并拉来了另外一个超棒的死党，包子同学。最成功的事情：带上了几乎所有可以用的上的药，甚至是体温计，预防Sarah 同学生病，最终“得逞”，Sarah果然在最后一晚瘫倒在酒店里养病。 “腐败”部部长：包子同学，提供了第一日桂林和温泉酒店的住宿，帮助大家省下了不少银子。最成功的事情：包子同学胃口大酒量好体力强，跟着包子同学，有肉吃，有酒喝，有山爬。 财政部部长：Iris同学，长得酷似大长今般的氧气美女，惹得Sarah同学一路都在打听保养秘方。最成功的事情：做“最有钱的人”，管理所有账目。回来后。Sarah参照Iris列的账目细则就能慢慢回忆旅行中的全部“腐败”历程了。  小分队腐败攻略1前天收到Iris继续在西塘腐败的消息，看来生命不止，腐败不止；继承并发扬光大腐败小分队的优良传统，走哪吃哪，将腐败事业进行到底，这将成为Sarah与各位XDJM共勉的口号。以下注明的食物价格供大家参考。 趁着上课前的一点点时间，陆陆续续回顾旅行中好玩事情，第一章节，便是从腐败开始。   14日飞抵桂林，与已到酒店的Iris汇合。包子一进房间就嚷嚷着去吃夜宵，在机场的一顿KFC以及飞机餐之后，他还能有容量塞更多的食物，可见大胃的不一般。一行人晚上9点多从酒店出来，沿着两江四湖瞎转。只听Larry高声叫唤“瓜州烤鱼”，远方灯箱闪烁着，于是，一齐杀向前方。事实证明，Larry很有眼光，这是当地人聚集的食肆，那么晚了还是有人聚餐打牌，尽显当地夜生活特色。 点了从来没听过也没吃过的“罗非鱼”，一大盘子烤上来，显得很丰富，有照为证。第一口就提醒我们接下来的所有行程将在辣椒中度过，连烤蔬菜也没能躲过。Iris本来每种蔬菜只点2份，结果都被包子加成了4份。。。。。。不过烤过的蔬菜也相当好吃，尤其是Sarah最喜欢的豆皮包荠菜，因为Larry不吃豆制品，他的那份也由Sarah全部解决。出门的时候不是觉得不饿嘛？怎么吃起来依然战斗力旺盛呢？搞不懂哎，可能是太诱人了吧！ 关于喝酒，第一天就让我见识了。Larry和包子一致认为，低于50度以下的白酒就不用喝了。因此一上来，就是52度的当地三花酒。不擅长喝酒的Sarah&amp;Iris,就眼睁睁的看着一瓶白酒迅速下降。 第一餐吃了很多，但价格超便宜，才RMB147，口味价格果然都是当地的水准。  小分队腐败攻略215日清晨，早早起床，来到酒店对面的小摊吃米粉。Jack在上海就告诉Sarah,桂林无论哪个小摊，都能做出正宗的桂林米粉来，和上海的味道绝对不同，是好吃很多的那种不同。 的确如Jack所讲，小摊上的米粉也做得很香很香，可以自由添加豆角辣椒葱花等等调味料，还加了卤蛋和油条。饱餐了第一顿正宗的桂林早餐后，我们便启程赶往阳朔了。   午餐在阳朔有名的“红星特快”解决。说实话，红星特快传说中有名的Pizza并没有令Sarah很满意，面饼做出的水准就类似上海的塞利亚或者巴贝拉，离好吃的Pizza要求还差很远,点了的香蕉奶昔和鸡翅倒是比主食更有特色。一共RMB147.  晚餐就比较爽了，阳朔大街小巷的啤酒鱼比比皆是，首选的老段家没有踪影，次选谢大姐家的。其实阳朔每一家做啤酒鱼的店都号称自己怎么怎么正宗，那种压倒性的口气，就让食客担心自己错过的是最好的一家。我们点了谢大姐家最贵的剑骨鱼，80/斤，其实还好啦。加了番茄的啤酒鱼也是辣辣的，不过Sarah已经适应了，感觉辣味并没有掩盖鱼肉的鲜嫩，很不错！田螺酿是Jack推荐的又一道当地名菜，就是把田螺肉和肉糜混合在一起，塞在田螺壳里的菜，Sarah&amp;Iris都觉得很普通，整个一盘才动了没几个。黄焖土鸡也很一般，腐竹虽然是Sarah喜欢的东东，可惜上得太晚，吃不下了。一共RMB375. 值得一提的是，下午吃的所谓意大利冰淇淋，10块2个球，可以任选。冰淇淋和上海的餐厅没有什么差别，但是上面可以选搭的酱料就很好玩了，自己加，贪心的人会加到直接滴下来。有巧克力，猕猴桃，芒果，草莓。我嘛，当然选择巧克力啦！ 小分队腐败攻略316日，前一天和船工师傅约定好了时间在码头等，所以，睡不到自然醒就得起床。起来后才发现，男生的速度比女生更慢，只能迅速在鲜花满屋的楼下匆匆解决早餐了。 早餐虽然匆匆，可吃得并不少，最喜欢鸡蛋豆芽肠粉，口味并不比上海的港式茶餐厅差啊!阳朔的小摊主非常厚道，还允许我们把隔壁摊的蒸饺也一并拿到桌上吃。小笼做的像小肉包，Sarah没有吃，所以不知道味道如何。最有意思的是在我们点了皮蛋瘦肉粥之后，摊主居然老实的告诉我们，皮蛋还没买，所以粥没得卖。。。共花费RMB34. 正吃着早餐呢，隔壁桌的老大爷们吃完了，或许是因为有美丽的Iris和可爱的Sarah,他们居然送了一把橘子给我们。第一次在阳朔吃到的橘子是当地人送的，心情真好，颇有罗马假日的街头，奥地利赫本被赠与小花的快乐。   午餐在容师傅的船上，以零食的方式解决了。包子拿江里小贩卖的烤鱼逗Sarah，被Sarah毫不留情的吃到。事后才发现，原来小烤鱼是Iris的那份，包子自己的早就被他吃掉了，哼！   下午回到阳朔西街，立刻冲向前一日就惦记上的原始人烤鸡。结果，烤鸡要预定的，而且从晚上5点起才卖，每一个小时一批烤鸡，卖完就没了。只能从下午茶开始动：蓑衣蛋，一份正好4个，其实就是热油煎蛋，蛋白被炸得脆脆酥酥的，蛋黄却还是半流质状，外面浇了一层番茄酱，Sarah很喜欢；苹果碎饼干是Sarah喜欢的又一道甜品，看来甜甜脆脆的东西Sarah都喜欢，Iris号称很容易做，说不定会再有机会吃到哦。蓝莓蛋糕和巧克力饼很普通，不做推荐。 派Iris看位子，其余三人出去寄明信片。好不容易兜了一圈熬到了5点，终于等到香气扑鼻的木炭烤鸡咯！燕居然把它认作鸭子，还说脱了衣服的鸡和鸭差不多。。。汗啊！ 下午茶+烤鸡，一共RMB291.   回鲜花满屋稍作调整，一干人等又出动觅夜宵。西街月色，是相对安静一些的夜店。漓江虾，三文鱼色拉，一个什么猪肉，一个什么煲，忘记还有什么菜了，可见不是太好吃，否则我那么贪吃，怎么会忘记！再加一瓶红酒。一共RMB 437.   11月24日小分队腐败攻略417日，要骑脚踏车。Sarah是4人中唯一一个不会骑脚踏车的人，哎！本打算只能在双人脚踏车的后座摆摆样子了，其实相反，一天下来,Sarah不仅仅只是摆样子的，也花费了很多体力，腰酸背疼，尤其是PP疼！ 早餐一定要大吃一顿，包子提议喝粥，就去了西街上的一家港式茶餐厅。每人一碗粥先，这次总算有了皮蛋，但是Sarah点了漓江鱼片粥。还点了干炒牛河，馄饨面，牛肉丸。当大家一致觉得够了的时候，包子一抬头，看见了墙上的2张图片，分别是鸡的不同做法。确认了一种做法必须在5点后才有之后，包子对另一种做法下手了，酱油鸡。酱油鸡的味道很好，和前一天的烤鸡不同，这次的鸡皮软软的有韧性，比起谢大姐家的黄焖土鸡，还更胜一筹。只吃了四分之一，另外四分之三打包，以备立刻进行的乡间自助游。一共RMB179.    中午来到了盘崖壁旁的草地上，野外冷餐会在Iris手机音乐的陪伴下，显得更加轻松惬意。    晚餐比较独特，在一家酒吧里点了一大堆中餐。地球村是西街上标志性的建筑，还上了明信片。因为路上被小雨淋到，一上来就点了姜茶，酒吧卖姜茶，服务很齐全啊！ 这家最好吃的是它的招牌香酥鸭，这是整个游程中吃到的最好的鸭子。香脆伴着一点点的辣，很入味！又一次点了啤酒鱼，不过这次是用鲤鱼做的，口感稍稍有些不同，比谢大姐家的略干些，不过按照它的价格来看，性价比已经算高的了！咖喱牛肉做的很次，土豆根本不酥烂，一上来就被Sarah批评了，让服务员撤下去重新回锅。回锅后的咖喱也只是差强人意，属于中下级的水平。 吃完了晚餐，Larry和包子教会Sarah&amp;Iris玩色子，所有人越玩越来劲，直到晚上10点多。Sarah学会了虚张声势和察言观色，呵呵！ 上午六点天刚微曦时才能体会到了。筏工杨继仁（15977405279/15977099396）比较木纳，话不多。兴坪码头一般都是女的拉客，男的开筏，为做一单生意往往还要抽签决定，赚钱不易，只是开价有点乱来。回到阳朔至神山路上的如家阳朔店住宿。阳朔满大街百来元一晚的宾馆酒店，喜欢夜生活的可住在西街上，两边酒吧咖啡馆林立。如家的位置算是较偏，距西街800米，步行约需十分钟，但胜在可停车，可上网，安静。阳朔的大街上是不许停车的，所有车辆都必需停在旅游停车场中，有自备停车场的的酒店不多。晚餐去了彭大姐啤酒鱼，味道和谢三姐的差不多吧，不过便宜点。今日行程131公里。 10/28 上午九点出发向遇龙河上的金龙桥码头与筏工陈师傅（13457361672）碰头，昨晚跟他约好了今天坐他的筏子。感谢其他旅友在网上留下他的电话，果然是个淳朴又不乏幽默感的汉子。遇龙河的管理比漓江好，没有拉客的，也不许有马达的筏子在河上行驶。小家壁玉的遇龙河是漓江的一条支流，两岸田园风光秀美，竹筏漂流十分闲适。竹筏严格规定只能坐两人，一路上有数道拦水坝，大船也走不了。遇龙河全程漂流是从富里桥至阳朔的工农桥，需时约六小时，途中有数个码头，可根据个人喜好和时间自行安排起讫点。遇龙河最美的一段应是从富里桥经金龙桥、遇龙桥至旧县码头，需时约三小时。我们因时间关系漂的是金龙桥至旧县，行程约二个半小时，收费120元/筏。听陈师傅说富里桥那段遇龙河水流湍急，水质清澈，在这小小鄙视一下在桂林翠园宾馆的旅行社工作人员，说什么富里桥边的村民随意倾倒垃圾已是污水横流云云。漂到半途遇到在河上电鱼的渔民，便买了些准备上岸找农家乐加工，鱼都不大，有点涸泽而渔的感觉。中午在旧县码头上了岸。旧县属于白沙镇，是个古村落，还有抗日将领黎行恕的故居，来的游客不多，基本上是背包客和骑行族，进村的道路大部分也是只容单车通过的砂石路。来到老陈介绍的黎氏老根农家饭店（黎运根 0773-8772715 13517639845）烧鱼午餐，又顿生“夫复何求”的感觉。老陈叫了一辆摩托车把我送回金龙桥取车再一路开进村里，在这村路上会车还真是有点麻烦，好在车少都没遇上。午餐后上路，开到村口时突然想起老陈筏钱还没付，于是打电话给他，“没关系啦，下次来再给好了”，那怎么行，人家赚的可是辛苦钱（看看老陈满是茧子的手就知道）。等到老陈来拿钱时我们要给他250元，两个筏子多给十元而已，老陈坚决不多收一分钱，真是好人啊，大伙都被感动了。遇龙河给了我们太多的好印象：秀美的风光，闲适的田园，淳朴的民风。。。一定要再来！下午去了阳朔标志性景点之一的月亮山，之所以叫月亮山是因为山头有一个天然大圆洞两面贯通，远看酷似天上明月高挂。1972年美国总统尼克松夫妇曾专门登上月亮山，发出“上帝给阳朔太多了”的感叹。如果你不爬山只是远看拍张照也就不用购买15元/人的门票了。在门口遇到“月亮妈妈”徐秀珍（0773-8776464/13877375718），这个上过央视在新版阳朔手绘地图上既排名国内名人之一，又排名阳朔十个“BEST”之一的能讲8国外语的60岁阿婆身形矫健，精力充沛，能为你指导在阳朔食住行游的一切一切，真牛人也！爬上这个月亮山顶来回约一个小时，从月洞底到山顶的路是自然踏出的野路，狭窄而没有台阶，上到山顶可以俯瞰体会一下喀斯特独有的峰丛地貌。爬完月亮山回宾馆洗澡休息，联系晚上七点三刻《印象刘三姐》的门票。阳朔手绘地图首页有这么一段话：“人生有三大遗憾，一辈子没有到桂林，到桂林没有来阳朔，来阳朔没有看《印象刘三姐》”。初时感到比较夸张，坦白说对老谋子“大红大绿大场面”的风格感觉挺俗的，没想在电影中俗气在现实场景中看着还真不错，那种色彩、明暗、光影的强烈对比变化再辅以自然山水的背景确实让人感到震撼，整个演出时间约一小时，参加的演员据说都是当地村民，有六百余人，值得一看。门票是网上找到的一个叫小廖（13635140535）的当地小伙子提供的，看完付钱135元/人（原价188元/人，完全没必要买更贵的票，以那个场面坐哪都差不多，有个望远镜更好），这些倒票的大概都有做旅游的亲戚朋友，临时把我们这些散客在门口组个团去买团体票赚个差价，也算双赢。《印象刘三姐》每场观众约3000人，旺季时连映两场，这钱赚的！难怪现在全国都在搞啥《印象丽江》、《印象西湖》、《印象。。。》。 今日行程46公里，晚上睡觉兀自回味不已，有点太匆忙了，下次来一定要闲适点。 10/29 早上七点半希望打车去桂林搭飞机回家，他有事先走一步，我和老连去龙门水岩，海伦昨晚在西街上联系了一家攀岩俱乐部去蝴蝶泉附近的山壁攀岩。说到攀岩，绝对是阳朔又一吸引人的地方，10月31日至11月2日正是阳朔的攀岩节，到时会有很多攀岩好手齐聚阳朔。本来我也很想去试试身手的，但考虑到今天要赶往南宁，怕影响开车就没去，只能艳羡地听海伦狂喊“好好玩啊！”回头再说这个龙门水岩，系个人承包的一个景点，进去的路为约3公里的砂石路，一般游客是在售票处购票后由老板用车送进去。联系“月亮妈妈”购票后原价全程168元/人的票60元/人搞定，看来阳朔这些私人景点票价虚头不小啊，所以得善于发掘象“月亮妈妈”这种地主的能力，互惠互利。在阳朔水岩的意思就是有水（暗河）的溶洞，所以叫“**水岩”的不少，比较有名的是菩萨水岩和龙门水岩，还有一个银子岩属于荔浦了。龙门水岩来回游程约两小时，空间颇大，保持得比较原始，除了游道照明外，没有什么其他的泛光照明，需打着手电游览（免费提供），有当地人全程导游讲解（无需另外付费，虽然国语说得一般），洞中一大特色就是洗泥巴浴。转完山洞于中午十二点接了海伦向南宁进发，约下午六点到达由朋友代订的位于南宁青秀区五象广场附近的喜相逢大酒店（挂牌4星，198元/大床间 0771-6110888）。五象广场附近宾馆酒店林立，也有如家这样的商务酒店。南宁DD广西省会，东盟五加一桥头堡，果然有大都市的气魄，马路宽阔，高楼林立，充满亚热带风情的绿化，别称“中国绿都”。炎热的南宁有三十多度，开车睡觉都得开空调。喜相逢的大床真是有够大，睡三个成年人也是绰绰有余，一个人睡在上面很有浪费的感觉。今日行程437公里。 10/30 上午十点从南宁出发向天等县。天等县隶属广西崇左市，是广西有名的指天椒生产基地，奇怪的是当地人却不怎么吃辣。知道天等的国人可能不多，听说过深圳砍手党的应该不少，而砍手党的老家正是我们要去的天等县上映乡。在县城接了办事的支教老师小陈后由他带路驶向位于上映乡桃永村的希望小学，村村通工程搞得不错，路况都挺好。简单介绍下平安的希望小学支教活动：平安保险每年在全国援建的希望小学中都会举办名为“新农村 * 新希望”的义务支教活动，从全国的报名者中选拔支教者，支教时间不长，五天的上课时间加五天的培训、交接、家访、总结等一共十天左右，授课内容要求是书本上没有的，根据各人专长而定。我们眼前的这个希望小学由三幢主体建筑组成：最老旧的平房教室现在是教师宿舍，条件比较艰苦，一幢主教学楼是平安援建的，还有一幢是邵逸夫捐建的。学校以硬件来说算是不错，教学楼基本是村里最好的建筑，校图书馆有藏书七千余册（可惜有五千册至今还未开封，也缺少借阅方面的管理），有电教室，孩子们正在看《功夫熊猫》，不过有一个很大的缺憾是没有宽带上网，这对熔入现代信息社会影响不小。校长就更象一个忙于应酬的政工干部，常常喝得醉眼惺松，把大部分精力都放于交际上了，见我们来了可能想着是来捐钱盖房的，招呼着要找村长、某长陪着吃饭啥的，吓得我们落荒而逃。半天转下来个人感觉这个希望小学所缺的一是教师的综合素质，二是学生的家教。教师除了校长、主任和一个男老师外，其余九人都是当地壮族女老师，按支教兄弟的说法是教学水平差强人意，且师资力量不足。孩子的家教在当地目前这个状况下更是个几乎不可能完成的任务，因为这些孩子的父母大部分都在外打工，一年也回不了几次家，孩子大多与文盲半文盲的老人一起生活甚至寄养在他人家里，家教方面基本是个空白，很难从小养成一个好的学习生活习惯，这已经是中国的一个社会问题了，也正因为此，才希望通过源源不断来自各行各业的支教者能把他们的理念、观点带进学校，带进乡村。下午五点我们离开学校回到天等县城，住天等县政府招待所（天福大酒店，70元/标间，0771-3529818），晚餐就在酒店解决，巨贵，一份水煮牛肉58元，一碗番茄蛋汤18元。我是想到外面吃的，老连因为惦记着砍手党一直念叨着“此地不宜久留”，其实当地民风挺好，纯是心理作怪。今日行程258公里。 10/31 上午8点从天等出发向德天瀑布。我们走的是先到希望小学再走至下雷方向的乡道去的，局部路况不好，是条连GPS也找不到的路，一路上天气时阴时雨，上午11点到达德天瀑布（门票80元/人）。德天瀑布属于崇左市的大新县，在中越边境的界河归春河上，进景区的路已完全修好，沿着归春河伴行的公路风光秀美，如果不是路边的国界碑，也感觉不到已经到了中国的西南边境。自从《中国国家地理》把德天瀑布评选为中国最美的瀑布第二后，此地名声大燥，游客日增。德天瀑布与越南的板约瀑布相连，面向瀑布左边的是板约瀑布，右边的是德天瀑布。德天瀑布宽208米，落差70米，纵深60米，年均流量是黄果树瀑布的三倍，分三级跌落，蔚为壮观，为亚洲第一跨国大瀑布。我们坐竹筏（20元/人）直至瀑布底，震耳发愦的水声夹裹着水汽迎面而来，令人震撼，不过感觉要是落差再大点就更好了。上岸后去了中越53号界碑，这个界碑本身没什么，只是一块刻有“中国广西界”的条石，走过条石不经意间已经跨越国界来到越南，在越南这边有一个专门针对中国游客开办的“烂泥地”市场，所售商品大部分为越南产的香烟、食品、A货法国香水和药品啥的，价格看自己砍了。其实在德天景区就有大量售卖越南商品的，没有区别，甚至更便宜。下午1点午餐后向大新县方向驶去，半路上会经过黑水河，一个坐船沿河游览峡谷风光的景点，游程约四十分钟，80元/人的门票随口还到50元也行，海伦和老连已经玩不动了，我也只好作罢。围绕德天瀑布还有明仕田园、沙屯叠瀑、通灵大峡谷等景点，当地政府正在打造一个大的“五百里山水画廊”边关风情旅游带，可以花点时间细细品味下。下午四点半又赶回天等县城，仍住天福大酒店，晚餐在一家叫玫瑰园大酒店的解决，据说是当地最好的酒店之一，味道确实不错。今日行程204公里，风雨颇大，一整天基本上都是穿行于喀斯特的山水间，路两边常有大片水稻田和甘蔗林，雨雾中的峰丛如真似幻，深切感受风景之美！ 11/1 早起在天等县城买了些菜带去希望小学，天等县卖鸡有专门的市场，为了买只鸡得跑两个市场。到学校后由支教的兄弟安排做了两个学生的家访。孩子的生活学习环境确是让人大跌眼镜，家徒四壁的房屋还人畜混住。人畜混住跟当地传统的民居特点有关，当地民居一楼养家畜，二楼住人，因为木楼板接缝大，楼下的气味直窜二楼，真有住在猪圈中的感觉，住人的二楼也常常是土鸡乱窜。家中老人唯一的收入来源大约就是做苦丁茶了，辛苦一个月大概能有个150元的收入。我都怀疑这儿除了通电以外，现在的生活和刚解放有啥区别，这不都和谐社会了吗？这些孩子的父母在外打工赚钱回来的一个主要目的就是盖新房子，可常常是盖起一幢房子，毁掉一个孩子，为什么？因为父母不在身边孩子缺少管教，因为有限的金钱拿去改善居住条件没放在教育上，社会问题啊，想着头痛。。。但个人感觉即便如此，也可以把家里打扫得干净些吧，因为搞卫生是不需要什么成本的，所以观念和习惯的改变也是很重要的。中午与支教老师们一起做饭午餐后于下午两点带上支教的兄弟踏上了返程，晚上九点半到达桂林，仍住城市便捷酒店。今日行程637公里。 11/2 上午九点半出发继续赶路，于晚上八点至江西鹰潭，宿火车站出口右侧30米的凯莱商务宾馆（110元/标间），一个山寨版的如家。全天行程928公里。11/3 早上九点出发于下午五点半到达昆山，全天行程651公里。 总结：本次广西总行程5400公里，一路食宿都算腐败：几乎天天吃土鸡，住的都是单人间或一个人住一个标间，所有费用均摊到每个人身上不到四千元。广西还有很多值得看的地方：全国三大长寿地之一的巴马瑶族，暗黑诱惑的乐业天坑，碧水银沙的北海。。。当然，阳朔，下次来一定还要再去！ 小分队腐败攻略5停顿了一周的腐败攻略终于有时间继续了，刚在朋友的空间留了言，感觉也同样适合自己。把生活中曾经快乐的点点滴滴记录下来，瞬间的快乐就可以延续很久很久，真好啊！ 18号，这是在阳朔的最后一天了。瞄上几天的法国餐厅，终于轮到它啦！Sarah的胃是中西合璧的，吃了N多天的中式早餐，可以换换了吧！点了早餐的套餐，阳朔的餐厅基本都有套餐，土司煎蛋火腿，外加一杯鲜榨的橘子汁和咖啡。阳朔的橘子应该是最便宜的一种水果吧，不过还是很喜欢一粒粒的橘子小颗，Sarah从小就有喜欢含食物的习惯，用小牙齿把食物放在嘴里拨来拨去的玩（所以吃饭吃的暴慢，没少为此挨打）。橘子小粒，呵呵,很好玩！ 批评一下，法国餐厅居然没有黄油小刀，只能挥舞一把应该是吃肉的大刀去扣小黄油，累啊！ 法国餐厅应该是由一个法国人租下的当地祠堂改建的，里面的收藏凌乱的摆放着，这倒是很符合他们散漫的性格。看了墙上的老板照片，猛然想起前夜在地球村仿佛见过他。三个法国人一个亚洲人坐在邻桌，因为他们的法语交谈曾经吸引过Sarah的注意力，貌似其中的一个就是这家店的老板，询问了店员之后，我觉得我见过的那个就是啦！ 一共花费，RMB108。超级便宜的啊！   这一天白天基本在赶路，中午在桂林汽车站边的桂林米粉店快速解决午餐，除了Iris点的馄饨，其他人还是坚守吃米粉，馄饨被告知很难吃，幸好没有选。一共RMB32.   晚餐在温泉酒店解决，是房费中包含的一顿。温泉中心酒店，拽得很！四星的酒店开在一个犄角旮旯里，从车站要沿着上坡的路走N久，连Shuttle bus也没有，硬是让客人扛着所有的行李走20分钟，到路的尽头才寻觅到它的踪影。不是Sarah娇气，舟车劳顿之后，背三十公斤的行李（好像是那么重的），走上坡的路，真的很累哎！ 晚餐是搭配好的四菜一汤，怎么够呢？包子提议加一条鱼，这几天鱼吃的基本没有感觉了，RMB82.   温泉泡好之后，Sarah才觉得转那么多车，走那么远的路，还算值得！但是，我们又饿了！！！ 四人即可出门，山里的夜宵应该有别样的风味吧！一出门，充分领略了山里人团结互助的精神，价格是垄断一致的，出了那条景区的街，即便再有饭馆，也是不对游客营业的，就是把我们赶回那统一价格的一条街吃饭。既然已经来了，还是要为当地经济做点贡献的。 结果回去再觅，莫名其妙的找到了一家为酒店员工供餐的小饭馆，运气啊！门口的烧烤炉令Sarah想起了宁波姑姑院子里的烧烤，很亲切啊！野山鸡汤，野菜（叫神仙菜，是蓬蒿的口感），椒盐小烤鱼，河蚌炒辣椒，再加毫无悬念的白酒，很有大山风情的一顿夜宵。这一顿所有的菜，Sarah都喜欢，野山鸡虽然比较老，但是很鲜，那种很实在的鲜；小鱼配椒盐，想到温泉池里被小鱼啃了那么久，这一顿要吃回来。一结账，并不如先前预计的那个贵，才RMB189。 小分队腐败攻略619，20日都在龙胜的大寨度过，大寨里最值得记住的一顿是田梯旅馆内的晚餐。 田梯旅馆的老板娘在镇里等着接我们，之后才知道，原来我们是她唯一的一拨客人，难怪一直等着呢，若不是她带路领我们爬上半山腰的自家旅馆， 我们一定会选择住在山脚下。 提前2个小时预约了竹筒鸡和竹筒饭之后，晚餐就有得吃咯！Sarah做了一件相当傻的事情，就是把整整一筒饭消灭了4分之3，若不是Larry的阻止，Sarah丝毫没有意识到已经吃了平时饭量的3倍了。。。一边吃还一边说“真好吃啊，真香”。一个竹筒一尺多长，圆圆的塞满了饭和肉末，伴着竹子的清香，就这样不知不觉的被吃掉。不止是饭，Sarah还吃很多竹筒鸡，这是整个旅行中最好吃的一顿鸡，非常的嫩。鸡那么好吃，可为什么鸭那么老呢？总之，鸭子没有怎么动，因为所有的筷子都伸向鸡了。还有农家土豆，Sarah&amp;Iris都很喜欢，结果被包子评价成穷人家出来的孩子，穷就穷吧，好吃就好！腊肉炒笋，其实挺香的，只是竹笋似乎被晒成竹笋干之后做的菜，比较老了。 晚饭后，Sarah发挥了穷人家出身的特点，要求老板把没怎么动过的菜保留到次日早晨，搭配早餐粥一起吃，呵呵！勤俭朴素吧！ 晚餐+早餐，一共RMB340. 小分队腐败攻略720日的晚上，再次回到了桂林。因为山寨太冷，那一夜大家都没敢洗澡。一到有空调有干净卫生间的酒店后，Sarah立刻冲进去洗澡，不幸的是，把前几日集聚着的感冒全部激发出来了。原本是准备晚上再次腐败的，结果就是瘫倒在床上起不来。 可怜呀，Sarah就这么昏昏睡去了。晚上8点多，收到Iris的关怀短消息，他们腐败完之后，给我带东西吃啦！Sarah吃了这辈子最香的一顿皮蛋瘦肉粥，外加香辣小虾。事后才得知，原来包子和Iris两人一共腐败了400多RMB,把吃不下的小虾炒韭菜带回来给我配粥吃，！但是，这依然是Sarah吃到的印象最深刻的一顿美味，回上海之后，陆续又点过皮蛋瘦肉粥，可再也找不到当时的感觉了。在Sarah喝粥的时候，Larry居然在房间的另一边吃了一碗炒米粉+10个包子（其实应该是小笼），等Sarah发现，一个包子也没啦！ 失之东隅，收之桑榆。虽然因为生病错过了一顿腐败，但是却收获了另一番美味，还是满足啦！ 11月30日小分队腐败攻略821日是旅程的最后一天了，经过一夜的休息，Sarah已经基本恢复了！早上起的比较晚，又要赶下午1点的飞机，所以两顿并一顿变成了Brunch. 选在酒店隔壁的鱼馆，最后一次享受漓江鱼了，点了最普通的草鱼做酸菜鱼，基本被捞光了，不错哦！（包子前一天和Iris点了巨贵的鲟鱼，）。皮蛋苦瓜汤，帮助Sarah怀念一下前晚的皮蛋瘦肉粥；油麦菜和预想的不一样，似乎是油菜花的那种油菜，但是还好，反正是为了增加纤维素的吸收；家常豆腐很一般，最后一次吃黄焖土鸡。一共RMB160。 告别桂林，告别快乐的旅程了。不过，我知道，快乐还会继续的，属于我们每一个人的快乐都会继续。觉得自己很幸运，整个旅程令我收获很多，学着改进自己最弱的团队协作，学着事先考虑可能出现的种种问题，学着理解别人的处事风格。感谢大家对我这个最小“小队长”的宽容，关心和宠爱！