16日，早4：30 ，到达桂林。由北海去桂林首选汽车，因为只要7小时，南宁D桂林火车还要7个半小时，这样要先去南宁再火车去要2+7.5+途中其他费时，经济上也不划算。车站很多的士等客，包车150元，去火车站买了17日23：00去长沙的卧铺车票后直杀阳朔。5：15到阳朔县城，司机不识青年旅社（我第一次去阳朔县城），打听好、找到时5：30分，登记入住（标间100）。洗去征尘，美美的睡到9点多，起身去西街街口的那家排挡吃早点（米粉很不错，当地人颇多）。出门就有一年轻人要做我们的导游，一路（去排挡的路7、80米吧）闲扯，知道大榕树可以不买门票坐竹筏溜进去，竹筏15元/人（最后报价）。由于此次行程事先并没要来桂林、阳朔，所知基本是0，但我觉得好象不太对，后去与三轮摩托司机砍价时，得知5元/人。于是不再搭理那厮，匆匆吃过米粉，叫了两辆三轮摩托出城而去。一般往返20/车。7公里，很快到了，直接到搭竹筏处。第一家占据了很好的经营位置，但居然报出30/人的天价，并且态度恶劣，更派出个少年一路跟随我们叫当地人不载我们，可恶之极。连着两家都被他们搅了，竟象本地恶霸，怒斥之。最后在一段河堤旁与一看上去文质彬彬的陶先生以20/船成交，其不惟之气令人佩服。阳朔以前也来过，其山水在我们看过德天风光后少了更多的吸引力，但照出的片片还不错。悠闲的荡在水上，不经意的看着山水，却又有一份轻松。看了大榕树和一叫什么藏珠的地方，对后面的小村的喜爱似乎更多些。随后坐三轮摩托走“乡间小路”（要给司机加钱），一路风光尚可，值得一行。中午1点在县城边的路口排挡（很多载货三轮停处，把角的那家）吃了一餐，炒牛肉、豆腐盒、青菜、塞丸子的炸豆腐汤加两瓶漓泉、三碗米饭38元。之后在门口截车去世外桃源和遇龙桥，接连谈了三辆，终于以75元和第三辆成交。经县城---白沙---到得世外桃源（在去桂林的道边），人造痕迹颇重的景点，门票40元/人，去不去两可。4点多出来去遇龙桥（从白沙右拐不远，2、3里吧），一座清代的石拱桥，青石桥板烙着太多的痕迹，在遇龙河上安详的看着古镇的演变，风景恬淡致远，安居乐业的好去处。留恋一番之后，品尝了镇上老人买的炸粑粑，返回阳朔。去国际码头打探了一下回桂林或杨堤的船，没有，私船不敢、公船没找到，作罢。歇了一下，出去吃饭。在阳朔公园对面的排挡群落中拣了家人多的坐下，点了啤酒鱼、炒蛋（鸭蛋）、腐竹、青菜等，米饭、啤酒，结65。17日，早8点离店，吃了粉，去车站坐去兴坪，3元/人，1小时后到达。下车后随一小姑娘穿过老街去码头，老街保存完好，印象比阳朔好。几番讨价之后，我们4人和一个西安游客以180元包下一条机船去杨堤。一路过去，但见山水画卷（实际一般般了，但值得一观），过了九马画山，从桂林下来的游船渐多，大约擦肩而过7、80条，船上密麻麻的人们纷纷向我们投来羡慕的目光，是啊，逆流而上、5人一船、悠哉悠哉，岂不眼馋！加上他们不晓得的船价，从桂林到阳朔的一日游可要215元啊！因船家怕查，我们在浪石下了船，徒步走到杨堤。中巴坐到路口（2元/人），再倒去桂林的中巴（3元/人），4：30分到达桂林。先到火车站，留1人（来过的）看包，其余杀向象鼻山，在对面坐公车3站到象鼻山。门票15，在外面照了一游的片片，走回火车站。一路看看桂林市容，比98年强了太多。随便吃了东西，在候车室等，11点上车赴长沙。（完）