桂林&amp;阳朔，一个在没有热衷于自助游前就非常向往的地方。每次有假期总会想七拼八凑去一些长线的地方，桂林和阳朔总不是在首选之列，偶尔有计划但几次都没去成，甚至离出发前几个小时退了机票取消行程的，正是这样，桂林和阳朔成为了我常常牵挂的地方。这次成行也得益于被调往新岗位后的培训期间的自由。五天四晚的行程，由于出发前几天才确定要去，没有了廉价机票只好用里程换了张南航的机票，回来的还好有春秋的3折票，搞定机票，简单做了些功课约了几个这几天也在那边的驴友便出发了。 早上睡到自然醒，简单吃了午餐便赶往机场，14:30的航班，13:30到的虹桥，南航值机柜台排队人很多，网上选好了座位，直接打印了登机牌就过安检了（家里有打印机的可以自己打印，省去排队了），虹桥的安检检查的挺仔细，还叫脱外套！到登机口差不多就开始登机了，boeing 738的飞机，选了安全门靠窗的位置，空间确实够大，非常舒服！ （安全门的这排空间可比前面大多咯） CZ 738的飞机建议选14、15排，春秋航空的选12、 13排，当然第一排的更好，但要坐安全门的位置的话记得办登机牌时向空服人员要位的时候别戴眼镜哦，民航规定戴眼镜的不给坐哦～，坐安全门位置的乘客空服会教开门方法，呵呵，我是这个位的老乘客了，一旦要开这个逃生门一定非常职业！经常在飞行途中想万一在万米高空这个门被我睡梦中迷迷糊糊扮开了咱们是不是会被吸出去J。南航的服务确实不错，点心挺好味，飞行2小时10分到达桂林两江机场。出机场，直奔机场巴士，很意外，他的机场巴士居然是依维客…和上海的豪华大奔不好比啊，而且价格还不便宜，26公里的路要20块钱，半小时后车到了火车站附近的香江饭店，下车后准备走去汽车站坐去大巴直接杀往阳朔，碰到一个大包小包的MM也是去汽车站，帮了人家一把，问了下去汽车站的路起码要1站路，于是坐了三轮车过去，5块钱，价格还行。这里建议去阳朔的朋友不要图近在火车站南广场坐中巴去，那个车被后来的驴友证明确实一路拉客，到阳朔时间更长，要到汽车总站坐车，准点发车，又是大巴很舒服。天黑了，一路也没什么风景，肚子已经饿的不行.. 20点不到抵达此行的重点??阳朔县。去以前联系的几个驴友已经在客栈等我，住的是龙门客栈，新开的，感觉一般，但在角落里挺安静。放下行李和另外4个驴友一起去吃晚餐，出来后的第一顿大餐很期待啊，准备大吃一顿，找了几个饭馆感觉都一般，没什么生意，就随便在一个环境很好，有歌手唱歌的餐厅吃了，开始点了四菜一汤，不够吃（都是饿了挺久的达人啊），又加了个回锅肉，感觉都一般，就那个芋头扣肉还不错，本人很喜欢。吃完饭不用说要去腐败啦，在西街上瞎逛了几家酒吧，看了价格，确实有挺大区别，便宜的漓泉20一支还都是买一打送半打，贵的26一支只送3支。看了维多莉亚和天涯等几个酒吧，感觉有点吵，可能时正赶上HIGH的时候吧，DISCO特别大声，于是选了红磨坊，在二楼的酒吧，安静且挺有气氛。坐定后把前面网上另外一个独行的驴友叫了过来，显然这个北京MM已经迫不及待了，短信回复刚逛完回酒店了，紧接着一条是：马上到！哈哈！这次聚会是最热闹的一次也是玩的最开心的，驴友带驴友，带老乡的，七凑八凑有8个人了…简单介绍下几位有缘的朋友们：郭MM，北京来的，出差兼旅游（能到这儿来出差真是羡慕哦!）该MM被一致公认为极其象一个香港女歌星！哈哈，猜猜是谁?唐老鸭，广州来的GG，和我印象中的广州人一样，能说会道，热情重感情！！小吴MM，广东梅州来的，也是网上提前就结识的，很热心，人很好，就是不大肯喝酒！！估计是保守哦….小吴MM表姐，很能说很贤惠的MM，吃饭时倒茶递水乘饭总是最主动哦，怪不得广东人都要娶潮州，韶关那一带的女孩为妻哦。袁姐，来自重庆，第一印象感觉是个挺健谈挺热心也喜欢自助游的MM，后来证明前面的都对，唯一感觉错误的就是??非常难以置信的??人家小孩都10岁了….保养的也太好了吧，看来重庆MM个个都会保养，不出美女才怪哦。另外2个都是前者的老乡，两个四川的大哥，一个憨厚不失率真，一个幽默、很会说话。一大帮人围桌在一个大桌前很是热闹啊，点了1打漓泉，几个小吃，大伙都畅谈起来，呵呵。当然，作为经常策划出游活动的我来说当然要调动气氛了，于是乎，劝酒，吹牛（玩骰子），谈理想，谈工作，谈….酒过三旬，两个MM也主动出击，小吴MM表姐一看就很能喝，敬别人的同时还给表妹挡酒真是不错呀….鸭子挺能喝，玩骰子很起劲，我玩不过他就去找“嫩”的欺负了，哈哈～北京MM不怎么会玩，几回合下来已经输了不少，不过酒瓶的酒不见怎么少！耍赖的原因是还没上手，等我传授了她一番心得后居然被她赢了好几回合…成都大哥一挑两个广东MM，几瓶酒一会就见底了。。跑过来和鸭子兄弟单挑，也是溃不成军，喝的脸发通通红。不过，可谓一物降一物，鸭子兄弟被北京MM连拜数阵，一下喝了不少，私下怀疑鸭子那家伙故意放水博美女欢心！！！15瓶喝完还不够尽兴，又来15瓶，伴随着酒吧里歌手的领唱，来玩的客人都引吭高歌，唱到高潮处，又喊又跳，酒吧沸腾了。30瓶喝完，大伙都差不多了，个个小脸喝的红扑扑的….一看时间居然已经凌晨1点多，由于明天还要去景点便依依不舍撤了。出了酒吧，我已有点飘飘然….那种感觉和单位那种应酬喝多不一样，感觉非常棒，可能是长久以来工作压力大这会突然解脱了的缘故吧，又唱又喊，哈哈。。。路上四川大哥发觉不知哪里多出来了一大把钞票，说是AA制谁多给的，也喝多了，估计是自己兜里的，哈哈！吵着要请大伙吃烧烤～，都太撑了，没人响应。于是相约明天四川大哥亲自在客栈下厨给我们烧川味鱼吃，哈哈，很是期待。回房间后酒性未散，和同屋的鸭子兄弟聊了不少，和异乡的朋友说说平时和单位同事朋友不好说的话，很暇逸。2点多，酒性已过，困意袭来，睡觉。 （未完待续） (安全门的位置空间很大哦)(我坐的大白菜)(鸭子要耍赖)