引子：猪头平时两大爱好吃饭、睡觉。但由于近来社会上流行瘦肉型，猪头也感到了巨大的压力，不得不节食、少睡。但这一来，由于饥饿和睡眠时间的减少，睡眠质量急剧下降，导致夜晚神情惶忽，恶梦连连，这一日猪头又发一梦，醒来后啧啧称奇。各位你道如何？原来这猪头君已年过而立，但尚未娶妻。他这一梦，只见那山清水秀之地有一靓丽MM冲他微微笑来，加之MM身后之奇山碧水，仿佛置身太虚仙境。此等美人江山不要说是年过而立的猪头兄，就是你我等凡夫俗子，若见此场面也不外乎口水涟链，何况我们猪头兄乎！废话少说，还看猪头兄如何？猪头醒来暗想，有此等美事梦见，必是好兆头，说不准我猪某的终身大事就此解决也未偿可知，嘿嘿！遂决定前往一探究竟，但思至此，又一难题摆在猪头兄面前，世界这么大，到哪里才可找到这梦中仙境呢？若放弃也心有不甘，于是乎找来地图翻了起来。各位这山情水秀之地，说起来我中华大地笔笔皆是，况乎吾国地域辽阔，要想找到却也谈何容易。幸亏猪头兄依稀记得梦中那MM身着异族服饰，遂翻开地图尽寻边边角角，真是功夫不负有心人，在我中华大地之左下角，有一地与梦中景象甚是接近，不错那就号称山水甲天下的桂林。既然地方确定事不宜迟，猪头兄，急请假、订机票，上路去也！待等猪头兄在飞机上坐定之后，闭目养神之际忽一念头闪过，我只注意查找了吾国地域，而那是一异族MM，在现今世界，全球一体化的浪潮正盛，那MM是一外国妞也不一定。但事以至此，就只好随缘了。城市记：现代交通工具真是便捷，不一会猪头已来到两江机场。各位这里要交代一下，猪头兄也是一个能算之人，现时出游跟团费用真是不要太低哦（比自己出游要节约1倍还多），但也有不好，就是限制了一些自由，当然猪头也不是真的笨到了猪的地步，他选择了有一天自由活动的团，当然其他时间若想自由活动，那就看各位与导游相处的如何了。闲话不表，且看猪头兄如何。既然参加团，下了飞机当然是先找导游了。这也是猪头兄第一个希望。你道如何？人在异乡能碰到个漂亮导游，又善解人意，简直是人生一大快事，当然猪头兄还有一点私心，就是那梦中的MM是否就是她。可是非常、非常之失望，由于桂林地处少数民族地区，导游大部门是少数民族兄弟姐妹，可能由于审美观念的差异，所以麻……机场到市区不远，大约需要30分钟车程。沿路就可欣赏到桂林的山，这里的山很有趣，不象平时大家看到那样。怎么说呢，就象在一张平滑的脸上突然冒出了几个青春痘，这些痘痘有的散，有的密集在一起，不大、不高、但直上直下，错落有致，从不同的方向看过去有着不同的景致，很漂亮。但这时你还看不到山水相映，因为这条路上没有江。不过这已经可以把你的心抓住了。进入市区，本以为没有什么山了，但是错了。桂林市就是在山水之中，山就是那些小痘痘，水就是著名的漓江还有就是桃花江，两江穿城而过，与沿岸的奇峰互相衬托，确实很美。看的猪头兄早把寻找梦中MM的主要任务忘到九霄云外去了。端起相机，去留下那美丽画景。不过猪头兄去的不是时候，正值冬季，江水少，雾气大，置身其中还可以，但照片拍出来就不敢恭维了，不过第一次去的人一般会被身边的美景所感染，不停的揿快门，弄的很快一卷胶卷就没有了。猪头兄的团里就有这样的几个大哥，还好我们猪头兄大概被山水迷住了，没有怎么拍照。但呆人有呆福，误打误撞，他还做对了，不然后面几天有更美的景时就没有胶片了。那位会说，不能买吗？不错是可以买，但是旅游点上的胶卷贵的离谱且质量没有保证，到市内的大超市吧，又没有时间，除非你带上足够多的胶卷（大约4卷/人），那就请尽情的拍吧。猪头兄不愧是个热心人，市区内的几个景点他都要说一说。虽然桂林市区的山都差不多，但细细看来，还是有所区别的。首先是象鼻山，这是桂林的标志景点，在象山公园内，有一个角度看确实很象一只大象的鼻子。特别是与流经的漓江倒映特别好看。但是也不要希望象宣传图片上那么经典，因为那样的景致一年中没有几天，就是桂林人也大都没有见过，所以也不用遗憾。至于观景点吗，有明显标志，而且有很多小贩逗你照象的地方就是了。公园内还有一地值的一看，就是三花酒的老酵池，三花酒是吾国著名的米酒型白酒，闻起来很香，但口味麻，就不行了。所以只要去看看就可以了，要想买2瓶做为礼物，记住千万到大的超市去，土产商店的价格可要比超市里高一倍。伏波山、叠彩山去一处即可。猪头兄为了他心中的梦想，倒是两处都去了，总结起来，两处都是市区内较高的山峰，第一第二吧，不过也就70－80米左右。在山顶可看漓江，看市区（城市建设的很差，没有什么看的），其他没有什么特别。倒是他们两座山附近有一座独秀峰，坐落在广西师范学院内，山不在高有MM则灵，边看风景边可以看到来自西南地区的MM倒也别有一番情趣，猪头进去后就没有打算出来，可是转了半天也没有瞧见梦中的MM，只好失望而去。市内芦笛岩可以一去，洞不大，但开发的很成熟，洞内还有一大厅，很壮观。洞口还有芦笛卖，其实就是小时候玩的竹哨子，一块钱20个，不过吹起来不太卫生，要消毒。还有七星公园，可以一去，早上7：00前进去，不收门票，不睡懒觉的朋友可以省20元，园中的骆驼峰真的很神奇，看的叫人怀疑那不是天然的，但当地人都说是天然的未经人工改造，如果是这样一定要去看看，猪头兄呢则表示怀疑。园中的七星岩可去可不去，就看你的兴趣啦，猪头兄没有进去，没有别的原因，他想洞中黑乎乎的，就是有漂亮MM也看不见，那有什么去头？离桂林市大约10公里处有一座瑶山是桂林市最高峰，天气好的时候可将桂林市水光山色尽收眼底。晚上桂林没有什么好去处，夜游漓江真的太“黑”，船票黑（45元），且两岸也是黑黑的，可能夏天会好一点，建议岸边走走就可以。民族风情园可以去看看，但是所有男同胞请注意，不要象猪头兄一样，想占便宜，却搞的很尴尬。详情是这样的，猪头一天游览下来，只见风光美，却不见梦中MM，正在怀疑是否选错地方之际，忽见一庭院，园中八角楼耸立，吊角楼座座，还有身着鲜艳民族服饰的MM在园中游荡。难道就是这里？速入园内看个究竟，这猪头冒冒失失闯将进去，却不只怎么脚被人狠狠踩了一下（民族风俗，看上你就踩你一脚，当然你若有意就回敬一脚，不过要踩脚跟，没有反悔一说的哟），咦人又不多，哪个混蛋踩你猪大爷，正待发火之际，飘然上前一MM，还未等瞧的仔细，已将一花球戴在了猪头兄的胸前，并伸出纤纤玉手，拉着猪头直上那八角楼二楼。上得二楼又是另一番景象，几个看不真切的影子上来不由分说就给披红戴彩。猪头这才反应过来，这不是成亲吗？心想不行，新、新、新娘还未看清就结婚岂不是太冤了。正想反抗，旁边一个粗声粗气的女声说“不要紧张，这是少数民族风俗，拒绝话就是不尊重我们”。猪头心想这怎么行，政府一再强调民族大家庭，如若不从岂不是破坏国家政策，这个可不敢当啊。当然他还有自己一点小心思，就是反正也没有去领证，结了还不是白结，说不定……嘿嘿！！正当猪头胡思乱想之际，成亲仪式已开始，又是鞠躬，又是喝象水一样的酒，最后揭盖头。这一揭不要紧，新娘简直丑的吓人，差点没有把猪头吓昏过去，听说还要亲吻脸颊，还不落慌而逃。但是旁边一帮看热闹的游客还在乱起哄，说还有洞房，其实哪里还有什么，接下来就是收钱，短短5分钟，收你39元没有商量，记好这还是淡季价。各位如果真想玩，其实不如就在旁边看热闹更有趣。不要以为结婚的地方有什么，只有大小如小朋友坐的几张木凳木桌而已，其他人吗一律站着。猪头乖乖交了钱才得已脱身，想想好不害怕。别说这世上还是好人多，正当猪头垂头上前丧气之际，几个游客拉着猪头结伴去看民族舞蹈表演，还真热闹，舞跳的不错，还有上刀山下火海，竹杆舞，中间有斗鸡表演，热热闹闹。猪头心情这才逐渐好转起来。漓江记桂林市内转了个遍，我们猪头兄还是没有找到那个梦中的MM。怎么办呢？扩大范围吧。对到漓江上看看。漓江的风光闻名遐尔，到了桂林怎么能不去看看，何况猪头还想，山清水秀之地，肯定生活在那里的MM也不会差。于是买了船票，开始了游览。漓江游一般是从桂林坐船至阳朔，全程大约需要6小时。船在江上开的不快，主要是让你欣赏沿岸的风光。一般游船都是2层的，上层是一个平台，可以让游客在上面欣赏风光，下层是座位供人休息、用餐，船上有一台大电视，常年播放电影“刘三姐”。对了刘三姐的故事就发生在这一带，如果你有兴趣可以在船上唱唱山歌，不过要岸上有人肯与你对歌才有趣哦。猪头一上船就上了第二层，可是不行，马上就给请了下来。因为要先点中午要吃的菜，呵这船上的东东可真TMD贵呀，不怎么样的一个菜也要30－50元。当然你不点也可以，船上提供一份盒饭，已包含在船票当中了，不过很难很难吃，想吃好就自己准备吧。终于可以上船顶了，猪头第一个冲了上去。啊“外面的世界真精彩”。漓江果然名不虚传，清澈的江水在你的脚下静静的流淌，两旁是秀丽的大山。这里的山和桂林市区的山又有所区别，这里山虽然也很奇，但已经联成了片，不过由于山峰造型各异，加上连在一起，船上看过去就形成了各种各样奇妙的景象。有的象羊角，有的象老人、有的象观音姐姐，有的象……  太多了，各人眼光不同又可能看出不同的景象，还有很多没有取名字的，等着你去取哦。漓江上的风光无与伦比，甲天下的风光说的就是这里。江中最美的当属羊堤到九马画山一段，这里是精品中的精品，千万不要错过。猪头一上船就被这美景迷住了，很快一卷胶卷就宣告结束了。也难怪这里的每幅场景皆可入画，也怨不得猪头兄只顾照风光了，自己却没有照进去，可惜。漓江上也有美中不足的地方，那就是沿岸有许多小孩向你招手呼喊，咦这不是好事吗，但是他们是在要钱。他们都是些该上学的孩子，上课时间竟然在做这些事，看来这一带还比较落后。真不知道这些年桂林旅游开发赚到的钱，和希望工程的钱都给这些家伙用到哪里去了？想想也气忿。不过这里风光还是让人着迷，以致于猪头兄都忘记了此行的目的了。船靠岸后还在想，以后玩漓江要徒步沿漓江而下，完全置身其中，那才叫过瘾。至于MM早就忘了。阳朔记：一觉醒来，天光大亮，又是一个好天气。猪头已经很久没有睡的这么香了，哎呀！我这趟来是干吗的，真是，把正事都忘了。看看行程，今天是到阳朔，心想成败就看今天了。你道为何，原来虽然桂林山水甲天下，但这阳朔山水可是甲桂林的呀。出发！阳朔是个县地方较大，景点也分布的比较散。所以玩以来最好有车，但汽车可不是最好的工具，最好就是我们最常用的自行车。阳朔镇口就有租的，10元一天。然后就可以悠哉悠哉的上路了。沿路有顶顶大名的大榕树，到那一看，果然是一棵大树，可惜现在四周都用围栏围住了，只能在外面远观了。电影刘三姐就是在这里拍摄的，你说这里风光美不美吧。阳朔其他地方的观赏点也是山了，这里的山与漓江上的上的山差不多，不过它更密集，更象形。文字是说不清楚了，只有置身其中才可体会它的秀丽。在这些山中，有一座不能不提，那就是月亮山。好好的一座山，中间突然来了个洞，通过这个洞可以把外面的天空形成象月亮的形状，此山也因此得名。不过使它名扬天下的是，美国几任总统的到访，象大家熟悉的克龄顿、布什都来过，不过小布什还没有来，上面提到的那个是小布什他爹。还有就是前两年在这里举行的国际特技飞行表演，当时机师就是驾驶着飞机从这个洞中穿过的。离阳朔不远就是荔浦县，就是那个以芋头闻名的地方。现在那里有两个新开发的岩洞，由于开发不久，洞中的钟乳石还没有和外界的空气发生什么化学反应，所以色泽鲜亮，可以一观，当然顺路可以买几个芋头回去尝尝。阳朔也是少数民族聚居区，猪头一边看风景，一边找别样风光。可惜，真的可能是审美观的问题，他希望又落空了。猪头太失望了，没有办法，借酒消愁吧。于是猪头兄来到了阳朔镇上顶顶大名的西街，这条街又称洋人街。街上果然洋人不少，而且酒吧众多，很多是洋人开的，在那里喝喝酒、聊聊天很有一点国外的感觉，当然你英语要说得过去才行。在阳朔没有找到梦中的MM，猪头兄一下就喝多了。尾记：一转眼几天就过去了，该去的地方都去过了，梦中的MM还不见踪影。猪头无奈只好上街闲逛，桂林市不大，市政建设的也不好，没有什么地方可去，正阳步行街可以一去，是想模仿南京路的样子去做的，但没有那个规模，不过可以逛逛，有不少美女，不过不是猪头找的那种，多少有点风尘味。走的累了，肚子也饿了，看看有什么好吃的吧，不要因为一时受挫，把身体饿坏了可不好。可话说回来桂林街上吃的东西不多，最有名也是最好吃有两样，米粉和狗肉。爱护动物的人吃米粉就可以了，味道不错，和云南的米线还是有不少差别的。狗肉很香，爱吃的人也很多，以致当地管好朋友叫“狗肉”来着。看也看过了，吃也吃过了，猪头还是没有找到梦中的MM，看来地方选的不对。不过要是没有猪头兄这样的想法，桂林还是一个很好、很美的地方，值得一去。难怪到最后猪头兄也没有后悔到这里来。不过猪头可没有死心，最近他又在研究地图，希望找准地方，寻找那个美好的梦。为了不漏掉一个地方，猪头这次看的可是世界地图了！