初冬?老弱DD我的桂林游桂林（含阳朔，下面省略），山水美甲天下，游记不计其数，我只打算提供两点信息：初冬时节可否畅游？年老体弱者如何？DD无此关注者不必看了。因为我女儿有几天休假，要带我们老两口一游桂林。虽然我们对漓江的风光向往已久，但是对这个时节出游却颇有顾虑，特别是近些日子体力欠佳。但是，不忍辜负女儿盛意，终于在2007年11月27日至30日进行了这次旅行。下面着重说说两点体会：一、初冬时节适宜否？所说的“冬”，是按农历立冬是11月7日，这个时节当然可说是初冬了。没有考虑南国与北国的巨大区别。1．行船桂林游的重点，是漓江。冬季枯水会怎么样？实际上，据导游说，不仅是冬季枯水问题，近几个月都没有下雨。但是，公认漓江最精华一段：杨堤至兴坪，则照旧可行船。我们乘坐的竹筏，可以从杨堤一直到达兴坪（总共历时4小时左右，再多也会产生‘审美疲劳’了）。中间在一个叫‘古村’的地方下来上岸吃饭，看见大游轮都停在此，它们在此开完饭就往回返了。虽然从古村到兴坪段，风景大体上也差不多，但有名的‘九马画山’和20元人民币上的背景，大游轮则看不到了。以花费而言，游轮船票每人200元左右。我们的竹筏一共100元，但在杨堤每人要买16元的票，中途还要向路过一地靠岸交“买路（河）钱”DD每船30元。此外，从桂林到杨堤码头的大巴、小巴，每人花了约十来元。游轮可能还管饭甚至派车接客。算下来，三个人乘竹筏经济上还是便宜些，最主要是游的河段长，而人坐在筏子上，暖阳照着，微风吹着，直面山水，拍照、观景我以为比游轮要强。（对比见附图1、2、3）2.草木刚下飞机，看到路边的草木，似乎不大青翠。看惯了也不觉得，到处游玩，还是满目青山，遍地绿野。不大青翠，看来不是因为入冬，而是少雨。3.气温这几天，最高温度在20度左右。可说是既无炎炎烈日，也无冽冽寒风。但是温差较大，桂林市里因热岛效应大概在13度，市外（如阳朔）有18度。因此，着衣以秋装为主。那天气温高达22度的中午，在阳朔见两个老外穿短袖T恤，其中一个中年以上的还穿的是短裤。但要提出的是，在阳朔的银子岩，因为岩洞冬暖夏凉，穿着外面的衣服步行约一小说左右，感到热得很难受。????????????????????????总之，这个季节对我们而言还是满好的。据导游说，一直到大冬天也还有人来游。二、老年体弱可玩否？这里主要说的是体力能否支持，不包括心脏病之类可能出危险的情况。1.行程比较宽松27日上午从上海乘飞机到桂林。中午即入住旅店。下午在桂林自由游览。28日上午出发到杨堤，乘竹筏至兴坪，从兴坪乘小巴到阳朔，约4点半即入住旅店休息。29日上午游银子岩溶洞。约11点即结束。中午到月亮山附近吃农家饭。下午游附近的大榕树、刘三姐水上舞台等。30日上午遇龙河漂流。10点就结束了。其余时间自由活动。下午3点半启程赴桂林乘晚班飞机返沪。以上行程，每天只有一项主要活动，而且大多是半天的时间。所以保证了老年人的休息。例如，去银子岩是最累的，中午吃饭后我即回旅店休息，老伴没有进溶洞，下午她和女儿去大榕树等处。2.旅游点虽多，但地点较集中游程中最远一段路程是从阳朔回桂林，约一百多公里，大巴走了约100分钟（包括路上上下人）。而桂林的景点，大多就在市区，这就是喀斯特地质特点所致吧，平平地突然冒出一个小山头，所以或乘公交或乘出租都可直达山下，步行也都不远。而阳朔，本是一小县城，特别是其精华部分集中在几百米见方的范围内。例如我们住的丽景假日大酒店，就在县城干道与西街的交叉口上。离汽车客运站，约二百米，整个西街大概不超过三百米。马路斜对过就是去银子岩的车。3.代步工具极为发达以漓江游为例，旅店乘出租车到火车站（起步价7元），火车站有去阳朔的大巴，约10元到拐向杨堤的路边放下，与导游一起乘上阳朔到杨堤的小巴2.5元到杨堤上船。船到兴坪下，因水枯上岸处离兴坪镇还有一小段距离（正好在此照20元人民币背景照片），可乘小巴2元至兴坪镇上，再乘中巴到阳朔5.5元。阳朔的短距离接通工具则应有尽有。可搭乘大、中、小巴、摩托车，阳朔城区还有环城游的电瓶车，可自己包个小巴，可中途招手搭车，还可租自行车，这最后一项非常方便，好多景点都有，还有两人式的。最累的银子岩也有轿子，250元。至于路况，我们经过的地点，除了去遇龙河，到河边有三四百米的砂土路，其他的路都很平坦，即便那砂土路，由于路短和车开得慢，我那最怕乘车颠簸的老伴也不觉得什么。????????????????????总之，除了在银子岩溶洞里走得又热又累，腿酸了半天（若不去银子岩，其他溶洞也很多的，但去了银子岩，可说从此‘不看岩’了，特别奇特的是它的倒影（见附图4）；其他地方根本不会走累的。只要出有走出火车站或者飞机场的力气，就不必担心旅游。至于登山，只是在桂林去叠彩山有登山的活动，但我只爬了个小山峰，略为看了看这一边的景致。笔者这几年去过的旅游地，要算这个地方最为省力了。附带说一句，看到有的游记或攻略推荐他（她）聘请的导游，我不知道其导游好到怎么样的好法，我们雇的这个导游我觉得她安排得很妥善，还主动帮我背行囊，也没有别的问题（如推荐购物什么的），这就满足我们的要求了。姓阮，手机号是 13877375136(竹筏直面山水)(游轮观景)(水清见底)(银子岩中倒影长)