从桂林回来已有二个月，现正好有空闲时间把这次去桂林的游程写出来，这也是得以于携程网上为驴友提供了沟通的平台，得到了很大帮助，从而也想给所有热爱自由行的朋友提供一点点帮助。这次我和老公利用十一长假精心安排了桂林六日游。我们这次游程的宗旨是享受田园生活、放松身心、体验桂林山水的秀美。去之前我做好多功课，参考了驴友的经验，同时我也把这次的体验分享给驴友。第一天：9月30日下午，我们结束了长长的工作，踏上了上海D桂林的火车，10月1日下午顺利到达向往已久的桂林市。出了桂林火车站在广场的一角上一去阳朔的汽车。我们已在网上预订了驴宸客栈，由于黄金周住宿费比平时高出3-4倍，180元/天/间。下午5：00左右我们到了客栈，放下了行李，问老板拿了晚上《印象刘三姐》的票，188元/张。于是便去阳朔出名的洋人街DD西街找吃的，在阳朔有好多中西餐馆，当然我们还是比较喜欢当地的特色菜，于是便找了一家中餐馆，在露天就餐，点了“啤酒鱼、芋头等几个菜，由于量太大，我们二人实在吃不完有点浪费。吃完了晚餐我们就乘当地的电动车（5元/人；平时才3元/人哦）去观看演出。整场演出大约70分钟，是著名导演张艺谋导演的，场面很大，以天然山水为背景，视觉效果特别好，很值得去观看。整个观众席是梯田形看台，据说有2000个座位，每晚演出一场，节假日会演二场。演出还未开始，观看演出的人已是陆陆续续的到来，记得别忘记在大门口购一把扇子，可以驱赶烦人飞虫。9点多演出结束，我们又逛了一下西街的夜景，这里人山人海，热闹非凡。第二天：今天我们起了一个早，因为我们已和导游约好7点出发去近年新开辟的线路DD遇龙河漂流。由于来之前在网已听说当地筏工罢工，无法全程漂流，辛好在来阳朔的车上正好碰到同车的当地导游朱小姐，她家就住在遇龙河边，因此当场就约定由她带我们一日游。6：30时我们已准备就绪，由于太早，早餐店还未开门，我俩就在清晨的西街逛了起来，果然西街的早晨和夜晚截然不同，安静的街道，空空静静，我们走到街口发现了一家很有特色的四星级度假村DD阳朔百乐来度假饭店。背靠山水，环境特别优静，适合对住宿要求较高的客人。就在百乐来饭店对面的排档店我们吃了早点DD桂林米粉，7：00不到导游已带上二辆自行车在街口等着我们，其中一辆是双人的，由于我不会骑自行画，于是导游朱小姐就带我骑，我老公一个人骑。到阳朔自行车游是最经济而又能欣赏到最完美的阳朔风景，这是坐在汽车内所感受不到的。强烈建议租上一辆自行车游阳朔。租车费平时20元/天，节假日40元/天。大约1个小时我们延着公路转到小路不一会便到了遇龙桥，这是风景最美的一段，从这里开始我们开始了遇龙河的漂流，整个漂流只能到旧县，大约2小时，150元/筏/2人。整个漂流有5个水坝，一个比一个落差大，最后一个有1.5米，有惊无险。全程的风景宁静秀美，听筏工说每年的3-4月份风景还要好，二岸尽是黄色的油菜花和红色的桃花，红黄绿组成一美丽的画卷。我们这个筏工陈师付为人特别纯朴，他不停的介绍当地的风土人情，划到了有特色景点时还让我们上岸拍照，瞧，这张照片就是他建议我们照的，他说后面的座情侣山，你们应该照一张留个影，我也很喜欢这张照片。遇龙河漂流到旧县我们结束半程游，在导游的带领下从田间小路走到了公路。沿着田梗，我们似乎忘却了城市的喧硝，感受到大自然的舒畅。我们又继续骑着自行车来到了电影《刘三姐》中刘三姐和阿牛哥订情的地方DD大榕树，当然也要照一张留影，不过门票有点贵，18元/张，接着就来到了月亮山，这里骑自行车欣赏月亮山能观赏到月有阴睛圆缺的情景。中午，我们在导游的介绍下至了月亮山边的农家饭庄吃饭，这里的黄焖鸡非常的好吃，是土鸡（68元/盆），量很足哦！吃过饭，导游帮我们联系了去银子岩景区的车，由于导游的关系，原本要80元/人，优惠我们只要60元/人，她把我们送上车，今天的导游工作算就完成了，导游费20元/天，便宜吧。不仅省了我不少银子，而且玩得自由。在桂林有很多溶洞，不过只建议去1至2个有代表的就可以了。整个银子岩的参观大约需2个小时，大约5点多钟我们回到了阳朔汽车站，乘上了去兴坪镇的汽车，今晚我们打算住兴坪镇对岸漓江河边的农家乐。经过1个小时我们终于到达了预订的“漓江写生苑”。主人热情地带我们到了我们的房间，好大啊，又干净又安静，今天太累了，我们吃过饭就早早的休息了。第三天：清晨6：00时，我们就在主人的安排下去游漓江。天刚亮，漓江上还没有大的游船，只有几只小船。清晨的漓江的风光真是无法用言语来形容，我们静静欣赏着向往已久的漓江，真真感受到DD桂林山水甲天下这句话的含义。不一会我们的船游到了20元人民币上的风景点，拿着人民币和现实的景色对照着，拍下了下面的照片。结束了游漓江后，我们回到漓江写生苑吃了早餐后便稍作休息，因为一会中午时分我们还要去当地的游玩一项最最刺激的漂流DD龙颈河漂流。整个漂流紧张、刺激，有惊无险，不过这项活动只适合夏季，因为会全身湿透的。旅行社的广告词很有创意DD想让你的女朋友“湿身”，就带她去漂流吧”。漂流结束，我们顺道在兴坪古镇逛了起来，没有想到该古镇还真是原生态啊，没有任何商业气氛，走在古镇上真有点回到很久很久以前的时光。游了古镇，吃了桂林米粉，我们回到了住宿休息，不一会主人又来通知我们，他们已联系去“渔村”的船，这可以美国前总统DD克林顿来华访问时去过的小渔村，之后就出名了。我们是慕名而去。上了岸，村民向我收取了4元/人，在桂林旅游，这里的门票算最便宜的了。大约半个小时就走完了整个渔村，这里的人口不多，有好多老宅没有住，很破旧。据说美国人就是要看这里的原生态村子。第四天：早上六点多天还没有全放亮，拉开窗帘我惊呀的发现了一幅美丽的图画，赶快拿出相机摄下了下面的照片供大家欣赏。今天我们去桂林著名梯田DD龙脊、大寨梯田，凑巧同住的一对北京夫妇包了车也去桂林换乘去梯田的车，与此我们同路，于是我们AA制付了80元直达桂林车站。12：30乘上了去大寨梯田的包车（30元/人），大约2.5小时我们到达了大寨门口，门票50元/张，我们预订金龙山庄的陈老板已在入口处迎接我们，把我们交给他们的亲戚做我们的导游带我们上山，我们把背包交给她20元/只轻松上路。天公不作美，开始下起了雨，我们一人买了一件简易雨披上路了。金龙山庄在大寨的2号景点上面，走上去还蛮累的，我走走停停，不一会到了2号景点DD七星伴月，简直就是一个天然大盆景，我不停的拍摄，希望把眼前看到的美景分享给大家。晚上，我们住在半山上的吊脚竹楼DD金龙山庄。住宿的条件是差一点，陋音效果不好，但是还算干净。第五天：清晨6点，天还没亮，我们在导游的带领下踏上了1号景点DD观日出，我一边打着手电筒，一边往小心的上走，大约半小时左右我们到达了观景楼，这时天已放亮，原来有好多游客早早地占据了最佳摄影位置，我们等待着太阳出来。大约6点45分，突然见到了红红的太阳从前方升起。我们的运气还不错吧。欣赏了日出，我们一路走回金龙山庄匆匆吃早餐就下山了。由于1号景点太高有点力不从心，况且我们想到龙胜温泉泡泡赶时间，因此放弃了参观1号景点。正巧导游的儿子在温景宾馆工作，在她的联系下，她儿子帮助我们买了二张优惠票78元/张/人，原价可要98元/张/人哦！我们从大寨门口乘车到龙胜县城，然后转车到温泉，一路还很顺，只是时间有点长，太概3小时。我们12点到达温泉泡了2个小时，然后乘车回到了桂林市区。住桂林市。第六天：今天是我们此次桂林之行的最后一天，我们去了桂林市郊的古东景区，这里最好玩的一个项目就是暴走瀑布，当我们一走进景区，便需要进行全付武装，头戴防护帽，脚穿防滑草鞋。沿着瀑布走上去，真的很刺激。当然，如果年纪大的朋友可从边上的石阶走上去。下午，从古东出来搭乘了一辆金杯，司机空车顺道把我带到市区，在司机的介绍下，我们到了漓江市区游的码头，45元/人，在船上我们正好边欣赏风景边吃着午餐，一路好惬意，沿船欣赏了桂林的标志DD象鼻山、独秀峰、老人山等景点，上岸后我们一路走回宾馆，顺道买了一点桂林土特产，回到酒店休息。晚上我们乘上回上海的航班顺利结束了十一长期的桂林之行。总结：（1） 桂桂旅游最适合自由行，不过事前一定要做足功课，预订行程，灵活调整。（2） 如有时间最好不要在黄金周，这样会节约很多银子哦。（3） 在桂林，有很多景点不一定全部要去的，可根据自己的身体和兴趣选择游玩。这样既然可省去不少钱和不必要的走马观花时间，把游程设计既然省钱又合理。（4） 本次旅游费用：如按全程火车卧铺来回计算，约在2000元/人（车费+住宿+景点费），当然非黄金周打折机票和火车票差价格不多。