

             我和老公把蜜月之行选在桂林有2个原因，一是我们都喜欢有山有水的地方，二是一直都听说桂林山水甲天下，想来一看个究竟。于是乎我们就不加犹豫的去了桂林。  本来我们想自助行，但是我们没有时间研究路线，最终决定跟团行，我开始还在犹豫，跟团行导游会不会总带着我们去购物，现在看看有点多虑了，我们的导游人还不错，我们亲切的叫他黄狗肉（狗肉是朋友的意思）。  我们是9月27日从青岛出发，10月1日返回青岛，这几天的行程如下：  9月27日晚上8点到的桂林，由于飞机晚点，我们直接去了宾馆休息。  9月28日早晨7点出发，游览漓江――遇龙河漂流――蝴蝶泉――印象刘三姐  9月29日早晨7点出发，游览丰鱼岩――荔江湾――银子岩――世外桃源  9月29日早晨8点出发，游览桂林市象鼻山公园――双塔――古东森林瀑布  10月1日早晨6点半出发，游览龙脊梯田，下午返程回机场 行程就是这样的，想参加旅行团的朋友可以看一下，我觉得一路的旅途还是比较舒适的，当然也有一点点的辛苦和劳累，我们参团是从青岛出发的，因为本人是青岛小，价格是3480元/人，因为有些项目属于自费，到了桂林我们又给了导游770元/人。就是以上所写的行程，也有交550元的，就是少了印象刘三姐。根据自己的需求选择最好。  9月27日我们乘坐山航的飞机，结果晚点了，在机场等的我是非常无聊，都不知道做什么好，就到处拍照玩吧。        男猪脚    本人，呵呵呵  等了一个多小时终于可以上飞机了，心情突然就好了。飞机在杭州经停     杭州机场  这次最遗憾的就是没有照桂林机场，桂林机场还是挺美的，晚上到了桂林，一下来就闻到甜甜的空气，我还和老公说，这里的空气真甜，不像咱们那都是海腥味，上了车，导游和我们讲，刚才闻到甜甜的味道是桂花的味道，桂花是桂林的市花，而且桂花只在每年八月到九月开放，桂花迎接贵人来，我们是贵人，说的我真是心花怒放，赞一个。 不过桂花的味道真的很好闻，回来我还带了一瓶桂花香水呢。 开始了我们第一天的行程游览漓江，我个人感觉漓江最大的特点是，站在船头看风景很美，转过身来看船尾的风景也很美，就是两面都是风景，无法用语言表达，感受祖国的大好河山和大自然赐予的神奇力量。真的很美。                                            这就是有名的九马画山，相传是当年孙悟空大闹天宫的时候辞官为弼马温，他懒得管理他的马，就有九匹马偷偷下凡，结果走到漓江，就在江边饮水，结果被一位捕鱼的农夫看到了，九匹马慌忙之间一起跑，正好撞到了这块石头上，就有了九马画山，这是天山形成的，当地民谣流传：“看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，看出九匹状元郎。”周总理能看出九匹马，我也只能看出个5匹马。     这是最形象的一匹马，您看出来了吗？        骆驼峰     倒影也很美    20元人民币的取景处，天天见吧！    全程游览大概3个小时左右，后来才知道做这个船的费用是210元，中午船上提供的盒饭真的是没法吃，建议自己带点东西，面包之类的，我们带的饼干和牛肉干。而且最后船上会卖些小的工艺品，价格不是很贵，可以买的。 当天下午来到了遇龙河，看看美景吧。                                  遇龙河漂流有随机拍照的15元1张，我们没有买，还被人骂了呢，尽管听不懂，但知道肯定不是好的意思，而且因为我们没有照相，伐工也不给我们做讲解，别的伐工还把沿途的景色介绍一番，所以吸取我们的教训，你们如果跟团来，还是买张照片吧。  蝴蝶泉里面有个少数民族的表演还挺好的，当时我的相机内存已满，所以没有照。    第二天行程的第一站是丰鱼岩，据说是个瞎子发现的这个溶洞，是天然形成的，有三个足球场那么大，里面是恒温，挺凉快的，而且看完溶洞还坐了地下漂流，照的不清楚所以就没上传，看看丰鱼岩内的风光吧。    像右手   定海神针，如说还能再长，也行再过个几亿年就能长到顶了。   我妈妈美的   荔江湾，里面可以划船，照片没有上传，一般好玩吧    摸摸银子岩，一辈子不缺钱，我的最爱。            像雪松       这个老公才对了28米，一下子才对了，可以买彩票了。      瀑布       接下来游览的世外桃源，我感觉像陶渊明的桃花源记的原版，就是导游不怎么样，也不介绍，自己走的特别快，我们都掉队了，自己玩吧，自娱自乐。            这 的水很清，蜻蜓都是蓝色的，很美  笔架山           元宝石   象鼻山 正好孔和倒影像个8       龙凤呈祥     日月双塔，晚上好看     古东森林瀑布    10元钱 ，草鞋+安全帽+手机防水套    一路很惊险                          龙脊梯田，我个人认为龙脊梯田是桂林旅游中买东西最便宜的地方，阳朔最贵，而且风景很美。      这个花很好看      这张不错吧  返程了。  结束了快乐的5天桂林之旅，心中无限感慨，感叹大自然的神奇力量，感叹生活的无限美好，桂林真的很美，有机会还会再来玩的。 友情提示：桂林的特产是沙田柚，我买的时候还不是很熟，芒果像木瓜那么大，4元一斤，我本来觉得很便宜，谁知道同事说云南那么大的芒果1元一个，真是差距啊，如果买东西像酒、烟之类的最好去超市，不要去导游带着去的超市，贵3倍多。正阳步行街的围巾要看3折的价格。
        