清晨的西街褪去夜晚的浮华显得格外的宁静美丽，长长的石板路泛着清晨的曙光。我们五点起床，半时出门，因为要骑整天的自行车，所以开始遍寻吃早餐的地方，只是时间太早了，放眼看去所有的店铺都关着门。犹豫间，西街口远远走来一位大姐，我上前寻问附近是否有吃早饭的地方，大姐说有米粉店，还可以带我们去。我们好高兴，跟着大姐一路走去。路上大姐问我们是否吃过“瘦子米粉”，我说没有，大姐没有再说话。到了地方一看，正是瘦子米粉总店，原来她就是在这里做活的。进了店刚坐定，小胖发来短信寻问我在哪里，我说在瘦子米粉，小胖赶来，见到我第一句话就是，呵，你们还真会吃，居然找阳朔最正宗的米粉吃。那一刻我才知道我们居然这么幸运，误打误撞吃到了阳朔最正宗的米粉！名不虚传，味道果然好吃。只是我的方向感不好，忘了瘦子米粉的位置，不过相信如果各位到阳朔来提瘦子米粉的名号，一定会很容易找到。 吃完米粉，跟小胖一起去租自行车。有单人的，也有双人的，Jenny同志勇敢的选择了双人自行车（要知道双人自行车不好骑，更何况她要带女儿呢）。我和小胖一人一辆，出发前往世外桃源。在租车的地方遇到另外一队起早的人马，导游问我们去哪里，我们说世外桃源，她张大了嘴摇头说，我是坚决不会骑自行车去那里的。那时我们才知道很少有人会骑车往返三十公里的路，太远了！不过既然已经行动了，就要骑下去了。小胖也半开玩笑说，千万别跟别人说我带你们骑自行车去世外桃源了。呵呵。。。 我们真是英明啊，幸亏出发的早，如果真的睡饱了再出发，我们会被太阳晒化的。也就骑了一小会儿，我的衣服已经全部湿透了。沿公路一直往北，路边随时可见稻田和美丽风景，唯一美中不足的就是强烈的阳光和身边疾驰而过的汽车。我问小胖是否可以走村里的小路，小胖说路很颠颇，而且车胎也容易被扎破。各位如果来玩的话，可以走小路，不过记得要租山地自行车哦。 我们一路说说笑笑，Jenny和女儿神勇无比，不比我们骑得慢，现在想起来我都佩服得不得了。十五公里远远落在我们身后，八点之前我们就赶到了世外桃源。那时候居然连门都没开，只有无数的旅游大巴源源不断的开进世外桃源的大门。一会儿的功夫就停了五六辆。有一些下车的游客都站到我们旁边饶有兴趣的研究两人自行车，更有人借来一试，看他们羡慕的眼光，我们觉得特美。要知道他们可是花了大把的钱跟团来这里的，而我们只是花了五元的租车费而已。当然他们没我们辛苦，但我们也享受了骑车的快乐哟！我们是唯一的骑自行车来这里的游客。 虽然世外桃源风景不错，但我个人建议各位最好不要来这里游玩。一来这里全部都是人造景观，二来这里主要以出售旅游产品为主。整个园区的游客通道设计只有一条路，要经过所有的旅游产品销售点。而事后也证明这里的东西都要比外面贵好多。虽然克林顿他老人家来过这里，不过我看我们就免了吧，毕竟他老人家在中国也不算见过世面的，哈。 草草游罢世外桃源，回去的十五公里路上不断见到顶着烈日骑自行车前往白沙镇的游客，心里暗喜我们的英明。回去倒是不觉得远了，到了阳朔又是一顿啤酒鱼。小胖邀我们去洗泥巴浴，到漓江去游泳，因为实在体力不支，我们决定先回酒店休息，那时也不过才下午一点钟。 休整了一下午，因为小胖带别的客人，Jenny和女儿还在休息，于是我自己去逛西街，这也是自来阳朔后第一次认真的逛这里呢。阳朔的特产有姜粮，柿饼，白果等，各位来这里可以按自己的喜好买一些。姜糖还是蛮有特点的。 买好了东西，也到了饭点。我们直接前往玫瑰木餐厅。这是一家西餐厅，据说法式菜做得相当不错，我们照例点特色且价格合理的菜，法式酿鸡，法式烤猪扒，意大利芝士肉酱面。除去法式酿鸡太甜外，其他的菜做得还是很不错的。当然别忘了点饭后甜点冰淇淋哦。 太阳下山，暑气俞浓。天擦黑后，我们从阳朔码头上船去观赏渔鹰捕鱼。一老翁划一条轻巧的竹筏泛舟江面，始终与我们的船保持一样的行进速度。十几只渔鹰在筏子的前面轻快的游着，筏子的前面装了两展非常亮的渔灯，以便渔鹰能看得清水底的鱼儿。这是我想象了很久的一副画面：渔翁，斗笠，渔鹰，竹筏，渔灯，当然还有美丽的江面，还有可怜的被捕到的小银鱼。象以前看过的风光片一样，渔鹰的脖子会被用麻绳扎住以防止它将捕到的鱼咽下。当鱼儿装满渔鹰的脖子后，渔翁就会用绳将它们套到筏上，掰开它们的嘴，将其中的鱼儿倒出。看看多少有些不人道，不过这也是流传下来多少年人鸟合一的生活状态，也算相生相息了吧。当然最后也没有忘记头戴斗笠，做渔翁状与渔鹰合影，这也是我最喜欢的一张照片了。 夜晚的西街依旧热闹非凡。因为第二天就要告别阳朔，因此与小胖相约他收工后到漓江边去喝茶，一来再享受一番阳朔的夜景，二来向小胖表示感谢。 如果不是跟着小胖，我还不知道在滨江路漓江边上有如此多喝茶吃烧烤的小摊位。我们选中一个位子坐定，点了些小吃和啤酒，一看小胖在阳朔地头就很熟，老板对小胖客气有加。我们边聊边吃。江风习习，虽然夜深了，依旧有人在江中游泳，纳凉的人仍然很多，现在想来依然惬意非常。 告别小胖，回到酒店度过了我在阳朔的最后一天。第二天我们将启程前往下一个目的地，大寨金坑梯田。 吃?? 别忘了尝尝瘦子米粉 行?? 世外桃源一定要去，可以骑自行车去看富里桥，然后再去漂流 今天我们的安排是遇龙河漂流，还要去看大榕树和月亮山。 起床收拾停当，我们直接前往“没有饭店”去品尝那里的西式早餐。“没有”的早餐被前辈们津津乐道。20元一份，有煎蛋，培根，果汁，黄油烤面包，味道很不错哦。吃罢早餐，走到西街口，小胖已经在等我们了。我们搭小胖的车到了仙渡桥附近，游遇龙河的下半段一直到工农桥。别人的攻略有提到说上半段更精彩，对我来说倒没什么。一样的青山绿水，相信应该区别不大。 我把这次漂流称做“自助式漂流”。原因是因为8月的遇龙河水量很小，竹筏划到落差处往往无法直接冲下去，我们不得不自已下筏子用手去推，虽然听上去有些好笑，不过很好玩的。漂流过程中打水仗是少不了的。不过我们的队伍太弱，两个半人，还都是女士，再加上小朋友常常挑衅，害得我和Jenny浑身被浇透。倒是Jenny的女儿聪明得很，跟妈妈要了雨衣穿上，哈，只是苦了跟她在同一条筏上的我们。 遇龙河号称小漓江，山水浑然天成，美景自不再赘述。我们漂到工农桥的费用100元每人。因为天气太热，我们已经被晒得浑身无力，于要叫了辆车直接回到酒店休息了。如果天气好，建议可以再到月亮山和大榕树去看看，因为离得已经不远了。 午饭自然是要吃阳朔有名的啤酒鱼了。小胖推荐我们到汽车站附近的黄金莲啤酒鱼去吃，号称是得过银奖的啤酒鱼。不过后来发现阳朔有很多啤酒鱼都得过奖，当然是奖项水分大小的区别了。啤酒鱼鲜嫩可口，当地人也很爱吃辣，基本上所有的菜品都会放辣椒，当然你可以要求不放辣，不过就多少失去了原有的风味。 酒足饭饱之后，回到旅馆大睡一觉。 倒是得好好感谢小胖，我们休息好后，又搭他的车去看了大榕树和月亮山。 来到桂林阳朔，当然不能不去看刘三姐故居，还有她和阿牛哥订情的大榕树。听导游讲，榕树已经有好几百年的历史，形成独特的“独木成林”景观。从树枝长出的枝叉，弯向地面又扎根土中，被称为“情根”（不知道是不是这个字，没有问清导游），一眼看上去真象是一片小树林。我们问小胖三姐的故事，小胖笑着开玩笑说，如果三姐能活到今天，一定会嫁莫老爷，而不选择阿牛哥了。我们笑，是啊，谁知道呢，或许真的会这样，或许真情也能经得起考验呢。显然小胖也是有感而发的啊（小胖别见怪哦！） 小胖的家就在月亮山脚下，很美的小村落里，家家都是家庭旅馆和农家菜馆，小胖家自不例外，居然是四层的小楼呀！羡慕！我们开着车绕着月亮山转了一圈，看得到不同角度“月亮”的变化。那时候感叹造物主的神奇，也羡慕小胖每天都能看得到这样的美景啊。 因为太阳太毒，我们实在没有勇气去爬山，小胖又送我们回到阳朔，已近晚饭时间，我们点了漓江虾，阳朔的炒田螺，还有当地的炒粉，当然还有本地的冰啤，四个人吃得不亦乐乎，连Jenny的女儿都跟我们频频干杯哦！ 穿过熙熙攘攘的西街，回到酒店便休息了，因为接下来的一天，我们将要骑自行车前往世往桃园。因为天气炎热，所以小胖建议我们早上6点，他与我们一道出发。那将意味着我们5点就要起床哦。所以没有再去品味阳朔的夜晚，直接到我们各自的梦乡去了，呵呵。。。。。。 攻略： 玩－ (1)遇龙河漂全程要200左右，如果天气好，时间又不紧张可以考虑漂全程，不过个人认为时间太长了。我没有去漂上半段，在我看来下半段也很不错哦。下半段一般是从朝阳码头到工农桥，收费约100元。 (2)更好的玩法，如果天气不错，也可以骑自行车走公路前往白沙镇，约10公里左右，到富里桥，先看古老的目前唯一尚在便用的富里桥，再骑车到金龙桥，然后乘筏漂遇龙河上半程。不用担心自行车，可以放在筏子上一起漂。然后下船后再骑车前往大榕树和月亮山，这样的行程安排更顺路，也比较紧凑。当然也是需要一定体力的哦！ 因为我们的行程安排的不算紧张，所以早上离开酒店的时候已经八点多了。旅游嘛，当然是要休闲，开心了，如果弄得紧张兮兮的就失去放松的意义了。 桂林的街景跟很多的城市大同小异，只有不断出现的路边米粉小店时不时的提醒我置身在桂林。一出酒店，就有吃早点的地方。有馄饨，还有油条，当然也有米粉。桂林人会把馄饨和米粉煮在一起吃，馄饨包得很小，很精致，皮非常薄，能看得到肉馅，味道也很好吃啊，价钱也不贵。我们尽量多吃，因为这只是一天行程的开始。 吃过早饭，我们一行三人拉着行李，背着背包向汽车站走去。天气很热，其实酒店离汽车站并不远，因为有行李还有小孩，所以我们走得慢。我一直走在前面，因为想起事情要跟Jenny说话，一回头就看到一个男子跟在Jenny的身后在动她的背包，我当时一个箭步就窜了上去（我想应该是的，呵），大喊一声：“你想干嘛，快打110”，Jenny这时反应过来，把身后的背包拿到前面一看，所有的拉链已经全部打开，再晚几秒钟，可能包里的贵重物品就全被顺掉了。那个小偷登时愣了一下，然后掉转头，居然“走”着离开了，我试图追上前去追回他拿走的东西，还好Jenny跟我讲没丢东西，我才放下心来，那时候全身都湿透了，惊出了一身的汗。路边有很多的路人在看着我们笑，其实很多路人都看到了有人在偷我们的东西，但没有人提醒我们，我心里觉得有些难过，斥责他们，他们讪讪的离开，嘴里还嘀咕什么也是游客之类的话。我想我那时候的心跳可能达到了每分钟200，也有些后怕我冲上去的那一刻，幸亏小偷手里没有带什么凶器，也幸亏他没有得手，否则我们这次的旅游就完全失败了。还好，还好。。。。一路心惊肉跳的走到汽车站，提高了警惕，让Jenny看行李，我去买票，好在后面一切顺利，才让我的心稍微安下来。提醒出行的朋友，背包一定背在身前，防止类似的事情再发生。 上了从桂林到阳朔的快车，就基本安心了。车很舒服，是空调大巴，还放映了一部片子，在车上小憩了一会儿，沿途因为阳光暴晒，所以没有怎么看窗外的景致。从北京出发之前已经订好了在阳朔的旅馆，所以巴士到达阳朔后，我们直接就往旅馆方向走去。 从汽车站出来，就有出口可以直接到新西街。一下车，就围拢上来好多当地的导游，寻问我是否需要安排住宿，游玩。因为旅馆已经安排好了，所以我都拒绝了。倒是一位大姐执著得一直跟着我们，于是我和她攀谈起来，寻问一些游玩的收费。大姐很热心，一边回答我的寻问，一边给我们带路。阳朔是个不大的县城，只有几条街道，很快走到西街，一路望去，因为中午太阳炎炎，路面显得炙热而冷清，有零星的游客背包走过，店面里老板们亦或闲坐乘凉，亦或昏昏欲睡。很快我们便找到了订好的“阳朔熙和酒店”。店面仿明清建筑，没有紧临西街，而是在西街的龙母巷子里，往里走约30米就到了，一共三层，房间很干净，一晚要130元，设施齐全。如果不论价钱，这个旅馆的位置还是很好的。因为没有紧临西街，所以晚上不会吵，而且出门左转就是滨江路，离漓江边非常近。大姐为了做我们的生意，坚持说要在楼下等我们，我也没有推辞，因为我们下午想去游漓江，晚上看印象刘三姐，而出发之前这些都没有预订的。当然，在阳朔旅游市场这么发达的地方也无需担心什么，到了这边再来安排也不迟。 我们进到房间，稍做整理，就出来开始寻找午饭。因为读过了很多游记描述西街的餐馆，我们就直奔红星快特，这是一家以比萨而著称的餐馆，但我们没有点比萨，点了一份猪扒和烤鸡胸，不过端上来后我就知道我们点错了，看来来红星快特最好还是品尝他家的拿手菜啊。店里老外不少，只是服务员态度稍微差了些，让我觉得有些不舒服。也许西街的服务生们很见世面了，对待老外的态度远好于对国内的游客，这点倒是与上海有些相象了。当然，对我们差点没关系，至少能给国际友人留下好印象也算不错的了。 吃过饭出来，大姐仍执著的在炎炎烈日下等我们。不过事情出了点状况，因为漓江江面是不允许私船载客的，因此很多私人的机动船只只能等下午三点以后才能上客。可我们不想等那么久，于是我想到了“阳朔胖子”（我更喜欢称他为小胖）。从北京出发之前，曾给他打过几次电话，不过那个时候我还认为他这个人不热心呢（后来证明我又错了，哈），但因为当时不想浪费时间，于是就给小胖打了电话，小胖约我们在汽车站见面。初见小胖，名如其人，“胖”，他是道地的阳朔人，做导游四年多了，很热心的帮我们订船。因为有一样的问题，小胖帮我们联系了一个竹筏，可以随时上客，当然价钱也给的公道，30每人，因为江面管得比较紧，所以我们只能从兴坪游到浪石神笔峰。因为之前大姐已经提醒过我们很多竹筏单从兴坪到九马画山就要30元，所以我当时已经觉得小胖帮了我们的忙，一口答应下来。小胖带我们去坐从阳朔到兴坪的公车。小胖说从阳朔到兴坪只能坐公车，私车在这一段不允许载客上路，车费很便宜，只要每人5元，车程大约半小时。与小胖道别，我们直奔兴坪，见到掌筏的黄老板。黄老板对我们非常热情，我猜想是因为小胖特地打招呼的原因，无论如何，这里民风淳朴，只要谈好了价钱，他们都会尽量做到让游客满意。 我们上筏的地方就是20元人民币图案景点，我饶有兴致的拿出20元来看，真是山如画，画如山。我们乘筏而上，沿漓江水清清浅浅的缓缓而动，黛青色的山层峦叠障，美女峰，九马画山，浪石，神笔峰。。。水中的水草随水波飘动，水牛在水中游泳，游客们连衣服都不换，跳入江中嬉戏。我和Jenny也索性脱掉鞋袜，将双脚探入水中，享受水草抚过的舒畅。一切都宁静，美丽，只有筏子的马达声打破这山水的宁静。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，如果不来阳朔看看这漓江的美，也许真不算是看到甲天下的山水了。其实一旦上到江面，我们就已经不在乎是从哪里游到哪里了，因为这里的山水处处为景，我们在江面整整游了三个多小时，现在想起来也还是美不胜收啊，眼睛不够用的。 告别黄老板，我们又搭上从兴坪回阳朔的车，司机告诉我们车会路过印象刘三姐，我们决定半路下车，直接去看印象。 看印象之前先解决晚饭。阳朔最有名的是啤酒鱼，当晚因为赶时间没有点。阳朔的特色菜还是“酿”，比如豆腐酿，苦瓜酿等等，就是在豆腐和苦瓜中夹入肉沫烧制的菜，非常好吃。 我们正点进到场地找到座位。说起印象的票，小胖还告诉我们一些趣事。印象的正式票价很贵，小胖帮我们拿到的折扣票也要130，小胖说当然你们也会听到有人卖50的票，原来是印象开始的头几年，有些当地人可以从自家的家里就看得到印象，当然位置不会很正，只看得到灯火和演员的背影，50元的票由此而来。整体来说印象刘三姐的场面还是很美的。虽然我很不喜欢张艺谋，但我不得不承认老谋子在玩灯光和色彩方面还是很棒的。印象刘三姐以山为景，水为幕，运用灯光，色彩和道剧的变化幻化出亦真亦幻的场景，让人常有时空交错的感受。印象刘三姐确实值得一看。 印象散场，门口的交通一片混乱，有出场的有入场的，还好我们有先见之明，在演员谢幕之前就跑了出来，否则想冲破堵塞也得要花一个多小时了。再回到西街已经被熙熙攘攘的人流填满了，当然俊男美女也出现了好多。黑人，白人，黄种人样样俱备。但有人拿西街与丽江相媲美，这我倒持保留意见。阳朔山水确实美，但西街却远无法与丽江的韶致相提并论了。 经过一天的暴晒，回到旅馆就很累了，也没了逛西街的兴致。冲了凉就躺下了，养足精神为第二天做准备。 攻略： 行?? (1)个人以为从桂林到阳朔没必要花大把的钱去坐大游船，一来贵，二来少了与漓江水亲近的机会。 (2)漓江精华游一定要问清船公浏览的路线，免得多花钱少游玩。 住－－ 个人认为没必要非要住西街。其实紧临西街会非常吵，阳朔不大，可以住在离西街不远的其他街道，如府前巷，滨江路等。离西街稍远一点的旅馆更便宜。从30-80不等，有的按床位收费，有的按房间收费。提醒大家，周末有很多从广东去的游客，因此房间会比较紧张，最好提前订好。找阳朔胖子就好，他对阳朔了如指掌啦！: