定了携程的桂林，阳朔5天4夜游，双飞+宾馆+来回接/送机+刘三姐演出， 航程1394公里，1小45时分左右,气温7-19度DAY1（周五）16：55虹桥起飞，DELAY19：30飞桂林21：10到达两江机场，出了机场很容易找到了来接机的司机。 司机满热心的推荐用车服务一天，收费50元，想想第二天看景点需要，于是敲定明早10：00来贵客宾馆大堂接我。 下榻宾馆已是22：20分了，初看一下卫生还算可以，先解决温饱于是来到了宾馆对面的快乐米粉，点了一份（2.5元），汤和酸豆角随你加，不限量（早2.3元，还有香菜加哦）房间时临马路，来晚车辆好吵，很难入睡，卫生还行，洗澡间只有半个玻璃门，水都溅到外面，湿嗒嗒的。还好有提供地巾。 DAY2(周六),独秀峰(50元)-卢岩笛(60元)-两江四湖(105元)-正阳步行街早起(被吵醒)想去看看蓝天,呼吸下桂林的空气,其实离想象的差远了,灰蒙蒙的,据说是中秋以来还未下过去,干燥,河中的淤泥都露在外面,一路来到象鼻山, 象鼻山外面就可以看见,买门票进去没有必要了,走着走着,看见有吃早点的地方,于是点了份小馄饨(1元),餐桌和餐凳好象幼儿园小朋友坐的,胖点的就困难了.再说这馄饨里的肉,感觉臭臭的,有点像鸟屎,吃了两个放弃了,(或许是太新鲜了吧) 不经意路过旅行社,为明天的漓江游探探路线和价钱,由于是枯水期,所以从兴坪到阳堤全程是没有的, 经理推荐的路线是:汽车从桂林到阳朔,途览聚龙潭,大榕树,寺庙,月亮山,然后再月亮山吃饭,随后到兴坪坐船到九马画山. 然后原路返回,回来可以在阳朔下.饭贴10元(须到有指定的饭馆用餐)ttl:180,这条旅游线路蛮好,(考虑明天要宿阳朔)经理留了张名片给我.准10:00在大堂门口等司机,20分钟后也没有来,兴许人家比较忙吧.于是做上了贵客宾馆门口的TAXI,讲好价钱40元用一天. TAXI大叔满热情的,推荐七星公园里的七星岩没有必要看,看了芦笛岩后会产生审美疲劳. 最后听了大叔的意见,行程:独秀峰-芦笛岩-两江四湖.再说景点给我印象深刻的是:芦笛岩.被称国宾洞,接待过180多位国家领导人和120多位世界元首,看了之后的确值得一看, 自然形成的岩石,形状怪异,配合灯光和导游的解说,再加上自己的想象了,美哉!两江四湖,一条内河,是引用漓江的水,有14座桥,桥下有人工雕刻的图案和文字, 桥之中有唯一一座水晶桥,是收费的,限重的.湖的两旁有小道供人们散步,喝茶,休闲.还有保留下来的名人的故居,晚上看别有一番味道.坐船之前就和大叔结清了车资,大叔是个满人心的人,还帮忙定了漓江一日游,路线一样,费用170元,便宜10元呢.只记得车号为0621.晚上逛了正阳步行街,和南京路没差,拐弯来到中山中路,喝了玉米汁(网上被点名过),的确不错2元一杯,走走问问来到了文明路,一会就到了宾馆. 桂林不大,多数宾馆都在中山中路附近,不会迷路, TAXI起步费7元,估计上去了马上就要下来,没有必要DAY2(周日)漓江一日游(170元,聚龙潭,大榕树,寺庙,珠宝商店,月亮山,漓江游),宿阳朔早上8:10 车子来接了,30人的大巴士,来自全国各地的朋友大家聚集在一起,不一会就熟了起来.景点比计划的多了个珠宝商店消费,没办法,这是不正常的正常了.谈谈景点,大榕树我看见了传说中的月亮妈妈,正领着老外呢.寺庙一柱香99元,求签10元,解签免费,只要一求,就没底了,香费太贵, 不要勉强自己,来了就已经表示诚意,可以了.月亮山其实就是山顶上自然形成的洞,随着车子前行, 从不同角度看到半圆形,月牙形,还行.午餐,不认识的人凑了5个,点了漓江鱼(鲫鱼,48元/斤,没刮鱼鳞),鱼香茄子,豆腐,当地的蔬菜和一个清汤,总共120元,扣除饭贴,每人14元.味道不说了,解决饥饿为先.重点项目,漓江游,其实到不了九马画山(那是噱头吧了,枯水的缘故),由于下了零星的小雨,拍出来的照片雾蒙蒙的,看到了二十元人民币背景, 姑娘照镜等等. 结束了漓江游,返回的途中下了车,顺着导游的指点在不远处上了电瓶车(1元),5分钟后到达了西街.威尼斯酒店在西街的尽头,西街是条步行街,行李在弹格路上拖了15分钟后来到了酒店.此时已经过5点了,房间窗口对着西街,卫生还可以,放下行李, 迫不及待去感受西街的文化,看到了地球村咖啡屋和李萍咖啡屋(地图上有推荐), 走着来到了同乐饭馆, 墙上的涂鸦吸引了我,点了份漓江毛骨鱼和当地的蔬菜(名字忘了,因味道一般), 老板和气,毛骨鱼30元/斤,比标价上便宜了8元/斤, 味道不错,比月亮山好多了,鱼肉鲜嫩.晚上的西街在喧闹着,霓虹灯闪烁着,直道凌晨2:00才作罢.DAY3.(周一), 遇龙河漂流(80元), 图腾古道(50元)早上被眷恋门的声音吵醒了,小店正准备着开门, 街上留下了清洁工的足迹,来到西街口,吃了碗米粉3-5元, 对面的久久车行已经为我留了自行车(携程免费提供一天),车行里有导游为你带路,收费10元,说定了马上出发了(早10:00)骑车往遇龙河码头去,40分钟后就到了,谈好价格80/筏,由于枯水季节, 只能从遇龙漂到旧县, 坐在竹筏上,听着掌筏的介绍,看着石头上留下的图案,有的像仙女,有的夫妻,有的石头像倒挂的乌龟,一切任由你想象.河中有卖烤鱼的(鱼是从河里打捞上来的),听着姑娘的山歌,品尝着烤鱼,欣赏者两岸的山脉在河中的倒影,美哉!结束了漂流,骑车来到了图腾古道, 本想去蝴蝶泉,因天气不是很好,所以听了导游的建议来到了图腾古道,它是反映桂林先民的文化,居住,猎守的文化实景,讲解员提醒大家他们是听不懂我们的言语,要是发生误解,说"我密密". 起先还有种神秘感, 可能是近化了,长的和城市中人没差.神秘感全无. 园区里有一头熊,远远就有人拉你去摸它,叫嚷免费的,还为你拍照,完了向你收10元,说是摸熊免费,拍照收费,挺蒙人的,好多游客都叫坑.除了和这些人拍照,还可以欣赏他们的表演,在同游客的互动中,动作肆无忌惮,粗鲁,下流,中途离场了,不值得看.回到西街,下午2:00多,漫步在滨江路上,很快找到了孙中山演讲的地方和徐悲鸿故居.晚上去看了刘三姐,价格不菲普通席188元,依靠着山,在漓江上,用光,彩布,竹筏等演出了一场刘三姐和阿牛哥的故事,气势澎湃,不愧为老谋子.值得一看,由于电力故障,演出20:10才开演,70分钟.DAY5(周二),西街李萍咖啡屋,地球村早上,去地球村点了杯咖啡和三明治,临着玻璃门而座,看着街景和墙上的涂鸦,听着幽幽的音乐.摆脱了城市的喧嚣和浮华,享受阳朔的一份悠闲和写意.美哉!带着口中留有的咖啡香,慢慢的逛起了西街,不放过任何一家店, 中意的工艺品,和老板来个拉锯式的讨价还价,因为是淡季,基本上可以如愿的得到战利品.回到酒店,收拾行李交房,将行李交给大堂处,一个人带着备好的书籍,去了李萍咖啡屋,这家的地理位置算在西街中间,带阳台,晚上生意很旺, 前两天观察过,看了MENU,品种丰富,菜肴齐全.还可以免费上网,菌菇炒面和玉米汤,味道不错, 咖啡的味道也不错,不知不觉到了下午3:40分,送机的司机来接我了,别了阳朔!