

              去桂林完全是一个偶然，7月底临时决定去马来，而只有桂林到吉隆坡的机票要便宜些，正好又没去过桂林，索性就从桂林去吉隆坡了。没有做攻略，在豆瓣上约了伴，微博上订了桂林瓦当青年旅社。一切都很顺利，唯一在意料之外的是成都到桂林的火车不是空调车而是绿皮火车。。。N年没见过绿皮车了，感觉倒是亲切，就是坐着受罪啊！！！唯一庆幸的是在买票的最后一刻做了一个正确的决定，买了硬卧。本打算是坐硬座，后来看硬卧票价也不贵索性买硬卧。在坐上火车的那一刻不得不为我这个正确的决定鼓鼓掌。还好是硬卧不然真是会难受死。。。    我们的绿皮火车简直就是当成动车在开。本来从桂林来成都的火车晚点了一个小时，结果从成都到桂林硬是活生生的提前了一小时到站。每当我们绿皮和别的车擦肩而过的时候都能明显感到车身的晃动，放在窗边的水杯全都纷纷倒下。还好我人品好坐的车厢是靠近列车头，真不知车尾车厢里的乘客是怎么摇到桂林的。这一路大部分时间都坐窗边了，虽然被风吹得难受而且满脸灰尘，但不坐窗边又热，在热与灰尘之间我还是选择了灰尘。。所以一下火车，第一件事就是冲到瓦当洗澡。    收拾完后和豆瓣上约的雨晴碰了面，雨晴是个刚高中毕业的小姑娘，给我的印象就是笑得特别开心。现在很多90后的小姑娘都特大胆，大部分都是一个人跑出来玩，我在他们的年纪想都没想过一个人跑出来。小姑娘比我这个姐姐细心，我是什么攻略都没做，雨晴把第二天去阳朔的路线，竹筏都了解好了，我当然就只用跟着就行了。和雨晴吃过晚饭把她送上车后我就回瓦当了。回到房间本来是要早点睡觉的结果房间里的蚊子那叫一个多。。我和同屋的两个老外当晚上演了一场血腥的打蚊子大战。还好是和老外同屋，他们比我更招蚊子，终于睡了一晚的安稳觉。     第二天一早和雨晴约好在火车站见面，小妞又勾搭上一个武汉的姐姐欢欢，我们仨一起拼了个竹筏去阳朔。说实话，漓江真的没有小学课本里写的那么美。江上到处都是游客，水也没有课本里写的像翡翠一样绿，更别说“舟行碧波上，人在画中游”。。反正现在的漓江给我的感觉就是一个很有名的旅游景点，到了桂林不去漓江别人问起又觉得说不过去，但是去了后又绝不会想去第二次。       漓江有些固定的地方可以下来游泳抓鱼，如果不想抓鱼游泳可以告诉船家不要停，我们想着既然来了还是下来玩玩。可是三个人在江里忙活了半天也没抓着鱼，只找到一些田螺。不过为了生态环境，无论咱抓着什么最后还是放回江里吧（当然如果抓着垃圾还是带走的好）。    我们的竹筏是坐到20元人民币观景台这就结束，然后会有电瓶车送你到兴坪的车站再自己买票去阳朔西街。到了阳朔直接去了老班长住下，雨晴和欢欢在放下包后就去了七星岩，我却因为拉肚子留在旅舍休息，等他们回来再去吃饭。六点左右俩姑娘兴高采烈的回来找我，三个人又打打闹闹的去西街吃有名的啤酒鱼。可以说啤酒鱼是我到桂林后吃到的唯一对胃的食物了，去阳朔的朋友可以去尝尝。在吃啤酒鱼的时候服务员大姐问我们去不去看刘三姐，我们本来也准备去，可是一般刘三姐都要提前买票。大姐跟我们说不用，因为我们是去村子里看，这村子是在舞台后面，只要50一个人，比正规的便宜很多，我们又动心了。最后跟大姐说好一个人30我们就去。不过看表演的地方环境不好，蚊子多，很黑。如果只是想看看场面体验一下气氛的可以考虑，要是想看故事的还是多花点钱买门票看吧。        阳朔旅游现在已经很成熟了，景点也很多，但那些景点都没有让我有想去的冲动。最后我自己租了一辆自行车在阳朔瞎逛。唯一悲催的是穿了短袖短裤去骑车，在大太阳下晒了大半天后果可想而知。虽然晒黑了，不过觉得很值。一路上风景都很美，也没啥人（估计是太阳太大，大家都躲起来。。）。          西街的晚上和丽江差不多，都很热闹。晚上在旅舍大厅和新认识的朋友们聊天，雨晴小朋友说想去酒吧，我们这群哥哥姐姐自然就当起了护花使者。一群人浩浩荡荡的向酒吧出发。看着一个有钢管舞表演的酒吧大伙就蠢蠢欲动了，十分有默契的冲了进去，结果嘛。。很失望。最后换了一家有舞池的酒吧high，虽然气氛不错，但感觉更适合中老年人，我自己是比较喜欢安静点儿的有live的吧。不过出来玩嘛，最重要的是开心，只要大家高兴了，管它什么吧都一样。一群人喝高了又跑去吃烧烤，其实这种感觉蛮好的。旅途中风景不好没关系，只要能遇到和自己志趣相同的朋友也很开心。            在阳朔玩了几天，我又一个人回到桂林坐飞机去马来。一路上经历的最多的就是不断的认识新朋友，也不断的和朋友们分开，不知道什么时候已经习惯了这种分离，正是因为有了分离才有了更多结识新朋友的机会。
        