

              桂林，一个梦寐已久的城市。  记得10年前念书时，就很想很想踏上那一片美丽的沃土。只是机不巧缘，一直都没能实现亲临。直到今年国庆假期，梦想终于能实现了。  年轻时，是在外地念得书，因此也算是去过一点地方吧。随着国家的富裕，国民生活水平得到大幅的提升，以前的旅游跟现在相比，已经是不同层次了。出发前，按我一兄弟（hj，这次周游就是我们俩结伴而行）介绍，在http://www.mafengwo.cn/浏览几篇与桂林有关的攻略和游记。提前准备好行囊，在天猫买了个包和一双鞋，本来还想备好多点东西，（像药片，刀具锤子什么的，幸好没带，刀锤不能上火车）但是听兄弟说，不用弄那些乱七八糟，旅行散心追求的就是简单舒心，没必要弄得过于复杂。以免影响行程与心情。好，就听他的，简简单单就OK，拿起包，装几件换洗衣服，带面巾牙刷，其他不用吧！哦，差点忘了说：这次行程都是兄弟hj安排，一切听他指挥，因为他是算老桂林。安排如下： 1日去桂林，住市区。 2日逛市区，住阳朔。 3日徒步漓江，住阳朔。 4日灵渠，住全州。 5日学校，住市区。 6日去南宁，住朋友X处。 7日回北海。 （后来由于各种原因，计划跟不上变化）
        