
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　于是和导逛商定，第二天早上9：00正在酒店见。和导逛分手后，我们正在酒店旁边吃了可口的桂林市米粉，才3块钱一碗，那味道让我至今难忘！第二天，导逛来了，我们起头了一天的旅逛。起首旅逛了桂林市的两江四湖环城水系。看了日月双塔、榕湖、杉湖、宋城、玻璃桥、古南门等等，一上景色很是末路人，逛船时间1小时。随后又驾车来到了独秀峰王府。趁便说一下，桂林市的立交桥很少，根基都是平面交通，一红灯良多，等得我们有点不耐烦。独秀峰是桂林市市区的从峰，“桂林市山川甲全国”的诗句就出自这里。登上独秀峰，俯瞰了桂林市市区的全景，很是标致。爬完山我们也饿了，想吃桂林市米粉，导逛就又向我们引见了桂林市崇善米粉，恩，味道跟今天晚上的米粉一样棒啊。最初我们驾车来到了刘三姐大不雅园。刘三姐大不雅园正在桂林市的西面，离市区有3公里如许。听说是刘三姐的饰演者黄婉秋开的。里面有良多片子刘三姐的排场再现，然后就是少数平易近族的上刀山下火海的表演，比力风趣。时间来到了下战书6点。我们也累了，去了导逛保举的金龙寨吃晚餐，然后就回酒店歇息。　　今天是要去阳朔，今天导逛就提示要早点出发，由于阳朔景点较多，景点间距离较远，不像桂林市那么近。谁知一来9点了。可怜那导逛正在大厅等了一个小时，打德律风我们都竟然没听见。导逛还认为我们退房开溜了，呵呵。我们连声说抱愧，导逛倒不很正在意，一和我们有说有笑。顺着导逛指的道，我们一沿着桂阳公开赴阳朔。桂阳公乃国道，非高速，且一正在修，开得很慢。过镇口还限速40码。导逛一提示限速慢行。还未到阳朔，先到了我们今天要看的第一个景点&mdash;&mdash;世外桃源。世外桃源&mdash;&mdash;陶渊明笔下的仙境啊！公然名不虚传，里面阡陌交通，鸡犬相闻，黄发垂髫，怡然自乐，仿佛取世。碧波飘荡，船行水中，实是分不清到底是落凡尘，仍是归仙境。从世外桃源出来，才发觉我们还正在。继续驾车，经阳朔，曲奔兴坪，去坐漓江逛船。漓江的美是很难用言语表达的。若是说漓江是大师闺秀，那么遇龙河就是小家碧玉，我们坐着竹排，正在遇龙河上赏识风光，吊水仗，好不快活！半夜导逛带我们到月亮山脚下吃的西餐，边吃边“弄月”，公然胃口大增，我们6小我竟然吃了两大盘啤酒鱼！酒脚饭饱，我们驾车前去号称“亚洲第一洞”的银子岩。银子岩里面的钟乳石十分标致，五颜六色的。不外洞内有点闷，可能当天人太多了。　　久闻“桂林市山川甲全国”的大名，不断想去一睹实容。好容易单元公休，找来6个同样公休的死党，开着我那台别克商务，向桂林市奔去。　　早上8：00，我驾驶着别克商务就出发了，因为要一接人，达到京珠高速郑店入口曾经9：00多了。一上都是高速，况天然不消多说，到长沙后稍做休整后继续上到衡阳，这时就要下京珠高速了。随后上横昆高速，也是继续一通顺，过泉州，永州，进入广西境内，曲到看到全州收费坐。过了收费坐就上322国道了，一过兴安，灵川桂林市自驾车线攻略-长沙到桂林旅游攻略，就到桂林市了。到桂林市时曾经下战书6：00多。因为没有GPS，怕进入市区后找不到酒店，我们让导逛正在市区的口接我们，领我们开到酒店。对了，途中还有段插曲：正在灵川某口的时候，有个老兄自称本人是桂林市市人，想搭个顺车回桂林市，而且做为报答，接下来的几天免费给我们当导逛。我其时很犹疑，感觉终究是目生人，不平安，后来就以车已满为由没有承诺。后来桂林市旅逛网派来的导逛了我的担忧：这些人俗称“飞虎队”，以搭便车为名，上车后会竭力本人的本领，曲到客人订旅逛，接下来怎样宰客，就各显了。吃了三十多年的米，幸亏没有上当！　　长沙到桂林市旅逛攻略桂林市的酒店和导逛也提前向途乐预订好了，因为我们此次以玩为从，住宿无需奢华，所以接管了保举的锦桂大酒店，150元/间，导逛50元/天。　　自驾逛的预备工做是不成少的。这个预备工做，我大约做了一个礼拜，次要是看别人的逛记，查看行车线，领会桂林市的旅逛景点，以及提前订房等等。对了，更主要的是对车辆进行全车查抄和调养，换三滤一油，以行车100%平安。颠末一个礼拜正在网上的摸爬滚打，以及桂林市本地的一家旅逛网坐“桂林市旅逛网”的鼎力协帮，我曾经确定了行车线。　　桂林市自驾车线攻略-长沙到桂林旅游攻略，武汉&mdash;长沙（京珠高速）&mdash;衡阳&mdash;全州（衡昆高速）&mdash;兴安&mdash;桂林市（国道G322），全程830公里，几乎全程高速，很是适合自驾逛。　　今天的行程很高兴，本来我们还商定晚上要看印象刘三姐的，可是我们一位仁兄俄然伤风了，并且很严峻，无法，只能打消了，后面的行程因为这位仁兄的伤风，我们也打消了，很是可惜！再见了，斑斓的桂林市，悄然地，我自驾车来了，悄然地，我又自驾车走了，我挥一挥衣袖，带走了良多斑斓的照片和夸姣的回忆！　　桂林市市区仍是比力好走的，比力清晰，可是就是有不少单行线。幸亏我们有导逛奉告哪里是单行，否则又要吃不少罚单。达到酒店后，导逛给我们保举桂林市自驾车必玩景点，我们第一天桂林市市区自驾一日逛。景点包罗象鼻山川上逛，环城水系逛，独秀峰王城景区，刘三姐大不雅园等。第二天去漓江阳朔一日逛。景点包罗漓江精髓段、世外桃源、遇龙河竹筏漂流、银子岩等。第三天能够古东瀑布、冠岩一日逛。第四天龙脊梯田一日逛。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1034.html)
			
			