游完漓江精华段后当然要游遇龙河了，清晨我们吃完了‘无名’米粉后坐上小巴到达遇龙桥，开始了我们的漂流，这是一个漂着小雨的阴天，河上几乎没有船非常安静，可以闭上眼睛充分享受这份宁静，但是还是有少许的美中不足那就是冷啊，冻得我把船上的救生衣穿一件还披一件在腿上，简直没形象可言了。我们请的是林师父，他会主动在风景好的地方给你照相，给你讲述两岸的风景。中午到了旧县他把我们带到码头附近的农家饭馆吃饭（叫兴什么的，好意思忘了，反正你找林师父或他们一起的比如封师傅、小封师傅他们都会带你去那里的）我们要了一个黄焖鸡60元、一个肉片炒甜笋、一个摊鸡蛋、一个汤，鸡肉很嫩好吃就是量少点，肉炒笋，肉鲜笋脆推荐，反正我觉得鸡和肉都比北京的好吃很多，农家饭果然不错，不过价钱也好，是我们在阳朔吃的比较贵的一顿。如果你要去老根家吃午饭最好提前跟伐工师傅说一声，不然你要是找了林师父或他们村里的如小封师傅等一般都会带你去哪里的，我和老公吃饭时小封师傅也代人去哪里吃的，这个他们是不是有什么好处我们就不得而知了（但愿是我多想了）不过总的来说林师傅还是一个不错的伐工兼导游。下面就要说说我俩在阳朔新发现的吃食了。在NANA旁边的一条小街上有一家‘野牦牛’餐厅他和旅行者酒吧是一个老板，也有牛肉土豆泥派并且价钱还比旅行者酒吧便宜，我们是在快走的时候发现的，没机会尝试了。想吃牛肉土豆泥派的可以去那试试。还是在这条街上走到头，有一家很不起眼的小店甚至没有名字，卖点饮料小吃什么的，他家的‘花生酥糖’实在是太好吃了，我俩先买了了半斤很快就吃完了，走时带了两斤，拿回家给家人吃，没两天就吃完了，大家都说好吃，我姐还特意打电话来跟我说好。这是一对老夫妇开的小店，酥糖是他们自制的，要先炸花生再去皮后熬糖最后晾干成型切块。10元一斤比桂香坊的好吃很多并且价钱也便宜不少，就是没有好看的包装。说道‘桂香坊’他家的花生酥虽然不如老夫妇家的好吃可有一样我觉得是他家最好吃的，那就是桂花糕。阳朔有很多桂花树，现在是花开的时候每当我闻到桂花香的时候都有立刻冲回酒店吃一口桂花糕的冲动，一口桂花糕吃到嘴里不需咀嚼就在嘴巴里融化开来，满嘴弥漫着香甜的桂花味真是一种享受啊！桂香坊的桂花糕比金顺昌的好吃很多，我刚到阳朔是买了一盒还没走就吃完了，老公说再买点吧可我嫌他家的包装太大没买，回程时到桂林买的金顺昌的，虽然价钱便宜可口感实在是相差太多了，真后悔啊！另一个我认为好吃的东东说出来可能大家会不以为然，是煎饼。在西街口处有一个卖杂粮煎饼的（从汽车站出来走行人通道一直走就可看见）我开始也琢磨这个有什么好吃的老排队，有一天我们漂流回来都饿了路过他家看见又有人在等，老公说不然就买了一个吧，吃了以后感觉还不错。我觉得他家煎饼里用的酱比较特别不是我们北方的黄酱而是花生酱，4元/个很大我和老公通常是买一个两人分，再到汽车站对面一家买汤的店了来个汤，一顿中午饭就解决了，吃的省钱又美味。这个汤店在汽车站马路斜对面，如果从汽车站过去经过夜市大排档（门口又很多卖水果的）就到了。刚到阳朔时无意中发现了这家店，来他家的食客既有本地人也有金发碧眼的外国人。他家的招牌只有个大大的汤字，有各种汤品大概十来种吧价格从5元到十几元不等，其中大多是5元的，还有炒饭和包子，24小时营业。我最爱喝的是莲藕排骨汤，老公最爱海带排骨汤都是5元一小煲。汤很鲜里面的排骨很软烂一看就是花了时间煲出来的汤。出来旅游每天奔波于各个景点之间还是很累的，来点汤滋润一下是个不错的选择。好了上面就是我认为这次旅游所吃到的感觉不错的，而在别人的游记中很少提及或没有提到过的小吃，虽然都不是什么贵东西，可也希望能为以后去桂林阳朔的朋友提供一些不同的选择。这次旅游历时十一天，花费5000多元，我们住的酒店个人感觉很便宜了，来回也坐的是火车，所以其中大部分用于吃了，什么各家啤酒鱼、红星特快的披萨、没有的早餐、名园的咖啡等等都已经在很多游记里说过了，我就不再多说了。这是我第一次写游记，因为打字很慢没想到打了这么长时间，希望能有些用处，如果那些写的不尽详实，知道的朋友可以补充一下。(卖花生酥糖的小店)