

            桂林的溶洞是举世闻名的。大自然的鬼斧神工为我们创造出了一个神奇的地下世界。同样的喀斯特溶洞，却因其地理位置形成年代规模大小的不同而具有了各自特色。今年9月再次游桂林感受神奇的地下世界。阳朔的银子岩银子岩是桂林地区最大的溶洞，属层楼式溶洞，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个。银子岩景观以雄、奇、幽、美独领风骚，被国内岩溶地质专家称之为“世界岩溶艺术宝库”。荔浦丰鱼岩桂林荔浦丰鱼岩位于荔浦县三河乡东里村，距桂林市区110公里，因岩内地下河盛产油丰鱼而得名。该溶洞贯通九座大山，全长5.3公里。洞中小厅连大厅，最大厅25500多平方米，高50多米，令人震撼。内有2.3公里地下河可乘舟揽胜，是国内外罕见的奇特大溶洞。高阔的洞天，幽深的暗河，密集的石笋，汇成气势雄伟的洞穴奇观，享有“一洞穿九山，暗河漂十里，妙景绝天下”之美称，被誉为“亚洲第一洞”。荔江湾天宫岩 天宫岩是一个由于地质构造断层岩水平开裂而形成的岩洞，因洞内暗河水流穿岩而出形成了罕见的洞内瀑布。冲刷而形成的水潭与湖泊星罗棋布，从廊桥走过水中倒影千姿百态，一个虚幻和真实的景观并存，在洞穴这一特定环境中犹如仙境一般。桂林芦笛岩芦笛岩是桂林开发最早的岩洞，上世纪六十年代初即开始接待游客。规模不大全长240米游览距离500多米，但景观比较集中，设施完善，也是世界各国政要来桂林必去的景点，因此有国宾洞之称。
        