当桂林遇上了20年不遇的枯水季时,我和老公来到了这里,虽然时间不多,但由于计划合理(多亏了网上朋友们的主意),还是玩得有声有色,我兴奋得介绍一下吧!!10:30到机场,坐上了机场巴士,20元/人,30分钟吧,在火车站下,下车后往回走,过马路是火车站,再走400米吧到了一个十字路口,我们正犹豫往哪里走时,赫然发现从里面开出了桂林-冠岩的小巴,急冲冲上去了,不知道是不是这条线的巴士都是私人的,反正走走停停,穿村过寨,像<叶落归根>里的本山一样,很担心会遇到车匪路霸,不过事实证明是多虑了,桂林的民风很好!!做小巴可以深刻感觉像个当地人了,会遇到买新马桶的婆婆,挑扁担的媳妇…8元/人12:30左右,终于到了冠岩,在车站就看到了冠岩的海陆空公园入口,没停留,穿过村子直接到了码头,桂林到处有老婆婆卖桔子和柚子,很甜,建议买来路上吃,否则会像我们后面的路上一样渴了没有水买.码头很冷清,船工们都在打牌,问了到兴坪的价格,包机动小船300,做吃惊状…网上没找到价格,只能瞎砍,最后200成交.坐在船头的那一刻起,我忘了我是谁,波光粼粼的水、两岸的山、贪吃的胖水牛…13：30左右我们到了兴坪小码头，大码头私人船不敢停。如果坐电瓶车30元/人，但由于是淡季，要等很长时间才会有司机。我们上岸后直接决定步行，因为从7：30坐飞机到现在就一直坐着，而且据说走到兴坪汽车站也就1个小时，我平时上班步行都超过半个小时，没问题。但经过几天的游玩我总结出，当地人的时间距离感与我们差别太太太大。顺着小路我们穿过了农舍、桔林、柚林、稻田、竹林，像世外桃源一样美丽、安静。路上很渴DD没地方买水DD忘记买上桔子DD不想偷老乡的桔子DD没有老乡出现可以买桔子DD忍。我们最终走到车站用了2.5个小时，感叹自己很伟大！！这段景色很美，建议有体力的朋友走走，很值得。16：00左右坐上兴岩DD阳朔的小巴，5.5元/人，好像又是私人的，超载严重，售票员都下不去了还往上拉人，不过幸亏安全抵达。17：00入住丽景，在大厅订了刘三姐的票，她说可能晚上7点多开演，我很遗憾，本来计划吃啤酒鱼，怕来不及只好去找米粉，点菜前赫然听说晚8点开始，立刻冲出饭馆直奔老段家，谁让我们是吃货呢!!鱼不错，1.8斤全部干掉，田螺酿剩了一半，没地方了。19：30坐电瓶车2元/人，演出：露天DD冷DD灯光用的形式太少DD可以改进的更好DD观众闪光灯太多DD素质！！DD整体感觉一般，不看不用后悔。21：30 睡~~~早上吃过早餐，坐上去金宝的巴士，5/人，在遇龙河下，穿过村子，有村民过来推销竹筏，开始报了150，我们说网上100呀，有个姓朱的师傅，他们后来同意了，还说他们村子都姓朱…枯水期，只能漂到仙桂桥，沿途风景的确很美，就是每过一个堤坝都要下来推，看着很辛苦。11：30左右下船，船家说他从这里走到阳朔1个小时，早上的小巴售票员说他从阳朔走到月亮山来回半个小时，我不长记性般测算出从仙桂桥走到月亮山不过2个小时，走！我们走了一条很美的路线，沿着遇龙河走田埂、走桔林、穿过农舍，走到了姜太公钓鱼的地方，不过只是个牌子写的字而已，好像在修路，不知道是原址还是牌子掉那了。又往前走到了珠头山村，村民告诉我们早过了兴隆桥，可地图上没过啊？穿过村子、穿过无数的柴狗、阴森森的树林、走了好远，问路，被告知还是珠头山村，爬上山坡、绕过两座山，问路，还是珠头山村，我要疯了！！又穿过一个村子，问路，终于是龙潭村了，我彻底怀疑是地图出错了，走啊走，终于看到柏油路了，通向高田的路，走了半个小时，看到了传说中的月亮山，此时已经是15：00多了，而山对面才是支持我走到现在的动力DD黄焖土鸡，冲啊！！16：00我们决定回阳朔，老板告诉我们做电瓶车2.5就到，我们平静的告诉她我们要走回去，她愕然，我们更加平静的告诉她我们是从仙桂桥走到这里的，她无语了…我们经过大榕树、蝴蝶泉、一个又一个2路公共汽车站牌，事实证明这条路的看头很少，但走习惯了。18：00我们到了西街，本打算去找找干锅鱼，但土鸡还没消化，找到了当地人爱吃的行家米粉。8：30离开了阳朔前往桂林，快车不是网上说的1个小时，还是开了1.5个小时，下了车走到了民航大厦，司机帮我们赶到机场时，离停止登机还有5分钟，狂奔过去，成功！好久没玩这么疯了，总结起来，去遇龙河票还是应该带上自行车，骑车走我们的路线稍稍快些，至少能提前吃到土鸡，给晚上的干锅鱼留出地方。DD一个吃货的自白