我得承认，阳朔很难写，它蕴涵着太多五光十色的内容，你永远不可能描慕完全！可再难写，还是要写-----希望键盘间能流淌出自己真实的感受，因为缺了阳朔，整个广西行将会因一颗明珠的滑落而黯然失色。如何用简短的语汇来概括阳朔的整体特点呢？我想“山水灵秀、仪态万方”八个字比较恰当。【寄情山水】 “桂林山水甲天下”，其实那“甲天下”的山水，因了漓江，大半指的也就是这阳朔周边了。漓江很美，美在那山与水的和谐搭配：一带碧水，蜿蜒穿行于山峦起伏的喀斯特峰林之间，相偎相依、不离不弃（这里面，最著名的景致定格恐怕要算“九马画山”和“二十元人民币背景”了）。然而，漓江确实不如想像中美丽了，因为被追逐利益的多多益善、越快越好的特点改变了节奏，于是，“官家”的游船体积日渐庞大但舒适度却不断降低，私人的竹筏也都换上了马达，关于江上划界和垄断造成分歧甚至争斗的事件也时有耳闻，这些，就好比流畅、优美的乐曲中跳出不和谐的音符一样。遇龙河是漓江的支流，也是漓江的血脉。对于每个想感受阳朔风景精髓的朋友，找只筏子，把单车也放上，到遇龙河上寻找漓江婉约的昨天，我以为应该是一个必然的选择。船家手法很高明，竹篙轻轻地拉起又放下，就让筏子这么缓缓地前行，生怕惊动了凝神观景的我。放眼望去，湛蓝明媚的天空下，远方黛色连绵的山、水旁郁郁葱葱的树、树下闲适慵懒的人、水中散漫遐意的牛、还有水底摇弋多姿的草，构成一副生动曼妙的画卷，也极大地满足了观者的欣赏需求。这，才是我心中的桂林山水啊！间或闭上眼，细细回味；许是以为我想休息，船家更“体贴”地操控着船儿前行。有时，甚至让我感觉不到竹筏的运动，那一刻，彷佛一切都静止了，其中也包括时间；难怪，常有人感叹，在阳朔，钟表是最没有用处的东西。话虽如此，可此情此景，我怎么舍得用梦境来代替呢？“前面坐稳了”，船家一声轻轻的吆喝，他话音刚落，筏子就头朝下，贴着一处坝子，堪堪插入到“下游”的水中，伴随着我们的“惊叫”声，溅起无数欢乐清凉的水花。与遇龙河水的第一次亲密接触激发了我下水的热情，既然“并无风吹浪打、今日又得宽余”，何不来个更痛快的？于是，在轻柔水草的抚摸下，我成就了这次广西之行最似“闲庭信步”的畅游经历。在遇龙河游得畅快，可还有更刺激的！是什么？答案是龙颈河漂流。这条寄生于峡谷中的溪流，也许远远名气不如漓江，可因其极具惊险性的跌宕落差（最大接近15米）和一路皮筏与岩石时不时“肌肤相亲”的热情表现，使得身处其间的人们只能用不断的尖叫和闭眼，来回报这极其刺激但却有惊无险的欢愉体验。（强烈推荐！另：银子岩内“蹊跷”的钟乳石个人认为也值得一看。）【西街和“印象刘三姐”】西街和“印象刘三姐”是阳朔最显赫的名片之一。西街不长，因而你更不必奇怪于这街上持续高涨的人气。这里各式风格的酒吧、餐厅、客栈、商铺林立，在持续考验你消费能力的同时，也形成了阳朔品牌中最别致的风景。西街最诱人是在夜晚。华灯初上，站在街口望去，霓虹闪烁，炫耀着它“包裹”着的中文或是英文招牌，向熙熙攘攘的人群明送秋波。“没有饭店”、“原始人”、“红星特快”……，这些店铺，虽然提供的“产品”未必如传说中那般了得，可招牌名称的标新立异，必也是颇费了一番心思的；久而久之，竟已在游客特别是背包客中鹊起了一段声名传奇，从此，大可不必担心客源了。酒吧文化是夜晚西街的主流文化。我虽然不胜酒力，却也禁不住老板的吆喝，试图溶入到那氛围中，甚至于都没看清这酒吧若明若暗的名字。木质的高脚桌椅、昏黄的灯光、热烈的骰子、长发披肩自弹自唱的乐手，组成了除酒以外的酒吧元素，烘托着来自四方的朋友----- 好酒的与不好酒的；而真正吸引他们的，恐怕并不是酒精本身，而是那种可以尽情宣泄的气氛。如今的西街，其实早已经不只是一条街道的概念，而是泛指阳朔最时尚、最小资、最奔放的一片街区了。我讨厌逛街，可在这里，常常是终点又回到起点，可还想继续。《印象刘三姐》开始前，远方一片漆黑，据说，那里就是舞台。等待中，突然间光束指天，却映出了三座山峰和一片江水。斜斜的暗夜中摇出一船孤火，和着悠远悦耳的唱腔，极好地起到了引子的功效。举着火把的壮族青年男女们笑语欢歌后，强烈的灯光猛然而至，接着从水上拉出道道红绸，只只小舟在红绸后飞快地来回穿梭，渲染出极为热烈的气氛，还有其后的侗族大歌和热闹的迎亲队伍，都符合张艺谋人海战术的执导风格。给我留下印象最深的，还是水上挂出的那钩明月，身着蝉翼的刘三姐在在两厢月梢间轻舞飞扬，月儿也随之在水中轻轻地荡漾……，【“异国风情”】每一个来到阳朔、来到西街的人，也许都会惊讶于这里竟有这么多的“老外”！常常在某个区域，“老外”的数量甚至远远超过国人的数量，让我产生一种身在异国他乡的恍惚感觉（那种密集程度是我在丽江、凤凰、平遥都不曾感受到的）。阳朔最初不过是个小渔村，也不知是在何年何月，第一位来自海外的朋友发现了这里质朴的美，就像哥伦布发现了新大陆；于是决定细细品味，便扎下根来；接着，口口相传的舆论效应得以充分发挥，也逐渐谱就了现在阳朔的异国情调；当然，如今的阳朔也不再质朴，如同一个曾经不谙世事的乡下妹子，渐渐蜕变成为欢场上的名花一般。“老外”们来了，是单纯的旅游？还是为了别的什么？恐怕他们自己也未必能说清楚。至少，在我随机问出这个问题的时候，得到的回答不外乎两类：一类是类似“It’s beautiful!”、“Terrific”、“Wonderful”等泛泛的赞美之辞；另一类就是“Actually, I have no idea”、“Oh, just come”等带着茫然意味的解释，也就是说，“管他为什么，反正我来了！” 来阳朔，确实不需要太多的理由，这就是名声的力量；而且，阳朔自有它独特的魅力，吸引不少外国朋友在这里长住下来。在这些人当中，有不少就以开酒吧和教习语言为生，因了这两个行当都不会缺乏需求，有足够的收入来保证他们的休闲生活。从遇龙河漂流回来的路上，碰到三个澳大利亚朋友，一路谈笑风生，就像是在澳洲海滩上一般；他们每人手中握着一瓶超大瓶的啤酒，瓶外还有一个专门制作的布套子；我据此推断出他们并不是工作之余偶尔出游，而是一种常态表现。稍后的交谈也证实了我的判断：他们除了每周三个上午有课，其它时间就这么厮磨于周边的山山水水。一路上，他们主人般地向我们介绍路边的景点和他们碰到的趣闻逸事，不禁让我们有点汗颜。晚间，应他们的盛情邀请，来到他们经常聚会的一个名唤“98”的酒吧，周围尽是不同肤色的朋友，最初有点怯怯的我，到后来也同样的酣畅淋漓。他们的那份闲暇、自由，尤其是心灵上的闲暇、自由，感染了我，也着实让我艳羡不已。（在写下上面这段文字的时候，想起管理层明年将取消五一黄金周，美其名曰是为了凸显中国传统文化特色，缓解黄金周因“人流”而起的诸多问题，还“自豪”地宣布，总休假天数增加了一天，心中更难免“愤愤不平”。这种带有明显“官僚”特色的“小家子气”方案，只会使得另外两个黄金周直接升级为“钻石周”而更加拥堵。既然初衷是为了刺激消费、拉动内需，为什么就不能大气一点，在保留黄金周的前提下，增加三个传统节日假期呢？--------不吐不快的题外话）阳朔，就写到此吧，不如想去时，背起包再去。