从阳朔回来，我就在想，我应该对自己这次的旅行做个总结，回忆，高兴，伤感，然后继续残酷的生活。我想到老公对我说的话“一切都会好的”，想起这话心突然被扯得很痛很痛。什么时候才会好起来呢？在阳朔的那几天，是好的。什么时候才能像那时一样美好？阳朔很简单，很纯，很美。我在里面笑过哭过，看过水中的倒影，嗅过风中的草香，去过，也离开过。我在那里留下了自己衬衫的颜色，留下了我骑在单车上把手扬起的日子。一个遗失烦恼的年代。一个快乐的我。12月5日。桂林。飞机上我有些晕机。老公紧紧握着我的手，教我深呼吸和使劲咽唾沫。头昏昏的。有些像在做梦，一个斑驳杂乱的梦。飞机会飞过我们家的上空，他开玩笑说我们可以直接跳下去就到家了。一个多小时以后，我已经站在我期待城市的土地上。机场有些冷清。我们抵达酒店，小坐一会儿，便开始步行去桂林城徽DD象鼻山。名曰象鼻山，整座山最有特色的就是山的最下端活似象鼻，且交汇于漓江河上，落日余辉印照之下尤其美丽。我们在象鼻山对岸合影留念。借助当地人的鱼鹰和斗笠，照出两个渔人模样的快活夫妻。照片里，我笑得异常开心。冬季的象山公园有些冷清，人不多，来往的游人有穿短袖打围巾的，有穿羽绒服的，真是千姿百态。风在吹，我牵着他的手，感觉温暖温柔，泡在浅水中的象鼻也好似在灵动。晚上，我们闲逛桂林市区。也不知道走进的公园叫什么名字。夜间的桂林，在山水的环抱里，在灯火的柔光中，彰显它的魅力。那些风中飘摇的叶子，沿河的灯箱，陌生的面孔，小贩的叫卖，延伸的路。而我和他之间，究竟谁是谁的过客，谁是谁的唯一。这条河贯穿整座城市，平静地流过我在桂林的日子，带给我深切的回忆。河的左边是无数相机在闪的摄影点，右边是一家接一家的美食店，而中间飞快流淌着的，是清澈的水，是我隐隐约约的忧伤。我希望，我们在这座城市里的生活能够每天地延续。沿河走了不知道多久。渐渐进入到了城市繁华街道。夜色袭人，但时间尚早。大概是晚上七点钟。忽见一家保龄球馆。我们打算去活动一下身体，准备第二天的阳朔之旅。球馆里人非常少，除我们之外还有另外一对夫妻。他们好像是这家球馆的会员，技术自然是没话说，我能清楚地听见他们常常在叫着“好球”“有了”。一个又一个的全中，让我忘尘莫及。我选了最轻的球，但仍然会觉得很重，手臂很沉。他刚一开始状态也不好，打了两三个全不中。可是我们的笑声比打满分得人更加猖狂。然后他渐入佳境，打出三个全中。最后，我们嘻笑着离开。12月6日。阳朔。我们住在西街口的酒店，从房间里看西街的景色挺好。房间里有一幅山水素描，和窗外的景色正成一体，交相辉映。窗的对面有一棵不知道是什么名字的大树，叶子垂得低低的，树下是名为九九的车行。我们睡了懒觉之后赶到阳朔已是中午，简单吃了饭。便是去的九九车行租自行车。这天，我们租了两辆单人车，在当地一个很质朴的女导游陪同下，脚踏单车开始游阳朔的田园风光。时光不用倒退，我还是能够看到那天我们骑单车的情景。好像一切就在眼前。我们是那么年轻，他的笑是那么的甜，我笑得是那么任性。我们先是慢慢踩着踏板，然后又哗啦啦的狂奔。一起哈哈地笑。有一段路他踩得很快，我几乎看不到他的背影。原因他在前方拿着相机等我骑车过去给我咔嚓就是几张相片，好傻的一个女生。一路上都有风捎来草的味道。周围的山和树和我们一样兴高采烈，阳光很少，照在身上仍然有一丝暖意。他从我身边骑车过去的声音，空旷而辽远。一直骑到了遇龙河边。我们开始玩漂流。在这样的季节漂流似乎有点冷了。但因为冬季的水少，漂得不会太厉害，水不湿脚。撑船的女船家沿河介绍风景，远处的山，各式各样，眼前的河，处处是倒影。行至中段的时候，遇上一个划着竹筏卖鱼的壮族女子。我嘴馋，买了两尾鱼，一包甜玉米。走的时候，那女子高声唱起山歌：四川的朋友啊，感谢你们的热情……那声音虽不够甜美，但在山水之间深远得可爱。风吹得头发有些乱了。鼻子红红的，心里依然很暖。河里的水草纠缠不清地绞在一起，几乎就要冲破水面。我真的觉得自己的青春在空中飞扬，伴着那些清晰的倒影和怡人的草香，在空中摇摇晃晃。此情此景此人，我快要忘记所有的忧伤，所有难过的曾经。漂完之后再骑单车回阳朔，时间刚刚好。回酒店收拾一下就又到了晚饭时间。这天晚上，我们没再吃当地小吃，而是去西街吃了肯德基。他说鳕鱼堡的味道不错，我说他吃东西的样子很好看。晚上去看印象刘三姐。去之前我还在担心花两百块钱看一场戏值不值得，看之后很认真很肯定地告诉你们：值！你看到过这样清新平静的水域吗？无声的黑色潮水，翻起金色的渔火。震憾从水上，山边，一直打湿每个人的脚底，盖住脚背，漫过小腿，一步一步淹没全身，最后漫过心脏。壮观啊。“山歌好比春江水”，这歌词即使到了现在，我还是会不自觉地脱口而出。12月7日。阳朔。照常的懒觉。在楼下吃了一碗白粥，外加两个那种忘了名字的糯米粑，外面裹层绿色叶子，里面是黑色的芝麻馅儿。然后再次踏上了自行车之旅。今天我们租了一辆双人自行车，导游仍然是昨天的小唐。只是线路从遇龙河换到了大榕树DD月亮山一线。大榕树月亮山我们没上去。只在远远地观赏月亮从满月到上弦月的各种形态。那山远远的，看上去很安静。有心事的人看得久了，甚至会看得热泪盈眶。这月亮尤似天空之月，让我想起了“月色醉远客，山花开欲燃”，真是很贴切。借着这罕见的白天月色，我们猛拍照片。照片里是一个笑得很傻的女子，用手托着山边的一弯月亮。游完月亮山，花十五元就可以乘车去银子岩。桂林一带的岩洞特别多。成名较早的自然是芦笛岩。记得小时候，大概十三岁，去过芦笛岩，当时被岩洞里稀奇古怪的钟乳石给震惊了。但到现在，那种惊奇劲已经不复存在，权当一种任务去游览了。当地人有一种说法，说芦笛岩是四十来岁的老妇人，冠岩是二三十的风情女人，而银子岩则是秀色可餐的妙龄少女。这主要是因为银子岩的开发时间最短。待我们进入银子岩看到形色各异的钟乳石时，儿时的激动显然是不会了，但仍会被大自然的鬼斧神工所震憾。听到周围游人用各种语言赞叹不已，也仍会被祖国的大好河山所感染。只是冬季岩洞里很闷，我热得整个背都被湿透了，连同老公拉住的那只手。这天正好又是一年一度的渔火节，晚上漓江边上放起彩色的焰火，斑斓地照亮整个阳朔。抬头望着，我在想，一切应该会好起来吧，生活应该就是这样的颜色吧。12月8日。阳朔。今天是行程的最后一天。我们坐竹笺游漓江。这片水域的景色实在要比遇龙河好太多了。我看见了江边的芦苇和野草，看见了江底的水草和青菱，看见了江面的野鸭和水牛，也看见了江水退去被冲刷得干干净净的发白的石子儿。这一切的一切，用迷人来形容会显得厚重，用美丽来形容又略嫌俗气。想来想去，我觉得还是用自然一词。自然的，就是最美的。因为时间关系，我们只游到九马画山就结束了。意犹未尽，但又不得不说再见了。再见了，这座我期待已久的城市。再见了，这片让我流下热泪的土地。再见了。这个冬季，从我桂林之行的情感里打马而过，穿过发际，穿过指间，穿过天空，穿过我时隐时现的记忆，穿过那些倒影，穿过那样的草香。最后，铭记在我的心里。