

            一直很向往去看看广西龙脊的梯田，想看看那些少数民族是怎么能把山慢慢的一点的开垦出来种上生活所需要的粮食。出发前看了很多人写的游记和照片，被那些诱人的图片所吸引。我们决定利用国庆假期，去龙脊。9月28号晚上就坐上了去桂林的火车。好久没坐过火车了，火车那个哐啷哐啷的声音，躺在卧铺上一晚都没怎么睡着，好不容易到桂林了，出了火车站，往左边一看，就有行李寄存处，直冲那个寄存行李的地方，收行李的大姐就问我们是不是准备去龙脊玩的，答：对啊，你怎么知道啊？ 大姐：大部分去龙脊的人都是先把行李寄存在我们这里。看来大家都有共识啊。问了问大姐，哪里的桂林米粉好吃，大姐指着前面那个就说，那个就不错，我们天天吃。行，就在那里解决早餐问题了。吃完打了一个电话给来接我们去龙脊的司机，确定了他到火车站的时间，9点没错。就在广场找了一个地方等了。3周前，就在携程网上查了龙脊旅店，按照携程网推荐排名，我们选了排名第一的龙胜利德连锁旅舍，携程显示从29日起这间酒店就开始按照国庆假期的金额涨价了，28日还是280元一晚，29日就450元了。不过这个酒店有个好处就是提供了来往桂林火车站和龙脊的交通服务，他们告诉我一个电话要我和司机联系，到时候有车来火车站接我们的，当然车费是要自己再付款的，50元一人。司机很准时9点到了火车站广场，一会车就坐满人了，都是去龙脊的。汽车一路颠簸，到处都修路，原本可能1个半小时就能到的，结果用了整整3个多小时才到。之前有做功课知道去龙脊是需要稍微爬爬山的，所以我们就没有带拖箱，也把大部分的东西寄存了。司机把我们送到寨子的门口，下面的路就靠我们自己慢慢走了，一进入寨门，就是那些摆摊卖纪念品的，全国各地的纪念品我看都一样，实在是没有吸引人的地方。一路向前，梯田慢慢出现了，我们住的旅舍也看到了，可是平安寨的路标真是让人不知道怎么走，绕了半天，我们都看不明白怎么才可以走到那个旅舍，只好问旁边的那些当地人，七拐八拐算是找到了。一路饥肠辘辘，放下行李，问了问服务员哪里有吃饭的，服务员介绍了一个平安餐厅，一进餐厅发现都没人吃饭了，也是，下午2点，哈哈，点菜，按照之前看游记推荐的，竹筒饭（不好意思，已经快吃完了，才拍图片），酸笋腊肉必点。这家出品还不错，也很便宜，70元。窗外的风景很美，发图。吃饱喝足按照指示往全景楼方向出发，一路石板小道梯田的美景随着越往山顶的方向，越来越好看。到了全景楼 有好多外国美眉和可爱的小朋友，问了问小朋友是哪个国家的，以色列全景楼上睡懒觉的猫咪。在全景楼 美景尽收眼底。心情大好。慢慢散步下山，因为从进寨子到我们住的旅舍也不是很远，我们决定再慢慢走一小段，试试走走其他的小路。 反正也是要吃晚饭了。晚饭后，回旅舍，确认好第二天的回桂林的车发车时间，早上我们9点就出发往山下走，去坐车。路上发现有些梯田在放水，回到桂林火车站已经是中午1点了和前来接我们的同学汇合，为了等我们，他们连午饭都没吃。桂林这个城市给我的感觉就是，大家都不遵守交通程序，路上到处都是乱过马路的，一点也不像国际旅游城市。当晚，我们住七星路的汉庭快捷酒店，一直都喜欢住汉庭。接下来的行程就是和同学一起自驾游了。1号桂林---资源县，漂流。路途不算遥远，但一路都在修路，颠簸了5个多小时到了五排河漂流，下车后，只感觉屁股都不是自己的了。漂流点公布的价格是每人180元，前面有几个当地人在讲价，150元成交，我们也就沾光了。由于10月已经不是水多的季节，漂流已经没有什么刺激感了，大概整个行程40分钟，上岸后吃饭，哈哈，别无选择只此一家，好贵啊。随便点了几个青菜因为实在是没什么可以吃，买单180元。稍作休整，上路，接着开车奔阳朔，5个小时后，阳朔出口终于到了。天啊，堵车，一路长龙，看不到头。比耐心的时候到了，慢慢挪吧，3小时候后，终于到了我们要住的 20 30 40 客栈，酒店的装修不错咯，很有现代风格，房间图片1号晚上的价格好贵啊，500元一晚。放下行李，出去吃晚饭，一看时间都到宵夜时间了。大家随着找了一家大排档，一看很多人都吃石锅火锅，我们也就跟着点了，一个牛排火锅 一个鸡肉火锅，味道好极了，大家大快朵颐，加料加牛排，加菜，买单下来300元，我们7个人呢都吃的很饱，感觉是最实惠的一餐。因为有了进城堵车的经历，吃饭的时候大家商量决定第二天7点半就出发去杨堤。回到酒店一看时间夜里12点了 。2号一早出发，还好路上没昨天那么多的车，不敢在阳朔吃早餐，出了城， 看到有家桂林米粉店人比较多，我们就停车吃米粉，味道真的很不错，可以老板的招牌没有安装上去，也不知道叫什么，发张米粉的照片吧。吃完开车直奔码头，开着开着，突然路边窜出一小飞度车，斜插过我们的车，幸亏同学反应很机敏，马上踩刹车打方向，避过了撞上去的危险。坐在车上的我们被刹车搞得都快从凳子上掉下来。气的我们大骂，这种没素质的行为，同学开车赶上了那个小飞度，一看小飞度车里也是坐了老小一家子，哎，自己想死也不能带着一大家子一起死吧，还要找上我们这些不认识的人。严重鄙视这种行为！！！一路向前，终于来到杨堤，码头上已经很多人了，联系好帮我们订竹筏的人，他帮我们租了2条竹筏，因为我们是7个大人1个小朋友，每条竹筏限定4人，坐竹筏游漓江的感觉真好，心旷神怡，感慨上帝造风景的奇妙，不多说，发图回程，竹筏停到一岸边，靠岸吃饭，农家菜，一边吃一边看漓江的风景，农家菜老板的生意不错，很多人，我们点了鱼，鸡，野菜等，出品一般吧。游玩漓江，驾车去柳州，当晚同学安排的餐厅特别不错，特别是饮品淮山汁让我记忆犹新啊。3号，结束旅程，照例，试试了柳州本地的皮鞋（酸奶），感觉超甜。 本次游玩，从龙脊回到桂林后，全程都是同学安排，太明白安排旅游的吃住行的辛苦了，发自内心的深表感谢! 文同学，有你这样的好同学是我的荣幸。
        