

            自2011年从上海回来好久都没有看过海了。 万分想念。 早前就有朋友去过广西北海的银滩，说那里的沙子都是银色的，细软。 在蚂蜂窝上一搜索，看中涠洲岛。 所以原计划我们是在涠洲岛上待3天，休闲惬意游的。 但最后由于那周台风一直散不去，天像破了似的，雨不停。 被改了行程。  Day 1 武汉---南宁      我们是大概中午的样子到的南宁机场，一出来机场就有去南宁琅东车站的小巴，20RMB。 走了大概半个多小时到40分钟吧。下了小巴，我们还坐了一个电动麻木。15RMB。 不会还价的我们就比较吃亏啦。 电动麻木是个阿姨在驾驶，不管交通规则，逆行也木有交警上来管的。 如不是我们赶时间，大家还是安全起见坐公交比较靠谱。 到达琅东汽车站，花了65RMB上了南宁---北海的车。 大概坐了3个钟头，沿路一直在下雨，下的我那心都碎了。 因为我们在涠洲岛定的房间，房主说如果一直下雨会停航，那么我们就去不了涠洲岛啦。 晚上6点多，我们终于到了北海，然后又查了公交去银滩。 到达银滩住宿的地方，已经快8点了。 需要提醒大家的是： 银滩住宿，其实就是银滩对面一大片别墅区，里面几乎全被改装成住宿了。 价钱真的水分很多。我们在网上订的一个单人间，100RMB，后来等我们去了，说是端午要涨价。110RMB。比较坑。当然住的还蛮舒服，狠新的房间，很干净。  Day 2 北海            原本是一早就上船去涠洲岛的，但是房主又打来电话说因为台风，没有船过去。 没有办法只能续租。110RMB。 早上天亮了，我们就奔去了银滩，因为天气，海水看不出来是蓝色的。挺黑。 不过好歹太阳小出来了那么一会儿。海滩边还是有些许人在那戏水拍照。 没一会儿又飘起了雨，也许这也是一种意境吧。 只能既来之则安之。 耍了一下就回宾馆洗头，哈哈。海风还是黏糊糊的。 中午出去随意吃了个饭，准备下午去老街。 找了个taxi ，那司机大哥太热情了，一直说这个说那个。 后来聊到我们住的房子，他说这边的房子根本不可能紧缺，而且价钱也就70RMB。 我们住110RMB 果断被坑了。 哎~~~ 中午的时候雨越下越大，根本就没有要停的意思。 后来稍微好点了又出太阳了，我们就去了老街。             其实没什么玩的，就是卖小商品的地方。 出来老街我们去商场看了场电影。 看完之后饿得不行就在楼下吃了个饭，越来越发现现在饮食全国都差不多。 吃好饭又跟涠洲岛的房主联系了下明天能否上岛，最后得知看来是上不去了。 无比的失望。 我们决定要么打道回府要么在当地找个旅行社去桂林。 现在看来也不明白是幸运还是不幸运，在路口转角我们找了家旅行社。 桂林3日游，545RMB。 没怎么犹豫，交钱了。 晚上9点上卧铺大巴到桂林。  Day 3 桂林 经过这么一夜的卧铺大巴之旅，我发誓这辈子再也不要坐卧铺大巴了。 早上7点不到在桂林汽车站下车，在那么一个很破旧的洗手间那么简单的梳洗了下。 说真的，此次旅行真的比较悲催。 不过好歹来了，继续上路吧。不能带着情绪。 地陪接上我们之后，吃过早饭，等车。 今天的行程就是逛桂林市的5个公园。上午2个（一个芦笛岩、一个象山公园），下午3个。           因为下雨，带的短袖短裤真心冷啊。 吃了中饭之后，因为MC造访，实在是掐不住了，跟导游说下午的不去了，回宾馆休息。 但是我们去了桂林市邮局，就在火车站边上。 这估计就是此行我认为最有意义的地方了。哎~~。      写完之后回宾馆休息，醒来一看钟都7点多了。出来吃饭，无意中逛到两江四湖景区。      晚上没有下雨，感觉挺好。 夜景也蛮好看。嘿嘿。  Day 4 阳朔 这也是比较坑的地方，在北海报团的时候，并没有说下午的行程需要自费。 上了这导游车，导游又来游说团友们自费去参观其他的景点。团费125还是多少RMB。 车子开的无比的慢，差不多12点多才到漓江，然后导游把我们忽悠到艇上，人家只是把我们带到最精华的那么一段，看了目前面值20元背面那张图案的景点，放我们下去拍照留念。              这样，我们漓江就逛完了。 至于大家所说的阳朔那条有名气的酒吧街，是晚上才人比较多。（路过看了一下） 像我们这样单纯出来旅游的，对那些根本不是很感兴趣。 吃过中饭，我们继续奔赴下一处景点。 聚龙潭---大榕树---月亮山---世外桃源 聚龙潭就是跟芦笛岩差不多的溶洞，我发现好多地方都有这种类似的洞。      说实在的，没什么看头，大榕树就是刘三姐跟什么阿哥对歌的地方。        月亮山其实就是借位看到一连串“月亮”阴晴圆缺。      世外桃源，整体就是后期人工开发的，纯人文景观，因为下雨涨水，桃花岛我们还没能上去。                Day 5 桂林---南宁---武汉 早上的双层火车（第一次坐）桂林到南宁。    接着南宁到武汉。 一整天的车程。  总结下来，此次旅行。一个字是坑，两个字是很坑，三个字是坑到shi。 以后再也不要来广西玩啦~~ 这把我心中美好的桂林全毁了。  当然我们这次的行程其实并不是这般安排的，主要原因还是天气不给力。 也许天气好一点，风景会更好吧。 对桂林、阳朔还有憧憬的朋友也千万别因为我的游记不去，毕竟相同的景不同的人看，感受是不一样的。愿大家广西游的开心~~~   
        