漓江分精华游和全程游，区别在于精华游是2小时左右，只游从兴坪到阳堤的漓江中最精华的一段，全程游是4个小时，从桂林的码头出发，全程游览漓江的所有景点。我们为了更好的欣赏桂林的风光，选择了全程游览的方式，和旅行社砍价，每人290元，此费用包含宾馆接送，漓江全程4小时船票，阳朔5个景点门票，5景点为大榕树、月亮山、聚龙潭、鉴真寺、奇石馆，漓江的船票包含中午的一顿便餐。杨堤在来码头的车上，导游就问我们想不想到二楼坐雅座，可以有好的角度观景，也不用和一楼的人那样拥挤着拍照，每人多交20元就可以得到这个座位，座位有限，总之说了一大堆极尽诱惑的话，老公马上举手要了两个二楼的雅座，后来上去了发现什么雅座呀，太不值得了，整个二楼座满了人，要去三楼的甲板上观景，三楼的人也是超多，想选个好的角度拍照都很困难，进入你相机里的全是人，想拍点风景也不是那么容易的！而且在二楼的座位上想看山脚下要俯下头去看，很别扭的姿势！桂林的山很多，山形也很奇特，不是那种连绵不绝的山脉，而是拔地而起，各各独立的山峰，峰与峰之间没有过渡，突然断开了联系，相距不远却又突然出现一座新的山峰，不同的山峰幻化出各异的姿态，似骆驼、如大象、类芋头、状羊蹄，给人不同的视觉享受，充分发挥了人的想像空间。漓江的水如此清冽，但是如果到了阳朔的遇龙河，你会发现山更美，水更清，山峰倒映在水中，让你分不清哪是倒影哪是真的山峦，不忍让小小的竹筏扰动这一潭碧水，只想醉在这人间仙境！漓江一路上的景点很多，给我留下印象的却只有寥寥几个，依次数来有望夫石、杨堤、九马画山、螺狮山、黄布倒影。螺狮山很形象，如一只巨大的田螺矗立在那里，一圈圈的收缩上行，看起来形象，但是拍照没有拍出效果，分不出层次，也可能我们的摄影水平太滥的原因。九马画山到了导游多次提到的漓江之魂---九马画山，费了好大的力气也只看出了二匹马，被老公连连嗤笑IQ太低，其实他也只不过看到了五六匹，却在这里五十步笑百步，看来我们是没有恩来总理的聪明才智，当不了国家元首了。据说当年周总理和朱德同游漓江，总理一双慧眼识出了九匹马，朱德出身武将，略占下锋，看出了七匹，后来二人的官位上也差了一筹。(黄布倒影)黄布倒影是二十元人民币上的背景图案，我们纷纷拿出钱来对照，选角度拍照，在这样的大游船上根本到不了山的近前，又哪里看得到什么倒影！只好远观了，匆匆驶过，正在拍照的时候，相机突然无情的罢工了，突然没电了，让我恨不得把相机直接扔进漓江，下午的阳朔全程没有相机，美景只能留在心中了。后记：由于时间有限，我们是跟团游的，其实我心里是最不喜欢这种走马观花的旅游方式的，如果时间允许，最好还是自助游，在漓江上租一个竹筏，顺水而漂，任漓江的水丝湿了脸颊，让两岸的青山近距离接触，岂不快哉！ 阳朔的景点如果是自助游也不要选我们的路线，鉴真寺、奇石馆、聚龙潭这样的景点就不要去了，没什么意思。去阳朔就租一个自行车或电动车，花20元找一个当地导游陪同，玩玩银子岩溶洞、遇龙河漂流、爬爬月亮山，再有时间看看刘三姐和阿牛哥订情的地点--大榕树，再多可能就有点审美疲劳了