

               “桂林山水甲天下”。想了好久的桂林之行，终于在这个端午假期完成了。   6/21晚--6/25上午，共5天。除去来回的时间，满满的3天旅程。   我事先在旅行社定好了符合我的自由行产品，主要是包括机票和酒店的预定。按照我的行程，安排合适的班机，挑选合适的酒店。班机就没什么好说了，只要是自己的时间许可，那都可以接受。主要是酒店，我觉得一定要出行方便，然后环境整洁。一般我都会尽可能的挑选一些连锁酒店或者快捷酒店之类的。只有遇到部分地区以民宿为主的，那就只能考虑民宿了。DAY 1：6/21  目的地：上海--桂林19:10--21：30上海浦东国际机场---桂林两江国际机场。原定18：30出发的，因航班延误，到19:10起飞，好在延误没多久，还能接受。天还没有黑，还能看到些夜景。21：50--22：30走出机场，门口就是机场大巴。 单价￥20。先到天鹅宾馆站，再到民航大厦站。   我在民航大厦站下车。打车几分钟就到了酒店。起步价￥7+燃油费￥2=￥9。车站旁有很多拉客的出租车，报价不等。想要知道确切报价，那就打个电话问酒店，这是最清楚最简单的方法。22：45办好手续，正式入住咯~DAY 2：6/22  目的地：龙脊梯田，夜游桂林7:50--9:40琴潭汽车站，班车：桂林--龙胜和平乡，票价￥19，保险￥2（自愿购买）。   途经：义江缘，木榕水寨，中庸乡，葡萄村，宛田收费站等等。   PS： 只有琴潭汽车站才有到龙胜的班车，因为网络攻略的错误指导，害我浪费了好多时间呢，7点就出门了，直到7:50才上车出发。9:45坐上私人的小面包车，上盘山公路，去大寨景区停车场。   其实早在班车上就注意到一对也是去梯田的小情侣，下车后发现他们也是去大寨梯田的。还有另外三位年轻人。一同下车后，有私人小车的司机上前来拉生意，相互聊了几句后，就定下了这辆车，6人一同上山。车票￥10/人。景点班车的车票是￥8/人，多￥2也可以接受，而且在路上可以下车拍照。   小车先送我们去买大寨的景点门票，￥80。然后就上山咯。10:40 到达大寨景区停车场。休息片刻，就验票进入景区了。   大寨梯田是龙脊梯田景区最远的一个。其中有三个观景点：1号西山韶乐，2号千层天梯，3号金佛顶。其中的3号观景点又是最高最远最美的。但是，时间关系，我只登了1号和2号，至于3号~~将来有机会的话，就相约一起来看日落吧~~大寨的风雨桥。几乎每个寨子都有自己的风雨桥，这就是大寨的风雨桥。立在寨子的前边，为大寨挡风遮雨。10:50 开始梯田之路。陪着我一起爬梯田的大妈，很亲切，很健谈。她解答了我的很多疑问。年近70了，还是很能走啊~~我跟在她后边，还有些跟不上呢！不过大妈夸奖我，说我是她带领的游客里，爬的最好的！！嘿嘿~~小骄傲了一把！PS：她的大背篓是为游客背行李用的。不过我还是坚持自己背着自己的大包包，走完了全程！大妈很是佩服我！青石板路！我的战鞋~~噔~噔~噔~噔~~~帮了我很大的忙！让我不管走多崎岖的山路，都如履平地呢！11:55到达千层天梯。休息片刻。往千层天梯前进。从千层天梯望下去，已经很壮观的梯田。大寨已经变得那么小了~~13:25到达西山韶乐。 看，我要往西山韶乐出发了！！山上的房子全部都是用木头搭建而成的。这些木头要从别的地区运过来，再由人力搬上山，才能开始搭建房子。每一座房屋的建成都是一个大工程，至少需要一年的时间，还要非常多的人力来帮忙搭建。山顶的气压，密封的面包鼓鼓的~~你还能看见大寨吗？我是看不见了……15:35返程到达大寨停车场。   从西山韶乐返程有近路可以直达停车场，但是因为和赶脚的大妈约好了，去她家坐坐，所以我就原路返回了，花了多一些的时间才到停车场。   当地人介绍说，1号观景点适合看日出，3号观景点适合看日落。最好是能够在梯田的民宿住一晚，既看到日出，又看到日落。如果提前订好他们的民宿，他们还能到桂林火车站来接人呢。   当地每到一个节日或者特殊节气时，都会举办各式的活动，这次去时就碰到了端午，他们将要举办一个火把节，可惜我不能住一晚，所以，既看不到火把节，也看不到他们的节日庆典，但是，我看到他们为节日所做的准备和部分节目的彩排，也算值了！   PS：在梯田景区不要买银饰，之后很多景点都有卖又便宜又好看的银饰。另外，这里的银是没有经过加工的银，就是纯度并不高的银，纯属娱乐而已。大妈的家，好大的一栋小别墅~~~15:45还是私人面包车回到和平乡。还找到了上海来的3个大学生拼车。还是￥10/人。原本还想一起坐晚上的游船，只是他们并没有提前订好票，恐怕没办法和我坐同一班船咯。16:40--18:30班车回到琴潭汽车站。这回应该是回桂林的直达车，途中停车上客不多，票价￥20。但是这车的事儿太多，又是洗车又是加油的，也耗了不少时间。18：45--19:10在琴潭汽车站的马路对面， 坐2路公交车，到象山公园站下车，往回走几分钟，就是“夜游两江四湖”的文昌桥码头。     在这条路上转一圈，（应该就是滨江路），就能看到象鼻山的大部分景色。19:30--21:00“夜游两江四湖”。估计约85分钟，票价：原价￥190，我的网购价￥160。   最早班船是19：00，最晚班是21:30。这是一个既悠闲又能了解桂林大部分美景的好选择。可以观景，也有演出可以看。   游船在另一个码头：解放路桥码头靠岸。   夜游的特色景观，主要就是琉璃桥和日月双塔。游船上，摇摇晃晃中，拍摄的琉璃桥。白天也很美~~游湖过程中，各种不同的表演，这是其中之一。这个应该是靖江王府的一角吧……估计是。日月双塔&倒影。21：00步行十来分钟，就能走到桂林的中心广场，正阳路步行街。这是桂林比较有名的商业区。   从梯田回来，还没好好吃饭的我，立马就到步行街觅食。这里的中心广场鼓楼附近的美食街是最有名的，但是吃口的话，那就看个人喜好了。   一路散步，走到阳桥。这里是比较繁华的地段，汽车站也比较大。各路公交，一般末班车都在23点左右。   我回酒店的公交车在这里有站点，那就结束今天的行程，回去休息吧。DAY 3：6/23 目的地：冠岩，桂林市区，出发去阳朔8:00退房，行李寄存在酒店。8:05 出发去汽车总站。8:40--10:40坐上班车去冠岩。   到冠岩的班车停在汽车总站后区的短途汽车站，上车买票，￥12/人。其实正常的车程应该不需要那么多时间，只是我刚好不巧，早晨的班车会习惯性的到一些酒店门口去抓客，这七拐八弯的绕了好几圈，时间就是这么耽误的。10:40--13:10冠岩游览。   冠岩景区门票￥80，滑轨车￥30/人，景区内有瀑布小门票￥10/人（自愿）。这里是分本地人票和外地人票的，桂林人带着身份证买票可以便宜很多呢，但是不适用外地人啦，人家是要求门票和身份证同时验证的。   冠岩景区的游览必须由景点导游带队，不能单独游览。主要是因为景区内安排的船，小火车和观光电梯等的游览设施，从水陆空三个方位全面浏览，这些都有人数的要求。13:15出了洞口，走到“别有洞天”，就近漓江边了，这里有筏工和小摊。小摊上卖些当地的水果和小零嘴，还有特色的烤鱼和艾叶粑粑。如果时间充裕，可以找个筏工，带着游一段漓江。如果赶时间，也可以让筏工直接送你到冠岩景区停车场附近。我就选择了后者，￥20，大约10分钟到停车场。坐上了回桂林的班车。鱼鹰，学名叫什么？我坐的小筏~~漓江山水，一点点就足够回味了……下船后，沿着筏工指点的小路，走啊走啊，走向车站……很古朴的小村落……我发现，桂林的小村，每家每户门口一定有一只这样的狗，而且长相雷同！小特产：漓江水鱼（油煎的，很香，如果是热的肯定更香！）艾叶粑粑（有一股清香，甜甜的，还是芝麻馅儿的）13：40--14:40回程的车走的快多了，足足快了一个小时呢。   原想中途下车，到古东森林公园去爬瀑布，但是因为当天这一区的雨太大，瀑布禁止有人攀爬，只好作罢。这是此行的遗憾之一。15:10到达七星公园。   汽车总站对面的汽车站有公交车11路，终点站就是七星公园的花桥门口。七星公园门票￥75，七星岩￥60。门票价真是水涨船高。公园就是一个大公园，还有很多没有开发好的地方。公园内有栖霞禅寺，半月亭（刘三姐取景地），小动物园，骆驼山，月牙楼，桂海碑林，cs野战营，冒险树……最有名的就是七星岩，卖点。当天的cs野战营改成了动漫展区。山上偶有小野猴出没。公园里有个元风洞，路过时只觉得有很大的凉意，走进去才真正感觉到，这里实在是个天然的冰窖，只是被人为划区，占山为王，不准拍照，只准他们为您收费拍照。网上有很多条游览线路，我觉得即使你全部走完所有的景点，也不用太多时间。很大的提名：花桥！花桥虹影，简介就是这么说的。石板路月牙楼，据说里边的姑子面很有名，但是我不饿，所以就没吃咯~~骆驼山和动漫展。两只蝴蝶捏在指间的“华夏之光”。嘘~不要告诉别人我这么干了！16:50还是花桥口出公园，门口的车站坐上18路公交车，到乐群路站下车。拐个弯就是靖江王城。里边就靖江王府，府里有独秀峰，就是那个刻着“桂林山水甲天下”的小山峰。靖江王府现在已经成为广西师范大学的校园。王城的城门还在，只是不知道是不是还和以前一样。王府还是很气派的，还更多了几分书卷气。17:45坐上11路公交车，回到酒店，拿回行李，直奔汽车总站，因为只有总站才有到阳朔的直达车，中途不停车的那种直达车。18:23赶到车站，买了18:25的直达车，赶紧上了车，立马就出发，去阳朔咯。途中的美景不能错过。19:50抵达阳朔车站。    找到了定好的民宿旅馆，安顿好，已经是20:40。旅馆也是挺干净的，周边的旅馆都挨得很近。接待的前台大妈很实在，放心入住。    下楼问了大妈，西街几点打烊，大妈说，不管多晚都热闹。那我也去热闹热闹呗~~  20:50走到西街估计5分钟，果然是很热闹，就九点了，还是人挤人。街边商铺的叫卖声，酒吧内的喧嚣声，还有路边餐馆的碗盘碰杯声……    西街其实不长，但是人太多，走了挺久的。   在连锁的崇善米粉店买了店家推荐的“桂林马肉米粉”，又在临近旅馆的餐馆里买了桂林出名的“啤酒鱼”，特高兴的带回房间，一个人偷着乐儿去了！22:45 回到旅馆，洗个澡，美味开动咯~~DAY 4：6/24 目的地：阳朔：世外桃源，十里画廊8:15出发。这是来桂林的几天里最晚起床最晚出门的一天，也能算是睡到自然醒了。   在旅馆前台问询了好玩的值得玩的景点，并买了景点门票。估计旅馆是和当地的旅行社合作的，每个旅馆都是一个单独受理点，所以景点门票也相对便宜很多。到景点时也问了一些跟团的游客，他们的票价和我的一样！   图腾古道+聚龙潭+大榕树=￥80，蝴蝶泉￥40，世外桃源（含专车接送）￥80。当然每个景点都有一些兜售门票的人，票价也差不多。这里就不像桂林的部分景点，这里是不分本地人票和外地人票的。   还想漂流遇龙河的，还是因为这几天的大雨，遇龙河的水位太高，没有筏工敢冒险漂流，只能是又一个遗憾了。留着等我下次来时再漂吧。   桂林的漂流比较有名的就三个：漓江漂流，龙颈河漂流，遇龙河漂流。三个漂流各有特色。漓江漂流，桂林山水一览无余。龙颈河漂流，感受漂流的惊险刺激。遇龙河漂流，集两者之精华，有一点点刺激，也能饱览十里画廊的山水美景。9:15--9:40坐上到世外桃源的专车。带队的带着我们一行11人进入景区。    先是坐船游览，好像真的到了陶渊明的世外桃源一样，摇着船进入一个山洞，然后远远的看到洞口，一片桃花，还有一些原住民（估计是群众演员）在劳作，唱歌，主要是他们说着我们听不懂的方言。游完船，就是参观一些少数民族的文化，还有为陶渊明设的五柳先生纪念馆。11:10游览完毕，人员到齐后，就一起返回阳朔。     中午到西街转了一圈，买了点小吃饮料。本想找个地道的小店，点些地道的小吃，可是实在是太多人了，怎么淡季还是有那么多游客呢……13:15取了自行车，早就定好的。开始我的十里画廊单车行。13:40--15:15图腾古道。   话说这是一个真正的由原始部落的人组成的一个景区，但是这些土人太聪明了，每一拨人来了不到几个月就把现代人的东西学了不少，又是染头发又是抽烟的……这里还有一个甄皮岩博物馆，记录了不少人类发展史。还有这些原始人的演出。15:20--15:55蝴蝶泉   云南也有一个蝴蝶泉，但是云南的是泉水，桂林的就是山洞了。据说洞里天然形成了一块像蝴蝶的石头，我看了，真的很像蝴蝶，但是天然的还是后天的那就不知道了。主要就是这个，然后就是民族特色的演出。16:10骑着车直达月亮山。   这是十里画廊的终点。还能再骑远些，也许还有更多未知的美景。   路过了遇龙河，真的是水位太高了，很多人都在遇龙河下车，看着这不可能漂的河，只能叹气叹气又叹气，谁让我来的那么不巧呢。遇龙河的水流挺急的，如果水位低些，能漂的话，应该感觉还是很好的！16:25--17:10到月亮山后，返回，直接骑到聚龙潭。   聚龙潭的游览也是需要由景点导游带队进入的，因为需要小船带我们进入洞区。不过到了里边，我就小小的不安分了一下，自己走着走着就走快了，自己一个人率先走出了洞。17:10--17:45时而悠哉时而加速，一个人骑完了最后的一段路，回到了取车点，退了车。   没有去大榕树，是因为太多驴友都说这是一个没意思的景点，连前台的大妈也没有推荐，而且门票只是套票必须买的，不是我想买的。去门口转了一圈，这里无论是自行车停车点，还是私家车停车点，都只有零零散散的几辆车，说明人气真的不是很旺。那不去就不去咯。18:00回到旅馆，冲凉，然后出门觅食咯。今天的美食就是特色小菜：田螺酿&螺蛳鸡。    吃完晚餐，又去西街逛了逛，买了我的绣花鞋。带了饮料和水果。不能忘记，秀下我的绣花鞋~~啦啦啦~~回来以后，谁看到谁就说好看呢！！啦啦啦~~~      桂林的最后一晚，在美食和美梦中度过。DAY 5：6/25 目的地：桂林--上海。6:00一早就起来了。看过热闹的阳朔，热闹的西街，很想看看早晨的西街是怎样的。    早晨的西街很安静，今天是周一，天气不错，估计是这几天来唯一的一个晴天了。除了上学的几个小朋友在7点以后步行去学校外，很少有人影。每天晚上人头攒动的店门都是紧闭的。   自己漫步走到了漓江边，烟雾蒙蒙的景象只能留在我的照片中了，安静的江面倒映着江边的无名大山，相映成彰，又是另一番美景。   突然觉得我实在是太幸福了，短短的几天，既看到了烟雾缭绕的桂林群山的妖娆，又能看到平静的江面倒映着群山的壮丽。   返回旅馆时，有一些早餐店刚打开门，开始准备餐桌，准备食物，开始一天的工作了，我买了些早餐，带着路上吃。芋藕丸+桂花露，就是字面的意思，很好理解也很好想像。竹筒酿，里面是糯米和肉糜，一起放在小竹筒里蒸出来的。江兜子。就是用一张饼皮把你想吃的菜一起都包起来吃。7:20 回到旅馆，冲个澡，整理一下行李，退完房，准备回程咯。8:00--9:40 昨天就在旅馆定好了今天直达桂林机场的专车。￥70/人。    我是11:50的飞机回上海。但是算来算去，先是直达车会桂林，到了桂林坐公交车到民航大厦，然后再换半小时一班的机场大巴到机场，折腾一番，虽然是不用在机场等很久，但是时间和精力却要耗费不少。想想还是定个车，早些到机场，安安心心的等飞机比较稳妥。11:50--13:50飞机很给力，居然破天荒的没有误点。准时起飞，还比预计的提前到达了上海虹桥机场呢。    中午的飞机，又是大晴天，看到天空好多好多的棉花糖……好馋……我的桂林自由行算是圆满的结束了。PS：很多景点的消费是可以谈价的，只是本人不善议价，所以一般都是报价多少就多少，要还也只是还掉一点点啦~~
        