从上海??桂林5日游吃住行详细攻略(11/30-12/3)  D1    龙脊梯田 行*东方航空公司MU5379从上海虹桥机场09:40 飞往桂林二江机场，于12：00到达。机场线20/人到上海路口下车。沿中山路向北走500米坐桂林市汽车总站到龙胜的汽车大巴。27/人（如12：00之前能赶到汽车总站，可事先联系全景楼乘他们的专车直接去龙脊。电话：阳明波0773-7585688、13077646291；阳明航0773-5673515、13768728375； 40/人，全景楼专车全程三个半小时，直奔大寨停车场，9：00一班，12：00一班，一天二班）。 *到达龙胜县城。(1小时50分),在汽车站转龙胜----大寨的班车(7：00-18：00，20分钟一班对开，票价7/人，车程大概2小时)。金坑瑶族大寨梯田（龙脊梯田门票50元/人）。前往大寨的途中，路经平安寨壮族梯田，景点主要有九龙五虎和七星伴月。俺们的目的地大寨红瑶梯田D金坑梯田。(最壮观)*到达大寨时已是傍晚，大寨位于梯田脚，离车站较近。田头寨位于半山腰，在2号景点千层梯田附近。全景楼最高在1号景点西山韶乐周围，该处景点海拔1000多米。19楼互动空间9Z z5O t6z#Mh7w P\来不及上山顶全景楼（要2小时）。叫个背包的带路20元，（建议如果有较重的包还是叫个背包的，都是当地人，以此为生。如加第二天下山再加10元只要30元。）我们住在了半山腰的田头寨。（大寨??田头寨1小时）。（田头寨离2号景点较近可在上山途中在2号看日落再到田头寨住宿）。*选择这个时段去龙脊就是为了看日出日落。大寨有三个景点:1号景点“西山韶乐”，2号景点“大界千层天梯”，3号金佛顶。看梯田日落3号最好。看梯田日出1号最好。（可在上山途中在2号看日落）。上山时带点水上山。 住*我们住在田头寨的鑫玉饭店。（正好在去1号2号景点的叉路口，因为是淡季，老板娘给了我们个优惠价30元一间。但卫生间是共用的。因为是淡季人少，卫生间就在房间边上，热水蛮足，使用还算方便。如果是旺季，山上旅店会住满，建议还是预订有卫生的标间。*因为是冬季日出较晚（7：30左右）从田头寨第二天6：30之前出发就能看到日出。*从田头寨到山顶的全景楼一路上有不少旅店，如万景楼，美景楼等，山顶的全景楼60/间，分带卫生的标间和不带卫生的全景观间。吃*晚饭在住的鑫玉饭店和一起上山的一对上海老人一起吃的，随便点了3菜1汤。*龙脊住宿很便宜，但吃的很贵，饭店一个鸡要60元，一般荤菜都要25－35元，青菜、野菜8-10元，但也可以试着讲价，让老板优惠点。竹筒饭、竹筒鸡是当地的特色。wt:d8C3sl(L&shy;j0  D2    龙脊梯田 行*早上6：00起床、吃饭，6：30出发，看日出！天已放亮，经过1小时来到1号景点。太阳还没升起，整个远近层叠起伏壮阔的梯田，在朦胧的天光照映下，展现在眼前。过了一会儿，金红的太阳从远处的山背后升上了山顶，梯田随着太阳的上升，不断变换着红色、金红色，金色、金黄色……而背阳的梯田也在变换着暗绿、绿、亮绿衬托着飘渺在山坳间的晨雾更加生动迷人。人造的梯田与自然的环境如此和谐，一起创造了一幅壮美的画卷！*看完日出，走了1小时山路来到了2号，再半小时回到鑫玉饭店吃了午饭，去3号景点（45分路程）然后下山到达大寨是12：10。*坐龙脊D龙胜班车（半小时一班）7/人，再转龙胜D桂林的直达车27/人，在桂林汽车站买去阳朔的班车票价15/人，有豪华和普通两种，15的是豪华的，时间快，80分钟路程。桂林市汽车总站D阳朔县汽车客运总站时间：06：00-22：00 （每15分钟一班）（注意要说明不要保险、水。否则各加2元）。到达阳朔是晚上6：15。正好赶上晚饭。晚饭后逛西街。  住*我们住桂花路上的碧莲人家， 在红星特快边上，70/间，三星的标准，挺不错。是阳朔小吃最集中的地方。离叠翠路的谢大姐啤酒鱼也近。  吃   *早饭：在田头寨的鑫玉饭店。*午饭：也在田头寨的鑫玉饭店。（连前一晚的晚饭3顿饭共花费65元）。*晚饭：花费75元。在阳朔叠翠路的谢大姐啤酒鱼吃的乌草鱼啤酒鱼，十几元/斤，肉质较粗。（毛骨鱼40/斤，剑骨鱼80/斤）。建议在漂遇龙河、漓江的时候吃毛骨鱼、剑骨鱼，养在河里，当场撩起，相当新鲜。（漓江边剑骨鱼68/斤）注意：在阳朔汽车站下站后，有许多导游会招揽生意，如果不介意他们拿回扣，要图个方便，可以让他们带路去找住宿。否则，还是趁早回绝，别让他们跟着。  D3    遇龙河行        *隔天联系好漂遇龙河的陈献雪师傅13457360460       金龙桥DD工农桥全程180元/筏，要求加金龙桥DD富里桥逆水那一段，多20元，共200元/筏。约好第二天在金龙桥等，从阳朔出发，在阳朔汽车站出口处，有阳朔DD金宝的小巴，问清楚是否路过金龙桥（阳朔到金宝有两条线路，其中一条路过金龙桥），是就上，车费5元/人。        *8：00起床，9：30上车（上车时把车牌号发给陈师傅），10：30到了金龙桥，陈师傅已经在桥边的码头等了。因为我们是包筏，所以买票、缴税这些事情就由陈师傅代为操办了。遇龙河上的筏工是要缴税的（漓江筏工不缴税，漓江不属于阳朔），全程200元的费用，税+拖拉机的运费（从下游将竹筏运回上游），筏工师傅辛苦一天，（全程约19公里）。要交95元。所以，建议自助游的朋友们价格合理就行了，别太计较。顺便说一句，和漓江的不一样，遇龙河的竹筏不带马达，全靠人工，而且只能一条筏只能坐两个人，如果人数是单数，就要考虑一个人包筏或者拼筏了。       由于是淡季，虽然晚了点，但河上只有我们一个竹排，看到了绝美的遇龙河倒影！遇龙河是无比恬静和秀美的，河面倒影着两岸的起起伏伏的山峦，天地间仿佛只有这一条竹筏在静静地漂着。阳光洒在身上，微微有些暖意，两岸传来一阵阵的桂花香里，隐约听到远处飘荡的刘三姐韵律的山歌。这样静美的遇龙河，使人的心也变的静美，而以静美的心去欣赏静美的遇龙河，遇龙河愈发的恬静和秀美。从金龙桥到富里桥，全程逆流而上，大概上行35分钟，就到了富里桥。富里桥筑于明代永乐年间，距今约500余年历史，是遇龙河三大古桥之一（其它两座是遇龙桥和仙桂桥，仙桂桥已塌），现在还保存完好。富里桥造型美观，水中倒影恰似一满月，静静的躺在遇龙河上，诉说着历史。 *14：15到仙渡桥在“兴河农家饭庄”吃饭，（午饭晚点了，写到这里想再次说下陈师傅辛苦了。）我们邀请陈师傅一块吃午饭，朴实的他很不好意思，推辞再三后才接受。下午继续漂流，17：00到达终点站工农桥。扣去吃饭漂了6个小时。*在工农桥的路边上拦路过的小巴回阳朔，车费5元/人。30分车程到阳朔。 *晚上逛西街。*如果要漂遇龙河强烈建议全漂，本人认为上半程比半漂的下半程更美。要看绝美的遇龙河倒影必需河面上的竹排要少。 吃*早饭：在阳朔的吃的米粉，4/人*午饭：在仙渡桥的 “兴河农家饭庄”吃饭（点了啤酒毛骨鱼等和2瓶漓泉啤酒，共140元，吃的有点走不动了）。*晚饭：在阳朔的新西街口，吃的黄闷鸡砂锅饭。8/人         住*同前一晚。  D4    阳朔漓江 行*在阳朔汽车站，座从阳朔出发，阳朔DD杨堤码头的班车。（每天6：40左右开始发车，20分钟一班），从阳朔到杨堤码头车程约1个半小时（慢车，随时上下客），8元/人。上车后将车牌发给昨天联系好的毛记忠师傅13457361813 *（桂林漂到阳朔官方是有大船的，从桂林出发，不过大船真是贵的离谱，１７０／人，而且听说很嘈杂，船是中午一段时间开的。*（备选：从桂林火车站---杨堤10元一人。到了杨堤路口等过路车去码头，10元一人。） *9：00左右到达杨堤码头，事先联系好的毛记忠师傅已在码头等候。竹排140/个，可坐4人，漂至兴坪码头上最著名的20元人民币背景点上岸。（中间在甲天下景点边上的徒步人家吃饭）。（如在阳朔听从导游的，从兴坪往阳朔倒漂，只到浪石就回，不到阳朔）。往前走30分钟到兴坪镇汽车站，(最晚的中巴是六点左右)，座汽车回阳朔汽车站。（一个小时左右）5/人。座汽车回桂林，13/人。*17：00回桂林，定晚住宿。去桂林人吃晚饭。晚饭后去逛四湖夜景（杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖）。*四湖夜景要在22：00之前特别是桂湖、木龙湖。杉湖、榕湖稍晚22：30结束。  住   *靠汽车站的明园饭店，在中山南路和银锭路口，交通方便，标房64/间去阳桥也方便。 吃*早饭：在阳朔县城汽车站出口旁的米粉店吃的，6元/人*午饭：“徒步人家”，点了剑骨鱼、黄闷土鸡、炒鸡蛋等4、5个菜，50/人（是4人拼吃，如二人的话，人均要70-80，炒土鸡蛋不错，又黄又香，没有一点腥味，剑骨鱼更是鲜美，肉质细腻，没有一根鱼刺。）*晚饭：在阳桥的桂林人旺角美食广场。挺干净也不贵。吃完出来就是杉湖、榕湖。         D5   桂林、古东景区*7：00起床后，退房，寄行李。逛桂林。（据网上了解的情况，只准备看一下象鼻山）。象鼻山门票33/人，可观看的江岸均被树木遮挡。不进了！（有私人的竹排30-40/排，可沿江观看。） *吃完中饭去古东瀑布。在汽车站坐冠岩专车，去古东8/人，60分钟车程。游览时间2－－3小时，门票60/人，不错。回来叫了部私人面包15/人到大圩镇，转车回桂林3/人。晚7：00打的去民航大厦乘机场巴士去机场50分钟车程。（场巴士运行时间：5：00D22：00 票价：20元 行程：30公里 运行间隔20分钟）*晚上9：35的飞机，11：05就到达浦东机场，乘机场夜宵线回市区。    