

            null 计划已久的十一出行，三番五次被各种外在条件干扰，但是最终我还是和六个疯子一起去邂逅了那山那水。 南昌出发，12个小时火车一路颠簸，直至清晨窗外一排排小山沱，我知道这里就是桂林了。 Day1，早晨６点在桂林下火车后，直接在火车站广场外坐大巴前往阳朔（１８元／人），因为之前在微博上找到当地的一个驴友小尹，So，行程就算很复杂，也还算有保障。  世外桃源景区，在桂林至阳朔区间的路上，我们在景区门口下车，拖着疲乏的身体开始游记。 　　　　　　ＰＳ：来之前就知道桂林周边以及市区内大大小小景区都没有学生票卖，旅游业恐怕是支柱产业吧！   　下午在景区门口直接前往阳朔，因为穷游性质，阳朔十一期间不止订不到房间，还住不起，故只好住兴坪镇，这是一个还未像阳朔那样开发尽致的县城，很喜欢这样子小镇的感觉。下午在阳朔西街漫无目的的逛了些时候，西街没有传说中那么吸引我，与各传说中的小镇都大同小异，苏州山塘街，北京南锣鼓巷也都是这样子的风格罢了，约三点左右在汽车站搭乘小巴前往兴坪（７元／人），一路上都激动于要见那个帮了我很多的小尹，约好了要接我们，见面时我们都很激动，在之后的几天越发觉得广西人都长得好像。住的家庭旅馆，条件一般，但是在十一期间，我们已经心存感恩至极。   　休整两小时左右，家庭旅馆的老板阿姨带我们去兴坪码头。由于是十一，如果要选择上午乘竹筏游漓江，价格会水涨船高，下午就会好很多。关于这个景点，不说废话，大家都很开心，闲适的生活，飘在漓江上看夕阳，很美好。     　    
        