

             计划了很久的一个人的旅途，虽然觉得旅途中可能很孤独，一个人什么都是未知的，快乐的时候没有办法分享，孤独的时候没有办法诉说，但是一个人能更真切的看清世界，能够认识很多不同的朋友。没有预定任何房间，没有任何计划，就想走到哪玩到哪，无拘无束，自由自在的享受生命。  刚到桂林就迎面飘来一阵阵的桂花香； 山在水中 水在山旁 山水城中溢出满城桂花香   绿茵绕城 水抱环山 绿水倾城散落满城水雾江  竹筏水中 筏中渔翁 静卧垂钓铺满江水夕阳红  船行漓江 水清草现 蔓藤浮水飞落漓江水微澜  月入土壤 湖印月光 流连忘返细数芳芳回头望（献丑了）  （无墨水了，太恨以前语文课没有好好听，害的现在墨水都没有）  到了桂林没有定青旅，所以跑到了学校门口去住，很便宜50块钱还有吹风机，房间又很大，旁边还是一江春水。放好了行李出门随便坐了一路公交车，桂林最让人喜欢的就是风景就在城中，山水城边，绿树绕城。 去象鼻山可以打的去，她会直接拉你到坐船的地方，虽然很多人都说出租车司机会吃回扣，但是当你遇到了他们，看到了他们的淳朴之后你会默默的装作不知道有宰人这一说。船票65一张没有优惠，去到桂林你必须要发挥充分的想象能力，因为会听到很多人说这座山像什么，那座山像什么，突然让我想到小时候仰着头看白云的时候。 象鼻山但是在我看来更像是一只猪在用猪鼻子喝水 。第一张图如果没有那位垂钓之人，会失去很多韵味，他装饰了山水，山水映衬了他的悠然自得。 在坐船的时候认识了两个有趣的人， 旅途的另一件美事就是能认识不同的人，发现不同的美丽。 第二天就去到了美丽的漓江，桂林山水甲天下。小学课本那些字字句句，当我到达漓江的那一刻，突然觉得那些言语只浅浅修饰了漓江那微不足到的表面。世间那些用于修饰的词语都太过赋予表面，不能到达漓江之美，水光山色过于俗气，而清澈见底又太过表面，所以真的不知道要用什么来修饰，来赋予漓江一个正确的位置。 烟雾缭绕就像是漓江特有的，雾气总是漫开在每个山水之间。如梦如画一般，让人置身于从小驻建的梦中，幻想着水旁有自己的小房子，每天泛舟江上，垂钓于水中，傍晚炊烟袅袅。这是多少人梦想的人生呀，而桂林就这样把梦境移动。 在漓江上认识了很多爱好旅游的朋友们，因为差点被坑，所以大家一起拼成一桌一起吃饭，省了不少钱，嘻嘻。但是相片总是被我弄丢，这次不知道为什么我的相片总是遗失了，这可能就是残缺的美丽吧我们把座子霸占了 哈哈 看过桂林就觉得天下山水都不及桂林点滴，然后步入阳朔，相机是不能停止闪动的，一回头，一转眼，一幅幅烟雨山色。 看过了阳朔美景之后不忍离去，最后约了两个喜欢旅游的朋友一起骑单车游阳朔 天下的风景，没等你自己到了，经历过了，感受过了。听说的都只是听说的  阳朔会让人觉得那一切的贪念，一切的权利名誉，最终敌不过盒沙石。为何不泛舟江上，一生无欲无求，悠然自得
        