

            相关游记如下：http://www.mafengwo.cn/i/1038670.html 2012陪着父母去旅行之桂林（总日程安排）http://www.mafengwo.cn/i/1037486.html 2012陪着父母去旅行之龙脊梯田http://www.mafengwo.cn/i/1037725.html 2012陪着父母去旅行之黄姚古镇http://www.mafengwo.cn/i/1038203.html  2012陪着父母去旅行之阳朔2012年和父母旅行的目的地定在了桂林，总的行程安排如下：由于发布的照片很多，为了不影响游记的整体思路，在行程里做了些链接，请感兴趣的朋友点击链接看相关照片，行程安排借鉴了很多蜂友的经验，在此深表感谢。也请喜欢的蜂友顶起来，让更多的朋友能不走弯路，谢谢各位朋友了！日程安排：D1:2012年10月14日 宿 桂林14：20-16：10春秋航空9c8858 大连周水子机场-上海浦东机场18：30-20：55东方航空mu5693 上海浦东机场-桂林两江机场从两江机场乘机场大巴至火车站（上海路立交桥下车） 入住城市便捷酒店（桂林火车站南站店）0773-3566000D2：2012年10月15日 宿 大寨 相关照片链接：http://www.mafengwo.cn/i/1037486.html 2012陪着父母去旅行之龙脊梯田早上9点钟到桂林火车站乘万景楼或美景楼直达大寨的客车，入住美景楼美景楼离一号观景台十几分钟路程，非节假日，房价是观景的120元，不观景的100元（罗老板 13768729388）9:00桂林车站坐景区大巴（3h路途颠簸）→龙胜县龙脊梯田/金坑红瑶大寨（山底走上田头寨40分钟）→住宿大寨到大寨12点左右，当天可以玩1号景点(西山韶乐)和2号景点(千层天梯)。　 2、第二天早上在1号景点看完日出后，吃完早餐有体力的可从3号景点(金佛顶)下山，这样的话就没有走什么回头路。之后前往平安梯田的九龙五虎和七星伴月，然后由平安壮寨出景区返回桂林，景区门票是通用的。景区主要看点：七星伴月、九龙五虎、大界千层天梯、西山韶乐、金佛顶等。　　开放时间：每天的08：30～17：30　　景点门票：门票80元/人（1.40米以上儿童全价，1.40以下儿童免票，学生证、军官证、记者证60元。门票中包括平安寨、大寨金坑两个景区，进入另一个景区时两日内有效。平安和大寨之间可以徒步石板路到达，时间约4个半小时，或者乘坐相应的车辆在黄洛转车以及包车前往）。　　景点概念区分：游客们常说的"1号、2号、3号"景点都在大寨梯田，1号景点是指"西山韶乐"，2号景点指"千层天梯"，3号景点是指"金佛顶"。回程可考虑客栈推出的直达桂林的包车，50元一位直达桂林客运站。耗时3小时。但是一天只有9：00AM和12：30PM两班车。TIPS:龙脊梯田最为经典的是平安壮寨和金坑红瑶梯田（大寨梯田）两大景区，分别代表壮族和瑶族。平安壮寨梯田有“七星伴月”和“九龙五虎”两大著名景观，景色秀美飘逸；金坑大寨红瑶梯田有“大界千层天梯”，“西山韶乐”和“金佛顶”三大著名景观。1、最佳出行时间：5、6、9、10月，特别是每年农历4月15插秧放水和农历9月稻谷成熟之后是一年最美的时候。景色特点：4月中旬－6月中下旬(灌水插秧)；　　7月－9月中上旬(秧苗生长旺盛中，一片绿色)；　　9月中下旬－11月中上旬(收割时节的金色龙脊)；　　12月中下旬－2月中上旬(银装素裹的龙脊，观景地点可在金坑梯田观景区)；　　3月龙脊油菜花盛开。大寨共有三个景点：大寨1号景点(西山韶乐)：比较高，看日出或日落都行大寨2号景点(千层梯田)：比较近，形状好看大寨3号景点(金佛顶)：最远，最高，最壮 2、如何在两个景区见穿越：第一种方式：从金坑梯田一号与二号景点之间的岔路口徒步到平安，需时3-4个小时，中途岔路较多，最好能请导游，费用大概80-100元。如果不请导游需记得一定走石板路，并多问路。这条线路是众多户外爱好者的首选，中间会路过中六等村寨，这些村子民风淳朴，景色优美，是徒步旅行的最佳路线。　　第二种方式：在大寨乘坐"大寨-龙胜"的班车，达到二龙桥(去平安梯田和大寨梯田的分岔路口)，换乘面包车或包车前往平安停车场，再徒步20分钟到达平安寨。温馨提示1、山上气温较低，大家注意保暖。湿气重，换洗衣服多带几件，防止干不了。2、山上饭菜不好，大家只能对付着吃点。3、景区大巴提前一天让客栈老板帮忙预定座位（座位有限，必须提前预定）4、山上喝的都是泉水，客栈里是先经过过滤器再将水加热的喝的，洗脸时你也会发现水会特别冰凉D3 2012年10月16日 宿 桂林 早上在1号景点看完日出后，吃完早餐有体力的可从3号景点(金佛顶)下山，这样的话就没有走什么回头路。之后前往平安梯田的九龙五虎和七星伴月，然后由平安壮寨出景区返回桂林。这次由于天气的原因，我没有去平安梯田，给下次来找个借口吧。回程可考虑客栈推出的直达桂林的包车，50元一位直达桂林客运站。耗时3小时。但是一天只有9：00AM和12：30PM两班车。D4 2012年10月17日宿黄姚古镇相关照片链接：http://www.mafengwo.cn/i/1037725.html 2012陪着父母去旅行之黄姚古镇去汽车站买票，有8:30,1:30两趟车从桂林直达黄姚，票价为61元，中午到达，Tips：行：桂林出发： 8:30,1:30两趟车从桂林直达黄姚，票价为61元，中午到达 早8：20在西门楼乘坐开往桂林方向的空调大巴，中午到达阳朔，到阳朔票价45元。下午14：20 还有一辆开往桂林的车，很方便。 如果是广州或佛山的朋友，有车直达黄姚。从花都出发（7：30）―窖口（8：50）―大沥（9：40）―三水（10：10）―黄姚。从黄姚回广州，可以乘坐8：35的车返回。咨询电话：13802951079（广东），15807840788（广西）。住：阿姚的房子 18978449466 一念一梦 18077019489 泊客驿站13677840046 非旅游旺季时，建议不要提前预定旅馆，古镇里住宿的地方很多，可以到达以后参观房间，和老板讲价。旅游旺季时一定要提前预订。D5 2012年10月18日 宿阳朔早8：20在西门楼乘坐开往阳朔方向的空调大巴，中午到达阳朔相关照片链接：http://www.mafengwo.cn/i/1038203.html 2012陪着父母去旅行之阳朔下午漓江精华段漂流（杨堤-兴坪）Tips：1、漓江由于码头封航，8：00--9：50或者15：00--16：00前到达杨堤码头就没有问题了。2、回阳朔，漂流结束后从下竹筏的码头乘坐观光车到兴坪古镇入口（凭竹筏门票免费乘坐，请记得向筏工索要门票哦）在兴坪码头可以看到人民币20元背面的漓江山水画，码头对岸有个结婚岛，。坐短驳电瓶车到兴坪古镇，小镇上有许多景点，像孙中山系舟处、美国克林顿去吃过饭的村民家等，有许多餐馆，也有青年旅舍，可以在这驻足休息后再转车去阳朔。穿过小镇，就是兴坪汽车站了，这里15分钟一班车驶往阳朔，车资7.5元/人。约40分钟后到达阳朔，汽车停在西街边的停车场。D6：2012年10月19日 宿桂林遇龙河竹筏 （金龙桥逆流至富里桥，再顺流而下至旧县（3h）从阳朔汽车站乘阳朔――金宝的中巴车（白沙方向），在金龙桥下车，票价6元每人。很方便的~阳朔汽车站坐车至金龙桥（40分钟）→遇龙河竹筏上半段（金龙桥逆流至富里桥，再顺流而下至旧县（3h）漂流结束后，包车从旧县到阳朔50元|车来到阳朔不得不尝一下“阳朔啤酒鱼”和“田螺酿”。。。网上推荐阳朔中学对面的那家小林啤酒鱼好吃（好像是这个名字，如果你背朝校门，街对面最左边第一家）。我没找到，就在大师傅啤酒鱼家吃的，感觉一般。骑行游阳朔，大榕树、蝴蝶泉、月亮山、十里画廊、聚龙潭环游线路：阳朔县城-矮山-勇村-龙城-月亮山景区-聚龙潭景区-大榕树景区-工农桥-蝴蝶泉景区-图腾古道景区-阳朔县由于父母身体原因，骑行取消，下午乘车回桂林。D7 2012年10月20日 返程春秋航空9c8892 10：45-130:0桂林两江-上海虹桥 东方航空mu570 16:25-18.15上海浦东机场-大连周水子机场相关游记如下：http://www.mafengwo.cn/i/1037486.html 2012陪着父母去旅行之龙脊梯田http://www.mafengwo.cn/i/1037725.html 2012陪着父母去旅行之黄姚古镇http://www.mafengwo.cn/i/1038203.html  2012陪着父母去旅行之阳朔
        