桂林山水甲天下，漓江山水甲桂林。可惜啊现在正值枯水季节，和此美景没有眼缘阿~ 定好了春秋桂林四天三晚的特价团后，度过了漫长的期待，终于于2日大帮人马浩浩荡荡直奔广西。。。先说一下春秋的班机，价格是优惠的，服务是过关的，座位是mini的，便餐是没有的，仅一瓶水而已~不过特价团，路程也就两个多小时，将就一下也就过去了。就是位子太小了，不过回程的时候安排坐到紧急出口的位子，宽敞很多拉~话说经延误的班机到达机场后，导游和司机已经早早在此等候了。杨狗肉（当地话：朋友）一路的陪同讲解还是很到位的，学到了不少东西，在此顺便感谢一下这位狗肉朋友。最大的问题是每次吃饭的时候，满心欢喜的跑到一个个富丽堂皇的酒店，上来一看，厥到~一盘大白菜，麻婆豆腐，炖?，油焖茄子（数量均以大盘计算，且每顿必备）。最受欢迎恐怕就是白饭和腐乳了。某位仁兄的一句“一口腐乳三口饭，外加一口茶叶水”最为经典了~ 看来35元/天的团餐真的不能期待太多了，以后跟团的大家伙儿要记得备足干粮哦~第二天开始整个行程，漓江去的真不是时候，枯水季节，大江都变成了一条条小溪流，不过总算还能感受到碧绿的泉水。号称认得出九匹马的是总理，认得出七匹马的是副总理的九马画山，我怎么看都觉得像骆驼嘛...船两岸的风景敌不过船边的风景，5度不到的浅水面上时不时冒出一个个长竹竿挑着的网兜，网兜下面是穿着T恤衫，短裤的当地人，为了得到1元2元的恩赐，在过膝面的冰冰冷的水面上踱步，或许这就是生活。。。银子岩也是一个值得去的地方，桂林归来不看洞也不是瞎吹的。自认想象力不够丰富的我也能从岩石组成的“佛祖论经“，“独柱擎天”和“混元珍珠伞”也有身临其境的感觉，大自然的魅力可见一斑了~ 世外桃源是见识各个少数民族特色的景点，打赤膊的土族人，三回头吓死牛的壮族阿妹。。。广西师范大学里面的贡院挺有特色的，还让我们亲自体会了一下科举考试的过程（走过场而已拉）。关进牢房，开始答题，交卷，门外等候，发榜。我们一个同事高中拉，穿上黄马褂，像模像样的进去上香，领取全国通用证书，留下照片为证，呵呵~ 接着游览了独秀峰，为了纪念霉运连连的本命--丢手机钱包外加莫名其妙生病等等 ，同时祈祷新一年的好运，很虔诚的敬拜了安在那边的本命太岁--虞程大将军，还为亲人也请了他们的太岁，作护身符^_^ 许下心愿。。。具体麽就不说啦，保密，说出来就不会显灵拉:p眨眼一晃整个行程就结束啦，最为感动的就是看到无论何时何地，不管上山或者乘船，团里的一对老夫妻（六七十岁的样子）从始至终互相搀扶着，携手前进，不知道我们老了以后还会不会有这样子的福分了，唏嘘中~~