2001年的时候，因为工作的原因，在桂林待了2个月，但是居然没有去阳朔也算是一小奇迹。临走之前刚好下雨，找了一taxi，让带着去看了汛期中的桃花江水，然后在七星岩和芦笛岩当中挑了一个小芦进去瞅了瞅。时隔六年，今年6月份我又回到这片土地，有一个当地的朋友作陪玩了一周。闲话不说了，下面专说如何省心。第一天：（如果计划在桂林待N天，那么在市区待一天，其中N-1天应该留给阳朔。）如果是上午到桂林，把行李找个地方寄存，然后先找家米粉店品尝一下最地道的桂林米粉把，最近桂林米粉从一块七涨到了两块（二两份），建议去步行街的龙记分店，那里是张艺谋去吃过的地方，不过并不会因为名人来过，就拼命装修然后提价，那里仍然是小长桌小板凳，然后自己去乘汤。然后包半天taxi去市区转转，譬如可以考虑象鼻山留留影，岩洞里面去避避暑什么的。这里有个小窍门：因为的哥（嫂）可以在景点提成，所以可以刚开始就谈好价格，说要去某几个景点，把车费的数字定下来。平常40~50元/半天肯定可以敲定，但是十一黄金周就不好说了，水涨船高也是正常。不过这种方法肯定是能侃掉很多的士费。如果是晚上到桂林，那就把行李安顿好，在酒店冲个凉，找家桂林的烧烤档，去体验一下桂林人民的消遣方式也挺不错，价格好，量又足！第二天～第N天：兵发阳朔！从桂林到阳朔，最方便快捷就是去火车站坐直达大巴，平常12元，节假日不知道会不会涨价。不要睡着了哟，一路上会有渐入佳境的感觉。在阳朔肯定是住西街，但是建议不要住西街里头，那里既贵又吵，而且看不到江景。我当时住得是一家“望江楼客栈”，在西街尽头的滨江路上，（电话号码0773-8829676）有两个门脸，当时也属于旺季，价格没有平常便宜，500块住了四晚，标准间附加一个朝漓江和观赏夕阳的阳台。楼下大堂里面有餐厅，也可以当酒吧用，还有三排书架，两台可以上网的电脑。平常出去玩累了，回客栈上上网发发邮件，然后从书架上抽两本书或杂志，上楼躺在床上做催眠用，当然也可以去阳台上去晒太阳，如果希望收获古铜色皮肤的话，当然这些都是free的。阳朔可以玩的地方挺多，主要推荐四个项目：1. 从阳朔往上逆游漓江，这个实际上是一些小船主干着违规的生意（一家经营游漓江的公司已经承包了航线），但是实际上已经半官方化了，所以也不用担心，既不用担心掉江里，因为船也不会小；也不会被航运监管警察逮住，因为游江时间跟正规运营的公司时间上错开了，而且天塌下来反正有船主扛着嘛。一路上的江景“应该”非常神怡，可惜我遇到提前的雨季，而且是20年一遇的那种，所以没有感觉到神怡，但是却多了几分“缥缈”。记得随身带着20元的人民币，看你能不能找它背面的那座山？其它的诸如九马画山之类的“风景名胜”，船主会很热心地介绍的，不过我是死活只看出了5匹，据说可以当处级干部了，当年只有小平同志看出了9匹，所以做了国家领导人。船家还会比较“体贴”地兜售一些现做的小鱼小虾小蟹，味道还不错……（清晨出发，中午可以来回，来回汽车接送）2. 遇龙河漂流。非常不幸我上次去没有漂成，因为担心永远“留守”这片沃土只好作罢，都怪二十年一遇的大雨。很多人跟我推荐过这个项目，可以去体验一下。如果水性好，建议坐竹排，看鱼鹰捕鱼啊！3. 印象刘三姐。依然非常不幸。这次不是我担心留守问题，而是演员担心留守的问题。因为表演的舞台搭建在漓江的岸边。对了，这里提及一下，像去游漓江、遇龙河漂流以及印象刘三姐之类的项目都可以找你住得的旅馆或客栈订票，价格比旅行社便宜不少，而且可以省时省力。4.乡村自骑游。非常推荐这个项目，因为错过了上面两个，所以觉得这个格外不错。向客栈租辆车，价格5元/天（强烈推荐自行车，而不是电动车，边玩边健身不是旅游的最高境界么！）然后把大致的路线问清楚，就可以出发了。有几条线路可选，我当时是去的遇龙河方向，算是小小弥补一下吧L。路上可能要经过一些田野，穿过一些小石桥，还有小村子什么的，如果累了可以去路边买瓶红牛（确实非常佩服红牛的销售），当然还有上好的农家小黄瓜和小番茄伺候。如果饿了，就找家路边的农家餐馆吧。味道也不如想像中那么好，不过用料还是很有泥土气息的，像什么野菜、鸭蛋、土鸡、田鸡（如果环保意识强可以不用理会）、漓江土鱼什么的。价格不算便宜，当然比深圳要地道点。好了，还有其它好玩的地方可以自己去好好挖掘下，譬如跟客栈里面的小妹妹多聊聊天，听听她们的建议，反正她们只是开旅馆、只收房费的。住阳朔，如果不去西街的酒吧坐坐，就像来了深圳不去世界之窗逛逛那么遗憾。（我已经去了七回世界之窗，其中有六次是被迫的，比遗憾还遗憾）。像在“小马的天”边聆听双月桥下流水，边品尝法式鹅肝配红酒，还是有点小意境的；丁丁酒吧热情的北欧客，红星特快的pizza都给我留下了深刻的印象。还有一道不能忘了推荐的当地名菜“啤酒鱼”，我一共吃了三家的啤酒鱼，感觉味道差不多，都不能弥补我对公元2001年6月20日在桂林市一家叫张胖子啤酒鱼的留恋。或许是嘴刁了，或许是没有找到最正宗的。不过要找个正宗的还真不容易，为啥？因为每一家卖啤酒鱼的店子门口都一块金字招牌“正宗啤酒鱼”，下面基本都是“××××年阳朔美食节金奖”、“连续×年西街啤酒鱼比赛冠军”，反正我是看花了眼，只好用自己的身体去逐一鉴定。不幸的是我居然没有鉴定出结果来。如果说阳朔留给我最深刻的感觉，并要用两个字来定义，那么就是：“淡定”！如果用四个字就是：“从容淡定”！如果是用八个字，算了，又开始说不省心的话了。不过阳朔这地方确实让人觉得很放松，也许是景色的秀美，也许是身边放松的氛围，也许是在深圳这种城市待得太久了…………第N天，开始打道回府了，略有点不舍，又有点期盼。不舍是因这份难得的心情和这些天的经历；期盼的是可以回到自己的安乐窝，投奔熟悉的生活节奏吧。如果想带点桂林特产回来，可以考虑当地的柿饼和金柚，现在应该恰是时节，当然还有桂林三宝。依然在阳朔西街汽车站坐大巴回市区，然后可以选择火车（T38，晚上8点多出发，第二天10点钟到）、大巴还有飞机三种工具回深圳，也许还有第四种，暂时还没想出来啊！……这个时候你可以给写属于你自己的攻略啦！