2008年3月我们4个人去了趟桂林。19日晚第一次在机场广播催促下，4个人飞奔入舱，大汗淋漓。第一次乘红眼航班。去青年旅舍的路上，看到了夜晚的象鼻山。那个旅舍很有味道，很喜欢住。放下行李就出去逛。走到衫湖边的琵琶码头，4个人在双塔的映衬下，摆了很惊艳的造型。20日昨晚暴雨。发现我们住的地方在桂林最中心。正阳步行街，中山路，中心广场就在边上，还有漓江大瀑布酒店。冒着大雨，我们找了好久终于到了石记米粉，品尝了桂林有名的米粉。发现我的鞋子已经湿透。看完七星岩，去月牙楼吃了有名的尼姑素面。经过动物园，动物们的味道。。。在临桂二小羊肉馆吃的午饭。羊肉不错，名不虚传。本来喜欢吃田螺，以为来桂林来对了，但是他们讲了一些有待考证的东西，直接导致我对田螺的食欲下降了。。。住在阳朔的国际青年旅舍，楼下就是西街。晚饭在“没有”饭店，吃到了香芋扣肉。我们大约在西街走了十几个来回，而且换上了刚买的短裤继续走。那天晚上，第一次去了酒吧。。。喝的是海盗的朗姆酒，有点甜。后来在咖啡屋打牌，打完牌就睡了。21日早饭，油条，豆浆，茶叶蛋，还有桂林小吃糍粑。一路看着起伏的山到了兴坪。在渡口遇到一个日本友人，后来在小镇吃饭有一次遇到了他。漓江很美，在天地间的江中小洲上解手也是一种享受。龚也给一些山头取了很通俗的名字。江水很大，昨晚下雨的缘故。。。山很好看回来在阳朔县城顺便理发。惊奇地看到了MTR的标志，原来是小吃店。火柴天堂很搞笑。晚饭是谢大姐啤酒鱼，啤酒鸭。。。很好吃。晚上，就在旅舍休息，打牌。十点的时候去那家咖啡屋喝茶。继续打牌。后来暴雨，我们走不了。22日早上有点小雨。租了最好的山地车，20块。路线：阳朔--骥马--遇龙河--风车山庄--工农桥--鉴山寺--矮山--阳朔边骑边看，很是惬意。花了4个小时。就是有点对不住屁股。有几段小路，积水，颠簸。骥马那边的山谷很幽静，矮山那里的山很显眼。有人在攀岩。遇龙河也很好看。。。就是下过雨，水有点黄。回到阳朔吃小火锅。到了桂林再次入住那家国际青年旅舍。在正阳步行街上逛。。。晚饭在正阳汤城，由于上错了汤，我们多免费品尝了一种汤。我们在那一带逛。。。发现桂林的消费水平是很喜人的低回去在旅舍那有中国味的大堂打牌。。。累了，回去睡在我们三个人的炕上，好舒服。23日早上赶飞机。出租车司机哼了一路的歌。可能刘三姐的缘故吧。在飞机上想睡，没睡着。在深圳吃火锅。回科大的路上有猝死的冲动。。。到寝室埋头就睡，现在还没吃晚饭。毕