

             成都飞往桂林的飞机似乎单双日有差别，13日只有晚上的，3个班次都是晚上7点以后。为了避免不好找车的麻烦，选19：45起飞的。 订的酒店是榕湖边上的桂林宾馆，属涉外宾馆，老外那个多啊。值得一说的是桂林宾馆，面临榕湖，可要求住所谓的湖景房。榕湖属桂林现在打造的桂林名片“两江四湖”中的一个，周围景观都还比较精致，早晚闲暇时间可以沿湖边散步。感觉早上去比较好，空气好。 晚上坐船游“两江四湖”时，发现有许多桥，印象是每个桥洞里有不同浮雕或绘画作品，但对桥的样式由于灯光的问题只是觉得漂亮而已，白天再看时，有点似曾相识的感觉。下面发几张大家猜猜： 随后几天在绕湖逛的过程中发现，把“两江四湖”打造成有品位的景点，不仅发展了旅游业，对老百姓来说就是实惠了，下图为证。 下面是一些市内景点的随拍。杉湖的日月双塔，晚上灯光一打显得还漂亮。不用说大家都应该知道是什么吧？靖王府里的夫妻树靖王府里的碑，据说靖王府曾经是孙中山北伐时的办公地点。后面可就是独秀峰。据说“桂林山水甲天下”最初就是来自上面，大家找找。某太后的字靖王府内、独秀峰旁边的贡院，以前科考的地方，现在里面商业气息很浓啊！说了半天，上面这个就是靖江王府的大门，也是广西师范大学的大门。门口照张相是必须的。靖王府外一个城墙门。这次去听导游讲才知道“三元及第”是乡试、会试、殿试都是第一名。百度查：在中国古代的科举考试中，共有17人连中三元（三元及第），他们是文科15位： 　　唐朝的张又新、崔元翰； 　　宋朝的孙何、王曾、宋庠、杨置、王若叟、冯京； 　　金朝的孟宋献； 　　元朝的王宗哲； 　　明朝的黄观、商辂； 　　清朝的钱檠、陈继昌和戴衢亨。 　　其中「连中三元」者只有：宋庠、冯京、钱ぁ＃可谓是行。。。路读。。。书啊）榕湖宾馆里的白崇喜的故居，绝对的湖景房。门口写着“办公地点，闲人免进”，我等闲人就不上班了吧。中山路上发现了老陕的“肉夹馍”，乐！西城步行街榕湖旁边什么名人（实在不好意思，用纸记的，找不见了）旁边的砖雕，可惜少了不少人头，感叹，两个字”素质“。”两江四湖“中唯一的收费景点”木龙湖里的夜景。 17日坐船从磨盘山到阳朔。拍照、拍照还是拍照，直到抽筋。“张国老倒骑驴”，没想象力的请绕过，说是这个都看不出来，下面的“九马画山”更没戏了。NND，我只找见了3匹，太“强了吧！ 下船后到银子岩溶洞。热，拍了几张就跑出来了。银子岩景区外的风光 晚上看《印象.刘三姐》，老张同志一贯的风格：场面大。除了“山歌好比春江水”这首歌外（游记的背景音乐就是其中的片段，比斯什么勒唱的有韵味），其他一律听不懂。（后悔呀，怎么没多学几门鸟语？） 下面几张是该剧中经典的撩拨。 19日13个人租车（1600元）到龙脊梯田。从景区门口到这里还要从景区的车大约20分钟，以后都是步行，3个主要景点离的都很远，量力而行吧，累爬了没人喊你吃饭。传说中的“七星伴月”，又要考验老人家的想象力了。试了一下相机的长焦，似乎还可以。 这次旅行差不多就结束了，放两张有趣的。（说实话，对用ipad照相的mm只有佩服了） 深山的景区商业小有发达，大姐的手工刺绣只要250大洋。哇塞，若是手工的，250再乘10也值！另外还发现有的小摊上还有“托”，太煞风景！
        