南宁到桂林的距离不算远，我们几个死党选择火车做为交通工具，10号晚上7点零1分，坐上南宁---桂林的1558次列车，由于是过站车，坐了5个多小时才到桂林南站，下车时间已经12点半了，赶快去我们提前订好了的 中山大酒店(三星标准，标准间280，不含早餐，）休息。酒店的环境和价钱都很OK，酒店门口还有一条小江，View 很棒。第二天，没有安排什么活动，我们在市区闲逛了大半天，晚上问了当地人，有没有什么好一点的餐厅，得出的结论是 春记烧鹅和味道制造，这两家餐厅的生意都很好，所以要提前预约位置，菜价都是属于中上一点点，春节烧鹅顾名思义就是烧鹅是主打菜，但是味道制造看上去更要高档些，吃饭时间还有美女在走秀，视觉和味觉都很满足。每晚的7点后，中心广场有一条夜市街，是一个个独立的小摊位连接起来的，卖一些工艺品和土特产之类的，很有地方代表性，价钱从几元到几百都有。(可杀价的）第三天，漓江漂流，从火车站坐桂林---阳朔的车，在杨提路口下车，然后再转乘阳朔---杨提的车，上了杨提的车以后，有当地的大婶很热情的问我们要不要坐竹筏游漓江，我们问了下情况后，说不坐了，已经约好了师傅，然后她们很不屑的，嘴里嘀咕着什么就走开了，车启动不久，我们就打电话给潘师傅，（我们仨坐一条竹筏，不到一百块)，告诉他我们的位置，他说到杨提码头接我们，很省心，上了竹筏，一直和潘师傅很畅谈，他还一边给我们讲解漓江两岸的景点，经过浪石的时候，师傅请我们到他家小坐了一会儿，还吃到了他们家自己种的沙田柚，从杨提漂到兴坪三小时左右，两岸的风景很美，一路很陶醉，才真正体会到，人在画中游的境界，时间过得很快，兴坪到了，下了竹筏 付了师傅的80元，准备离去，最后潘师傅还很热情的帮我们叫来一辆车，谈好价钱，因为当地的人比较好谈价钱，不会收多我们的钱，告别了漓江，告别了美景，向车站的地方驶去，去探索另一个城市（阳朔)的精神世界，待续。。。