

              好吧，直入主题，这篇是“文艺青年篇”，不想把时间浪费在述说第一次坐长途客车的各种感觉中。网上找来的阳朔游攻略，适用。 Day 1 十里画廊：阳朔骑车出发――图腾古道――攀岩基地――蝴蝶泉――羊角山――工农桥上看骆驼过江――鉴山寺――大榕树――聚龙潭――月亮山――回阳朔――晚上西街泡吧。（中午路边很多农家饭，我们去的好像是叫凤栖水寨，价格公道，可以在竹筏上吃，喜欢那个野菜汤） 8号凌晨一点多到的阳朔，预订的青花瓷客栈，老板出来接我们，万分感激。老板是个小伙子，人很好，推荐路线啥的也是服务周到。大家要去阳朔，有需要可以百度“青花瓷客栈”。 好吧，三个累得快趴下的女银洗簌完毕居然还看奥运(─.─||| 8号早上7点多起床，洗簌、防晒、简单妆了下，出发。 今天是十里画廊，单车游。 住的地方出来是府前路和芙蓉路，到处都有单车租，还有不少导游拿着一本地图加景点照在到处晃，问你需不需要导游。 其实一开始我们是准备自己走的，而且怕都是野导，姐的态度有点坚决。 但一听说雇一天才30，又强调说五折门票进了再给钱绝对不骗人，好吧，不坚决了，试试。 单人单车每辆10一天。 十里画廊几个景点挺集中的，可以逐个到逐个玩，也可以选择直接骑到最后边的月亮山往回玩，也可以半路看哪个不挤想进哪个就杀进去，反正原路返回的，漏了哪个再进去。但是想友情提醒下，千万别第一个就进“大榕树”，姐姐抱着日思夜想的极大兴致想领略下大榕树养在水中央的老态龙钟婀娜多姿，结果劈头就给我来了盆大冷水，那个失望差点导致了我一天提不起精神。那么一棵无精打采的大榕树呵，姐姐应该早上四五点来看你的~ 图腾古道没啥看的，那么些个所谓深山里请来的“古土著”都现代气息浓厚的啦~表演的时候还吼everybody呢(⊙ｏ⊙)（ps，带小女孩去的注意了，我们遇到一个进去两分钟就吓了跑出来的，虽然我们觉得没什么可怖的） 攀岩基地就在路边，不大起眼。每人每次100，其实姐倒挺心痒，不过感觉那挑战力度还不够。不高。都没去攀，倒是在旁边的一个西瓜摊三人吃了差不多一个西瓜，一边看一十来岁小男孩一步步往上攀爬。 蝴蝶泉的溶洞就有点无语了，但他家主打的侗族表演好吖，什么金花寨花的，真想凑近去看多漂亮。途中喝杯“过寨酒”任意投钱。 鉴山寺姐姐们就不进去了，呵呵，中国的旅游到哪都有寺庙，你懂的。 大榕树我以后不再提，就算它是什么国家领导人参观过的，关我P事啊。 聚龙潭提起了大家的兴致，当然，你必须没去银子岩，去了银子岩就不会觉得聚龙潭有什么了，所以聚龙潭地理位置好吖。 月亮山就选了个远景照张相吧，又踩单车又从没晒这么久又极少流那么多汗的小妞伤不起啊。 好吧，怎么感觉第一天意犹未尽就尽了呢…… 对了，还有晚上，没提前订“印象刘三姐”所以选择去西街泡吧。那么多酒吧，你就随便看哪间顺眼进哪间吧，都是小地方，只喝酒听歌看点小表演的地方，没舞池给你dance的，这也倒是一好处。 上几张照片吧。    Day 2 漓江精华游：阳朔坐公交车出发――杨堤――兴坪――观光车（免费）送去车站――公交车回阳朔――晚上“印象刘三姐”。（中午也是漓江边农家饭，竹筏师傅会带你去的） 8号晚上泡吧后回去睡不着，微信相册狂更新。凌晨2点才睡，但还是六点半就闹钟起来了。友情提醒大家一定要早，漓江上十点半后就很多大船了，没那么静。公交车9.5元到杨堤（回程才7元），第一天的导游李大姐（人不错，所以第二天的漓江还是她安排了，电话15978003885）已经安排好接我们的人和竹筏师傅，所以省了点时间。杨堤码头登筏，顺流漂向兴坪码头，是漓江漂流精华中的精华。什么“鲤鱼挂壁”“童子拜观音”“神笔峰”“鸡笼山”“老人守苹果”“八仙过江”“乌龟爬山”“鱼尾峰”“甲天下”“九马画山”“黄布倒影”“20元人民币图案”都在其中，最出名的是最后三个。午饭选择清蒸剑骨鱼不错哦，一斤68，一般价格就在这左右。这个鱼清蒸的正哦。 这行程也有个徒步游的路的，起始站和终点站也是这两个码头。选择徒步游的多是老外，像我们这几个广东弱女子，想想都汗颜。 嗯，还得帮我们那天的竹筏师傅宣传下的，因为他老人家太太可爱了，帮我们拍照不说，还满足我们下水的要求，那段水很浅，却只有我们一个筏子抛锚下水，这师傅都不推荐还荐谁去吖。估计他老人家做这行久了，漓江的一水一草一石头都清楚，经验什么的不在话下，胆子才这么大吧。杨师傅，船号1183，电话13471396250。 “印象刘三姐”是前一天订的票了，位置可以。排队进场是个比较讨厌的过程，人山人海，和世博会那会差不多。所以六点出头就来接了。表演是8：00开始的。怎么说呢，我特佩服老谋子，一开始也是冲着是他执导的而且演员都是渔民而特别想去看的。演出也没让我失望，值得看看吧。一如平常，让我失望的是国民的素质，当然，我也是低素质中的一员，这不可否认。 上照片吧。    Day 3 遇龙河漂流：阳朔骑自行车，通过客栈联系的筏工师傅会直接把你带到码头。回程是第一天十里画廊的路，一下子就认得到。 我们游的是下游，而且是早上。直说了吧，不满意！并不是景色不美，就是时间赶了些，且商业味重了些吧，而且前一天才在漓江那么high，今天只是坐在筏子上看，肯定无法尽兴的。 也怪自己吧，疏忽大意，太迟联系上游的筏工。也是因为我们转了客栈的原因吧~转去了“在路上驿站”，老板夫妇是大连人，也是极其热情好客乐于助人的一对儿。 友情提醒大家一定要提前一天的早上就得订了。上游建议大清早坐车去，漂完租个单车骑回去阳朔。 而下游的话，游下午，筏工小师傅说下午能从两点半让我们慢慢玩到晚上八点多。估计那样就尽兴了。我们因为赶下午回家的车，没办法，只能粗略走一遭。 友情提醒，记得做好防晒工作，筏子上的遮阳伞基本可以说是白搭的。 值得一提的是第三天的家常菜，在芙蓉路“有吃有喝”，真的像在家一样，老板娘妈妈慢慢准备，跟在家等自己老妈做饭一样。菜的味道很地道，很喜欢就是了。    其实自己觉得吧，去到阳朔，住个十天八天的都不为过，中间去龙脊梯田上的大寨住一晚。 那边慢悠悠的味道姐喜欢，你往随便哪个地方坐下就可以享受懒洋洋的一段时光，品杯咖啡吧，看一朵花开吧~
        