

            此趟旅程，本来只有我一个的，我连计划都写好了，最后呢，呵呵，四人启程。全部都是我的高中学。经过这次旅行，给我最大的感触是，单身的人不要跟正在拍拖的人同行。各种滋味在心头啊。唉~~~不过美景当前，我醉心于拍我所见到的美景，至于他们，我忽略。。。。。哈哈  看，这对不知名的XX后都。。。。我还一个人都没有，惭愧啊、、、我们在桂林待了一天，桂林山水虽然甲天下，可惜，这里的人都说阳朔更好。是啊，我去完之后也是这样认为，“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”这话一点都不假。废话不多说，上图~      这一天主路线是 象鼻山――叠彩山――榕湖、杉湖――正阳步行街 每个上山的人经过都会摸一下两位的脸，以至于变成这样，，，，嘿嘿，到顶了，这山一点都不高，很快就上来了，高高的远眺桂林的美景，可惜，后来又下起了雨，可气那一对对的人啊，拿了我的伞，弄得我变成落汤鸡。。。算，牺牲了小我，完成了你们的大我，也算值了~！去完象鼻山和叠彩山，去了酒店放下行李，马上出动找吃的，那个所谓的商务酒店很一般，在市场一间市场旁边，胜在买东西方便。在酒店门口，艰难拦上一辆的士，说直接去正阳步行街，10元。大家注意，千万别相信他们所说带你去海鲜街、美食街什么的，那些都是坑爹的。桂林最出名的米粉店之一。真的好好味！也有可能我饿上了一天的关系，我觉得非常好吃，4块就吃得饱饱。 卖相被我破坏了，拌了几下才想起拍下来。嘿嘿....晚上的湖很漂亮，传说中的 桂林日月双塔！ 我终于来了！ 相信我，我还会再来的。今天就这样结束，我们四个，要像这粒明珠，发光发热，哈哈。回去，好好睡一觉，还有第二天等着我们呢。第一天湿了身的我，休息完继续前进！第二天，七星公园――伏波山――芦笛岩――阳朔，骑行 西街、漓江边、东街、十里画廊、蝴蝶泉、等等。。。。花伞桥，很漂亮呢~~~看到这个，让我震惊了。这块石生长着一棵榕树，据说是因为有毛爷爷的思想泽润着，我...无语啊七星，留念一下。自从进过这里之后，我懂得了什么是所谓的“信则有，不信则无”了，进去这个在七星公园里的寺庙后，总会有一个阿姨跟着你，“指导”着叫你“捐钱”。。。。拜托，现在景区里的寺庙别这样做，真的很令人反感。伏波山，有一块试剑石，就这个，就没其他很特别的。图片直接接到芦笛岩~~讲解员，经常说这是玉米啊什么一串串的，我觉得像蚊帐，一路走来，一个个蚊帐。。。。里面非常凉爽，不过我听说里面的工作人员很容易风湿，因为空气太湿了。这个芦笛岩名气很大，但我觉得还好吧，没有我妈说的漂亮，但毕竟接待了那么多年，游人呼出的二氧化碳影响了它。为了再看看这样美妙的卡斯特地貌，我决定第三天，去一趟水陆两游的聚龙潭！体会一下，坐着游船看！游完桂林，直奔阳朔，放好行李，找了最近的一个租自行车的地方，租了四辆自行车，每辆10块，押了身份证。。。。出发我看到有一个路牌写，这里离广州有5368km，如果不眠不休一直踩，得踩3、4天才能回去？太阳都下山了，我们回去吃饭了~~~~  看完月亮山，打道回府~~非常美味的啤酒鱼，吃过一次之后就记住了，我决定回家也要试着去煮！漓江螺，拿来宵夜也是个不错的选择。晚上的西街，非常非常精彩，可惜我们逗留的时间不长，有点儿浪费了。第三天，竹筏漓江――聚龙潭程阳桥拇指山！！嘿嘿，像吧~~~来到这里，必须拍一下，哈哈不安分的我们在征求了一下船家的意见后，决定走到船头玩玩，同船的小妹妹也跟来，玩着玩着，把我的屁股也泼得湿了，我直说没关系，你把那哥哥也泼湿吧，我就原谅你，哈哈我朋友买的照片这个山洞在灯光映衬之下很漂亮！好凉爽啊 ！！！至此，暂告一段落咯，回广州！
        