

             从决定前往广西到出行只用了短短几天时间，本准备一个人，结果随意在QQ上问了句，肥丹要不要一起？此人很爽快的答应了。接下来的工作便是请年假、订机票、定路线，阅读纯文字攻略对我和肥丹来说是极其困难的事，当然，肥丹更甚，所以基本我出计划，肥丹执行，一切顺利，就这样毫无变故的成行了。   10月13日  重庆.细雨    　　便宜机票一般不是清早八成就是三更半夜，9点，在我千番嘱咐下，肥丹，这朵磨蛆界的奇葩居然比我还早到了机场大巴站（肥丹让我特别注明，他是走到上清寺的，可见此人当晚有多么鸡冻……），甚为欣慰。也正是因为提防肥丹迟到而没迟到，7点，我俩就徘徊在机场，自拍、对拍，胡乱一气的消磨时光，当然，这样，对我这种常年临到头才赶到机场的人的心脏是有莫大好处滴。       桂林.多云  　　在令人失望的飞行“心电图”中顺利的踩上了广西的土地。桂林天气不算好，云层有点低，不过总是比之前在网上查的“天天雨”让人安慰了许多。机场大巴向市区挺进，马路边一座座小山，让人觉得有些压抑，城市建设远远差过我的想象，由于过了时节，满树桂花也没了味儿。     　　作为一个极有计划性的摩羯，一切行程都力求科学，因此，第一天的目的地是：龙脊梯田。到达桂林市区11点左右，定了下午1点从桂林火车站开往龙脊梯田的直达车，其间有两小时的空档特别安排出来扑美食，嗷，作为一个吃货，这可是出游的终极目标啊！到桂林，第一件事情自然就是吃米粉啦！ 　　吃货攻略1：远离火车汽车站。此地附近的餐馆不坑爹，就是坑外哈，基本处于不仅不好吃，而且不卫生的状态。 　　吃货攻略2：要找美食勤动嘴。可不是多吃，是多问，随便找几个当地人问问他们自己吃的店，就能简单的美味了。       　　在奉行以上原则的前提下，我和肥丹背着大包，吃着桂花糕，喝着苦凉茶，浪迹桂林城中（还好桂林小哟~！），全靠一张嘴问到了这家米粉老店，看看这价目表，天啊，超值了，太太超值了！      　　腐竹也是桂林一宝,这家小店不光有米粉，还有麻辣烫，油条、糕点等，味道都很不错。飞机餐确实无法满足我的胃，所以我饿得都忘了一一拍照。      　　一碗米粉的好坏最终确定于这一锅卤水，不过卤水好坏我是真没吃不出来，注意力都放到肉上去了……烧肉，我的最爱啊，外脆里嫩啊~~~~      　　干拌是最传统的吃法，米粉烫熟后，师傅会浇上一点卤水，让米粉充满咸鲜味，而其他比如红油、辣椒、酸菜、泡豇豆、炒黄豆等配料就是根据自己的口味添加了，还有一大桶的高汤任君饮用。       　　我的特色卤肉粉，二两三元，加了一根甜香肠，一共四块五。拼桌的大爷告诉我，吃到后面可以加点汤，再叫师傅加点卤水，就一碗两吃了。      　　肥丹在我的怂恿下选了新推出的番茄牛肉粉，不是纯番茄炖制而成，有明显的番茄酱味道，小失望，推陈出新也必须实实在在。  　　吃完午饭时间正好，之前联系的“全景楼”的专车，40元一位，省去了中间的转车环节，也就多2块钱，让我不得不又赞赏了自己一番。上山后天气越来越不好，一路多弯道，途中偶遇两起车祸，肥丹终于可以把他的头套拿出来显摆一番了~      龙脊梯田.雨 　　两个半小时的车程，4点过到达大寨寨口（景区的票价60元），由于只有一天的游玩时间，直接选择了最顶上的大寨金坑景区，据说最壮观的一组梯田就在里面，看了就不用看其他的了，结果证明确实如此，看一个的时候惊叹（哇塞，好美好震撼），看二个的时候感叹（恩，确实还是不错的，集结了劳动人民的智慧），看三个的时候就哀叹了（哎，怎么还走不到头啊，长得都差不多，累死了~），山上下着大雨，只有10来度，到达后了解了地形，发现之前定在全景楼住非常不科学。途中临时改变主意，在山脚下找了一家客栈。    　　为什么说住山上不科学呢？山上分为三个景区，现在的全景楼（老全景楼实际在2号景区，之前被一把大火烧光光了，现在租用的3号景区的一栋楼，老位置正在修建全新的全景楼）位于3号景区，是游览的必经之路，第二天如果要从3号到1、2号就必须背着行李走（当然可以请人背包，但是我和肥丹都是比较随性的人，喜欢走到哪里玩到哪里，有个陌生人跟着很不喜欢），不然就得到沿路返回或者到了寨口又爬山上去取。所以住在山脚更科学，第二天从山脚出发从3号到2号到1号就下山拿行李走人。  　　我们去的时候已是淡季，住宿比较便宜，全木质的房间60元一间带单独卫生间，很干净，热水也很充裕。由于天气不好，住下后就在房间里吃吃东西玩玩相机，天知道可爱的老妈给我带的零食一直背到最后返程在火车上才被消灭干净。    　　肥丹专门带的章鱼脚架在整个旅程中也就这样出现了一次。还好没把收音机背起来哟，尽背些没得用的东西……   正宗放山鸡，个头小却肉质鲜嫩   老板娘正在老屋给我们烤竹筒鸡     最简单的配料最原始的方法，只要拥有了好食材一样会有好味道。   鸡血和内脏煮的野菜汤   干笋和腊肉都是山上的特产  　　吃饱才是硬道理啊~如此鲜活的放山鸡怎能放过，之前俺可是看了《美食大三通》做了功课滴~城城哥说，到龙脊要吃竹筒鸡要喝“东方魔水”的哟~！  　　竹筒鸡非常原生态，鸡肉切块加野生菇类，少许的盐和胡椒，合着山泉水一并放入竹筒封好在大火上烤制。龙脊的鸡都不大，1斤左右，肉质非常鲜嫩，不过从重庆带来的感冒在此晚加重，我真是一口没吃出来鸡味啊，看着肥丹大快朵颐的样子，估计还不错。  　　鸡血煮了个野菜汤，还要了个干笋炒腊肉，味道很一般，不过有了“东方魔水”一切都是浮云，我记得那晚我和肥丹喝了1斤三个月生的，1斤一年生的，还来了点乱七八糟的什么番薯酒。    　　其实所谓的“东方魔水”就是米酒啦~三个月的那叫一个香甜啊，就跟喝醪糟水一样！对我这种好酒之人来说，多喝两口就会太甜而没有酒味，太寡然。   　　而一年生的米酒拥有美丽的淡桃红色，酒味也真正出来了，却缺少甜味，2种酒MIX起来口感更好，缓和了两边的不足。席间老板还送了我一杯番薯酒尝尝味道，酒味很清淡有着特有的番薯香。  　　于是，广西的第一夜。我们喝着小酒，吹着小牛度过了…………
        