2007年5月28日顺利生下了我们可爱的儿子，我和老公两个爱玩的人终于决定再次背起行囊开始我们的自助游，这次的落脚点是桂林，老公在10年前是去过桂林的，但是我没有去过，记得很小的时候听过一首歌：我要去桂林，那时我就暗暗希望有一天我也一定要去桂林，呵呵，11月中旬，携程定了4折往返机票，定了酒店，于是出发！北京到桂林要三个多小时，下了飞机就坐上机场中巴往桂林市赶，冬天的桂林还是比较冷的，我们都穿的是带有抓绒的登山衣，秋裤仔裤。到了酒店收拾一番我和老公就到了传说中的石记米粉店去尝尝这里的特产，米粉的门面好简朴啊，不是饭点也有三三两两的食客，2块5一碗，好便宜，量不大，好吃，真的很好吃，听出租司机说这里的人早餐是米粉，午饭是米粉，晚饭和夜宵都可以是米粉，过瘾啊！吃完饭我们就去了网上推荐的七星公园，门票60元/人，好贵，我们买的是通票可以参观七星岩,岩洞里变换莫测的岩石加以后天人工的灯光布置确实满美的。只是导游们编的故事差强人意。（没有见过岩洞的驴友们可以考虑参观下，毕竟是长见识）从岩洞出来后，我和老公发现这只是一个儿童公园，很多动画人物的布景在这个公园里，呵呵，这么贵的门票真是无语了。。。。闪之来桂林的前两天就听说漓江已经没水了，我和老公打算到解放桥看看远处的象鼻山，拍个远景吧。我们打车5元到了解放桥发现漓江变成了一条小溪，缓缓流淌，河床都是干的，我俩来到河床向象鼻山走去，哈哈，象鼻子下面都是干的，到哪里去吸水啊。老公给我拍了这难得一见的照片。我们就开始在桂林市漫无目的的溜达。天气也是阴的，成像效果不好。我开始感悟出来玩还是要在适合的季节最好啊。接下来跟一个热情的出租车司机约好让他帮我们买两江四湖的游览票130元/人。然后司机送我们到了鱼米乡吃饭，他推荐我们吃啤酒鱼（毛骨鱼）和不知名的野菜，老公又点了瓶三花酒，毛骨鱼真好吃，只有中间一根大刺，鱼肉鲜嫩，野菜的味道也很独到。只是价格小贵，毛骨鱼一斤要68元呢，一顿饭150元。接着那个出租车司机来接我们，送我们到两江四湖的景点，没想到这样的一个淡季，游览两江四湖的人还真多，每只船都坐满了，我们也是稀里糊涂的听导游介绍，不知哪是湖哪是江只是觉得桂林市的桥真多啊，很多人造的布景和灯光，感觉还不如自己在湖边溜达呢。果然，第二天我和老公在闲逛的时候就逛到了两江四湖的著名景点金银塔附近，没有灯光的渲染，感觉景色苍白。中午，我和老公来到汽车总站坐上了去阳朔的大巴，车票12元/人。一个半小时到了阳朔汽车站，出了站就是酒吧街了，我们给网上著名的驴行驿站打电话，2分钟就有个精神的小伙子来接我们了，驴行驿站比较偏，老板沙语不在，一男一女两个年轻的服务员简单的带我们到了房间60元，用了古镇的10元优惠券，50元住进了标间。房间比较简陋，但是可以洗澡有空调，一般干净。收拾一番，我和老公就去逛酒吧街了。我俩对于酒吧都十分的不感冒，只是想看看有没有什么好吃的，什么与众不同的东东。渴了就到玫瑰木酒吧喝了点饮料，对于我俩这种土人在酒吧喝饮料就像是在路边摊吃西瓜一样的感受，于是三口并作两口一饮而尽，走人！夜色降下来了，酒吧街的灯陆续的亮了，老公正准备大干一场好好发挥照相之能的时候，发现阳朔的酒吧街灯光远不及丽江古镇。恩，我猜，他没照过瘾。算了，吃是永恒的主题，我俩来到苗岭人家私房菜美美的吃了一顿，回去睡觉。第三天，我和老公换到了驴宸客栈，这回房子比较大，但是在酒吧街上，比较吵但对于睡眠很好的我来说无所谓了。由于是周末不可以用优惠券68元/间。在驴宸客栈定了印象刘三姐的票130/人，是报价最便宜的了。然后又订了20元一天的导游租了5元一天的自行车去玉龙河漂流 110/2人，一个半小时。我们按照导游的建议先坐中巴到玉龙镇2.5元/人车费。然后我们就骑着自行车进入玉龙村，到了玉龙河边，好美啊，好清澈啊。我和老公美滋滋的坐到了竹筏上，就好像在中国山水画中，漂流在玉龙河上，水草清晰可见，小鱼悠然自得，鸭群嬉戏水中，我那个美啊。不时地摆个POSE让老公给我来一张，划工是个年龄大概50左右的叔叔，皮肤黝黑，技术还不错，每到一个小坝上，我们都要下来把竹筏搬到坝上，再坐回去，然后筏工叔叔就会让我们的竹筏一下子冲到下一个水域，水花四溅，很是刺激，我们的笑声响彻山间。远远的看到了我们的导游，知道我们的竹筏漂流接近尾声了。依依不舍啊。接下来我们沿着乡间小路骑车到了月亮河去吃饭，大概骑了一个半小时到了一个农家饭馆，其间我由于骑车技术太烂还摔到田地旁边的扎扎刺上了，手划破了个小口子，老公心疼不已，既而又鄙视我的骑自行车计划了。农家饭真好吃，毛骨鱼才38元一斤，还吃了荔蒲芋头烧肉，芋头比肉好吃多了。我们还喝了农家自己酿的果酒，酸酸甜甜，味道不错，席间才知道我们的这个年轻的小导游就是驴宸客栈的老板小朱，小朱说开客栈挣的钱刚够满足日常消费，阳朔酒吧街没有管理的那么严，有个10几万就可以开个小旅馆了，老公开玩笑让我来开，我问小朱是不是很闷，小朱说：快闷死了。是啊，对于旅游的人来说哪里都是新奇有趣的，可是对于长期在这的人来说就比较闷了。吃完饭后，老公让小朱找了个三轮车的花了20元把我们的自行车拉回阳朔镇，我们则在路边挤上了一辆面包车回阳朔了。晚饭继续苗岭人家私房菜。晚上快到了看印象刘三姐的时候，小朱来叫我们，送我们上了一辆面包车，到了观看门口，发现有好多的旅游车啊，由于天色很黑，就看到黑压压的人群往场内涌去，我和老公的位置还不错，没想到淡季的上座率是百分之百。看来老谋子的魅力还是很大的啊！印象刘三姐我觉得没有我想象中的好，老公觉得非常好。那就不多叙了吧。第四天，睡了个懒觉，到传说中的红星西餐吧吃了传说中的牛排和皮萨，真的象传说中那么好吃呢。然后我又和老公到阳朔汽车站随便坐了一辆车到了大榕树，在车上，售票员就告诉我们从后门买票比在正门便宜，我们以为他们是不是有什么回扣故意这么说，也没搭腔，下了车后，老公说也没有人跟下来，我们去看看后门是怎么回事吧，我就跟老公去了大榕树后门门票18元还送免费玩竹筏项目。正门门票25元，要是想玩竹筏再交10元。哇咔咔居然真的有这么好的事，原来后门门票的收入是补贴当地农民的。我们买了后门的门票，看到了好几千年的大榕树，真的好宏伟啊，大自然的魅力真的无法抵挡。当地的村民来推荐我们穿阿牛哥和刘三姐的服装照相，随便照只要5元钱，我们选了一套衣服，当地的村民大姐十分憨厚，帮我们看衣服，帮我们照合影，根本就没有推销她自己的相机来给我们照。然后还把我们的门票给了管理竹筏的村民，并且分配给我们一个竹筏让我们自己划着玩，当时我就心里打鼓，我们怎么可能会划竹筏呢？万一翻了怎么办，看到清澈见底的河里已经有了很多游人在自己划竹筏，打水仗。我和老公也不怕了，我小心翼翼的坐在小竹凳上，捧着照相机，老公开划，我觉得老公十分适合划工这个职业，不但划得十分好而且还能躲避南来北往的竹筏。我也按耐不住了，操起竹竿有模有样的划啊划，真是太好玩了，青山，碧水，我， 老公，竹筏，悠然自得的漂在水中，我心中那个得意个笑！后来我们又看到很多当地的老奶奶都在卖小孩的衣服，我和老公打算给儿子买一套，那里的老奶奶很老实的说这些衣服都太大了，肯定穿不了。我们那叫一个感动啊，好诚实质朴的人啊。我们意犹未尽的回到了阳朔镇，到了免费的阳朔公园，爬到最高处俯瞰整个阳朔镇 。然后跟老公买了当地的特产半成品的啤酒鱼和荔蒲芋头烧肉，礼盒装的三花酒，腐乳和辣椒酱（都非常的不好，不应该买的）还买了绣球和儿子的棉鞋（很实惠，在街边买的）还带了几个沙田柚，特别要说的是阳朔的沙田柚可好吃了3元一个，我和老公每天都能吃掉一个柚子呢。暮色深了，打点行李。第五天，阳朔到桂林，桂林飞北京。进入温馨干净的家，爸爸妈妈的笑脸，儿子兴奋的手舞足蹈，暖暖的……结论：感觉桂林的旅游市场比较规范，但凡是旅游景点就很贵。自我感觉不用特别游玩桂林市，看看象鼻山就可以了，其它景点不用考虑了。直接去阳朔就可以了，漂流就去玉龙河绝对棒，不要在阳朔漂流，竹筏上都按有发动机不是人工划的，不地道。去大榕树景区要去后门买票便宜还送免费游玩竹筏。毛骨鱼一定要吃哦！