

             10月27日.28日周末，利用两天的时间爬猫儿山。上个星期才登顶过，但是还是不死心，没见到日出。这周也不是太好，会下雨哦，真的下了。  周六的天气真的好啊~！！看天蓝蓝~！  早上7点多，接近高寨。   山顶上一朵白云，那就是猫儿山的主峰――华南之巅    到达时间7:30分，山脚下的大门。      看到我车头朝的方向就是前往上山的路 红军亭    里面是漓江源景区，其实就是个小山庄，沿河走可以避开贪钱的庄主，嘻嘻嘻.... .... 猫儿山主峰如此清晰可见，离我是那么的近，其实我们绕了一大圈。   开始爬山咯~！远山，竹海。  这段比较艰难啊~！路上会见到界碑，一共有两处，相隔距离不远。     从下面红军亭海拔400多米爬到梯子岭公路入口1300多米，相当  于爬了两座桂林尧山。  山间天气变化快啊   覆律子      向半山腰望去。 来到红军亭，往这里走会省一部分路程     一小时后来到回龙寺   天空转阴了，这可以补充水源            经过雾里的穿越，看到老山界了。          老山界远望山底     稍做休息，向山定前进 迎客杉前留个影  前面是三江源                 三江源景区只玩到这里，从状元桥出来，其它的只会浪费时间，果断向前。 八角田的小水坝    铁杉林          继续一路前行 这是接近山顶的水源补充     山顶在修宾馆，从右边走。 山顶的停车场，后面就是主峰        都是云啊                 神仙梯，很陡啊  教下的停车场  犹如海市蜃楼       山顶，华南之巅           晚上住在山顶。 这里有很多废弃的房子，找一间较干净的安营。     晚上风真的很大，最好是找背风的，地面要干燥。   第二天一早下山，碰见了野鸡。  猫儿山还沉浸在雨雾之中   两天行程结束回家~！  
        