

            桂林的鸬鹚2012.05.23，从深圳飞广西两江机场，蛮怀期待，因为虽然是第一次来桂林，但是已经在过去的日子里无数次的听“贱内”讲述过N遍。一见如故，也许就是这样的感觉。大概是1小时的飞行旅程，南航上的一个帅哥乘务员，真的还不错看。抵达后，有直接开往市区的大巴，上车好像一个22元，大概历程40分钟，在一家酒店门口下车，继而往桂林车站，往阳朔，17元一人，足足坐了3个半小时的小巴。（不要轻信那些在外面售票的）沿途第一眼的印象只有“山真多” 5月的阳朔酒店阳台拍的，那天下着小雨。第一天都是在街上游荡，走过不长的酒吧街，就是漓江，边边上是很多卖广西壮族的一些服饰，还有很多妇女向你询问，“要不要拍照，穿壮族的衣服拍照”，“有没有要游漓江，自己的船哦，很便宜的”・・・・总之看自己意愿咯。于是我们找了一个看起来还蛮老实的大姐，明天游漓江。当天是阴天，而且江风吹的真的有点冷。不得不说的是阳朔的烤鱼――剑骨鱼，真心的说赞！不过价格真的不一。允许议价的哦・・第三天，我们找了一个在我们酒店外面揽客的当地导游，一天30元，顺便租了一辆电瓶车，50元一天，不过只能开20公里。这次真的有带到好地方。这是贱内骑车，我搭乘的时候拿手机拍的，真的很爱这片竹林，有好长一段路都是这样的。那天有点有点雾蒙蒙的，可能是太早了。路上看到一大群的学生在路中央拍照，还导致路上塞车。路上会有一些老人家，颤颤巍巍的走过来请你买花，我见一老奶奶真的还蛮辛苦的，就掏钱买了一圈。虽然都是花围起来的，但是那个味道真的很难闻。所以走到差不多，就送给另外一个老奶奶了。往遇龙河・・・・这两只猴子好可怜，他的主人在旁边吆喝“跟猴子拍照咯”这匹马也是・・・这里不得不说，帮我们撑船的是一位45上下的船工，因为遇龙河中会有很多用船筏拼成的小饭店，还有很多帮你抓拍的摄像人员，因为贱内的摄影技术算是很好的，而且相机脚架什么的都一应俱全，所以一路都没什么外快可以让船工赚。船工都抱怨说“划你们的船，我都累死了”，鉴于本人也尝试了一下，所以验证，辛苦是真的，所以在下船的时候给了他20元。游完河，去了一个乡村，进村费20元/人，进去还要有村民当导游，都是些老人家，普通话都讲不清，还一路跟我们要“导游费”――这里的所有消费真心觉得不值。从村子出来，往溶洞游完了这些，基本上也快天黑了，中午吃的是导游大姐带去的一家农庄，不贵，饭菜也真的好吃，就是有点油。基于和贱内跑了一天，回到饭店，在门口买了好多山竹，7块一斤，算贵还是不贵呢？我也不大了解。晚上，酒吧一条街真心是热闹，还有很多街头艺人在卖唱。第二天，起一早，贱内在网上看到有个地方据说是很不错。于是，两人搭乘小巴，屁颠屁颠的1小时，来到这个“世外桃园”，门票好像是一个40，在景区门口就有不少民众在售票。由此，顺便献上贫尼丑照一张，希望不会影响大家去阳朔的心情在这里，有个老伯给了我们一个橙子，真的好甜，于是贱内建议要买多一点，所以后来就买了5斤，结果在回来桂林市的时候全部给落在大巴车上了、。夕阳都落了，明日就要回桂林，回深圳了。晚安，阳朔。
        