 桂林之风光篇我不知道是把桂林比喻成像苏州园林一样美,还是说苏州园林复制了桂林的山水，前年去苏州旅游,很羡慕那些园林主人，足不出户就能游山玩水。 桂林的山，不是一座一座，而是一幢一幢,与高楼大厦相望。它们不像一般的山呈丘形,而是直上直下,危崖耸立。爬山就像登楼,蹭蹭蹭，十几分钟就到山顶了。 桂林山水相连，有山便有水，栖霞山上有飞瀑池潭，叠翠山脚下依偎着桂湖，象鼻山伏波山伫立在漓江之畔。 伏波山是我比较喜欢的一座小山，就像它的名字伏于水面，山下的岩洞不大，却四通八达，贯穿前后山，前山临街，后山伏水，玲珑秀美。 栖霞山也就是七星公园，是桂林市内最大的一个公园，因为七座宛如北斗星的山而得名，其中骆驼峰最为奇特，形态逼真，桂林人很引为为骄傲。我告诉同行的朋友，黄山脚下也有一座骆驼峰，形似程度并不亚于他们呢。 到桂林一定要去七星公园，去感受一下为什么陈毅将军会留下：不愿做神仙愿做桂林人的感触。 其实到现在回忆起桂林的游程，让我念想更多的倒不是风景，而是生活在风景里的人。 我游七星公园是上午八点多开始的，一进公园，到处都是晨练的老人，草坪上，树林里，山腰上，有打太极的，练气功的，唱曲儿的，拉二胡的，跳健身操的，那一派蓬勃朝气让我很羡慕，总在想，如果爸妈也在这里就好了。 我到现在还清晰的记得，在半山腰，听一位梳着大辫子的老妇人哼唱《茉莉花》，歌声婉转悠扬，很有韵味儿，简直令我痴醉的不愿离去，听完也忘了鼓掌，呆呆的看着她。她却回头向我笑笑，道了声：不好意思，今天嗓子不好。那一瞬间，觉得自己不再是游客，也是一个桂林人了。 桂林被誉为东方威尼斯，一点也不为过。城外有小东江，桃花江，漓江，城内有四大名湖，桂湖，榕湖，杉湖，木龙湖，四湖贯通。桂林的城市绿化景观依湖而建，类似杭州的西湖。 榕湖公园是桂林市的繁华所在，琳琅满目的步行街近在咫尺，被收录到吉尼斯纪录的人工大瀑布（大约75米宽）也在附近，商铺林立，酒店密集。榕湖上还仿建有很多名桥，赵州桥、苏州双桥、水晶桥等，即方便了交通又靓丽了风景。 桂林的旅游做的非常好，这是我在榕湖公园感受到的。榕湖公园有个小巧的水上戏台，游客只需花5元钱就可以通过金碧辉煌的水晶桥到戏台看实景演出，那曲目我听不大懂，但是坐在水上看戏却是第一次感受呢，戏台是露天的，榕湖斑澜的夜色就是舞台背景，偶尔有观夜景的游船从戏台边经过，热情的游客会相互微笑，招一招手，你会忘了自己是身在何处。 是你在看风景，还是你也成为了风景。 桂林之小吃篇以前出门不是跟着导游到定点餐馆吃饭就是自己在街上瞎转悠，这一次因为有平元的陪同，不仅让我游的尽兴，也吃的开怀。 第一天平元请我到一家当地的土菜馆用餐，餐馆就藏在小东江边上绿荫里，环境清幽，尝了炒野鸭、炒脆骨、酸豇豆牛筋等一些家常菜，那些菜的味道都很符合我们黄山人的口味，又香又辣，色重味浓。 只是在吃酸豇豆炒牛筋的时候我觉得有点异味， 朋友解释说，外地人到桂林来常常有个疑惑，为什么大街上老有一种臭味，其实是酸菜的味道，习惯就好了。果然在后来的旅行当中，确实处处闻到这种对我而言奇怪的味道，不过我第二天就喜欢了酸菜的味道。 都说到桂林一定要尝桂林米粉，所以一下车，我就要平元带我去吃米粉，桂林的米粉有好多吃法和品种，根据形状区别有宽粉、细粉，根据做法区别有拌粉、汤粉，根据口味区别有螺丝粉、酸菜粉、牛肉粉等，我比较喜欢吃拌粉，就是先把米粉放热水里捞一下，调上油、盐、酱等作料，餐馆会提供各种各样的酸菜，放着公勺，食客自己选择喜欢的味道再进行一次料理。 在阳朔我还尝了有名的螺丝粉，不过吃这道米粉，一定要舌头灵巧，如果还要用牙签帮忙，那肯定是嘴忙手乱，有失形象呢！阳朔的啤酒鱼很有名，就像我们黄山的毛豆腐、臭鳜鱼，几乎每家菜馆都有这道菜，许多饭店的店名就叫“某某啤酒鱼”，平元带我到碧莲峰边上的小林啤酒鱼尝了最贵的漓江竹鱼，65块钱一斤，两斤多重，装的盘子比脸盆还大。味道很不错，吃法也有意思，只是肉比较老，我觉得没有酸菜鱼好吃。 油茶是桂林一种传统小吃。油茶店都比较小，像我们这里的早餐店，很简单，但食客从早到晚络绎不绝，很热闹。 油菜是用老茶叶做的，先把茶叶煮熟，再和生姜、蒜头一起捻碎，煮成汤汁，加点猪油和盐，就可以吃了，吃的时候老板会给你配上一份炒米和花生，这样会更香一些，还能吃饱。在桂林吃油茶是不限量的，一块五毛钱随便吃多少。油茶店里还会提供桂林传统的点心：船上糕、艾叶粑、炒米粉等。油茶的味道有些苦涩，刚开始会不习惯，但是基本上都会越喝越上瘾。 能吃辣的地方很多，像四川、湖南都是全国皆知的。但是能吃酸，估计也只有桂林人了吧？我在桂林街头经常看到专卖酸菜的小店，十几个透明的酸菜缸整齐的码在柜台上，开始我以为是酱菜店呢。经孙老师介绍才知道是这些酸菜都是当地女孩当零食吃的，他鼓动我也去尝尝，说味道很好的。我进门一看，那些女孩手捧着一碗碗腌豆角、腌黄瓜，牙都倒了。真是太佩服桂林的女孩了！