

               阳朔县是中国广西壮族自治区桂林市辖县。位于漓江西岸，风景秀丽，有“阳朔堪称甲桂林”（出自近代爱国人士吴迈诗《桂林山水》）之誉。面积1428平方千米。阳朔以其独特秀美的风光吸引众多游人，有“中国旅游名县”的美誉，旅游业已经成为阳朔经济的支柱产业。        当晚我们观看了大型桂林山水实景演出《印象・刘三姐》是中国・漓江山水剧场之核心工程，由桂林广维文华旅游文化产业有限公司投资建设、我国著名导演张艺谋、王潮歌、樊跃出任总导演，国家一级编剧、中国实景演出创始人、山水文化机构董事长梅帅元任总策划、制作人，历时五年半努力制作完成。它集漓江山水、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，是全国第一部全新概念的“山水实景演出”。   由于我们摩旅带的都是卡片机！所以没留下有纪念意义的图片！好在我们每人都买了一套光碟带回给家人和朋友们观看分享！！！      晚上看完节目我们参观了阳朔最古老很有特色的西街！！！   西街是阳朔县城内最古老的街道，有1400多年的历史，位于县城中心，全长1180米，宽8米。在隋开皇十年（590年）设置阳朔县时，县城就已有这条长约200米、宽约5米的街道。当时街上只有几家经营日用品的店铺，居民大部分是农民。1000多年来，这条小街一直保持著“半是乡村半是店，可为生意可为耕”的半商半农状态。这种历史状态使西街保持了典型的南方村镇的传统风情和面貌，使西街人形成了城里人和乡里人的双重面孔。      20世纪70年代初，阳朔[1]正式对外开放，许多西方游人在饱览了桂林漓江风光以后，来到阳朔，才发现在这奇山秀水之中，有一条这么迷人的小街。这些西方人像当年哥伦布发现了新大陆一样，把对西街的新奇、印象写到西方出版的旅游指南上。到了20世纪80年代，西方的自助旅游者找到了西街。那些被繁华闹市的喧嚣和快节奏的工作搅得身心疲惫的西方人，似乎在这里找到了休憩的港湾。之后，西街的景象“不可收拾”了，很多洋人纷纷来这里旅游。
        