

            桂林，中国的重点风景旅游城市和历史文化名城，她拥有得天独厚的国家级风景名胜区，被誉为世界最美丽的城市之一，是闪烁在祖国南方、广西壮族自治区东北部的一颗璀璨名珠。市辖象山、秀峰、（高新）七星、叠彩、雁山五城区及阳朔、临桂、灵川、兴安、全州、荔浦、恭城、资源、永福、龙胜、灌阳、平乐十二个县，占地面积27809平方公里。 桂林有着悠久的历史，在宝积山、甑皮岩、轿子岩、释迦岩、丹桂岩、穿山下岩等处，先后现古人类遗迹遗物。民国29年（1940）元月广西省会设在桂林市，解放后，省会迁至南宁，桂林为直辖市，98年9月经国务院正式批准，桂林市和桂林地区正式合并，组建成新的桂林市。 桂林是一个多民族的地区，有壮、瑶、回、苗、侗等几十个民族，市区现有人476万人。 象山公园与伏波公园、叠彩公园合称象山景区，于2000年12月被国家列为首批4A级景区。象山景区是桂林久负盛名风景区，荟萃了桂林山水和人文景观精华，是中外游客游览桂林必到之处。           象山公园以象鼻山为主体，位于市内桃花江注入漓江处，滨江路的南端，因其山形酷似一头巨象临江汲水而得名。象鼻山海拔200米，高出江面55米，长108米，宽100米，山体占地1.3万平方米，由3.6亿年前的石灰岩组成，主要景点有水月洞、象鼻岩、象眼岩、普贤塔、云峰寺以及舍利塔。象山公园地处广西桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，占地面积11.88公顷，园内自然山水与人文景观交相辉映，山、水、洞、岛、亭、台、坪、径、文物、古迹相映成画，美不胜收，令人心驰神往。 http://www.mafengwo.cn/login/invite_regist.php?code=YlJXRlZDeEA&act=invite
        