

            一直被桂林山水甲天下的名声吸引着，却没有机会领略。这次趁着妈妈休年假，刚好又有朋友在桂林和阳朔，就带着妈妈南下咯~事实证明 ，桂林的山水和阳朔的风光确实是无限好的。但是当地民风，却让我挺失望的。行程：1.南京-桂林 K1191 一天一小时41分 火车晚点一小时 到达时间为第三天十二点 直接出站朋友接去宾馆2.行李寄存 桂林一日游 主要游览项目：象鼻山、穿山岩、漓江、靖王府 傍晚时分结束桂林行程 坐大巴去阳朔 约8点到达阳朔 晚饭3 阳朔 游览项目：十里画廊、图腾古道，蝴蝶泉，工农桥（很多竹筏），大榕树，月亮山 遇龙河漂流晚上继续逛西街4 阳朔 游览项目：兴平古镇 漓江漂流 遇龙桥5 阳朔 游览项目：银子岩 世外桃源 下午直接回桂林 晚上火车回南京Day1 ~Day2: k1191火车 以后带长辈出来超过10个小时的火车一定要买机票 这是血的教训 他们想玩的和我玩的一贯路线实在不符 这一路火车 折腾死我了。。。12号晚上出发的，13号夜里十一点半的样子到站一下火车人都瘫了，本来打算住火车站对面的如家的，但是朋友把我们接到中水国际。很不错的酒店~不过如果大家也是夜里到，住如家和青旅都是不错的选择（下火车会有很多人问你要不要住宿、搭车 统统都不能理会。在来之前一定要先定好酒店，看好路线，我印象中的桂林人并没有多实诚。如果忘记定酒店，火车站对面就有如家，比较靠谱）Day3:睡到自然醒，但是醒的很早啦，8点多自己就爬起来了。这如果在学校上课是绝对不可能的事儿~收拾收拾退房、吃了个桂林米粉（桂林米粉好好次。我们吃的1块钱1两，我点了2两，然后牛肉、小菜自己加，超级实惠！在阳朔的米粉可就贵咯），到火车站寄存行李。和妈妈背着小包报了个一日游就逛桂林去鸟~此时我们还是满怀期待和热情的~~~后来发现报团绝对是坑爹的！火车站有很多小门店是给游客提供一日游啊什么的，和泰国比较像。由于之前在泰国报的一日游很是靠谱，加上桂林各个景点的门票比较贵没有学生票，我就想从旅行社手上拿门票。他们能许诺我想玩的都能玩到，又包车，我觉得就算进了景区我脱团自己带着妈妈玩，最后在门口等他们一起去下个景点也是可以的。可是事实证明我错了。大错特错！景点你确实能玩到，但是时间绝对不受你控制，玩的不尽兴。再加上一路服务不热情，都是你爱玩不玩，不玩拉倒的表现，又带了我们去了不少购物商店。不爽！所以事实证明、在桂林这样的一日游是不靠谱的。大家还是敬而远之吧~桂林市区景点无非就那么几个：象山公园、穿山岩、两江四湖、漓江、独秀峰、冠岩、芦笛岩我们挑了象山公园、穿山岩、漓江、独秀峰（靖王府）几个经典的。开始车子把我们带到靖王府，妈妈爱拍照，加上我对旅行团的那些讲解实在没什么兴趣。一进园我们就脱团了。靖王府的风景还是不错的，其实整个桂林的绿化都是很好的。桂林市区里有各种不知名的山，奇形怪状，也算是桂林一大特色了。靖王府是朱元璋的侄孙靖江王朱守谦的府邸，据说龙脉还在独秀峰下哦~看惯了明孝陵的大气，乍一看靖王府倒是觉得它更像江南姑娘，婉约清秀多了~独秀峰如果有时间还是值得一爬的，挺不错。能俯瞰到桂林全景。去的时候天气比较朦胧，所以感觉整个桂林飘在雾里，挺有诗意。靖王府正门 和妈妈的合影。出去从后门走~不管是跟团还是自己买门票，进门都会给你个红绳拴着的小牌子，让你跟着里面的导游走，中间很多建筑也是需要导游带着才能进，所以我们一路换了不少导游。有些导游因为时间关系很多景点直接跳过，至少我看到我那个导游这么做了。幸亏脱团了~出去之前把红绳还给导游夫妻树。旁边有个夫妻井，坑爹的存在，就不上图咯这是设立在靖王府里面的，都是广西师范大学学生和老师画的，不少是影印的，不过画的还是可以滴~文艺范儿可以逛逛被誉为“擎天一柱”的独秀峰~~~开始攀爬啦，其实不高也就200多米~男的左脚进门，女的右脚进门。感觉这里面规矩挺多~我觉得像是旅行团没事儿找事儿干自己设立的~独秀峰一共据说就三四百级台阶，对于经常爬紫金山的我来说无压力吖无压力~~~允许我自己臭美一下吧~~~啦啦啦~~~到这里我们都是开心的，中途导游还贴心的打电话过来说几点几点集合，在哪里等我们。出来以后坐上旅行社的小巴去下个景点 穿山岩。坑爹从这个时候开始。因为是散客拼团，所以要等别的游客。桂林有个印象刘三姐，那绝对是坑爹的，不如阳朔的。其实印象刘三姐就是张艺谋策划的，如果大家有兴趣建议去阳朔的看，比较震撼。桂林的纯粹是为了赚钱而设立的。坑爹的要死~等人等了将近20分钟，然后拉我们去吃饭。旅行社带的地方我不知道为什么就很排斥。再次带麻麻脱团。因为从家里出来爸爸给我们塞了好多好多吃的，于是找了个小公园和妈妈把背包里的吃的解决的七七八八~回到和导游约定的地方，去穿山岩。穿山岩挺一般的，是个比较小的溶洞。没怎么拍照，大家可以期待下后面的银子岩。那绝对好看！去完穿山岩导游就带我们逛购物商店，让我们买宝石、翡翠、玉之类的东西。还把车子开走，所以人必须下车，我们这个团队没有一个人买，把导游气的不行。今天的重头戏是游漓江，看象鼻山。风景确实很不错，可是我们的心情给旅行社搞得很不爽。不让我们去甲板上拍照，后来到了象鼻山给我们拍，每个人停留的时间一分钟都不到！过分！用他的相机拍的就好，我们的就不好，逼迫我们买照片嘛不是~15块/张，拍的不好的大家就别买了，坑爹呢！这张是一个阿里的藏区书记帮我们拍的，我想说明年我去西藏方便了~~~在小船上拍的实在不咋地。。。桂林这段漓江实在让我很郁闷。大家还是看兴平那段吧，经典段、漂亮的很。晚上我们回到火车站，拿了行李就去大巴站，这两个站是挨着的，顺着邮局那个拐角的路直走不到300M就是大巴站。我们在站内买票的，直达阳朔 20元/人。还有一种站外的票，就是黑车啦，我没敢买，不过听说是15元/人。晚上到了阳朔坐了小面包车，5元/人，到住的酒店。我们住在石马圆盘那里，70一晚。朋友开的客栈只收了成本，还带着我们一起吃饭。房间很干净确实不错，不过在大马路边上，阳朔这个时候又在修路，不太安静。爱热闹的倒是可以去住西街，类似于泰国考山路的地方。晚饭在客栈对面的小谢餐馆解决，点了个墨鱼小杜，味道很正，一大盆，60元。我和妈妈没吃完，打包回去，第二天中午接着吃，五个人，终于吃完了。可见分量是很足的！吃完已经十点多了，和妈妈两个人已经有点儿累了，就洗澡睡觉觉啦~
        