最早知道桂林，是在小学课本里，那首《我想去桂林》，更使我脑子里一直有美丽的向往，象鼻山、漓江、鸬鹚、岩洞…….没想到现在马上去桂林了，在半个月的等待之后，终于出发了。坐了一天一夜的车，1号凌晨，手机上收到短信：中国移动欢迎您来到山水甲天下的桂林，希望您在山清、水秀、洞奇、石美的桂林度过一段难忘的时光！哦，到桂林了，坐车的疲惫一下没有了，心情开始兴奋，不过，还要睡到天亮才能去看桂林。美美的一觉之后，早上八点，终于坐上了桂林的旅游大巴，开始了愉快的桂林之旅。在车上，导游讲着美丽的桂林。对于我这个对桂林充满向往的人来说，导游的每一句话都会激发起我兴奋的情绪。“桂林山水自古以来就被世人所赞美，全国十大旅游景点中，桂林名列第二。桂林地貌奇特、景色宜人，最著名的要属“三山两洞一条江”。三山为象鼻山、伏波山、叠彩山，两洞为芦笛岩、七星岩，一条江就是漓江。而无疑的象鼻山、漓江已经成为桂林山与水的代表了，我们今天的第一站是去象鼻山。“在车上我就觉得两只眼睛不够用了，桂林城中山绕水，水环山，山光水色，没想到这么容易就让我们看到大自然的妙笔神工。过了半个小时，车到了我们的第一个目的地：象山公园。据导游讲：桂林市内的每座山就是一个公园。就像象山公园，桂林市的标志------象鼻山就在公园内。象鼻山是一座独立的大山。上面覆盖着茂密的树林，下面裸露着白色的岩体，高出江面50多米，长宽各百余米，整座山酷似一头大象伸出鼻子在汲取江水。刚想上山，导游却说：“不用爬山，在山脚下转一转吧。”我迷惑不解地看着他，跟着他，走过一会就迷情顿消，豁然开朗了，因为在我们面前出现了一道爬山无法领略的风景。象山座落漓江边上，在我们眼前的是漓江的一条小支流，其中一段水流有个较明显的落差，聪明的设计者们别具匠心地借势造出一座精灵别致的孔桥。高处的水经过桥孔流泻低处，形成一道道清亮透明的小瀑布。也许有人会不以为然：“名冠天下的黄果树瀑布我都见识过了，这种人造的小玩意算什么？”自然，黄果树瀑布其声其势、其形其韵，为天下游者共赞，但若把她放在这儿，未免有搭配不当之嫌：她气势太霸道回冲乱这儿的婉转悠扬，她的声响太嘈杂会打破这儿的清幽宁静，她的身躯太庞大会把这儿精巧雅致的的山水格局弄得拥挤不堪。还是这些小瀑布好些吧，唯其小者，才与象山的小巧玲珑、精雅灵秀的风格暗暗相合。淅淅沥沥的流水声搭上鸟儿的环啼是清晨风中的绝唱，一道道晶莹透亮的小水流配上静静驻立一旁的象山是阳光下无限的遐想。绕山脚转折行进，没走几步，景色却又有了大变化：漓江的主干流到我们前面来了。漓江，只不过一条小河而已，宽不过百米，自然没有长江黄河那样苍茫入海的磅礴气势，但从支流的狭小视野一下转换到主流的宽阔天地，心境也畅快许多。江边的花红柳绿、江上的竹排渔者、对岸的小桥人家，都清晰可见，好像伸伸手就可以触摸感受得到似的。走走停停，风景移步而换，三步一小变，五步一大变，仿佛这幅妙笔层出的水墨画总也变不穷尽一样。每次抬脚都恋恋不舍，总觉得对不起这大自然的馈赠。走马观花地转了一圈，拍了好多自己和象山的合影之后，终于回到出口。短短的一个小时，我们离开了象山公园，向漓江进发了。经过了40分钟左右的车程，我们到了磨盘山码头-----我们漓江游的起点，很多的人，但大家很有序地登上了游船。登上游船后，我们便进入了美丽的漓江画廊，尽情地领略两岸秀丽的风光。那艘游船分两层，第一层是供游客用餐、休息的，第二层则是观景的。我一上船，便急不可待地走上第二层。那时还没到“精华景区”，只有几个人在上面。天是晴的，但也许是气候湿润的原因，山、水都蒙上了一层若有若无的薄雾。我走到船头，江面有时狭窄，一过峡谷，又豁然开朗，烟波万顷。连绵的山丘，错落有致地叠着。后面的山，由于雾的加工，颜色淡淡的，仿佛是前面的山的影。一座山经常会有几个影靠在周围，对映成趣。在飘渺的雾中，群山若远若近，怎么看都不腻，左看一个样，右看一个样，回头看又是一个样。在流水缓缓地推动下，每一个时刻的景致都不相同。然而，遐想很快就被打断了。回头一望，第二层已挤满了人。大家都忙着拍照，我不停地要让开位置。当然我们也抢了好多次位置，好把自己和这美丽的山水融为一体留下来，两岸的山仿佛是被神仙捏好各种形状，放在漓江两岸的。长年日晒雨淋后，形状模糊起来，就需要用想象弥补。船在清澈的江水中行进着，经过了九牛看三洲、望夫仙石、冠岩、半边奇渡、绣山，到了杨堤，导游提醒我们，到了漓江的精华景区了。之后果然渐入佳境。这里青峰锁江，碧水萦回，两岸翠竹茂密，形似凤尾，迎风摇曳。右岸的杨堤小镇掩映在绿色的林木之中。镇后的石山，有两峰并立，酷似羊蹄的谐音而来。杨堤的对岸是白虎山，在山的悬崖上有一水帘洞，洞内飞泻瀑布，直流漓江，这就是“水帘洞府”。离开杨堤，遥望前方右岸的石壁上，仿佛有一条红鲤鱼，正在跃过浅滩，逆流而上。这一景叫“鲤鱼挂壁”，壁下河滩因此称为鲤鱼滩。此处壁峭水急，滩险景奇。船刚过鲤鱼滩，就见江边一座大毛笔似的小山，人称单笔峰。相传百里漓江的美丽画卷，就是用这支笔画出来的。接下来就到了浪石村，它因村前江中滩石激起阵阵浪花而得名。此外风光别具一格，水穿峡谷，船靠山行，两岸浓郁蔽日，丛竹峰峦，延绵不断，倒映江中。若是雨天，景色更美，浪石交融，烟雨朦胧。“浪石奇景”，令人赞叹。过了二郎峡，迎面而来的就是“九马画山”了，这也是我们早已听说的，九马画山之于漓江就好像漓江之于桂林山水。这座名山耸峙江滨，临江有一幅巨大平直的削壁，山石浓浓相间，斑驳有致，宛若巨幅壁画，因而叫画山。游人至此可以仔细端详，慢慢欣赏。画中有各种形态的骏马，有的低头饮水，有的昂首嘶鸣，有的扬蹄飞奔，有的静静伫立。例如山顶的那匹好像在嘶风长啸，而下方的大马仿佛低头饮水，尾巴高翘，而又有人认为这尾巴则更像马头，是在向前奔跑！总而言之，这要靠游人自己仔细揣摩，方能体会。最能逗人兴致的是画山上到底有多少匹马？通常的说法有九匹。民间歌谣这样唱道：“看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎。”正因为这样，游人至此不仅惊叹大自然造化的神幻，而且都在指点着画山，猜数着骏马。相传齐天大圣孙悟空在天宫里当弼马温时，放走了天马。这些天马来到人间，见到这里山川秀丽，水草丰盛，便留了下来。它们来去无踪，只在画山的石壁上留下影子，到底有多少匹？谁也数不清。美丽的传说，给这画山增添了神奇的色彩，让游人回味无穷。不过我们大家都觉得船开的太快，也许停一会儿我们就可以看出九匹马呢，而且也没有时间多拍几张回去慢慢的找，做一做状元梦。游船再经过一段水程，到达黄布滩与朱壁滩之间。这里河面宽阔，水流徐缓。漓江因岸边黄色山壁倒影，好似一匹染过的黄布一样。黄布滩上有一小山，酷似一只浴水而出的海豹，人称海豹山。山壁有一岩，岩头斑纹像匹大黑马，人们说它是画山九马的落后马。江的右岸有七个秀丽的山峰，就像七位娴雅端庄的少女相依而立。这景叫作“七仙下凡”。传说天上的七个仙女，下到人间游玩，被漓江的景色迷住，流连忘返，于是违抗天命，化为七座青山，永远留在人间。在晴天无风的日子，她们的倩影倒映在江中，十分清晰，简直令人分不清水上青山和水中倒影，于是形成了“黄布倒影”的景致。游船至此，倒影微漾，山峰依然。这一景就印在20元人民币的背面，我们看到时都非常兴奋，就像看到了聊斋里面从书中走出的颜如玉，自然少不了一阵忙乱的拍照。游船顺江而下，经过了“朝笏插水”、“罗汉晒肚”、兴坪古镇、螺蛳山、“美女照镜”、“鲤鱼现鳍”美景不断，目不暇接，再加上江面上传来的阵阵的阿牛哥和刘三姐的歌声---------是各条游船上的导游小姐和游客在对歌，真疑是人间仙境。过了鲤鱼山，两岸又是土岭、田野和渔村，时见漓江鸬鹚停在渔民的竹排上，时而拍打着翅膀，盯着水面，时而跳入水中，叼上来闪亮的鱼儿，呈现出一派田园风光，再前行20公里，游船便到达美丽的阳朔县城。我们的漓江游就以此为终点。在阳朔的码头有长长的一条摆摊道，物美价廉，我们一边走一边看，看到满意的就赶快杀价，一般的商品可以杀到4、5块，我们按导游说的先开低一点，然后摊主会逐步下调价格。阳朔的大扇子、字画非常有名，又便宜。感觉太好了，于是我们同游的几个年轻人开始了疯狂采购，大扇子、小背包、沙田柚、金桔……之后我们没有按原计划返回桂林，而是向阳朔的银子岩（导游强力推荐，所有人都同意去）进发，在车上才发现大家的背包都装满了。导游告诉我们，一路上我们要经过阳朔著名的十里画廊，这一段的景观不亚于游漓江，将会看见著名的鸳鸯河、大榕树、月亮山。果不其然，一路上的景色美不胜收，虽然是走马观花，但隐约有阿牛哥和刘三姐的歌声相伴。如画的山水、如诗的爱情故事，怪不得有阳朔山水甲桂林的说法了。30分钟后，来到了银子岩，看外面很普通，但我们一进去，所有的人都不由得惊呼：奇迹！银子岩属层楼式溶洞，现已开发游程约２公里，包括下洞、大厅、上洞三个部分，从底部至岩顶，其高度大约为１６层的楼房。它汇集了不同地质年代发育生长的各类型钟乳石。听着导游的介绍，走着看着，我在这银子岩内由衷地发出二叹。一叹此身如入广寒深宫。银子岩幽幽森森、迂回曲折、神秘莫测，由钟乳石组成的数十个特色景点一个紧挨一个，使人如入山间道上，应接不暇。置身其中，人们会忘却烦恼的尘世，宛如在广寒宫内作客，大有飘飘欲仙的感受。二叹造物主的鬼斧神工。很多处不用导游介绍，就觉得妙极。例如银子岩中的钟乳石三绝???音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑，以及三宝???佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞都令人拍案叫绝。它们形象逼真，栩栩如生，大家无不啧啧称奇，并发出“真像啊”的感叹。你在置身于天上广寒宫的同时，还可以增加不少的自然科学知识，一个岩洞和钟乳石的形成，是以亿年计算的。当地农民说，钟乳石是给水咬成的。好一个“咬”字，话虽简单，却饱含着道理。出了银子岩，真有点恋恋不舍，以至于在返回桂林市的车上还在想，什么时候能再来一次。第二天上午，我们来到了卢笛岩。芦笛岩得名皆因芦笛洞口附近的山坡上长满了芦荻草的原故，这种草卷成筒儿可以吹出高低的声音来。从车上下来，有很多当地小孩子向我们兜售这种自做的笛子，几分钱一个。我也买了一把，含在嘴里一个，一路上“呜呜”的吹个不停。芦笛洞深24O米、洞顶高18米、最宽处93米、游程500米，成一个回圆形状的路线。游人很多挨挨挤挤，我们依次进入洞穴。洞内彩灯闪烁，一片灿烂。洞壁上都是银白色的、各种形态的钟乳石，犹如石幔、石笋、石花、石柱……众多的笋石组成了一幅幅美丽、壮观的景致。如果银子岩是位妙龄少女，芦笛岩好比是位风情万种的少妇。中午一顿美餐后，我们向伏波山和叠彩山进发了。伏波山濒临漓江，园内集中了山、水、洞、石、庭园、文物，六美齐聚，有“伏波胜境”之称。也许是之前桂林山水的美给我的冲击太大了，所以并没有引起我太多的兴趣。只是匆匆的走了一遍，随后就和大家一起来到了桂林最高的山-------叠彩山。叠彩山位于市中心北部，由越山、四望山、仙鹤峰组成。此山原本是海底奇岩，大约在三亿六千七百万年前升出海面，沉积的石灰岩中厚薄不一的岩石又层层堆叠起来，成为75米高的绝顶。岩石大都向南倾斜，呈灰、绿、紫色，相互拥挤在一块，十分绚丽。唐代桂管观察使元晦为此山定名为“叠彩山”。因为是最高的山，所以我们也开始了在桂林的唯一的一次爬山，说是最高，相对高度也只有70多米，经叠彩楼，过望江亭，很快就到了峰顶，漓江无限风光尽收眼底。阳光普照全城，举目远眺，美丽的桂林城外绿野仙踪，如绣似锦。一览群峰，千姿百态。漓江水荡荡悠悠，婉蜒而去如一条彩色织带。近观桂林城，新楼高厦鳞次栉比……真是美不胜收。第三天我们去了西山公园和七星公园，留给我印象深的还是七星公园中的骆驼山、七星岩和花桥。晚上我们怀着无限的留恋、背着充实得背包登上了回程的列车，结束了如梦如幻愉快旅程。