

            虽然离开黄姚有一段时间了，可是依然沉静在黄姚纯朴、美丽、宁静的田园诗画般意境之中。黄姚，你闯入我的旅途留下一段如此美好的记忆。也许是天意，当时在阳朔的我原计划第二天一早赶赴桂林飞成都，不巧当天只有下午17:35的航班，又不想浪费半天的宝贵时间，之前听朋友提到过广西贺州黄姚古镇非常不错，所以临时决定：奔袭黄姚。古镇（村）游历了不少，乌镇、和顺、洛带、隆里、爨底下等各有特色，但看了黄姚还是让我感慨，感慨它的纯朴、美丽、宁静、田园般生活和难得的去商业化，在此向各位蜂蜂强力推荐：一定要去黄姚小住几日。简单介绍下黄姚：黄姚是有着近千年历史的古镇，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间。由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。全镇居民600多户，八条街道，房屋多数保持明清风格，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉内外。由于黄姚所处特殊的地理位置，四面皆山，易守难攻，而且交通不便，所以村镇处于半封闭状态，使得古老的民居、众多的文物得以保存。关于黄姚的旅游功略，蜂窝里已经有非常详细的介绍，我只想在此告诉各位蜂蜂：1、黄姚位于广西贺州昭平县，交通十分方便，无论从桂林、阳朔还是贺州去，走包茂高速1-2小时就可以到镇子。2、古镇居民讲广西白话，也会普通话，古镇内虽然饭馆旅店酒吧不算多，但完全可以满足且比较有情调。3、镇内商业化气息淡泊，只有简单的商品供应而且价格较为便宜，一瓶水两元，一碗酸梅汤三元，两人一餐饭三四十元即可。提醒各位蜂友若有腐败需求请先自备。4、由于古镇的地理位置得天独厚，一年四季都可前往旅行，只要安排好自己的时间即可。5、古镇主要景点：带龙桥、石跳桥、司马第、石上榕、文明阁、石板街、东门楼、仙人古井等，以上景点不可错过。从阳朔到黄姚走包茂高速距离150公里，从黄姚回桂林两江机场车程200公里，只有半天时间既要跑路还要逛古镇如何来得及。忽然想起前几天去龙脊梯田游玩时，偶然认识了“阳朔小卢出租”，于是赶紧打电话联系并确认了租车事项。特别推荐：广西旅行在龙胜龙脊梯田偶遇认识了阳朔朋友小卢，就是租他的车去了黄姚，一个很不错的哥们，服务周到，价格合理，重要的是他可以兼职导游带你去看一般旅游线路看不到的景色和风情。各位蜂蜂去桂林、阳朔或黄姚可与他联系。电话：18078392229.微信：lzj2357.QQ398731087.
        