

            第一次的自由行、第一次自己设计路线、第一次写游记、第一次死党同行很多很多的第一次，回忆满满~~~行程：11月22日――D1：火车硬座（广州――桂林）11月23日――D2：桂林――龙脊梯田（金坑大寨）11月24日――D3：龙脊梯田――桂林――阳朔11月25日――D4：阳朔――遇龙河漂流――十里画廊骑行11月26日――D5：阳朔――兴坪古镇11月27日――D6：火车硬卧（桂林――广州）煎熬的硬座其实这是我第二次坐火车，上次坐的也是硬座，这次车程12小时多点，19:50开的车，在车上四个人聊天、打牌、找旁边的女生搭讪。。。撑到12点，虽然有了睡意，但是却始终找不到合适的睡姿 --！还有就是我们坐的是最后一节车厢，比较吵，睡起来也很不方便，到了快3点时终于进入梦乡~~~从车窗往外看到这些已经有点兴奋了坐我们对面的车长，用收音机放着一些粤语老歌，很有意思，也很好人终于到站了~出站后，在桂林吃的第一顿桂林米粉，天气有点冷，但肚子确实暖暖的！梯田啊！早上8点半左右下的火车，一出站就有一大群“蜜蜂”跟上来，好不容易甩掉一些，但是有一个毅力超强，知道我们要吃早餐还推荐哪里的桂林米粉好吃。。。吃个米粉吧，他人还要在店外面等（太有毅力了）！所以我们只好说先拿个卡片，以后有需要再找他，终于打发走了。然后跟火车站附近的“蜜蜂”坐上了从桂林到龙胜的直达汽车，车上人不多，就睡了个觉~车程大概2个半小时，到了龙胜，坐上蓝牌车到大寨，这里发生点小意外，同行的一位好基友在车上丢了部I9000，才买了一年。。。到了大寨就一直往网上很出名的金坑旅馆走，爬山实在很辛苦，加上我们4个人旅游前一直是在医院见习，极度缺乏运动 - -！我们不认路，一路上不停的问人，花了近1小时才到了旅馆的那个山头。这里吐槽一下，金坑旅馆可能在网上有了名气，所以价格在当地旅馆当中算很贵的，吃饭也是，不过它就是赢在地理位置上。商量后我们入住了青年旅馆旁的鑫玉旅馆，老板是个男的，很好说话，他老婆就点另当别论了。要了个三人房，其中的一张大床就睡两人。接着去了3号景点（金佛顶），然后回旅馆吃晚餐。旅馆还有另外3批游客，其中有一对广州来的夫妇，很好客，用他们自己带的茶具为我们泡了很多大红袍，各种热情~到目的地了这里有很多芦苇~山上的居民大多是用马来运货，在入口附近就发现两只少数民族的工艺品这个远看真的很像猪肉。。。继续向上，前往大寨敬业的摄影师~从旅馆的房间往外看隔壁的青年旅馆有一队外国游客要准备用餐了途中遇到一位在织围巾的奶奶不停奔波的一天！早上在旅馆吃过早餐就前往1号景点（西山韶乐），途中遇到很多从全景楼下山的外国游客。我们这次选的时间不太好，当地居民说一星期前他们刚收割完稻子，现在看到的大部分景象都是土黄色的。。。实在可惜，但是对于我们这些第一次看见梯田的人来说已经足够了。因为昨晚让旅馆老板帮我们定了中午11点30从大寨回桂林的车，所以怕赶不上车就没有去2号景点（千层天梯）。临走时老板还送了我们一大袋他们自家种的番薯让我们当干粮吃，再次感谢他~到了桂林随便吃了点东西就到汽车站坐车前往阳朔了。在阳朔一下车，又是一群“蜜蜂”。。。用了一推理由才甩掉他们，诸如“我们之前来过一次了”“我们有朋友在这了”之类的。因为之前看到网上说西街上的旅馆比较嘈杂，所以我们就不打算住西街，而是在阳朔公园旁的碧莲巷找旅馆，入住的是“幸福湾”旅馆。幸运的是，旅馆才装修完2个月不到，一楼大堂很有地中海风格。晚上就逛了下西街，顺便买点东西，扫下街~我们的摄影师早早地起床拍日出去了一~二~三~抛~~~好多漓泉啤酒瓶很喜欢这个桌布某旅馆老板捉到的“竹鼠”，好大一只一座在建中的旅馆在阳朔吃的晚餐热闹的西街感觉好像一朵“西兰花”用手指作画的明间艺人遇龙河漂流&amp;十里画廊骑行吃过早餐后，让旅馆帮忙订遇龙河漂流的票。顺便也在旅馆旁边租了自行车，因为老板知道我们是住旁边旅馆的，所以也没收订金，说晚上12点前还就行了。从旅馆骑车到遇龙河的朝阳码头不远，我们边走边停下来照相，具体时间忘记了，反正没觉得累。吃过干粮，12点左右就上船，2人/筏，可以让船夫帮你打开伞遮阳。我们挑选的时间有点晒，但是人不多，所以还算不错。大概2个半小时的漂流，在农工桥下的船，然后继续骑行十里画廊。途中会经过许多景点，建议不用买门票，因为像月亮山这样的从外面就能拍照，大家就自己考虑一下吧。回到阳朔后很累所以晚上就待在旅馆不外出了。准备出发了师傅在为他家的小猫捉鱼月亮山鳌鱼洲兴坪古镇一日游在汽车站坐车前往兴坪，车票7元/人。这里一下车又是一群“蜜蜂”，大家要做好心理准备。这里算是漓江精华段的终点，因为先前听很多当地人说现在是枯水期，加上很多人都认为遇龙河比漓江好玩，而且漓江漂流的船都是加马达的。。。。。。所以我们一致决定不去漓江漂流了。兴坪古镇的建筑其实跟很多其他古镇差不多，只不过因为背后有漓江，再加上一些有意思的店铺，所以还是值得一游。这是我写的！哈哈~画完来一张吧阳朔的天空回程我们回广州的火车是下午5点多开的，估计失误所以12点多就从阳朔回桂林，到了桂林又下起小雨，所以只能在车站呆坐。。。经过来程的煎熬所以我们回去时果断选择了硬卧~在火车上睡了很甜的一觉~~~旅游必须做的事这里总结一下饮食：桂林和阳朔到处都是桂林米粉，我觉得都差不多，价钱也不贵，还有很多诸如日头火和KFC等快餐连锁店。再有就是这里出名的啤酒鱼和黄焖鸡其实不一定要到西街上的店吃，西街上消费贵，而且味道跟旅馆附近餐馆的味道差别不大。还有阳朔水果还是蛮多的，建议去市场里买，像柚子、柿子、还有百香果都值得尝尝。交通：桂林到龙胜的车在汽车站可以做直达车，40元左右，到大寨的要贵一些而且班次也比较少。桂林到阳朔的汽车有两种，一种是汽车站买票的，要22元（含2元保险费），这种是直达的旅游大巴，带电视那种，还有一种是出站后有售票员叫卖那种，18元一人，这种车比较小，而且会中途揽客。阳朔回桂林的车也是这样的。像我们从广州来的，其实不一定要坐火车，在桂林和阳朔的汽车站可以坐直达广州的大巴，票价在160左右，有卧铺可选。旅游：龙脊梯田是要买门票的，用学生票60元/人，没有就80元/人，门票是可以三个寨头通用的。梯田这里一般是国庆后一周后就开始收割，所以想去的话要算好时间。遇龙河漂流底价一般是60元/人。杨堤到兴坪的漓江精华段漂流一般师傅开价是120/人，如果想便宜的话可以等到下午两三点时再问价，一般可以杀到80元甚至更低。住宿：要求不高的话，一般的旅馆都还算不错。梯田上要注意晚上如果开灯就不要开窗，开窗就不要开灯，否则就得和虫子一起睡了。阳朔的旅馆选择颇多，只要不是等到晚上快12点才找的话，一般都能找让你满意的旅馆。
        