

                           十月份底去的，也是刚刚回来，一直忘了阳朔的事，就提起劲写游记，第二次写游记，献给阳朔了。   我就拿着这份打印地图和写好的行程出发了！  D1：广州-桂林 机票打折机建费和燃油费保险 加起来340，划算！提前定了23号晚上9点10分的飞机，下班后和姐姐随便吃吃就赶去机场，飞机约45分钟就到了。由于懒，懒得找机场大巴，所以在艺龙团购，订了桂林免费接机的宾馆，111包接机，也划算。出了机场，桂林晚上有点凉，到了宾馆12点了，洗澡睡觉了，明天一大早要去阳朔，没在桂林多逗留。 D2：桂林-阳朔 宾馆走去汽车站10来分钟，方便，在附近吃了桂林米粉就买票上车了，20元/人，大概1个半小时吧，睡一觉就到了，沿途就看到连绵的山峰了。（PS：我坐的是直达车，没在杨堤停的，如果要去杨堤码头游船到兴坪的要注意了！）  找到住的地方，这次住懒人堂，VB上看到有优惠，果断订，双人房才60块一晚啊，太便宜了，淡季就是好！ 放下行李就找吃的（图片后上），吃饱喝足就去骑车，最不辛苦的一段路线，月亮山-大榕树那条线，走走停停，拍拍照，玩得很开心，对于体力差的人，这条线真的很舒服。来回西街历时3个小时左右，晚上累瘫了，说好去酒吧的，都不愿起来。 D3：阳朔-遇龙河竹筏-旧县 这个行程最早定下来的，看到好多篇游记都说游完遇龙河其他都是浮云，我果断放弃游漓江（虽然最后还是游了一小段）遇龙河真的美，秀气 安静 我在淘宝小莫订的金龙桥逆流富里桥-旧县 165元 小莫地址：http://trade.taobao.com/trade/detail/tradeSnap.htm?spm=a1z09.2.9.37.x8KBid&amp;tradeID=165185421404319  安排撑竹筏的朱师傅人很好，一路上聊得很开心，几乎有求必应，所以一路下来用了快4个小时了（早上8点半到，中午12点半下筏）真的很辛苦啊他，和我们同时游船的，都不见踪影，就我们慢慢悠悠。 D4：阳朔-桂林-广州 晚上9点的火车，最后一天也不打算空下来，去了兴坪古镇逛逛，回来退房，把行李放在懒人堂，又去逛，找到单独游玩也是广州来的美女和一小伙子 拼筏拼饭（这是个新体验，哈哈哈，我觉得好搞笑） 晚饭后6点半左右就赶去桂林坐火车，火车居然买的是硬座，OMG，也是新体验，估计以后不会再试。。屁屁都要烂掉了，历时12小时，终于回来广州。。。  这次行程两个人全包什么吃的 用的 车费 买的 一共用了约2100元，我觉得很划算了，不过下次再去肯定不要坐硬座T-T 痛苦啊！！ --------------------下面上图 相机是EOS 50D 奥巴微单EPL2 ------------------- D2 懒人堂 适合穷游人士，这次去没住有阳台的，笨啊，多不了几块钱，到了才定就木有了。  门面  里面的装饰很有风格  第一天阳朔的午餐 找了家小吃店，喜欢她们家的手工玉角 手工玉角（好像是这个名字，忘了，QQ的，蘸醋吃）  锅贴  手工拉面，很鲜的鱼汤。   吃饱喝足去逛下西街 下午的西街还不算太多人  玫瑰木酒店，之前在携程看过，不过晚上这家估计很吵，但是还蛮漂亮的。 第二天晚上在这里坐 ，没敢进去那些酒吧，在街边上也挺有气氛的。  古风  到处都是桂花香水，我喜欢它的瓶子。  工艺品  买东西可以讲价，50两条有交易。  这两家店我来回看了好久，很吸引。    这位卖水果的婆婆英文很标准哦。  剁椒，手工辣椒酱  多久没写明信片了   逛得差不多，下午3点回去洗洗脸，我们又出发去骑车，懒人堂有的租，在那里住的还不用押金，一台山地车，一台公主车上路。 我的坐骑，山地车就30块，公主车10块，建议山地车，好骑一点。 胖子一 工农桥留影  胖子二 花环是一婆婆兜售的，3大洋。。  一路狂奔，略过什么图腾古道到蝴蝶泉，蝴蝶泉也腻NB，不让停车拍照，之后远远的拍一张，全程不入景点的人伤不起啊。  远眺月亮山  到此一游，穷游的胖子（导游证用不上，另外一胖子拖后腿了）   时间关系，月亮山后倒回来了，在这田间逗留合影一番，一对徒步的夫妻帮忙拍的。   传说中的公主车    顺利回来西街，路上车不少啊，要注意安全。 西街此时满满都是人。  晚上去了“没有饭店”吃饭，两人吃饭挺麻烦的，多又吃不完，少又吃不了什么菜，最后点了条啤酒鱼，一个菜心，还有一个小吃，味道还行吧，两人吃，小贵164洋。（吸取经验，之后就厚脸皮地找人拼饭） 西街晚上热闹。      由于骑完车累瘫了，倒床就睡，第一晚没出去坐坐喝喝的。 D2 出发金龙桥，遇龙河游船，阳朔-金宝方向金龙桥下车 7元/人，前一晚小莫发短信，让我明天上车前给朱师傅发个车牌号，所以到了后马上认出师傅来了。 清晨的西街，寥寥几人，早上有点凉。    上筏的地方，天还是大雾弥漫，我最期待的行程要开始了。     一路很安静，少人，逆流富里桥明智的选择，不过朱师傅说，一般都是早上逆流，下午就不行。人吃不消  宁静的富里桥 右边那棵树像乌龟（师傅说的）   我们说，可不可以上岸拍拍照，朱师傅立马靠岸，随便你玩。太好了！ 在富里桥上合照 桥上拍的风景，真的很美，木有技术，只能拍成这样了       一对老夫妻多休闲，退了休出来玩玩。好羡慕      这老外作势用水枪喷我们，我们吓得大叫，他悠悠地说Just a joke 。。丫丫丫  拍照姿势真潘浚就差蹲了，  一红蜻蜓 停在我们筏上，捕抓它  噔噔澄，我们的朱师傅上镜，偶比他壮啊，可怜的我，可怜的朱师傅T-T  老实相，绝对不会拉你去什么什么饭店  鱼鹰，吃鱼，游得超快的。  这倒影美  胖子二 很自然嘛  一直说请他吃饭，他一直拒绝，然后依依不舍地告别了朱师傅，我们下次来玩肯定还会来找你的。 我们旧县上岸，坐上老根家的车，吃饭去。  这就老根啦，饭菜好吃而且这顿我们找到两个一起拼饭的美女，也从广州来的，真巧，吃完饭还一起骑车回西街。 黄焖鸡好吃，4人5菜 人均40，抵！！！来的阳朔吃的最划算的一顿。时间关系，没照照片，都饿了。        这次骑双人车 更要命，幸好不远，9个字左右回到西街。  晚上就出来坐坐，外国人特多   最后一天，兴坪古镇，不建议特意去，一般杨堤游漓江这里下船时可以逛逛，我们是没事做才特意来走走的，车费6元/人，由于在修路，有限制又多尘，颠簸了1个半小时才到。 旧村里别有一番风格    国家青年旅馆     情有独钟的瓶子    --------------------------------------END--------------------------------------- 流水账 废话一大堆，但也希望能帮到大家！   
        