

            小慧第一次写游记，决定要写一个详细到不行的游记，谨献给所有即将启程的驴友们~~~也献给还未去过的朋友，要让你们有一种，身未动，心已远的赶脚  新浪微博：w丫么w     行程一共五天，上海出发，和家里人一同前往，算是年纪稍有点大的老人，老人们早上起得早，晚上要早睡，行程一般都是很早就起来了，算是苦了我和我哥这两个年轻人，不过还别说，早有早的好，景点人少，才能看到绝美的风景。   携程上定的最便宜的机票，580元/人，含税，来回1260元，算是最便宜的了。   原本携程上看到下午1点的飞机，到那里3点左右，谁知道一转眼，机票从390飞涨到600多，只能作罢，选了下午4点的飞机，6点到达桂林两江机场。（提示：要去的驴友们一定要早定飞机票，淡季的话390元不含税的飞机票已经是最便宜的，看到的话马上定，不要认为过阵子还会有更加便宜的，这样可能会错过好的时间。）  D1， 桂林飞机场有一个非常好的服务，那就是机场大巴，不论你是几点的飞机，只要有飞机抵达机场，就一定有机场大巴送到桂林市区，不管多晚，20元/人/单程，坐满就出发，终点是民航大厦（上海路18号）行程在一个小时之内，我们因为到达桂林时间已经要晚上7点多，就选择了附近的酒店，号称四星级的【桂林安琪大酒店】高级标准房188元/晚（上海路9号），可能是第一天外出的原因，一家人都有点睡不着，而且大半夜酒店外面有人在通宵打麻将，挺吵的，建议要住的驴友可以让酒店安排较安静的朝向和楼层。（提示：最好找离开火车站比较近的旅店，但是也不要找火车站周围的，因为那里的比较乱，酒店也比较贵。最好就是找坐一辆公交车就可以到达火车站的酒店。）  因为飞机上有晚餐，我们到了那就把原本的晚餐改成了宵夜，在大众点评上找的&lt;崇善米线&gt;（上海路9号3栋）因为机场大巴就停在我们的酒店门口，所以就算不住在这个酒店的驴友们走过去也就2分钟的路程，到了桂林当然要吃吃桂林米粉啦，推荐‘招牌卤菜粉’和一些小菜，很地道也非常的便宜。    D2，“龙脊梯田”。到了梯田必须在山上住一个晚上，天气好，梯田的壮观配上日出、日落，那是真的美的没话说。可是可是！！！我们去的2天下雨，不过你还别说，虽然满山铺的都是石头路，但是那些石头即使经过下雨，也一点不滑，防滑性那是相当的高，而且，因为没有烈日的暴晒，老人们爬起来也不会很累。（提示：如果驴友们时间允许的话，还是挑选对的时节去看梯田，这样更加的壮观，十一国庆前后可以看到灌水、12月份应该可以看到雪景、3月份可以看到金黄色的油菜花，5月应该就能看到满山的绿色了。另外，提前看好天气预报，如果知道下雨的话，建议驴友们带一件一次性雨披，这样再撑把伞，就一点也不会湿了。） 在网上定了【龙脊梯田天然居客栈】，150元/晚，观景三人间。（提示：山上定的客栈，和客栈的老板通个电话比较好，那里都会有专门的包车师傅接我们去梯田的门口，定客栈的时候告诉老板手机号，出发的前一天包车师傅都会提前打电话核对人数）上车是在桂林火车站前广场（提示：桂林有好几个火车站，一般的出行都是这个在中山南路上的。另外，桂林火车站边上就是桂林汽车站，要看清楚到底是哪个广场等车。）8.30分发车，和包车师傅通电话问到车牌号，上车，50元/人/单程，（看到之前马蜂窝里朋友写的游记中是40一个人，现在涨价了....）行程在两个小时左右。  终于到达梯田门口，梯田分为“平安壮族梯田”和“大寨瑶族梯田”（即金坑红瑶梯田）两部分，包车一般是送到大瑶寨门口的，就是后者的梯田，这里的团队人很少，非常适合自由行，大寨进去是要买票的，可以问问客栈老板有没有便宜的票子，到景区买是80/人，我是在驴妈妈上定的，70元/人，（提示：驴妈妈上买好票是需要到桂林饭店的餐厅前台领取门票兑换单的，桂林饭店就在桂林火车站的对面，提前个10分钟拿一下票就可以了，报一下手机号和名字，非常方便），梯田买票的地方与梯田的大门口还需要开车30分钟左右，到了买票的地方，司机师傅会让我们下车自行换票，或购票，然后继续行驶到大寨的门口，即停车场。     因为下雨的关系，才会有了“烟雨龙脊”的标题名称，也因为去的时间晚了灌水的田地都陆陆续续开始干了，所以去的时节很重要！！但是梯田的还是很壮观的。    停车场下来会有很多的阿婆背着个箩筐要帮我们提包，一定要先谈好价格，根据每个客栈的路程和行李数量不同有不同的价格，一般是在30-50元一筐之间。  开始爬山，因为我们有老人和本身都是城里人，很少爬山的关系，原本客栈老板说要40分钟的行程，我们爬了将近1个半小时，（提示：根据个人喜欢，可以定不同高度的客栈，比较推荐半山腰的客栈，因为一天行程下来，再加上爬山，如果还要背着行李会比较累，选择半山腰的风景好的客栈，即可以早早的放好包包，轻松上阵接下来的景点，也一样可以看到好的梯田风景）      我们住的天然居，特点：老板人好，老板娘漂亮，有免费wifi，半山腰中风景算比较好的，最最重要的，烧的菜还相当的好吃，哈哈  山上的客栈全部都是木质结构的，也因为老板老板娘都是年轻人，所以把客栈布置的非常的适合年轻人的口味，但也丝毫不失当地的名族风情。   山上当然要住在观景房咯，我们住的天然居窗户一打开就是一大批梯田，非常美！   我们住的307，观景三人房，隔壁住着几个外国人，妈妈还说要轻一点，不能让外国人认为我们素质不好   因为到山上已经将近2点多，（提示：上山一定要带干粮，半路可以吃。）我们一路上吃吃走走，到了客栈也就随便吃一点了，当然要点山上特色的鸡和黑木耳咯。人均40左右   木质楼要轻声慢步哟~~   天然居离开1号2号景点都不算远，离开3号景点就远了，因此我们就没有去3号，1号景点是整个梯田最高的“西山韶月”景点，站在上面所有的梯田景色都一览无遗，真的非常的壮观与震撼！  天然居到1号景点需要40分钟，到2号景点只要20分钟。因此，我们放好包包，吃好简单的午餐，就出发前往1号景点，因为明天一早11.30在停车场有包车送我们回市区，所以早上的时间比较赶，我们就去2号景点，可以到1号景点看日落，第二天早上去2号景点看日出。  下图就是从最高的1号景点俯视整个梯田的样子，不知道有没有驴友有时候会觉得，看到的景色永远是相机拍不出来的，那个时候就是这个感觉，大概也是因为本人的拍摄技术欠佳，哈哈哈         这里的晚餐和早餐都可以提早定好，这样时间一到我们就可以吃了，不用再等，晚餐也非常的好吃，特色：竹筒鸡、竹筒饭、牛肉炖土豆。       D3，客栈的早饭要到早上8点才开始，所以我们决定先去2号景点“千层天梯”，回来后再吃早饭，因此我们一大早，6点就出发前往2号景点，出发前依旧下着淅沥沥的小雨，我们比山上的村民起的还要早~      只有马儿一大早在吃草    下图为去2号景点路上经过的“七星追月”景点~~~    下图就是2号景点“千层天梯”啦，那是相当的壮观呢！~       当天11.30的包车从梯田门口出发，大概在下午2点左右到达了桂林火车站，下午已经开始不下雨了，找了一家在“日月双塔”和“象鼻山公园”附近的宾馆【桂林同德假日酒店】（文明路2号），步行到“日月双塔”只需5分钟，沿着“日月双塔”边上的两江四湖走到底就到了“象鼻山公园”，非常的方便。（提示：这家酒店可以直接看到日月双塔，但是需要向酒店前台说，要4楼以上的房间） “日月双塔”是晚上最好看，乘着天还亮先去象鼻山看看，然后吃好饭，晚上逛日月双塔的夜景，双塔边上有两江四湖的游览景点，是坐船在湖上游玩，价格很贵，一点意思都没有，在船上能看到的景点，走路全部都能看到，也就没有必要花这个冤枉钱了。  “象鼻山公园”，晚上是不开放的，去的时候就做了功课，有听当地人说，公园前2年还可以不用买门票在外面就能看到那个标志性的象鼻山，但是这两年，政府非常可恶的在公园的外围种了很高很高的树，因此在外面就看不到了，必须花75元进到里面才能看，驴妈妈上60元一张，我们没有进去，因为里面只有一个标志性的象鼻山景点，其他的都是人工建造的，而且里面旅游团非常的多，因此就没有浪费这钱。     下图是见缝插针在外面拍的。看到个大致的样子就可以了。    晚饭是在酒店对面的&lt;小南国&gt;吃的，味道非常的好，价格也真的很便宜，拔丝芋艿，旱蒸剑骨鱼，流沙包都是招牌，都非常的好吃！~      吃好晚饭，就当饭后散步，消化消化，看看夜景，回酒店洗个热水澡，真的是非常的协意！  下图是夜景的“日月双塔”，挺美的。  
        