

            由于工作原因，10月30日去桂林开会，正好有机会去阳朔玩。于是在网上查看了一下阳朔攻略，然后在网上团购的住宿和景点门票。周4中午从桂林坐大巴去阳朔，票价20元。本来打算住客栈，去看了院子院子，感觉本人不适合住客栈，于是去西街头上万丽酒店，国庆期间它这里标间要1000多，这次团购了它家的260价格标间。住宿条件很不错的，因为是才开业一年的，所以装修还不错的。早餐也蛮好的，住的很满意。总的感觉：桂林只有靖江王府值得一玩，其他景点不值得买门票进去，只要在四周看看就行了。桂林也不值得去漂流。阳朔那边：最值得去的就是遇龙河漂流，太漂亮了，比杨堤的漓江漂流更值得去。漓江漂流一次足够，遇龙河可以漂几次玩玩的。阳朔西街很直得逛逛，尤其是西街西面的那条小巷子，很多老外在悠闲的喝咖啡、聊天，太棒了。最后，印象刘三姐很一般，感觉不知得那个价格。租自行车去十里画廊的时候，要注意租金返还时是否有假币下面上图：飞机上拍的云海桂林的靖江王府，我觉得这个才是桂林的王牌景点。象鼻山、叠彩山等都不行，just so so。推介靖江王府一定要去看看象鼻山、玻璃桥、日月双塔、榕湖，just so so。据说夜景很美，但是我觉得都是人造的，没意思周四中午坐大巴去阳朔，票价20，不到2个小时。然后去了阳朔公园拍了山景这是公园里的独秀山在西街东头拍的漓江美景晚上吃的谢三姐啤酒鱼，味道果然不错，只是价格偏贵，每斤88元，称鱼时我剪了部分鱼尾巴，上鱼时尾巴能对上。周5去杨堤漓江漂流杨堤码头，我是通过淘宝定的漂流价格266元2人九马画山20元人民币背面风景来一张杨堤某段漓江的270度全景杨堤漂流到兴坪后，坐车回到阳朔。骑车去十里画廊。本来犹豫是不是还要去遇龙河漂流，不过在十里画廊的工农桥那边看了遇龙河景观觉得很漂亮，立马决定明天去漂流，马上去网上订购了遇龙河休闲漂流46元一人。遇龙河工农桥处风景晚上看印象刘三姐，感觉很一般，有点亏第二天去汽车站坐中巴到遇龙河的金龙桥然后开始休闲漂，感觉太棒了，后悔没漂全程，只漂了一部分。下次去一定要漂全程。富里桥倒影富里桥倒影还有山的倒影遇龙河漂流结束后，又去西街东头看了看漓江，有种大气的美去西街西边一个小巷逛，环境真好在那边吃了芒果帮的芒果奶昔，真是好吃了后来去桂林的时候 买了3个芒果，5元一斤真好吃，又后悔买少了
        