

             一。风景区基本概况。   桂林山水甲天下，龙脊梯田绝天下。  龙脊梯田风景名胜区位于广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县和平乡，占地面积70.1 平方公里，距桂林市75公里，321国道可通达景区大门口，交通十分便利。是国家AAAA级 风景区，梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，一层层从山脚盘绕到山 顶，层层叠叠，高低错落。其线条行云流水，其规模磅礴壮观，被称为“龙脊梯田”。龙 脊梯田始建于元朝，成形于明朝，完工于清朝初年，距今已有近700年的历史。梯田气势 雄浑，集成世界梯田造型之精华，潇洒流畅，为天下梯田景观之冠，堪称“天下一绝”。 是一个以梯田稻作农耕文化为主体，集自然景观与少数民族人文景观相结合的风景名胜区。 龙脊梯田内有3个风景区 1.平安壮族梯田观景区；2.金坑大寨红瑶梯田观景区，3.龙脊 古壮寨梯田文化观景区。其中金坑大寨红瑶梯田观景区最为壮观，最为漂亮。央视12台 的片头以及大家经常看见的龙脊梯田宣传图片和影视作品绝大部分都是出自金坑大寨梯 田。也是自助游和摄影爱好者最爱，最喜欢去的地方。！  龙脊梯田景区内居住着壮族、瑶族两种少数民族。勤劳美丽的民族打造了美丽壮观的龙 脊梯田。他们现在还保持原来的民族生活习惯，文化和衣着。他们居住的山寨房屋都是清一色的全杉木吊角楼。   龙脊梯田景区门票80元/人。门票为全票，凭门票可以游览景区内所属景点。门票统一在 龙脊梯田景区售票大厅售票，龙脊梯田有3个入口，一个是平安村，一个是大寨村，还有一个是龙脊村（龙脊古壮寨）。  最佳旅游季节：为每年的5月至10月。3月到龙脊看油菜花。其中最佳时间段为每年的5月下旬至6月（梯田灌水插秧季节）。7月至9月上旬（看绿色），9月下旬至10月上中旬（金色稻田层层铺金景色尤其绚丽壮观），12月中下旬－2月中上旬：银装素裹（金坑梯田观景区）；龙脊的雪景也非常漂亮，但是下雪的时间不能够确定，就看你的运气了。龙脊梯田一年四季都很美。 龙脊梯田旅游功略；   1 .桂林有龙脊梯田一日游项目；  价格大约在160元左右 .大概包裹来回车费,大门票,导游,(不含中餐）。桂林市各大宾馆都有代理,他们在上午8点左右还可以上门来接人。来回路上要6个小时，他们可能还向您推荐自费项目；黄珞瑶寨60元/人、义江缘90元/人、十二滩漂流120元/人，进1个购货店。一般是去平安壮族梯田观景区，那里开发了比较早，商业气氛比较浓厚，.平安壮族梯田观景区相对金坑大寨红瑶梯田观景区来说地势较低，容易到达，因此旅行团去那里比较多。！  2. 我选择了去金坑大寨红瑶梯田观景区自助游； 行；去前我做了大量功课，据旅友和网上了解到，金坑大寨红瑶梯田风景区1号西山韶乐（观日出）最高观景点的观景楼不错，于是我提前一个星期预定了房间，并且向观景楼预定了桂林火车站直达大寨的旅游车座位。但是计划赶不上变化，“铁老大”不讲信誉，我乘座的火车应该在上午7点50分到达桂林，桂林火车站直达大寨的旅游车每天有2班，上午9点和下午13点。应该说乘座9点的汽车足足有余，火车却晚点近2个小时。真倒霉。  我只好要转乘 3 趟公交车才能去龙脊啦。先从桂林火车站乘公交车到桂林琴潭汽车站（1元钱大约3站），然后转乘到龙胜的汽车19元/人，在和平风景区大门下车（车程2小时），   风景区大门。  再转乘到大寨的汽车7元钱。直达旅游车2个半小时就能够到达，折腾了我3个半小时，下午13点半才到达大寨风景区大门，非常可恨的“铁老大” . 我不喜欢你。！   大寨风景区大门。 游；在汽车上正好碰见有海南，台湾2对夫妻也要去大寨游玩，我们就一同前往，先从大寨去3号观景台金佛顶（观日落），请了2位瑶族妇女帮助我们背行李，(雇请当地人背行李的价格为40元/筐) 。  龙脊梯田非常漂亮，一路上我们走走看看，都是清一色石板路非常好走，但是必竟是上山坡啊，走得我们气喘喘的，可是2位瑶族妇女好象走平路一样，还背着又大又重的行李，好象一点不感觉累。大约走了一个半小时左右，下午15点多我们到达3号观景台金佛顶，非常壮观，这里是龙脊梯田观看日落最佳的制高点。  朋友你们以后上3号观景台金佛顶就不用这么累啦，就不用爬山啦。索道已经正式开通，大约20分钟就可以直达3号观景台金佛顶，不用走一步路。 索道价格单程60元，回来100元。  那天下午由于天气不怎么样，我们没有看到美丽的日落。在那里大约玩了一个小时，向1号观景台西山韶乐（观看日出最佳的制高点）开拔，这么走啊？，我们选择走小路，不怕，我们有2位向导。从3号点到1号点有2条路可走，一条是原路下山，再上山，大约需要2个半小时，另外一条是走小路，走田埂路只要大约一个半小时，而且路基本比较平，比较好走。因为我们在半山腰中穿行。  大约在下午17点半左右到达1号观景台（西山韶乐）观景楼。到了观景好楼这2对夫妻有点“掺了”，由于他们没有事先预定房间，观景楼住宿已经爆满，海南夫妻只好将就住在4楼没有卫生间的小房间里。台湾夫妻最后选择了下一点山，住在半山腰的吊角楼里。在龙脊风景区都是当地壮，瑶族农民盖的吊角楼，然后改建成可以接待游客的农家乐。第2天，天没亮他们带上手电再爬上山到观景楼来看日出。我们非常幸运看到了灿烂绚丽的日出。  看完日出我们去2号观景台，看千层梯田，并从那里下山（大约一个半小时。如果从这里走路去平安村大约需要4--5个小时，我们最漂亮，最壮观，最精华的地方都全部已经看过了，就不去啦），下山的路非常轻松，都是清一色的石板路, 2号观景台主要景观有七星追月，千层天梯。在这里上传几张照片。你说漂亮吗。            我在龙脊的照片也来几张；      住；龙脊梯田，在金坑大寨红瑶梯田风景区那里没有宾馆，全部是当地壮族.瑶族农民自己盖住的全杉木吊角楼，然后改建成可以接待游客的农家乐，其内部设施完全按照宾馆标准间设置。非常干净，被子也非常干净，卫生间24小时有热水。一楼是总台大堂和餐厅，二，三楼是客房，一般可以接待游客50---60人  在这里向你们推荐金坑大寨红瑶梯田风景区，1号观景台（海拔1100米）（西山韶乐） 最高最佳观日出住宿的地方“观景楼”。由于“观景楼”位置比较好，一般去那里住至少需要提前三，四天预定房间和预定旅游车座位（桂林火车站直达大寨的旅游车每天有2班上午9点和下午13点（单程50元，大约80公里，路程2个半小时）。观景楼的预定电话；13878352846 ，13737377318，0773---7585628 。 观景楼的网站连接；http://www.gl114.net/webmodel/188/haohua_xxcp.asp?productid=37068&ID=19191 住在观景楼里，在房间里就可以看美丽的梯田和日出。观景楼可以同时接待游客近60人，其中观 景房有12间。非观景房8间，有单人大床房，标准2人间，3人间。房价分淡旺季，淡季为11月--- 4 月，旺季为5月---10月。观景房淡旺季为120元/150元，非观景房淡旺季为100元/120元，3人间淡旺 季为150元/180元，团队可以优惠。观景楼的小陈老板为人非常淳朴，热情，厚道。在这里为我 们的瑶族兄弟免费做广告商场宣传啦。   制高点漂亮的观景楼。   观景楼总服务台。    标准房。      餐厅    大厅供游客免费使用的电脑。  餐厅  走廊   夜景  美国游客。   台湾游客。 吃；龙脊梯田的土鸡95元/只和竹筒饭20元筒/味道不错。 最好住进以后就预定。    龙脊土鸡你想怎么吃啊。    老外在吃竹筒饭。 为什么叫金坑大寨红瑶梯田啊，据说那里出金子，有好多好多的金子，但是当地的老百姓不要金子要环境，金坑大寨红瑶梯田目前还没有任何商业渗透。！ 现在那里索道也开通啦，不用爬山啦，按照我的路线走，不用走回头路。轻轻松松上山，轻轻松松下山。轻轻松松游桂林龙脊梯田。 
        