无论身在何处，我的心一直在流浪，可是这一次，我从远方赶来，却只为赴一场美食的约会。阳朔美食地图我是偶然得到的，当它一点一点在屏幕上展开，“谢大姐大排档、瘦子桂林米粉店……”这些名字像一尾尾带着水珠的漓江鱼蹦出来，鲜活的气息扑面而来，让我感觉到了温暖，而且，似乎已经触摸到美食的诱惑。 阳朔第一口 谢大姐啤酒鱼 阳朔的空气是江南细雨的绵软清新，只多了一点繁华，却并不喧闹。沿街慢慢走过，在山水画廊间细细流连，不觉已有了享受生活的心情，恰好就到了“谢大姐啤酒鱼”的门前。阳朔山水甲桂林，漓江鱼自然也得了山水的灵秀，成了本地最负盛名的美食。啤酒鱼制作方法独到，是桂林地区最有特色的一道名菜。挑选新鲜的漓江鱼杀好，不刮鳞，放入油锅，两面都炸成灿烂的金黄色，然后单单只用啤酒焖烧，以酱油、辣椒、木耳和番茄等佐味，加盖焖至入味就可以上桌了。啤酒鱼是要论斤点的，也不讲究器皿，端上来大大一盆，蒸腾的热气里，红红的浓汤裹着大块大块色泽浓郁的鱼肉，飘到跟前的香味是鲜香里带着些许辣味的，足以把五官都调动起来。筷子已经迫不及待伸了出去，一入口，肉质是一丝一丝的细嫩，辣味和鲜味完美结合，细品时还有一点回甘。因为是冬天，座位底下还生着一盆小小的炭火，围炉而坐，暖意融融，守着一大盆鱼肉，再温一壶本地自产的米酒，吃得酣畅淋漓，大快朵颐。吃啤酒鱼一般要挑毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼，这几种鱼刺少，肉质细嫩，价格大约30～40块钱一斤，不算便宜，但是美食有时候是无价的，特别是在离开阳朔之后，痛苦的怀想啤酒鱼的日子里。叠翠路上的几家大排档，像“谢大姐”、“彭大姐”，啤酒鱼做得最正宗，如今都已有了分号了(啤酒鱼)为期五天的桂林阳朔自游行结束了。人都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，我觉得一点都没错，没去之前有看过前人建议跳过桂林直接去阳朔，但我想都到桂林了，怎么能不在桂林玩一下呢，真的在桂林呆了一天自已也觉得没什么意思，市内的景区又贵又没什么看头，别的不说了，就把我们这次的桂林阳朔游写一下吧，文笔不好，只会记流水帐，呵呵。。。       5月2日：晚上19：45分火车，广州DD桂林。                        花费：1.人的车票费用416元（我们的儿子二岁，不到要花钱买车票的时候， 呵                                    呵，省了车票钱)。                                    2.亲子装170元。总共：586元        5月3日：早上7点多到的桂林，先买了7号晚上回程的车票。当我们一家三口站在火车站广场上时，我就已经迫不及待地让老公和儿子摆好pose咔嚓几张，先和桂林火车站来个合影再说，出了火车站就给在网上预订的公寓管理员陈先生打了电话，告之我们已经到了，要他来接一下，陈先生说客人刚退的房，还没有把房间整理完，让我们去吃个饭，在附近逛逛再过去，陈先生真的是很多礼，电话里一直道歉，其实我们真的没觉得怎么样，弄得我都不好意思。朝着陈先生指给我们的方向一路走走逛逛，还没等我们找到吃早餐的地方时，陈先生就来电话说可以了，要我们过去，陈先生是个很年轻的人，帮我们放好了行理又指给我们一间不错的早餐店，肚子方面的问题解决了，我们就直奔象鼻山，因为事先问了陈先生方向和路程，我们选择一路走过去，当快要走到的时候，就有一个又一个的人来问我们要不要坐船游，说是比门票优惠，耳边就没闲过，因为在网上看过有人坐小竹筏游的不错，就想说也去找个小筏子来游，谁知现在取消了。象鼻山现在的票价是80元一个人，我们都觉得太贵了，就决定不进去，只在外边逛逛，象鼻山旁边就是两江四湖的其中一湖，有双塔的那个，据体叫什么不记得了，在双塔边拍了几张照片就又逛了起来，一路上还是总有人问我们要不要搭他（她）家的船游漓江山景，和老公商量了下，想说来一次桂林总不能那里也不去看吧，就搭了一元一人的蹦蹦车（自己给起的名）到了码头，50元/人搭游船游了漓江山水景，其中包括象鼻山，独秀峰等十座山吧，真是太多了，也不记得很清楚了，总之，老公回来后看公寓里为客人准备的旅游资料，老公说，我们一趟船游就把桂林的山都游完了。游完了船就到中午了，本是想去到网上常说的张记饭店去吃的，但蹦蹦车走到中间的时间我们看到了崇善米粉店，就临时决定去吃米粉了。在这里说一下，不知道是桂林人都热情洋溢，还是搭我们去码头的那个蹦蹦车师傅太热情，我们上下船的码头是不同的，当我们下船的时候那个搭我们去码头的师傅已经在那里等我们了，说实在的，一人一元钱也不多，旅游的客人又那么多，不至于搭不到客吧，为什么又专门跑到另一个码头去等我们赚这二元钱，后来我想他应该是想叫我们到他推荐的地方去吃饭好有些提层吧。我们又因为儿子要睡午觉的原因，推了他想等我们的意见，在这里要对那位师傅说声抱歉了，本人真是的不习惯于人家对我们太热情，心里发毛，呵呵。回到住的地方，把早上没有办的住房手续办了，又和陈先生打听一下去那里好玩，陈先生推荐我们去七星公园玩，说是那里风景好，这时正好宝宝又不睡了，我们也不想浪费时间，就又推着宝宝搭11路双层巴士（每人一元），去到了七星岩公园，全门票70元/人，而且到晚上7点多就闭园了，狂晕，因为我们去到时已经要到5点钟了，如果我们进去只能是走马观花了，所以和老公一致决定不进。我们也不马上坐车回去，就又逛逛走走起来，老公开着导航仪（手机上的）我们找起了广西师范大学，谁知道师范大学还没找到却找到了靖江王城，哈哈，那就去逛逛吧，又在靖江王府门前咔嚓几张留个影，参考网友的意见，只在外面看了看王府的气派。刚开始看游记的时候，我看到有的驴友写王城，有的驴友写王府，没到之前我一直以为是两个地方，到了后我才知道是一个地方，所谓的王城，是一个把王府围在里的城墙，因为不是从上空看的，所以不知道是不是四方形的，从城墙旁边标有“靖江王城”的城门洞穿过去，走到里面门洞边大概要二十多步的距离，可见城墙有多厚，王府前的路为T字型，站在王府前的马路上，背对着王府正门，可以看到前面，左面，右面各有一个门洞。从三个门洞到王府正门也要走百十来米吧，对不起了，本人对距离不是特别敏感，总之是还没进王府呢，就已经可以感觉到王府的大了，我不禁幻想起古时的王爷回府时的场面。看完了王府，我和LG推着BB去了王府对面的美食街，只隔一条马路，就是两个时代的感觉，我们在这里吃了这次旅游中最贵的一餐，因为想去看20：30-20：45的漓江瀑布大酒店的瀑布表演，所以我们在8点前结束了和BB的战斗，推着BB找起了溢满瀑布大酒店，我们绕了一大圈，最后才发现原来酒店就在我们吃饭的那条美食街的一头，郁闷。瀑布表演很精彩，来观看的人也多，LG拿着相机猛劲的拍（因为相机是这次特意向朋友借的好相机，想说拍的漂亮点，但天不从人愿，因为是门外汉，好相机也只能把它当傻瓜机用，什么广角啊，夜景啊，全不会，后来晚上回到住处后发现，在瀑布那拍的没几张能看的，狂晕）。瀑布表演15分钟就完，我们随着人潮往住处走，回到住处后洗完澡准备睡了时才发现空调不制冷，超级郁闷，给管理员打了电话，要他来看看，管理员说现在在外面，要半个小时左右能回到，再次超级郁闷，已经快到12点了，BB先睡了，睡得满身汗，我和LG先把行李整理好，我也忍不住和衣睡下了，管理员多少分钟来的我不知道，但他是真的很赶的回来，和我们又是一翻抱歉，对不起，态度是真的好，让我说不起他来，一顿折腾总算是休息了，这样桂林的第一天就过去了。        花费：回程车票（两张下铺）215元/人*2=430元                    早餐（永和豆浆）：24元                    蹦蹦车：4元                    船游漓江十山景船票：50元/人*2=100元                    公交车：1元/人*2=2元                    水果：13元                    中餐（崇善米粉）：12元                    零食：17.5元                                  晚餐：127元 总共：729.5元由于昨夜睡得太晚了，早上8点多我才醒过来，看宝宝和LG还睡得那么甜，实在是不隐心叫醒他们，而且也确实想要宝宝睡到自然醒，但想到今天的行程是早已经按排好的，昨天晚上已经通知漓江的黄师傅了，虽然说过我们因为有小孩子可能不会那么早到，但也不想太迟，所以就先自己悄悄地打包起行李，还好，宝宝8点半就醒了，我们匆匆的退了房，像打仗似地吃了早餐（之所以说像打仗，认识我家宝宝的人都知道，我家宝吃饭那叫一个“”费劲），早餐还是在永和豆浆店吃的，就直冲到汽车客运站。因为我事前在网上看过别人写的游记，说是到杨堤码头漂流有两种去的方式选择，一是：坐车直接到阳朔，把行李放到客栈再从阳朔返回杨堤码头漂流，再一个：就是把行李直接带上筏子漂到兴坪再坐车到阳朔。因为我们本身带的行李并不多，就想说不走回头路了，直接到杨堤漂到兴坪再去阳朔，而且我们在桂林住的地方，就在汽车客运站的对面。原本以为到对面客运站坐车到杨堤码头，比走去火车再坐车会省去走路的时间，谁知，唉…不知道应该说是倒霉，还是该骂自己一顿，原来客运站的车是直达阳朔的，游记不知道都看那去了，郁闷（各位驴友可别和我犯同样的错啊，太笨），这也怪我一路象急先峰似的赶时间，担心师傅等太久，买了票才知道是直达的，没办法了，只好给师傅打了电话，说是要先到阳朔才返回去杨堤了，时间上可能会晚很多，黄师傅倒是没说什么。我们到阳朔已经是11点多了，等安顿好了已经是中午了，黄师傅也打来电话让我们吃了饭再过去，这一点我真的是很感激黄师傅，因为有个二岁的小孩，实在是不象只是我们二个大人，可以不吃饭直接过去漂，饿一下没问题，唉，但我家的宝就是这点很烦，吃饭慢不说还很费劲，等我们一行三个到杨堤码头的时候已经是快3点了。在这里还是要感激黄师傅耐心等待，为了等我们，上午的时候他有机会接活，但他转给了弟弟，不过，唉…不知道是那天下午天气有点冷，还是黄师傅有点气我们来的太晚，从我们上船到兴坪码头只用了1小时40分钟，黄师傅虽然一路都给我们介绍各个山的名字，也给我们在九马画山小玩了一下，可是，我们在船上的时候基本是一路开码达，和我们同车来杨堤码头的还有一对外国夫妇，我不知道他们是在网上订的还是临时找的，当我们上岸的时候，他们还没看到影，有点气奋，在漂流的时间上我不是太满意，黄师傅的儿子和我有QQ聊天，他说我没有对他爸爸开口要求慢点，也没有要求多靠岸玩，说实在的，每个去玩的人都应该是想玩的时间长点吧，花120元玩1个小时和玩3个小时绝对是有区别的，我不知道这还需要客人主动开口，唉！劝各位，如果有机会去玩，真的不要象我们一样，傻傻的。不过，这整个事也有我的错，谁让我不上午就到呢，谁让我买错票呢。不管什么原因，又或者谁是谁非，反正在漓江精华段漂流，我和LG都不是很满意，所以，这里就不推荐师傅了，而且，我们到阳朔放行李的时候，客栈老板娘询问过我们漂流的事情，也打听过价格，说我们订的贵了，还说早上有一对夫妻也想今天去漂流，本打算和我们拼的，但我们一直没到，后来又听说我们已经在网上订好了，就先走了，他们是在老板娘那里订的师傅，比我们优惠，还保证质量，晚上遇到他们的时候，我有打听过玩的怎么样，他们的反映不错，说时间上很是充足，玩的也开心，由此可见，真的不用那么早在网上订，根据后来向老板娘订一些门票的事情，也充分说明了一点，有时候，你住的客栈老板那里，无论是在漂流上，还是在景点的门票上，很可能会给你意外的价格，这是后话，以后我会说明。            中餐因为时间上比较赶，所以没有去吃什么大餐，就在一出我们客栈口的一家青花北方饺子馆解决的（名字大概是这个），菜很大盘，饺子一般般，我们还剩了很多，因为我是北方人，个人觉得做得不是很地道。            在阳朔的三天，我选择的是客栈，原因有二个，一是比实实惠，二是我喜欢这种很温馨的感觉，不像在大酒店，虽然高档，但却冰冷。在网上找到好多家客栈，之所以选择这家叫懒洋洋的，我想有很大的原因是缘份，还有就是我喜欢这个名字，因为我这次旅游的主题就是“懒洋洋”。所以，我们不参团，不按排那么多景点，不定时起床，呵呵…再就是这家客栈是在西街的边上，但又不吵，原来我还半信半疑，但到了后才知道，是真的，我可以在西街上玩的累了，就直接从热闹的西街拐进客栈的小巷，隔绝外界的骚扰，完全投入到温暖的大床上睡大头觉。客栈的老板和老板娘很热情，人也很好，为什么这么说，因为我摆了个乌龙，起因是这样的，我在网上做功课的时候，看到一个网友她订的客栈原价是**，后来在“中国古镇网，每人每天优惠5元，这样她们就一个房间一天优惠10元，我想说，反正我也要订客栈，就在古镇网上也打印一张优惠?好了，而且，刚好这家“懒洋洋客栈”在中国古镇网上也有名字，在QQ上和老板娘聊天的时候说起了这件事，结果老板娘说没有这样的事啊，我很不高兴，一直和老板娘说她不对，不讲信用之类的话，老板娘很是委屈，说她们店里是没有这种优惠的，但我即然这样说，就给我优惠一天5元，而且还要我再看一下中国古镇网，我返回古镇网重新点击了一下她们的店，…真的没有优惠链接，无语…虽然我无理，但我还是要求她优惠5元，老板娘既然同意了，而且在住的这三天里，老板同老板娘尽力帮我们解决各种问题，好人啊。         晚餐是在“梅姐啤酒鱼”吃的，因为懒洋洋客栈的老板和她家（好象还有一家叫刘姐的）关系很好吧，让我们说是懒洋洋的客人就可以打折，而且也真的打折了，菜做的也不错，所以我们在阳朔三天里，有三个正餐是在梅姐家吃的。         晚餐后，推着儿子牵着老公在西街里来回的逛，西街那叫一个热闹，晚上真可说是人声鼎沸，各种纪念品、特产、酒吧、西餐厅琳琅满目，在阳朔我们见到最多的是外国人，老公曾问我为什么，我想说，应该是阳朔最合外国人的口味吧，有山有水、空气好、景美，最重要的是中西文化合并，各种外国人喜欢玩的东西都有，在这里他们能找到他们想要的。由于带着小儿子，我和LG不能去泡泡西街有我的酒吧，只有乖乖的带着儿子回客栈睡觉，唉…此行最大的遗憾啊！！           花费：早餐（永和豆浆）                18元                        桂林DD阳朔车票                34元/2人                        中餐（青花北方饺子馆）     33元                        阳朔DD杨堤码头                19元/2人                        漓江精华漂流                        120元                        漂流中吃小吃（建议不要在中途吃，上岸后更便宜）10元/5串                        给儿子买小木鸭子                  2元/2个                        兴坪码头DD兴坪车站          10元/2人                        兴坪车站DD阳朔                  14元/2人                        晚餐（梅姐啤酒鱼）              89元                        给儿子买电动风扇                  5元                       阳朔住宿三天费用                    75*3=225元5月4日总费用：579元原订5月5日的行程是租单车游十里画廊、月亮山单车旅游线，银子岩，晚上回来看《印象刘三姐》。但想到明天去遇龙河漂流就可以租单车走这条路就不特意去租单车游了，早上起来出去准备吃早餐，到大堂的时候看到老板，就与他商量了一下明天遇龙河漂流骑单车的事，然后在他那里订了11:30银子岩的票与晚上19:00印象刘三姐的票。         想到我们11：20分就要集合出发，中午吃饭是个问题了，所以，我们开始找吃早餐的地方，找来找去都没什么好的选择，阳朔是个不夜城，所以早上的时候人很少，我们起来的已经不算早了，可各店家基本上才开始懒洋洋的摆摊子，做准备工作。由于我想吃粥之类的，就在一家北方饺子馆坐下了，这家店和青花的那家在一条街上，具体是在下火堂的旁边，老板和老板娘是一对东北人，女儿现在在南方医学院读书，在这里开业有一年了，老板的手艺还不错，就是馄饨有点贵了，8元才12个馄饨，我一下就吃了两碗，我和LG慢慢的吃，宝宝也边吃边玩，儿子很会和人拉近关系，一会他就和店老板混得很熟了，跟着老板进进出出的，缠着他要他抱起摸挂在门口的大灯笼，我们也不赶着他吃东西，LG边吃着边用手机上网看体育新闻，因为我们决定把早餐一直吃到出发前，呵呵，所以，就学乌龟了。11点钟，我们结束了“早餐”，推着小宝逛了逛，11：15分走回客栈，老板把我们送到路口，座上了去银子岩的中型旅游车，车上已经座着一对小情侣了，旅游车又陆续接了几个人，一直到把车上的位置座满，我想他们应该是事先算好了的，到了银子岩，司机发给我们一人一个胸牌，并说了几点钟集合，我们就去游览了，没进去前我把相机给了LG，要他负责拍照，我负责宝宝，导游小姐一路走一路说，我们是又用耳朵听着，又急着用手拍照，导游小姐在二处最好看的景观前给我们留着拍照的时间，银子岩很美，很壮观，本人感觉很值得一看。回程的宝宝在车上睡着了，本想回客栈去睡一下的，但下车时宝宝就醒了，我们就在“无名米粉店”吃了顿米粉，在吃米粉的时候，看到店家的墙上挂着来阳朔几件必须做的事，具体的我就不写了，我数了一下，我们还差一项，就是喝黄记的玉米汁，于是赶紧打发LG去买回来喝。在水果店里买了晚上去看刘三姐时要吃的水果，千辛万苦买到了宝宝要喝的酸奶（因为买酸奶耽误了很多时间），时间上就差不多了，车接我们到印象刘三姐的门口，在那里我们等了好久才进去，在进去前租了望远镜，LG则没要，他说没用，进去后我才知道，还真的是没用，原来价格越贵的越在后面，普通票反而在最前面，而且拿着望远镜也看不到什么，还要一只眼睛闭一只眼睛地看才可以，不然就是重影，整个演出我拿起它看的次数不超过五次，10元钱白花。开始不久，宝宝就开始闹起来，可能是灯光的原因，宝宝都哭着说：“不要看这个，不要看这个”，看他很怕的样子，LG只好抱着他往后走，全场看下来，基本LG都是在后面，我也不知道他看了多少，最后几分钟LG给宝宝买了盒冰激凌才把他抱回来，并和我说不好看，我则认为还可以，而有些人却觉得非常好，真的是因人而异，LG更绝，他说这是打着老谋子的牌子骗钱，呵呵，是夸张了点，不过，我也却实觉得不值140元一张票。回到西街的时候已经很晚了，我们在一家叫灯笼西餐厅坐了下来，LG叫了盘意大利粉，给宝宝要了一碗水果麦片粥，我则因为太晚了不想吃东西，坐在门口的位置上，看着西街上闲逛的中国人、外国人，对面的几间小酒吧里传来歌手动人的歌声，我们就这样懒散地享受着西街的夜晚。        花费：早餐                  27元                     银子岩              70元/人*2=140元                     印象刘三姐      140元/人*2=280元                    中餐                   27.5元                     玉米汁             5元/杯*2=10元                     晚餐：                27元                     水果                    26.5元                     雪糕                    5元总共：543元整5月6日的主要行程就是去遇龙河漂流，由于上次的惨痛教训，这次我们一家一早就起来，然后快快的吃了顿早餐后就直奔车站，上车后与封师傅取得了联系，这次一切都很顺利，当我们坐上封师傅的竹筏后我长长舒了口气，因为原先在网上与封师傅商量过想逆流到富里桥，但封师傅说富里桥现在那里漂不了，所以只有算了，遇龙河的竹筏漂流那才叫真的竹筏漂流，有人会问是什么意思？因为漓江上的竹筏多是用水管做的，遇龙河上的全部是真的竹子做成的，遇龙河真美，水静静的，山倒映在里面，真的像幅巨型的水墨画。不知道是因为我们来的早，还是因为那天的天气不是很好，所以，一路上就只有我们这一只筏，我们一家就在这静静的遇龙河上享受着这不一样的美。当我情不自禁的把我的脚放到河里去玩水的时候，我的儿子也学起了我，结果，可想而之，我和我儿子都是全身湿淋淋的。和封师傅商量过，想要从旧县那里租两辆单车骑回去，所以，封师傅把我们送到可以租单车的地方上的岸，这里租单车的地方是连锁的，在西街上有归还的地方，不过就是比西街贵了2元。告别了封师傅，我和老公一人一辆单车就又出发了，我们骑到月亮山在那里留了影，就回西街了，在西街还了单车，我们就又跑去梅姐家吃晚餐。总花费：早餐                                           17元                阳朔DD遇龙桥车费                6元/人*2=12元                遇龙河漂流                                 120元                租车                                             12元/人*2=24元                中餐                                             42元                回程车费                                     15元                晚餐                                             70元                玉米汁                                          10元共计：310元             5月7日，因为今天是晚上的火车，所以没有什么特别的安排，我们早上睡到很晚才起来，收拾好东西，退了房并把行李放在了老板那里，就去西街上买特产和礼物了，中午在那家东北菜吃了在阳朔的最后一顿饭，下午坐上了从阳朔到桂林的汽车，座在车上，从车窗望着阳朔，心中??的说着再见，是的，我相信一定会再见的。总花费：中餐                                           72元                阳朔DD桂林车费                   15元/人*2=30元                水果                                          1 4元               晚餐                                             30元               LG洗头                                        20元                特产                                            80元                礼物                                            15元共计：261元        2010年五一期间，一家三口桂林阳朔自游行，历时6天，总费用3008.5元，总结：成功、还算完美，哈哈哈。