广州－阳朔自驾车走的这段路，需时7.5小时，包括中途吃饭的时间，而且一路下来单程路费不超过300元，路况还是挺好的。 广州－三水－四会－春水－广宁－坳仔－怀集－梁村－信都－贺街－莲塘－贺州－钟山－公安－源头－同安－二塘－沙子－福利－白沙－阳朔 第一天：广州－阳朔 早上9点前出发，中午1点左右能赶到贺州地界，在路边找家饭店吃饭，要找多车停靠的饭店，建议试一下那里的湖南三黄鸡，上次我们一行6个人在一家饭店吃了在广州都找不到这么好吃的辣子鸡（其实不辣,名字虽叫辣子鸡，只是姜葱炒鸡而已）一端上来很快就被我们歼灭！至今怀念，但总不能为了吃一只鸡老去阳朔吧！ 休闲党一般到阳朔大概下午4点半左右,飞车党可能要早一点！如果预定了旅馆的，可以打电话让旅馆的人来西街口邮局门口接车，因为西街是开不了车的，要把车子停在西街后面一个很大的停车场里面,然后到你回广州的那天在拿车就行了。 没有订旅馆的，直接问人西街停车处,把车停好后再找旅馆也不迟；6人以下非节假日一般不用去之前订房间，很多旅馆不一定同时有几间好的空房子，不怕吵的同志们可以住在西街，怕吵的同志们可以选择西街里街街巷巷里面的旅馆，或者去距离西街近一点的县前街，或者漓江边的旅馆也是很舒服的，看个人的喜欢,去到那里逛街挑房子就是！（注意：阳朔的旅游管理比较混乱的，大家在阳朔千万要注意。） 晚上可以在旅馆订票看印象刘三姐，因为车多，建议打摩托车去能节约点时间，印象刘三姐票价188／张，买的时候一定要交代不需要太靠前要靠中间的票，不然很近的话看得清楚,但是整体的效果不好，最好带上望远镜！也可以租一望远镜（10元一个）不看印象刘三姐的话可以去看夜鹰捕鱼,大概45/人，挺好看的，就是整个行程整一个黑灯瞎火的地下行动，不爱看的同志们可以自由混迹于西街的大小酒吧里面。 第二天：遇龙河漂流 早上起来到西街口租自行车，单人的，双人的，三人的任君选择，就是租车的时候要留意一下你的车子你骑得习不习惯，有没有其他问题，不然骑到半路坏了，你可要背着回来，＾＿＾一般租单车的时候可以连导游,遇龙河漂流的筏子一并定下，一般导游费是10－15元／人（但是导游的功用只是带路，其他的你千万别听那么多），骑车去遇龙河漂流的凤车山水码头要半个小时左右，到了码头找筏子,出站起码得半个小时了，把自行车往筏子上一装就可以上路了，遇龙河漂流有 1）1.5小时，110元／筏可以坐2人,带2部单人单车或一部双人单车，漂到工农桥码头。 2）2.5小时，150元／筏，同样是坐2人，漂到朝阳码头。一般选2.5小时吧，玩得尽兴一点 （注意：遇龙河漂流最好穿凉鞋或拖鞋，怕骑车穿拖鞋不舒服的，把拖鞋带上，还要带一个好点的塑料袋，漂流时把包包装塑料袋里面就不会弄湿了东西，因为遇龙河漂流要过好多小坝,每一次都可能挺刺激的，要湿脚的） 到了朝阳码头，导游会在那里等你们,然后带上公路，沿着公路骑车可以经过大榕树，月亮山，羊角山，蝴蝶泉，等等，导游肯定会建议你让她去买票等等，其实这些个景点个人认为无需费大洋买票进去看了，这些景点都是远看比进到景点里面好看多了！大榕树（18元／人）倒可以进去看一看,刚才是坐别人舞的筏子，这里可以你自己去舞筏子！ 中途会经过一个专门吃农家菜的村庄,里面好多家吃农家菜的，本人只去过老莫家，炖的鸡汤挺好吃的，其他什么酿田螺，什么啤酒鱼就不怎么地，去老莫家吃饭要记得时常派人在厨房里等着，一有菜出来赶紧往自己桌上端，不然他们老是不记得菜是哪桌的，等他们记得了，菜凉了就不好吃了，嘻嘻 漂流一上午就搞掂，吃完饭骑车回阳朔，路上这里看看,那里瞧瞧,大概要2个小时，走到半道导游见你这景点不进去,那景点也不进去，就会让你们自己回阳朔,她留下看看接其他客人了。 由于这天体力消耗比较大,下午就在旅馆睡个好觉，到晚上又混迹于西街大小酒吧之中。第三天： 游漓江 自己坐车到磨盘山内宾码头游漓江，漓江精华段，是从兴坪才开始有好看的景色，九马画山，一直到杨堤； 船票同志们可以当天早上在码头自行购买（215元／张），也可以委托旅馆或正规旅行社购买（旅行社一般包阳朔到码头的车）。 发船时间是每天早上9：30和10：00，下午14：30左右回到阳朔码头。 （注意：游漓江千万要买国营码头的船票，西街的旅馆一般都介绍你去坐私船,私船要坐车到兴坪才能上船，而且私船基本上要等国营船走完以后才可以下水的，十分不保障，阳朔到兴坪坐车要40分钟呢,千万注意，哪怕贵一点，一定要选择去国营码头坐国营船） 体力好的话,可以徒步漓江；杨堤D兴坪全程徒步需要5D6个小时。 徒步的线路如下：起点可以是冠岩、杨堤也可以是兴坪，建议从杨堤开始，顺流而下比较好，累了还可以坐一段竹筏。到了杨堤码头需要过渡到对岸才能开始徒步，12元3次过渡（分别是杨堤、浪石村和九马画山）。到了浪石村第二次过渡以后就一直沿着漓江的堤岸行走，路况很好走。路过全家州（浪石对面的一个村子）以后开始有一段山路和丘林；从杨堤走到九马画山大概需要3个小时。这一段水域有很多的竹筏在江面上拦客，从浪石（或者全家州）竹筏到九马画山大概是70D80元左右一个竹筏（竹筏也是非法经营的，切记不要让竹筏超载，一般来说一个竹筏4个人）。在九马画山最后一次过渡以后，可以沿着漓江边的堤岸继续走，或者上大路坐三轮摩托车直接到兴坪（包一辆20元，可坐四人）。在快到兴坪的时候（兴坪佳境）会看见著名的20元人民币背面图案（在朝笏山下看）。 不是徒步漓江的话,体力不会消耗那么大,回到阳朔可以马上回广州也行,再住一个晚上也行，主要看自己的心情了。 如果不回广州的话,可以在阳朔县内的世外桃源（离阳朔车程大概要一刻钟）游览一下,悠闲一下午，晚上接着混迹于酒吧之中。 回广州的路程和来时一样，照着那些名字一路过去就是，经过怀集有兴趣的人可拐过去看一下.2个景点门票各50/人,每处还要收停车费。 费用： 6个人一部车三天的话，全部费用平分后是每人1000元，节假日每人加多100－200元。 包括：（来回路费，一次加油300，2晚住宿费，遇龙河漂流及双人单车费，导游费，印象刘三姐188门票，漓江船票，车票，1正餐1农家餐3早餐，未包括各收费景点门票，酒吧撒野费用） 阳朔的住宿： 1、高档的：西街有2家，都在西街口，一是丽景假日酒店，一是百乐来度假酒店这2家去之前在网上订房就可以了，价格在350－500之间,在东街与西街中间还有唐人街酒店,是阳朔最好的酒店,不过价格也很贵，出来游玩个人感觉还是住普通民宅比较好。里边的设施，不比三星酒店的差。 2、中档的：沿着西街有金贸酒店，桃源饭店，竹林饭店，文化饭店，四海饭店，李莎酒店，等等多不胜数，县前街有加州饭店，兰苑饭店，滨江路有望江楼宾馆 平时80－150元一晚，黄金周起码要350／晚，推荐文化饭店旁边小巷，桂花巷青年旅馆旁边红星酒吧上面,最顶层的几个房间很好。 3、客栈，青年旅舍：西街有一个国际青年旅馆，桂花巷有一个青年旅馆，县前街有美之旅客栈，平安客栈 阳朔的吃： 喜欢吃桂林米粉的人可以到西街对面有一家桂林米粉店品尝，这店很牛，卖完就关门,哪怕卖完是下午4店，它照关门,想吃的可要趁早了。还有在城中城里面有家巷子米粉店也不错也可以去尝一下。还有一家在西街靠近县前街的地方，一个很小的地方，我喜欢那里的花生，炸的很好吃。 西街街口有好几家饭店，个人认为都马马虎虎，不值得推荐,附近村里的农家菜还是值得一试的。早餐如果想吃西餐的话可以去加州饭店，还不错的。