

            事情的起源是这样子的，9月底的一天，我看着自己的年假结余：14.25天（我们公司年假比较特别，不加详述了），貌似有一部分年底前用不完了也。于是便临时扯起了旅行的大旗，立刻得到了姚姚小姐和阿宅的响应。在地点的选择上，只是一致决定往南，由于云南在我们心目中都属于7天以上的长途游，而广东由于工作原因已经去过多次，于是似远又近的桂林便成为我们的目的地。之后，怪大叔便加入的我们的队伍，2女2男的队伍就此产生在刷了一下11月初的往返机票后，我们决定在ctrip上预定自由行的套餐，提前40天预订4个人还能立减500元，包括了桂林机场的接机和阳朔一天的免费自行车。淡季果然相当划算，如果某人后来没有迟到以致另外买票的话。大致行程如下：D1-Nov. 5th：FM9333（上海虹桥-桂林两江）8:30/11:10，中午抵达酒店check-in后，游览桂林市徽-象山公园，晚上宿桂湖酒店。D2-Nov. 6th：龙脊梯田一日游，TB预定，依旧夜宿桂湖酒店。D3-Nov. 7th：漓江游船前往阳朔，下午游览银子岩。夜宿阳朔懒猫青年旅舍。D4-Nov. 8th：遇龙河漂流（顺流半段至旧县），下午骑行十里画廊。夜宿阳朔懒猫青年旅舍。D5-Nov. 9th：ctrip包车送至桂林两江机场，FM9334（桂林两江-上海虹桥）11:45/14:20返回上海机票及酒店预订是由我完成的，阿宅完成了详细每日行程的制定，怪大叔在TB预订了所有的门票和包车，姚姚小姐纯打酱油，嘻嘻~~本来预计11月没有什么雨水，可能漓江和遇龙河会水少而失色，结果这次的旅行意外百出，充满笑点。先从第一天开始，比上班还早的起床就是为了能节省预算坐地铁去机场。时间算得正好，提前60分钟到了机场，赶紧安检完直冲麦麦买了早饭然后和姚姚回合。刚开始享受虹桥机场的WIFI，便收到阿宅的短信，这家伙悲伤地迟到了……被拒绝登机，只能改签后一个航班。由于我们是杂牌军，怪大叔与阿宅单线联系（据说是“好基友”，偷笑）。幸好怪大叔随机应变登机前电话联系到了我，终于三人先在机上回合。努力吃下飞机餐后，顺利抵达桂林。酒店门口的桂湖，桂林的两江四湖之一。PS：关于两江四湖，大家都知道去看两江四湖夜景，却没有人能完成说出两江四湖的名字，我们都是来打酱油的嘛？？？于是度娘了一下，两江：漓江、桃花江，四湖：桂湖、榕湖、杉湖和木龙湖。午餐本来想去“椿记烧鹅”，可是由于美食攻略做完后放在了生活委员处，于是就近解决，在酒店斜对面的“阿元烧鹅”打尖。烧鹅47元/份，味道不错，分量也足。杏鲍菇好老，没有吃几口。3元一份麻婆豆腐，我还特意叫了一份白饭来配，好下饭。排骨陈村粉，这是我们桂林米粉的开端，大叔和姚姚都喜欢，我觉得一般般，我偏爱广式河粉。酒足饭饱后便打车去象山公园，在桂林打了无数次车基本都是起步价，可见桂林市区有多小了。为了等阿宅大人驾到，我们硬是在这个小小的公园里消磨了3个小时，在小象雕塑上拍照留念。等得快睡着了的时候，他终于姗姗来迟，于是大部队集合了，努力地爬象山啊！爬山的路上被一阵阵的隐约酒香所吸引，结果真的找到了桂林三花酒的象山窖藏。据蹭的导游说，这里的酒非常香，是由三种不同的花所酿造，可惜由于担心飞机暴力托运，没能带一瓶回来尝尝。我是个小酒鬼，哈哈~~~一路上看到很多人不顾危险跳到岩石上拍照，深深为他们的冒险精神所担心……命比较重要，我们还是平地拍拍算了。象山门票：面价75元，TB价47元。打车去象山：9元。晚饭总是重点，于是我们在路上狂找“桂林粥城”，厚着脸皮问路才发现已经离我们站的地反很近了。才坐下就听到熟悉的乡音，果然点评上都是上海人居多啊。。。我们没有预定两江四湖夜景的游船，只是在餐厅的旁边、日月双塔附近闲逛了一下。果然桂林的夜景比较美，拍了几张夜景照片。然后生活委员一时兴起说如果门票不超过20块就上塔去玩玩，结果被票价活生生的打退了堂鼓……50大洋实在有点小贵了。于是找了家超市补充物资后，回酒店休息去鸟~~话说桂林的超市实在难找，我们开玩笑说是不是好的店面都拿来卖手机了，一堆堆卖手机的店在路上，难道他们的手机都掉进漓江了吗？经过一夜的休整后，早早我们便起床出发去梯田一日游。一出门便悲催的发现下雨了，只能祈祷到山上时能够雨停了。上一张桂林米粉图，虽然很便宜，但是米粉真心不顶饱，很容易饿啊！在酒店门口等到了接我们的大巴，一上车发现还有国际友人参加，导游不得不双语上了。在此，不得不惊讶桂林导游的英语水平非常高，除了有点口音之外，几乎非常完美了。在balabala讲了45分钟后，终于开到了瑶寨，这是一个自费项目，本来怕会强迫我们购物神马的，结果非常有意思啊！红瑶阿妹们展示他们自己的农具，红瑶现在还是母系氏族，据说男人都在家带孩子呢！红瑶同时也叫“长发瑶”，那里的女性18岁后就开始蓄发，从不剪短。最长的有2米多呢~~~四个各国阿哥们上台伪装新郎，还被捏屁股了，哈哈！导游说瑶族对于喜欢的人表达方式就是捏屁股，捏得越重越是喜欢。最后，四位新郎还在台上亮嗓唱了情歌，不得不说老外的表现欲比较强，当然歌也唱得好！拍手~~~期间有一段小插曲，怪大叔和阿宅跑到阁楼上去摄影，结果台上阿妹说要推荐新郎时，我和姚姚不约而同地出卖了他们，但是由于他们太羞涩，都没有下来……据说他们但是十分震惊，哈哈~~~油茶，有炒过的米、花生、葱花，味道像泡水的生煎，这是姚姚说的。真够形象的！糍粑，就是沾了芝麻粉的年糕团，很好吃！节目结束后要喝瑶族自酿的红薯酒才能出门，甜甜的很好喝！阿宅还给了小费，以致后来没零钱买明信片了。大家都欢乐地被捏了屁股，一路笑着叫着出门了！在云雾缭绕的山间不断的走着，细雨不断飘下。在导游的引领下，我们在一家名叫“月亮湾”的餐馆就餐，小贵的竹筒饭和竹筒鸡完全没有吃饱……在我的提议下，叫了一份西红柿炒鸡蛋，超级美味！完全是土鸡蛋加上没有激素催熟的西红柿，天然的美味，于是一大碗白饭下肚，终于填饱了！可惜太急了没有拍西红柿炒鸡蛋的照片。竹筒饭的味道有点甜甜的，像八宝饭；竹筒鸡肉很紧实，非常鲜美就是量少啊！饭饱后继续往上努力地爬啊爬……一路上大雾渐渐地退散了，看来我们的RP还是不错滴！如果在收获前来观赏梯田应该非常多彩美丽吧！下山咯，路上渐渐地又开始有雾并且下起了小雨。好累好累啊，下山的时候路滑需要小心啊。回桂林市区的路上，在正阳路步行街下了车，冒着雨在街上乱走一气，最后抵不过肚子咕咕的叫声走进了一家叫十里画厨的餐厅。劳累的一天结束啦，第三天就是期盼已久的阳朔之旅的开始啦！一早又去了前一天早上的那家桂林米粉店，只不过大家点的米粉分量从2两直升到了3两，我们都是有多饿啊，偷笑~~~吃完并在酒店check-out后，提早预订的导游和车到了酒店门口。果然是外宾船啊，车子好了不是一点半点，居然在车上有遇见了瑶寨曾经看到的外国一家三口，还有一家五口从上海来的老老小小。出门遇乡音真是让人激动啊！这也让我们发现了怪大叔喜欢搭讪的一面。虽然游船包含了自助午餐，但是由于游船有120人，据说是吃不饱的，所以我们做好了抢食的准备。蒙蒙雾色中的漓江风光总有小汽轮和竹筏靠近游船兜售河鲜、水果和纪念品，多数都盯着那些老外，开的价格虽高但也不算很离谱。漓江山水果然如同水墨画一般美丽！正前方便是“九马画山”，据说能看到九匹马的人可以考中状元哦！饭点前后便到达了20元人民币背面的“兴坪风光”，可惜我手上没有20块的纸币，角度也只能说似像非像的。大家就勉强看看吧。1点左右，游船靠岸在阳朔码头。阳朔，我们来啦！
        