

            去年暑假，我去了素有山水甲天下之称的桂林. 到了桂林，就不得不去游漓江，因为这条从桂林城边悄悄流过的汩汩碧水，穿行在峭拔的群山之间，人坐在缓缓行驶的船上，两岸的景色就像画一样在眼前展现，只有在游漓江的过程中，才能尽情的欣赏桂林奇特的群山，真正领略桂林山水之妙。 游漓江一般是从桂林乘游艇顺水而下到阳朔，水程共83公里。船行不久，即过象鼻山，在里曦中看象鼻山，形象更美。漓江的水是清澈的，也是动荡的，时不时会出现一两个漩涡。随着船的前行，水面会兴起一道或几道波纹，缓缓向前。有时还能看见水中鱼儿的游动，但那也只是一个瞬间而已。这些看似是平凡无奇，但却给这一个大画面中，添加了几道生气，使得动的美与静的美进行一次结合。不管什么东西，有了生气，才会是最美丽的。 风是清爽的，忽有忽无，若隐若现的阵阵吹来。清凉的风，总会刮走身上过多的闷热，烦躁，与思绪。有时也会使得水面，引起一道道水波。风不是很大，也不是很小，他的大小恰到好处，给人一种“吹面不寒杨柳风”的感觉。风不是很冷，但是很凉爽。  不管是远看，近看。不管是看一大的画面，还一个极小的细节。不管是几十座山的重叠，还是山间一颗树的晃动、一个石子的形状。不管是绵绵河水滔滔不绝的流动，还是水面上偶尔出现的漩涡、瞬间冒出水面的鱼儿，都给人一个美的感受。 这般的山，这般的水，这般的风，这般的风景同时挤进眼眶里，确实令人应接不暇。每一段场景，不管是什么地方，总能让人感到清新。看到形状各异的山，高低起伏，会令人心旷神怡。看到水面宽敞，微弱的水波在荡漾时，会令人心胸开开阔。面对着般的风景，还需要再多说什么，多做什么吗？静静的享受吧！
        