上回说到游览芦笛岩，在这次旅行中最满意的经典还就是芦笛岩了，服务好，设备齐全，导游小姐还很热心。确实领略了一番领导人的感受，嘿嘿……参观完芦笛岩之后就直接回到酒店了，酒店的老板还在上班，向他打听了一下晚上桂林有什么好的去处。酒店老板介绍了一下先去酒店后面的西城步行街上的阿甘酒家吃饭，然后在酒店订了游览桂林两江四湖的游船票，游览一下桂林新兴的游览项目。在阿甘酒家吃的还不错，各色菜系都有，按酒店老板的提示点了几样桂林当地的特色尝尝，感觉还比较和胃口。7点半导游接我们游览两江四湖，在色彩斑斓的霓虹灯映衬下桂林的山水显得格外美丽，游船穿梭在山峦之间，伴随着波浪拍打两岸的声音，就犹如身在图画中一样。难怪有不愿做神仙，愿做桂林人的说法。在木龙湖，桂湖，榕湖，杉湖所构成的环城水系的环绕下，桂林山水甲天下的美名确实名副其实！！。10点钟时旅游车把我们接回了酒店，本来想两人尽快洗澡睡觉的，可是被告知在第一个人洗澡之后要等水温到60度再洗，还好在朋友洗完澡后10多分钟之内水温就达到62度，舒舒服服洗了个澡之后上床睡觉，第二天去阳朔。                                                                                          （未完待续）