经过12月31日晚上在上海“血拼”至跨年凌晨两点才回家收拾行李，咱俩住在上海的东南亚华侨终于定下心为桂林阳朔行的行程在网上收集资料，大略把最近驴友们的游记攻略参考一番。机票酒店都是跟携程订。 1月1日 (上海-桂林):  飞机抵达桂林两江机场时天色已晚。睡眠不足，昏昏沉沉。我们网上所定的桂林贵客0773酒店(地址:文明路31号，电话:0773-2283388)非常干净，大床比king size还大，还有礼盒送，免费打国内长途电话20分钟(市内阳朔免费)，值得推荐。 因为错过龙脊魂少数民族歌舞表演(20:00~21:00)，我们便决定夜游两江四湖，联络上网上推荐的出租车司机黄师傅(13977305968)。来接我们的是声称接他晚班的谢师傅(13635187178)，说凭他的桂林身份证可以把两江四湖的票价从149元/人减至140元/人。谢师傅载我们到解放桥下六匹马码头上船，说好会在另一边文昌桥码头接我们回酒店。在此奉劝驴友们在码头最好跟排座位的小姐坚持要上船后(入口处便是船头)靠右、船行驶时靠左的座位，我倒霉被安排到左边逆船行驶的位置(下下签)，不止风景大多欣赏人家的屋顶，还得 全程1小时40分钟往对面后方看，脖子后来变得僵硬酸痛，但又看不到什么山。上岸后竟然找不到谢师傅的车，我们没本事跟其他船客争出租车，在湿冷的风中颤抖了15分钟方才截停一辆车。没想到才过了一条街便到达酒店，上车还没坐稳便得下车，司机瞎赚起步费7元。 在酒店对面的快乐米粉打包一份桂林米粉品尝，奇怪没给汤水。吃起来觉得很臭，吃不惯。过后我们步行到中山中路夜市逛。夜市中间旁边有间叫Moma Cake 摩玛蛋糕时尚(中山中路书城一楼北) 的24小时面包蛋糕店，价钱便宜，6元的Diana cake戴安娜巧克力蛋糕非常赞！！我吃惯香格里拉酒店的蛋糕，没想到平价蛋糕也如此美味。他们有外送服务(24小时热线:0773-2886893)。 每日感想: 如果能坐上好位置，夜游两江四湖是值得一看。灯光照射下的山水桥非常漂亮。出租车司机嘛，还没在桂林遇到个老实人。 1月2日 (桂林-阳朔):  睡到自然醒，下楼吃早餐，连午餐也提前吃了。梳洗后已将近中午，时间紧迫只好又致电黄师傅来接我们游桂林市。他声称自己正忙，叫他老婆周庆珍(13768919389)来拉我们。中午12点多，我们带着行李上车直奔明王城/独秀峰。本想在600多年历史古城门前照相留念，叫停周师傅她装没听见，催促我们赶快付钱进景点。一小时半后我们从侧门出来，惊喜看到一小间Moma Cake ，可惜没卖Diana cake，买了黑森林代替但是不怎么样。 为了弥补昨晚的遗憾，我们采纳了周师傅的推荐坐快艇游十山(虞山、叠彩山、老人山、伏波山、七星山、象鼻山、穿山、塔山、骆驼过江、斗鸡山)。我们不知道她在哪儿给我们上船，去了一家没有名片地址的快艇公司，我们从300元讲价至200元/2人，可能可以更低，因为那里游客只有我们。没办法得赶时间，今晚必需到阳朔看印象刘三姐。无遮挡下，众山一目了然。每座山船夫都有简单介绍，我们要求什么角度拍照他都尽量配合。在象鼻山对面竹筏上吃炸小长寿鱼，孜然椒盐味又香又可口，我依然怀念至今。 上岸后，周师傅一直游说我们去买土特产。我们本想到阳朔小地方才买，当时她说会带我们去“明码实价”有诚信的联华连锁超市，还“忠告”我们小地方东西不新鲜，我们便上钩了。在超市门外停放很多旅游车，我起了疑心可老公说联华(蓝黄LH标志)应该就是真正的联华超市，那我就放心选购。买了花桥牌腐乳380克12元，花桥牌桂林辣椒酱215克9.8元老三样桂花酒125毫升1瓶10元桂隆食品芋头条80克6.5元，还有芋头、金桔、罗汉果、桂花、马蹄软糖，核桃稣总额共94元。收银员溪跷地问兜售员一瓶桂花酒应该卖多少钱，刷了周师傅的“积分卡”，还把收据留着不给我们。 后来我们赶路到中山中路汽车站做15元直达巴士到阳朔。周师傅一直重复碎碎念其他人90元她60元“便宜”从汽车站送我们到机场。1.5小时后在傍晚6点多到达阳朔车站，来接我们的是个姓陈(15977096381)的野导，是本来联络上驴友介绍的姓黄(13457363090)野导，说是回家乡探亲另外找他陈“妹妹”代导的。我们的酒店是阳朔丽景假日宾馆(西街117号靠蟠桃路，0773-8817198)，房间有四星的装修三星级的收费，我们非常满意。 我们让陈野导先简单叙述接下来两天的行程，她说得含糊不清，说什么去她朋友的店租脚车、遇龙河搭她亲戚的竹筏从朝阳码头到工农桥码头、去漓江认识的饭家吃农家菜(上岸还要每次付费10元)等等bullshit。我们告诉她我们机票酒店的费用包括一天免费租脚车，她脸色立刻变；我们坚持要从遇龙河金宝桥码头上游漂到工农桥，她说我们5-6小时在竹筏会很枯燥，硬是要我们跟她的计划旅游；向她询问飞翔热气球的费用，她说打了折600元/人；问她原始人餐厅的烤鸡值得吃吗，没钱赚的事儿她一概讲反话，说普普通通；我们说早上7点开始行程，她却坚持8:30开始。对她的专业服务印象分近乎零分。 没吃晚餐就在傍晚7点去看印象刘三姐，原本188元票讲价至130元包接送。散客拼凑的团队感觉上象是待人宰割的羊群，一时叫我们排成两行、一时叫我们在旁边等换票，让我们的心情起起落落。600位演员的演出让人印象深刻，水人灯光演绎出如此优美的山歌。买了58元一套三个DVD加CD碟片，支持正版。3000名观众散场后“兵荒马乱”，找了许久才摸黑摸上车，苦等其他散客超过半个小时，才能回到西街医肚子。车上的导游收钱后回程不见踪影。 到了西街，竟然在玉米汁店隔壁的土特产店发现今天早前在桂林假联华超市被宰了一回。125克的桂花酒三瓶10元、芋头条一包才卖3元，而且花桥牌腐乳380克8元还没讲价!! 将近晚上10:30我们走到梅姐金牌啤酒鱼餐厅(在没有饭店的小路分店旁边)，老板娘一开始说100元打九折吸引我们进去用餐。点了荔浦芋扣肉35元、特色排骨35元、啤酒鱼剑骨鱼68元/斤毛骨鱼48元/斤。原本打算点“无刺”类别中较便宜的毛骨鱼，服务员说没有毛骨鱼并强力推荐最贵的剑骨鱼，我们无奈答应并要求打八折。店家先下手为强，在外边兜客的老板娘突然怒气冲冲凶神恶煞朝我这里大声吼叫鱼杀了但是八折不能打，象是要打架的样子。息事宁人下，我们又无奈答应九折的价钱。说完价钱纠纷，咱说菜色:五花肉只是肥没有味道，芋头呢，根本就是生的、特色排骨一点也不特色、啤酒剑骨鱼被五马分尸得认不出是一条鱼，没有啤酒的甜味，而且只有两块是鱼肉，其他都是鱼骨，什么无刺类别，狗屁梅姐黑店，结账127元买委屈还吃不饱！！ 每日感想: 回到上海才知道周师傅带我们去的桂林联华超市是冒牌的，不留心看很难发现。桂林的工商局为什么允许他们注册冒牌联华，而上海联华为什么不告他们侵权呢？匪夷所思。我们相信网上资料所联络的黄司机黄野导均没有亲自出马，而且他们把所有的亲戚朋友的关系都搬来赚你的信任，他们介绍的周师傅陈野导都不老实。有两种可能性，(一)驴友被蒙骗却没发觉，还热心帮这两人打广告；(二)这两人也许是中介，在网上冒充驴友来个自我推荐。自梅姐“金牌”啤酒鱼餐厅黑店事件后，我们决定不再“金牌”挂帅的餐厅用餐，更觉悟我们必须捍卫我们自身的旅客利益，打假黑心司机野导餐厅对他们作出负宣传。周师傅开车时接了她老公的电话，听说他赌博输了7000元，我们心想他们的钱也许太容易赚吧。另外，小心被骗50元买印象刘三姐的假票坐在村庄山边看不到买正规票的视觉效果。 1月3日 (阳朔): 早上5:30起床研究咱们的旅游路线。7点钟便到酒店一楼旅行社问价钱。天啊，旅行社的飞翔热气球打折票是550元/人，陈野导摆明要在这项目至少多赚50元/人。然后我们直接联系桂林市飞翔热气球俱乐部有限公司(13597039600，13597039398，http://www.chinahotairballoon.cn, email: chinahotairballoonclub@yahoo.com.cn, 飞行基地在阳朔县“十里画廊”羊角山，即蝴蝶泉正对面)，价钱就变成500元/人包接送。他们是由PICC中国人保财险承保。此时我们对陈野导越来越没有信心，既然她不让我们从遇龙河金宝桥码头坐竹筏漂流，我们便照着驴友推荐的电话找到正牌筏工容师傅(13471351055)，刚好当天他桂林的客人来不及赶到阳朔行程推迟一天，所以这天他有空服务我们，180元/二人成交(86元上缴税收，94元苦劳费)，并教我们在阳朔汽车站搭阳朔-金宝的小巴，5.5元/人。订完竹筏跟飞翔热气球后，开除陈野导已经是势在必行。8点钟我们打电话给在酒店门外徘徊的陈野导，通知她我们的行程都自己安排好了，竹筏订得比她家的便宜。她开始死缠烂打说可以做到一样价钱等等bullshit，可是为时已晚，我们不能跟骗子打交道，只是提醒她留在阳朔帮我们订原始人烤鸡(必需提前一天预订)，等我们回来再给她导游费。她立刻拉了三五个等闲野导在酒店门口围攻咱俩，命令我们让她知道是坐谁家的竹筏，肯定是想找筏工要提成，我们就是不让她知道。老公灵机一动叫她一起去提免费脚车，这才支开那些人。 好不容易走到临近的阳朔汽车站，跳上车开始我们不受约束的旅程。虽然小巴随地拉客，行驶速度象龟爬，但是我们心里无比平静，似乎现在才踏上心安的旅途。我们要求售票员到站时通知我们下车。到达金宝桥码头，除了我们就只有另外3个上海人。看见容师傅(13471351055)后，就事先跟他说明我们不要半路停下来吃农家菜，他爽快答应说只要我们玩得开心，温馨透顶了!! 那两艘上海人上了无遮阳的竹筏后我心里非常担忧没带墨镜和遮阳伞，这天太阳猛烈，会灭了我的美白计划。当容师傅将他的竹筏划到岸边时，超大遮阳伞配上干净的救生衣，这是竹筏中的BMW啊！容师傅(13471351055)他是经验丰富的筏工，听说已经几乎攀爬过他家附近的每座山，所以讲解每一座山都会描述山的特点。我们什么时候要求容师傅靠岸他都OK，是个随和的人。 一幕幕的山水相连让我陶醉其中，忽然不远处听见有人在唱山歌。原来是封师傅(15978003197)、林师傅正在跟客人在两艘竹筏上并排对山歌。早晨遇龙河上游(金宝桥-朝阳桥)的意境非常纯朴自然幽静，上游的筏工之间有说有笑，重人情味。我们有BMW竹筏坐，又一路有山歌听，是遇龙河上一大享受。在甘蔗林那儿我们前后有五艘竹筏一同靠岸，封师傅的客人摆乌龙将削好的甘蔗递给容师傅，老实的容师傅笑嚷她给错人了，祥和的气氛在下游(朝阳桥-工农桥)是见不到的，那儿太商业化了。回到竹筏继续漂流，越往下的堤坝一个比一个干枯，因为我们的BMW竹筏比较沉重加上老公的80公斤，容师傅都很称职地将竹筏用手一个个堤坝。一些上游的筏工都会互相帮忙抬竹筏。我们午餐时间虽然必须继续赶路，但是于心不忍见容师傅挨饿干活。我们叫他靠岸片刻把背包里的面包牛角包饼干牛肉干还有刚才买的整条甘蔗和半个沙田柚一并塞给他，他推辞了许久方才腼腆收下充饥。我们只吃零食，他需要体力筏船。途中看到妇女老人河边洗衣，不远处有农家菜馆在河边洗猪脚，庆幸我们当时的决定不吃农家菜，不然洗衣水当汤喝。容师傅热心反正今日他就只能做此单全程漂，问我们要不要到沿途的免费溶洞探险，我们心系约好了得赶上飞翔热气球，谢绝他的好意继续赶路。 在下游时见到那儿的竹筏椅子是铁做的，夏天烫脚冬天冻脚，还是我们的BMW竹筏100% homemade bamboo raft竹椅舒服多了。下游的筏工看起来时间很紧凑，面目生硬，一天象是赶几趟生意。许多下游筏工在特高堤坝叫游客直接做上椅子往下匆，如果是夏天那叫刺激，冬天这么做要么游客的臀部湿透，要么鞋子进水，很容易着凉。容师傅会问我们要不要在堤坝低处上竹筏，很贴心。有个小插曲，在一个堤坝上我正步行到低处上船，突然身旁下游筏工把他的竹筏往我的方向推来，幸亏我闪得快，不然已经被竹筏狠狠地推下河中，那位筏工竟没把我的性命安全当回事儿!!靠近工农桥时上岸到大溶树，我们感激不禁想多给他20元，他都不肯收下。我们明白他劳力辛苦，还得等其他竹筏凑够数目一起用卡车拉回金宝桥码头，早上9:30到下午4点钟一天就这么一单生意，既然他不受小费，那我们能做的就是网上大力推荐他。 下午4:30飞翔热气球派人到大溶树接我们到羊角山腾空起飞。一个篮子能乘载5个游客1个飞行员。我们的飞行员口操香港口音，让我们感觉很踏实。其他3人是意大利人。不想一起飞其中一名意大利妇女开始怕了，飞行员以流利的英语安慰她。本来以为惧高的我也会脚软，后来却没事，好象是飞机起飞，只是视野更辽阔。升空时头顶上的火焰就会猛烧一次，冬天飞行可以暖身体，夏天不止如何应对。热气球随风飘，飞跃一个又一个山峰，跟遇龙河全程漂是绝配，在水上从山脚下看山的壮观；在天上看的是一层层的山峰。太幸福了，我们身平第一次站在热气球上观山景。每当我们飘到那儿，都有人在地面向我们挥手，甚至骑脚车追热气球。我们登陆陆地是，旁边有两头活生生的水牛，还有一些老外小孩骑车游客热烈欢迎我们。热气球公司又把我们送回西街，服务周到。 回到酒店时刚好下午6点。把那野导给开除，付她30元打发她走。老公为了向阳朔旅游局投诉这位陈野导，跟她要导游证，竟然没有!! 原始人烤鸡比啤酒鱼美味多了。晚上6、7、8点各准时出炉一次，每次只烤4只鸡，每天总共12只，50元一只(提前付钱才算预订)。鸡的做法跟感恩节烤火鸡是一样的，掏空内脏，把香料塞满鸡内，长时间烤出又嫩又多汁的“西餐”Dspring chicken。很好吃，老公还问我是否再订明天的烤鸡。我们多点了份芋泥脆皮鸭28元，好好吃。 饭后逛街帮助消化，跟一些摊贩为DVD讲价，结果被骂个臭头，看来这里的人挺西部牛仔的。走到将近11点多，在西街与新西街交叉路口处见到两位妇女火爆卖着山东杂粮煎饼(煎饼、鸡蛋、香肠、脆饼、香菜及葱、青菜、甜酱及辣椒粉)，4元一份可以喂饱两个人，划算。她们对面那一档同是卖东北煎饼总是无人问津。对了，忘了说明这几天我们都在猛灌玉米汁。 我们在西街问了三家旅行社去银子岩的票价，越问越便宜，最便宜那家靠近原始人，老板叫Sam的丽江古城/老谢车马店，60元/人包导游和专车接送。 每日感想: 其实在杨朔根本不需要什么陪导野导，他们通常带游客去不好玩回扣多的地方。我们自己计划的行程一样可以很精彩。这个陈野导真是百年一遇，野蛮不讲理，从第一见她到开除她之间，不曾听说过她介绍杨朔，比如特产是什么、十里画廊是什么、人口多少等等，开口闭口都是要我们到她亲朋戚友那儿消费花钱，一身铜臭味。心里话：遇龙河全程漂是整个阳朔精华游中的精华，咱俩最满意的节目。热气球对我们来说是非常新奇，地点在阳朔升空，真是天时地利人合。原始人餐厅的服务员态度还好，食物美味。山东杂粮煎饼物超所值，连青年老外也懂得4元廉价打包on the go省时间。今天是很开心的一天。 1月4日 (阳朔): 这天我们计划游漓江和银子岩。早上因前晚下小雨雾气朦朦。联络上驴友介绍的徐大姐(13768715986)，谈好了从杨堤出发、全部所谓的“上岸费”包括终点站在兴坪码头是100元/船。从阳朔汽车站坐车到杨堤是8元/人。途上许多人搭讪我们要不要坐船，就连售票员也是如此。徐大姐提前一个站上车。上了木板马达船后我才知道是她老公筏的，一听到亲朋戚友代筏，我就知道十有八九上了贼船。出发不久我们要求在岸边观看鱼鹰(鹰与鸭混血)表演抓鱼从20元减价到10元，跟鱼鹰合影任拍加5元。因为马达声吵杂，而且听不太懂杨师傅的普通话，我只是观景没听讲解。有一段闻到自然界负离子的味道，噪音中我昏睡过去数次。在桂林甲天下景前登岸上高处空中拍摄风景。上船继续行驶，沿途有两处杨师傅不让我们上岸，说要付钱上岸。他把烟蒂丢进江内，还一直游说我们吃农家菜，让人反感。他在九马画山对岸停最后一次让我们拍照，我们还请他吃炸河虾糕。下船的地方是人民币20元背面的桂林风景(不是兴坪码头)，又被骗了。去兴坪车站的面包车要价10元/趟，结果讲价到5元/趟。5.5元/人的车费回到阳朔。 午餐我们打包山东杂粮煎饼和玉米汁，吃得饱饱到银子岩。专车内的导游介绍一路风光。车上巧遇昨天筏工封师傅的客人，他们告诉我他们昨天午餐吃农家菜共计130元5道菜6个人吃(封师傅林师傅在内)。银子岩的讲解员挺专业，溶洞内非常漂亮。 晚餐我们打算在酒店丽景假日宾馆吃，因为意外看到他们的菜单不会很贵，环境幽静又干净。我们第一次感受到阳朔的与众不同，酒店的餐饮分分钟比外边餐厅老实便宜。点了3样菜:干笋黄焖鸡35元/锅、阳朔啤酒鱼(鲤鱼)28元、荔芋排骨煲16元。美味至极。这里的鲤鱼是整条上盘，虽是便宜的多刺鱼，吃起来口感比梅姐黑店要好；芋头在嘴里化开，有腐乳味，不想吃肥肉便要了排骨，色香味俱全的晚餐结账才79元。如果再加炒菜一碟10元和另外的普通菜20元，才109元，比吃农家菜还划算！！不可不夸丽景的中式自助早餐15元/人真是一级棒，选择多而且都很好吃。第三晚已开始对西街有点厌倦，便提早上床睡觉。 每日感想: 驴友的眼睛是雪亮的，自己判断还应不应该还用徐大姐的服务。我对漓江游没啥感觉，还打瞌睡几次。最后一晚才发现酒店的阳朔菜做得挺好，有点后知后觉。我们在阳朔买了两大箱芋头条共80包，大量购买的价钱是2.8元/包。 1月5日 (阳朔-桂林-上海): 早上6点多在天还没亮时外出散步看日出。7点钟回到酒店吃早餐，今天有鸡汤咧。乘坐早上8:30的阳朔-桂林快巴，15元/人往桂林方向赶去。担心来不及赶11:30的飞机，我们打电话给周师傅让她在汽车战等我们。 10点到达后，上周师傅的车，才行驶没到2分钟，她问我们因为60元去机场没钱赚，可以不可以多载2个乘客一起到机场。咱两一口气拒绝她的要求，但是她说已经答应另一方。我们因为事先已经说好如果周师傅耍花样，我们还是给她60元，两人很大反应指责她没经过我们同意答应别人，车是不能与他人分享，哪知他们是否约好打枪我们，或在我们的行李箱动手脚。我说要下车换车，她不太想让我们下车，还胆大包天去桥底下那两位彪汉等待处与我们斗智斗勇。这是我俩可是火大了，真的在繁忙的路上下车拿行李，她才肯罢休60元送我们到机场。平时别人去机场90元，而她想把出租车变成公交车，多赚30元。还口出豪语如果我们赶不上飞机她会赔偿，瞎说。黑心车，不用强硬手段是制服不了她那贪婪的心。结果，到机场check-in不到15分钟就登机了，好险。  