年假第一天我乘坐的大新华的航班在12:20分时准点降落在桂林的两江机场. 在机场问讯处打听了一下关于换乘大巴去阳朔的事.乘坐机场大巴在上海路下车后步行就会到桂林汽车站,从那里乘坐到阳朔的大巴就可以.机场大巴的票价是20元,阳朔大巴的票价是17元.在大巴上等待开车的时候听到后面有人打电话,一听就知道是北京人.这时候有一个工作人员上了车,对后面的北京人说:“给你们三个人找辆车200元去阳朔，可以么？”那几个北京人很爽快地就答应了，看来之前他们打听过。我随口问了一句：“我可以和你们一起么？”“你也是北京的？”我说：“是的，我也是刚下飞机，要去阳朔。”他们说：“好吧，那就在一起吧。”这样，我花了50元，和三个北京老爷们坐一辆依维柯。大约一个半小时的路程就到达了阳朔。说实话，第一眼看到的阳朔和我想象中的一点都不一样。街边的店铺像是为了旅游而装修过的。我在下车的地方等着龙门客栈为我安排的导游小增。不一会，一个骑摩托车的小伙子朝我招手，我确认了他就是小增后上了他的车。在去客栈的路上他一直在建议我去看印象刘三姐，可是不知为什么，他越是让我去我就越不想去。没一会的功夫他把车开到一个小巷子里，在进巷子的时候他用我听不懂的语言和几个当地人说了几句。我的视线里倒是有几个客栈的招牌，可是就是没有龙门客栈，我当时心里打鼓。还好，在巷子的最里面我看到了龙门客栈的招牌，也和我想象中的不一样。接待我的就是小莫，那个和我电话联系过的小姑娘。不过，她却说要把我带到另一家客栈，因为我那间房他们打算留给一对度蜜月的夫妇。我去另一家客栈看了一眼，真是不理想。就回到了小莫这里。我表达了我的失望，我选择这里就是因为他们有名有信用，没想到会是这样。不过她们的态度真的很不错。不管怎样今晚我是不想住龙门了，还好旁边还有几家，都是为旅游准备的。我先看了一家，恩，房间很干净，价格是80。我不死心，又看了旁边一家，一进门就觉得不如上一家专业，不过价格很诱人，房间也说得过去。我就决定住这里了。和那个接待商量了一下，两个晚上100元。不错吧。还可以宽带和无线上网，房间里可以洗澡。放下行李后我又进了龙门客栈，因为他们可以安排我后几天的行程。如果说，龙门客栈个我的第一印象是不及格的话，那么他们后来的弥补是很让我满意的。原来说好180元的梯田一日游给我优惠到了160元，如果我去徒步，怕我累无法坚持下来，他们还为我安排一部竹筏随时拉我到下游。恩，我决定最后一个晚上搬回龙门客栈。在巷子口租了一辆自行车,押金二百,租金十元.骑了一小圈,没什么意思就把车还了.还的时候她们还问我为什么不多骑一会。这个房间能上网是让我最满意的，可是我满怀希望的回到房间，拿出电脑却发现上网出现了问题，找来工作人员都没能帮我解决。看来只能等明天了。没想到来阳朔的第一天又这么多的不尽如人意。算了，收拾一下准备去大名鼎鼎的西街了，也许那里会让我满意。在龙门客栈定了明天一早的梯田一日游，早晨7：20出发。刚从西街回来.22:12终于可以上网了,还是我自己搞定的.西街让我感觉很像越南的会安古城,又有点像西贡的范五老街.有酒吧,有餐厅有店铺,那些买东西的店铺又有点像秀水.买的旅游产品在旅游城市都可看到.还有打牌的假货.LV,PRADA,GUCCI…….算一下几天的消费吧：机场D阳朔rmb50客栈，两晚rmb100大寨梯田rmb160自行车rmb10晚饭，原始人rmb54酒吧,天涯吧rmb35 (long island tea)服装，快干衣裤rnb140水和食品rmb31.5共计：rmb580.5哇，这样可不行，估计要超预算了总结：开始的时候很顺利，从机场到阳朔，找房间的时候有些问题，不过因祸得福，找到了便宜的房间。不要在西街吃饭，尤其是中餐，pizza还算便宜。西街的酒吧都放着很吵的音乐，反正我没什么兴趣进去。今天就到这里了。