3月13日，星期四已经延迟了一次的旅行终于启程了。我们一家四口从吉隆坡出发，搭上班机，飞到了澳门，接着坐机场专车AP1到关闸，1个小时左右过关到了珠海。计划是，从拱北客运站买票，先坐车到阳朔。出了珠海拱北口岸，往右，过个马路就是莲花路，拱北客运站的所在地。客运站正在装修，到处都是尘埃。本来候车处可以用帆布遮盖，就不会那么烟雾弥漫，不过遮盖的帆布偏偏留了一个大缝。在客运站外头，还看到一个小扒手，五官看来像维吾尔族还是小亚细亚一带的。当着大街，就抢一个人的东西。那人臭骂了一顿就放开了扒手。后来那扒手回去换了衣服，在两个小时之后还是出来了。估计有同伙。买了四张车票，第一次坐上中国的卧铺大巴，觉得挺新鲜的。可惜，卧铺车是不错，不过往阳朔的路上，在广东停了一个地方上厕所，卫生程度实在太糟糕了。一个女人还把孩子用过的臭尿布随手丢在我面前。路况也有点糟糕，国道就像石子路。颠簸了一晚（13个小时），到阳朔了，我们清晨5点在阳朔市区附近的加油站，等候小松旅馆的老板来接。我们到了旅馆，好好休息了几个小时，才计划下一步。3月14日，星期五 我们通过旅馆，订了到银子岩的旅行团。早上从阳朔客运站出发。从西街口的旅馆步行到客运站只要不到10分钟，我们还先在客运站客车出口的地方吃了桂林米粉。对我们马来西亚人来说口味挺适合 。一碗3块钱，估计当地人吃的便宜一些。经过了10里画廊，看了一些奇山怪石，我们终于到达银子岩。里头有气势宏大的冰冻瀑布一样的钟乳石，还有两头细中间粗的，还有婉约的贵妃池。走了一个小时多，挺值得。回到阳朔，到新西街的谭大姐吃啤酒鱼，叫了毛骨鱼，大概一条80元。虽然觉得有点贵，不过在旅游区都是有这种心理准备的。我也不想让家人在旅游的时候不开心。这里的饭菜不错，啤酒鱼也博得大家赞赏。广西的蔬菜都很新鲜多汁，比起热带地区的多了一点青嫩香脆。从西街口群山环绕，我们投入西街的人群喧闹。一路走过很多商店和餐厅，我们几乎每一间都想进去看看、尝尝，不过又每一间似乎都带点虚假，都是为了游客而设立的。庆幸的是，大部分的店还是有些个性的。我们走到了西街尾端临漓江的地方，在一间咖啡屋喝茶。它特制的水果茶很香，一壶28元，不过4个人都能喝。喝了茶，我们沿着漓江往北走，经过县前路，蟠桃路，经过了一些学校，商店。这里都是阳朔比较静谧的地方，我们慢慢走着 ，就回到旅馆。晚餐就在旅馆外面的没有饭店吃饭。潮湿的春寒仍然和乍逢的山水缠绕在我们心间，在这里吃的什么，早就不记得了。帐目 （4人总计）3月13日珠海-澳门机场乘车到关闸 20-珠海到阳朔汽车 880-拱北客运站寄存行李 20-客运站旁茶餐厅午餐 68-大家乐茶餐厅 393月14日阳朔-小松旅馆3晚住宿 480-银子岩 240-车站桂林米粉 12-银子岩外栗子、水果12-谭大姐午餐 117-购物（酒，零食）67-喝茶40-没有饭店晚餐 81