2007年12月，有机会到南宁出差，在酒店里消磨了两个周末后，实在按捺不住，一定要出去走走了，去广西美丽的大好河山逛逛。与我家臭宝一合计，决定把这次广西游安排在岁末年初，他南下西进，我北上东进，俺们要出去游山玩水咯……12月29日早我从南宁出发，乘8：25的城际列车到桂林，票价65元。臭宝28日晚从上海南站乘火车出发，我比他先到桂林，大约下午1点左右吧。到桂林后，我直奔早已预定好的如家快捷，就在火车站对面，很近的。臭宝大约14点到的吧，比预计晚了半小时。我们会合后，稍作休息。打算先去象山公园拍象鼻山，桂林的城徽总要留影的。我们从如家转上海路过去，再转民主路往北走，大约走了半小时吧，来到象山公园附近。门口有一些中年妇女说可以乘他们的竹筏近距离欣赏象鼻山，既能游漓江，还能看其他好几座山呢，两个人只要40元，而一张公园门口就要40元。我们决定尝试一把（当时臭宝心里有担心过会不会被忽悠了，哈哈），跟着她绕到了象山的后面，上了他们家的竹筏。掌舵的是个中年男子，看上去还算和蔼老实，自然也就话不多。船夫和刚才“拉客”的中年妇女是一个村的，甚至很可能就是亲戚之类的，多少也算个家族企业吧！此时夕阳西下，整个江面就我们一个竹筏漂流，江面上的风蛮大，冷冷的，多亏穿了羽绒服（起初，臭宝不让我穿羽绒服，而且是长衫，说不方便游玩，在我的坚持下，他才无奈的同意的，现在看来我的选择还是正确的，哈哈！），要不然还真扛不住啊。竹筏先顺江而下，看了几个山头，名字已经记不起来了，拍的几张照片倒是不错，有青山、夕阳、江水，还有在课本里才见过的鸬鹚。然后再逆流而上，这时迎面碰到好几条竹筏，我们的竹筏是带顶棚的，他们的有些赤裸裸的，相信一定蛮冷的。来到象鼻山前，竹筏停留了一会儿，因为离得太近，无法拍出全景，而且有点晃，拍照效果不好（这时候才意识到，其实最佳观景点在公园里面，而我们的竹筏是不允许靠岸的，所以我们就没有从最好的观景点欣赏这著名的象鼻山，正所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”）。整个过程40分钟左右。后来听一位朋友说，象鼻山上还是值得爬的，上面有很多古迹。从象山公园出来后，就开始往两江四湖方向走。此时，天色已暗，湖周围的景观灯已开启，看上去蛮时尚的，只是人为痕迹太过明显了。冬天，在湖边走蛮冷，匆匆而过。在湖北路上，由于臭宝的错误指引，误入湖滨饭店，原来以为可以穿过榕湖的，结果发现此路不通，还被两个武警（肯定不是保安，气质上就比较刚强）强行劝退，只能原路折返。不过庆幸的是饭店内的景色很美的，宁静而优雅。从两江四湖绕出来后，经过漓江大瀑布饭店，走入了正阳步行街，肚子已咕咕叫，走累了，一路逛过去，找了一家人比较多的饭店进去吃了个啤酒鸭，味比较重，量也大，价也高，吃得很饱。在逛街的时候，我们就在想漓江怎么去呢，是参团还是自助游，而且十二月份漓江是枯水期，据说只能半程游，游船码头在哪儿，几时开都不知道，最后决定参团，一路问了无数个旅行社，最低150/人，最高有人开价280/人，黑啊。最后订了在火车站附近的一家旅行社。象这类散客拼团，只要找出价最低就可以了，价高价低享受的服务都一样（这就跟在赛博买电子产品和在成大买建筑材料一样，供货商就一家，卖高卖低，都是店家自己多赚少赚的问题，和产品质量完全没有关系）。约好第二天早上7:50在如家大厅候着，大巴会开过来接。更多文字发表于我的博客http://blog.sina.com.cn/clarent" target="_blank" >http://blog.sina.com.cn/clarent