我和我儿子是3.25日到3.29日在桂林旅游的。就几个方面发表一下自己的感想。桂林：桂林很明显是一个比较成熟的旅游城市，服务态度非常好。当然景点的门票也比较贵。出租车司机的态度也不错，车开的也稳。就是总在推荐住宿，景点，包车旅游什么的。唯一不好的就是抢活，明知我已经订车了，还总问我是什么价格，想报个更低的价格抢活。但是我觉得个人信誉还是很重要的，既然订了，就不要改来改去的，反正也差不了多少钱。桂林宾馆：我们住的是豪华湖景房，在9楼，房间有个阳台正对着榕湖，还是非常舒适的。房间本身一般，和四星级的标准相符。宾馆的服务态度很好。宾馆的40元的中式早餐也令人满意。餐厅的口味也不错，我儿子就钉在酒店吃饭了，一说要出去吃，就问“要是不好吃，怎么办啊？”我儿子不喜欢吃米粉，所以我这次也没吃到美味的桂林米粉。榕湖，桂湖游：我们在房间的阳台上发现有人在榕湖上开小船，就非常感兴趣。问了宾馆的门卫后，才知道在古南门那有电瓶船可以做。我们赶到后发现只有七八条船，很少。坐船的人也不多。坐电瓶船可以游榕湖和桂湖，两岸绿化挺好，湖上也没其它小船，就是偶尔有大船经过，感觉很舒适。强烈建议有时间的人可以去租条船开开，开完一圈大约需要1个半小时到两个小时。而且，我们发现桂林的很多桥底下都画上了画，非常好玩。两江四湖游：我在桂湖上开电瓶船的时候，发现有一种叫迎宾号的两江四湖的游船。这种船大约只能坐十几个人，而且没有顶棚，非常适合看景。可以做到看景和听讲解两不误。人要是比较多的话，可以考虑包一条这种船。我儿子非要坐有顶棚的船，我只好买了带蓝色的顶棚普通硬座船，结果船开起来以后，他就呆在后甲板，死活不进船舱了。不过我也看见过带玻璃顶的船，估计是有空调的豪华船。后来我发现，能不能打开窗户不重要，重要的是要有个透明的顶或者没有顶，有不少景色是要朝上看的，尤其是看漓江边上的山的时候。漓江游：我们这次坐的是超豪华船，竹江码头上的船，9点半开，是桂林一号。超豪华船的一层是吃自助餐的地方，二层是坐人的，大约50个座位，三层是观景的。我们到的最早，所以就被安排坐在第一排了。由于船上人少，再加上一些老外还在舱里打牌，所以在三层可以比较随意的拍照和观景。而且船开得比较快，一路上见船超船，我儿子很高兴，大约12点40就到阳朔了。超豪华船不是每天都有的，要去调度中心问，我们就是等了一天，才买到票的。第一天告诉告诉我们第二天没有超豪华船，第三天有，要在第二天的早上九点半去调度中心买票。第二天早上我们就先去调度中心报了计划（1大人，1小孩坐超豪华船）(在售票窗口的背面)，然后再在调度中心的售票窗口买了票。普通票是可以到了就买得，不用先报计划。我们到了阳朔后，发现不象别人游记上写的那样，一上岸就会有导游缠着你。我们的情况是上岸后没人理我们，西街都走了一半了，才有人跟上我们。热气球：这是我们这次旅游最让人激动人心的项目了。那天我们下午5点在遇龙河漂流的时候，突然看见有热气球在飞。我儿子立即大感兴趣，要求坐。问了导游，导游也说不太清楚。本来我们想打听清楚，第二天坐，结果导游说第二天要下中到大雨。我们只好放弃了。当天晚上回到桂林后，不太甘心，就在网上查了热气球俱乐部的电话，打算第二天再问问。第二天上午桂林确实下雨了，我们就按原计划去玩冠岩，冠岩出来后，发现雨有点停了，立即打电话问热气球俱乐部，居然告诉我们下午4点能飞，我们立即包车赶回桂林，再从桂林赶到阳朔，在西街吃了饭。中间还发生了一些波折，但是最终热气球俱乐部的接待人员还是确认了下午能飞，并到西街接上了我们。下午4点半，我们终于赶到起飞地点矮山。看着他们装好热气球，大约4点40，我们终于坐近了吊篮，热气球升空了。坐热气球自由飞的感觉太棒了，我们最高飞到了600米，所有的山都在我们脚下，看景观的视点完全不一样，由于天不太好，在空中看到的就是典型的中国水墨画卷。飞的很平稳，而且飞行员还给我儿子摘了树叶。我们飞了70分钟，最终是飞到遇龙河边降落的。装气球的车和接送我们的车，就在地面一直跟着气球跑。我们这次是2个球一起飞，飞到后来就散了，我们怎么也找不到那只球飞哪去了，要是有五，六只球一起飞，那就更棒了。热气球是在早上和下午各飞一次，要提前半天打电话预约，他们需要准备气球。热气球的起飞地点是根据风向选择的，所以有时从蝴蝶泉飞，有时从矮山飞。我儿子高度是1米15，站在篮子里，下巴正好在篮子上沿上边，可以很方便的看外边。热气球燃烧器点火的时候有些吵，习惯就好了。坐气球一定要带部好相机。这次出来没想到会坐热气球，所以没把家里的大相机带出来，颇为遗憾。据说现在坐气球的人中85%是老外。如果有时间，天气允许，最好去坐一次热气球自由飞，那是一种完全不同的感受，令人兴奋无比。两个乘客就可以飞了。回来前，我老婆打电话问我儿子，“想妈妈了吗？”，我儿子说：“还没呢，要再过几天才会想”。(气球（1）)(气球（2）)(气球（3）)