桂林是典型的山水城市，自然山水是构成桂林城市的基本元素。新建和疏浚的“两江四湖”工程，真实地体现了“千峰环野立，一水抱城流”的美妙景致和“城在景中，景在城中”的诗情画意。两江四湖景区是指漓江 ( 市区部分 ) 、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖构成的环城风景带。风景带已开发三个主题景区，即： 以木龙古渡、古城墙为主景，宝积山、叠彩山为背景，体现城市文化的木龙古水道景区； 以山林自然野趣为特色的桂湖景区； 以体现“城在景中，景在城中”的山水城市空间特征为特色的榕、杉湖景区。三个景区的园林绿化，或亭、台、楼、阁、园林建筑和名人雕塑，或名花、名草、名亭和桂林山水诗廊，均可让人感受到桂林的天生丽质与深厚的文化底蕴。榕湖、杉湖景区 位于桂林市中心，北与中心广场毗邻，东与漓江隔路相望，繁华的中山路穿过湖区，是桂林城中开放式的休闲步行公园。榕、杉湖的历史最早可追溯到唐宋时期：当时为人工开掘的城南护城运河，称为南阳江，元代称为鉴湖，明代城池扩建，成为内湖。自明代起，成为桂林文化活动的中心先后建有台湾巡抚、名士唐景崧的五美堂别墅，清代大词人王鹏运的祖居西园，国民党代总统李宗仁官邸、桂系将领白崇禧桂庐，教育家马君武的宅居等。知音台 位于杉湖北侧，象鼻山旁，以中国古代琵琶造型为主要构架，辅以园林小路、涌泉、溪流、古树名木，构成D幅高山流水觅知音的优美意境。溪流的源头小山立有南宋诗人“桂林山水甲天下”诗作者王正功的铜像。杉湖双塔 建于杉湖东南侧。 41 米 高的 9 层铜塔升腾湖中，与之相伴的 35 米 高的 7 层琉璃塔屹立于杉湖岛上，两塔通过 18 米 长的水下水族馆连接。铜塔所有构件如塔刹、瓦面、翘角、斗拱等均由铜材铸锻而成，创造了三项世界之最，即最高的铜塔、最高的铜质建筑物、最高的水中塔。琉璃塔的装饰手法富有中国传统韵味。双塔互相辉映，成为城市中心的旅游新景观。 日月湾 位于杉湖北部，小广场上塑有“杉湖十子”浮雕。清代此处建有“补杉楼”，诗人龙启瑞、朱琦、彭昱尧等“杉湖十子”曾在此吟诗作赋。浮雕由接块花岗岩精雕细刻而成，极佳地体现出，中国古典文化的意蕴。阳桥 地处中山中路中段，跨榕、杉两湖，是桂林古城南来北往的要道。始建于宋朝，名叫青带桥，又名通济桥，宣和年间吕源重建，后又多次重建改建。明洪武年间，桂林知府焦仲才乃以石建，更名阳桥。今天的阳桥是 20 世纪末重建的，参照梵蒂冈大教堂的维特马尔桥设计，长 37 米 ，宽 50 米 ，桥型风格端庄大方，简练有致。阳桥的南北两个桥孔早洞是地下过街通道，里面雕琢有反映桂林历史人物浮雕组图。玻璃桥 位于阳桥之西，为榕湖景区的观光桥，是我国第一座采用特种水晶玻璃构架的实用性桥梁。桥长 22．4 米 ，桥宽 2.64 米 ，无论是外部立面、雨廊屋顶还是桥面，均以工艺精致、造型考究的水晶玻璃为建筑构件，柱头、栏杆等桥梁构件和饰件也是用水晶玻璃专门熔铸的。桥廊为欧式风格。不论远望近观，水晶玻璃桥都显得晶莹剔透，可爱迷人。音乐喷泉 位于榕湖春岛、秋岛和湖心岛之间，由主喷和四组水型构成，呈圆状飘舞在湖的中央，喷水时水柱凌空百米，堪称广西之最，也是桂林水景的标志与象征。四组水型闻音乐跃出水面翩翩起舞，变幻出梦幻般的迷人景致。邀月台 在东榕湖南岸有清人王鹏运雕塑。他所站的石台，叫邀月台，建于王鹏运祖居西园 ( 清时D大私家园林 ) 遗址上。湖心岛 位于东榕湖湖心，经北斗桥与古南门相连，岛中小溪将湖心岛分为两岛，临水系叠石生态驳岸，岛中的汉白玉龙船舫及湖心亭、廊、小飞虹、小亭等，典雅精致，并配置高达 5 ． 6 米 由整块花岗石打制而成的月门及诸多观景石。岛上四时风景如画，宛如仙山琼阁。唐景崧雕塑 湖心岛东南面，一尊铜雕人像映大眼帘；这是曾任台湾巡抚的桂林名士唐景崧的雕塑；唐景崧是中国十大剧种之一，桂剧的奠慕人，曾在榕湖边建有五美堂别墅北斗七星桥 位于东榕湖，东连湖心岛，西接古南门，采用独柱独梁挑板结构。桥形布局走向按北斗七星分布，故名北斗七星桥，桥面栏杆,全部是高级汉白玉，全长 126 ． 25 米 ，是广西目前为最长的汉白玉桥，汉白玉栏杆,上雕刻有充满民俗风情的吉庆图案。桂林山水诗文碑刻 自南北朝至今，文人墨客因各种原因来到桂林，为桂林山水所倾倒，写下无数赞美的诗文，其中许多人将诗文摩刻在桂林的山岩上，形成了源远流长的摩崖石刻文化，榕、杉湖周边共有 37 块这样的诗文碑刻。这些碑刻有两种内容：一是古占吟咏榕、杉湖风光及与周边景有历史渊源的诗文；一是古今歌颂桂林的名篇佳作。古榕双桥 跨径为 5 ． 7 米 ，单孔桥宽 4 米 ，桥长 22。6 米，地处榕湖中部榕荫堤中段，如D根缎带束出了榕湖的曲线美，站在桥上观景，南通唐景崧故居，北与古南门相凝视，东见北星桥弯弯如月，西望猴山顶落日余晖，两侧湖水清冽，樟林拥翠。该桥借鉴了圆明园天宝坞桥型，为三孔连拱汉白玉桥，皎洁宁静，体态优雅，再现了“两水夹明月，双桥落彩虹”的幽雅情境。榕城古荫 是榕、杉湖的精华景点。生机勃勃的古榕和历经沧桑的古南门交相辉映，互相呼应，令人顿生思古之幽情，感受到生命的顽强和生生不息。古榕植于宋代，已有八百余年的历史。近旁的古城门，亦建于宋代，是当时桂林古城南边的一座城门，称威德门。周边参天树木给人以城市森林之感。黄庭坚系舟处 与大榕树紧密相连，是一处历史文化含量很高的景点，为纪念文学家黄庭坚而建，由系舟亭、石船、诗碑、书艺长河组成。北宋崇宁三年 (1104) ，著名文学家、书法家黄庭坚被贬广西宜州，途经桂林，于此系舟登岸，写下了著名的《到桂林》芙蓉廊 位于榕湖南岸，与大榕树遥遥相对，清代此处是桂林著名画家罗辰的故居“芙蓉池馆”所在地。榕溪桥地处榕湖饭饭店东面，紧邻白崇禧故居，西与桂林图书馆相衔。桥型脱胎于中国著名古桥赵州桥，简洁沉稳，栏板及拱圈均由汉白玉雕刻制作，桥拱中心的龙头雕塑，雕工细致，气宇不凡，桥底则雕刻了翩然飞舞的凤凰，祥云缠绕，追求龙风呼应的传统境界。桂湖景区 桂湖是西清、宝贤、丽泽三湖的统称。南宋末年，为抵御蒙古军队的进攻，桂林修筑城池。在修建城墙时，于其外开挖壕沟，因其三段水面临近古代桂林的西清、宝贤、丽泽三个城门而得名。今日桂湖景区已成为名花名木、名亭名桥博览园。迎宾桥 为翊武路通往榕湖饭店国宾馆的迎宾专用桥，长 35 ． 5 米 。宽 6 ． 5 米 ，钢箱梁桥面，以汉白玉和钢索为主要材料，设计上受到布达佩斯锁桥的影响，亦说这座桥是巴黎凯旋门和中国传统吊桥的完美结合，很好地表现了主人凯旋、宾至如归的主题。门拱中心雕刻着桂林城徽，门顶浮雕雕刻着桂林的历史。桥形拙重古朴，韵味绵长，与幽静深邃的迎宾馆相呼应，让人想起城堡的历史，具有浓郁的欧洲古典风格。丽君桥 是市区通往西山景区、桃花江景区和芦笛岩景区的要道。长 125 米 ，宽 25 ． 5 米 ，是中国第一座自锚式悬索桥。栏杆内暗藏智能音响设备及灯光系统。夜色中的丽君桥显得尤为突出：暖色的灯光刻画下，红色的钢铁之躯屹立在清澈的湖面上，气宇轩昂。钢索的弧线打破了钢梁沉重的感觉，丰富了钢铁材质的造型语言。此桥设计思想源于美国著名的金门大桥。观漪桥 位于宝贤湖和丽泽湖的交界处，长 115 米 ，宽 44 米 ，是西郊进入市中心的通道。其设计思想来自于文艺复兴时期意大利佛罗伦萨的圣特尼塔桥。丰富细腻的雕塑和桥头四座爱奥立克柱，分别代表杉湖、榕湖、桂湖和木龙湖，上面铭刻着四湖的历史和传说。贤桥 倚靠老人山，横跨桂湖，桥长 45 米 。宽 12 米 ，跨径 32 米 。桥身精致纤巧的石材雕刻，参照了著名的法国亚历山大桥的处理手法。在造型上，讲究豪华精美 + 铺张夸张。一个个汉白玉雕琢的龙形花环琢附在桥身上，装饰感极强。两座桥墩旁环绕着少女雕像，则引导游人去追溯过去那美丽的传说。西清桥 因临西清湖而得名，仿剑桥大学的数字桥而建。据说原桥暗含了大师牛顿的思想。西清桥东岸为著名的宝积山，桥西则是著名的老人山。桥栏的拼装，既有古桥的随意，也有几何的严谨。该桥为步行桥，双弧造型。桥身用名贵的红松木建造和装饰，桥栏形态颇见乡村风格。桥长 60 米 ，宽 4 ． 5 米 。宝积桥 所跨越的西清湖与铁佛塘，原本由护城河演变而来，湖边仍存留古城墙残垣。南与宝积山和宋代城墙相衔，北望鹦鹉山，长 50 米 ，宽 24 米 ，跨径 30 米 ，色调古朴凝重。在造型设计上，采用了古城墙的设计手法，城门、门洞和城堞等城墙元素组成了它的基本构件，暗含烽烟与号角的历史，使人很自然地联想到这座古城的历史以及桂湖的演变过程。中山北路桥 位于中山北路，是两江四湖工程的新增桥梁。站在桥上西望，是观赏古城墙一段的宝积桥之最佳位置。倚栏向东，可见宋城公园的全貌：桥两边的倚栏都建造了外伸式的观景台。桥身为三跨式连续拱桥，由东、西、中三腹桥组成，长 80 米 ，宽 53 米 ，双向六车道。设计灵感来自于法国塞纳河上的纳夫桥。木龙湖景区 木龙湖今日之水边建木龙塔，北岸建宋街，与宋代遗留下来的古城门东镇门遥相呼应。南岸为桂林名山叠彩山。木龙桥 宋城公园内木龙湖上新建的桥梁。桥身仿张择端《清明上河图》中的北宋木桥设计。桥采用纯木结构，长 30 米 ，宽 6 米 ，主跨 26 米 ，桥两端分别连接着宋城主题公园里的街景酒肆和木龙塔，再现了北宋期间桂林的繁华风情。解放桥 解放桥地处市区漓江中段。在宋朝，便建有一座浮桥。 1939 年建钢木桁架桥梁，名为中正桥。 1944 年，中正桥毁于日军野蛮的炮火。解放后重建此桥，命名为解放桥。随着城市规模的扩大、社会经济的发展，原桥已不能满足漓江两岸来往的需要。 1999 年 12 月 1 5 日桂林市再建解放桥。新解放桥采用五跨空腹厢形连拱没计，桥长为 284 米 ，桥宽为 45 米 。桥面宽阔，结构新颖，一弧跨江，轻盈流畅，与环境甚为协调。大桥两岸跨拱底喷绘有蓝天白云图案，为国内首创。东岸桥梁立交桥路段新辟了步行街，西岸匝道设汁成具有几何风格的小园林，并有地下通道相连。大桥两岸设置了绿化带、造型灯柱、喷泉水带等园林小品。临水一侧的玻璃棚、水幕墙跌水等营造优雅的氛围，桥拱下人行道旁还设有铜马群雕和亲水平台，沿着旋梯上桥，可伫立桥上观看象山水月、伏波晚棹、訾洲烟雨、花桥虹影、 七星伴月、独秀擎筹著名景致。 