决定去阳朔过平安夜是我和兰蓝临时决定的。二十四号上午有一门考查课的考试，我和兰蓝决定用最原始也最冒险的方法，找人替考，然后我们就可以去阳朔过我们的平安夜了。于是，打电话找朋友帮忙，我们两也就这么于二十四号零凌晨两点的火车离开了家，飞向了我们梦想的地方。 上回去阳朔是暑假，八月底，因为兰蓝放我的鸽子我不得不最后一个人阳朔之行，这回应不会了吧，呵，要是再有我就卡死她，呵，开个玩笑啦。 八点半，到达桂林，然后我们坐上桂林DD阳朔的大巴，经过一个多小时，我们十点到达了阳朔，下车我们直往西街蹦去。到青旅放下背包就精减东西，将衣物放置后背着包就出发了。在西街口租单车时认识了我们的导游。因为我们计划是阳朔--白沙---遇龙桥---旧县--骥马---月亮山---阳朔这一段路除了阳朔到月亮山这一段路是我上次走过的,阳朔到白沙是公路,其它的全是小路,于是我们决定请个导游,因为这样可以省我们很多时间.闲聊中得知导游与我同姓,呵,五百年前是一家:) 阳朔至白沙的路是公路很宽骑得也很爽,白沙此时有很多柚子摆在路边,白沙是阳朔沙田柚的一个交易场所一样,所以路旁全是柚子,呵,那场景很像我们来到了一个柚子批发场,呵实际上也就是,呵 .我们的兴奋在进入白沙到遇龙河的小路上时就吓一跳了,我们拐过街,导游说要走小路了,我和兰蓝还以为只是窄小一点的路,还一副无所谓的态度,天,.我的妈呀,原来就是这种恐怖的小路,路窄不说,而且上面很多石头,有的石头很大个的,一半身子在泥里,一半尖尖的角地外面,然后就是到很多菱角分明的石子,车子骑在上面直癫,感觉好像胃都要癫出来了,这还不是最恐怖的事,最恐怖的事是我和兰蓝的骑车技术都是在朋友当中被噬弃的,因为我们骑车技术真的在平时看来有蛮烂的.小路及为不平,挑战自个儿吧,呵.骑着单车,过面不时有小四轮开过来,以我们的技术只有让路,呵,于是我和兰蓝就说要是没有汽车过就好了,这话果然实现了,不过好日子也不远了,因为全是很窄的小路,车子能过吗?终于骑到遇龙桥,我们拍了照,决定骑车前往旧县,尽管我们的导游劝说我们坐排,说以我们骑车的程度,后面的小路更难走,但是,我和兰蓝怕是被自己当天的表现冲晕了头,我们决定骑车前往,我们认为应没有多大的问题吧,呵,于是又兴冲冲的骑车上路了.骑了不远我们就发现原来导游说得一点都不错,合是泥路,都是在田埂上骑行,最开始我还不太敢骑,推着走,可是不行呢,这么远的路,不能这么走,要走到何年何月呢,于是胆一大,得了,大不了就摔到田里好了,再大不了就摔到新鲜的牛粪上得了,呵,因为一路上我们可说是在牛粪上骑行,呵,以至于我一看到新鲜的牛粪就对兰蓝说:"看,新鲜的牛粪咧."于是骑上车在又窄又颠到处是牛粪的田埂路上骑行.遇龙河的风光确实不错,终于癫到下午二点多,将至三点时,我们到达了旧县,我和兰蓝执意到要旧县就是因为看到一些游记说旧县的好,旧县是一个也是清朝时期的建筑,房子有点老,但是我认为没有渔村保存得好,所以很多东西都已流失了吧,有些雕花的门窗已破坏,有一个碾米的推子,我和兰蓝小试了一下,呵,很好玩,还有一个妨线的轴,呵,我们也试着把玩了一样,想像如果我是那个年间的女子也就会这样的劳作着,为谁纺罗裳呢?呵,为自己,还是为那个他?最后我们走累了,躺在一个大大的竹椅上休息,真是一种享受啊. 我们的午饭是农家饭.在一家为竹园的水上竹亭里吃的.呵,是打边炉.一个锅架在炉子上,里面有农家自酿的豆腐,定豆腐,自家种的白菜,还有刚从河里捉的清水鱼,及刚从菜地里摘的山椒,这里的山椒就这样吃生的,天,我试了一个,好辣啊,辣得我直将农家自酿的米酒当水喝,这里的鱼很鲜,没有放生姜都不会腥,呵,青菜很甜,我喝了不少的米酒,呵,因为不太醉人,呵,同当地的人闲聊中得知这里大部份是姓黎,这里以前还出了一个师长还是军长什么的,呵,据说这里很出人才哦,这里的人蛮纯朴的,呵,我们临走时,一个阿婆指着晒在外面自家做的腊肠对我们说要我们过年时来吃腊肠.在旧县酒足饭饱之后我们要继续前行,因为时间已不太多了,边骑我就感到酒的后劲了,这酒有点好就是不上头,神质还蛮清醒,就是喝得太多,太阳晒得,我有点想睡了,呵,这时也是小学生放学时,很多小孩子看到我们都大声说HELLO,呵,并且在那么窄的田埂路上,很多小孩子同我们并行,我有点担心会碰到他们,呵,当然,这同我的骑车技术有关啦,呵,,田埂上一边是河,一边是刺,当时我真的内心就这么想,这么冷的天,虽说有太阳,但连人连车掉到水里,而且我包晨有一件棉衣,要是掉下去,肯定是将我沉入底的,呵,虽说骑在我后的兰蓝会游泳,但是这么沉掉下去,我怕~~~~``俺又不会游泳,我宁可掉到刺中得了,呵,没想真这么想,这时也就本身想睡了,眼都睁不开,前面又小孩子在走,差点碰到他时,我轮头一转,呵,正如我所愿的掉在了刺中,我整半个身子在刺中,好在只是将手划伤了而已,骑在我后面的兰蓝吓得半死,呵,还好没事,呵.:0 继续骑车前进,我真的很想睡了,呵,可能是因为酒的关系,可是我不敢同兰蓝和导游说,因为我知道如果我说了我们的行程可能会打乱,与是就这样眼迷迷的在小路上骑行,好在骑行了半个钟后睡意没了,这时天已开始有些暗了,我和兰蓝的八月十五也在这一天的颠波中,已受尽折腾,已到了不能坐的地步,只要每回下单车再上单车时我们就觉得这是人生一大酷刑,但是没有没法,最后我们居然还骑着车上了山,我的天,呵,我和兰蓝一路上都觉得我们租的这辆山地车质量很好,呵,而且很好骑,下山时,完全不用踩,上坡时调速就不用那么辛苦,真的是很好的车,我们直说回去后一定要按着这车买一辆,呵.终于骑到月亮山了,看到大马路了,因为时间的关系我们就没有上月亮山了,可是在这大马路上也让我受了最大的伤,呵,因为我只顾着同后面的兰蓝说话,反着头说话,没想兰蓝想听我说什么骑上并上,呵呵,我们俩的车就这么亲热上了,呵,然后我就这么摔了下来,好在只是膝盖和手擦伤,因为天快要黑了,我们必需在天黑前骑回阳朔,不然这一路没有路灯会不安全,一路骑行,天渐黑,哇,有些凉了,好在我们聪明,呵,棉衣在手,呵,于是穿上棉衣,一路骑回.好在这段路全是公路,很平整,所以我们终于在晚七点半骑回阳朔了.谢天谢地,这一天还平安,呵呵:0 我和兰蓝最大的感受是我们骑单车的技术有着飞速的发展,呵呵,回阳朔后的行程就是西街感受平安夜,预知如何请听下回分解,呵呵:) - 