引子在水泥的森林里待久了，连呼吸口新鲜空气都成了奢侈。多么希望在山间溪边甚至田埂大口大口透气，躺在绿油油的草地和开满野花的原野无拘无束的聊天，坐竹筏，听鸟鸣，闻花香。请问附近有这样的一片乐土吗？当然！阳朔就是。本来说好要陪LP去普吉散心的，无奈档期太满，时间也紧，于是决定改去阳朔,反正重要的不是where to go. Let's Go早早定好广州去桂林的火车票,收拾好行囊然后带着一颗放松的心,Let's go!火车发车是晚上7点40,到达桂林是早上6点半左右.下车后小小休整下吃碗桂林米粉然后直接走10分钟左右到桂林汽车站后,终于坐上到阳朔的直达车.再眯上一个半小时,OK,阳朔,我们来啦! 遇龙河随便找了个旅店住下,洗去一身的尘土,换上休闲的衣服,时间刚好9点半.也许还没到周末旺季,小镇的游人并不算多,我们径直走到汽车站上去到金龙桥的中巴车.目的只有一个:去遇龙河坐竹筏漂流:).提前约好的封师傅早就在桥上等我们啦,一下车他就叫住我们,然后利落的把竹筏推到河里.刚刚在车上沿途就能看到各个小山峰此起彼伏,形形色色让人惊喜不已.可上了筏子看又是另有一番感受.青山,绿水,草地,竹林,倒影,一片一片如画般田园风光放肆的闯进你的视线;闭上眼睛,是船夫击水的声音,还有岸边林间的鸟语;微风习习吹来,带来了河水特有的淳朴韵味伴着油菜花的幽香,想象着自己在一幅水墨画里面陶醉,我知道,我已经彻底被这个小家碧玉征服...就这样在恍惚悠然中不知不觉已经漂到旧县,由于政府管制,这里成了我们漂流的终点.上了岸,肚子却不安份的开始叫了起来..呵,但周围的美景却又不自觉的让我放慢脚步,有点像谈恋爱的感觉,不同的是,这次的对象名字叫做大自然.也不知过了多久,我们到了传说中的"老根家"农家饭解决午饭问题,店主姓黎,饭店旁边就是他们的黎氏宗祠,古朴,自然,规模气势当然比不上著名的陈家祠,不过小也有小的好,尤其被大好的山河农田包围,别有一番韵味.午饭是现宰的一只土鸡还有现从地里采摘的油菜,美食当前,饥肠辘辘的我们当然风卷残云一扫而空,吃完后品着店主自酿的桂花茶,畅快的呼吸久违的新鲜空气,真是人生一大乐事:) 有点累啦,晃晃悠悠的从饭店出来坐上摩托车,我们顺着乡间小道回到大路上,再拦车回旅店.美美的睡上一觉,已经是下午6点时分.随便吃了点东西,又开始了我们的幸福生活. 比如逛逛西街,比如看看印象刘三姐. 印象 刘三姐<<印象 刘三姐>>是一部实景歌舞剧.老谋子总导演,编排了5年多时间.名气很大,到了阳朔,当然不能错过.虽然观看前做好了惊艳的心理准备,但灯光一照后的舞台背景还是让偶深深的震撼了. 原来这是一部山水实景舞台剧,换句话说,漓江的山水,广袤的天穹,大自然的微风明月繁星都是舞台的组成部分.最妙的是,一年四季,晴雨变换,水深水浅,舞台也随之千变万化.大概,这就是不少人追求的天人合一的艺术境界吧.演出大概总共1个多小时,剧情偶是完全不懂,难怪取名印象,看完能留下些许印象就不错啦.不过说起气势那是相当的恢宏,听说不少演员都是附近村庄的渔民,白天照常劳作,一到晚上就划着竹筏来参加演出.令人感动的是,演出里还有不少生涩的小演员,穿着传统的民族服装,用她们最真实的声音歌唱,最朴素的动作舞蹈,感染了不少观众. 至于网上大家有争议的披薄纱的月亮女神是否真的没穿衣服,经过偶用高倍数望远镜观察证实,她穿了肉色紧身衣,远远看去的确像全裸..不要BS偶,偶可是以科学的严肃的态度纯艺术角度欣赏滴-_-! (遇龙河)