已经从桂林回来好几天了，但秀丽的山水仍在脑海中挥之不去，每每看到浮华的俗世，总有种不真实的感觉，仿佛从仙境又回到人间。总试图去描绘印象中的漓江山水，但其脱俗的隽秀又岂是我等笔拙之人所能表达，所以还是将这几日的行程一一记录，以供有意去揽胜的后来诸君参考。在去桂林之前，曾在携程网上查询了大量资料，这是本次桂林自助游能够圆满结束的重要原因，但是同时也深感网上资料的零散与查找的不便。为了使后来诸位更好的安排自己的行程，节省查询资料的时间和精力，我将本次游历的行程详细记述，并整理相关资料为下文。希望我一人的付出，可以节省众人的时间和精力。本次自助游，历时四天，主要游览内容有杨堤D兴坪的漓江精华段、从富里桥开始的遇龙河漂流、龙胜的大寨梯田以及桂林市内的象鼻山等地，行程安排较为宽松，每天均保证较为充足的睡眠，因而人感觉并不是很疲劳，回来后也不是很乏力，可以很快的投入到原来的工作生活当中。行程安排D1 晚上抵达桂林，宿桂林从4月份开始，桂林迎来了旅游旺季，因此往返桂林的机票价格也就随之水涨船高起来，折扣机票比较难买，需提前预订。我提前了近20天预订，总算订到了春秋航班5.5折的往返机票，但时间不是很好，晚去晚回。第一天晚上7:50从上海虹桥机场起飞，航程两个小时，十点左右到达桂林。桂林两江国际机场距离市区有30公里，车程约30分钟，有机场巴士（豪华依维柯）到市区，终点是上海路上的民航大厦，票价20元/人，当然也可以打的，费用在70元左右。如果当天晚上住阳朔的话，可以考虑叫你入住的酒店或客栈派车到机场接，不过要汇款哟。阳朔的车到机场也比较实惠。D2 游览杨堤D兴坪的漓江精华段，宿阳朔早上睡到自然醒，10点从桂林出发。在桂林火车站（南站）前的停车场乘阳朔专线车，告诉司机在杨堤路口下车，然后在杨堤路口转乘去杨堤的车就好。杨堤路口距杨堤大概还有15公里左右，车一般是中巴，票价2.5元/人，车程约20分钟。PS：桂林去阳朔的车很多，一般分两种：一种是在火车站前广场发车的，票价10元/人，车程约70分钟，15分钟发车一趟，此车可以随时停，如想在杨堤路口、白沙等地下车非乘它不可；另一种是在桂林汽车站（与火车站同在中山路，相隔一站路）发车的直达班车，途中不停，票价13元/人。也可在汽车站乘前往荔浦、平乐、恭城的班车，10元，中途在阳朔下车。 到达杨堤渡口后，可以选择乘船或是徒步游览。我们包了一艘机动船，从杨堤码头出发到九马画山，价格谈下来是160元。由于是私船，再加上旅游局的打击，一路上有一些的“躲躲闪闪”。碰到很多从桂林下来的旅游船，看着船上挤着那么多的人在排队拍照，而这边的船上只有我们两个，可以尽情饱览沿岸风光，觉得虽然有些许的躲闪，但还是非常的值。到九马画山后，上岸徒步了一段时间，途中偶然发现了一大片开阔平坦的草地和二十来只正悠闲吃草的水牛，还有同样悠闲的抽着自制的卷烟、唠着家常放牛的两位老人家，真是羡煞我等俗世之人。在岸上走，感觉有些闷热，加上沿途有蝇虫的滋扰，故走了不久，我们又选择了水路。包了一个竹筏，35元，悠然自得的从九马画山附近一直漂流到兴坪，途中会看到甲天下的桂林山水精华（兴坪-渔村-20元人民币背景图案取景处）。得知我们还没有吃午饭，筏工在距离兴坪码头约十分钟路程的地方让我们上岸，在岸边的农家我们吃了顿真正的农家饭，花费约50元。饭后，老板娘正好要去兴坪镇办事，就用自家的三轮机动车载我们到了兴坪汽车站。从兴坪码头到兴坪镇汽车站，如果徒步，大概在30分钟左右。徒步的时间大概在5个小时左右，每人需缴纳16元的管理费，适合体力好、精力充沛的旅行者，但建议中途乘一段的竹筏漂流。徒步的线路大体是：杨堤码头D浪石村D九马画山D兴坪码头D兴坪镇。途中会有很多码头，都停靠有竹筏或机动船，如果走累了，也可以漂流完下面的路程（价格当然需要自己和筏工谈啦）。从兴坪汽车站有回阳朔的车，下午6点左右都应该还有车，票价5.5元/人。到阳朔后，宿晨风客栈。PS：如果选择从桂林乘旅游船去阳朔，要提前一天订票，可以请头一天住宿的地方代预定，统一票价（好象是280元/人），时间约为一个小时。D3 遇龙河漂流，晚上观“印象刘三姐”，宿阳朔遇龙河半程漂流路线：遇龙桥DD石龙山庄DD八仙岩DD双狮角逐DD情侣山（川岩）DD归义古城DD仙桂桥DD（旧县）由于全程不能漂，只能漂个半程，漂流：建议时间匆忙但又不舍小漓江魅力者选此游程，遇龙桥是广西现存并处于使用状态的最古老的石桥之一，且为拱型最圆的单拱石桥，桥两头原各有古树一棵，沿途约经过近十几个堤坝，游程约一个半小时，结束后可以在旧县歇息，吃农家午饭（价格和阳朔县城里的饭店差不多，但是味道不错，船跟船工我们是在驴宸酒店预定的，一佰五筏，打价后的价格是一百二十元/筏，驴宸酒店帮我们找的是朱木林13132835999，跟朱师傅，15977401202他们是遇龙村的，人很纯朴，服务比较热情。遇龙河有“小漓江”之誉。与漓江相比，遇龙河更舒缓俊雅，更像一幅画卷，更令人想融化其中。个人觉得遇龙河上游（从遇龙桥开始到旧县）的风光最为秀美恬静，河面上的竹筏也很少。过了旧县，河面上的竹筏开始多了起来，大部分都是旅游团的游人，打破了遇龙河的宁静。因此个人觉得既使是漂半程，也最好选择遇龙桥--旧县一段，而不要去什么朝阳码头。从阳朔可以乘金宝班车（20分钟/趟，3.5元/人）往白沙遇龙村（遇龙桥下车），25分钟左右到达（从阳朔到金宝的班车有两条线路，北线一条走白沙到金宝，只有坐这条线路的班车才能到）。筏工会在遇龙桥等你，再用摩托车载你去富里当然也可以选择自行车作为交通工具（阳朔的旅店都有租自行车的，普通车5元/天，山地车8元/天，普通车就好）。如果沿班车行驶的路线，大概骑行70分钟左右可以到达，但如果你想体验一下真正的田园风光且体力又够充沛的话，那就从乡间小路走吧。那天我和先生分骑两辆自行车（乡间小路崎岖不平，千万不要为了追求浪漫去租双人自行车），沿着遇龙河，用了近两个小时，才从阳朔到达遇龙桥，等于是沿着徒步的路线骑行了一半的路程。虽然辛苦，但陆路、水路两不耽误，其中的乐趣也只有自己才体会得出。开始漂流时，你可以将自行车放在竹筏上。原本打算去水岩玩泥巴浴的，但考虑到进去要穿泳衣，而4月的水和泥还是寒意比较重，只得作罢，夏天去的朋友不妨尝试一下，听说很不错。但水岩景点不是政府正式开发的，里面安全措施也还不错，所以我们还是去了。门票也是在驴宸酒店预定的，比较实惠。既然一天的时间都用来漂流（其实是半天，我们11点多才上的竹筏），我们就请筏工放慢了速度，尽情享受人在画中游的仙境，出了溶洞，用了约半个小时的时间骑回阳朔。晚上看“印象刘三姐”，在驴宸酒店订的票，C区，票面价格（好象是188/人）要便宜，且有送车服务。“印象刘三姐”每晚演两场，分别是7:40左右的第一场和9:00左右的第二场，时间约一个小时，散场时外面有电瓶车送到西街路口，2元/人，但车比较少，所以建议自己去的朋友在行将散场的时候就出来。当然还会有其他的车，只是费用会高一点，如果去的人多，可以包车，费用也相差无几。虽然票价不菲，但感觉还是值得一看，不一样的视觉感受。当然，遇龙河的游览也可以选择漂流、徒步交替进行，或是骑自行车走乡间小路。路线为：阳朔DD骥马DD朝阳寨DD夏棠寨DD兴隆寨DD旧县DD仙桂桥DD遇龙村（遇龙桥）DD金龙桥DD富里桥DD白沙DD阳朔，全程骑行约需3D4个小时，徒步5个小时。建议这当中选择一段进行漂流。D4 观大寨梯田，宿阳朔龙脊梯田包括两部分，一是平安壮族梯田，即平安寨，二是金坑红瑶梯田，也就是大寨。平安寨是旧景区，大寨是新景区，其实两者票价一样：50元/人。个人认为大寨更有意思，去的人少，但梯田更近更大更壮观。平安寨条件较好，山不用爬太高，大寨就不同了，需要些体力。一天往返只能去一个梯田。大寨有3个景点：1号景点，比较高，看日出或日落都行；2号景点，比较近，适合看日出；3号景点(“大毛盖”），最远，最高，最壮观的景点，很多照片都是这个地方。建议游3号、1号观景台，必须赶在景区下午4点半最后一班车离开。景区到龙胜县城约1个小时，龙胜－桂林约2个小时，每半小时一班，桂林－阳朔约1个小时。如果想3个景点都看或者想看日落或日出，就要在寨子里住一晚。听说全景楼还不错，0773-7585688，虽然高了点（在大寨顶），但由于是一号观景点，所以次日起床就可以在房间看日出了，而且路线比较合理，上山的路上经过2号，住在1号，下山的时候路过3号。PS：龙脊梯田有三个入口，每个入口都有从桂林的车可以到达。第一个入口：平安村1、桂林乘坐快车（票价15元，时间：8：00 ；9：10； 11：00； 12：00； 13：10； 14：00； 15：10 ；16：10； l7：10； 18：20）130分钟左右到龙胜县城，然后转龙胜－平安停车场（龙脊）的班车（票价：6.5元，时间：7：30；9：00；11：00；13：00；15：00；17：00）到平安村停车场（大概60分钟），然后步行20分钟到平安寨即到。返回时可以在平安停车场坐到龙胜的班车（时间：7：20；8：50；13：00；15：00；16：30）2、桂林乘坐慢车（票价11元，时间6：10-17：00， 20分钟一班）到和平乡（龙脊路口，2小时30分钟左右），然后在路口等龙胜－龙脊的班车（班车从龙胜开到龙脊路口30分钟左右，票价4.5元）。3、如果错过了到平安村龙脊的班车，可以在龙脊路口乘龙胜－双河口的班车，坐到黄洛，然后再步行1小时左右到平安村即可。第二个入口：龙脊村1、从平安寨的七星伴月观景点附近走过去，时间40分钟左右，梯田比较壮观，如果不去大寨就可以选择去这个寨子。2、从公路上爬梯田上去，或者在龙脊路口往龙胜县城方向走几分钟有一个正在修的小路，可以沿着这个小路走到龙脊村，大约需要3小时左右，不过可以省30元的门票，多走点路也值得呀！第三个入口：大寨1、桂林-龙胜快车和到平安村的一样，在龙胜汽车站转龙胜－大虎山－大寨的班车（票价：6.5元，8元，时间：7：00－17：00，每20分钟一班，行车1个半小时），到大虎山以后就有小面包和摩托车可以直接到大寨，票价3元。2、桂林慢车到和平村一样，和平转车到大寨同上。个人觉得到梯田的交通不是很便利，中途需要转很多车，所以通过晨风客栈参加了旅行团，110元/人（包门票），早上7:30从阳朔出发，中途停桂林，有预先订好的游客上车，大概12点左右到大寨，下午3:30从大寨发车返阳朔，也可以在桂林下车，到达阳朔的时间大概是6:30。虽然可以中途在桂林下车，但我们还是选择了回阳朔住宿，毕竟桂林的客房价要3倍于阳朔的呢。旅行团的导游会将游客带到2号景点，途中还组织统一吃饭、观看瑶族长发表演等，但这些都是要自费的。到达大寨后，我们就脱离了导游，自己雇了当地的一个瑶族妇女给我们带路，费用10元，往3号景点进发。从寨口登上3号观景平台大约需要70分钟，地势比较陡峭，沿一条窄窄的青石板路上去，需要一定的体力，不适合老人、儿童和体弱者。观3号景点的游人很少，我们一路只遇到了两个人，但3号景点最高，也最壮观，站在山顶，你会觉得所有的辛苦都是值得的。在山顶休息了约一个小时，不急不慢的下山来，正好和观2号景点的旅行团的其他人会合，他们的大部分时间都被导游拉去看表演了，真正看梯田的时间非常少。龙脊最好的游览时间是每年农历四月十五以后梯田开始放水，持续半个月，插秧放水后的梯田在阳光的照射之下是非常壮丽的；还有就是每年中秋以后的半个月。龙脊的雪景也很棒，但是下雪的时间不定，看运气了。另外，景区瑶族妇女会向你兜售所谓的“手工艺品”，要当心啦^_^D5 桂林市区游，回上海行程的主要部分已经结束，可以好好地睡上一觉了。起床用餐后，就可以从阳朔汽车站坐车回桂林，游览一下象鼻山、伏波山什么的，也算是来过桂林了。可以捎带些土特产。桂林市内没有大型的超市，都是一家家比较小的土特产批发部，不要忘了货比三家，狠心杀价哦^_^ 要是带三花酒回去就要慎重了，因为那样的话行李就必须托运了。可以在机场过了安检后再买。晚上可以在上海路上的民航大厦等机场巴士去机场，20元/人，最晚一班是8:00整发车。PS：桂林主要景点及门票两江四湖 船票149元&#8226;乘船游览时间2小时。　&#8226;其实绕着桂湖、榕湖、杉湖步行是很好的，步行不要钱^_^。象鼻山：25元&#8226; 游览时间50分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门。伏波山：15元&#8226;游览时间30分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门。叠彩山：20元&#8226;游览时间60分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门。芦笛岩：60元&#8226;游览时间约为1小时。距市中心约3公里，可乘3路公交车、免费58路直达。七星景区：&#8226;七星岩：30元&#8226;七星公园：35元&#8226;游览时间2－3小时，公交11路，免费58路可以到公园大门。关于桂林桂林有两个火车客运站：桂林火车北站（俗称北站、始发站）和桂林火车南站（俗称桂林站或者南站）。南站目前是主要的客运站，在市区（中山南路），交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市那就非常的方便。桂林有三个汽车站：汽车总站（中山南路，最主要的客运站）、城南汽车站和北门汽车站（中山北路，主要开往兴安和灵川）。所有的区内客车和绝大部分的郊区客车都从汽车总站发出，从火车南站往北走（火车站出来左转）大概10分钟就到。桂林市内的所有景点都有公交车可以到，桂林的公交基本上都是无人售票，上车1元，不设找补。开往郊区的公交车是1.5元，比如3路，空调车是2元，比如99路，上车前请问司机或者看站牌。可能全中国只有桂林才有免费公交车（8：00－17：00，5开头的车次），免费公交车比普通的公交车等候的时间会长一些，而且乘坐的时候要注意随身的财务，小偷也是免费乘坐的^_^。◇以下是免费公交车：51路DD从公交东环车场发车经花鸟市场、北极广场、凤北路、中心广场至桂林站。52路DD从东环车场发车经三里店广场、龙隐路、至七星公园。53路DD从公交总公司发车经环城西路至北极广场。54路DD从桂林南站发车经上海路、安新小区、穿山公园、三里店广场至高新区。55路DD从平山发车经南环路、净瓶山大桥至车管所。56路DD从平山发车经南溪公园、上海立交桥、香江饭店、将军路、八中路口至平山。57路DD从西凤路发车经教育学院、少年宫、西门桥、南门桥、象山公园、解放桥、十字街、艺术馆至西凤路。58路DD从南溪山公园发车经象山公园、七星公园、民俗风情园、伏波山公园、叠彩山公园、虞山公园至芦笛公园桂林市内出租车车型绝大部分为捷达、桑塔纳轿车，起步价7元/3公里。桂林市不大，建议出机场或火车站时买上一份桂林市的交通地图，会方便很多。阳朔的美食与住宿阳朔是个不大的县城，主要的道路有蟠桃路、叠翠路和西街，骑车20分钟就差不多能兜遍。县城内名气最大的地方莫过于西街了。但个人觉得西街就是上海的城隍庙和新天地的结合，所以也没有什么特别的感觉。但西街有几个店铺还是推荐一下：旅行者：这里最有名的要算是“苹果碎饼干” （￥8/小，￥12/大） 和“土豆派”（￥28/小，￥32/大），都有大份和小份的选择。没有饭店：里面的特色是“没有特色早餐”（￥20/份）和“美式早餐”（￥22/份）。美式早餐，包括一杯牛奶/果汁，一碗沙拉，一碗木斯里，土豆饼，两片午餐肉，两只鸡蛋，四块土司，一块培根。红星特快ＰＩＺＺＡ：这家店人非常多，名声在外，许多老外都按图索骥，特意找到这里来过口瘾。明园咖啡：据说这是西街上唯一被公认品质最好的咖啡店。西街往事：西街有４、５档ＣＤ档，基本是卖欧美流行乐，这是比较好的一家，种类比较齐全。不一定买，可以一张张拆了试听，店主也没意见。一张20元，三张50元，不打折。但要注意看CD的包装上印的曲目是否和碟片上的相一致。阳朔特色菜：啤酒鱼：啤酒鱼其实是一种做鱼的方法，而并不是一种鱼。做啤酒鱼的一般有鲤鱼（18元/斤）、毛骨鱼（40元/斤）和剑骨鱼（80元/斤），一般一条鱼有两斤重。其实主要是尝啤酒鱼的味道，至于鱼的种类大可不必苛求。漓江的水好，所以出产的鱼不论是何种都很鲜嫩，个人尝过用鲤鱼和毛骨鱼做的啤酒鱼，感觉都不错。阳朔最出名的是位于叠翠路上的“谢大姐啤酒鱼”，另外还有行行色色的“大姐”以及其他的招牌。个人去尝了“谢大姐”、“李萍”以及“陈大姐”，觉得味道都大同小异，价格也差不多。但是如果在晨风客栈拿了加盖客栈印章的“陈大姐”的名片去吃饭，就可以打8折，还是蛮有吸引力的。炒田螺：田螺是很大的那种，很鲜香，完全不象上海城隍庙卖的黑呼呼很粘稠的那种，值得去尝尝。田螺酿：把田螺肉剔出来，剁碎，拌上鲜肉，香料之类的重新塞回去的吃法，味道还不错，但吃多了感觉有点腻。另外还有柚子酿、豆腐酿等各种“酿”。蔬菜：阳朔的蔬菜很好吃，吃惯了上海的大棚菜后，觉得那里的菜格外清香。宵夜：在农贸市场对面，每晚７时左右开始营业，有１０多家大排档，特色有：几元钱一个炖盅或是大鱼头煲，最大的好处是各取所需，如炖鸡腿、高梁汤圆、牛肉馄饨、大鱼头火锅等都是不错的选择。３块钱的炖鸡腿、４块钱的炖猪脑、６块钱的炖鸽、１块钱的汤圆都不错，值得每晚都去试。阳朔的住宿：阳朔的客栈很多，可以选择住在西街，但缺点是比较嘈杂，晚上可能会影响休息。个人还是比较推荐西街以外的，清静，离西街不会很远。这次住的是驴宸酒店，0773-8825080，是两个大学生开的酒店，还不错，古典式的装修，房间也比较宽敞明亮，你可以在那看书聊。三楼一个很大的私人空间，另外听说懒人堂也不错。如果想住西街，马可波罗酒店，0773-8827548；西街8号旅馆：0773-8820188，其他提示桂林、阳朔的天气比较闷，但如果天晴太阳又会非常厉害，因此要注意防晒。每年的4月是雨季，平均下雨天数为19天。这次我们游玩的几个景点居然都没下雨，老天真是给足了我们面子。4月份的阳朔已经有蚊子了，记得带好花露水。阳朔的很多旅店都是不提供一次性洗漱用品的，要提前问清楚，如果不提供，就要自备。阳朔的民风还算淳朴，人大都比较实在。游玩中如果不认得路了，可以向路边的当地人问询，一般都会得到热情的回复，如果不放心，就问年纪稍长的人，不会骗你的。我和先生两人骑车从阳朔经乡间小路到达金龙桥，一路都是问过去的，但没有走冤枉路。如果要买土特产，建议还是去桂林买比较好，价格会比较公道。特产除了传统的三花酒、辣椒酱和豆腐乳外，还有罗汉果、桂花茶、蚂蚁粉等，可以带点回去。桂林和阳朔的餐具消毒工作做的特别好，都是经消毒中心统一消毒后独立包装的，这是我在外面见过的最放心的餐具。此次阳朔之行，除去机票，我和先生其他的所有开支在2400元左右（其中门票、交通、住宿等费用在1100元左右，吃饭、西街消费、买特产等的费用在1200元左右，我们吃的很是奢侈了^_^），但这是平常的时间，如果是“黄金周”，漂流、住宿等的价格都要贵一些。