

             阳朔，位于漓江西岸，风景秀丽，有“阳朔堪称甲桂林”之誉。对于已经来广州近三年的我，在11月出终于有机会感受阳朔的山水人情。  简单说来，阳朔当地人相对于其他热得烫手、红得发紫的景区偏于诚恳和热情，且当地的饮食实惠美味，当然，这一切不包括西街中自吹自擂那些馆子。应了那句老话，凡是纯正的当地美食，多在犄角旮旯处，各位如有机会前去，建议先提前做好功课。  对于阳朔的那些景点其实并不是很感兴趣，例如蝴蝶泉、银子岩和图腾古道。特别是图腾古道，硬生生的不知从那里搬来数个“野人”，将其当展品一样摆放供游人参观游览，不够人道。除此之外，以上景区中好的拍摄地点已经被景区管理者刻意强占，想拍照，先付钱.  不知不觉中养成习惯，每到一处，哪怕再累，都会在第二天天不亮的时候爬起来，趁着晨曦薄雾到处看看。相比夜幕下的纸迷金醉，更喜欢晨曦薄雾中他们的本来的面目，或清秀、或迷离、或朴实、或惊艳。                                       第一次吃到纯粉丝馅儿的包子，第一口，相信大家猜到了，没馅儿。第二口好容易吃到，喷香，放了猪油。     
        