

             来自于广州美术学院的学生，利用暑假时间游学经历，从广州出发一路搭顺风车，广州-拉萨-北京，48辆顺风车，12000公里搭车路段，60天的未知旅行。500本自制弟子规赠送旅途小学生，一个人，一背包，一台相机，一颗行走的心。没来得急准备的旅行 说走就走的旅行，这确实是件很疯狂的事情。7月4号本学期考试后的第二天，本预计着暑假的旅行出发时间应该会是五号，可就突然的一个电话“今天有车，我们得提前出发了”得知情况后，距离上车的时间还有四个小时。我必须的马上收拾这2个月在旅途上的所需品，什么都想得带，什么都觉得重，这是一件很纠结的事情。带着这份还没来得急准备的心情，开始了暑假的旅行。  今晚的月亮出乎异常的亮，城里的月光亮得让人有点担心还没开始的旅行。 九点多钟，我们坐上了同行伙伴叔叔的大货车，出发向此次旅程的第一站广西阳朔，开出广州的时候，我群发了一条信息，感谢帮助与支持过我的朋友们，内容是“亲爱的朋友们，我们的旅行开始，现在正坐着前往广西阳朔的大货车上，一切都很好，谢谢您对我们的支持与帮助，炜雄感谢你们”。  大货车轰轰隆隆地行驶在高速公路上，第一次坐大货车的感觉特别兴奋，第一次背包长途旅行，第一站在广西阳朔，就因为一年前来过阳朔从而改变了我的旅行的观点。 到达第一个落脚点，袭进同伴唐晓军的家中，一切都是那么的熟悉，噶斯特地貌，万亩农田，田野小溪，山脚下就只有一家，何不让人羡慕呢？我们将背包安放好之后，就出发第一间希望小学“仁和希望小学”。崎岖的山路我们选择徒步过去，刚走还没三分钟我们便拦下一辆小型拉货，司机说，“他的目的地就在前面而已，没办法带上你们，”谢谢师傅的好意之后，走了一分钟的路程，又来一辆同样车型的车，这位司机豪爽，看到我们举起大拇指就就立马停车，而且立刻就把门打开了，什么话都没有说就示意让我们上车，上车之后便与师傅沟通起来，请师傅载我们去前面的仁和小学，而此时的我很兴奋，第一次意义上的搭车居然那么顺利就搭上了，而且车子里头的DJ确实很嗨。大哥跟我们说了，这条路是村里唯一的一条与外界出入的交通道路，进进出出都经过得经过这里，可是这里的路况非常之差，工程做得很糟糕，他希望政府能关注这里，因为路好了村民出入就方便，确实是一位好心大哥。大哥把我们送到了仁和小学门口，这是一间香港驻大陆使馆修建的一间希望小学，学校大门是敞开的，今天星期四学校很安静，之后才得知小学生已经开始放暑不用过来上课，我们进去了几间教室，简陋的教室桌椅设备已经不怎么好使用，除了教室，基本就没有其他多余的课间、没有图书馆、没有活动间，就单单的三层的教学楼，9个课室，左边就是教师宿舍，和男女厕所。我们找到了住在学校的一位奶奶，希望他能帮助我们将《弟子规》转让给老师与学生。（弟子规读本，为此时旅行的重要部分之一，我们将带着自行制作的《弟子规》，旅途中赠送给小学生。弟子规由本人制作，张玄浪、肖少萍、陈嘉纯、罗志宇、出资印制，合计五百本。费用1200元）。 午饭之后，酷热的天气加上疲惫的身躯，我们美美地午休一场来补充昨夜的睡眠。下午计划游玩世外桃源，时隔一年从回旧地，风景没变，人也没变，变的只是心态，一颗享受生活，享受山水桃源幽静的美，与现实社会隔绝、生活安乐的理想境界，一个环境幽静生活安逸的地方，一种空想的脱离现实斗争的美好世界。来自陶渊明，描绘的世外桃源，也许真在这里存在过。傍晚回到了小军家中，我们进入他家后山的溶洞探险，同伴小军熟悉路况，带我进洞，洞内惊险黑暗，没被敲采的钟乳石很精美，噶斯特地貌独特的溶洞，神秘又漆黑的溶洞，可怕的黑蝙蝠，溶洞里面根本就没有手机信号，这才是让人担心的事情。 第一天很顺利地进行着，毕竟是第一天，毕竟还是熟悉的地方，毕竟还没没走远。载我们的车子小学课室赠送弟子规读本教师楼村道路进溶洞前特拍遗照钟乳石傍晚的喀斯特地貌漓江与老人 清早，拖着疲惫身躯起床呼吸山间清晰的空气，烟蒙的天气，很凉爽，第一感觉就是今天肯定会特别适合徒步漓江。 四人同行，乘坐杨提村竹排，前往徒步景区，杨提到兴坪，长16公里的徒步之旅，开始徒步的感觉特别好，一边走边欣赏四面环山的山体，顺水而行的漓江。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”果真名不虚传，走没几步就会惊喜发现，鲤鱼挂壁，海豚山等奇形怪状的山在眼底，带着兴奋与热情，来到了浪石希望小学，相比昨天的仁和希望小学，浪石小学显得更加清贫了许多，老师办公室也只有简简单单的几张桌椅，询问了解才得知，这里的学生已经搬到杨提小学，教学质量更好了，学习环境也提高。很可惜我们并没有联系到新学校的老师，弟子规也没能赠送给浪石小学的学生，拍照留念之后，便在浪石村闲逛，遇到三位小朋友，他们都是读六年级，住在浪石村，以前是是浪石小学的学生最近才般到杨提小学，他们很害羞地接收了我们的《弟子规》。我们赶着坐竹筏到对岸全家洲村，继续徒步请问兴坪，在这里遇到了第一位徒步的游客，一位外国女士。3分钟左右再次遇上驴友,两位来着湖北的小伙子，他们从兴坪出发过来的，在上龙准备坐渡船到对岸，畅聊了几句便分开走了，接下里的路段也会陆续有游客跟上，最多人的一个团队是来着玉林的，有一百多号人。 阳朔山体浪石村小孩漓江上拥挤的竹排在徒步上龙到下龙这段路程期间，发现了两处山泉水，泉水特别清凉特别甜，在这样酷热的天气徒步，遇到这样的山泉水，真是雪中送炭啊。在上龙的时候遇到了一位当地的大叔农民，是一名哑巴，我们向他了解路况，可惜他不会说话，只能做一些简单的手势，来向我们介绍周围山的情况与出去的道路，大叔看上去大概有50岁左右，是一位当地的农民工，刚好他要回家吃饭的原因，带了我们大概有十分钟的路程，避免我们走了很多错的路线，很感谢他，他很乐意帮助外来游客，对外地的游客迷路的情况早已司空见惯。龙头村老人龙头村哑巴老人指路烟雨漓江 刚与哑巴老人离别后，就遇到一处大山泉水，酷热的天气，来一个清清凉凉的降温正是时候。从出发到此已经走了二个小时的路程了，路程也还差一半才到兴坪。在前往九马画山景区路段，遇见一个很简陋的小凉棚，是用竹子搭起来的。里面有一位看上去很沧桑的老人用熟练的手技做着工艺品，我们很好奇，便凉棚与老人聊了起来，老人是当地村的村民，03年开始做这个种石头鱼形手工艺品，现在已经是第9年，扛着已经八十岁的身体自食其力赚钱养活自己，以前是农民，十年前也因为身体不适，改行做这种手工艺品，老人说道“这种手工，是他很早就已经开始做了，然后附近旅游景区的村民也跟着做，卖给游客”。从杨提一路走过来，期间也看到许多在卖这种手工艺品的商贩，没想到与这位老人家有关。9年了，老人一直坚持以这样的手工活生活着，他说道：“一天可以做十来个左右，生意好的时候，可以买上一百个，生意不好，一个都买不出。他认识很多导游，导游都会特意带游客来买，有台湾的，有澳门香港。多好啊”。向老人买了三个之后便继续出发到九马画山景区。 接下来的一半路程我们就搭电瓶车直接到了兴坪古镇。风景一路过，其实九马画山到兴坪这条路线早在去年来阳朔时就已经走过，加上今年的上半段，刚好完成徒步最美漓江路线。漓江美在山水，漓江美在人与人之间陌生的交流，人生美在旅途。 徒步景区老人酷热的天气最开心就是遇上一处清凉的泉水
        