

            2012.04.17 关键词：长途卧铺 兴坪古镇  早上8点45从大学城出发, 等车去地铁站等了好久. 怕错过班车,在地铁上一直很紧张. 还好最后还是很顺利地到达天河客运站. 赶上10:20的长途卧铺车. 155/人        本以为是6个小时的车程. 谁知道8个小时后才到达阳朔.    还要到阳朔汽车站转车去兴坪古镇. 到达客栈已经晚上7点半了.    这是之前在网上订好的客栈. 很偏僻. 在兴坪汽车站下车之后还要客栈老板开车出来接. 5分钟车程才到客栈.    兴坪古镇的晚上不是一般的黑啊. 到处都伸手不见五指. 屋子不多. 零零星星散落在江边. (晚上什么都看不见,第二天才发现客栈在江边)  兴坪漓江观景楼客栈. 比想象中干净. 80/晚        客栈的一楼是餐厅. 二楼以上才是住房.  来到这里当然要吃当地著名美食. 啤酒鱼50元. 炒饭8元. 紫贝菜9元.  这家厨艺很一般. 啤酒鱼没有啤酒味. 青菜太咸. 炒饭太淡.    这里晚上实在太安静了. 没人没车没夜生活. 到处灯都没有. 除了自家客栈. 我还真看不见周围有些什么.      2012.04.18 关键词：烟雨漓江 西街  7点半我就醒了睡不着. 拉开窗帘的瞬间我惊呆了!  这里依山傍水. 刚下完雨的早晨特别美好. 对面的一大片橘子树林开出的花香味扑鼻而来. 马上就爱上这里了        客栈的三楼还有落地玻璃的房间.    房间的外面是个观景的大平台.    这就是客栈的全景.          从客栈走出不远就是江边. 漓江比我想象的还要壮观! 太惊喜太兴奋了!!!          惊叹后肚子饿了. 回客栈叫了碗桂林米粉. 5元. 味道还是不怎么样.     还没吃完米粉就开始下雨. 还好在游漓江前雨停了.    我们出发了~ 140/人     我们两个人一条竹筏. 竹筏上马达的声音还真大. 当船家把马达关掉加油的时候. 只听到水流声. 好惬意~   本来有很多烦恼. 在游漓江的时候所有都忘了. 只剩下眼前的美景.         船家说. 旺季的时候来, 江上全都是竹筏. 几乎看不到江水了.     游到一个小岛上休息一会. 我们贪玩地租了两套衣服 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~ 我是被逼的!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 10元/套             继续游漓江. 全程一共三小时. 从兴坪镇游到杨堤. 再原路返回. 如果可以的话, 从杨堤徒步回兴坪镇还是不错的. 沿途风光一定很美. 徒步大概需要5~6小时.     游江时能看到一些村落. 在这里居住很不方便. 居民是不是过着足不出户 男耕女织的生活? 虽说与世无争, 但是这种日子会很枯燥吧? 你们觉得呢?          下了船. 船家告诉我们应该到哪里看20元人民币的景.     可惜我们走得不够远.只有一半的景色.    回客栈收拾好东西, 老板送我们回到镇上. 看到有一家很精致的餐厅就进去了. "老地方"        原来这里也是一间旅馆. 布置得很别致.          在镇上突然找到一间这么舒适的cafe真是一大惊喜.        cafe还提供了地方免费上网和看书. 旁边还有桌球和足球玩的.     手磨咖啡18/杯     炉火烤pizza 45/份  味道还不错~      店里有两只猫. 好粘人. 我进来不久就跳到我身上.      吃饱喝足休息够之后, 在镇上逛了逛就坐车回阳朔去~   兴坪古镇有一种叫松花糖的 8元/包 超级好吃!! 可惜当时只买了一包试试. 回到阳朔之后再也没见过了.     到了阳朔先找客栈把行李放下. 在网上订的. "老门客栈" 80/晚     门口的照片是晚上回来再照的. 有点阴森      由于不是旺季. 到处都有客栈空房. 早知道来了再找. 但是这家客栈还是不错的. 在一条巷子里面. 往巷子的左边走是西街(很热闹,很多酒吧). 右边是叠翠路.(比较安静,有些小吃店)   时间还早. 我们在西街逛了逛. 偶尔会发现一两间很特别的店.           雨过后街上人不多. 逛得很舒服.        走着走着就饿了~ 来到一家比较多人的大排档. "刘姐啤酒鱼" 烤啤酒鱼60 手撕包菜18  啤酒鱼没有啤酒味           找了一家清吧喝酒写明信片. "人民公社" 漓泉啤酒35/支 超级好喝的啤酒!!!!!!!!!!!!!!!!! 就连最讨厌喝啤酒的我都深深爱上了 自由古巴35/杯 花生18/碟 这花生很明显坑爹           在这里还可以打桌球和唱k 哈哈哈哈哈~      一直呆到很晚才走. 这时的西街已经安静了. 微风吹着太舒服~     2012.04.19 关键词：十里画廊 踩单车 聚龙潭 摘草莓  一早起来下大雨, 还以为今天会闷死在客栈. 到了中午居然放晴了~ 先到楼下吃点东西.   胡记锅贴. 好像挺出名的. 锅贴其实就跟煎饺差不多. 锅贴8/份 云吞8/份      吃完租两部单车出发啦~ 单车有贵有便宜. 10~20之间. 店主可能会开价30. 要讲讲价~      出了阳朔县城不远就是十里画廊. 这样才发现, 县城真的好小. 在客栈买了份地图6元.  十里画廊有10个景点. 但是我们都没什么兴趣进去参观.   蝴蝶谷. 果然是人山人海, 门口有好多旅游大巴.        我们只参观了聚龙潭. 门票40/人. 门票最好在客栈订好. 到了景点再买会贵些.      景点有配好讲解的导游. 聚龙潭就是个钟乳石洞. 没见过钟乳石的可以进来看看. 见过的不用进来了~ 所有钟乳石都是一个样. 都是人们在后期打上灯光, 取个科幻的名字.      聚龙潭游览时间是1小时左右.  参观完聚龙潭继续十里画廊~  大榕树. 这都能作为一个景点. 广州的荔湾区到处都是大榕树.    图腾古道. 看野人表演的~ 喜欢看热闹进去玩玩也好~     后面是攀岩爱好者的好去处~ 还有人在这里挂了个横幅.    十里画廊应该不够十公里吧. 很快就骑完了.   回程经过一片草莓田. 就下田玩去了~  草莓10元/斤   第一次摘草莓.    踩完十里画廊. 回程去遇龙河边玩玩~ 这天涨潮,所以所有竹筏都不能出游. 还好我们都没打算坐竹筏      踩了一个下午单车有点累.晚上吃大餐去~     本来是在一家离客栈挺远的饭店吃. 但是实在太过分了!!!!! 等了差不多一个小时都还没上菜!! 我们气愤地走掉了.   还是回到客栈楼下的饭店吃~  这个茄子煲超级好吃!!!!!!!!!! 从没吃过这么正的!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  28/煲     辣啤酒花甲. 好吃!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 38/份.     爆炒漓江虾. 一般般.. 45/碟     吃饱后到处逛逛, 去买手信.    不知不觉嘴巴又寂寞了~ 于是再去买烧烤. 由于这里的啤酒太好喝!! 买了两瓶!!  烧烤19元. 啤酒4.5/瓶   结果还没喝到半瓶就醉了. 我果然不会喝酒的.     2012.04.20 关键词：桂林米粉 回广州   来了几天, 终于吃到了正宗的桂林米粉!! 有点自助形式. 味道卖相和广州的没多大区别~ 5元/碗         走的时候下好大的雨. 街上都每人了. 再见了西街~     上车前去邮局把明信片寄了~       车站对面就是阳朔公园. 这个公园和广州的公园一样. 风景宜人鸟语花香~ 一堆阿姨叔叔公公婆婆在里面聊天跳舞做运动~       回程的车票比来的时候贵. 170/人 是普通的旅游大巴. 6小时就回到广州了~   好快就过完了4天3夜. 时间还不够. 还想呆久一点..  
        