

                                            说起来，在桂林已经度过了两个周末，这次是第二到这里了，  从今年年初开始徒步漓江就需要交钱了。我们则是愤愤，为什么明明是徒步，却还是要掏钱来才可以呢？却也还是无奈地从当地老乡手里买下80块钱“昂贵”的徒步费。开始了两个人的行走。   现在回想起来，漓江徒步的这段路还真是短。早晨到达杨堤路口，乘车到达杨堤码头。我坐在小巴的最前面，是驾驶座和副驾驶座的中间，正因如此，看清了前方的景色，逃过了拥挤的人，得到一方小天地来随着弯路心跳加快、上下起伏。每次坐车，一旦坐得舒坦了，便希望不要停止，就这样伴随着路边的景致一起驶过。但终究会停止。   下车后，就有很多居民围上来，卖花环和橙子的老婆婆，划竹筏的大叔。跟在我们身后的是一位老大爷，他甚至知道我和朋友把从学校带出来放生的小鱼都看得一清二楚，这也造成了我一开始对他的抵触和略微的不满。最后，回到售票处，还是从他那里买了票。开始了徒步。 两次去到桂林阳朔遗憾的是没有看过人民币20元背面的实际风景，这是我很向往的下次一定去・・・ 这次在阳朔的西街口看到一种冰淇淋（土耳其冰淇淋）是一个老外在那个售卖，很有意思，很多人也许有见过，因为在上海世博会上有参展过，代表着他们国家的名片美食，他的售卖方式很能让忘怀，吃这么一只，也许你一辈子也忘不了，价格比普通的冰淇淋要高很多，15元一只，口感上国产的冰淇淋确实无法与它比较，尝鲜，偶尔解馋还是可以接受的，世博会上一只还25元・・・滴血呀 在西街还有很多的酒吧，这是我很不解的，在我觉得旅游和酒吧似乎不太沾边，整个西街有不下20个小酒吧，一片喧哗，成群的超短美女，吧内重金属音乐，钢管舞・・・・・所有与景色无关
        