阳朔---白沙（9公里）---遇龙桥（2公里）---旧县（3公里）--朝阳（4公里）---工农桥（6公里）---月亮山（2公里）---阳朔（6公里）以上路线比较适合喜欢骑单车的朋友。要是又想漂流，又想骑单车的，可以这样：阳朔--兴龙寨（9公里）开始坐竹阀漂流，（政府在这个月，28号开始有可能会让遇龙河恢复正常漂流，也就是说，有可能像以前一样，可以从遇龙桥到工农桥，但是个人觉得最漂亮的风景不是在遇龙河上游，而是遇龙河中游开始往下才是最美的，也就是兴龙寨开始下漂流）很多驴友说遇龙桥，上面风景要漂亮，其实不以围然，那段风景只是到旧县的仙桂桥，后面一点，有一片比较开阔的水域，水比较多，倒影看起来比较漂流，其他就没什么比较特别之处。这个只是我个人看法。阳朔景点万千，都是以溶洞为主：个人认为，银子岩是桂林地区最漂亮的溶洞，比起，像水岩，等等，要来得规范。还有一个就是：漓江，漓江有百里画廊美名，漓江最精华之处在阳朔的：兴平到浪石这段，所以很多有名诗人画家都盛赞：阳朔美景在兴平。1963年，叶剑英游后，即景赋诗：春风漓水客舟轻，夹岸奇峰列送迎，马跃华山人睇镜，果然佳胜在兴平。还有一个比较出名的就是龙胜梯田，这个地方要到6月底到10月5号前才是最佳游览时间。要是看山看水，看多了的朋友，不妨去太平天国，之地蒙山看看。