

             我所走过的阳朔，没有你的记忆，在你到来之前。对阳朔，曾有种浅薄无意的满足，浮于现实的表象，似乎有点打动人心，却又无所适从。那天，我在QQ上问你，还记得我们相识的时间吗？你说，当然记得。然后就把当年第一次相遇的日期报了出来。算算，也有五年了啊。还记得，在康定住的那家青旅，不小心碰到了你的“宝马”，你开玩笑地说，可别把我的车子撞坏了哈，人坏没得关系……也因为如此，我狠狠记住了你，连同你被晒伤后出满水泡的手臂。五年间，偶尔在网上聊聊，却没有更多深入的话题。谁也没有想到，5年后，会再次聚守，走过一段属于你我的旅程。透过镜头，看到你我，柔和的阳光洒落在各处，桥上的车子来往频繁，远处的峰林与河水交织成画，如梦似幻。人在景中，景在心中。此时的阳朔，散发出淡淡的动人香气，或许是因为你，又或许是因为我。短短的几天时间，你骑车带我，给阳朔画了个满圆。每天都忙碌的计划安排，为的就是有更多的时间可以到外面看看，更为了印证“阳朔山水甲桂林”这不是浪得虚名的。我们一起，享受过漓江边的咖啡时光，追逐过矮山的落日，等待过遇龙河的日出，偶遇过艳丽的晚霞，留恋过龙潭村的老房子，穿越过遇龙河和大河背的田间小路，发现过古老的风雨桥，漂过漓江的排筏，走过兴坪的老街，拍过数张精彩的夕阳，呆过那片安静的树木，飞奔过少数人烟的乡村道，寻找过深藏山间的翠屏村……种种，都留在了记忆里，久久未能抹去。谢谢你，带我看到了不一样的阳朔，不一样的美丽。这些，都颠覆了原来我所熟悉的阳朔。不走寻常路，说的就是你的这种方式吗？你说，我总是会给人带来不期而遇的惊喜。那又有谁能给我带来惊喜。也许，她是阳朔；又或许，她是寒舍，我们再次相遇的地方。 时间眨眼即逝，你要走了。你说，还有很多地方想要走，但不知道何时还会再来。我说，留点遗憾吧，只要你想，足够的想，你就会回来。站在寒舍客栈门口，你要我帮你拍照留念，其实，我更想的是跟你合影，只是，话到嘴边又咽了下去。或许，把我们的时光记在脑海里，日后会更加怀念。我轻轻地挥挥手，说声保重，就转身进了客栈。我把自己窝进沙发里，抬头看着天上的云，感到一阵目眩，但却不敢低头。我害怕低下头来，眼泪就会不自觉地掉下来。早该明白，天下无不散之宴席，谁也无法承诺，下一次的再见，会是什么时候了，也许再也不会相见了。你走了，带着盛满我们共同回忆的瓶子离开了。昨日的种种，换来现时的记忆，是苦，亦是甜。依然会有淡淡的落寞，亦在慢慢适应了。总要学会面对无常，既然无法控制生离死别，那就选择微笑吧。静看人来人往，闲听花开花落，难道，这就是开客栈的精髓？！人生，走一步，少一步了。常常以此提醒自己不要再回头张望，过去的就让他过去吧。回忆是很美的，但很容易令你沉溺其中，驻足不前，往往会忘记享受身边的美好。我更愿意相信，未来的阳光同样灿烂，惊喜会在不远处的转角候着。
        