

            NOV. 2012十一月真的很棒。16-19号，一趟说走就走的旅程。其中最棒的两件事：一、认识了一个辞职独自旅行的新朋友；二、在客栈天台尽情发呆。一直都说要去一趟广西。阳朔、桂林、灵川......一直都无法成行。无论是卧铺大巴还是火车，都太担心安全问题。这次，一朋友说放假去阳朔。我说：I wanna join u ~朋友回：come on~立马借班调休补休。16号，礼拜五，珠海拱北，卧铺车，17:30 ，170RMB，一条KFC北京卷、一杯Lemon juice，走！PART 1_关于坐车的痛苦经历。那是一台去桂林经阳朔的车。车上只有我们三女生是在阳朔下车去旅游的。lingling说我们是来体验贫下中农的生活的。我同意，深刻觉得那还我们三不知天高地厚。因为，在去的路上浪费了好多时间去工厂区接客，都是些来珠三角这边打工的人，一个个穿得非常粗糙，车上有病号、弱智人士、还有小偷。我呢，一路上，因为感冒头痛欲裂还吐得一塌糊涂，13个小时里还不断开开停停，简直是煎熬。我人生第一次的卧铺大巴经历，实在，太，“精彩”！！！幸好有伴。只能说，真有点不知天高地厚。PART-2 幸福满足的过程。DAY-1 晨达，第一天骑游。17号早晨七点到阳朔加油站，下车。坐上了黄色小铁车bus，寻找我们的客栈。毕竟是临时决定去的，也没订好酒店。想着旅游淡季，不至于没有房间吧。我们去了一家叫山间堂的客栈，（是小蓓网上看好的店）分店才有房，可住三人的标间才80RMB，而且房间装修的很warm，实在觉得性价比很高，就不犹豫住下来了。阳朔很多客栈的阳台都有吊椅，真棒，好稀饭~房间里面，装修很warm，一张1米5的，一张2米+的，睡的的面积好大，好爽。相对的走动的位置就很窄，可是偶们不介意。里面配备了一台电脑，一台电视，有wifi。（ps：其实电视电脑都木有用，我们来阳朔都是往外跑的）总体很满意，后来转了其他客栈，还是觉得这家性价比最高。太喜欢藤椅，合个照~可是咧，其实外面好冷！！！！俨然珠海的冬天！！！厚衣服，上！！！！heck in后洗刷刷一遍添衣添茶后便开始往外跑鸟~！ 冲了一杯热的茉莉花普洱茶，在客栈附近吃了个热辣辣的桂林米粉&三鲜粉，真TMD舒服~!!! =3= 早上九点的阳朔县人好少，连西街都没几个人。一路走着，街上有很多大叔阿姨凑过来问要不要坐竹筏，要不要租单车，诸如此类的。这是旅游业旺盛的表现，对于游人来讲可能有点烦，但很方便。我们最后并没有去坐竹筏，不过后来路上认识的那个男生（他让我们叫他Alvin）告诉我，只要不是游人民币20元的那段经典，砍价到20块都可以，而他就连10块的砍到过。因此我觉得，旅游业旺盛，竞争过激，某程度来说对游客也是件好事。大众点评里评价还蛮高的原始人餐厅，个人觉得一般。 这是一家服饰店。 这是一家明信片店。好稀饭那个电视。 这是一家酒吧。阳朔县城区其实好小，有点方向感的话，就像在逛小区。毫无目的瞎逛，走着走着就来到西街口了，由于我真的很好奇广西这里的喀斯特地貌溶洞，我们决定租个单车骑去十里画廊看看。在租车的地反顺便买了聚龙潭的景点优惠票，优惠价是50RMB，而后来Alvin告诉我他才花了20RMB，在景点门口买的。= = 我汗，受打击....一路骑行，一脸灰尘。路山看到一堆学生在骑行，听到了十里画廊四个关键字，就偷懒不看地图屁颠屁颠地跟着他们走了。直到发现方向不大对后，才得知，他们是要往十里画廊的反方向走的。= = 我们巨汗......掉头，继续一路骑行，一脸灰尘。本来看天气预报和夜车来的时候都是阴雨的。今天天逐渐放晴变蓝，真不错。一路骑车，看着山峦起伏变化，心情变得很好。这种被山包围着的感觉，真心好。聚龙潭溶洞。一段是坐船的，一段时走路的。可能之前也有看过别的地方的溶洞，所以此次看木有任何震撼。更多的感受是，解说员的想象力好丰富，这个石像龟那个石又像神女，我勒了个去.....简直想冲去关了她们的扩音器，噪音!and，被设计好的游览路线都布满的纪念品的摊档，真是商机无处不在啊，有点烦有点反感.....感觉那些东西都是同一个工厂制造出来，然后发往全国各地旅游区的，到哪都一样，我擦.....2012阳朔攀岩节。在回来的路上看到有位大婶在尝试攀岩。wow~这一程下来，其实没有很累，真佩服我们的精力。感觉下午在十里画廊没花多少时间就回来了，还车后在西街附近溜达溜达找吃的。其实，整个旅程里，我用得最多的软件就是大众点评（找吃的）和百度地图（找路找方向） =3=酒鬼们少不了的就是酒了，大中午的，一支啤酒谢谢！！！特地点了一些当地特色的菜，一堆的芋头，还有一堆的酿、其实都是米....汗.... = =吃完便回客栈休息和洗刷刷去了。洗完澡再出来时，已经接近黄昏了。我们走到漓江边散步，感觉不饿，索性坐下来看着天变黑。坐在我们前头石块上有三个人，其中一个肆无忌惮地唱起撕心裂肺的情歌，虽然他唱得不算好，可是真情实感。这，或许就是我们离开城市的原因之一吧。把内心毒素通通发泄掉。天黑了，天凉了，肚子饿了，偶们去找吃的了。马姐斑鱼，大众点评不错。老板娘挺不错的，就是上菜比较慢，要等。例牌，一支漓泉冰霜谢谢！！！口感真好！哟呼~！手机拍的食物照，其实真的还不错~上菜前我们在干神马？我们在玩RUMMY以色列麻将。上菜后我们在干神马？我们在干杯，然后听着对面两位资深酒鬼讲述她们遇到的和醉酒后的各种荒唐而欢乐的搞笑故事！吃完后我们在干神马？帮主一句话：“终于等到天黑了。”我们去喝杯咖啡，玩一两盘RUMMY就泡吧去了哇~！入夜后的西街区域变得迷人起来。在原始人里喝咖啡，个人觉得出品真的麻麻。之前还挺期待的说，不过看了menu，这里的东西都不贵。Anyway，不影响我们开玩的心情。RUMMY真的很好玩，我们何其的认真~！！！选的酒吧：盘丝洞。由于第一天，不太熟，就在附近找清吧进去了。与西街垂直的这条路上的bar都是驻唱类型的清吧。后来找到的是这个盘丝洞。里面的大哥哥真的唱得好好哦。连粤语歌都唱得那么有feel。（后来临走那天晚上帮主她俩又去了西街口那边的KAYA吧，据说相当不错，全是foreigners~！她们成了里面唯一的外国人~）在街上看到的水烟，终于看到事物，好特别啊~入睡前，怎么少得了旅行必要项目呢~选择的时候，又在想朋友的意义和内涵了，困顿！DAY-2 兴坪古镇第二天嘛，本来是说调闹钟稍早一点起来的，结果嘛，闹钟不知道为何没响，当我们被外面吵醒到出门时，已过午鸟~ =3=今天稍暖和了一点，可以轻薄一点出门。来，合照一个~早上起来吃的混沌啊煎饺啊米线啊米粉啊，哇靠，好腻早餐~ 经过第一天到旅社了解到，无论去龙脊梯田（并且不是季节，应秋天去，现已收割完了）还是黄姚古镇都是要一天的，我们这半天的，只能去去兴坪鸟~偶们小蓓帮主是个勇敢到爆的女生，竟然想骑摩托车去，幸好我最后打退堂鼓。（到后来我们上路了才知道那是一条多么崎岖的路啊.....坐车绝对是最明智的选择.....）后来我们走到客运站坐专车去。才7块钱。一个小时。找客运站地理位置时巧遇的阳朔猫叔！太萌了，偶败了。BTW，真的好像猫叔啊~出了县城区，看到大片大片的农田和起伏的山峦，才突然有了来广西感觉。车上，坐得只有零星四五个是游客，其他都是当地人，还有去学校的学生，瞬间我再次觉得我在城市真的是活得很好的了。要惜福。一路上相当颠簸，可是路上看到好多新奇的东西，例如柿子树，例如柚子树，这都是城市里看不到的。我们一直吃啊吃，从来不知道它们从哪啦，根长什么样。=3=到站下车后，只觉得这是个道路建设很县城，实际硬件软件都很农村的地方。走在路上，没几个人，零星的店铺，更多的是旅行社，而开着的店铺满尘埃.....人呢？ 都挤到码头去了。对于当地人来说，如果不是去坐船坐筏游漓江，那干嘛去兴坪。一声叹息...快到码头附近，其实有挺多吃的可以买的。反正一路上我们三吃货嘴基本上没闲着，金桔、青枣、柿饼....嘿嘿.... ^3^码头反方向往里走。桥边路口处，一家相当有feel的bar，装修中也难盖起魅力，看得出店主是个很有心的人。面对桥，反方向走，进入了未完全商业化的古巷，原始风味的古巷。在里面能看到广西这里的人最真实的生活状态。走到开叉里面的巷子，才可以看到这里最真实的样子。原居民的屋子都好破旧，没有任何现代装横，甚至是没有任何修饰，最多只是在墙上贴的是毛主席的鲜艳图像，理发店只是简陋的桌椅镜子和剪刀，卫生所基本没有铁的东西、破旧的桌椅、破旧的木质门牌，屋子一个连着一个，电线像七八十年代城区那样不规律地排列在屋子外头，突然来个现代一点的西式路灯反而显得不入流。再往回走 主巷。这是一条开发中的巷子。会让我想起丽江附近的大理和束河古镇。一般最著名的景区都是开发过度的，反而附近的古镇才能让我们找到想要的清净。这些古镇，让我看到中国农村整一条发展的线路和阶段性表现。爱猫之人怎会放过任何一只猫呢~嘿嘿~它其实在吃东西，被我打断了~来，看镜头~ 一直走一直走，就兜出来了。一圈，回到下车原点。既然如此，顺便问问班车时间再买点吃的买点邮票桑~最后一班回阳朔的车是18:10~再次走到码头时，已经要接近黄昏了。多迷人的景色。要不是好奇更里面的风景，坐在桥边则不想动了，那是在城市里难以拥有的惬意...好吧，因为时间有限，最后没有走到桥那边跟里边了，小遗憾了一下，就马上往回赶最后的车了。天还没黑，回程的路上看大大部分的铺面已经close掉了，相信入夜后路上连个人影都木有哇~赶上了倒数第二的末班车了，很好。然后就是最棒的事情，在车上结识了Alvin，一个辞职独立来旅行的广州男生。原来我们是同一天到的阳朔，也同一时间去了十里画廊。觉得挺有缘分的呢。回城的一路上我们聊了好多关于旅行的东西，挺愉快的，连路上颠簸都忘记了。（后来跟在后面座位睡着小蓓和lingling聊起回程没那么颠簸时被取笑说是我注意力转移了，我汗.... = = ）到阳朔县城区后Alvin陪我们找到吃饭的饭店就走了。好吧，吃货本性又要爆发鸟。我们来之前在微信群上设的名字就是：变成三条啤酒鱼! ）&……%￥……#%&*哈哈哈。。。好入味的啤酒鱼，48块一斤其实有点小贵。nevermind~ 漓泉冰爽一支谢谢！喝！小蓓帮主神色凝重，哈哈哈。应该说是虎视眈眈。~由于我个人是要提早一天回的，所以吃完就去西街买手信去了。刚好走到吉悦，有现炸的甜甜圈，真心好棒哦。尤其是看着师傅把巧克力淋在你手上那热乎乎的甜甜圈上，再撒上花生，淋上白色糖浆，好欢乐啊~一口咬下去，入口即化，好棒哦~！！吃得我们个个变花面猫，好好笑。吃完继续走，走到西街口又折返回来。然后，惊吓的事情发生了！西街北边商铺全停电了！！！！本来还很卓悦地觉得我们一买完甜甜圈就停电没得炸了，后来越走越忐忑，因为是北边都停电了！！！！包括我们的客栈啊！！！！回到客栈，前台点起蜡烛，楼梯点起蜡烛，颇有一番浪漫气息~拿了几颗蜡烛我们就回房间了，好绝望地躺在床上.....聊啊聊....终于最后还是来电了，神速洗澡睡觉！！！临睡前还突然很搞笑地和Alvin越好明天今天有聊到踩遇龙河景区。“在？之前游漓江是竹筏么？”（20块的那些！！！）“是啊”“游多久？你明日何时去遇龙河？”“我打算八九点去吧，你咧？要去么？”“我们呢可能十点去吧。有这个打算...只是我们起不来很早....你懂路么？”“其实我也不太懂路，不过可以问人啊，哈哈。”“哈哈，对~！ 等你踩完回来我们就出发了！然后我们问你！bravo~ ”“啊！！！你怎么可以这样！那我也十点去了”DAY-3 三十多公里的遇龙河骑行之旅因为实在只能调到四天的休息，我要提早一天走了。临走前，合影一张。早上check out 并寄存行李后，便去Alvin住的青旅看看住宿环境。去天台看了一下，其实很不错的~只是青旅的没有阳台，在阳朔住习惯了阳台，没有不行啊。不够天台也很不错，适合一个人出游入住。Alvin说昨晚还跟这里的人一起玩狼人杀，上天台看星星聊天。多好啊~吃完早餐就租车出发了~又一位新朋友阿一，比较害羞，来自海南，在厦门做了一个月的义工，体力很好~还是往十里画廊的方向，在快到桥的路口右转。一路踩下来，好像进入了深山，山那么高，人烟稀少。真棒~photo by Alvin： 踩了十公里左右，来到最靠近遇龙河的岸边，刚好下起雨了，在棚子下避避雨~有只小狗屁颠屁颠跟着我们。呵呵。路上遇到波折，就是踩到半路突然发现镜头盖掉了。狼狈地回去找，幸好Alvin一路陪着~往后我们踩到了码头。经过磨嘴皮砍价，四块一个人，摆渡到对岸~摆渡了yo~！！！上岸！又是一片好风景~踩着踩着又下雨了，找lingling借了条围巾一边踩一边单手就围上了，不错出来的效果还不错嘛，哈哈~！阿富汗少女yeah~~踩了一公里左右就过桥了，可是，从此以后的路就是艰苦暴了~ ！全是碎石头！！！颠簸就算了，手少点力气都随时滑到~一路上，我们没力气聊天了。到了半路，小蓓钻进一果树丛中，给我们摘了几朵棉花，和偷好多颗鲜甜的金桔。哈哈哈。在这里我们稍作停留休息，呼~来来来，我们都来合照一下~！ 当我们劳其筋骨般踩过这一片石头路来到平整的高速路时，简直是尖叫！！！此时此刻，我们感觉屁股都已经不是我们的了~！此时此刻，真心佩服骑行的朋友！！！！离开白沙镇，我们沿着高速踩回阳朔。又是一路的灰尘，一路的汽油。= =世外桃源的收费站，纪念一下~！！！回到阳朔，我们一起吃了个锅贴饭后，便订车票，跟新朋友分道扬镳了。Alvin也是这一天离开，去桂林，然后飞西安！好羡慕啊~祝愿一路顺风、平安。得知这两天在西安玩得很high~嫉妒了啦~虽然西安偶已去过~等发车点之前，我们在周围转了一圈，实在找不到性价比更高，而又阳台的客栈了。回归无名堂也~总店有个小小的天台。一条铁梯爬到最顶端。遥望远方，遥望日落。好棒！！！！就这样坐着这里，吹着凉风发呆，真的好幸福好幸福~完全不想下来。直到被小蓓催促说该去车站 了。不舍得。最后坐桂林发的卧铺回珠海。很恶心。买票的阿姨骗我说7个半小时就到了，实际却是要十个小时！我艹~！！！其中一个小时都在市场里卸货，悔死我了！！！不过至少安全回来了。脚踏珠海地面的那一刻，一种掌握全局的感觉油然而生！！！HUSH !!!ps: 后来帮主她俩去了KAYA吧和红星特快，据说不错。_____END______
        