

              一、住^  住在抗战路的苏珊娜酒店，一打开窗户，对面的山景就会映入眼帘。在阳朔，每天早上起床的第一件事就是打开窗户，呼吸一下窗外新鲜的空气，看一下远处连绵的山，新的一天就这样开始。  二、吃^  每天早上起床后，洗漱完毕，走到酒店楼下，就可以吃上一碗崇善米粉店的热腾腾的桂林米粉。吃桂林米粉，主要有"三看":一看锅烧黄，二看配料齐，三看汤底味。桂林米粉讲究干吃，吃完后在喝上一碗美美的精炖汤底，美哉快哉。不过本人不太喜欢锅烧，因为油炸的肥猪肉太油腻了，我也不喜欢干吃因为不习惯，所以上面那个图就是我加了浓浓的汤底之后的产物。桂林的辣椒酱是桂林三宝之一，吃米粉的时候，不可不加，加了吃起来更美味。               三、游^  到阳朔的第一天早上，从兴坪码头乘船游览了漓江河段，途径了新版20块人民币背景取景处，黄布倒影。也游览了沿岸的景点，神龟探头，青蛙跳水等。  下午游览了银子岩，虽然洞中无水，但闪闪发亮的洞，令人眼前一亮，游玩之后，发现果真是“游了银子岩，从此不缺钱”啊。  晚上逛了阳朔西街。西街上的店铺林立，酒吧饭馆不胜枚举，酒吧几乎是西街上分布最密集的了。没走几步就有一家，里面人潮涌涌，歌声欢笑声不断传出门外。   到阳朔的第二天是自由行，我选择了骑行十里画廊。途径了月亮山、天籁蝴蝶泉、大榕树公园、遇龙河漂流码头等景区。       第三天则是回到桂林市区，游览象鼻山和榕湖公园、古南门及其附近的几个景点。                  
        