计划了很久终于成行了,第一次自己出游,心里总有点没有底,看了大量的攻略,做足了功课,和女儿一起上路了. 桂林的山水甲天下,真不是吹的.阳朔的宁静很是切意,有时间的话,找个小旅店住下,慢慢体会那份悠闲那份自在,那里的风景,美如画,特别是遇龙河上的富里桥,美不胜收,你去阳朔一定要去看一下,决不会后悔的. 我们在桂林住了一晚,龙脊的全景楼一晚,阳朔三晚,共六天五晚.机票和桂林住是携程订的,很好服务很热情,因为订的比较早,民航大夏的房价还下调了一次,也及时通知,并把我们早前订的房价也调低了,非常人性化.全景楼有他们自己的网站,打个电话就行了.阳朔的是在桂林旅游网订的,订好后很快就有手机确定单,感觉很放心. 住是可以了,行的问题多看网站的攻略,能知一二了,安全问题对于二"美女"来说也是一个大问题,但在我看过的攻略中没有人提到过,看来不管怎样,那是一座城市,相信它不会很差吧,上天保佐吧. 到了两江机场后,感觉机场很小,人也不多,出了站就看到民航大厦小姐举牌接机的,因为就接我们二人,一分钟都没有担误,就上了他们的七成新的商务车,40分后到达民航大厦,很顺利.第二天去了龙脊的大寨,梯田很是壮观,就是比较累,第三天去阳朔,也是下了车有小姐来接的,很顺利,阳朔的风景前面已经说了,吃的东西吗,个人有所不同,我们是从上海去的,几天下来,除了女儿说的田螺酿很特别,很好吃,也没有特别好吃的了,那里的居民很纯朴,实在,安全完全不是问题.见议女士们大胆出行,放松心情,体会几天不一样的生活,你一定会心情愉快. 昨晚顺利地回到上海,正好晚上有大降温,很是开心地渡过了六天时间,时间虽然短了些,但我们都非常都高兴,也有很好的沟通,加深了彼此的感情,女儿在年前通过了入党前的政审,如顺利的话,开学后就会成为大二的学生党员了.妈妈提前祝贺她了.我也感到无比的骄傲和光荣. 最后要感谢携程网对我们此次出行提供的帮助.祝大家新年愉快,身体健康,工作顺利. 