

            一直受小学学的一篇“桂林山水甲天下”的影响，所以把这一次逃课的四天短途旅行定在了广西。我们一行3个人。在定好青旅和行程之后，就兴致勃勃地出发鸟。。。。。。我们是从广州出发的，坐下午七点多的火车（K952），大概十二个小时就到达了广西桂林站。第一次坐那么久的火车，感觉会挺闷的。。想不到得是在车上我们遇到了一个在广西桂林读大学的小帅哥，和一个拼命要我给他做调查的“传销佬”。。哈哈。。。。这两个人给我们本来会very boring 的旅途增加了不少的乐趣。。。。Day1.我们是19号下午出发的，20号早上八点左右，我们就到达了桂林站，然后我们就去了我们预定好的青旅--桂林花满楼（这家青旅真心不错，环境很好，前台的服务员好热心，我们定的是四人间，35一人。本来我们可以不住青旅的，但是为了感受青旅那种氛围和文化，最后我们还是选择了青旅。）可能是太过于兴奋吧，我们到了青旅之后，checkin完了，稍作休息后，我们就向前台打听了去大圩古镇的路线。。从桂林站去大圩古镇需要转两次车，费用5快左右。上面就是大圩古镇的一些真容。。。。就我个人而言。。。。。真心不推荐各位去。。。。就像摩的大哥说的。。。。。一眼就看光了！！真的就一眼。。。。里面就两三条街有点古镇的味道，其他。。。。你懂的。。大圩古镇对面就是毛洲岛。至于到上面是啥情况。。。。我就不清楚了，因为我们没有上去。。。。感觉那就是当地人宰人的地方。。。都是兜人去吃饭的多。游玩大圩后，我们就在镇上吃了个饭就会桂林市区了，镇上吃饭的地方真心不多。。注意，是吃饭，吃桂林米粉就灰常多。。。回到青旅后，我们就预约好了第二天游漓江的师傅，准备第二天游漓江去。Day2第二天，我们睡到了十点多，主要是看到外面下雨，然后就赖床。。。。。谁知道这时候那个师傅打电话过来说，杨堤出太阳！！WTF。。。杨堤不是桂林的么。。。当时就傻了。。然后就是一顿收拾+checkout，到楼下吃了个桂林米粉就坐上了去杨堤的车。从桂林站去杨堤码头，要转一次车，全程17块。。之前看到一些攻略说桂林到杨堤要十块钱。。不知道是真还是假。。反正我们就给了十五。。没价讲！！到了路口转去杨堤码头的车，两块！到码头的路上，才真正感觉到了桂林的山！感觉。。。。amazing！！上车后就把车牌号码发给了师傅，然后就等。。。。。。。。。当我看到这路牌的时候，好像有有了爱的勇气！！到了码头后，看到了一个十分年轻的莫师傅，感觉和想像的差很远。。。。哈哈。。你知道啦，我以为师傅嘛。。肯定很老的啦。。。然后就给了钱。三个人330块。。。。不用补那个空了的座位钱。。可能是淡季的原因吧。。。等师傅交完钱登记完我们就出江噜感觉很幸运的是，杨堤真的有出点太阳。。那个啥。。烟雨漓江！还真的有点韵味了。。。然后就是开始我们的漓江游。。上面都是一些游漓江时的相片。。。都是大有来头的山。。上面墙挂鲤鱼。。童子拜观音。。乌龟排山。。倒插毛笔。。唐僧师徒。。。九马画山。。。。。。。刚开始的时候还很认真地听师傅讲解。。。听着听着。。就听觉疲惫了。。在我们看来。。。就是山山山山山山山。。。。。。顿时感觉桂林的人个个都是毕加索+梵高。。。。想象力超好！！兴坪码头那里往回看，可以看到二十块人民币上面的风景。。。。。但是我们那天很大山雾。。所以就悲剧了！！看不到！！@￥……&大概两个小时多一点我们就游完了漓江，游完漓江后，我们就到了我们的下一站――兴坪古镇！在这里照的相片不多，但是整体感觉挺好！古镇上面有一间青旅。。但是我们定了阳溯的青旅，所以我们逛了一下古镇，买了点东西，就从车站坐车去了阳溯。从杨堤去阳溯，车费是16块吧好像。。忘记了。。反正一路颠簸。。过上车似的。。。肺都差不多跑出来了。。。。因为我们正好赶上修路！！娘亲的。。。。人品好吧。。。去到了阳溯，我们就找青旅，然后就checkin，然后就出去找东西吃，然后就是去传说中的西街。。。。感觉西街没有传说中的那么神。。。。。就是老广多。。。去之前听人说都是外国人。。。去到之后真心感觉不多。。。不知道是不是又是人品的问题。。。次噢！Day3今天我们把行程安排为踩自行车。。去遇龙河和十里画廊！这天就拿着张地图。。。到处逛，也没什么特别的。不推荐去遇龙桥。。。太远了。。而且就只有一座桥可以看看。。。。可以去十里画廊，工农桥那里，听说那里看日出日落超好！！但是我们又悲剧地没有看到。。。。因为阴天！！逛完一天后，就回去青旅洗刷啊。。。吃饭啊、、然后就去西街买东西给同学。。。顺便买了个民族哇哇给那个妹子Day4睡到十点多，和青旅的室友道别后，就吃饭---这里一定要提一下青旅不远，就在阳溯公园对面的一家砂锅饭。。。！！超好吃！！！推荐各位去！！然后就去寄明信片，然后就坐车回桂林，坐火车回广州！！后记：此行感觉挺好，就像忘记在哪里看到过的一句话“如果不旅行，永远的当地人”。其实，感觉桂林除了看山就是看水！反正看多了就会视觉疲劳。。住了三晚青旅，遇到了两个可以说都是辞工出来旅行的人。超佩服他们！第一个是广州的，打算穷游到明年一月份才回广州！就一路向西！！多潇洒！！第二个，我们叫他大神！因为他差不多把整个亚洲都去了。。。。游完桂林中国他就只差贵州了！！！他刚从云南的雨崩回来。问起我们的旅行，他说我们去的地方太近了！！太近了有木有！！我们第一次自助游就出省了，还被人说到就像过隔壁街买菜！！！很伤自尊心啊有木有！！后来我们看了他从雨崩照回来的相片。。。感觉云南要去的，雨崩迟早也是要去的！！！因为，我很久之前就知道雨崩了！！明年，肯定要去雨崩的！！神瀑！冰湖！神湖！等我！！！！！注：以上相片都是出自一部两百万像素的喏鸡鸭，所以请不要吐槽像素了，先凑合着看吧！！存钱买单反了要！！
        