

            桂林山水甲天下， 阳朔山水甲桂林。 群峰倒影山浮水， 无水无山不入神。  古书爱用“有诗云”开头，而我也不知不觉要引用这几句诗来描述我内心的感受。从桂林阳朔回来的几天之内，我仍然无法从那种悠然忘我的境界中醒过来。9天的行程算起来满满当当，但却显得短暂。这是一次相当完美的旅程。作为一次行程的经验总结，我得出如下结论：完美的旅程需要几个方面的保障――选择一个好的目的地（优美的风光与淳良的民风）、行前充分的准备（不厌其烦地上网查询前辈们写下的游记攻略，下载地图指南）、志同道合的好旅伴（容易相处的良好关系与志趣爱好相投是必不可少的）、天公作美（在我们去广西的前几天，据说气温每天高达38度以上。而我们到的当天，就下起了雨，天气开始凉爽宜人）。 一向不作攻略的我，这次准备把这篇游记写成半游记半攻略，因为我们有如此愉快的行程，在很大程度上要感谢行前在网上看到的很多前辈写下的攻略，我们才得以用最完美的方式，游览最美丽的风光。  漓江：至美的山水画卷  游览漓江，可以从桂林直接坐船到阳朔，这是一种最方便的游览方式。看到网上前辈的介绍，并不推荐坐这种正规的桂林阳朔直达旅游船，因为价钱比较昂贵，票价在200~300元，优点只是省事快捷。大多数人推荐的线路“漓江精华段”，是从桂林先坐车到杨堤，然后租竹筏顺流漂到兴坪，再从兴坪到阳朔。而杨堤到兴坪，更是一条徒步的好线路，可以沿漓江河岸缓行，尽情饱览风光。我们曾经颇为犹豫，因为我们此行四大三小，唯一的成年男士康师傅戏称自己是“妇女儿童团”团长。我们拖着三个小孩子，背着行李，要从桂林赶车到杨堤，在杨堤路口换乘到渡口的中巴，到渡口乘筏。而到了兴坪上岸，同样要在渡口乘车到兴坪镇，然后换乘到阳朔的中巴。太折腾了。不过，出于对机动船的厌恶和对竹筏漂流的向往，我们最终决定选择竹筏漂流精华段。而最终，当我们在漓江上看到从我们竹筏旁边匆匆驶过的旅游船，我们感叹自己的选择是多么英明。游船上的游客只能很局促地坐在船舱里，不能好好欣赏风景，如果想看风景，就需要爬上甲板。甲板上风吹日晒，也没有坐的地方。所有的景致都是一晃而过，连按快门的时间都不太够。哪里比得上躺在竹筏上，凉风习习，水波轻响，顺江而下来得舒服。 到杨堤路口下车，就遇上了我们约好的筏工老卢的妻子，她专门到路口来接我们。老卢的电话，也是网上攻略上得到的，有个网友推荐，说他两口子人很好。这种在漓江上漂流的竹筏，一般可乘四人，上面搭着凉棚，筏子上摆放竹躺椅，筏子尾部有一小小发动机，所以竹筏子可以用人力撑，也可以机动。一个筏子漂精华段价格一般在100~120元左右。从桂林往阳朔是顺流，所以如果不赶时间，就可以任由竹筏顺流而漂，随波荡漾，躺在竹筏子上，满眼尽是漓江的一山一水，缓缓迎来。 漓江的山水景致，是在别处所没有的。桂林的山很奇特，一个一个的小小山峰，彼此独立，拔地而起，山峰都不高，由灰白颜色的岩石构成，小山上生长着灌木，郁郁葱葱装点着形态各异的山丘。这些小山彼此相望，又忽近忽远地连在一起。它们都是独特的，但是放在一起又是如此和谐。一进入桂林，所有一切的背景，就都是这些山水画一般的景致。大概国画山水的精髓，就取自这里。看到漓江山水，我就想起不久前让世界惊艳的北京奥运会开幕式上的那幅山水画卷，唯美的，中国的，梦幻般的，独一无二的。当我们在前往杨堤渡口的中巴上看到这些江边的小山如此秀美，都发出惊叹，车上一个显然是先来桂林的前辈笑道：“别大惊小怪，这里大把大把的美景。” 果然这里的美景只能用“大把大把”来计数。一来到渡口，清清的漓江，以及两岸翩然而至，高低罗列、远远近近、层层叠叠的山峰，就会将人带进一幅纯中国的画卷。一切一切的俗事，瞬间就抛开了，满眼的山水，满心的欢悦，灵魂的舒缓。就像我对儿子说的那样：“美景，具有神奇的魔力，当你全身心投入，尽情欣赏美丽的景色，你能从中获得能量。”儿子听言，似懂非懂。当他克服一向的胆怯，欣然下水在漓江中尽情游泳，欢快地尖叫，我相信他也获得了能量。 漓江，可以说是我见过的最好的景致了。说它最好，是因为它是我所走过的所有地方、见过的所有美景中，最浑然天然的，没有任何人工修饰，它是最中国的，一山一水都饱含着中国文化的神韵，活脱脱一幅水墨山水画，它也是最能给人带来能量的，几个小时的漂流，你的双眼除了美景，看不到别的东西。一开始，还有力气惊呼：好美！随后一直慨叹：真的太美了！然后你就没有了力气赞叹，你所能做的，就是静静地躺着，任竹筏载着你，行在画中。尽情享受吧，尽情陶醉吧，这轻轻拂过的江风，这哗哗作响的竹蒿水声，这让人如痴如醉的宁静山水，秀美、俊逸的山、悠然、舒缓的水、这出尘脱俗的漓江山水。  黄鲤挂壁：                        九马画山：      筏工老卢和妻子果然是好人，一路用“广西普通话”给我们做导游，指点我们看景点，他们是浪石村人。到了浪石村泊岸，老卢说回家给孩子拿小凳子坐，还要摘“黄苹果”给我们尝尝，顺带邀请我们上岸参观浪石村的古建筑。老卢说，浪石村岸边有一排大石头，每当江涛拍岸，击打在石头上激起浪花，这个漓江边的小小村落由此得名“浪石村”。浪石村村民很少，大概只有几十户。我们上岸看了看，果然有一些很有特色的明清古建筑。各家各户房前屋后都栽种着结着硕硕果实的“桂圆树“”。（看到那酷似桂圆的果树，指点着告诉孩子，这就是经常吃的桂圆，没有见过它的树。喏――这就是桂圆树。）结果看到老卢和妻子手提“黄苹果”匆匆而来，不禁哑然失笑。他们手中提的，正是我们以为的桂圆，正在纳闷怎么桂圆在广西被叫做“黄苹果”，但是等拿到手里准备吃，才发现这种水果并不是桂圆，本地人叫“黄皮果”，皮是软软的，撕开来，里面有薄薄的果肉，酸甜味。 老卢说浪石村又被叫做“长寿村”，村中人都长寿，现在村里还有一百多岁的老人。我们听言都很感慨。生活在这山水画卷中的小小村落，呼吸负氧离子的清新空气，隔世而居，犹如世外桃源，人怎能不长寿呢？   宁静的浪石村渡口：   浪石村的古建筑：                      燕、钰和三个小孩子，在欣赏“桂圆树”：    被指鹿为马的黄皮果：    人在竹筏行漓江，眼前就像放电影，一幕幕美景缓缓地呈现。沿途不断有景点，什么“黄鲤挂壁”、“乌龟爬山”、“神笔峰”、“九马画山”、“黄瀑倒影”、“二十元人民币取景处”。而在我的眼里，漓江随处都是景点，把任意一座山形象化，就可以命名一个景点，把任意几个景串联起来，就是一个传说故事。我们在九马画山拐弯处靠岸，孩子们欢快地打起了水仗，一种蓝色塑料管做的水枪，是到桂林人手一个的必备品（擅长讲价可以到2元一个，一般要价5元。这玩意非常容易损坏）。在如此风景如画的水中嬉戏，真是奢侈。康师傅一路上早就按耐不住，扎进了水中畅游。 从杨堤到兴坪，慢慢漂流了五个多小时，半路需要上岸在农家吃饭。一只鸡60元（60元一只鸡大概是通价，后来遇龙河吃的鸡65元，而旧县要价58元），小菜10多元，肉菜20~40元。炒鸡倒整盘全部是鸡肉，不放什么菜，吃的时候在里面发现细细的香菇末，简直如获至宝。广西人也吃辣，如果不吃辣，需要提前说明。推荐吃芋头和烧茄子，很美味，要加肉末那种。 到了兴坪，回头看就是著名的二十元人民币背景，不过需要站在岸上才能看全，镜头大概也需要广角才能拍下来。 
        