我们在元旦去了桂林，一共3天，我们想跟朋友分享一下我们的感受。第一天我们的火车是早上到桂林的，在火车上，乘务员会不断地说服你到华侨大厦住，千万不要上当，因为它的房价比市价贵了三分之一，只要不是旺季的话，在桂林的房间多的是，一般100/标间。我们找到住的地方后，就包了一辆的士。一般市内50元/天，我们包括去冠岩，就100元/天（早上9点--晚上7点）。这一天我们的安排是：早上去冠岩，中午回桂林吃饭，千万不要在美食一条街，价格比广州还贵。下午我们就去游象鼻山和芦笛岩。建议不要去坐什么旅游船，因为没有什么好看，而且35元/人。象鼻山也不用进去，沿着桃花江看就很清晰的。晚上去好大妈那里吃，50元两个人吃的很好了。 在晚上我们去了中山中路和中心广场，那里是桂林的步行街，有很多小吃。我们刚好是在元旦去，还有花车巡游。第一天还要定好明天去漓江的船票，第二天我们早上由旅游车接我们去杨堤码头，大概是一个小时左右的车程。十点半准时开船。由于是枯水期，所以漓江的水教少，但非常清澈，两边的山看起来很不错。船上供应简单的午餐。下午两点左右下船。不要跟什么阳朔半日游的团，简直是浪费时间和金钱（87元/人）。建议直接坐车去阳朔。到阳朔后，不妨到华荣大酒店住，（刚建好的星级酒店，80元/标间，很干净）。下午可以租两自行车阳朔。找一个导游，15元。可以游大榕树、月亮山和高田的田园风光，大榕树和月亮山不用进去，可以叫导游带我们走小路，可以节省一些门票（大榕树 18元/人，月亮山9元/人）。晚饭可以到谢大姐那里吃啤酒鱼，（毛骨鱼最好吃，80元两人吃的很好）。晚上可以在双月桥上放烟花，并到西街逛逛，很特别的。如果已经去了冠岩和芦笛岩，就不用再去聚龙潭。第三天早上坐车回桂林（5元/人）。就可以到叠彩山，伏波山等一些市内景点看看，还可以逛逛正阳街。下午六点坐火车回广州。