

            9月14日 20:40 上海浦东--桂林两江机场 一个人，一个行李箱，一个背包，就这样出发了，时隔三年，再一次一个人出行，这样的感觉有一点点陌生，所以有一点点小恐惧。相较于以往，这次出行除了机票、住宿和心情，其他什么都没准备，说是出行，更多的是带着茫然吧。 【机场篇】 蹭公司的车中午就到了浦东机场，一路的畅聊让我意识不到这是要一个人出行。第一次送机，这种感觉也很特别，分别的时候彻底意识到之后的行程都是我一个人的。一整个下午加傍晚就在1号航站楼瞎逛荡，从一楼到三楼，从三楼到一楼。站在二楼看接机的人们，亲情、友情、爱情、工作情都体现在这里。有人说要看这个世界在流行什么，就看机场里来来往往的人们。用相机记录他们的相见时刻，只是想被这份简单的幸福感动着。人群中有一位男生抱着一束红玫瑰比较引人注目，说是男生，可能说是男人更为贴切吧，不过在我的概念里，一直觉得男人这个名词有点奇怪，所以一律统称男生。我驻足在那更多的也是想看他们的相遇。接机口的人一拨又一拨，他等的人始终没有出现，他一直在用手机，看起来像在发短信。最后他抬起头，冲着出来的人挥挥手。我看到了人群中的女子，他等的人出现了，迎上去将手中的玫瑰送给她。她的身后还有一对父母。他很自然地接过她的行李车，相互笑着离开。     在这里，这样的场面大概是不断重复地在发生，突然觉得异地这种感觉很好，时刻地思念，偶尔地相见，等待见面的激动和兴奋，见面后的分秒珍惜。 6点多的时候办了登机手续，手持一张登机牌，研究了下大致我要去什么地方，简易的攻略就这样诞生了。机票是7月4日订的，这长长的两个月多月内，我始终无法集中精神专注地去做一份详细的攻略，可能之于我来说，这并不是一场旅行，像是一场逃离，只要离开就好，在一个地方呆久了，想画上一个分隔符，重新开始。这一行程做得最有计划的一件事情就是订了9月15日天然居桂林直达龙脊的车。安检后等在大厅，看旁边有一家人，一个爸爸带着五个小孩，灰常强大。接了一个电话查看机票发现已经过了登机时间，而我所在的地方都很安静，看机票才发现我看错了登机口，匆忙赶去。离开的时候夜色正好。     【午夜的桂林】 大概是11点到的桂林，走出飞机看到的广告牌，桂林神马，广西神马的，意识到我已经转场。跟随人群出了大厅上了机场大巴，当时也没确认是不是，就直接上了。桂林的机场大巴会营业到最后一个航班，20元到市区。到了天鹅宾馆，终点站是民航大厦，离桂林火车南站很近，步行大概20分钟。出机场的时候没有一种扑面而来的城市特殊感，可能是因为半夜，可能是疲惫地顾不了其他。看窗外风景轮换，从郊区驶入市中心，迷迷糊糊地在天鹅宾馆下车，随便上了一辆出租车，还是细心地记下了车牌号，编辑了短信，保存在草稿箱。大半夜的还是有点小怕，司机从问我要去哪里后就开始各种叨叨，那里已经很多年没人住了，墙上都发霉了，蜘蛛爬来爬去的，女孩子一个人怎么不住酒店呢，走进去还有条小巷子，巷子里小偷很多的，一堆话让我提高警惕，觉得他是想介绍我去酒店，顿时对这个城市的第一印象非常不好，对于未知的终点也让我有点小恐惧。忐忑的心情让我沉默不语，持续到穿过那条还不算窄的“巷子”，虽然已是0点多，还有人在吃夜宵，走上楼梯的时候，我放下了心，这是印象中青旅该有的样子，久违的感觉从踏进门听到一两韩国人坐那聊天瞬间恢复了。桂林花满楼青年旅舍，离火车南站5-10分钟，对于半夜来到这里，早上要搭车去龙脊的旅友绝对是个不错的选择。入住，还很清醒，在旅舍晃晃，和前台聊聊天。这是一个来自广东的男生，90后，操着一口广东特色的普通话，来桂林已经一段时间了。    来之前，我想着会在旅舍的留言板上写些什么话，最后我只是作为一个过客浏览了下大家留下的各种涂鸦，我们在陌生的地方是不是变成了一个陌生的人，变成了真正的自己，流露真正的情绪，面对最真的内心。 9月15日 8:30 桂林火车南站--金坑寨（实际出发近9:00，抵达大寨口11:00左右)【金坑寨】  2点多睡下，所以早上起得有点痛苦，8点退房寄存行李，前台换成了小巧玲珑的一位女生，对另外一个人说你早饭吃螺蛳粉了吧，我闻到味道了。解释了我在这个城市闻到的特殊的味道，不是很好闻。去梯田，一定要轻装上阵，尽量把行李寄存在桂林，进入大寨后只能徒步行走，非常消耗体力，当然如果你不是穷驴，你不是享受自助的过程，可以选择让当地的阿姨替你背，一下车，会有很多当地阿姨凑上来说帮你背行李，而且会跟随你一段时间、一段路程。  办理寄存的时候见到一个30左右的男生，从着装来看像是专业的，头戴一顶红星帽，让我印象有点深刻。没想到这个人会在之后再次遇到，并且在他的带领下玩得更加丰富。匆匆走往火车站广场，闻着一股特殊的螺蛳粉的味道，实在没有吃早饭的兴趣，看看时间已经接近8点30分，但是溜了一遍停满各种车的广场都没有找到，打电话求助司机，原来去往大寨的车停在广场左边的邮电局门口，要去大寨的人最好预定天然居、全景楼的直达车，全程大概2个半小时，需要提前一天预定。我订的是天然居的，早上8:30桂林火车南站--金坑寨，中午11:30金坑寨--桂林火车南站，一起坐车的都是住在天然居的客人，到了大寨口会有人领路到天然居，而我订的大寨国际青旅就在天然居附近。如果预定了金坑青旅也是可以订天然居的车，在去往天然居的路上见到第一家客栈就是这家青旅。两家青旅各有优势，大寨青旅离1号景点近，海拔更高一点，看到梯田景色更开阔写。如果第二天要看日出，比较合适，客人以老外居多。金坑青旅有一个比较大的平台，喜欢他们平台上的竹藤椅，晃荡晃荡很舒服，海拔相对低点。天然居订车电话：13457317638潘师傅。小面包车，40元/位，还有种直达车是大巴，50元/位。天然居两辆车的师傅都姓潘，非常负责，他们会考虑到要把每个乘坐的位子的安排，也会有超出的时候，他们会安排坐大巴，说是出来玩的一定要让大家开心。  想到一路2个多小时的车程，又没有备干粮，犹豫再三还是下车在这个混乱的火车站买个早饭，来了桂林，自然没有不吃米粉的道理，没有攻略，不知道美食在哪里，就开口和老板说来碗米粉，接下来我顿时外行了，问我是要什么的，我懵懂了，老板说那你来碗螺蛳粉吧，好吧。5元一份，闻起来很臭，吃起来还不错，我喜欢吃这绿绿的豆，想起在杭州时开始不能接受酸辣粉，后来尝尝味道也是不错的。其实很多事情都一样，没有经历过的时候觉得不可以，做不到，不能做，不能理解，但当尝试去做，去理解，什么都会和想象的不一样，这也是岁月所赋予的意义。总是要经历才会成长。 去往龙脊的公路并不宽敞，一路还在搞基建，灰尘很大，工程车很多，搞得都不能开窗吹风。一路的风景更迭，植被跟我们浙江并没有大的差别，会有种错觉，我并不是在广西，而只是在家附近的一个山区。颠簸近两小时，到达景区入口售票处，会有景点工作人员到我们车旁边来卖门票，不知道这会不会和司机有什么关系。原价80元，学生证60元，我出示导游证，不能免费。我下车去售票处转达转达，看来买票是必须的了。享受和学生证一样的待遇，门票是张明信片。景区的介绍图也是明信片，这个算是亮点。    在路口处看到一群骑行的人，走在路上的形式有很多种，而最重要的是心要在路上。就怕人在路上，心却不在。到达进坑寨入口处的时候，11点左右吧，对于一个出门把脑子落在家里的人来说，基本是没有时间概念的，虽然带着手表。这样混混沌沌地在路上，也是好事。下车后就一群身着民族服装的阿姨凑上来问要不要背行李。跟随领路的阿姨一路前进，开始了登山之旅。路口的阿姨说到达住的地方要爬1个半小时，闻之丧胆啊，许久不运动的我，也曾看到说如果要来龙脊，最好提前两周每天爬两次十层的楼梯。有时候预想的很坏，可能还真是这么坏。一群人爬爬停停，人群中有来自广东的两对母女，来自上海的一家三口，还有一些不知道来自哪里的人们。在前进的过程中，我们总喜欢停停看看风景拍拍风景，而老外则很有目的性的往上爬着，逗留的不多，大多是几个老外等一群人。连续地登山着实吃力，爬到天然居的时候，一群人都进去了，我还要继续去青旅，可是茫然了，喘着气站在原地，等待路人。过来的三两个人，领路的男生大概是某个客栈的吧，问我要去哪里，一并带去了。终于到达大寨国际青旅，气喘吁吁，汗流浃背。 每每走进青旅，看到舒服的沙发，放满小物件的前台，随意的明信片，各种地图，各种留言，乱中有序的书架总是觉得分外亲切，这样的悠闲和惬意。露台能看到不错的风景，对着面前的梯田，青黄的稻谷，不知名的花朵，也没有看到除了店主以外的人，面前的小路偶有人路过。我就像一只断线的风筝飘落在了这里，除了几个好友，并没有告知最关心我的人。这里没有什么好吃的，以为会有很多当地的小吃呢。已是下午1点，只能在青旅吃了份番茄蛋炒饭，只能说太失策了。不好吃还好贵。住在206，三人间，入住的时候还没有室友，会员价25元/床，是几天出行最便宜但最舒服的一个。   没有做攻略的后果就是吃完饭我不知道怎么走了，在前台看了会地图，问了下店主，去3号吧。路上看到两个女生在问去3号的路，便问她们是不是去3号，她们说这会儿去3号太早了，先要去2号。看了看时间，2点都还不到，确实早了点，看了看门票，先去2号吧。问了路拾级而上，穿过住宅，路越走越小，只剩下荒废的或者在建中的建筑。爬了十来分钟，便到了山谷，想来2号应在高处，但这路是越走越往下，前面又是通往深处的小路，定在原地，看看门票，着实派不上用处，一路又没遇到人，额，好吧，那我就站在原地等人来吧，和鱼发了条短信，我迷路了。总觉得来大寨的人也不算少，总共也就三个点，一路上肯定会遇到很多人，岂料在原地等了半天都么有人来。想想大不了回到原点吧。看到远处有在建房子，隐约来了三个男的，内心总有点惶恐，经过时问了路，一个人继续前行。埋头苦爬，听到人声，觉得好亲切，这一路第一次碰到游人。看到两女一男，正在研究怎么走吧。是去3号的，我指了指路，分开前行。到达一处凉亭，有个当地的阿姨在那里卖黄瓜，5元一根，最后花1元买了一根。这位阿姨还提醒我，前面的路上有个人在那里梳头发，拍一下照片要多少钱。千万不要相信她，她不是我们这里的人。继续前行的时候真的看到有位戴眼镜的阿姨，笑着对我说你好。好吧，人的第一印象真的非常重要，我虽回了你好，但是心里总是有所戒备的。气喘吁吁地爬到2号，只管停在原地喘气，有人问我两个问题（因为时间久了，都忘记问我什么了），我都是点头回答，接下来一个问题我是印象深刻啊，你会说话吗？顿时笑场了。这是第一拨碰到的人，穿着鲜黄色西部志愿者的五位童鞋，离我家最近的就是江苏的童鞋。他们是早上爬山去贫困学生家里做家访的，大多是华南理工大学刚刚毕业，来了龙胜当志愿者。西部志愿者这个对于我比较遥远的接触不到的概念，今天这里遇见了。我想毕业三年和刚毕业真的是有变化的，不得不承认岁月改变的不只是我的体重和外貌，还有勇往直前的勇气和没心没肺的心态。   和5位童鞋一起行走了一段时间，他们下山，我上3号景点。又变成了一个人走一条陌生的路，看看时间，应该能够赶在落山前到3号吧。当地人说一个半小时就能爬到了。好吧，爬，一路上只有刚刚开始的时候有一个标记，爬上又爬下，遇见对老外，她们给我指了指路，说穿过在建的房子后不要进寨子，继续往上爬。这是一个很关键的信息点，但是当时我混沌地没有看到往上爬的路，在寨里走着走着，眼见着这路又是下坡的了，又迷茫了，寨里也没人，站在一个房子门口听到声音，等待了半天，还是没有人影。我大声地问，有没有人？都没有回应。终于不知道从哪里出来了个人，给我指了路。原来我错过了那个上行的路口，多走了一些冤枉路。对于一个体力透支的人来说，走错路是要付出巨大代价的，内心那个泪奔啊。路途辗转，我总是在茫然，实在不确定这路到底对不对。既没见人上山，也没见人下山，遥望对面山顶，我能确定那是3号金佛顶，我也看到远处有一队人马在上山，就是我走的路没有人，实在很怀疑有没有走错。越走路越往山后绕，太阳也已偏西，惶恐不安，我是没有带任何照明设备的，要是走错路，天黑了既没到山顶，又没有下山，体力也已透支，实在不敢想象，我还没有这么勇敢。     这个时候我觉得我可能到不了金佛顶了，调头下山去问路，碰到了去2号碰到过得两女一男。他们还比较确定这条路是对的，我跟随他们的步伐继续前行，一来一去，又耗费不少体力。两美女体力也已经不行了，男生鼓励着他们。我硬撑着往上爬，完全是靠着意念支撑体力，看到有人下山，是从3号下来的，说还有10分钟的时候，内心终于肯定也看到希望了。坚持着到了山顶，汗流浃背地坐在小板凳上喘气，男生提醒着穿上外套，以防感冒。我以为他们是一起的伙伴，原来是在桂林偶遇的。我也申请加入队伍，组织的力量大过一个人的力量。就这样，师傅、悟空、二师兄、沙师弟齐备了。也是遇见了他们，我才知道我在的地方不是龙脊，是金坑寨。在师傅的带领下，我们在金佛顶看着落日吃晚饭，四人，两菜一汤，吃得倍香。原来早上在桂林花满楼遇到的酷酷的男生就是师傅。他与空空和超人的相遇也是很有意思的，四个人来自四个地方，河北、大连、沈阳、宁波。人与人的遇见是一件很神奇的事情，这是我踏上飞往桂林的飞机时就在想的一个问题，只要是在辗转的过程中没有睡着，就会去想人与人遇见的意义到底是什么。至少去龙脊的路上我还没有想清楚相遇到底是为什么，生命的轨迹只要有一点点小小的变化，就不会遇见。而很巧的是遇见了，但是遇见的意义是什么。这是一个容易钻牛角尖的问题。    比较搞笑的是我们吃着吃着，问老板娘，太阳下山了吗，答，老早下了。瞬间石化，就这么下山了，我们爬了老半天，就这么下山了？落日涅。。。吃完饭下山，天色渐渐转暗，幸好师傅带了装备，到达金坑青旅的时候已经7点多，却看不到星星。休息片刻，好心的师傅送我回大寨青旅。约定第二天一起看日出。这一下午的徒步，累得够呛，但是路上也有牛人穿着薄底凉拖翻山越岭的，膜拜哇。 坐在旅舍给朋友们写明信片，这是我这旅途中最悠闲地一段时间，认真地写明信片。每次出游都会寄一些明信片给朋友，只是希望大家收到的时候是开心的。这一天的室友是个新加坡女生，是香港理工大学的交换生，说来香港念书就是想来中国玩，很喜欢中国的古镇。这次是第三次入境游玩了，第一次是在广州，第二次在上海周边，下一次的路线是丝绸之路。两个人说着睡了睡了结果聊了一大堆，还是蹩脚的中英文夹杂，聊得空了还听到隔壁的老外聊天，好有乐趣。另外旅舍里的自来水都是山泉水，洗脸滑滑的~~~ 9月16日 金坑寨，11:30 金坑寨--桂林火车南站（抵达火车站14:00左右)  桂林，22:00左右，桂林火车南站--阳朔（0点多）   5点的闹钟，室友还没有起，其实我也想睡，为了看日出，总是要付出代价。走下楼梯，能听到其他房间也在摸索着起来了，大堂的门还锁着，全副装备，出门还是觉得冷，抬头看到满天繁星，冷都不怕了。SHE有一首歌里唱到，太耀眼的城市不适合看星星。昨晚没有看到星星还在纳闷，今儿个一抬头，早起的惊喜啊，太美了。问超超的时候，超超说外面冷，屋里等。被温暖到了，我真的是一个容易被感动到的人。而这一路，经常会被感动到，黑夜中，超超牵着我的手带我下阶梯，爬不动了也会牵上我。师傅时不时地会提醒注意脚下，空空作为排头兵总是提醒着脚下有什么。有时候，在困境中，不需要很多的话语，只要有一种支持和陪伴就是最大的能量。就如同迷路的时候我知道告诉鱼，遥远的她不能帮我什么，但是这样就够了。和鱼报备行程好像成了习惯，从第一次一个人出行，在乌镇青旅一个人担心感觉发烧会死翘翘没人发现，到现在的出行。师徒一行四个人一起出发，我们的师傅不仅装备专业，带队也是很专业的，成功问鼎，昨儿个路上遇到的人加起来都不足看日出的二分之一哇。各种长枪短炮占着有利位置等待日出，前一天在金佛顶的时候师傅耐心地传授了几招，让我好好练练，今儿个等待过程中使劲练。   看完日出后，我还想再多待一会儿，慢悠悠地晃回去，和师傅他们就此别过。师傅要去贵州，空空去凤凰，超超去四川（如果我没记错的话），一个人晃荡晃荡，发现镜头盖不见了，话说我真的迷迷糊糊地记不起细节。一路晃荡回到青旅休息了会，室友回来收拾收拾，要徒步去平安寨，我也出发下山。原来上山花了一个多小时，这次下山才花了40来分钟，想起昨天和几个志愿者信誓旦旦地说要一个多小时，额，信息错误啊。  在山脚农家吃了个竹筒饭，这位老乡还贴心地问要不要灌水，都是山泉烧的。坐在路边的时候看到昨天同车的广东母女，一起坐下聊了下这两天的行程，还在3号景点碰到过。话说在大寨的这点时间，碰到的老乡多数会主动跟我问好，当然也碰到位大爷问我要不要拍照，2元一张。总体来说，这种问好的文化比我们公司的问好文化实施的好。发自内心和效益挂钩都是影响这个的因素吧。在景区门口等车的时候，收到空空的短信回过去，在人群中听到空空那独特的短信声，循声望去，看到空空和超超，激动哇，又坐在一起聊天，师傅已经出发去龙胜了。空空和超超都比我小，但是我这一路没带脑子，让两位都觉得我更小，分别时还担心我。     坐上面包车的时候，一路狂睡到桂林，醒来看看地图琢磨了下去哪，大概2点多到的桂林火车站，目的很明确地进车站旁的邮政局寄明信片，发现这个邮政局地理位置真正好。想来火车站是交通最便利的地方，看了半天的车牌，也没看到去象鼻山景区的，还是问看起来比较像桂林人的路人吧。结果上车问司机，司机另指了条明路。下车，看起来就是个公园，因为导游证在大寨碰壁了，所以这次在景区门口是忐忑不安的，结果很顺利地进去了。第一印象就是普通，跟随个团进了桂花酒展览馆，蹭个导游讲解，尝杯三花酒。坐在象鼻下吹着漓江风，真心舒服，和旁边的四位广师大的大三女生聊天，感觉就跟604的几个似的，前两年不出来玩，发现快要毕业了，使劲出来逛。毕业后的相聚其实很不容易。广师大的女生知道我下一站去王城景区的时候告诉我一个逃票的方法。  王城景区是广师大原来的一个校区，目前只有两个专业的，所以在景区售票处左侧有个校门，可以从那里进去。象鼻山景区门票75元，实在没有什么内容。要是花钱进去，真心觉得贵啊。靖江王府王城景区门票70元，看点比象鼻山多，但是门票还是蛮贵的。在去象鼻山之前，凡是碰到的去过的人都说不值得去，我仗着有导游证，好歹也是上过语文课本的景点，都来了总得去试一下吧。象鼻山景区很多人，都是旅游团，我也如愿看到课本上的象鼻山了，仿佛时光倒流，我真的不记得课本上是怎么写的，只是那图片印象深刻。里面还有一颗许愿树，树上挂满了人们的心愿，我也有愿望，只是即使挂上去了也不会实现，这样明朗的心倒是好事，多少人在这里许下愿望，有多少人实现了，有多少人还记得。还有民俗演出，领舞的女生长得很漂亮，也比较用心，其他的就一般啦。   4点多出的象鼻山，打的去王城，一般我比较喜欢坐公交车，无奈看看时间会来不及，只能目的性强一点了。刚到桂林的时候问青旅前台桂林有没有绕城的环线公交，得到的答案是桂林的公交是扩散型的。我说去王城，师傅问我到哪边，还好和师大的人聊了点，不然又不知道怎么回答了，去师大校门。哈哈。师傅以为我新生去报到的。成功从侧门混进王城，暗自庆幸，本来想找个学生带我大概逛下。大多来桂林旅游的人不会选择这里，但是我比较喜欢有故事的地方、建筑，所以王城是我兴趣最大的地方。看到远处有景点讲解员刚带了一拨人，赶紧蹭过去。称各位游客为王爷夫人，进门的时候还有扮演成丫鬟的人很隆重的开门。讲解靖江王府的历史确实有他独特的地方，但是走到最后我实在无法确定这历史是为最后的购买做铺垫杜撰的，还是历史本有如此一说。明洪武三年，明太祖朱元璋封其侄孙朱守谦为靖江王，镇守西南，藩国桂林独秀峰下。这里唐代建有桂林第一个学府，宋代筑有铁牛寺，元朝为元顺帝潜邸。桂林成为了“挝劳跏摇钡姆夥之地，演绎了靖江王国世袭相传十四王，繁衍生息280年的故事。宋人王正功的诗句“桂林山水甲天下”就刻在独秀峰，是我们宁波人。独秀峰的岩洞里保存着60甲子的像，按照讲解员的说法，靖江王能够特别长寿是因为他找到了自己的太岁，随身佩戴太岁玉佩。走到岩洞深处就是个购物点，经过一系列步步深入的讲解，大多数人会在这里请太岁，尤其是老年人。  游览完转达转达，出来的门也不知道是哪里了，刚才打的下车的时候问正阳街就在下车的另一边，这回问了半天路，几个不知道，几个指了路走了半天都没有到。就这么拖着疲惫的身躯茫茫然地行走，想着就在附近总能走到。话说从大寨出来，这小腿疼得哇，真想去捏脚。随便晃荡的好处是不知道会到哪里。买到了镜头盖，看到很多小吃，无奈胃口不够大，只能过眼福，真后悔吃了根棒冰。最后走到了依仁路，好多吃的小店，看起来像学校门口的一等垃圾街，好多学生有熟门熟路的逛各家小店，买各家小吃。终于泪奔的走到了正阳街，其实就是类似于厦门的中山路一样的步行街，亮点是我在这里买了4盒森田药妆的面膜。。。这个之后在阳朔被丹丹无语的举动。。。还坐在那里和来自深圳的厂家指导员聊了半天，顺便做了个皮肤测试，我忍不住想说我也很无语，主要正阳街实在没有亮点。突然人头攒动，看到一群人举着国旗，横幅，喊着口号。这个就是传说中浩浩荡荡的抵日示威游行。美女说今天已经走过好几拨了，要注意安全啊。瞎逛逛在老陈记吃了碗马肉粉，是象鼻山遇见的广师大女生推荐的，说螺蛳粉是柳州的，马肉粉才是桂林的，听说正阳街有家很好的，我逛了下大概就是这里了，进去坐下要了二两，6元。我实在是吃不出啥区别，就螺蛳粉比较臭。  从正阳街出来是中心广场，看到黑压压的人群和里一层外一层的警察、特警，这阵势还没见过。旗杆下有人带头喊着口号，钓鱼岛是中国的。一群人情绪亢奋的挥着小国旗喊着。周围其实很多人是凑热闹的。算了，我是来玩的，来放松心情的。路边摆摊的姐姐说这已经连着三天了，要注意安全啊。喝了杯椰子汁问了路去日月双塔。我也没有看地图，也不知道是什么湖，走在桥下，刚好遇到两个男生拿着电吉他、音响准备驻扎唱歌，我便靠在栏杆站等捧场。栏杆外时不时有两江四湖夜景游船驶过，河水漫上地面打湿我的鞋子，背后是两个男生用心地歌唱，虽然他们唱的歌是我没有听过的，但是很好听，这路上来往的人不多，而像我这样停留的也没有，就我们三个，他们唱歌，我发呆。过了会引来了景区管理员，非得让他们走，实在是很难理解，这也算为景点增色啊。他们还是学生，因为喜欢就晚上来这里唱唱歌，9点多回学校，聊了几句我便离开了，做喜欢的事，加油。沿湖往日月双塔走，这样的街边歌手其实很多，听的人也很多，很悠闲。在这里遇到个江苏的导游，临别提醒的也是最近几天在示威游行，注意安全。9点多，一个人进日月双塔，粗粗地绕了一圈吓得出来了。还好也没东西可以看。   买了杯凉粉，这是我在桂林吃了三次，最喜欢吃的一样，原来余姚南雷路有个阿婆有卖，后来便没有了，在依仁路第一次看到的时候立即下手，不一样的是这里是放红糖水和白醋的，尝起来酸酸甜甜的。搭车回火车站去花满楼取行李搭车去阳朔。邮政局门口的大巴车说是直达阳朔的，其实不是，这些都是私人的，18元。坐上大巴，便睡过去了，迷迷糊糊地一觉醒来，其实还没睡醒，12点左右到的阳朔，下车因为还没睡醒摸不着方向，我以为大家都会知道这个青旅的，走到西街的时候，瞬间清醒了，大家都还在热热闹闹地吃夜宵呢，都说来了阳朔一定要泡吧，这群人的夜生活才刚开始吧。历经各种问路和走回头路，终于抵达桂花巷青旅。大堂有点昏暗，办理入住，前台说客栈里一群人都去唱歌了，这是神马情况。聊了下第二天要去漂流，能不能找到人拼伐，很巧的是住一间的丹丹也要去。这人这会儿去唱歌了。捣腾捣腾，做个面膜，一个室友睡下了，丹丹回来了，约了第二天一起去富里桥漂流。但是两个人都没有约几点起来。丹丹是随心所欲，随遇而安的，我是真心起不来。晚上还睡不着，看早上的情况啦。    9月17日 遇龙河漂流:富里桥（逆流）-金龙桥-朝阳码头 骑行：朝阳码头-工农桥-大榕树-月亮山-十里画廊-阳朔 印象刘三姐-西街   早上迷迷糊糊地意识到下铺退宿了，考虑到时间还是蛮紧张的也不能赖很久。起来和丹丹慢悠悠地出门，两个人完全是没有睡醒的状态，记得蚂蜂窝上有说没有饭店的没有特色早餐不错，和丹丹一说，这妞好说的不得了，在这里已经混熟了，本来打算今天走了，现在又打算多呆一天，对于西街熟门熟路的说，我就这么不用带脑子的和丹丹走就是了。这位和我一起住的姑娘跟我同年，生日比我早了三天，都是射手座的孩纸，巧了。同住的还有位是88年的厦门女生，和我是同一天生日，哈哈。早上9点左右的西街还比较安静，店门基本都没开，不愧是过夜生活的地方，没有饭店在二楼，装修得古色古香，一进门就看到比较特殊的字体写的“没有饭店”，也很冷清，大概是吃早餐的人实在不多。我们选了阳台的座位，能看到楼下的西街，不远处的山，没有太阳，有点朦胧的天气，阳朔也和我们一样还没有睡醒。早餐相当丰盛，不过果真没有特色，就是一般的西式早餐。为了接下来的行程，也真不知道中饭什么时候吃，在哪里吃，所以早饭吃得倍儿饱。不知道是因为大学的专业关系还是个人癖好，对于一个服务点的好坏总是看这个地方的洗手间。临走的时候去了洗手间，对这个地方的评价就下了一个台阶。  一起晃荡到邮政局，丹丹写了很多，密密麻麻的，翻着厚厚的黄页查着邮政编码，周围也有好些人在贴邮票，作为一个旁观者的时候看到的更多，那些收到的人，不知道你们看到的写了什么，但是你若看到她在这里认真地翻着编码，担心着会不会寄到，在旅行中认真地写着或是记录或是祝福或是更多，你会想到什么。  在车站坐车到金龙桥，下车就围上来一群老乡。接着就有一位老乡跟着我们了，丹丹去洗手间，这位老乡就和我聊了下价格，要120元/人，看看和青旅前台说的还便宜些。丹丹过来说那边有个阀工跟她说80元/人。我们两人磨蹭磨蹭，即使一起进了卫生间，那位老乡都在门口等我们，最后老乡和筏工闹矛盾了。额，我听不懂当地话，但是这场面我hold不住了。还好是和丹丹一起，100元/人，上筏。实在想不通这里的经营模式怎么回事这样的。    不过总体来说100元还是花得很值的。我们先从金龙桥逆流至富里桥，这一段就我们两人一筏，经历了前面小小的波折坐在筏上很快因为美景和这股悠闲给稀释了。江水清澈见底，水草旖旎，微风徐徐，躺在座椅上，竹筏缓缓前行，引得我们两人大喊太悠闲了。时光就这么静止吧，放空自己，就这么享受平静舒适。漂至富里桥的时候，觉得这个逆流着实需要推荐，静谧的美，听筏工师傅说这座桥有600年的历史，倒影在河中，很圆满。师傅很好地帮我们拍照，还负责选景，哈哈。一路瞎拍瞎得瑟的逆流，从富里桥顺流回来的时候，就消停好多，躺在椅子上，抬头是天空，虽然不蓝，两边是一片绿。一路顺流而下，一直就我们两，很是惬意，两个人的遇龙河，筏工师傅是不是会指着某些树某些山告诉我们像什么，仔细一瞅，还真都很像。也会聊聊家常，每趟筏工师傅能赚到40元，我们所支付的多余的均归政府，像我们这样的路线要漂3个多小时，一天最多两趟，家里有个小孩在念初中。从金龙桥开始我们经历了9个落差，给平淡的漂流增加了小亮点，很有乐趣，有一个点有照相点，因为自己拍不到过程，所以我们也乐意支付了，20元，拷走所有照片。到了不知道什么桥的地方，就开始热闹了，好多竹筏停在那里，一些老外站在桥上往遇龙河里跳，表演着遇龙河跳水，桥下好多人准备着相机捕捉这个瞬间。接下来一段时旅行团会来的一段，很短，人、筏巨多，都追尾了。有趣的是迎面而来的筏工师傅唱着对歌，场面像是赶集，还是在河上的。我们也瞎哼哼地对着，我们腼腆的筏工师傅也开嗓了。这位筏工师傅非常好，一路耐心地讲解，拍照，介绍给后去的童鞋，去之前直接跟筏工师傅联系，谈好路线和价格，这样会比较便宜也省事。遇龙河漂流陈师傅13471354082，可以尝试更低的价格，因为师傅不管谈多少价格都只能拿到40元。朝阳码头上岸已经2点多了，就在岸上的餐馆吃了，原想还有师傅，多点了个菜，两菜一汤，都灰常好吃，尤其喜欢田螺酿，美味，不过比较油。价钱还算适中，可以接受。   我的原计划是上岸后骑自行车去大榕树、月亮山然后回阳朔，但是此时近三点，还要赶回阳朔看印象刘三姐，时间会比较急，而且前两天暴走的后果就是小腿痛，走一步都是痛。。。丹丹原计划是坐车回阳朔。一个人在山里迷茫过，这次要一个人还是有点小怕。经过各种纠结后，还是决定骑自行车照原计划，丹丹选择和我同行。在饭店租了自行车，押金200元，租金15元。就这么出发了，骑上自行车的感觉棒极了，脚一点都不痛，瞬间跟个小马达似的能量无穷。是有多久没有骑自行车，都快忘记这种感觉了，当风景轮换，超过前面的人，好像是初中骑车上学一样，愉悦的心情飞扬着，这个选择是正确的。听从之前空空说的，花1元钱买了个鲜花编的花环。骑完水泥路，在路的左边有个荷塘，这里是分叉口，往左的柏油路是往阳朔的，往右的水泥路是去大榕树的。路旁的水稻快熟了，还看到了香蕉树，话说我喜欢吃香蕉，还没有见过香蕉树，激动地叫着停下来拍照，丹丹很无语的。很激动的到达大榕树，终于要见到课本上的大榕树了，结果说导游证不让进，好吧，那我就不看了，哼~~想起路上骑过来的时候，有老乡骑着电瓶车贴着我们问要不要买大榕树的门票。到了这边了，我去看下月亮山吧，丹丹真是无条件陪着我，跟我一起骑车去月亮山，想想应该不远吧。不知道多远的骑过去，到了个路口左转，但没有看到标识牌，问月亮山在哪里，老乡指了指我身后说，那就是啊。额。。。转弯后，月亮山就在我身后，我顾着前行，却没有回头看看。好吧，停留了大概5分钟，“瞻仰”了下书本上的月亮山，回去，路边的小吃是我们前进的动力。在桥上买了芋头饼，味道不错。开始十里画廊，途中有攀岩的点，丹丹对这个很感兴趣。一路骑行，想着还有很远，还没有骑过瘾就到阳朔了。挺想绕着阳朔骑圈，把街街巷巷熟悉下。看看时间已经6点多，鱼帮我查的刘三姐是7点40开始。还了车纠结于我要不要去，在旅舍订票刘三姐门票140元，含来回车接送，没有买票就不能接送。想着我的导游证在桂林已经碰壁两次，非常不确定能不能进去，景点门票198元。丹丹不去，我就一个人纠结来纠结去的，有人说来了阳朔不看印象刘三姐会后悔，但是看了也后悔。这样的评价不知道花钱值不值得。旅舍的人帮我打电话确认，得到的答案是不能进的，但是也有不查的。我就决定尝试下。打了个摩的10元赶过去。赶到景区门口，看到黑压压的人，各路旅游大巴，让我看到了混进去的希望。观望了下，让一个导游带我进去，结果人家很明确地不让，瞬间心凉，好歹有证是同行啊。辗转了一下，没有找到，一个大团刚好检票，赶紧混在队尾进去，还假装张望有没有人落下。被工作人员拦下，我说是他们的全陪，她便不再多问，顺利过关，内心那个开心劲啊~~~~正得意着，看到旁边的团队陆陆续续地在发小票，凑过去打听了下原来还有二道检票。好吧，又开始忐忑地寻找目标混进去，刚才的大团队导游都拽拽的，转移目标，一个小团的导游正在分发座位票，于是凑上去听着，顺便打听和求助，还好她比较好，说那你就跟着好了，但是为了防止询问，于是我便跟着团友问了些问题，结果还挺顺利的进去了，导游告诉我最后一排的座位是给工作人员的，于是便跑到了最高处，看人员陆陆续续进场将座位全部填满，原来有这么多人看哦。来了一个团把最后一排的工作人员座全坐满了，不知道是什么情况，帅哥导游跟他们解释说，后面就是VIP总统座啦。估计是票都卖完了，只能坐这边吧。我一看基本都是女士，听口音来自北方，对座位安排似有不满，又碰到工作人员说不能坐。导游安抚着情绪，我好配合地说了句大家都是总统夫人哇。一群人笑翻了，可能就是这个无心帮忙，后来这位导游还挺帮助我。快开场的时候，飘起了雨丝，但是领雨披要凭票去领，导游去领的时候我说能不能帮我领一件，他说不可以，但是回来的时候把他的雨披给了我。后来工作人员说让我换位置，可是此时已经没有位置了，那位导游及时出来让我坐他的位置，他出去了。非常感激啊。     人山人海的现场，场面比较大，我睁大眼睛看看这场好坏不定的实景演出，效果很好，跟印象西湖完全是两种风格，印象西湖是江南婉约派，印象刘三姐就增添了些大气，据说表演的人是当地的村民，白天劳作，晚上来演出，整场看下来，拍了无数照片，技术也在这个过程中不断摸索，结束的时候提高不少，听师傅的话果然没错。散场的时候和旁边的老外交流，他觉得漓江山水不值得他跑到中国来看，但是这场演出给他眼前一亮，值得他跑这么远来看，这评价多高啊。不过真心觉得跟印象西湖相比，我更喜欢印象刘三姐，他还问我刘三姐唱的是什么歌，很好听。确实，在那样的场景，旋律一起，现场的气氛立马烘托起来，很多观众情不自禁地跟着哼，漓江山水为背景，灯光变幻推场景，演员华丽现故事，美妙歌声动人情，观众看完意未尽。   回到客栈和丹丹一起出去逛西街，觉得在桂林整一个无敌小马达，不知饥饱，不知困顿，看到好吃的就买点尝尝，看到漂亮的看着看着就出神。逛哒着西街，丹丹已经混得熟门熟路了，所以我根本不用脑子，只要跟着走就可以了。有好吃的她也会推荐，活生生一个向导，真是赚到了。她在一个摊位前停下，很用心地去挑选一样礼物，写下要留在上面的字，那个神情很动人，倾注的都是心思。好吧，我想告诉那位收到礼物的人，她的用心你能体会到的吗，她的用心是否能被好好珍惜。我相信能。所以我很用心地想拍下她用心的样子，但是我的水平有限。卖小物件的店主打字速度实在太慢，于是丹丹亲自操刀，自己上手，扮演了一次小摊主，妞很享受的样子，哈哈。旅途有你真好。我一人四处去转达转达，转到一家明信片店，我适合呆在那里，挑了几张不错的，每次出行要寄的人都已经固定了，亲爱的，这么些年，你们仍在我的身边，是我的福分。一个人23点多在阳朔的街头，没有方向没有目标地闲逛，大概只有美食能勾起我的兴趣了，街不大，小物件的店都关门了，闹腾的都是酒吧，果然是个不夜城。转回来和丹丹汇合，吃了一碗很甜很甜的桂花芝麻糊，连我这个喜甜食的人都接受得有点困难。恰到好处是多么重要，若是收不住，就会过了头。我总是不太懂得适可而止，随心而行。     两人晃荡进了酒吧，说着要一起喝酒的呢，多么适合醉熏的环境和心情。两人点了一样的酒，听乐队在那唱歌，其实我只想听听歌发发呆在这里。酒吧里没几桌客人，坐下听了没几首歌，乐队就下班了，若是需要用嘈杂来填满空虚，是怎样的悲哀。没歌听了也离开了，晃荡晃荡，旅舍附近的洛七慢递在夜色中那么显眼，黄色的灯光给人一种安静平和温暖的感觉。店里满墙满墙的明信片，别致的本子和钟，有客人坐在沙发认真地写着明信片，背后一整面的都是客人投放的寄给未来的信，不知道是什么时候寄出，寄给谁，里面写了什么，总觉得这种慢递不是很靠谱，但是今天我想尝试下，人的想法和心情总是不断地在改变，一个月，半年，一年会有怎么样的变化，是否还会记得当时的心情和想法，是否会有很大的改变，是否能够让过去过去。下午的时候收到萍发来的短信，长长地一条，抄在明信片交给店员，一个月后寄。我不知道能不能收到。丹丹就在店里陪着我。在凌晨一点多的时候。    9月18日 漓江漂流-兴坪古镇-上海起得也不算晚，今天是在广西的最后一天，对于阳朔还是非常陌生，丹丹今天要去桂林了，见同学，这是一件很幸福的事。我的计划是漓江漂流，兴坪古镇，晚上离开去机场。厦门mm看着我俩收拾行李，一起出门吃早饭。结果发现手机不知道丢哪了。整个人迷糊啊，倒是小我两岁和我同天生日的厦门mm说手机是不是还在充电。非常无语，还好出门的时候记得找手机。还是吃了桂林米粉，去买了内存卡，分开。我和丹丹又去了前世小吃，我还是比较好这一口，桂花露清香甘甜，润口润心，竹筒酿可比竹筒饭好吃多了，迷你的小竹筒，里面的饭带着竹子的清香，还有一个江兜子，用荷叶包裹着，面皮裹着田螺肉、豆芽等，一口咬下去，汤汁溢出来，带着荷叶清香，减去了些本身的油腻。这可比桂林米粉好吃多了。我特地拍了，跟老板说我要推荐给别人，我来的时候看的行程里面都没有这家店，让我错过了之前尝美食啊。我说着回来要写攻略给别人推荐，让老板给我点优惠，哈哈。真心好吃。强烈推荐，西街并没有非常美味和丰富的小吃，就这家丰富且美味，在这个满大街是米粉的地方我终于找到了自己喜欢的，只是我要离开了。。。和丹丹吃得巨饱后一起在车站分开，看着她踏上了去桂林的大巴，我寻小巴去杨堤。临走的时候，丹丹还嘱咐我要小心。这就是路上遇到的人，在分开的时候总会提醒要小心。在一个陌生的地方和一个或一群陌生人莫名地相遇，开始一起短暂地行走，有一段短暂的回忆，然后分开，去往不同的地方以不同的心情。    一个人踏上小巴，就有阿姨过来问漓江的竹筏定了没有，很“荣幸”地我被人盯上了，一个人一条筏太贵了，我得找个伴一起，看看同车的，一位年轻的老外，一对中国老夫妻，一对外国老夫妻，于是先跟年轻老外沟通，结果他是徒步的，中国老太太听到我一个人后便问起来，我问能不能一起，结果老太太说他们是香港来的，和外国老夫妻一起，外国老爷子是领队，这时候有位阿姨上车跟我说，那些人是她的，不要去怂恿他们。额，这个也太夸张了。忍不住让我想到有年从杭州回余姚，被车站的黄牛警告。好吧，反正我该打听的也打听了，到了目的地再想办法吧。事实证明我低估了阿姨们的势力。一下车，又被一个阿姨一直碎碎念地尾随，我假装我不漂，先到江边随便逛逛，看看有没有可以组队的，现实总是比估算残忍，这位阿姨非常执着地一直跟着我，而我也一直没有找到可以一起的人，不是徒步的就是已经被筏工提醒不能再增加人的，晃久了就烦了，回到入口处，再碰碰运气，实在不行就不游了。在入口处碰到个从杭州过来的女人，进入广西境内，碰到的不是北方人就是广东四川人，第一次遇到来自浙江的人，而且还是杭州，那个激动啊，相互交流了下，她是绍兴人，老公是杭州人，遇到的情况和我一样，两个人被不同的人盯上，这里的阿姨固执地不能让他们一起，又不能和别人拼筏，现在她老公坐车出去，进来再凑一起，好复杂啊，我们把两阿姨叫到一起，跟他们商量能不能凑到一起，就是不肯。都快崩溃了。我就去售票的地方，拿出导游证开始各种游说，我是来踩点的，你们这里怎么这么混乱呢，看到我的导游证，几个阿姨就开始消停了，盯着的阿姨说你有导游证早说啊，给你一人一筏，130元，最后还到120元，终于经过漫长而坎坷的拉锯战，最后没想到导游证在这里会这么好使。如愿坐上筏，一个人一条筏，阿姨还交待筏工，这是导游，要好好接待的意思。没想到这待遇这么好。开动后，和筏工师傅聊起天来。自由行的童鞋们对这里混乱的售票制度大多有抱怨，想不明白为什么这里要这么经营。听筏工师傅说政府开发这些项目花了很多的钱，目前经营的机制就是筏工一船收140元，多收的钱全部是政府的。至少在很多人来看，这个机制不是可持续发展的，真心希望那里的政府能够不断改善，别浪费了这一片美景。筏工师傅很给力的，一一讲解，以相对较慢的速度带我浏览，到了美景还会主动提出这里可以给你拍一张，这里的村民对导游非常好，到了一个收费拍照点，有村民上来询问，筏工师傅说她是导游。村民就让我免费和鸬鹚合影，很有乐趣。最后因为赶时间后段就玩得快一些，到了兴坪，筏工师傅还很好心地带我到镇上面，然后离开。这里的村民都是非常朴实的，只是不良的机制让这里的村民以“盯梢”的方式来经营这片美景，实在是太可惜了。    兴坪很小，很快就能逛完，相对于阳朔，这里显得非常朴实无华，安静平淡，各司其职。有家小店，店主是个老婆婆，屋里坐着老爷爷，我在她家挑了些小东西，路过的村民拎着打来的醋帮着一起算钱，哈哈。离开时，也是这位阿姨带路去车站，他的儿子刚毕业在桂林当医生，阿姨说起来的时候很以他为豪。其实做子女的都是希望能让父母引以为豪的，就像是父母也一定会优先考虑子女。回到阳朔已经5点多，很匆忙的行程，回到旅舍，把行李调整后，做着最后的一件事情。在阳朔的时间排得满满当当，来的时候想着要找个小店悠闲地过一下午，写明信片，发呆，看书，看人，听音乐。来到了这里却让匆忙填满了行程，在夜色中辗转，在辗转中补眠，困到不行才上床。就连离开的时候都是这么得匆忙，“店小二”说回桂林的路正在修，估计会堵车，车程时间不好估计。坐在大厅的沙发，这个沙发也是我在这里的固定位置了，第一天到了后还没到房间就坐在这里和“店小二”聊去漂流的行程，晚上出去前回来后坐在这里中转下发发微博发发蚂蜂窝，离开前坐在这个沙发给想念的人写明信片，因为时间匆忙，寥寥数字，只想说我在这里想念你们。一年，这个听起来有点长过起来却很短的时间概念，我不知道一年后我会改变什么，一年后我会想着什么，一年后我又去了什么地方，遇见了什么人。。。好吧，寄一张一年后的明信片，我也不知道到时我是否还会记得今天写的明信片，也不知道是否能收到，太多的未知，交给时间吧。临走的时候和大厅里另两位哥哥级别的童鞋聊了小会天，一位是到南宁来出差的，顺道就来这玩了，电话不断，公事繁忙的样子，人生来自由，却无处不枷锁。一位是辞职旅行的，话不多，但是回来后还偶有联系。辗转的是地点，要改变的是心情。     离开的时候拖着行李箱和一面之缘或者几面之缘的人大声地告别，匆匆忙忙地出门，若没有浓郁的感情，离开从来都是简单的事。走进巷口的“洛七”，买邮票，店主正在吃饭，看我匆忙的样子，听我说赶时间，说邮票会帮我贴，会帮我寄的。我很放心地付了钱交给店家。喝了最后一杯桂花露，临走还不忘给别人推荐下，吃了店家极力推荐的手工米粉。坐上去桂林的大巴，说是直达的，其实我上错了车，直达的车站到走我都不知道在哪里，心里急着，但是车不是我能把控的，看窗外夜色已浓，飘起了雨丝，打湿了玻璃窗，窗外的热闹却是那么清晰，阳朔这个风情的小城已经看惯了有人来有人走，有人笑有人哭，有人疯有人闹。我来过了，我要离开了。颠簸的车程，一路狂睡，到了桂林，这个来了却依旧很陌生的城市，我分不清这里的东南西北，我也不记得我去的象鼻山王城在桂林的哪一块。下车打的去民航大厦，的哥师傅一路跟我讲着让我直接打的去机场，从打的到机场60元变成了20元，等在路口再揽一个人。同车的是重庆人，在桂林已经呆了十余人了，赶10点多的飞机回老家，我是11点多，三人一路聊着关于桂林、上海的话题，这位的哥改变了我刚到桂林时对这的印象。桂林的机场整体环境还不如杭州九堡客运中心，迫不及待地想登机啊。凌晨2点的时候到了上海浦东，完全是不一样的感觉，离开桂林的时候是有不舍的，喜欢这种行走的生活，但终究要回归原点。凌晨的机场除了接机和抵达的人显得很冷清，到三楼登机处准备留宿机场，人还是很清醒，和我一样的人也不少，新的尝试很有乐趣。迷迷糊糊地睡了两小时，有早班机的人陆续进来。离开，坐空荡荡的地铁驶向市区，感受上海的早高峰。   在路上，会遇到很多人，做着我曾经想做但没做的事情或者我想做但没有足够勇气做的事，每个人有每个人的故事，每个人有每个人的心情。离开的时候我想到了，遇见、分开都是我生命的延伸。    断断续续地写了两个月，长长的流水账是我的记忆。我不能去把控遇见，不能去预知遇见后的故事，需要做的是别太当回事。回来后翻看微博，6月24日的时候说要去桂林，当时只是那么一说，没想到会这么快去，7月份的时候刚说今年一定会去，隔了两天就看到特价票。有时候想法需要一点推动力和缘分，就是这样。 
        