

             本人的文笔不好，犹豫过要不要写一下游记什么的，最后决定还是试一下好了！ 暑假的时候就计划着要去阳朔了，但是苦于没有时间，只好推到了十一月。 十一月的阳朔有点冷，晚上才九度，我们去的那天还下雨，我带的衣服不厚，冷得我直发抖。 去了阳朔才知道，原来那里没有传说中的那么好，有点小失望。所以我拍照连焦距都懒得调了。而且那里物价好高，一笼小笼包要十块，只有八个（坑爹啊！）如果去那要吃啤酒鱼什么的，建议团购，这样就比较划得来。住的地方有很多，如果不是节假日或者周末去的话会比较便宜，我们住的是江湖客栈，是团购的，网站上的照片拍得挺好，就把我们骗去了，但是！！！里面环境不怎么样，房间小，灯光暗，厕所的灯都掉了！ 西街里面那些店铺的装修还是很别具一格的。有好多外国人来这里旅游，所以这里的好多人都会讲外语。有个阿姨说，这里有些人还精通八国语言，瞬间我就石化了，感觉我自己真的是一个实实在在的文盲啊！ 我们是从柳州去的桂林，火车票29块/人。大概三个小时这样就到了。出了火车站左边会有大巴直达阳朔，18块/人。上车开始就会有人问要不要住宿啊漂流之类的，可以跟他砍价的。桂林到阳朔大概要一个半小时的路程，下了车就到西街了。下车的时候就会有好多人冲过来问要不要住宿。如果不是节假日去的话，可以不用事先订酒店什么的，那里有好多可以选择，价格都在100/晚左右。也可以选择团购。 晚上可以去下酒吧，那里的酒吧都挺好的。只不过好像外国人都不怎么进酒吧的，不懂是不是嫌弃啊。 淡季去阳朔漂流是很划算的，可以跟船家讲价，我们就是跟店家讲价讲到了50一张竹筏，但是有特殊情况，没去成，只能去踩自行车了。 去蝴蝶谷，大榕树什么的可以买张套票，这样比较划算。其实大榕树就一课大树，也没什么好看的。这是我们住的客栈（这是爪机拍的）帅哥在织围巾，真的是纯手工制作啊！很漂亮的明信片喜欢这种文艺的东西酒吧的人在表演这是草泥马（照相要十五块）客栈里面的全是宝著名的啤酒鱼那盘黑不溜秋的是野菜这是所谓的茄子酥我们租的自行车，见车篮比别的好看才租的，十五块一辆。去十里画廊的路上看到的在一条小巷子里面发现的，很有感觉的一家店。懒人堂清晨的漓江青山绿水，蓝天白云慈祥的老人在等乘竹筏的游人去十里画廊的路上月亮山一大片向日葵，进园参观要两元（坑爹啊！）问路的蛤蟆张开嘴了，你看出来了吗？回程的车票，挺便宜的。房间墙壁上的画这真真是位美女啊，看见我在拍照，还对我笑。土屋
        