5月份是旅游的好季节，于是乎我安排的五月中旬到桂林旅游。第一天：飞机是6点多到桂林，到市区已经天快黑了，在同学的带领下到象鼻山逛了一下，感觉就那样跟看图片一样，没必要发哪么多大洋进去照张相，因此就跟同学在市区走了走吃点小吃，回同学宿舍休息准备第二天的行程。第二天：早上8天出发，到火车站坐去阳朔的车，在火车站门口坐，到杨堤路口下10元一人，经过半小时到40分钟到杨堤路口下车，那地方有人在等车也有一下当地人在那边拉客，在哪里等阳朔到杨堤的车，2.5元一人，坐到杨堤码头，到了码头要买徒步的门票，16元一人，先要过渡，到对岸就可以徒步了，可以选择走大路或者沿着江边走。我们是沿着江边走到快到浪石村改走大路的，要根据水的大小来定。杨堤码头有很多竹排可以坐，价格比较贵，我们本身就是要徒步的，可是有位住浪石村的阿姨一直跟着我们，一路杀价，最好我们决定已30快的价格（2个人）漂到乌龟爬山哪地方应该是很低的价格了 ，刚好到那里有农家饭可以吃，于是跟同学点了三个菜两瓶啤酒看着漓江的美景用餐，特别推荐的是这里的黄闷鸡，味道不错，还有就是漓泉啤酒也很爽口。吃完农家饭就上路了，从那里到九马画山的令水渡口估计也要办小时，看着不远但是顶着大太阳走还是有点热的，令水渡口一人四元，渡过之后还有近一个半小时的路程，这短路景色一般都是在乡村小路中行走，不想走的可以在令水渡口等车走到兴坪。不过还是推荐体力好的走路，在走到快到兴坪码头的时候就可以看到二十元人名币上的风景了，看到那二十块的山水时挺兴奋的，应该说是这一路走来最漂亮的景点了，这时我们已经被汗水湿透了，看下时间已经块四点了于是决定先找个旅馆洗刷一下等太阳没那么大的时候再出来，找到以家兴坪旅馆住下，挺便宜的40块一间不开空调，因为在兴坪过夜的人不多而且那时候晚上也不热因此就住下了。（如果时间不赶的话推荐在兴坪住一夜，一是因为价格便宜同时二十块的经典景色也值得你都逗留一些时间）夕阳下的景色还是很美的，兴坪不大的小镇晚上不是很热闹，喜欢热闹的人可以赶到阳朔去住，但是喜欢欣赏景色跟安静的同学就可以在兴坪逛逛，如果是情侣就最好了，安静的坐在码头看看夕阳的二十块不错哦。在兴坪住便宜但是吃感觉挺贵的，因为兴坪的那些饭店主要是接到中午的客人到了晚上一般没什么人在兴坪吃饭了，所以看起来饭店没什么生意但是看菜单挺贵的哦。然后就是吃饭休息。第三天：早上7点就起来想看看清晨的二十块，顶着睡眼就冲到二十块的景点前，经过旁边当地人介绍，知道旁边有座老寨山上面有个日本鬼子修的亭子，挺高的正好可以看到二十块的全景，于是和同学冲到米粉店吃了碗米粉就准备登山，山挺陡的，本人的速度还是挺快的同学就跟不上，明显体力差太多，花了半小时快到山顶的时候一段路比较陡，基本是爬楼梯，同学有点恐高，一路过都是战战兢兢的，建议如果是有女孩子的一起的话还是小心为主，登上那日本鬼子的友好亭，果然整个兴坪镇的景色就全部在眼底下了，只不过到山顶时候已经是8点多了太阳很大了很刺眼因此也错过了摄影的好机会，估计要在早上7点前到达山顶是个好摄影的时间。休息了一下拍了及张照片就下山了，因为要赶到阳朔去，回到旅馆就跟阳朔那边的旅馆定好房间，然后退房去车站坐车。兴坪到阳朔的车是5.5元一人好像，经过四十多分钟的路，到达了阳朔，叫我们订的酒店的人来接，到酒店看一下是家家庭式的旅馆，卫生条件还可以虽然不在西街但是比较安静，一天80元，办理好住宿，已经11点多了可以吃午饭了，于是到路口陈大姐那边吃了传说中的啤酒鱼，的确漓江的鱼鲜美很嫩，吃完饭回旅店休息到1点半，就从酒店借了两辆自行车上路了去遇龙河，先从阳朔沿骑321国道骑到白沙镇，在路牌的指示下骑到遇龙河，一路发了40分钟，到了遇龙河犯了一个大错误，因为没有问一下具体的骑行路线，本以为只有以条骑行路线，于是想都没想就过了桥开始了骑行，结果走一条乡间小路，一路上路况很差，最窄的路仅宽30公分，最要命的是我们借了两辆是普通的自行车，没有去租山地车，在这样的路况下一直掉链子，一路上不断的要下车装链子，真是气的半死，因为路线的错误一路上没遇到骑行的人，一直到我们骑到旧县附近的码头才看到几个外国人，本来应该沿着河边骑的结果白白发了一个小时的在乡间受罪，景色一般不说那路不是一边般的差，过了旧县我们剩下的路就大部分是水泥路了，如果车况好的话骑起来应该不吃力才对，结果我们两的破车啊 这段惨痛的经历就跳过，建议朋友闷还是要租好点的车不一定要山地车但是一定要车况好。骑到工农桥了决定到不元处的大榕树和月亮山看看，感觉这两景点简直就是骗人的，没什么好看的。不去也罢。于是匆匆骑会旅馆，把旅馆的服务员说一顿之后就回房间洗澡，吃晚饭，由于同学要上班的缘故就在吃完饭后就送他回桂林 了。于是自己一个人在西街开始逛起来，传说西街的酒吧不错感觉一般，毕竟自己不是喜欢去酒吧的人所以感觉西街的酒吧老外去的多，场地普遍偏小，