

            漂荡了二十多天，现在终于肯老老实实的坐在办公室了，在去年西藏之行后，就一直按纳着心中的各种骚动，而且很有耐力的按了一年。其实今年的行程是早有预谋的，要赶在贵州大开发之前去感受那里原有的纯朴民族风情，为了这次的行程放弃了和驴友走狼C的计划，真是鱼与熊掌不可兼得呀！这次一改以往手懒的毛病，准备写一篇小的游记，希望会对想去这些地方玩儿的朋友有一些帮助。  说起这次出行不得不再说我的点背，去年去西藏，去高原最怕的就是发烧，容易得肺水肿直接挂掉上天堂，结果偏偏走的前三天发烧，打点滴也不退，发着38度的烧上拉萨，今年满以为可以没有什么问题的玩儿个痛快，结果又是前三天胃出血，医生让住院，我的神啊，广西贵州四川吃东西一个比一个辣，真是要了老命呀，不过票订好了，咬咬牙，吃着云南白药就上了火车。 第一天：邯郸至桂林的K21火车上，下午两点半的火车，到桂林准点是第二天下午的一点半，可是破车越跑越慢，到终点晚了两个小时，因为胃痛，买了一大堆的好吃的基本上没有吃，背大包够重了，还一堆吃的，上愁啊。坐我旁边的是个《求是》杂志的主任，很是健谈，不过偶的胃在出血，么有力气和他神侃了，一路的瞌睡，最后下车时还让他帮我一个忙，替我吃一听八宝粥，这世道，真是不公平啊。第二天下午两点半才到了桂林火车站，在家的时候天气挺凉了，火车也有空调，一下车才知道桂林有多热，那天预报有34度，直接热晕。在火车上预定了桂林花满楼国际青年旅舍，离火车站只有二百米，结果下车晕晕的开始转圈，最后不得不打电话给旅舍方位，终于找到窝了。（这个青旅是我住过的最有感觉的旅舍，环境和氛围都不错，在当地也小有名气，在火车站正对面的一条小街里，多人间35一个床位，离火车站二百米，离公交站五十米，门口就有到市内各地方的公交，很是方便，而且旁边是一条饭店小吃街。）  再说一下我这点背的孩子吧，好不容易找到了旅舍放下包就迫不急待的跑到楼下前台问象鼻山怎么走，正在问的时候遇到一个带眼镜的女孩，是东北人，一个人出来玩儿，偶就问她要不要一起去象鼻山，人家却不紧不慢的说要洗个澡再去。（这个后来成了偶的徒弟之一）。我晕，我可是没有这个时间，于是一口气跑到公交站，结果一上车就感觉不对，头晕脑胀，走路发飘，很不幸的告诉大家，偶中暑了（就因为这个，某个么有良心的徒弟笑我好久）。两眼冒着金星来到公园，也么有看清门票是多少钱，不过据徒弟说好像是70。继续在公园溜达，结果走到了象鼻山的后面，根本看不到，本来就没有力气，两腿发软，真是要命啦，两眼的金星越来越多，终于转到了象鼻山的前面，不过这个时候实在是难受，也没有心情看风景了，只是注意自己别晕倒在河里了，这个惨啊！    看了一眼象鼻山就匆匆往旅舍走，真是屋漏偏逢连阴雨啊，回去又走错路了，不知道转到哪国去了，反正不是我来时的路了，就绕了好远，结果在一个施工的口出去了，我晕，可以直接进到景区，不需要买票。所以有要去的朋友一定不要急着买票，先绕着公园转一下，可能一下就转进去了，不好意思的是当时头晕脑胀，没记下方位。在里面找不到路可以原谅，不可以忍受的是出来了也不是原来那条路，公交站在另外一个门的另外一条街，崩溃了！走了大约四十分钟终于走到了下车的地方，没想到第一天桂林就让我深深的记住了它。回旅舍的时候上楼真是扶着墙上去的，狼狈都不足以形容当时的形象啊。 回到房间躺在床上打开空调盖上被子，立即晕倒，一直睡到大约晚上六点，竟然感觉好了，跑到药店去买霍香正气，结果到最后也没有吃就好了，背了一路。晚上恢复了精神，就坐公交去了桂林很有名的西街步行街，去那儿找吃的。因为胃还在闹着革命，看着好多好吃的不敢吃，心里这个痛苦啊，走了半天，来到一家粥馆，喝粥吧，可以养胃，于是点了个从来没有吃过的鳝鱼粥，七元钱一份，端上来好大一碗啊，不像北方的粥只是灌缝用的，这一碗足以吃饱了，有点意外。味道咸香，大家有机会可以尝一啦！   晚上回到旅舍，在旅舍的小酒吧休息，遇到了偶后来的两个徒弟超人和空空，她们准备第二天先去古东瀑布然后去阳朔，而我的行程是一早就要去阳朔，大家聊会儿天都回去休息。回到房间，四个人的房间都住满了，有一对外国人，我下面是个台湾基隆的驴友，晚上睡觉打呼，一打呼那个外国美女就吹口哨，配合的真好，结果害我两点也没有睡着。第二天早上一早就赶到桂林汽车站往阳朔，离旅舍两站地，汽车去阳朔大约半小时一班，不幸的是天一直下雨，而且越下越大，丝毫没有停下来的意思，虽然没有了昨天的炎热，可是这也没法玩儿呀，心情低落中。在车上上网查到了阳朔的时间旅舍，多人间三十，于是打电话直接定下，下车了雨更急了起来，旅舍的老板骑单车到了车站接我，心里小小的感动了一下！到阳朔大约九点，时间还早，可是雨一直下，想去十里画廊是不可能了，正在郁闷，可爱的KIWI老板给我提出建意，既然下雨，可以找个不下雨的地方玩儿，银子岩溶洞，据说很漂亮，而且有班车直接接到景区，当即约定银子岩。从旅舍到银子岩大约半小时车程，一下车就钻进了洞天里，之前我还真没有去过溶洞，一进去就看的眼花嘹乱各种各样的钟乳石，里面很大，有的地方估计有几层楼那么大，不得不配服天工造物啊！  走完银子岩溶洞大约要一小时，从里面出来天气竟然放睛了，真是上天的安排呀，心里不禁切喜，时间一点也没有耽误，还一点雨也没有淋到。这时两个徒弟打来电话，她们下午也要到阳朔，爬瀑布也很嗨，本来说住别的旅舍，一听我说时间客栈便宜且有感觉，于是都要住过来。中午在小店里吃了桂林的粉儿直接去逛阳朔西街了，西街是一条很热闹的步行街，类似于丽江的四方街一样，里面吃、住、玩、购、样样具全，走到街的最底是漓江，西街挺大的，里面有很多小街，就沿着江边走，竟然走到了徐悲洪故居，一个人行走的感觉真好，不用想去哪儿，不用想做什么，什么也不用想，就是随遇而安的走，不知不觉走到了下午四点半，也走回了旅舍的门口，外面外水果的很多，就顺便买些水果，在北方卖三十元左右的毛丹在那里竟然只要五块钱，好新鲜，还有龙眼，洋桃，百香果，超级便宜。把水果放回旅舍就去租自行车，听说在遇龙河边骑车玩儿不错，于是问清了路线就出发了（租普通车10元，双人车，山地车要20元，晚上七点前还车）。要骑遇龙河大约要三个小时的时间，我出去的太晚了，只能速度再速度了。   从遇龙河边骑车回来已是六点半了，两个徒弟早到了旅舍，约好晚上一起去吃阳朔的特色啤酒鱼，听旅舍老板说西街彭老三家的鱼做的最好，于是我们三个闻着香味一路找过去，鱼是要按斤算的，不同的鱼不同的价钱，我们要了一条三斤的草鱼，点了两个小菜，因为在外面跑了一天了，一个个饿的眼睛都绿了，两个美女哪儿还有形象，满眼都是鱼了。  三个人三份菜，一大盆的米饭全部消灭，真是三只来自北方的狼啊。酒足饭饱后去逛西街夜景，比白天要热闹许多，晚上人们都集中到这里吃饭、泡吧，真是热闹，路边的酒吧更是歌声不断各种花样百出。  看看这个酒吧的店小二，绝对拉风绝对潮，且嘴里还念念有词，不得不佩服他们的创意啊。几个人回到旅舍商量第二天的行程，准备去坐竹筏漂十里画廊，也是阳朔最精华的部分，一个竹筏坐四个人，一个人一百，如果人少的话要均出来，所以最好是凑够四个人，正好老板说刚来了一个湖南的女孩，一个人要拼船，这也是后来的三徒弟珊珊啦。自此师徒四人到齐，哈哈！（珊珊也是个大美女哟）第二天一早到车站坐到景区，大约十五元。我们应该是较早一批到的客人，还没有什么游客，几个臭美的徒弟每人买了一个鲜花的花环，竟然只要一元钱一个，这道具真物超所值啊。我们上船后船师傅问我们要快点还是慢点，因为有些随团的客人要有时间限治，我们一天的时间漂完都可以，于是对船师傅说我们什么时候漂完都可以，他们是一天只能接一批客人的，所以也不急，于是我们就顺着江水往下慢慢的漂，一边漂一边聊天一边看风景，这个美，这个得瑟！只可意会不可言传啊。不得不说桂林的山水是唯一的，没有其他，不可复制的，我也算走过一些山水的，但桂林的山水有种说不出的美，不管哪里，和这里的感觉都是不同的，十里画廊又是桂林山水的精华，所以如果到桂林玩必须要到阳朔，到阳朔必须要玩儿十里画廊。   我们就沿着江慢慢往下漂，那些赶时间的客人船开的像是赛龙舟似的，我们在船上是有说有笑，一边是如画山水，一边是如花美女，唉，什么胃痛也不治而愈了。不知不觉的我们漂了五个多小时，一路上有好多著名的景点，什么九马岩，乌龟爬山，还有二十元的背面图，美不胜收，就不一一在这里传照片了，空间照片都是有的。我们的终点是个古镇，中午饭就在那里解决了，在街上买了著名的荔浦芋头，确实很大，而且不用沾糖也很香甜，像个橄榄球，一人一个抱着一阵的狠啃。下午回到旅舍，徒弟三人都不走了，我要回桂林，准备第二天去龙胜，空空和超人也要去，不过她们要第二天走，她们定好了第二天九点去龙胜梯田的票。自己就回一个人回到桂林，晚上去美食街去吃了当地的一种沙锅粉，味道还是不错的，又跑到了西街喝了份粥，舒服！  第二天两徒弟赶第一班车回桂林，这个紧张，偶都吃完早饭了她们才急匆匆的赶到，这就是不听为师话的结果。珊珊的时间比较短，所以玩儿过阳朔就要回去上班了，我们又成了师徒三人。龙胜梯田离桂林比较远，坐大巴大约要两个半小时，龙胜是个县，那儿的梯田经过好多年好多代的修整，规模很大，一共有三个比较有名，一个是龙脊，一个是大寨，一个是金坑，金坑是最远的一个，也是最要体力的一个，我们三个人选的是最后一个。一路的颠簸，公路很窄，会车都困难，到了金坑快要十二点钟了，她们预定了金坑青年旅舍，在一个寨子的中间，我们开始按着指示牌走，走着走着就没有指到那里的路了，郁闷啊，只好一路的走下去。不过还好风景还是很美的，梯田很大，很宏伟，站在高处看确实像是个梯田修成的大碗，应该金坑的名字就是这么来的吧。 走了两个小时的山路，问了一下田里干活的老乡才知道我们走的没有错，不久就到了金坑青年旅舍。全木质的房子，很有特色推开窗就是大片的梯田，在这里我们住六人间，我和两个徒弟，还有两个外国美女，还有一个外国帅哥，真是艳福不浅。按排好住的地方空空提议去看日落，是在我们来时的反方向一个山顶，于是我们开始出发了，我们的超人今天是个病号，昨天她们爬古东瀑布湿身了，结果感冒严重，鼻子都改成低音炮了，好在我的小腰包里有神奇的感康，嘻嘻。（因为我的随身腰包总会变出她们想要的东西，有点像多啦A梦感觉） 实践证明，要看好的景色就必须要付出，我们一路爬升到三号观景点，走了大约两个小时，上去太阳就快要落山了，还好及时赶到了，可以看到梯田的全景，我就在山顶的一个小卖部定饭，在那儿吃饭是要定的，定好什么菜村民现去田里采，回来做给我们吃，我们点了个野韭菜炒笨鸡蛋，还有一个野菜，还有一个汤，还有什么忘了，反正是吃的不亦乐乎，这一乐乎可完了，日落还没有看太阳就下山了，晕，几分钟而已！唉，俗话说，事间没有完美的东西，看样子玩儿也是一样，也不能太完美了，有个小小的遗憾也是另一种记忆。吃完饭我们就往山下跑，因为离旅舍大约两小时，回去天肯定黑透了，多亏偶的小腰包又变出了强光手电，嘻嘻，师傅就是师傅，木有办法，修练多年啦。  一晚的呼呼大睡，早上五点起床要去另一个山头看日出，对于看日出来说，不管是在哪里，都是可遇不可求的，要看天公做不做美，一路的爬山来到看日出的地方，还好，人不是太多，天空有云但是应该可以看到日出。   真是功夫不付有心人，我们终于等到了太阳升起的一刻，其实我感觉日出不是这里最好看，但是日出时金黄的阳光撒在梯田上才是最美的，那种感觉，只有身在其中才可以感受。  看完日出我们回到旅舍也八点多了，吃过早饭我们就要各奔东西了，空空要去湖南的凤凰，超人要去成都，我呢要去贵洲，几天的结伴而行快乐轻松，其实一个人的旅行就是这样，快乐多一点，轻松自由多一点，不可预知多一点。很佩服她们，这个年纪可以一个人出来自由的行走。一起结伴而行的几天里开心，快乐，心里默默祝福两个徒弟，也希望你们后面的行程开心！（未完待续贵州篇）  
        