受益于携程网的信息良多，桂林旅游后，汇总出一些感受和经验以分享。旅游准备：经过在携程的多次研究比较，确定09春节和LD旅游地点为桂林、龙胜、阳朔；放弃自驾车的方案，时间紧张，开车时间长，决定来回飞机，比较了上海和南京后，选择南京来回桂林；时间初三晚走，初八下午回。提前10天左右订票，去9折，回全价。 主要行程：1/28（初三）晚8：35南京，到桂林已经10点多，20元每人的机场大巴到航空大厦，再出租车到锦江之星七星店13元，比较偏，但春节期间没有涨价，还有优惠价159商务大床间，但本来的免费接机没有了，但还是超值，类似的宾馆在300左右。 1/29睡到自然醒，计划是龙胜大寨梯田，联系的是大寨美景楼，下午1点火车站接车。上午没事，到第一想到的还是象鼻山，虽然之前去过，忍不住还是花25元每人进去。出来后问讯走到网上推荐的阿甘酒楼，还不错，但2人3菜1汤剩下的实在太多了。饭后公交1.2y元每人2站路到火车站，还有时间，买了水果。这时美景楼的车子电话过来了，就我们两人，瑞风商务车，出发。2个半小时不到到大寨停车场，老板弟弟带领下，1个小时到达美景楼，放下行李订好晚餐土鸡汤后，继续爬山到1号景点西山韶乐。大寨停车场很多中老年妇女跟着要求背包，本来不重也不需要，最后还是付了20元，也算支持当地百姓。晚上山上无趣，早早睡觉，爬山辛苦，不管木房子的嘈杂声和半夜过来的敲锣打鼓舞龙灯，睡得昏昏沉沉。 1/30睡到8点多，太阳大好，错过日出，早饭后经过2号景点千层天梯下山后10：30坐车，由于就我们2人回桂林，这次我们被卖给了1部小面包车，一路走走停停。到桂林火车站后赶紧搭上桂林到阳朔的大巴，又是一路走走停停，2点多到杨堤路口，时间紧张，包小面包进到杨堤码头，电话联系好的筏工已在等待。120元杨堤到兴坪的精华游，2个多小时。兴坪转车到阳朔，路上中巴只要有人招手就停，最后实在太挤了，司机才不停，遗憾啊。6点多到阳朔，入住如家，涨价后284元大床间，相比桂林的锦江之星，黑！偏僻，而且有较长一段上坡路。晚上逛西街，晚饭金龙寨的生意太好，转移到阳朔仔，清蒸毛骨鱼，蛮好。1/31和2/1转移到地理位置很好的西街口丽景假日酒店（网上也有推荐）218元每天大床间（含双早），继续推荐！ 1/31遇龙河漂流，考虑到在筏上6－7小时太长，改为金龙桥到夏棠的半程漂流，120元，总结还是合理的，10：50开始，14：30才上岸，时间够长的了。我们是租的自行车，上岸后在码头河边农家饭店，又吃了啤酒鱼，味道好。继续沿遇龙河，经过骥马，到达工农桥后返回阳朔。8点晚餐就在网上推荐的丽景假日酒店餐厅，名不虚传，啤酒鱼、芋仔排骨加一蔬菜60元，最便宜的一餐，味道好，环境佳，隔着玻璃窗欣赏西街的灯红酒绿。 2/1，依然是自行车，阳朔周边游，矮山、月亮山、大榕树，还有一些不知道名字的地方，午饭在工农桥附近的农家饭店，黄焖鸡和两个蔬菜，又是相当不错。晚上印象刘三姐，西街旅行社散客150元每人，人剧多，又是排队又是换票的，进到剧场第一个节目已经开始。整个表演1小时，感觉并不是如网上所说，只是无趣，不值！ 2/2，早饭后阳朔回桂林，上午的中心广场有点冷清，在日月双塔那个河对岸的桂林粥城午餐后，赶机场，14：40的飞机飞南京，回到无锡家中8：00（途中晚餐）。 Tips： 住：即使是春节期间，桂林和阳朔的住宿还是随处可以找到，只是价格贵了好多。此次住过的桂林锦江之星和阳朔丽景假日值得推荐。如去龙脊梯田，不建议住在山上，完全可以早去晚回一日游，山上住宿条件差，木房子隔音极差，夜里的温度比白天低很多，简直是两个季节。 吃：总体吃的味道很好，符合江浙人的口味，不辣。除了在桂林，一路吃了2次鸡3次鱼，做法各异，但各有特点。在阳朔，到处都是某某大姐啤酒鱼，估计也都差不多，西街口的一排生意最好，走的前一天经过东街，漓江边的排档看起来也不错，但没有尝试。在这还是推荐西街口的丽景假日的餐厅，三星级的环境，面对西街，安静，服务好，卫生，价格比外面的还低，服务员告知厨师是阳朔本地人，我们大大夸了一下。 游：漓江漂流和遇龙河需要提前电话预约，直接去的话价格要贵。遇龙河漂流很安静，水草游鱼清澈可见，时间不知不觉地在闲情逸致中流逝。筏工林世创老实敦厚，一路交谈让我们了解当地的民情风俗，电话13457360192。漓江漂流则吵闹得多，简直无法交谈，筏工小蒋人也不错，给了他一个桔子，在经过他村（浪石村）时特意停靠，让我们上岸稍作游览，他则从家里采了一袋新鲜的桔子让我们品尝。大寨梯田气势恢弘，各个景点各有特点，虽然现在梯田收割后只有稻茬，但还是层次分明，蔚为壮观，可以想象在春夏秋时的色彩，值得一去。阳朔附近游建议沿主要的河流，租自行车走小路和穿村巷，可以尝试到田间地头亲手采摘金橘草莓等新鲜水果；如走大路，更多的是车来车往，满脸灰土。印象刘三姐完全没有网上描述那么精彩，没有文字解说，不了解文化内涵，整个演出更像是场面和灯光秀。半年前看的印象丽江，则除了恢弘的场面外，增加了字幕的说明，让观众了解剧情、民俗和故事，让人感觉每一段的演出就是历史和民俗的再现，台上台下的互动、演员的投入，让观众在演出结束后仍然印象深刻、回味无穷。 其它：当地人民风淳朴（在商业区如西街等做生意的可能除外），对待问路都是热情详尽描述；在龙脊，许多当地瑶族大人小孩都主动问好。当地经济条件相对落后，在龙胜和阳朔农村买东西时，也请大家尽量少还价，也算对当地农村的支持。