月亮山DD骑到十里画廊的最后一站，不知是因为太冷还是太饿，好半天才看出哪里是月亮～想想回程还有将近十里，就随便拍了张照片走人了～ 漓江DD马跃华山人睇镜，果然佳境在兴坪 阳朔的码头游的只是遇龙河，而游漓江，还要坐车去到另一个县城DD兴坪 (享受)(仙山)从阳朔的码头上船，竹排较大。遇龙河有时候像缩小版的漓江，有时候又是完全不同的味道~ (合照)初入西街像是镜花水月，这里的洋人多过国人。沿街的房子虽是一式的中式小楼，但多为酒吧和cafe。小贩都会多国语言，不精，但足够推销指路讨价还价用，而且至少英文的发音比中学教的标准百倍。cafe门前都有中英文对照的菜单，可以翻过再决定要不要进门。白天酒吧不开门，很多灯也不开，所以白天的西街和晚上的西街是两个世界，走过多次也不一定记得路。 我们后来住的地方DDDDDD是家黑店，唯一可取的是窗户和楼下餐厅的涂鸦墙 西街上有很多卖披肩的店，一块大方巾价格从１０几块到上千块不等。有阳光的时候可以戴到室外充小资，温度刚好合宜～如果颜色太艳，可能会遇到陌生人偷拍，光明正大地举着镜头，好像习以为常一样～ (披肩族)西街和十里画廊随处都可见的花环，游人几乎人手一个，土到极致，但又别有一番风味～ (花环族)(我们住的阳朔龙门客栈)客栈不是酒店，没有大堂，“总服务台”设在“客厅”。有软软的沙发和壁画，手绘灯罩。 标准３人间，120/晚，预付房费还可打折，只可惜我们没抢到有阳台的那间～～ 我们住的地方叫龙门客栈，免费导游，服务和硬件设施都不错（尤其是跟之后住的那家相比），但因为定房的人太多，预付房费都只能住一天。 法国小厨和没有饭店 法国小厨在有桥的地方，白天和晚上两个样，里面的黄桃奶羹和伏特加冰激凌味道超正~，没有饭店的橙汁肉条长得像泡过的凤爪，但是味道不错，还有阳朔最有名的啤酒鱼，随便挑一家都很好吃哦~~ 