5月10日行程安排：北京出发至桂林，桂林至龙胜大寨行程分解：1) 北京家里出发到机场搭乘7：15早班飞机，10：15到达桂林两江机场；2) 搭乘机场大巴（20元每人）至上海路口停靠点下车后往回走，十字路口过马路即到达火车站，再走10分钟达到汽车站；3) 买票至和平，到和平后转乘至大寨小巴；4) 乘车进入大寨停车场；5) 沿２号景点路线上山；6) 上山路程约２个多小时，沿途路过２号景点、１号景点到达全景楼；7) 入住全景楼。贴士：1） 桂林机场大巴20元每人；2） 桂林至大寨如果赶不上全景楼早班车（9：30火车站发车）建议乘坐直达龙胜的车再转，不要做慢车，倒车不方便；3） 大寨门票50元每人，到大寨入口处会有售票人员上车卖票；4） 大寨住宿中观景楼（１号景点处）地理位置最好，但目前房间比较旧，据说要改建，其次是五一新开张的的万景楼，地理位置也比较好，而且据说靠梯田一侧的房间也有标间了。全景楼（标间住宿：70元）位置稍高，但房间、卫生间、餐厅感觉都比较卫生，目前是大寨人气最旺的客栈；5） 沿途２号景点再向上一些有个大姐买粽子和鸡蛋，鸡蛋是真正的土鸡蛋，特别特别的香（后来听带路下山的大哥讲，他们都是用自己种的米喂鸡），相对比全景楼早餐的所谓土鸡蛋属于半土鸡蛋（虽然鸡是从当地老乡处买的散养土鸡，而且他们买来后也散养，但会喂一些饲料，这也就是为什么鸡蛋不如路上大姐卖的好吃），嘻嘻，看来我嘴巴还是比较刁的～～6） 竹筒饭太好吃了，强烈推荐！7） 提前预约全景楼会派向导兼背包的大姐，需支付20元，大姐人很好，上山后可以预约第二天下山向导和背包，因为下山路线较远，费用为30元（带我们下山的是大姐的丈夫，人很好，讲解能力很强，一路上为我们解答各种问题，收获最大的是学会了如何挑选罗汉果）。8） 大寨水质非常的好，既可直接做饮用水，而且美容效果极佳，老公的肤质出现了前所未有的“奇观”，就冲这点，我将来肯定会故地重游。5月11日行程安排：大寨出发前往桂林，再转车去阳朔行程分解：1） 5：30起床出门沿全景楼到达１号景点观日出（日出约6：20左右）；2） 进入梯田更亲近的感受梯田的壮观；3） 8：00吃早饭；4） 9：00出发沿３号景点下山；5） 11：40到达大寨村，吃中饭；6） 12：30乘坐全景楼班车回桂林；7） 3：10到达汽车站，买桂林至阳朔车票；8） 一个半小时到达阳朔；9） 入住华荣酒店；10） 傍晚漓江边散步、晚餐、游西街；11） 货比三家后定13日晚“印象刘三姐”和14日上午“银子岩”门票；贴士：1） 全景楼班车12：30从大寨出发，需要提前给阳明波打电话预约（30元每人）；2） 3号景点下山路不是很好走，比较泥泞，实践证明哥伦比亚的徒步鞋子还是非常好的；3） 华荣酒店对面是黄记玉米汁（3.5元一杯），太好喝了，在阳朔的每天我都来一杯，呵呵；4） 西街上的确很热闹，“西街往事”的衣服不错，买了条裙子……臭美；5） 晚餐在红星特快吃的，环境和味道还行，性价比一般，还是喜欢必胜客和自己做的PIZZA;6） 华荣大酒店是携程产品附带的宾馆，本来以为会不太好，觉得在阳朔就该住客栈才比较有感觉，但事实证明房间干净、宽敞，服务也不错。7） 本着小心谨慎的态度，在问讯三家后在一家门面较大的旅游代理处定了“印象刘三姐” 和 “银子岩”门票，狠命侃价到“印象刘三姐” 130元、 “银子岩”55元（感觉价格不如其他一些网友拿的低）。5月12日行程安排：上午遇龙河漂流，下午骑车去大榕树和月亮山行程分解：1） 7：30到达汽车站坐到金龙桥小巴；2） 8：20左右正式开始漂流；3） 11：30达到旧县，去老根家吃农家饭；4） 包车回阳朔；5） 小睡后租双人自行车前往大榕树和月亮山，由于走错路，多骑了半个多小时；6） 晚餐。贴士：1） 提前２天预约的遇龙河的筏工夏师傅（15978004347），技术很好也很实在的一个人，没有找现在网上很热的封姓类师傅和朱姓类师傅，预约时给其中一个比较会说的师傅打过电话，要价比夏师傅高，而且给人感觉不踏实。因为现在遇龙河上游也被政府勾结的公司给管制了，所以漂流价格高了，半程：120元，全程200元，筏工们比先前挣得少多了，拿半程来讲，这120元中50元上交没有任何回报的所谓政府河道税，20元用于把漂到下游的竹筏拖回上游，真正落到筏工手里的只剩下50元了；2） 中午大多数筏工都会把客人带到老根家吃饭，饭菜味道还不错，但不建议“一鸡两吃”的做法，那个鸡汤实在太腥不好喝。我们先前不知道有习惯要带师傅一起吃饭，后来发现其他桌都把师傅带上吃饭，给夏师傅打电话，他人很腼腆，怎么交也不上来吃。这事使我感到有种愧疚感，希望今后找夏师傅撑筏的人帮我弥补这个遗憾吧；3） 如果决定冒着太阳骑车去大榕树和月亮山一定要做好防晒准备，我现在已经变成东南亚人了；4） 谢大姐啤酒鱼、田螺酿味道还不错，鱼我们要了毛骨鱼，口感比较象鲶鱼和贵州乌江鱼，２斤多一条（但后来听漓江筏工小卢师傅讲，真正江里产的毛骨鱼也就不到１斤重，饭店里面的一般都是养殖的）。5月13日行程安排：漓江精华漂流，晚上“印象刘三姐”行程分解：1） 华荣退房，入住懒人堂；2） 9：00到达汽车站坐到杨堤小巴；3） 10：00左右正式开始漂流；4） 12：30约漂流路程约一半，吃农家饭；5） 漂流至兴坪坐小巴回阳朔；6） 晚餐；7） 观看“印象刘三姐”贴士：1） 提前２天预约的漓江的筏工卢师傅（13737397623），这个电话是大卢师傅的，由于我们４个人，大卢师傅让他的四弟小卢师傅给我们撑筏，因为小卢师傅的竹筏是１２根竹子（考虑的很周到哦～），小卢师傅讲解能力很强而且人也很热情，一路上除了几个急流处开了马达我们基本没用马达，所以我们整个路程漂了５个小时，饱览风景，感觉比那些开着马达匆匆从身边路过的筏子要幸运的多；2） 杨堤到兴坪是顺流，所以建议大家从杨堤出发，否则从兴坪出发一路要开马达的。从杨堤出发要买徒步门票，每人16元，其后路过某地弯处还要买一个摆渡票４元（这些费用没法追究，只能买，否则不允许私自坐筏漂流）3） 农家饭里面的真正的石岩鱼和竹笋很好吃～4） “印象刘三姐”一句话：非常值得看。不亏是老谋子的大制作，场面宏大，建议去阳朔的朋友一定去看看，但要做好防蚊准备，另外靠后的座位会更有视觉感。5） 从兴坪码头去汽车站路上会遇到几个水果摊，这里的沙田柚质量很好而且便宜，才１元一个～5月14日行程安排：上午游览“银子岩”，下午返回桂林去“象鼻山”，晚上回到北京温暖的家行程分解：1） 懒人堂退房；2） 早饭；3） 9：30坐班车去“银子岩”；4） 12：10分返回阳朔；5） 午餐；6） 1：30班车返回桂林；7） 民航大厦寄存行李，步行至“象鼻山”；8） 晚餐；9） 6：30大巴去机场：10） 8：55飞机延误至9：15起飞，12：20达到首都机场，由于行李传送机故障，凌晨1：00拿到行李，1：30回到家……有点疲惫。贴士：1） “银子岩”很美，印象最深的是“瑶池仙境”，太神奇了～2） “没有饭店”午餐，是这几天在阳朔吃的最舒服、可口的一顿，坐在临西街的总店的二楼，看着西街来往的人流，很特别的感觉。饭菜性价比也很高，四个字“强烈推荐”；3） 汽车站返回桂林一定在汽车站买票不要上那种拉客的私人车（这种车的中的是桂林火车站，不进汽车站的而且一路上见客就停，上车后态度也不好）；4） 民航大厦寄存行李（５元一件）两个背包就算２件，没办法，黑～5） 沿民航大厦对面安琪大酒店往漓江方向走，没多远有个菜市场（可以问一下路人），里面一个大姐卖的罗汉果很新鲜，价格也公道，比土产连锁店的质量要好，先前在一个土产连锁店买了几个尝了尝，泡出的水有些发酸。6） 象鼻山周围树木丛生根本看不到象鼻山的全景，只能花每人33元门票进去满足打小对象鼻山传说的记忆；7） 和民航大厦垂直那条马路顶端拐弯处有个“王记桂林米粉”，门面不大，但汤粉味道很好，纯正的骨头汤（老板用大桶在炉子上煨出来的）。开销约合：6800元总之一句话：自助游的成功与否与做功课的认真程度密不可分～（自我夸奖一下：我是个会认真做功课的好孩子！）(大寨梯田)(清晨阳光下的梯田)(遇龙河)(水墨遇龙河)(象鼻山)