上周去桂林、阳朔玩了五天，叹服“桂林山水甲天下”名不虚传！据懒猫背包客栈(青年旅舍)的老板说现在可是桂林旅游的最佳时候，因为3－6月份是桂林的雨季，和很多地方不同，桂林要有雨才好，一是因为漓江此时河水充足，游船可畅行；二是桂林的山水要衬上烟雾才显出她的妖娆，大晴天看山可就缺少许多情趣了。我算是赶上好时候了，给自己碰一杯^-^。靠了XDJM们的精彩攻略和懒猫背包客栈的推荐才玩得如此尽兴，滴水之恩，当涌泉相报。可水平有限，写不出比网上更出彩的东西，汗！突然想起有一样风景似乎大家都没有提起，甚为可惜??那就是桂林市区的夜景。我说的夜景当然不是指灯红酒绿的街景，那去外滩看得了。也不是漓江边的夜景，那里市民、游客可不比白天上，再加上情侣扎堆，还不如看情景剧。我所说的是桂湖静谧迷人的景致。白天逛了一天，回到旅舍洗了澡吃了晚饭，和白天刚认识的同屋的一个老外Chris慢悠悠的沿小巷骝（旅舍在骝马山下，呵呵，好怪的名字，似乎我们就是马在骝山）到了桂湖边。本来没有什么期待的，只是饭后散步罢了。可刚到湖边，Chris那句“Wow, it is so nice!”也代表了我的看法??两条步行小道（一临湖道，一湖边小树林曲道）错落着打着柔和的灯，好像还有好几种颜色，象是（别说我俗）回自家庄园的温暖的迎接道。白天的疲劳顷刻烟消云散。情不自禁踏上小树林曲道。小路顺着骝马山的山势弯弯曲曲，上上下下，绝不让你视觉疲劳。更可爱的是还跳出一排原始石人像，不知代表什么，却也一点不突兀，似乎他们就一直静静的守望着这宁静的湖面。再往前走，一条小水流欢快的冲击着凸起的石头，给着静静的增添了些许乐章，突然间就让我想起了小时候的一些欢乐时光，不禁莞尔一笑。不经意间抬头看到小树林上方有一茶庄，甚向往，此处绝对是品茶的好地方，虽然我对茶并不特别感冒，可此等佳境…..可老外好像不喝茶的，打住。走了15分钟就到了一座桥，过桥就是榕湖了。从这里开始灯光就亮了许多，5星级的榕湖饭店就漂在水上，极美，想去坐坐，呵呵。此时路就平整了，没有高低错落，人也多了。感觉没有桂湖舒服。再超前走到古南门，许多的老人家在集体运动。坐下来歇会，看着老人家们悠哉舒缓的身形，不禁感叹桂林的悠闲真不是吹的，或许以后老了我也搬来桂林住？古南门对面有桥有小岛，热闹非凡，游客喧闹声和戏迷曲声交织……坐够了，继续前行。一抬头，远远被金银双塔的灯光给吸引住了。湖面上竖立着两座灯塔，柔和的光线跟湖边四周的射灯遥相呼应，甚是迷人。我绕着湖边，从不同角度观赏这对夫妻塔，可谋杀了许多照片。塔见了不少，这对塔应该可以和西安的大雁塔夜景相媲美。据说这两座塔还有不少国内第一，但我就没兴趣问了，漂亮就行。也没登塔，好像不便宜，但何必费钱呢，最美就是在湖边观赏。这就到了湖边的尽头了，转一个方向从湖的另一边回去了。不自觉回到了桂湖，踏过一座木桥，该过桥回去了。桥边又有一个茶庄，貌似欧洲风情的田园小屋，草地上几张桌子随意的放着。我再也抵挡不住这诱惑，明知这样的地方定是价格不菲。。。。。。告别Chris，我独自一人坐在桥边，目光漂在微微荡漾的湖面、温暖的迎接道，尽情享受这宁静美丽的夜色。最美还是桂湖啊。如果携着darling的手漫步于此。。。。。。