本游记纯粹是路线记录D1：南宁琅东汽车站出发至桂林，下午13：15分开，17点多到，车票100/人夜宿桂林“金象大酒店”，沿街、房小、空调无力，看不到象鼻山，不甚满意。当晚预订了第二天游漓江的船票，210+35=245/人，其中210为官方船票价，35为车费D2：早晨8点20与导游回合，四处接人后10点到磨盘山码头，10：20发船，一路经过著名景点有：冠岩、浪石风光、黄布倒影、九马画山等，到阳朔县码头入住“观景酒店”，离著名的西街距离适中，步行距离且半夜不被吵到。夜游西街，品尝“阳朔啤酒毛骨鱼”“炒田螺”“清豆腐酿”“桂花莲子羹”当晚定了第三天早上去银子岩的车票，50+10=60，其中50为官方门票钱，10为车费D3：早餐去吃了“瘦子米粉”，3.5元三两，味道一般但粉本身挺特别9点30从阳朔汽车站发车去银子岩，10点20到达开始岩洞观景，11点30左右结束出洞吃了荔浦县的芋头、蒸玉米和杨梅，值得一试。12点多回到阳朔县城，5元/人租了单车开始游览阳朔周边景点，同时在旅行社8折买了经典套票。一路行程：自行车乡村游、大榕树（18）、月亮山（16），蝴蝶泉（45），晚上18点多回到阳朔县城，还是住在“观景酒店”D4：一早阳朔县城返回桂林市，车票15/人