从阳朔回来这么久了，似乎已经提不起兴致来写游记，思来想去，还是写个小贴士，为以后去的同学作个参考，也算有个交待。住：此次去阳朔我们一共住了三晚，提交预定了两晚的“无名堂”，后面一天搬去了“广粤客栈”，两家客栈各有各的好处。“无名堂”是在网上找到的，有人推荐说他家有大阳台，阳台上有摇椅，主要是冲着摇椅去的。玩了一天挺累的，回来后冲个澡，然后在摇椅上坐坐，休息一下，感觉也不错！不过房间内部很一般，没有什么特色，不如网上宣传的好。淡季价格：100每晚（带独立卫生间，有大阳台、摇椅）。“广粤客栈”是我们自己找的，离西街更近，就在徐悲鸿纪念馆边上，装修是仿古风格，挺不错的。房间内装修也挺新的，打开窗户风景也不错，远处有山，近处有一棵超大的玉兰花树，那个香呐！唯一不足，就是床比较硬，我人瘦，睡得比较疼。大叔胖，就没感觉了！淡季价格：90每晚（带独立卫生间，无阳台，但一楼有休息的地方，有电脑）。(从房间窗户拍出去的风景)情调餐厅：整个西街上有N家店铺，象“明园”是专做咖啡的，比较专业、安静；“蓝莲花”是动感酒吧，晚上音乐很hi很热闹；“没有”、“李萍”、“玫瑰木”都是综合餐厅，既能吃饭，又能喝东西，也适合小坐。情调最好的地方在沿河的“小马的天”、“那时花开”，边上在露天溪水边，点起灯笼，燃起烛光，看着满大街的老外，美女帅哥也有不少。我最喜欢的一家叫“山色”，不在西街上，在“县前街”，整个餐厅以绿色为主，很清新、很阳光，门口有一大块空地，也有露天的座位，每张桌子上都有鲜花，椅子坐起来也蛮舒服的。有老外在那里喝酒聊天，也有人在那儿上网喝咖啡，或者聚餐。我们去那儿吃过一次东西，味道也还不错！(“小马的天”一隅，邻水感觉好，但蚊子多)(“那时花开”沿着溪水，还有点点灯光，感觉也挺不错的！)(晚上拍到的“山色”，感觉很是温馨、舒适)吃：西街上面主要都是西餐，中餐很少，就算有几家也都是做啤酒鱼的。因为是第二次去了，所以我们对啤酒鱼已经失去了兴趣，上次去就吃过了，感觉很一般。西餐各家都差不多，大同小异。我个人觉得，还是红星特快的味道比较好一些。西式早餐各家都差不多，大都是：牛奶、咖啡、面包、煎蛋之类的，价格在20-25不等。我们基本上都是九点去吃早餐，边吃边聊，吃好差不多已经十点多了，然后开始逛街，下午二点吃午饭，晚上八点吃晚饭，所有的时间都往后推两个小时。(“山色”的夜宵：巧克力蛋糕配香草冰淇凌，味道蛮正的说。)“红星特快”的素炒饭，辣辣的很爽口，是我吃到过的，最好吃的炒饭。原本是配在墨西哥鸡肉卷里的，第二次去，我要求单做一份炒饭，16元一份，有点小贵，但味道真的不错！赞一记“厨师沙拉”：量蛮大的，味道也不错！还行辣牛肉披萨：味道不错，跟必胜客和棒约汗的有所区别，不但馅好吃，皮也很好吃，特别的香、脆，值得一试。p.s.只让传5张图片，其余的传不上来的。就这样吧！