

            没有做任何的计划，让相机吃饱喝足以后，就跑去阳朔。桂梧高速车流量不多，一路畅通，真爽。秋日的阳光和窗外的风景，伴着我一路上摆弄相机，直达阳朔。 夕阳还在依恋着山水，江风已经撩动秀发。江中的水草扭动柔软的身段。竹筏子开始在江泛游了。 凉风习习，夕阳西沉。竹筏子在江上转了转，再驶回阳朔码头时，西街的夜开始了。 各种的灯光装饰的夜晚。街边攀客的阿姨，拿着花样裙子、围巾叫卖的美女，葫芦丝、萨克斯、吉他的声音，已经和这夜溶入一起了。 在街口处，数家啤酒鱼的饭店，随便挑了一家坐下。点了一盘啤酒鱼、田螺、牛肉、冬瓜汤，油菜、还有芋头点心。邻桌的一伙人已经和一位吉他手互动了、围成一圈，一曲接一曲，唱得火热。那边，一曲悠扬的《月光下的凤尾竹》也吹了起来。 当啤酒鱼里面的西红柿和辣椒都我被干掉后，扫街又开始了。 在路遇几位法国人之后，我开始懊恼自己只会简单的：salut, Au revoir和 merci。但是很快，玉米浆和甜甜圈的香味驱散懊恼时，也一头扎进了熟悉的各种招牌中去。 “红星特快”路过、“音乐与书，咖啡与茶，朋友与酒”路过、“郁金香”路过、“青花瓷”路过、“可以呼呼，可以上网，可以发呆”路过、“鲜花满屋”路过...... 真的，真的，这次只是路过。没有在洛七找一段时光发呆，没有和娜娜家的王美丽同学艳遇......?         
        