

             为什么那么想念？突然看到这个标题，霎时不知道我有什么可以想念的，某人？某地？某个场景？我不知道。或许下面的景色值得我想念吧。  写在行前，写在末日之前，希望行不止，末日可有可无。  这段时间在为家里琐事折腾，纯粹自己瞎折腾，其实我是很懒的人，懒得不想去请人，自己去折腾，折腾自己，折腾生活，或许我的生活平淡的需要自己折腾才能过活。这次出行也穿插于琐事之中，为此更折腾了许多，庆幸的是出行快乐。  闲聊到此，行走起： 时间：2012年11月9日-2012年11月17日 地点：桂林-龙脊-阳朔-北海-海口-三亚 人物：我，行人 事件：漫游  2012年11月9日前，嘈杂中无限的期待，新的路将向我敞开。 2012年11月9日 嘈杂已经在继续，整整一天的开会培训，本期望能早点结束，最终还是失望，不得不改签火车票。就这样，小雨中，从苏州出发踏上行程。不得不的是，从浦东机场做飞机真的是很折腾，从虹桥火车站到浦东的地铁，真心的伤神。  23点抵达桂林机场，开始漫长等候机场大巴，那是相当的不准时，晚上的人少，一直不发，最后跟工作人员一起凑了十来个人，才回到市区。住宿依旧是青年旅舍--瓦当，似乎有点瓦当寨，笑傲江湖之感。非也，坐落于一个工厂内，进院子就闻到浓郁的桂花香，来到正宗的市花所在地。夜已深，匆匆外门外大排档吃了点麻辣烫就睡觉，为来日的行程储备能量。  2012年11月10日 清晨，原来和我同屋的是一对外国的老年夫妻，留下羡慕敬仰之神色，踏上行程。 延着前辈的足迹，琴潭汽车站--和平-大寨，路相当地颠簸，小雨稀稀落落。  雨一直伴我行走，雾与我有不解之缘。 我喜欢雨，它或大或小，或时长或时短，给予你清醒，给予你思考的空间。 我喜欢雾，它隔离了我，也隔离了世界，透过一丝光，去发现世间的美好。  大寨的门前，由于雨，由于淡季，只有些许几个阿婆在招揽生意，我一向是闷着头直走，雨渐停，雾依旧一览无遗，只有看到眼前，心中无限为雾所迷惑，此行是否会如此朦胧。为此我走错了方向，旅舍的地图对我来说真是浪费心思。    这里就是传说中的千层天梯，这是我走错方向“的惩罚”吧，眼前一片雾蒙蒙，这张还是等了好久才路出一点倩影。    此时的雾显示它的美妙，它不再白茫茫让你无措，而让值得拥有，你身处其中。      太阳露了露脸，抛了抛媚眼，让雾不再孤单。      错有错着，改变了计划，饿着肚子，沿着小路，一路向前摸索，与我同行的，只有美妙的山雾和小雨微风。  大寨青年旅舍，漫漫行程的目的地。这里有美丽的风景，轻松的环境，一位可以一直做义工的店员，有食宿有风景，或许这也是生活，年轻人的生活。这里遇到一起走龙脊的驴友，一位事业单位在出差过程中寻找美景的人。  旅舍稍作休息，我们一起踏上去往金佛顶，据说来回要三个多小时，为此我们做好了回来走夜路准备，带上小电筒，此行值得一走。      梯田依旧，换个角度去欣赏；雾依旧，悬挂于山，增添几分灵气。          此行最大的收获，见到蓝天、阳光、风、云、雾、山、梯田之完美结合，此时，你唯有感叹自然之美，美于其神奇，美于其无限想象，美于其可遇不可求。          此刻，去感叹活着的意义，活着才能拥有，哪怕只有那瞬时的美。      美好总归逝去，我依旧要行走。      傍晚，透过窗户，看到的是灯笼，倒映在窗户上，无根无源，却依旧释放光芒。  晚上，一份竹筒饭打发了我，或许真得是没有美食的脑子。    2012年11月11日 光棍节，一个人的节日，我的节日，有过很多次的节日，不曾庆祝。  雨停，阴天，比起阴天我更喜欢雨，日出依旧是个奢望，但还是去看看西山韶乐观景台--日出的观测点。      一日之计在于晨，清晨给予你无限的活力，给予你无穷的希望。当每一轮阳光穿透云的阻拦，洒向大地，多么希望自己有这么炫彩的一刻。          虽然没有日出，但拥有了清晨。  回到青旅，正好碰上昨日同行的驴友，为此我改变了我行程，与他一起开始徒步行程：大寨--平安。原来的计划是直接撤里大寨去漓江徒步，之后去阳朔。       一路沿着梯田的小道，悠哉地行走，比起以前山间的徒步要省力得很多。开垦于山间梯田，不得不感叹瑶族人的坚持。  这个位于梯田间的小寨，住于此，才能真真体会到男耕女织之精髓吧。  中午在一家开始建造的旅舍酒店吃了午餐，两个外面做生意的兄弟挣钱后回来建造的，吃了两天来最好一顿饭。瑶族的阿婆那是相当的热情，也很淳朴。      啃着梯田上的生红薯，历时4个小时左右，终于抵达平安寨，前辈的观点还是正确的，大寨是首选。  就这样，匆匆别过平安寨，别过自己的一页。  2012年11月11日晚，龙脊-桂林-阳朔，光棍节的晚上，阳朔度过。可惜我错过了阳朔的夜生活，因为我不属于夜里。  在旅舍的留言牌上约了明天漓江徒步的驴友，米粉打发，洗澡睡觉。夜里被夜归的是有吵醒，都是女生，叽叽喳喳，年轻真好，我转个身，继续睡觉。早上才知道本来是两个女生住的，结果还带了两个女生，结果本来预定住宿的人都没地方住了。  2012年11月12日 漓江  光棍节已经过去，人依旧光棍，新的一天，继续向前。  早晨依旧不紧不慢的起床，早饭依旧是米粉，与约好两个湖南的驴友，踏上漓江徒步之旅。淡季的漓江，竹筏多过于游人，三三两两的搭上竹筏顺江而下，可马达声却打破这份宁静和惬意。  由于徒步需要摆渡才行，因此徒步还没开始，就踏上恼人的竹筏，先到江的对面，说到这个“江”，这怎可称之为“江”呢，不解，不白。     看到下面的场景，冒进我脑海的是：白马啸西风，金庸的小说，一点关系也没有，这本小说我也不记得内容了。或许正是这个不相关，说明这批白马的多余，漓江边上可无的风景。    沿着山，顺着河流而下，竹筏的意义在于此，惬意于此。    第一张体现山水之意的相片，哪怕它很粗糙，依然还自得其乐，美景需要不断地行走。    一位德国友人注视漓江，不知道她会想什么，徒步过程中加入的，后来由于不能忍受我们的步伐，快结束的时候分开了，由于自己蹩脚的英语，交流很少，但羡慕她的年纪她的行走的心。    没看到九马画山，或许自己的思维还是那么的凝固，但看到山水之美足矣。      二十元钱的背影，是否很像呢？很美呢？        徒步之精髓在于行走于山水之间，思考自己。走过的路很多，却能有多少让你留有记忆。山与水的美景让你流连忘返，异乡的一切让你回味。    终点：兴坪古镇，我一直对古镇抱有说不清的感觉：它或许很美很有历史，可它却往往最容易被世俗所侵蚀。每当你抱着无限的憧憬，见到往往是美与丑，传统与现代的参杂体。  兴坪回阳朔的路那是相当的难走，泥土路，很久都没有走过，加之下过雨，烂泥和水坑，一路颠簸，一路走走停停，直到晚上才到阳朔，本来计划辛苦后酬劳下自己，可没统一好意见，就放弃了。  晚上的阳朔，很早的走过，匆匆的走过。12点才开始的夜生活，我不曾来过。    2012年11日13日 阳朔骑行 遇龙河漂流 清晨，依旧不紧不慢的起床，到前台寄行李，租车，吃早餐。一切都按照计划在进行，可时间却不由你掌控，结果不由你选择。做了该做的，开始去享受今天的旅程。  山地车，租车一天20元，可人来人往，车子也慢慢的老去，加之我不强的体力，只能慢慢的骑行。大约1个小时的行程到达遇龙桥，因为就我一个人，加之淡季，拼不到筏，四处晃悠了一下，往上游骑行，来到金龙桥，最终依旧没有拼到。  从这里远眺，看到的是一片宁静，山水人船的和谐，虽然和谐这个词现在不一定是褒义，但这里真得让你感到自然，它们就该在一起。    一叶扁舟，行于山水之间，这就是小说中一直向往的人生，我向往宁静，向往慢慢的生活。      沿着河边的小路往下游骑行，这个河边离河很远，大部分时间你看不到遇龙河，也不容易发现到河边的分岔路，就这样一直往前，也错过了本来计划的线路，一直骑到朝阳码头，中间还遇到一位老爷子在遇龙河游泳，从这个时候才发现会游泳是多么的重要，直到北海和三亚，一直为此深感自己无用。  架不住工作人员的忽悠，本来是摆渡过河，变成了漂流了，一个人110元一个筏，带上自行车，开始遇龙河漂流，中间不得不说船工的态度真的不好，钱就那么重要，一路絮絮叨叨，让你拍照买东西，开始还反驳两句，后来干脆不理他，拍我的照，随他絮叨去吧。    伴随我一天的自行车，给它留张照，虽然很老，变速也不行，但依旧能前行。    山水的真谛在于你能溶于其中，而不是像我们这样浮于其表，看似光鲜，其实对山水而言，只是尘埃。做随风而走，随水而流的尘埃，也是对自然的尊重，切勿做污染的尘埃。  让我们静下心，让我们慢慢地溶于山水，忘却周围，忘记世界，只有你和山水在相会。      轻轻地一缕涟漪，花开平静的河面，清晰地看到河底的水草，和河里的倒映，多想化身船工，慢慢悠悠地去画上一笔。              一幅山脚的民居倒映在河中，朦胧中透着山水人烟的交融。          工农桥的码头，此行的终点，岸边一排排竹筏，太阳已经快要落山，炊烟慢慢地扬起，我或许也该回家。    工农桥往南一点就是大榕树景区了，门口晃悠了一下，回城，跟之前龙脊遇到的朋友约好和骑一段。工农桥往北就是十里画廊了，我也只没明白为什么叫十里画廊，这条路有一些景点：蝴蝶泉、图腾古道等，或许这就是十里画廊的由来吧。匆匆别过，回到老班长旅舍，为了赶时间，没做休息，就和龙脊的朋友开始下段的骑行了。  从旅舍出发，沿着漓江的分支往南，一路看着地图，摸索着前进，中间还走错路，一路往普益乡，最后不得不动用电子地图，绕了一圈，从月亮山，大榕树，十里画廊，回到叠翠路，在金龙寨大餐了一顿，一个人的不好就是吃东西了，这是这次行程中吃得最好的了。  19:50的阳朔到桂林，22:00的桂林到北海的卧铺大巴。  分别在即，桂林，带着回忆，带着疲劳，带着向往，向下个目的出发。  2012年11月14日，北海，一个最南的北海。  一夜的卧铺巴士，在沉睡中度过，北海的清晨，也是我的清晨。  首先，去北海国际客运港买晚上去海口的船票，在港口寄下行李，开始一天的北海。  第一目的地：北海老街  摸索中，走到北海老街的后面，海边，对于一个内陆娃，这个遥远，现在又近在咫尺的东西-----一望无边的大海。下面有船停在里面修理，不知道该称这个是什么。      一家人在海边捡着什么，我没有靠近，怕打破这份宁静，只是远远观望，留下小朋友回首张望的照片。     从来不知道还可以这样的捕鱼，一根线拴着一个玻璃瓶，玻璃瓶放些面粉之类的饵料，仍在水流下方，就这样，鱼儿什么的就钻进瓶子里，成为餐桌上的美味。    北海古街，在网上搜到的信息，一个朴实的古街，没有修缮成为景点。有的时候说那些修缮的，改变原来风貌的古街，会有很多很多批评之词，却没有反过来想，如果没有修缮，依旧是一个大家居住的地方，会成为什么样子呢。北海老街或许就是这样子。        一路走到头，一个平整的路面，两边凌立着破迹斑斑的古建筑，或许不知道什么时候就会倒下，这就是一个朴实的老街。可有人的，尤其是不懂保护的现代人，用现代所谓的文明去武装了一部分，你就会感到：走在这里，为这里感到难过。不过这是他们的生活，或许我生活在这里也会这些无聊的事情。  银滩，一个最长的海滩，平静而悠长。    除了去过厦门的海滩，这是我第二次光临海滩，兴奋之情不可抑制，遗憾不能游泳，只能穿着拖鞋，滩边试水。就这仅仅的奢求，没走上几步，就被未知物割伤了脚趾，这个伤一直伴随着我的旅行。    小螃蟹，在辛勤的挖洞，不知道它们在忙些什么，挖出一圈圈沙土，钻来钻去。    阴霾霾的天，没有一丝阳光，没有光的照顾，海已经不那么宽广，不那么湛蓝。    沙真的很细，磊在一起，很坚实，走在上面，感到沙的平坦细腻。      我的影子，孤独的影子。      小海螺，跟我一样的孤独，在广袤的沙滩，去思索自己的价值。      我的自娱自乐，一个来自凤凰，一个来自北海，我走过。      一个人影，一片大海，他在为生活而劳作。可远处的人却在某某而运动，实在没有想到银滩，美丽的，却还有这样不齿的娱乐。              夕阳已经落下，我也该走了，带着留念，也带着潇洒，不停地往前行走。  北海的北部湾，夜晚，北部湾1号，四人间，一夜，向着海口进发。    2012年11月15日，海口-三亚，最后一站：三亚。  三亚的开始，从海口说起，一夜的船，虽然颠簸，但累的我依然睡得很香。天还没亮，船就到海口码头了，下船找车，还好同行的有个美女去三亚，一个住在北海的东北人，北海三亚的常客，知道怎么坐车。路上很多拉客的，都是福建广州过来的过境车，随便搭了一辆，车依旧卧铺巴士。摇摇晃晃中往三亚驶去，路上跟东北小美女聊天，才知道人家的生活才是潇洒，到北海旅行，喜欢这里就在这里找工作上班了，只能神神地羡慕了。  中午，终于到三亚汽车站，转公交车去迷途青年旅舍，鹿回头公园下面，海的边上，住宿小息之后，开始在周边闲逛。话说鹿回头公园可以看到三亚的夜景，可我就没想到晚上去活动，三亚的两个晚上都在休息中度过。  小息的过程中，还修改了自己的行程，退了之前仓促订的桂林-上海的机票，改了三亚-上海的机票，浪费增加了不少费用，行程也提前一天回家。  旅舍门前的海，天气一直是我从北海开始就没怎么好过，没有蓝天的陪衬，海也孤寂了很多，没有那么蓝，那么的美。     帆船展览，还有美女，去的时间不对，只有零星几个。    夕阳西下，穿过酒店的走廊，来到小东海。三亚的沙滩都被酒店占领了，只能穿过它们，才能看到沙滩和海。  可能是因为在东面，太阳在西面落下，光线的原因造成下面这几张照片异常的美丽，异常地觉得不是真的，海水的蓝，海水的深邃，动心的美。        沙滩，海水，天空，山，人，在此完美的交融。我来过，也在之中。        美得让人难以割舍，让人难以忘记，一人梦幻亦幻。  黑夜终于来临，走上回去的路，一边晃悠，想寻找觅食的好去处，没有，一个人，最后只是凑合吃了顿晚饭。睡觉，回复体力精神的最好办法。  2012年11月17日，清晨，大东海  漫步于沙滩，吹着海风，挺起胸膛，望那一望无边的大海，什么才是尽头，什么才是渺小。          大东海不大，据说是开发很成熟的地方，晚上很热闹。别去，踏上巴士望热带天堂森林公园出发，比较的远，要大半钟头才能到。  非诚勿扰的拍摄地，造就了彼此的美。对于一个过客而言，期待这爱情的美好，享受着眼前的美景。一个人的天堂，美而不美之。  跟着爱情的足迹起行--集结地。由于是淡季，这里在装修，没有游人来，只有施工人员，电钻切割机的声音一直在耳边响。但人少啊，就我一个，四处闲逛，不知道旺季的时候，这里对我们穷人会不会开放，鸟巢就是不对外的。    远眺鸟巢    俯瞰亚龙湾    这就是集结地的房子，踏上去，想住在这里会有什么的想法呢。不知道，庸人自扰之。    过江龙索道和鸟巢，牵着彼此。    悬于山间，悬于心间，模糊中有那份羁绊。    在亭子下坐了好一会，游人越来越来多，嘈杂声不绝于耳，坐不下去了，走吧，没有宁静的地方，美也不会存在的。    鸟巢中浴池的一角，只能看到这个。    黑云压境，美丽的旅程笼上了阴影，邂逅的不是美女，是热带雨。      中午在大雨中度过，一直下了三四个小时，还不见小，最后迷雾和雨中玩完热带天堂。    雾中依稀可以看到亚龙湾的，据说晴天的时候，可以看到海天一线，我是看不到这个美景了。      被雨淋的不成，雨一直下，风也越来越大，本来计划去亚龙湾，只好提前返程。可回来了知道三亚就没下雨，一片晴好，这让我情何以堪啊。只好到三亚湾消磨下落日余晖，离市区近的三亚湾海滩上走走。    海依旧不蓝，可它依旧宽广，白云吹走蓝天，一叶扁舟，东岛，西岛可见。    这算是三亚的标志建筑吧--隐居海上―三亚凤凰岛空中别院，只能远远观望。      坐看潮起潮落，人生几何过。    三亚的娃是幸福的，沙滩和海水是他们的伙伴。    被热带雨淋了大半天的我，拖着疲劳的身体回到旅舍，洗澡休息。话说迷途楼上的小阳台还不错，可惜人很少，晚上坐在上面，吹着对面的海风，侃天吹地。  2012年11月17日 清晨 旅舍前面的沙滩    亚龙湾，最后一个行程，最后的后面是再见。  依旧是从酒店边上的小道进沙滩，今天的天气还不算坏，这也是对我个安慰吧。  大家都在游泳，我却只能在漫步，谁叫我是旱鸭子呢。      低头看外面的风景，可以看到不同风情。    我没有去捡贝壳，或许不是男孩子的事吧，捡了两个，摆个一大一小，去看海。    大海的蓝，才是海的追求，去掉浮躁的尘埃，容纳美好的一切。    虽然是淡季，人依旧很多，沿着海滩，一路延伸。      一个小姑娘，在记录海的声音，寻觅自由的感觉。          回望大海，她依旧不在，我该走了。    回到迷途，收拾下行李，跟它说声byebye。    三亚到上海的飞机晚点，好像晚点对他们来说很正常的事情，可我就回不了家了，夜里在虹桥机场边上的麦当劳对付了一夜，赶最早一班的火车回家睡觉。  美好的行走始于足下，也终于足下。怀着感恩的心，对过去的一切说声：谢谢，有你陪伴。  费用： 1. 交通费：机票1197+其他交通500=1697 2. 住宿：265（全部青旅和车上） 3. 吃：300 4. 门票：439 5. 其他：86 总计：2787.  总算写完，感谢一切！  人生在于回忆，更在于行走。关闭过去，开启新的旅途。 毛邓 2013.2.26
        