春节后桂林阳朔游记一行四人，背包自助游。所购机票信息   北京 （ 首都国际 ）D 桂林（ 两江国际 ）  2009-02-01 0910 1215 海南航空公司 HU7215 738 经济舱票价 机场建设 燃油费  航意险  人数   合计720  50       40       0份    4     3240 （ 两江国际 ）D 北京 （ 首都国际 ） 2009-02-07 0900 1125 中国南方航空公司 CZ3281 738 经济舱      票价 机场建设费 燃油费  航意险  人数    合计810  50         40       0份    4     3600     四人总价：￥6840   心得：该机票预定于春节（2009年1月25除夕）之前，去程4折，返程4.5折。我们认为这是最低了，然而春节期间偶然查询国航网站，返程票竟有2.8折出现！且燃油费取消了。但是低折扣票不一定什么时候出现，且不一定有你需要的那么多张（像我们就得要四张），建议如果不是总有时间随时查阅机票信息的话，提早订票还是能拿到低折扣的。既定行程安排D1.( 2月1日 周日）  12:15抵达桂林后，乘出租车前往桂林如家火车站店。入住如家酒店。入住后小憩一下吃中午饭（餐饮待查，可以考虑七星公园内月牙楼的姑子面）。下午乘坐10路或24路前往七星公园游览之后徒步去象鼻山公园。游览完毕后晚餐（餐饮待查）只有徒步游览两江四湖（网上推荐杉湖看看日月双塔夜景，再到榕湖边散散步就可以了）。游览之后根据所在地点和各公交线路图坐公共汽车返回酒店。早睡觉。D2. (2月2日 周一)  早6:45起床，7点半出门退房间并寄存行李，之后吃桂林米粉（餐饮待查）后乘车（乘坐免费公交车57、58路或景区的穿梭巴士或乘2路、13路公共汽车到文昌桥，过桥向东行数十步即到；在火车站乘2路(天鹅塘-冶金机械厂)经过7站到叠彩山下(5.2公里).）往叠彩山游览，之后步行前往伏波山游览（叠彩山公园沿漓江走( 龙珠路),到伏波山公园大约一公里,步行15分钟）。游览完毕后乘车返回酒店取行李，到桂林汽车总站坐大巴前往阳朔（RMB15/人）。到阳朔后稍事休息逛西街，吃小吃（餐饮待查）。D3. (2月3日 周二) 乘最早一班车（阳朔汽车站，坐往金宝方向的车，到金龙桥下，5元/人，）前往遇龙河漂流全程。之后前往十里画廊(主要景点有：大榕树、月亮山、蝴蝶泉、聚龙潭、火焰山、金猫出洞、马象奇石、抱朴园、龙潭、朗梓古寨等。在工农桥上就可以等到回阳朔的小面的，之后返回西街逛街吃饭。D4. （2月4日 周三）乘最早一班车前往杨堤-兴坪漂流，之后慢慢徒步游览漓江精华段，之后游览兴坪古镇。此段为漓江精华段，可以漂流也可以徒步。漂流结束后离古镇还有点距离，走过去远了点，有当地的那种改装过的机动车，大概2块钱一个人。兴坪古镇返回阳朔的班车很多，最晚大约要19点左右了。（兴坪开往阳朔的小巴，15分钟一趟，票价5.5元/人。）D5. （2月5日 周四）早上坐银子岩的专线车或包车前往银子岩（阳朔园林管理所DD大榕树景区DD月亮山景区DD银子岩景区；一天五班：8：30、9：30、11：30、14：30、15：30，回来也可以坐这个车），中午可以回到阳朔吃完中午饭，下午去汽车站坐阳朔到桂林的汽车，在世外桃源景点门口下就行拉，游览后返回阳朔。D6.  (2月6日 周五) 乘车返回桂林，入住如家火车站店，如果时间和体力允许可以前往灵渠游览（从桂林汽车站乘坐“桂林D兴安”的快巴到兴安县城，每半小时一趟，票价10元。到县城后乘坐三轮车前往。）之后逛街买辣椒酱品尝特色小吃，收拾行李准备回家。心得：计划永远赶不上变化！ 实际游程：D1.( 2月1日 周日） 北京－桂林　五一、国庆、春节长假期间是旅游高峰期，我们卡着春节公休后到桂林，就是要赶这个淡季。桂林两江国际机场距离市区有30公里，有机场巴士到市区，费用20元一人。我们四人打的也80，直接到桂林火车站对面的如家，个人感觉这个司机还好，没走高速也迅速到达（后来从桂林返回机场的司机就有些狡猾了，这是后话）。如家吗，全国统一，还好，房间真小。155/间/天。放下行李逛大街喽（飞机上有午餐，故省了这顿）。桂林作为一个旅游名城真太小了，出如家打的起步价到象鼻山。25元的门票让我们全都失去兴趣，探头探脑看看就算了。佩服当局种树的技巧，漓江边恰到好处的、严严实实的挡住了象鼻山！沿漓江一路走去，过了解放桥来到七星公园。七星公园里有七星岩，通票68（4A景点，桂林最大的市内公园，感觉有些像北京的植物园，还好吧）。网上信息真准：只有桂林本地的身份证和本地学生证才能享受优惠票价，我们只有买票啦。快到门口时一群中年人向我们招呼通过他们开票再去买票可以每人省10元，本人怀疑之，但同伴认为他们保证进了门再收钱倒是可以试试，果然58元。四人顺利进门。那男士还殷切嘱咐我们先去七星岩，免得五点半人家就停止参观了。七星岩是个溶洞，在灯光照映下，在场地导游的解说下还是挺美的。雷到我们的是“人走灯灭”！导游每到一处现开灯，讲解完，大家照相一定得快，三分钟灯就灭了，除非你有头灯，否则你最好紧密团结在导游周围！难怪门口不是随到随进，得集合。出来后去看熊猫，这里居然有两只呢！但我真的觉得它们有些瘦，还脏脏的，显然比不上北京动物园的熊猫们。时间近五点，大家都饿了，来到月牙楼吃网上推荐的“姑子面”－也就是一种素面。太太太好吃啦！起点太高，以致后来几天的餐饮都未曾超越之。回到市区，绕来绕去进了正阳步行街，吃了崇善的米粉后绕着两江四湖步行，晚上的夜景很漂亮，面对日月双塔狠狠锻炼夜间照相技术^_^。八点半看大瀑布饭店的瀑布表演。晚上7点以后中山中路有一半的街道会成为步行街，让人感觉很热闹。 百货大楼底下有超市，也进去了解了一下土特产的价格。最后拎着75ml一小瓶共两瓶三花酒外加小吃，水果回旅馆畅饮！费用： 北京DD桂林（飞机）：810*4=3240元；机场DD如家：20*4=80元；如家住宿：155*2=310元；市内出租车：7+1=8元；七星公园通票：58*4=232；姑子面：5*5=25；米粉：12元；超市购物及外买水果：61元。心得：桂林普通百姓非常纯朴善良，询问任何问题都主动、详细、准确告知。即使是旅游从业人员也较实在，不会随意欺骗，比三亚等地规范很多！D2. (2月2日 周一) 桂林－阳朔前天较累，睡得又完，于是自然醒，出如家步行个十分钟不到就可到桂林汽车总站乘坐桂林－阳朔的中巴，直达空调快车70分钟左右直接到阳朔汽车站，票价15元/人。步行得二十分钟左右到如家，126/间/天。午饭（其实都快三点了）“谢大姐”的啤酒鱼、田螺酿、芋头扣肉、炒苦马菜、炒甜笋。饭菜还可以，服务员很大牌。西街及周边一通闲逛，嗯??见面不如闻名！晚餐在一家“暗香蔬影”的素菜馆。颇有些惊喜。由于到的早，进了唯一的包间，古香古色的灯、唐卡、画，情调很好。狮子头、佛跳墙、拔丝芋头等味道都不错！推荐之！费用： 桂林汽车站DD阳朔（直达班车）：15*4=60元；茶餐厅早茶30元；如家住宿：126*2*4=1008元。午饭（“谢大姐”的啤酒鱼）：159元；晚饭（“暗香蔬影”的素菜馆）：156元。心得：啤酒鱼just so so ，“暗香蔬影”不错不错！西街？实在不知怎么会吸引那么多人。D3. (2月3日 周二) 遇龙河漂流提前一天联系好网上推荐的陈师傅及其堂弟，富里桥DD工农桥全程200元/筏。最早一班阳朔DD金宝的小巴，路过金龙桥，7：10发车，车费5元/人。由于走的早，就快，不到八点我们就到金龙桥了。清晨的遇龙河是无比恬静和秀美的，河面倒影着两岸起伏的山峦，非常安静……从金龙桥到富里桥，逆流而上，行到浅滩不能过去的时候，我们就下筏，由师傅们把竹筏拖过浅滩。但是下雨了，且不小，我们看师傅都淋湿了，赶紧给他件雨衣（奥运会开幕式上发的啊！）。大概上行40分钟，就到了富里桥。富里桥筑于明代永乐年间，距今约500余年历史，现在还保存完好，使用中。因为早，村民没起床呢，我们得以免费靠岸，上桥拍照。回头顺流而下，师傅们划得慢悠悠。我们则静静的欣赏美景，由于下过雨，清雾迷蒙绕山峦，遇龙河宛若沉静的小家碧玉，非常柔美，一派祥和！桂林山水最具东方象征意义的美就是朦胧美，细雨中山水时隐时现，浓淡相宜！我们玩水，照相，悠然自得！中午漂到仙渡桥，我们邀请二陈师傅一块在“兴河农家饭庄”吃饭。黄焖土鸡、腊肉、小葱炒鸡蛋（先后要了两盘）和炒笋等等农家口味。我们要了一瓶米酒，师傅们喝了其它酒，比较正常，上午下雨，那么冷，喝酒暖身吧。 上午天灰蒙蒙的，下午稍好。下半程旅行团的人明显多了起来，河面开始吵杂，真像农贸市场一样。下午近4点，在漂了7个小时之后，我们终于到达终点站工农桥。在工农桥的路边上拦路过的小巴回阳朔，车费3元/人。 晚饭，红星特快匹萨164元。 费用： 早饭（米粉）：9元；阳朔DD金龙桥：5*4=20元；遇龙河全程漂流：200*2=400元；午饭（兴河农家饭庄）：194元；工农桥DD阳朔（小巴）：3*4=12元；晚饭（红星特快匹萨）：164元。 心得：1、强烈建议早点开始漂，越早越好（从阳朔出发的话，就坐头班车），人少安静，河面倒影清晰，适合拍照。关键心情会非常好！2、夏季紫外线强，请做好防晒。而冬季一定要穿冲锋衣裤、防水鞋！我们装备齐全所以下雨、水花之类完全无所谓，要知道中午吃饭时，多少人在烤湿透的裤子、鞋啊！如果带有贵重相机和物品，请带上防水袋。冬季水少，遇龙河沿线有很多堤坝，需要人下筏子，再推过去，竹筏过堤坝的时候会激起不同程度的水花，我们有几次甚至水没到椅面下了。 3、我们是按照网上的推荐定的陈师傅（13457361672）以及其堂弟（我们4人得两个筏子），200全程+逆流富里桥，当地人真的都很朴实！强烈建议去看富里桥！最美了！冬季枯水季节在浅滩处筏工们要费劲地下水拖着筏子前行，全程还有28个堤坝要推过去，所以我们过堤坝的时候都会努力地帮师傅一下！ 4、红星特快的匹萨、香葱面包、牛肉千清面都还是不错的，但服务员的态度：“反正就是有，你要不要吧”………我们无语！D4. （2月4日 周三）漓江漂流阳朔－杨堤 8元 /人。一路有起伏错落的小山峦，加上一片片的农田和村舍，景色也挺好美。 一大早又下了小雨，真是烟雨漓江啊！到了码头禁不住开车来的小伙子的一番说辞，本来的徒步变成10元/人坐筏子去浪坪渡口，等上来筏子一懒就又成了20/人一直到九马画山了。漓江山水比遇龙河的要大气幽美，烟雾缭绕在山间，烟雨漓江就这样真实地展现在我们面前。但是周遭过往的船太多了，江面波浪起伏，马达声轰轰隆隆，感觉有些象西单步行街的阵势，有些遗憾！当然要来的早，应该就会安静很多。九马画山我们七七八八竟数出了11匹！呵呵！从九马画山到兴坪码头，终于徒步啦！踩鹅卵石，走防波堤，登山鞋得到充分的锻炼与检验！热气腾腾的来到20元人民币风景处，即使相机不够广角也无法照出烟雨漓江的美，但是那景色已入我等之眼。足矣！兴平古镇转一圈，有个老戏楼不错，花5.5每人回阳朔。 出来几天了，西街的饭也吃够了，直直冲进KFC，狂咽“垃圾”。费用： 早饭（馄炖，茶鸡蛋）：22元；阳朔DD杨堤码头（班车）：8*4=32元；漂流：80元；过渡口：10元；电瓶车到古镇8元；参观老戏楼：8元；零食：23元；兴坪DD阳朔（中巴）：5.5*4=22元；晚饭（KFC）：116.5元；水果零食：63元。心得：漓江名扬四海，确有其美景，但商业化的开发运作又使其失去了一份天然之美，故我们一行四人一致认为还不如遇龙河来的过瘾。D5. （2月5日 周四）骑行阳朔睡到自然醒，终于出太阳啦！ 5块钱山地车租四辆，我们不要导游自己骑喽！　问了个大概方向朝遇龙桥而去，半路碰上一导游带四个广东人骑行，尾随之。人家中途停下办什么事，我们就理所当然地沿路左转一直骑下去了（事后证明大错特错）。这一下扎到矮山，进岩寺村看到白菜花，有个天镜景区，其实就是个大山洞！又被雷到了！出了村再次问路得知完全与遇龙桥背道而驰，乖乖返回，在刚刚左转地方右转至一个环岛，往荔浦方向骑去。这次看到很多车，终于找对路了！前两个小时就纯锻炼了。经过蝴蝶泉，门口照相即行。来到工农桥，沿河骑进一未完工的酒店，沿河藤椅上一坐，晒着暖暖的太阳，拍拍有太阳的遇龙河景色，聊聊天，很爽啊！肚子饿了，回到西街先在烤匹萨店吃了个匹萨，又去谢大姐吃很多菜。一猛子扎进漓江边最有情调和优雅的地方：明园咖啡。淡淡的服务，音乐飘渺，书籍多多，咖啡浓香，蛋糕香甜，松饼配冰激凌好吃！我们写留言，写明信片，忙得不亦乐乎。费用： 租车：20元；水：13元；午饭（匹萨）75元；午饭（中餐）59元；名园咖啡：142元。心得：在有太阳的日子里骑车还是很好地。景点不用进去，沿途一看就好。关键图的是放松随意，别弄成骑车赶考似的。千万别乱跟导游，人家可能只是停车吃个饭伍的，别不好意思问路，多问几个人就不会走冤枉路了。D6.  (2月6日 周五) 阳朔－桂林还是来时坐的大巴15*4回桂林。依然入住如家。大家都想吃麦当劳了，打的去了最近的一家。吃饱了旁边就有超市，卖了礼物。送回宾馆。桂林开通了一条公交旅游观光专线，双层豪华空调大巴，起始站设在天鹅塘，途经桂林市区象鼻山、伏波山、叠彩山、“两江四湖”等主要风景点和中山路、滨江路、解放路等重要街道和繁华商业区。每位乘客2元，我们如家门口就有一站，二元钱看桂林，不亦乐乎! 车行一圈又下来逛街。过了正阳街的马路，就能看到靖江王城（其实就是广西师范大学校园），门票50元！！！我们几个都背着书包，大摇大摆从旁边的侧门冒充学生进去了。里面有导游带团讲解，感觉还可以。校园随意逛逛，景色还是很怡人的。出了靖江王城，打的找饭店吃晚餐，来到一家“肥仔餐饮”的店，新开张的，人真多，要菜谱要了十分钟！点了特色的烧鹅、土鸡，还有毛血旺、酸辣红薯粉、罗汉斋（炒素菜）、炒杂菌，味道不错耶！华灯初上，漫步回到了酒店，赶紧睡觉，第二天回北京啦！D7.  (2月7日 周六)桂林－北京清早打的说好八十，不走高速。结果绕了些坑坑洼洼的土路，还是从一个修路的地方绕上了高速，据司机讲雾太大，不走高速更不好走了，怕误了飞机。D6＋D7费用： 阳朔－桂林大巴15*4=60元；如家住宿：154*2=308元；市内出租车（共三次）：29元；麦当劳92元；超市购物：138元；观光车：8元；晚餐：182元；出租车去机场：80元；桂林DD北京（飞机）：900*4=3600元。心得：1.                我们都不是特爱吃米粉的人，也没特意寻找美食，所以整个旅程中吃的很随意，经常觉得没啥可吃的，极度想念北京的饭。2.                完全自助游轻松随意，建议青年旅行者还是别跟团啦。3.                春节后如果没太阳是挺冷的，我们被冻了好几回，注意保暖。