14日，我们在酒店旅游服务处订了龙脊梯田一日游（140元/人），因为我们吃早点晚了些，旅行社的大巴先去接别的客人，结果大巴满员，成就了我们一行七人独乘一辆金杯，跟包车是的，众团友大呼过瘾！龙脊梯田在桂林所辖龙胜县境内，龙胜在桂林市北，阳朔在桂林市南，所以要回到桂林再北行，三个多小时后到达龙脊梯田景区，上山的盘山路太窄，大巴是不允许上的，游客要下车换乘几辆中巴上山，而我们乘坐的是金杯车，免去了这个麻烦。途中有一个自费项目，是一个红瑶村寨，观看长发瑶女和当地民族舞蹈的表演，既然来了，就看看吧，也没什么新奇的，和其它少数民族景点的表演都差不多，只是了解了长发瑶女为什么留长发这么一个风俗。最后会拽几位男游客上台和苗家女孩儿表演苗寨婚俗，当然最后要给苗家女孩儿掏小费是免不了的。在车上导游会给大家出一个问题，如果你留宿苗寨晚上洗澡时，你会选择使用大桶、中桶还是小桶，一定要回答中桶哟，去过的知道是什么典故，没去过的去了就知道了，呵呵，卖个关子先。出来后乘车到梯田景区大门，下车进门后开始爬山，有滑杆可以租，往返200元，可能平时在城市里太缺乏体育锻炼，爬了二十分钟就己经累的不行了，中途在平安壮寨吃午饭，强烈推荐竹筒饭，真的很好吃。饭后继续爬，路两边除了卖土特产和旅游纪念品的，还有可以租壮家服装留影的，更有些漂亮的盛装壮家姑娘陪你合影，10元/人。不久就到了七星伴月的观景台，的确很壮观，大山之中层层叠叠的梯田让你感叹人类力量的伟大。梯田大部分都己灌了水，中午的光线平平的，可能早晚的光线看梯田会更美。据说再往上的大寨那边梯田规模更大，也更壮观，可我们是一日游的团，没机会去大寨，有点遗憾。下了山，乘金杯返阳朔，中途司机推荐去一个茶园休息品茶，结果喝上了才知品茶不是免费的，除非你买他的茶叶！最后一位团友买了一小罐90元的茶叶了事，掉了一次小陷阱！今天是游程中体力消耗最大的一天。15日，遇龙河飘流。一早，我们在酒店租了七辆自行车（8元/辆，其实在其它地方5元/辆就能租到），朱大姐帮我们租了一辆中巴车，连人带车送到金龙桥（70元）。联系好的筏工封师傅（13768719037）己经等在那里，遇龙河的筏子是两人一筏带遮阳伞，官价漂全程（金龙桥至工农桥）240元/筏，封师傅给的价格是190元/筏，我们七人，四个筏子，其它三个筏子也是封师傅帮着联系的。由于漂全程要五六个小时，过的堤坝也较多，所以自行车不方便放在筏子上一起漂，封师傅还联系了农用车把我们的自行车拉到终点工农桥。遇龙河漂流现在被政府垄断了，筏工每漂一次要交给政府很高的税金，自己所剩无几，所以价格也谈不到很低。飘流全程二十多公里水路，要过二十八个大大小小的堤坝，过大一些堤坝时还是有些小刺激的。第一个穿过的桥是遇龙桥，是明代的一座古桥，电影刘三姐的外景地之一，现在正在修复。漓江和遇龙河的景色感觉完全不同，如果说漓江是端庄的大家闺秀，那么遇龙河则是温婉的小家碧玉。两岸一派田园风光，水面上静静的，风景倒映在河中，河边不时会有一丛丛高高的凤尾竹，除了竹蒿入水和两岸的鸟鸣声，几乎听不到别的声音，那份宁静和惬意是在城市中体会不到的。仿佛人在画中游。有趣的是封师傅问我前天漂漓江是不是秦师傅的筏子，弄得我很诧异，原来他们都是朋友，经常沟通，互相介绍客人。中午，我们在旧县下了筏子，步行十多分钟到网上大名鼎鼎的老根家农家饭吃午饭，老根给我们端来了自家做的桂花茶，是用干桂花和蜂蜜调配而成，那叫一个香！买的话一瓶10元，我们一口气买了三十瓶。老根家的农家饭也很好吃，是我们这些天在阳朔吃的最可口的一顿，尤其是黄焖土鸡。老根家旁边是黎氏宗祠和一位抗日将领的故居，可以看一下。饭后继续漂，河中不时会有卖饮料、烤鱼烤虾的筏子，很贵还不好吃，过堤坝时也会有当地人在下面的筏子上给你照像，要不要随你，15元一张，我们就不用了，我自己一个筏子专门负责给大伙照像，当地人拍摄的效果估计也不会超过我这个十多年的老影协会员外加上万元的专业器材。经过六个多小时的漂流（包括吃午饭一个多小时），到了终点工农桥，虽然漂了这么久，仍然是意犹未尽。上岸后我们的自行车己经运到了，谢过筏工师傅们骑车直奔月亮山景区，N多年没骑过自行车了，刚骑上时还真有点不适应，不过慢慢就好了。我们没有去爬月亮山，而是在赏月路上留影了事。之后又骑到大榕树景区，18元/人的门票进去看了大榕树，这也是电影刘三姐的外景地之一，两位女团友还爬到水牛背上拍照片，5元/人。出了大榕树景区，我们骑了半个小时回到阳朔。由于明天就要离开阳朔，就一起去了一家土特产店买特产，桂林的三花酒不错，入口绵绵的，还有干桂花，其它也没什么，无非是糕糕饼饼之类。在酒店还车时又闹了个小故事，租车人非说我们把她的车刮伤了，可早上租车时她并未让我们检查车况，明显是想讹人，在我们据理力争之下没有得逞。16号我们早早就来到阳朔汽车站乘直达大巴回到桂林，在火车站寄存了行李，拿到了让旅行社给我们订好的回程车票。因为当地人说象鼻山公园很近，我们决定步行，结果走了二十多分钟，真是不近啊。33元/人的门票进到里面在象鼻山旁留了个影，门票不便宜，这个景点是个鸡肋，没什么意思，可象鼻山是桂林市的标志景观，不来又觉得可惜。出了公园我们乘公交回到火车站，找了个小饭馆吃午饭，结帐时被告知我们付的一百元是假币，可能是之前在车站附近的小卖部买东西时被人掉包了！在一家小超市我们买了一箱漓泉听啤准备上车喝，老板麻利的包装好，我们提了就走，到车上才发现不是漓泉，是一种廉价的杂牌啤酒，陷阱重重防不胜防啊！火车站附近真是很乱，后来者要小心了！下午14点10分我们登上了返京的列车，22个小时后于次日中午12点多回到了北京，结束了我们此次“西街归来无艳遇之阳朔游”。七天时间一晃而过，过的真快！要是上七天班咋就感觉那么慢呢？(龙脊梯田七星伴月景观)(遇龙河上)(过堤坝)(骑行在阳朔)(遇龙河畔合影)