2009年全家5人春节桂林阳朔8天游记 首先得感谢各位协程游记攻略的朋友们，正是认真拜读了各位的游记攻略，我才能顺利制定好行程计划，总体安排相当合理。第一天：1/26  16:30 虹桥机场 ? 18:45 桂林两江机场因为LG用积分换得了4张机票，以半价购买一张儿童票，加上燃油费等共计2000元。如此方式，在全价票的旺季，真是节省了一大笔费用。因为桂林的晚上还是比较冷，我们在吃好第一餐的桂林米粉后，在市中心的榕湖等边上逛了一下，就回去睡了。入住此前，在协程网上定了26日一晚的桂林京都酒店，地理位置在市中心，房间还比较大，但空调不足，被子也相当薄，有些冷啊！但此酒店有提供免费接机和免费早餐，也算是降低了入住成本。 第二天: 1/27  象鼻山，七星公园，七星岩市内游第二天睡到自然醒，用完早餐后，步行约15分钟到达象鼻山公园门口，在途中，询问一位老阿姨，她超级热情，嘱咐我们一定不要花上25元进去公园，完全可以在滨江路上欣赏到。同时建议七星公园和七星岩非常值得去。果然，我们在滨江路上看到了象鼻山，虽然有一些树遮着，但还是可以看清楚的。然后，我们就又步行了约25分钟到七星公园，公园门票+七星岩门票套票价格应为68元，在途中又碰到一个推销团体票的，说58元每人，没有票的，只用结算单，一开始，我们不相信她，她说可以将我们送进景区的。就这将信将疑的情况，果不然，她顺利地将我们送进公园大门和七星岩，我们将费用交给她。后来，在阳朔旅行社，我们在购买折扣门票时，又看到相同类型的结算单，就没再怀疑了。也许是我家两位老人第一次看到岩洞，认为非常漂亮，说实话，我认为与后面的银子岩比较起来，相差很远。七星公园没啥大意思，两只熊猫脏兮兮的蜷缩在屋角，看上去可怜兮兮的。但骆驼峰还真是非常相像，有点意思。逛完以上景点，乘上11路公交车，到达寄存行李的酒店去好行李，步行几步到了汽车站去阳朔，车票15元每张，虽为旺季，但票很快就买到了，经过1个多小时的路程，到达阳朔汽车站，原定好的祥云宾馆的人员派车来接我们，两分钟后，就到达了阳朔的驻地祥云宾馆，此宾馆是私人酒店，但去年8月刚开张，之所以设备都很新，房间也很干净，开窗就时阳朔公园的山，空调，热水都很让人满意，后来发现，他离汽车站走路只有5分钟，离西街6，7分钟路程，对于我们自由行的人很是方便。总体，性价比较高。 第三天：1/28  遇龙河漂流一早，吃完米粉，在桂林，早饭想不吃米粉都难，这话一点不假，在桂林阳朔的几天，早饭均是米粉，乘上去金宝的小巴，半小时后到达金龙桥站，下车到码头就遇到了预约好的遇龙河帅哥小封，因为我们5人，故而要了两张筏。今天又点飘小雨，故而也比较冷，遇龙河两岸是各具形态的山，农田，很是清静，遇龙河有28个坝，因为枯水期，许多坝无法顺流而下，故而筏工需要将约300斤的筏搬过坝头，非常之辛苦，平时，190元每筏，因为是过年，稍加到210元每筏，我认为很合理。除去政府收的86元与运筏的35元以及筏的折旧，实际筏工忙碌一天，也就70，80元。因为天气的原因，无法接触到水，感觉遇龙河漂流没有我想象的那么有趣，如果是夏天的话，小孩子玩水会快乐得无法形容。中午再农家用餐，味道很鲜美。到达工农桥上岸后，乘上返阳朔的小巴，2.5元每人。晚上在西街梅大姐用餐，吃了著名的毛骨鱼啤酒鱼，人均30元，味道还不错。 第四天：1/29  漓江精华游早上乘上去杨堤的小巴，5元每人，预约好的毛师傅已在站头等我们，上船后，漓江的船是机动船，少了遇龙河竹筏的安静，但很安稳。毛师傅还给我们准备了一袋他自家的桔子，很甜啊！在浪石村的渡口，他邀请我们到他家玩玩，盛情难却，参观了古老的浪石村，我们又出发了，漓江的山水都比较大气，著名的九马画山，20元人民币背面的景致等给人留下很深的印象，名不虚传。船费140元，与平时相同，这两天下来，感觉桂林阳朔人还是很朴实的。上岸后，经过一段15分钟的泥泞小路，到达了兴坪村，据说是克林顿也来过的，古老而陈旧的村子，还有几个咖啡店，很有趣啊。晚上回到阳朔，在附近的旅行社搞定了刘三姐印象以及银子岩的门票，总计210元每人，价格较平时高些，但还属于可接受情况。但同时，也发生了此次旅游我认为最败笔的情况，LG无意中说出明天准备十里画廊骑自行车游，那位导游立即开始忽悠，说他们可提供优惠的门票，原龙腾古道+聚龙潭+大榕树的门票需要208元，现在打对折100元，最后没抵住诱惑买了4张，晚上想想也觉得不对，无奈！ 第五天：1/30   十里画廊自行车游 + 刘三姐印象经过试骑，我们决定租两辆双人车，实际证明，感觉确实不错。两位老人精神抖擞，骑得比我们还快。但景点实在不怎样，那个龙腾古道和聚龙潭不知所云，不值得去，大榕树也一般。总值100元门票感觉浪费了。我们在月亮山回头，原打算在月亮山的农家解决中饭，但价格比阳朔贵很多，算了，我们一鼓作气，回到了阳朔吃了个下午饭。晚上刘三姐印象也是大失所望，没有想象的那么好，时间也很短。后来，在上海的报纸上刊登说刘三姐的演出严重缩水，看来确实如此。 第六天： 1/31  银子岩还是前天定好的旅行社将我们带到银子岩，车程半个多小时，整个游览1个小时，总体说银子岩溶洞是不错的，特别是他们所说的三宝，很有特色，值得一去。跟旅行社总是很匆忙，刚一出门，就被他们催促着上车赶回阳朔。下午，汽车回阳朔。下午入住象鼻山滨江路上的酒店，原打算如网上说的7点前留进公园的，但后来每天都醒得很晚。当天下午加晚上，将榕湖的双桥，九曲桥等悠闲的逛了一圈，还是很漂亮的。 第七天： 2/1   大圩古镇 + 摘草莓听闻大圩古镇不错，早上从汽车站出发前往，约近一小时到达大圩，那种很破落的村落，有些杂乱，而且有些脏，途中又碰到大狗，个人评价不高。在途中有看到卖草莓的摊，就商量着自己摘，最后以7元每斤的价格成交，女儿很兴奋，看到又大又红的草莓摘了大概有4斤，付了30元。晚上又将日月双塔游览了一下，风景还是可以的。需要重点提出的是晚上有到一家“小南国”的餐厅，听司机讲是很有名的，果然不错，有好吃又便宜，菜量大，很值得推荐。 第八天：2/2   伏波山上午沿着滨江路至伏波山，爬爬山，很悠闲的度过了上午的时间，中午又在小南国吃的午饭，120元我们5人很满足阿！然后就急急忙忙的采购了些桂林特产，桂林三宝，罗汉果等。下午3点多，叫了出租车100元出发至机场，飞机也算准是，就这样，在晚上9点到达虹桥机场，出租车回家，结束了8天的旅行。总体来说，功课做得还可以，旅行安排也算合理，除去飞机票费用，其它所有费用约为6000元。如果平时去，肯定可以降本不少。