

            爱上阳朔，之所以魂牵梦萦，只因有与你一起盛放的回忆。爱上寒舍，之所以念念不忘，只因有与你一起共度的时光。爱上，其实，只要一瞬间的时间。忘记，却要，用尽一辈子的力气。＊我所喜欢的阳朔，就为这一片山水而钟情。＊静守着这片显山露水的地儿，去等待属于自己生活。有时候，不能想太多，亦不能期望太多。＊阳朔的龙潭古村是阳朔古建筑保留较好的村落之一，位于月亮山往前的一个路口右拐，500多年历史，有大群明/清古建筑，青砖青瓦，层檐飞龙走凤。喜欢这里，有种说不清的情愫，古宅还住着人家，虚掩着木门，不敢窥探究竟。如喜欢宁静和古朴，这是值得一走的地儿。＊你来了，又走了，剩下的只有回忆与牵挂。昨日的种种，换来现时的记忆，是苦，亦是甜。对于做客栈，有点自相矛盾，总是在欢喜与讨厌之间徘徊。在原地等着你的到来，是为了更好的相聚；当你离开时，却是无限的惆怅。谁也无法承诺，下一次的再见，会是什么时候了。＊漓江的水啊，清又混；阳朔的情啊，深又浅；骑车的路啊，弯又直；车上的人啊，痛又乐。某些时光，某些人，逝去的思念，走一步，少一步了啊。我们一直在路上，不停地奔跑，不断地找寻，为的就是那片属于自己内心真正的安宁。＊阳朔某个村子的落日，也许并不壮观，但却是我最喜欢的一次落日。＊躲在群山背后的落日，如同你我羞涩的脸，想要张望，又害怕张望。最后，还是选择慢慢隐去，留下长长的叹息和无限的想像空间。＊寒舍客栈：寒来舍暖，久居不归。清山秀水近寒舍，桂花清香溢满院。＊秋去冬来，落叶归根。＊阳朔有个高田，高田里有个郎梓古村。郎梓村有一古炮楼，在我们去的时候已经关闭，据说已成危楼。沿着长满青苔的石板路辗转拐进，伸手去抚摸这青砖老屋，有着淡淡的宁静和历尽风雨的沧桑。抬头仰望，斑斓的阳光倾泻而下，忽感一阵目眩，低头再看，原来，已走好远。＊镜像人生。＊来了又去了，相聚又分离了，人生总无常，开始慢慢适应了。依然会有淡淡的落寞，但阳光正好，可以褪去些许忧伤。无法控制生离死别，那就选择微笑吧，慢慢学会一个人吃饭，走路，生活，工作，与自己好好相处，陪伴自己走过人生一段又一段美丽的风景。有些路，终归要一个人走完。＊追赶落日，跟时间赛跑，能留下的只有点滴和按下快门的瞬间。每天都在回忆，亦在创造新的回忆，不停的周而复始，循环不断。直至最后，我们都老去了，剩下的，就是这一堆老照片以及逝去的时光。
        