

            旅游行程已经过了一个多月了，懒惰嘀孩子现在才想着要写写日志，不知道还记得多少呢 旅游的开始就是想出去走走，无论哪里都可以。。于是计划D唔使坐飞机唔预算低噶地方  最后拉住小莹子带我去龙脊睇梯田。。后来阿华都加入。。 11-24晚疯癫之旅出发。。小莹子系新会城轨出发系省站集合，我同阿华就落班出发到省站。。为左方便我地落班出发我地选择最夜噶长途班车广州-桂林 9：30省站汇合 10：00准时发车，讲真我挺害怕坐长途客车，总觉得D人好丑同危险，今次仲要坐10个钟，真系为左省成本不择手段啊。。  上车后我地大聊特聊后准备训觉，车上真系唔系一般禁冻啊。。 11-25 1 ：30中途停站休息（夜晚班车通常会停站休息3个钟），这真系不是一般冷，车停在服务区，打开车门，我地就坐系1、2排，阵阵冷风轻轻吹，冻死人咯 7：10到达桂林站，问了去龙脊同埋黄姚噶客车大概情况后就去吃早餐噜，桂林噶桂林米粉   早餐过后坐91路公交到琴潭客运站（到龙脊噶客车只能到这个站） 8：35 桂林-和平 客运站嘀车都是一样噶，站内收客后，站外再收客，已成为常规 11：00到达龙脊附近噶公路，司机话坐那些小车一样噶，俾人赶了下车。坑爹嘀其实前面就系，为什么要下车，被迫行左段山路    路上一直有人叫我地上车，其实诘鼐拖迪胱回扣。。  好彩有小莹子系度，我地自己识路   买了门票后，发现到平安噶车要到11：45先有，我地就开始吃零食等车（明显觉得龙脊景区噶工作人员歧视散客，爱理不理） 这台小车坐了无数噶人儿，严重超载 等了好几个站后，我地终于有“位”坐，蹲在地上噶小胶凳   13：30到达平安梯田  路上有无数说要带我地吃饭噶人。。最后由于都有D累同饿，跟了这个老奶奶去(觉得老人家帮别人背包都挺辛苦嘀) 禁影我噶背包比老人家更重。。事实我也觉得它很重。。  14：10是日午餐竹筒饭加农家小炒，好味啊。。午饭过后开始正式逛平安寨，讲真背着大背包累爆啊。。      由于过了时间，稻穗都已经收割了，没有金灿灿噶感觉，但依然感恩可以感受这一片自然    逛了一圈翻了一个山头后回到风雨桥（瑶族壮族的地方基本都有风雨桥）买了百香过，酸酸嘀，万步天梯后脚都要断了   17：48中转出发到大寨 被送到一小卖部等车  18：20终于到达大寨，迎接我们的是无尽的山路。。（原因：我们的客栈在金佛顶）由天色渐黑，到全黑 19：20终于到客栈，无数次行行停停，全身都系汗水，途中真想把背包给扔了 拿好房后，我选择先冲凉，实在太累啦。。摊透过后再晚餐 21：39是日晚餐，农家小菜  山上噶蛋特别有蛋味，青瓜特别甜。。唔知系咪错觉呢。。 晚饭过后就系电视时间，之后咪稳周公咯 10-26 8：30自然醒 早晨啊龙脊   讲真我很想很想逛，但由于同伴二人都倒下了，一个人儿在山头乱逛也不靠谱。。姐就也回去睡个午觉 15：00 午睡后噶肉丝汤面  15：40由山顶顺势行落山底 这个撞左我个头N次噶葫芦瓜      山顶到山底，山底到山顶，不断地爬不过景色还是美美嘀 没有厉害的相机，美丽噶景色只能尽收眼底不能摄取 19：50是日晚餐   10-27 7：00起床因为今日要赶车翻桂林再赶车去黄姚，所以早起系应该噶  早起噶鸟儿有虫吃，一日之计在于晨，俾我地睇到日出哦 7：20   早餐（又系桂林米粉）步  行下山，由于太累最终都系要阿姨帮忙背包40蚊3个包  龙脊各个寨噶房屋都木质结构，依山而建  9：00出发坐车到桂林  途中还塞了很久车，将手机里面成部电影都睇完啦（心里面几担心赶唔切啊） 13：30 落车匆忙午餐后出发黄姚（黄姚班车每天只有两班，一班8：30一班13：30)   长途车总系怎么坐都坐不完。。 16：30到达黄姚，长途车在街上放下我地个度入去古镇根本唔使门票，直行一条小路过去就系出名噶阿姚的房子 由于我地都累又落雨，无再三对比就选依间啦。。  房间很好很舒服  放下行李，我地就出去闲逛         闲逛过后又系晚餐时间，睇落唔多，但系3个人吃都有剩，好好味啊    晚餐过后去了小酒吧呆呆，全场都系学生。。青春噶气息    10-28 最后一日啦。。我早起了一回，自己逛了一下，感受乡村气息。。早上无人噶感觉很好         一圈过后翻去汇合他们吃早餐。。马蹄粉加豆腐花好味哦   跟住就系乱逛逛     众美照中噶搞笑丑照傻瓜伪文青+受惊小朋友（其他美照就不献丑啦）  闲逛过后，准备回程 三脚小黄包车去巩桥坐车去贺州  水果十分便宜，而且苹果系一条条买噶  巩桥-贺州 讲真沿途风光十分美，金灿灿噶稻田 15：00贺州-到广州    部车开得异常慢途中仲要下车消费添。。 19：30终于翻到广州结束行程  又回到现实，黄姚没有繁华的街道，著名的景观。。但就是那一丝安静吸引我想再去呆呆。。重点是离广州不远。。  
        