前段时间因为身体出了问题，请了一个月的假。身体好了点之后，决定一个人去桂林散散心。在携程上查了下自由行的价钱，过年之后比较便宜。我选择了6天的自由行，桂林住一天，阳朔住四天。五天的酒店加来回机票最低价只要1500。然后我选择了两家较好的酒店，总价1995。2．6 第一天一早6：30分起床，坐9：40的飞机从上海飞桂林。结果飞机晚点一小时，下午1：10分才到桂林。出了机场，没找到携程接机的，于是就做了机场大巴，出了机场右手边就是。结果车刚开携程就打电话来说怎么没接到我，晕啊，算了，反正也上了车了，就不麻烦携程了。大约花了45分钟，大巴到了桂林市区。停在上海路上，离中山南路很近。我订的是维也纳酒店，在中山中路上，走了15分钟才到，一路上看到火车站和汽车站都在中山南路上，离得很近。酒店很好很安静，虽然是沿街的，但没有沿街的房间，都是朝里的。怕吵的朋友可以考虑住在那。到了酒店就不想动了，果然身体不行呀。酒店楼下就是KFC，这天的两顿饭就都在那解决了。本来想下午去象鼻山，晚上游两江四湖的，结果都没去。2．7 第二天一早起来还是没力气，早上勉强去逛了逛象鼻山。从酒店走过去6，7分钟就到了。不过那边也没什么好逛的，就拍了些象鼻的照片，然后让别人帮自己拍了几张，谁让是一个人呢。 后来也没有爬象鼻山就走了。回到酒店歇到12点就撤了。沿着中山南路走了5分钟就到了汽车站。在车站那找了家吃客饭的，3荤3素8块。不过菜都满辣的，不怎么合口味。吃完就去车站买票去阳朔，车20分钟一班，15块，开了一个半小时不到。到了阳朔已经2点多了。拿出携程送的地图，出车站左转，走了2分钟就看到传说中的西街了，我订的是唐人街酒店，离西街有点远，又走了10分钟才到的。唐人街酒店号称是4星级酒店，其实也就一般拉。不过酒店的确大，一共450间房间。我要的是标准房，价钱便宜，靠山的，晚上安静。不想沿街的观景房，价钱贵晚上还可能吵。在酒店休息了一会，然后晚上去逛西街。说实话，西街也没什么好逛的，除了饭店酒吧，就是一般的小商品。逛了一圈没找到合适一个人吃饭的地方，然后就在西街口的KFC解决了。 回酒店不想再走了，叫了辆电动车，从西街到酒店，5块钱。2．8 第三天早上起来，身体状况依旧不佳，决定再休息一天。中午在酒店租了辆自行车，一天10元，双人的一天20。别的地方租价钱可能便宜一半。骑车先在镇上逛了一圈，然后找了家桂林米粉。到了店里坐下了，我问老板要菜单，结果老板说只有米粉，没有菜单的。也罢，就来了碗米粉，5块，味道一般，不过汤还不错。接着找了家旅行社订了张晚上刘三姐的票，150块。然后就回酒店休息了。下午身体也恢复得差不多了，就联系了之前网上聊过的导游，决定之后两天出去玩。晚上去看刘三姐，虽说刘三姐离唐人街酒店近，但也要走上15分钟，要是住西街的话要近半个小时了，那样的话还是叫辆电动车的好。看刘三姐的人还真多，号称有2600个位子的剧场坐了8，9成，原来在阳朔旅游的人有那么多啊。我的位子在第四排，算是比较前面的了，不过开场之后就觉得太吵了，然后只好往后找空位子做。比较有趣的是那边的贵宾票都是最后的几排，可能是高处看得清楚吧。另外，只有贵宾票的位子是有靠背的，不过价钱就要贵好多。单纯演出而言，感觉也就两大卖点，一是张艺谋惯用的人海战术，整场演出演员多达600人，另一点么就是山水实景演出。2．9 第四天和导游约了9:30在车站见面，是一个蛮可爱的MM，看上去还象个学生。两天玩下来感觉这个导游还是不错的。她的QQ是122051861，有需要的话可以联系她。这天的安排是从杨堤做竹筏到兴坪游漓江，导游已经预订好筏工了，所以我也没什么可操心的了，跟着她走就可以了。先是做车到杨堤，一个小时多一点，下车就是码头了。坐的竹筏是电动的，一共6个位子，两两一排共三排，两个人150块，应该还能再便宜。一路上的感觉就仿佛回归了自然，远离了都市的喧嚣，卸下了工作的压力，一切都变的那么惬意。可惜那天太阳太好了，拍照的时候会有反光。可能阴天或小雨的时候游漓江最好吧，正所谓烟雨漓江嘛。差不多一个半小时到了兴坪。20元背景也就在兴坪那边。到了码头，离镇还要走15分钟，不想走的话可以做电瓶车，好象也就一块钱一个人。反正也请了导游，也不怕走错路，就让导游带了走到了镇上，一路上还能欣赏一下田园风光。到了镇上已经1点了，于是找了家饭馆吃饭。那边的特色是啤酒鱼和闷鸡，于是各点了一份。吃下来鱼还不错，可是鸡的味道就差点，感觉很普通。吃完饭就做车从兴坪回到阳朔，兴坪镇很小的，转个弯就到车站了。2．10 第五天这天的安排是遇龙河漂流。早上再酒店租了辆双人自行车，和导游一起骑到码头。大约半个小时的路程，不过有一段乡间小路，不太好骑，前面的一位大叔就颠着颠着的从车上摔下来了。到了码头，自行车交给他们，会有车送到目的地码头的。遇龙河的竹筏比较小，只能做两个人，是人工掌筏的，价钱160。这边的漂流比起漓江又有所不同，一方面是人工的，没了马达的吵声，另一方面，遇龙河周边都是田园风光，更显宜人。一路上会遇到不少堤坝，由于2月份水量不足，这些堤坝直接凸出来了，必须先把竹筏抬过堤坝，然后再滑下去。心脏不好的朋友可要当心了。整个漂流差不多也是一个半小时。在码头就可以找到自行车。然后可以选择直接回阳朔，路上可以玩图腾古道，也可以往反方向骑车，那边有月亮山，大榕树，聚龙潭等景点。我们就直接往回走了，然后去了图腾古道。图腾古道还是蛮有意思的，能接触到不少土著人。一开始还以为这些人是假扮出来的，后来才知道原来是真的土著人。他们普遍长得不高，有自己的语言，和他们是不能语言沟通的，他们把男的称为阿布，女的称为阿丽。而且女的地位要比男的高，可以一妻多夫哦。那里会有景点的导游带着走了，会教你怎么跟土人沟通，在里面逛了一个小时一点都不觉得无聊。出里图腾古道就回阳朔了，然后上西街买了些姜糖。很巧，碰上了上午做竹筏遇见的一位老兄。当时聊了两句，那位老兄的普通话实在不怎么样。后来才知道这位是加拿大籍华人，那就说英语吧。一起逛了逛西街，然后吃了饭。他说在街上经常能看到男老外和中国MM，却碰不到女老外和中国帅哥，呵呵，这倒是一个问题。逛了两个多小时，然后在西街口合了张照就各自回去了。2．11 第六天11：30的飞机，一早从阳朔出发到桂林，然后打车到民航大厦做机场大巴。结束了6天的行程。这次由于身体问题，有不少景点都没去，下次应该还会去桂林的。有任何问题也欢迎大家联系我，MSN：like325 at hotmail.com.