

              1. #云雾漓江# 首日赶早来到了漓江漂流，天色略灰，蒙蒙云雾，江上竹筏稀少，抬头仰望便是云谈风情，山峦恋白云，眼下则是轻舟已过万重山的美景。山水之柔美，峭壁之磅礴。旅程的开始仿佛无意间进入了画壁仙境里头去了。          2. #小镇风情# 晚些，到达了阳朔住地，风情小街，宽窄巷子。但凡一文艺，免不了一些名字第一遍读不太明白特色小酒吧，一到晚上，露天的座位便格外受欢迎。尚未留恋完山水之美，忽而又陷入了文艺的情怀。夜色撩人，远望隐约而现的山影，伟岸而深沉。      3. #印象刘三姐# 黑夜中熙熙攘攘的人头陆续填满了偌大的露天剧场。内容一知半解，也无意深究，以夜幕壮阔群山为背景，光影交汇，声色俱佳。看多了大排场开幕式的本国观众们似乎觉得不足为奇，相比是外国友人对三姐的印象更为惊叹，'啧啧有声！   4. #鱼鲜# 依山傍水，美食总有“鱼”。旅途中赏美味还是很实在靠谱的任务，不得不提及斑鱼火锅，鱼片切得薄如蝉衣，沸腾后入口滑嫩即化，配上桂林的辣椒和独特酱油蘸料，鲜咸辣匀，毫不腻口，真是疲惫一天的最佳犒劳。                          4. #泼墨山水# 山水如画，素雅惝然，遇龙河慢漂。有别于漓江之大气，小家碧玉般清澈柔美，远望更宜人。两岸翠绿成茵，河水潺潺，曲径通幽，悠然见山，城市人渴望的慢生活亦是如此吧。或许走过的地方屈指可数，容易为美景所动容，身临其境，绝不枉此行。真如那天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起，隔江千万里，一如你眼带笑意。                          5. #银子岩# “去了银子岩，一生不缺钱”。就为了这一句，也要去一次啊。进入岩洞，浑然天成、千姿百态的钟乳石在人工的灯光配合下，显得更加晶莹剔透，造型独特。加之人们的想象力，使之形态更加栩栩如生，惟妙惟肖。蜿蜒而上，感受神秘又令人叹为观止的魔幻色彩。      6. #老根饭庄# 遇龙河漂完，去了传说中的“老根饭庄”，地地道道的农家乐。之前就听说他们家饭菜好吃，这饿着肚子漂了半天，赶上大锅炒出来香喷喷农家菜，怎一个香字了得。总觉得在这里吃到的鱼都很味美，功不可没的应该属桂林的辣椒了吧。还有不得不提是老根家自制的桂花茶，清甜怡人，一壶飘香，吃完立马买了好多袋回家。                            7. #龙脊之上# 爬山真是件费体力的事情，山间崎岖，石阶蜿蜒，两小时脚程只为一览众小。虽然有点怀念如履平地的感觉，但终究被眼下的霸气景色收买。11月的龙脊，只有秋收后的苍黄，却也挡不住这气势如虹的线条美。  8. #日出# 龙脊的日出是必然得看的，早早爬起待着那藏于地平线下的“生机”出现。而正有幸遇到好天气，天清气爽，格外清楚，晨间青烟四起，山体如缕薄纱，暮色笼罩大地，可遇不可求之的画面。写下一张明信片，把这份美好寄给远方的朋友。   9. #寨中老人# 上山时会有很多要求帮你背行李的寨中老人，以此谋生。据说，旺季最多的一天可以带四批客人。我这一趟就累的半死，还真佩服他们还能背个大行李上下几趟。老人们很“执着”，多次谢绝还是会依依不饶的向你讨生意，弄得我怪不好意思的。      10. #绿荫环城# 慢节奏的城市总让人安逸，在工作日的白天，城市沿湖信步，走累了小憩，完了再走走。总是有几分沾沾自喜。和风旭日，湖面微波，倒影涟漪，这日子实在惬意。城市绿荫环绕，是否你也载着那个她哼着小调，骑过幸福大道。                          11.#两江四湖# 桂林市的夜景很美，熙熙攘攘的步行街。灯光璀璨的两江四湖，吸引很过游客的目光。吃晚饭，带着相机沿着湖边散步，捕捉那五彩霓虹的夜色。真是人生一大乐趣。想着第二天就要返程，真是依依不舍。  
        