

             鉴于最近一直在闭关，准备过年三亚行。因此，西塘和乌镇分别是去年此时，和今年2月去的。   是的，也该休息下了，今年已经出省7次旅行了。静下心来，补上此篇品味江南水乡篇。  近两年，也玩遍了周边古镇。周庄，锦溪，千灯，f（Lu）直，就在本地，因此也没啥新鲜感了。  南浔和安昌知名度一般。综上所述，就写一篇浙北最具代表性，也最出名的乌镇&amp;西塘游。 骨子里特别喜欢这两个古镇，西塘的夜生活，乌镇的似水年华都让我难忘。即便它们已经商业化。   先放两张自己的人物照，证明本人已来过。  乌镇（这条巷子，可是似水年华电视剧中，经常出现的。很有感觉）     西塘（睡了一夜，早晨起来享受阳光）    乌镇篇 乌镇是国家AAAAA级景区，全国二十个黄金周预报景点及江南六大古镇之一。曾名乌墩和青墩，具有六千余年悠久历史。乌镇是典型的江南水乡古镇，素有“鱼米之乡，丝绸之府”之称。一九九一年被评为浙江省历史文化名城，一九九九年开始古镇保护和旅游开发工程。    交通：乌镇没有火车站，坐火车到乌镇旅游，可以先乘动车到桐乡高铁站，再坐公交K282到乌镇。(具体发车时间及价格请向有关车站咨询)也可以先到乌镇周边的杭州、嘉兴、上海，再从杭州客运中心站、嘉兴汽车西站、上海汽车南站、上海虹桥西站坐汽车到乌镇。嘉兴新汽车西站、杭州客运中心站、杭州萧山国际机场（机场巴士）、上海南站、上海虹桥西站、苏州火车站、无锡总站、南京东站、湖州汽车站、绍兴汽车站、南浔汽车站，均有车直达乌镇。乌镇内部交通方式为公交、出租车和人力三轮车，乌镇景区内主要是步行和游船。  门票：西栅：120，东栅：100.联票：150.  步入正题 和同学是一起自驾的，因此，一天时间很紧。到了乌镇东栅停好车，售票处买好联票，就进入景区了。 乌镇酒行，在寒冷的冬季，在里面小酌一杯，还是很舒服的。   刚进入景区，直接枕河人家映入眼帘。  此时阳光明媚，殊不知下午天气变幻无常的。    临河而居真是惬意啊！  沧桑感啊！  第一站-宏源泰染坊 系蓝印花布制作基地,也是蓝印花布制品集散中心。   路旁小狗，远观旅行团。  随后是酒坊    民俗馆和百厅馆      精致的木床  原生态的展示镇上居民的民俗    好显眼的猪头   南天竹  都是民居，不商业吧！  冬天来的好处可见一斑  老同学沐浴着阳光   喜欢这感觉，一眼望不到头。  夏天，墙上的爬山虎一定是枝繁叶茂。  似水年华的拍摄地   集贤坊  木雕馆   弥勒佛  临水的民宿真是惬意啊！   桥那头，奶茶拍似水年华的住地。   处处是风景   午饭解决地，很多小吃。  吃完，继续。    钱币馆，各国钱币大荟萃。    茅盾故居。全国仅两处。北京的和乌镇的，我都来过了。         逛完，坐一会。   马头墙  皮影戏，讲的孙悟空变身牛魔王借到芭蕉扇。   这个字，有点研究。  老同学的自HIGH照。  可爱啊！  下午，赶往西栅。  世博乌镇馆原型。    摆渡口  天变阴了。  第一站依旧是染坊 拍一张     彩色的啊！绚丽！  美景        合影一张  天下第一锅  惊悚  纳尼，人都去哪了。包场西栅。  酱园   走一步，拍一张。   很多人不认识吧。增强知识。  茅盾纪念馆和陵园  缅怀文学巨匠  喜欢     特色店铺  带乌镇回家  离古莲塔越来越近了   古桥  晚上的此处超级美的  青年旅社啊！   鸬鹚  几家酒店之一    文昌阁  关羽  观音菩萨，大慈大悲！  京杭大运河   古莲塔  小巷  游人增多，此时有淅沥沥的雨滴。  乌镇邮局  我来过了，乌镇！     乌镇，真的不错！下次有时间会再来看你的。    西塘篇 江南六大古镇之一。西塘古镇位于江浙沪三省交界处的浙江省嘉善县，古名斜塘，平川，距嘉善市区10公里。西塘全镇总面积83.61平方公里，其中古镇区面积1.04平方公里，人口近8.6万。西塘――生活着的千年古镇。已被列入世界历史文化遗产预备名单，中国首批历史文化名镇，国家AAAA级景区。  典型的江南小镇，白墙墨顶、小桥流水人家，弄堂幽深、千米廊棚创造出“雨天不湿鞋，照样走人家”的奇景。   交通：离西塘最近的火车站是嘉善火车站。可在嘉善汽车总站、嘉善站火车站、嘉善南站（高铁）乘坐公交车到达西塘古镇。也可选择乘火车到嘉兴火车站或嘉兴火车南站，换乘公交至嘉兴汽车北站转直达西塘的公交车。 在嘉兴汽车北站乘K152直达西塘古镇。用时约50分钟，运营时间为6:00-17:20，7元。 在嘉善客运中心乘坐公交K215、K216到达西塘古镇。用时约40分钟，运营时间为6:00-17:50。  门票：联票:100.  周一-周五，进古镇免费，周末，会强制卖你联票。当然，傍晚下班了，进去住一夜就行了。  和同学做得动车到了嘉兴南站，公交至南湖。    来一张  南湖很大，我们只是在一边走走。  公交到了月牙河。  有点乌镇的感觉   真人  周末好天气，出来逛的人很多。   客栈      客运站坐中巴直抵西塘客运站。工作人员下班了，直接进。  喜欢这幅场景。   酒吧  快夕阳西下了。   夕阳无限好  不知什么东西。  好美好美  游船     同学的木雕床  睡得好香啊！  夜景不错！  西塘的晚上狂热闹啊！  老品芳，晚饭。   爆炒螺丝，蝉衣包圆，老鸭煲，椒盐南瓜。美味啊！才20，30多元钱吧！   夜景，原谅我，卡片机不给力！呵呵！  已经控制手抖了，真想把旁边人的单反抢过来，看看拍出来什么效果！       石皮弄  西街小店铺  管老太，N家。我也吃了N次。  苏家弄     河灯，我买了。哈哈！    一夜睡得很好。  早上的西塘，很安静啊！  石皮弄，又来了。  特色工艺品   陆氏馄饨，很多明星都来吃。可惜，对于江南人的我来说，差强人意。    和同学一致认为：比起父母包的，差远了。   自画像  猫的天空之城，好多分店啊！   西塘的狗各个那么安逸，快起床了！     酒吧街，晚上超级热闹，那音乐动感的。   转角爱     享受阳光！  鸬鹚   又吃了臭豆腐。    烟雨来凤桥上坐了片刻，喝着奶茶，看着过往的游客。     合影一张   这个号     拍拍拍   钱塘人家的午饭，我们正好中午最后一桌。惬意！好吃！    这个桥上，两天走了不知多少次了。     老人合唱团  最后看一眼。要走了！      背着包，西塘再见了！   嘉善南站   高铁，回家！   西塘，真的是很热闹。虽然很商业，但逛的很尽兴。远离城市的喧嚣，在这住上一夜，惬意！  至此，江南六大古镇，只差同里了。同里，等着我把！吼吼！     
        