

            桂林实在没啥好逛的了，翌日把行李箱寄存在酒店，背起背包往阳朔去。汽车站就在火车站旁边不远处，很方便。在候车时后面传来熟悉亲切的广东话，原来是一对东莞年青情侣，于是倾谈起来，男的是医院的按摩中医师。桂林离阳朔不远，两个小时左右便到了，下车时赶往厕所，跟他们失散了。沿路看宾馆酒店，在一家酒店问价时又遇上东莞情侣，大家都觉得太贵不合算，此时一直尾随他们的客栈老板娘又冒出来游说，我们商量一下决定跟她去看看。客栈在西街的内街，闹中取静，房间还可以，一轮杀价，以70元成交。但后来发现东莞情侣的房间有个大阳台，阳台中还有吊椅，我马上不依不饶要求换房，拗不过下老板娘照原价给我换了阳台房。阳台看出去景色不错，夜色尤其漂亮，西街的灯火，远山朦胧的亮光，泡杯茶坐在吊椅上边摇边赏景，人生一乐。西街又称洋人街，像丽江及很多古镇一样，这里已发展成集酒吧、饮食、小商店的旅游街。我对此兴趣缺缺却又无可厚非，因为确可吸引不少外国及青年游客。白天的西街没甚可观，晚上可就热闹了，灯红酒绿如披霓虹，马上妖破鹄础７畔滦欣罡髯匀ス洌我先在附近走走熟悉环境，西街的东西都很贵，走到入口旁一菜市场内，这里便宜多了，吃了点小吃及桂林米粉填饱肚子。不过，其实西街外吃东西还更便宣，很多几块钱就能搞定。汽车站附近有个阳朔公园，独秀山一峰拔起如柱，四壁如削气势磅，远远就看到。中途接到东莞情侣电话，说他们正在漓江边，问我想不想一起坐船游漓江，我提醒他们去遇龙河会更漂亮，不要浪费钱。不久突倾盆大雨，我还怕他们上船了，马上发短信查问，幸好他们已接受了我的建议。晚上去吃饭时又碰到他们，于是一块儿在西街吃啤酒鱼，又贵味道也平平，旅游区都是这样的了。反而我翌日在县城小店回请他们，那一锅石锅鸡又便宜又好吃，三个人差点吃不完。他们告诉我，在漓江边碰到一对广州夫妇带着孩子游玩，给了他们遇龙河的船夫电话，200元一天。只是打电话去订船时，对方告知一船只能载2人，广州夫妇的小孩还小，才勉强接载。由于他们时间有限，我劝两人先去好了，留下电话号码给我看以后能否找到人并船。东莞情侣感到不好意思，很热心的又替我联络广州夫妇，他们翌日坐船游杨堤至兴坪一段漓江，那边的船能载4人，于是安排我跟广州夫妇同游。一大早在汽车站集合，坐公交车至杨堤，船夫早在等候，带我们吃过早点便开船出发。这边的船比较大，用马达发动，船速不快也平稳，可以悠闲欣赏漓江美景。这一段我依稀记得上次从桂林坐大船直航阳朔时曾游过，今番重游，还是觉得山水一色，情景如画，如在画中游。一时青峰倒影，一时漫山云雾，一时烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行奇峰，雨幕似轻纱笼罩。躺在竹筏上，如看着一幅幅千姿百态的泼墨水彩。中午在一古镇登岸吃饭，吃了一条鱼，很贵，不值！自然是船家的回扣了。但这古镇却很值一游，没半点商业味，一切都保存着原味，居民虽多已迁出，但仍有小数人居住，纯朴厚重。九马画山是一座九峰相连，耸峙江畔的大石山。山石削壁屏立，石壁五彩斑斓，宛若巨幅壁画，因而叫画山。相传壁上有九马，形态莫测，故称九马画山。 能看出七匹的人中榜眼，能看到九匹便是状元郎。我看来看去只看出七匹，想像力也算蛮丰富了，咦！可我也没中榜眼呀？在九马画山旁的浅滩上，碰到个俄罗斯妹妹，由中国同学陪伴旅游，我教她们在滩上玩滑石，飞石在水面滑行，可惜乐极生悲，在青海湖一幕重演，抛石时佛珠手链不知不觉飞脱不见了，惨！船过画山，江面开阔，水平如镜，这里便是着名的「黄布倒影」，也是20元人民币的背面景色。不过该图像是在半空拍摄，平视却看不出黄布铺河床之妙。行程已近尾声，江边船只也多了起来，不久就到兴坪古镇。一上岸便下大雨，街上也冷清，无心欣赏，匆匆坐公交车而回。东莞情侣回来后大赞遇龙河美不胜收，害得我心痒痒的，只是后来始终找不到人并船，又出了点事，最终缘悭一面。他们明天便退房，一大早先去游小半段兴坪镇漓江，下午回程返东莞。又回复独行侠身份，翌日一早我骑着客栈免费提供的自行车四处逛，沿着江边穿梭在田野之间，经过一个接一个的小村落，微微湿润的风吹拂着，欣赏奇山和田野交错的风光，那种闲情舒适，彷佛置身世外桃源。途中经过刘三姐歌坛，这里便是张艺谋导演的「印象刘三姐」演出场地，也是世界最大的山水实景剧场。景色也确超美的，烟波浩渺，群山隐现，轻舟划过，如诗如画，令人神迷。这座山下佛寺，很有印度色彩。穿过小村庄，下到漓江边，对岸似是个度假村，很多游客在玩乐。正这时雨又来了，越下越大，急忙回程，幸好带有冲锋衣，才免成落汤鸡。下午吃饭时碰到一个也是独自出游的女孩，无意中看到她从包中掏出一把偌大的瑞士刀，有近18cm长，好奇问她带这么大的瑞士刀有什么用，她说用来自卫的，哇！内地人随身带刀司空见惯，连街上也随便买到蝴蝶刀等杀伤力武器，想不到连女孩也身怀利器。本来流浪前也想过带点防身东西，但现时连火车站也安检严密，我那小小的瑞士刀也好几次被捡出来。另外，想深点，带利器防身有时会适得其反，招来杀身之祸，要抢麻就抢好了，有人挑衅忍让便是。现今大陆亡命之徒多了，说不定还有枪，没必要以命相搏，必要时走为上计。好像这女生带刀防身，自然是怕受侵犯，但一把刀能否抵抗色魔不说，惹怒对方恐怕连命也没了，还是处处小心带眼识人，危地勿去防范未然更好。本计划到南宁转往越南一游，却在漓江掉了在灵隐寺买的佛珠手链，它跟我流浪了半年，一直平平安安。曾在青海湖丢了，幸给小慧找回来，手链对我意义非凡，不见了一直心绪不灵，迷信也好，求过心安也好，毅然决定回师杭州。
        