早听说桂林山水甲天下，这一回我们准备去亲自体验一下，以往出游都是跟团走，花钱倒无所谓，可那行程紧的有点让人受不了，记得03年游杭州西湖，导游在前边大步流星，我们赶的汗流浃背，这哪里是旅游，简直就是军事训练!要么就是坐车，走马观花。有人说:旅游就是上车睡觉，下车尿尿，到了景点拍照，回家看后莫名其妙！还真有点同感。所以这次我们决定自助游。女儿和她同学先去了桂林阳朔，回家后大谈如何好，如何美！说在漓江上游玩时甚至乐不思蜀！又拿了好多照片给我们看，我们也看的心潮澎湃，决心自己去一回。可一想到人生地不熟，语言不通，无人带领，住宿吃饭，景点门票若遭人乱宰还是有点心虚。于是女儿让我们在网上查询【携程旅行网】，看别人怎样游，读了好多关于桂林阳朔的游记攻略，看这些人转那些景点，住怎样的旅社，吃什么特色的饭菜，这中间有砍价省钱的成功经验，有上当受骗的失败教训，有真正风景秀美景点游后的喜悦，也有徒有虚名不值一看的地方观后的苦笑，有吃过住后回味无穷的啧啧称赞，也有花冤枉钱，大呼上当的心里憋屈......真长见识，真长知识！仿佛突然聪明了一点。我们就想走别人走过的路－－既然大家都说好，咱就试试。儿子又从网上下载了【Google Earth2008谷歌地球中文版】，看着由小变大的兰色地球，?着金边的中国地图，点开了广西桂林，鸟瞰城市全貌一览无余。先找着火车站，又找着象鼻山，伏波山，两江四湖金银双塔都看的清清楚楚。一遍又一遍的看桂林，看漓江，看杨堤，看阳朔，记住它们的相对位置，行进方向，对照游记攻略上先行者们的路线查对，真有点未出茅庐，已略知二分桂林之意！想起过去从网上看的,这两口以只懂YES,NO,OK,GOODBYE都敢去欧洲，还逛了80天，咱们去去桂林算什么，人家能到十里铺，咱难道不能到五里墩？乘火车到桂林已是晚上，因天又下小雨，所以顾不上去网友介绍的xx酒店，就近住在明园饭店，条件还可以，价格又便宜，60元一天，第二天（5月6日）早起后先去火车站买票，九天后的，可以放心多玩几天了！先游桂林街景，因有谷歌Earth的予先指引，直到象鼻山公园，又到金银双塔，过解放桥到七星公园，又走到伏波山。中午吃饭时，听了饭馆一位大嫂热心介绍，从一个山洞钻进去，走公园外部一圈，风景不错，有一船家介绍说，这儿的大石头平台就是当年刘三姐对歌的地方，真的假的没必要考证，反正石头挺大挺平，又过了一个象铁索桥一样摇晃的吊桥，看见许多人在漓江边钓鱼抓虾，尽管水不很清，但对面的山峰配上碧绿的草地看着倒也舒服。晚上专门去看金银双塔，流光溢彩装饰下的夜景确比白天美丽，第三天（5月7日）早饭后坐汽车去阳朔，10时左右到达。果然如网上所说，介绍旅社的，招揽游客当导游的团团围住你，我们因为心中有数，要住网上说的便宜的xx客栈。但有一女子不屈不挠地跟定你，说可找条件更好的，住西街不但贵，更是吵，还不方便坐车。好，信她一回，她介绍我们去“假日同伴宾馆；哦，还可以！30元，房间虽不大，但确实干净，安静，在汽车站对面，谢谢她了！她又介绍说，自己表妹在兴坪开竹筏，愿给我们介绍去漂流，价格120元，兴坪到杨堤浪石奇观打来回，我们要她优惠，说好80元，第二天她表妹开车在兴坪镇等我们。下午去西街转了转，东西都是出奇的贵，看不出有什么奇特之处。街道里倒是蛮热闹的。出了街口下到漓江边，开竹筏的人蜂拥而至，我们从来没坐过这玩意儿，就答应了一位老阿姨筏工，因她说自己八岁撑船，今年六十岁，正儿八经的老江湖，保你们平安无事。老大姐开筏真是行家，不快不慢，平稳非常，还不停的介绍两岸风景，我们将双脚伸进漓江，看着连绵起伏的奇形怪状的山包，看到远处吃草的马和江边游动的野鸭，还真有点诗情画意！5月8日吃过早饭，昨天预约的女子早等在旅社门口，招呼我们坐上阳朔开兴坪的班车，并说已用手机联系好表妹，她开车在兴坪等我们。车到兴坪后又是一帮热情的拉客导游，叽叽喳喳过后，听说有人接，就让我们等一会，说接我们的人有事过一会来，我想这些人还真仗义，决不抢人家的生意。当我们坐车到黄布滩漓江边时，眼前的景色真让人心旷神怡！青山，层峦起伏，绿水翠竹，清澈澄碧，伏光倒影，犹如上下两幅画！开竹筏的是个十八岁的小伙子，技术不错，手和嘴一路不停，我们也记不住那些稀奇古怪的山包名称，只一个劲儿的兴奋，尽情享受这大自然美景，看着身边不时开过的挂着彩色旗帜和横幅的游船以及小竹筏，迎着丝丝凉风吹拂，真疑似画中游！走过九马画山，浪石奇观，还在江边沙滩上买了一对石头磨成的双鱼和两个石头雕成的野鸭子。又回到“20元人民币背面风景”的地方。别看筏工十八岁，给我们拍的几张照片还真不赖！5月9日因天下雨，就打着雨伞转了阳朔公园和西街街景。下午专门去吃网上推荐的“啤酒鱼”，原本要找X大姐啤酒鱼，结果发现满街都是这大姐那大姐的，好像都得过奖。就找了一家门面大，干净点的，味道还可以，就是称鱼时差点坑我们30元钱，买活鱼时老感到没有那么重，就想还是看看称吧，果然多算了七两多！说到当地小吃，早听说桂林米粉好，谁知不尽然，在桂林汽车站前吃了，不好！在市内吃了，不香！在阳朔街道吃了，不错！后来在西街旁网友说好的“瘦子米粉店”也吃了，不一般！因此在阳朔的五天里，每天必去品一回，看来名不虚传。5月10日步行去蝴蝶泉，大榕树，鉴山寺，月亮山。蝴蝶泉门口的大帝王蝶确实吸引人，未到洞前，已有招揽生意的人迎上，说45元的门票她可30元买到，保证送你们进去，好吧，行！里面小岩洞，小吊桥，小歌舞还凑合。只是站在观景平台上看对面山上岩石时，讲解员说什么那是孙悟空过火焰山，猪八戒在干什么什么，说这个山象什么，那个包是什么大概也是无中生有吧－－也许只有聪明的人才能看到－－象[皇帝的新衣]里说的，反正是闹着玩寻开心！图腾古道门口不错，但一想现代人装扮的古人乱扭乱跳还是把一百多元省下吧，大榕树门口人太多了，我们说在周围转转再进吧，谁知人流一下把我们拥到西门口，糊里糊涂进了大榕树里边，看到了刘三姐给阿牛哥赠荷包的地方。树还真不小，占地怕比篮球场都大。鉴山寺依山而建，样子挺气派，但进去花钱拜那些石头雕刻成的东西，实在不值，还是不要当‘施主’为好！走到月亮山下，发现正如网友所说，半山挖一岩洞，有何看头？就掏3元钱，进了一个村子，远远地各拍了几张‘手托金月’的照片。赶上公路车2.5元回到阳朔。旅行途中吃了一碗流动三轮车卖的豆腐脑，还不错，在大榕树前面吃了只土鸡，50元，也可以。5月11日睡到时候方起来，饭后走到刘三姐水上公园，因白天，人烟稀少，很是清净，就顺着街边小路‘信马由缰’，不知不觉上了一条乡间公路，两边风景很是迷人，地平如镜，埂直如线，鹅黄色的禾苗，悠闲吃草的水牛，加上远处葱葱绿绿的竹林和馒头一样鼓起的山包，美得让人有点如醉如痴。赶紧拿出相机，正在选景对焦之际，忽然眼前停下一辆越野车，从车牌上看出是家乡的车，真是巧啊，千里之外遇见家乡人了！只见来人从车里出来也拍起照来。遇见家乡人岂能不聊上几句，谁知熟悉的乡音把我们连到了一起，感谢上帝！他邀我们坐他的车一起去三色潭，说这是个不可不去的地方。那就去吧！车开到福利镇停下，上船过江去三色潭，路的确不近，步行约一个小时总算到了。说实在的，这‘不可不去的地方’有点让人后悔，恕我眼拙，三个水坑颜色差不多，可能是前两天下雨的缘故吧。游人太少－－加上我们三人也只有七八个人－－也可能是正准备开发吧，野山乱树，荒凉得让人可怕。不过路途风景却是超一流的！站在江岸山边岩石上，举目漓江，优美，恬静已不能形容，一弯绿丝带一样的江水中，偶尔飘过一两艘游艇，红嘴白鸥间或飞过，苍翠欲滴的竹林依山傍水，火红的阳光给远处的江水抹上一层金色。到处悄无声息，活脱脱一个世外桃源！5月12日，昨天一晚上都沉浸在美丽漓江风光中，今天吃过‘瘦子米粉’后，坐市内小观光车到终点，再一次踏上阳朔田园精华游路线，想再一次品位一下造物主创造的真山真水真风景。就又走到昨天遇见老乡的地方，拐进一个小村庄，在乡间小路上转来转去，仿佛走迷宫一般，过小桥，穿果园，越小溪，竟然到了遇龙河，本想再漂流一下，无奈因下雨水涨筏工要每人100元，就又去上回的饭馆吃50元的土鸡。这中间又遇见两个老乡，热情的给我们介绍柳州如何如何好，公园是四星级的又免费，住宿也便宜，既来了，就该去。那好，就走吧！走别人走过的旅游路线－－放心！于是快速返回旅社，结帐，走人！直踏上汽车奔柳州而去。当然在柳州住的是老乡介绍的‘金鹅酒店’，50元一晚，的确很好，两天柳州之行转了龙潭公园，柳侯公园，还有一个街中心什么公园，挺不错的，红光大桥蛮雄伟的。14日乘车回家。一趟旅行下来体会到，总结别人的经验，指导自己的行程，少花冤枉钱。游的好景点，吃了不错的饭，确实很合算！这一趟来回11天，两人费用2600元左右，旅游3个地方。