桂林阳朔游记我们的计划是桂林D阳朔D遇龙河漂流D月亮山等十里画廊D徒步漓江D印像刘三姐D乡间自行车游(本文来自:http://31462627.qzone.qq.com   如需看到近百张相对应的旅游经过的照片,请进入我的QQ空间)6月2日早上七点半出发，坐上了早上八点二十五分的城际双层火车，坐在我们旁边的是一家四口（其中一个是老人一个是五岁左右的小孩子），也是去桂林旅游的，真是幸福啊。坐在我们对面的是一个年龄与我们相仿的女子，她是路经桂林第二天就会离开桂林的，真替她感到可惜啊，时间太仓促而未能游玩甲天下的美景。我们借助着她那本厚厚的全是彩页的时尚杂志打发着坐车的时间。经过四个半小时的时间，终于到达了梦寐已久的桂林，我们的计划是桂林D阳朔D遇龙河漂流D月亮山等十里画廊D徒步漓江D印像刘三姐D乡间自行车游。出了火车站，时间已经来到了十三点了，我们就在一个报刊亭上买了一张地图。按照地图上的指示沿着火车站旁边的上海路直奔漓江大桥，我们需要第一时间看到语文课本上描述得美乎其美的漓江。期间忽感肚子有点饿，于是走进一家桂林米粉店，每人吃了一碗桂林米粉，果然是比在南宁吃的桂林米粉要好吃一些，吃完干拌的米粉之后又打上一碗热气腾腾的鲜汤，吹着喝着出汗着。中午的天气真是炎热，我们稍事休息，便继续往前走，很快就到了漓江桥下，桥底的漓江岸上有五个男的和二个女的正在钓鱼，一副悠然自得的样子，我真怀疑漓江会有这么多鱼上钩吗。我们沿着江边的小路往上走着，久不久还留下来泼弄着清凉的江水，真的很清凉，要不是顾及形象我们真想一股脑儿泡到水里以表示对炎热天气的抗议。沿岸继续走着，看到江边停靠着两条龙船，岸上坐着一群衣着红色的人在休息，这情景让我想起了不久之后就是端午节了，要赛龙舟了。这时也来到了象鼻山的后面了，看不到它的鼻子（想想也是不可能在外面就能让你看到它的鼻子的），我们绕着它往前门走，经过了太平军攻城营房遗址就到了象鼻山公园的前门了。在门口的直饮水池喝了几口水来解渴，象山公园周围有很多人过来问我们坐不坐船，每位三十元，路线是绕着两江四湖游一圈，大约两个小时左右，由于我们的重点不是在桂林旅游，所以没有接受她们的坐船游玩。接着就往前走，接下来的时候我们还要绕着两江四湖之中的两湖走一圈呢！我们首先来到了湖上的日月双塔，也就是一座金色边边的塔和一座银色边边的塔。这段时间应该是旅游的淡季，一路过来我们看到的游人都很少。我们沿着湖边往前走着，忽然从旁边窜出一位老人，指着那日月双塔又指着我们的相机，说着我们听不太懂的话，意思是他帮我们两个人合影，影完之后拿出他的老人证收取了我们一块五的小费，嘴边说着他是寿星。我们继续往着走着，到了一个公共WC，在湖边，免费的，是有红外感应冲水的那种，挺漂亮挺干净的，解决完之后继续绕湖而行，一路上也见到一些游人以塔为背景相互咔嚓咔嚓着。走到了湖的另一边，是漓江大瀑布饭店，高大宏伟漂亮，由于不是晚上，所以也就看不到它那人工造就的壮观的瀑布了。饭店后面的街，是正阳路步行街与中心广场，走了一圈，与各个城市的步行街与广场没什么特别之处，在此买了一件T恤和一顶帽子还有一双运动鞋子匆匆而过了，买的都是名牌货哦。转了一圈回到了湖边继续沿湖而转，这边的湖面上有着一个小岛，不知道是人工的还是天然的，现在离行走到上岛的小桥桥头还有一段距离，我们慢慢地往前踱着，湖边上看到两个人在水里摸索着，估计是在抓田螺。我们在路边找了一个石凳子坐下，一边啃着刚买的玉米棒子，一边看着从面前走过的挥着小旗的旅行团的游客，也看到了一个中年人推着一个坐在轮椅上的老年人在慢悠悠地行走着，老人的两条腿依然健在，估计是得了某些病而不能走动了，想想自己平时很少锻炼身体，整天地坐在电脑的面前，会不会老了以后也会像这个老人一样啊？于是心里暗下决心回去以后要多锻炼身体（其实以前也常下这样的决心，只是……）。我们走到了桥头边上，沿着弯弯曲曲的水泥桥往岛中走去，岛上有凉亭有石头假山和树木，还有喝茶的茶馆，这个小岛没有桥通过湖的另一边，我们只能沿刚才走过来的桥走回去到刚才的桥头。然后从另外一条桥走到湖的对面。这边的湖边路上有一街头说书人铜像站立着，右手拿着一本书，左边摆放着一架鼓，左手拿着一根打鼓用的棍子，可惜不知道什么时候这根棍子已经被某个行人折断了（唉，总有人不爱惜文物呀）。不知道这铜像到底是谁了，当时没注意看他名字，呵呵，只是在铜像前照了两张相片，然后我们继续往前走，一会就走出小岛了，来到了热闹的街上，感觉各城市的大街都差不多，商铺林立，人来人往，走到差不多到汽车站时，路边有个阿姨卖桃子的，一块钱一斤，看着挺新鲜，买了两斤，然后走进汽车站买了两张阳朔的车票，车费是15元一张，外加2元保险，十七点的车，一看还有十分钟左右就开车了，于是赶快走到候车室，被检票员告知车晚点，于是站在检票口等着，我问旁边边的一美女“你也是去阳朔旅游的吗？”。“不是，我是住那的”。“这车常晚点吗？”“也不是，以前不会的，这次不知道为什么？”“那只能等了，可能是看到人太少它不开吧”看看周围等车去阳朔的人的确很少，于是又等了大约二十分钟，车来了，我们上车坐好，车上的人很少，不必要按座号来找坐位，因为是直达车，所以中途也不用担心会有人上车，听说火车站边上的去阳朔的车会中途一路拉客的。我找了一个靠窗的座位坐好，好让我可以一路欣赏风光，因为一路上会经过世外桃源的门口，遇龙河景区的路口，白沙镇和葡萄镇，当然，最主要的还是要先睹一路群山而后快了。一路上的山都是石头山，山上也都长了很茂盛的树木，我就奇怪石头逢里怎么它就能长出这么多郁郁葱葱的树木呢！在车上坐在我们斜对面的两个男的是学生，也是去阳朔旅游的，想当年我读书的时候就油漆有去旅游了，有时就连老师组织的旅游也没有去。到了阳朔车站以后，天已经开始入黑了。下车以后有很多的个人导游会跟过来，问你要不要安排旅游或住宿，由于我们已经在网上看了各网友的意见与攻略，所以没有接受她们。独自在街上走着，看着路边的旅店名字和他们贴出来的房价优惠信息，但还是有一个导游跟着我们，我就顺便问了一下“现在住宿一般多少钱？”“六十左右”“这么贵，应该不会超过五十才对”“四十的也有啊，只是不好”我们走着，她跟着，我看到一旅店叫金六旅店的，就走了进去，老板是个老人，这个旅店像是一个家庭旅店，我对老板说来看看房间，于是他就领着我们在过道上走过去，两边都是房间，都把门打开了，可以直接地看到各个房间的里面，过道两边的墙上挂着很多画（后来知道是老人与他的女儿画的，他们都是学画画的）现在真的是旅游淡季，出来游玩的人真的很少。他打开了一间房间，里面有三张床，一个电视，一间洗漱间，一个风扇。感觉还可以，就问“这里周围晚上吵吗”“不会，十一二点以后都会很安静的”“这里三张床我们只要两张就可以了”“没关系，就空着一张吧”“好吧，多少钱一晚上，我们大约住三晚”“你看着给吧，你看能给多少”“刚才跟我们上来的那个导游说三十就可以了”“那好吧，三十就三十”于是我们把钱交了，放置好行李，洗漱一下然后打开电视看一下，主要是休息一下，那个导游也跟着我们一起进到房间里了，电视里依然很多台特别是中央一台播放着四川地震的情况，播放着感动的救人画面，歌颂着军人的伟大，在此我们也祈祷着四川快一点重建好。稍事休息之后，我们就步行去西街，阳朔是一个很小的县城，车站右边就是免费开放的阳朔公园，左边走路不到十分钟就到了西街，西街是老外最喜欢去的地方，也正因为如此，西街就变得很出名了，那里有很多的酒巴，旅店和饭馆。现在已经是晚上的八点多了，西街也开始慢慢地热闹起来了。每个店面的店名与介绍都是用中英文两种语言写着的，有的店面甚至只写英文。这里看到仲多的外国人闲走着，购物着，坐在咖啡店门口的座位上喝着聊着，与来此游玩的中国游客聊着，也有一些小商贩背着背包拿着几张盗版光盘在向经过的老外兜售着“Hello，DVDs?”，不过我发现老外们都不理他。也有一群中学生样子的女孩子在围着一个高高帅帅的老外游客用中文和英文吱吱喳喳地兴奋地聊着，帅哥老外说“Photo, Photo”然后用手比划着按照相机的动作，那群女孩子顿时兴奋得尖叫了起来，马上排好队与他拖左手拉右手，摆好Pose，让一个路人帮忙咔嚓着，西街上的Bar都开始接客了，Bar里传出着强劲的音乐，有的门口站着一小伙子在跟随着音乐一边跳着街舞一边吆喝着“两位里边请啦，晚一点有乐队为你表演啦，里边请啦”。也有的门口站着两个美女衣裳时尚脸上的装饰另类也吆喝着“两位里面参观一下啦，没有最低消费，不喝不要紧啦”。看来西街真的如网友所说不太合适住宿的，这样的环境不到半夜三更如何能安静得下来，而你白天出去玩了一天以后晚上没有充足的睡眠如何有精力进行第二天的游玩安排呢。我们也进到一个叫青年旅社的旅社问了一下，标准间是一百元一天。边上还有一个叫桂花巷的巷里，是住宿一条街。我们继续逛着，有一家店，是卖手工做的围巾与披肩的，门口坐着一位老太太，用一个古老的织布机用绵线编织着围巾与披肩。我们在旁边的小摊上买了几包各种口味的姜糖来吃，听卖糖的人说这里阳朔特产，手工制作。我们听了味道也算还好了。这个时候我们的肚子也饿了，我们走出西街往新西街走，晚饭当然是吃最出名最特名的啤酒鱼了，虽然西街口也有几家饭店，但看到它们的招牌上不是写着啤酒鱼作得第一名，就是写着它那的啤酒鱼是某某金奖，本来第一名只能有一个，而它们那五家店全都写着第一名，着实让人汗了一把，于是决定不吃这些“第一名”。在新西街随便找了一家店在店门口的餐桌坐下便点了一个啤酒鱼，啤酒鱼可以用各种鱼来做，草鱼是二十元一斤，毛骨鱼是四十元一斤，我们点了一条一斤半的毛骨鱼，和一盘青菜。毛骨鱼的肉里面果然很少刺，几乎算是没有小鱼刺，只要把大刺拨去以后就可以不用担心地吞下去了。这家做的鱼没有太大的啤酒味，鱼肉也很鲜美。在我们吃饭期间也常看到老外从路边走过，有去吃烧烤的，有去吃饭的，也有随意闲逛。吃完之后我们就带着刚才买好的山竹果和芒果回旅店了。放好东西打开电视我们就看了起来，这时老板的女儿（更确切地说是女老板）走了过来问我们安排好这几天的行程了吗，我说：“准备了一两天的行程，明天去遇龙河漂流，漂到头之后爬月亮山与看大榕树。后天徒步漓江。”“呵，你们都作好功课了啊，明天你跟那个导游一起去吗？”“是吧，她跟上来说给我们带路，其实我们知道路线，不过还是让她带吧”“呵呵，其实我们也有人可以做导游的，不过你们既然说好了。呵呵，我们还可以帮你们买到便宜的门票呢，你们自己去月亮山要18元，大榕树景区要15元，两张票一起我只要16元就可以帮你们买到了。”“那好吧，你去帮我们买两个人的吧”之后她去了，由于天太晚了，卖票的地方已关门，就买不到了，只好作罢。之后我们又聊了一些关于阳朔路线的问题就睡觉去了，等待第二天的到来。6月3日一大早，我们就起来了。洗漱完毕穿着整齐之后已是七点半钟了。我们走到大厅时导游也刚好来到，于是一起下去，导游为我们准备了一辆双人骑的自行车，我们两个人上去骑了一下发现不太适应，于是又去换了两辆单人的自行车。是普通的捷安特车，其实我本来想要的是捷安特的山地车，没有看到，只好作罢。我们先是去了最有名的桂林米粉店“瘦子米粉”店吃桂林米粉，果然，一路上看到其它的米粉店都是冷冷清清的（可能是太早了吧），到了瘦子米粉店，发现有两三个人正在吃，我们吃的期间也有几个骑车的人过来吃，看样子估计也是去骑行旅游的。这里的米粉算是比较好吃的。吃完喝完之后就出发了，一路沿着昨天桂林到阳朔的国道上往白沙镇的方向骑去，在白沙镇拐小路往遇龙桥方向进去，大约九点钟的时候到了遇龙桥，那是一座古老的石头小桥，听说前些天桥的两头修补了一下，攀附在桥壁上的植物没有了，感觉没有网上那些图片那么好看了。遇龙桥边停有一些竹筏在等着游客，河面上也已经有一些游人坐在竹筏上从上面的金龙桥慢悠悠地漂流了下来。我们拍了几张照片以后看到两个老外夫妻也刚好来到桥上，于是我就打算用蹩脚的英语来让他们跟我们合照一下，我走上去说对男老外说：“hello”“hello”“first time come to china, right?”“yes , first time”“is that beautiful ?”“yes, very beautiful”“OK, so , can I take a photograph with you ”我边说边调好相机递给导游。“he he ,all right”“come on come on ,come here with us”我又招手对站在一旁的女老外说道。然后我又叫上我的wife 一起，四个人一起对着镜头拍了起来。这时他们的导游叫他们走另一个地景点去看了，而我们也要走了，我就对他们说“have a good trip”，女老外说了“thank you” 以后我们就骑车走了。“你的口语不错嘛，可以跟外国人对话”我们的导游对我说。“简单的才可以”“我也想学英语，可是我的孩子不让学，说我带好中国人就不错了”“呵呵，那要看你自己想不想学了，想学就去学，不勉强自己就好了”接着我们就骑车往旧县的方向去了，骑出到公路之后往另外一条小路岔入去，一路上的路坑坑洼洼的，有点难骑，不过也正因为这样更显得路两边的田野树木山峰更加清秀与清静，一路上的风景也真是好，空气也好，使得心情也不错。我们骑到一个上坡的地方，停下来喝水，也休息一下，这时一辆面包车经过了我们，从车里伸出一点手向我们打招呼“hi~~”，呵呵，正是刚才那对老外夫妇，我赶紧回应“Hi”，然后看着那面包车颠簸着向前奔跑着。到了旧县，我们看了老房子。旧县，是以前的阳朔县城所在的地方，现在县城搬出去了，所以这里就叫做“旧县”了。在这里也遇到了刚才那对老外，女老外说“I saw you just ride the bicycle”，“oh yes, it is hard to catch you”之后我们觉得老房子没什么好看的，而他们继续看，我们不再看下去，骑上车往朝阳桥头而去。路上我们遇到一群老外从另一个路口骑车出来，而路边的一些农家饭店的伙计手拿一只活蹦乱跳的鸡或鸭“Hello”着何这些老外招唤着，只是他们都没有停下来而是继续骑行着。我们很快到了朝阳桥头，漂流将要从这里开始，我们买好票，150元一张，可以坐两个人。我们把自行车放到拖拉机上，它会把它拉到漂流终点站工农桥头去的。上船之前有人向我们兜售塑料袋，花，喷水管。我们买了塑料袋和花。坐上竹筏，穿上救生衣，筏工开始划筏了，买票时就听到明人告诉我们说这个筏工山歌唱得很好，他是散落在民间的山歌高手，是与不是看我录的视频就清楚了。遇龙河的水很清，也很凉，夸张一点说甚至可以用冰凉来形容，筏慢慢地向前漂着，一路上筏工介绍着河岸上各个山的名字，我记得的有青蛙过江山、雷劈山、怀胎山、其它还有很多个，忘了名字，倒是记得有一个七仙女下凡洗澡的小岛和一个不是很高也不是很大但很直山，那个山没有名字，据筏工说那个山很难爬从来没有人能爬上去过，但有一个日本人爬上去了，上去是为了捡一个石头，石头里面有一只虾子，呵呵，估计就是我们小学课本上讲的琥珀了。只是不知道这只虾的年龄有多少万年了。河岸上有一群人光溜溜的，或坐在岸上或在水中游泳。本人不会游泳，但傍着身有救生衣，得到筏工同意后，一头往河里扎进去，然后借着浮力把脑袋伸出水面，想着电视里别人游泳的动作扑腾了起来，筏工看我不会游也在就在上面教起来了“先伸直两手向着，然后拨向两边，手要夹紧在两侧，脚同时要收回……”，折腾一陈子之后，累死我了，还是不会，只好爬上筏上，然后对着岸上那群刚才盯着我扑腾的人摆摆手，对他们喊道“还是不行”，岸上狂笑“再下来我们教你啊”。一路上的风光就不用文字表述了，看图感受吧：漂了两个小时之后，到了工农桥，穿鞋上岸，骑车继续前进，已是中午十二点左右了，于是前往月亮山对面的农家饭庄吃饭去，原来这里只是有很多个名曰“农家饭店”的饭店而已，与我想象中的“到农民家里去吃饭”完全不同。选了一家进入之后，选了二楼的一个能看到月亮山的桌子坐下，谓之赏月吃饭也。点了一只农家鸡，65元，一青菜，一盘饭，三人吃了起来。量很足，饭菜都没有吃完，就把我等吃撑了。骑车沿路绕着月亮山而骑，一路上看到的月亮是会变化的，弯月变成半月再变成全月，到达月亮山下之后，导游给我们买了打折的门票，是月亮山加上大榕树的套票，二十元一张，如果是自己去买的话可是要三十多元一张的哦。放好单车之后，我们就开始往上爬了，一路上都有当地人背着一个保温箱，向游人售卖着矿泉水与饮料，也有些阿婆在编织着草鞋卖，都是些很淳朴很友善的当地农民。我们往上爬着，基本看不到游人，周围都是静静的，有鸟叫也有虫叫。上山的路一路上都是有阶梯的，基本上就像走楼梯一样上去就可以了。因为高，累是必然的，这也是爬山的乐趣嘛，爬了不知道多久，看到貌似一家三口的老外，与两个卖矿泉水的阿姨，看得出他们再在休息，于是我也打算停下来休息一下，就对他们说“Tired?”“Very tired”貌似女儿者笑着道。“他们很有礼貌的，他们看到你走上来，就站到路边想让你先走”一矿泉水阿姨说。“But keep on and later, we can see the moon”我对阿姨笑了一下之后又说。“yes, do you know how long the way to that？”貌似母亲者问道。“还有多久到顶”我问矿泉水阿姨道，答曰五分钟。“five minutes”我说道，旁边阿姨也跟着我们说的英语练习着。“你给他们介绍一下到那边吃饭啊，我有个弟弟在那里开了个小饭店，你就告诉他们那里的饭菜好吃，让他们去那里吃”另一个矿泉水阿姨对我说道。我苦笑了一下，这么复杂的句子我能不能说得出来呢，管它，豁出去了！“Do you like Chinese food?”我问他们。“yes”他们三个都同时说。“really?”我先找点简单的来一下。“yes ,I really like Chinese food very much”貌似女儿者很肯定的说道。“OH，so you can go to that village to takes the chickens , Its so delicious, its feed with the rice and and and and ……the little,little,tiny,tiny animals”天哪，虫子怎么说了呢，怎么说了呢虫子，唉，语到用时方狠少，只好用中文来代替“I mean the 虫子”。“oh，it sounds good, where is it?”不知道他们有没有听懂，可能他们国家养的鸡都不像我们在菜市场上买到的那些鸡那样又打激素又喂饲料的那样难吃，所以就体会不到农家鸡的美味了。“Just over there, the village over the bottom of the mountain and cross the road., see that”我指着山下公路对面的村子。听了之后他们用我听不懂的语言交谈着，于是我就说“so, lets go, keep on the step”。于是我们一起往上爬着。终于登月了。看起来还真有点像电视里看到的月球表面的感觉。一个矿泉水阿姨向我解说道“这个月亮山啊，有一个故事的，说的是以前有一个神仙，在天上照镜子，不小心把镜子对着了阳光，阳光反射过来射到这个山上，于是就变成了现在的月亮山了。”本人感觉神仙与反射这两个词不懂得翻译成英语，所以就没有向那一家三口的老外解释了，语到说时方知少，看来回去之后要好好学习英语了。月亮之下有一些石登子，我们坐了下来，让那貌似父亲的老外给我们合拍了一张相片，然后就和他聊起天来，由于聊天内容太多，就不写出来了，先是确认了他们三个的确是一家三口，女儿准备到深圳工作（他说了是什么工作可是我听得不太清楚），所以父母也一起过来游玩一下，他说他们家那边没有这么热的天气，现在大约是二十度左右（当天阳朔是三十三度），他只有一个月的签证，所以不能看北京奥运了，之后也问了一些我的情况，云云。当我们要爬向月亮之巅的时候，他们三个由于太累就不爬了而是要向下走了，就此别过。这时看到另一个女老外坐在路边，我随口说“Go？”，她说“Oh no, I waiting my husband”。于是我们就向顶上爬去了，去山顶的路很坎坷，没有阶梯。有时还要手脚并用呢。啊，山顶的风光果然好，连续的茂密山峰一望远边，山下公路上的车子变得很小，于是忍不住面向群山大喊“啊~~~~~~”“HELLO~~~~~”“HI~~~~~~”，听着一声声的群山回音感觉真是爽歪歪。欣赏着，拍照着。陆陆续续地，上来了几个外国人，其中一个是刚才说等husband的那个，另外的几个在聊天中得知都是来自不同的国家，呵呵，五个人来个四个国家，不得了了，机会难得，合照是少不了的了，真想约他们一起在这山之顶峰高歌“we are the world”，但想到可能自己忘了一些歌词唱不下去而打消了这个念头，之后我们就陆陆续续地下山去了。下山时与其中一个聊天“do you have kids?”“yes, they are at home，have you married?”他说道。“no, maybe next year”我说道。“really? congratulations!”“thank you, how many kids do you have?”“4 kids”“oh my god, so happiness your family, is that the limit”“no,no,no,we don't have the limit, only one country control the limit in the world is china”“oh yes, its cause we have a large population ……”我正说道，这时他的手机响了。“wait a minute, wait a minute, just a phone”他接电话时说的话又是我听不懂的了（呵呵，正常得很，我除了中文与英语还能懂哪国的语言呢）。是啊，要不是我们有计划生育这个国策，我以后也像他们那样养four kids 。到了山下，看到我的车前轮没有气了，一点气也没有，可能是爆胎了，于是到附近的修车摊修好它，五元。继续向大榕树景区骑去。一会儿就到了，这个景区主要就是看这颗号称年龄达到一千四百年的大榕树，还树边有个小湖，湖对面有个对歌台，景区也比较小，不是太大，我们先到刘三姐对歌台那里看了一个，是一个有几个洞的石头洞，有点凉爽，路边有人摆卖着一些布袋，民族衣服什么的，还有人摆着猴子，孔雀，骆驼，如果你要和这些动物一起拍照，那就两元一个。凭门票可以在小小的湖上自行泛舟，我们就打着竹竿划了起来，真好玩，只是湖太小了一点，划的人多了起来，就开始觉得不方便了，大伙的划船技术都不太高，会到处碰到，划了一个多小时之后就上岸了。来到大榕树脚下，这颗树很高大，叶子很翠绿，没有感到它的沧桑，榕树小的时候会有很多须，从树上慢慢地长到地上去，而这颗树的须都已经到了地上并且都变成了树根，很是壮观，也许正是因为这颗树有这么多的树根支撑着，它才长得这么的翠绿吧。曾听说过阿牛哥与刘三姐曾在此树下定情的，在这颗树下许愿是很灵的，于是我和老婆就在这里每个人许了个愿，并且不告诉对方（许愿嘛，当然不能告诉别人了，要不就不灵了），呵呵，希望我们的愿望可以实现。出了大榕树景区，太阳也开始下山了，我们沿着公路往回骑车，从这里到阳朔这一段公路两边的山都很漂亮很好看，叫做十里画廊，两边的山都有它们的名字，有羊角山有仙女山有骆驼过江山，也看到了很多个很高的垂直的攀岩基地，只是没有人在攀，听说周末会有人在这里攀岩，其实我很喜欢爬山，只是没有试过攀岩这样的高难度的事情，如果有机会再试试吧。不用多久，就骑回到了阳朔，晚上看印象刘三姐，由于太远看得不太清楚，大约是有银色印象，金色印象，绿色印象，红色印象，蓝色印象这五大印象，几百个农民演员演出的场景可真是不小啊。印象最深的就是那个月亮出来的时候有人在耳边说：“你们看那月亮上，有个美女在跳舞，现在是穿有一件薄薄的纱在路，等一下她就把它扔掉，光着身子在上面跳舞……你看，脱掉了”，OH MY GOD 张艺谋大导的作品被他形容成这样可真是别有一番风味，坐在我们旁边的一美女观众问“扔到哪去了”，说者一时语塞。看完坐车回旅馆睡觉。早上早早地起来了，因为老板说早上八点半以前去碧秀峰公园是不用门票的，之后要三十元门票。六点半钟我们就步行到了位于西街尾的碧秀峰公园，它近临漓江，早上还是满多当地人在这里煅炼身体的，这个公园其实更应该算是不长的一段路，路边有凉亭，在亭子里可以望江纳气，确为早上煅炼观看日出的好地方。这个公园更闻名于从古至今各大历史名人在此墨宝与照片，周恩来叶剑英陈毅邓小平等十大元帅悉数到此一游，古今国共文人将军亦在岩壁之上留下感叹豪言，其中最最醒目的当属古代最最著名书法家王羲之之子清代阳朔知县王元仁留下的高5.73米宽3米墨宝－－“带”字含有“一带山河，举世无双，少年努力，万古流芳”16个字!。看一下下面的图片，看你是否能看出这个字包含的十六字诗句来。公园的尽头，是一个小小的渡口，上面刻着“义渡”二字，是当年为了江两边的居民相互往来的方便，而建起的小码头，船工会义务地接送两岸的人们来往。赏毕，往回走，出了碧秀峰，往回走着，经过一个孙中山的铜像，而这里正是国父大人当年在阳朔办公的地方。接着就是去吃早餐，然后准备一下就出发去徒步游了。桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林，群峰倒影山浮水，无水无山不入神。而阳朔的山水最美的那段是扬提到兴坪之间的二十公里路程，而今天，我们将一整天身临其中，想想都兴奋无比了。走上了去扬提的小巴，售票员在车门口大声招揽着游客：“扬堤罗，扬堤……”。一会上来两老外，上来就对着全车人（其实就四五个人）用生硬的话语打招呼：“你好”，我回应道：“HELLO”，其实人偷笑而不说话。可惜老外坐位离我太远，没法和他们扯淡了。小巴一路往前开着，途中时不时有人上车，一般都是当地的人，大约一个小时之后，就到达了扬提的码头，买徒步门票，每人十六元。买两个老外也买了门票，就一起走了下去，myWife去买了一袋子的李子，两元钱，于是我对那老外说：“you can take one,just two yuan”“no no ,we have banane”她指着背包说。我们跳上了过江的船，江面不大，一会就到边了，上岸就可以看到立在那里的一大块漓江地图了，画着路线和主要名山的位置，还标明了全长２０公里，徒步需要５－６小时。一路都是沿江而走，我们没打算按它的时间赶路，我们要慢慢地走路，其实这一段风景是很适合走路观赏的，它步步为景，只有一路走一路看不怕脚累，才能感受得到，让你的身体与大山接触，让你的手脚与江水相融，才算得上是感受大自然的美好，看着江面上的大船小筏上的人们，真为他们感到可惜，有一当地的村民大姐与我们同一方向走着，我看到旁边有一片貌似果树的小林子，就问她“这是柑子树吗？”“是橙子树，那边是柚子树，现在已经长有很小的果了”。刚才下船之后坐在地上系鞋带的那对老外跟上来了，我就对他们说“this is orange tree”“oh yeah ,it looks great”“and that s ,that s ,that s ,that s the big orange tree!”脑袋里没有柚子这个单词怎么办呢？话都说不完整，只能用手模访一个柚子的型状来说。心里发誓着回去之后要好好学习英语这个国际通用语言了，要不然以后共产主义了，地球没有国界了，话也不会说了就难办了。“oh ,is that you mean the shaddock?”，我笑而点头。这时那个村民大姐对我们说“你们看那个山，叫拇指山，看像不像”，这里的山就是这样，不说山的名字不知道，一说了仔细一看也真的是像的，我比着拇指对两老外说“that mountain call finger mountain”“oh ,thumb mountain”。真丢人，拇指这个词也不会说而说成手指。拍照完毕继续走路，到一分歧路口，我们靠河的小路走去，那两老外还在犹豫走哪条路，我向那村民大姐确认是走这边没错之后对他们喊come on 。他们没有过来，我以为他们要走另一条路，就不理他们而走自己的路了。到了河边，他们终于跟过来了，问道“how do you know this way?”“she live here and tell me ”我指着村民大姐说。老外笑了一下就大步地往前走了，我们可不想走那么快，就此别过，于是脱鞋下江玩水，水很凉，大大小小的鹅卵石按摩得 我们的脚底生痛生痛的。玩了一会之后就上岸继续走路，看到一农民与他的鱼鹰在路边树荫下休息。打了个招呼“这是抓鱼的吗？”继续上路，一路上种有很多的竹子，据说是当年文革的时候，为了超英赶美，全国大练钢铁，把周围山上的树都砍光光了，周总理来旅游的时候看到这么美的山水被破坏成这样觉得很是可惜，才是让当地的人种上竹子，才是后人称江两边的竹子叫总理竹。中午时分我们就到了浪石村，在近河边的上面有一大块岩石，于是爬上去坐下，用凉爽的手洗手洗脚，拿出带在身上的面包和蛋糕吃了起来，刚才的那位村民大姐也走了过来，拿着一小袋杨梅子说“只点这个吗？刚才那人在那边树上摘下来的。”“好啊，谢谢了”酸酸的。吃完之后进村看一下老房子，其实是为了找个地方撒泡尿而已了，那位村民大姐问我们要不要坐她家的小竹筏，我说不用，这时我感觉自己想吃粥，于是提出到她家吃粥去。到了她家之后，她家老头坐在门口抽着焊烟休息着，旁边是他孙子在拿着一根黄瓜啃着，我走过去说“大叔你好啊”并从那小孩子手中把黄瓜夺过来折下一半吃了起来，另一半还给小孩子，大叔说“里面多的是，去拿根新的吃吧”，我说吃这根挺好，然后环故四周，他家是一个两层楼房，门口有一菜园种着苦瓜，但没看到它长有苦瓜，房子背后不远是一坐高大的山，很是翠绿。由于刚才玩水把鞋弄湿了，于是我把它拿到太阳下面晒，自己就光着脚到处走，跑到她家邻居，看到一位阿婆在干活，打过招呼之后就拿着黄瓜去逗圈养在那儿的小鸭子，很是可爱。阿婆家的两个小孩子也过来和我一起玩，于是拍照，把对面家的另一个小孩子和她母亲也照了进来。阿婆家的女主人立马泡茶摆饼干，热情地请我进去吃喝，刚泡的茶很热，但是很好喝，女主人问“再煮点饭吃吧”“不用了，那边的大姐在给我们煮粥呢”。我们边喝边看照片边聊天，她们对着我刚才拍的那边张对面家一母一子说“他们家很穷的，这个母亲有点问题的，她不会种田也不会种地，什么也不会做，那个孩子是他的儿子，她还有一个女儿在读书，她是自己一个人的，很早就没有老公了。平时就只能靠我们村里其它的人给他们家一些米一些菜什么的过日子，虽然政府也帮一些但还是完全不够用，有一次一个奥大利亚的游人到这里来，问哪一些最穷，我们说是她家，于是那个奥大利亚人就给了她们一些钱……”，唉，人生啊，就是会有许多苦难的。想到那边粥应该熟了，于是从桌子上拿了几个饼过去给那母子那里就回那边去吃粥了。这个村民大姐的家还算不错，有一台大电视机，煮粥用的是先进的电磁炉，炒菜用的是烧木柴的小火炉。吃着粥和炒青瓜，真爽。在这里折腾了很久了，要上路了，于是走出村子走向河边的码头，渡江的大船上没有人，开船的也不知道去哪里了，旁边的人说是去吃饭休息了，要等，并且他们都极力游说我们坐他们的竹筏。我们说不用我们要走路，只要过对面就可以了，唉，领着国家工资的渡船工作人员真会偷懒。有一位划竹筏的阿姨看我们没有找算坐竹筏游玩，于是就对我们说可以渡我们过去，不用等渡船了。为表大感谢，我亲自掌筏，真的是有够累的。阿姨一路夸我会掌，一路给我加油“看看你能不能再划上一点，靠到那颗树那里”，逆水行舟不进则退，好不容易才筏到对岸那里，看来平时还是要多煅炼身体的，要不干一点点体力活就会累得不成样子。对面就是阿姨的家了，她老公正在那里养鸡，感谢别过之后继续往着走，一路沿江而走，赏着两边的型状各异的山峰，太阳虽大，但路边都种有树木，比较荫凉，不感觉到太热。我们看到旁边一坐山不错，着面有一大片很大的岩石群，于是决定爬它一爬，看看感觉怎么样。旁边一位正在做农活的阿姨说这山不好爬，爬不上去的，我们还是决定试一试。手脚并用地过了岩石群，开始爬山了，刚开始还是有点坡度的，再往上一点的时候，有一垂直的大约三米商的岩壁挡住了我们的去路，不管了，试一试徒手攀岩。哗，真是艰难啊，用一双平时没有经过太多体力煅炼的手，拖着重达一百四十斤的肉体，垂直地在岩石上往上爬可真的是太艰难了，旁边的腾和石头里长出的小树又怕它不够坚固，岩石上的坑坑洼洼又不够多，手不知道往哪里抓，足足十几分钟，才上来这三米高的地方，往上一看，妈啊，还有一个约五米高的垂直岩壁要爬，算了算了，现在已经累得一塌糊涂了，只能下去，此次爬山以失败告终。继续往着走着，基本上到了一个叉路都会立有路标指明方向的。所以你可以尽心地边走边赏着这里的美丽大山，呼吸着这里新鲜的空气，喝着山上流下来的绝对比超市里面的矿泉水含矿量还要高的山泉水。经过一个山的时候，看到那里有一小小的瀑布，水很冰凉，看看一路上也没有什么游人，相信这个时候也不再会有游人经过了，要经过的早就过去了，有谁会像我们走的那么慢啊。于是让my wife帮我看风，我把自己脱个精光，洗起山泉瀑布澡来了，爽歪歪。洗了半个小时，完毕，继续往前走，其实一路上的山很多都是名山，都有它们的名字的，其实它像什么对我来说这并不重要，它们都是大自然的杰作，什么型态都是美的。但是九马画山就一定要注意别错过了。江上面有一个小小的岛，可以从岸上走到那儿，在那里慢慢地数一数有多匹马，这座九马画山就是壁上由一片片的黑与白颜色组成，它们组成的图案有够像马的，也有不太像马的，传说你能数出多少匹马直接与你的智商有关，网上有的说毛主席数到了九匹，周总理数到了七匹，也有的网上说周总理在三分钟内就数出了九匹，不知道听谁的好。不管了，看看自己的智商吧。我睁大着眼睛数了起来，有两匹很像很容易认，还有两匹好不容易认出来了，得了四匹，再就难认了。还是my wife聪明，在左下角的白像那里还认到了一匹，我细细看着，倒真有点像是一匹马的屁股照。看来数到五匹马乃为我等的智商了。从这里往下走没有一会就到了渡江码头了，在这个码遇到了今天最不高兴最郁闷的事情了。码头江边上停着许多竹筏，筏夫一个个游说着我们坐竹筏下去，我说我们只要过对面，问他们渡船的人去哪了，他们说吃饭去了，然后就是不断地游说着他们的竹筏（六十元），我们上了渡船上去等，他们说可能开船的要很久才会来，我看着天快黑了，就问他们开船的人在哪里，我去找他，他们没有说，只说吃饭去了，我就开始骂“什么人啊，开船是他的工作，是他的责任，有人要过江都不守着这个船……”我开始看着船上的各个开头，有一个启动，一个通电，一个喇叭，还有两个排航档不知道哪个前哪个后，我真的是气愤了，真想自己把它开过去。于是我钮动了那个启动，船马上像拖拉机那样大声地叫了起来，我又把它关掉。这个时候奇迹出现了，刚才站在一边看的一个人走了上来说“两位八块”。真可笑，原来是船筏勾结，就是让你们坐他们的筏子，看到天快黑了，他在跟你耗时间，看着他们成熟的套路，可以想像，在这里的受害者不会少。到了对岸，大约再走一个小时才能到兴坪。一路上看到有一些?沆，上面写着“入厕一元”，my wife问我要不要，我说大自然到处我都可以方便，用不着。走到二十元人民币背后的景点处的时候，天已经很黑了，拿出一张二十元，对比着上面的景色与实地的景色，果然是一样的。继续往前走，到了兴坪镇，就要找车站了，这时过来一公共汽车，这里的公车很特别，像旅游车一样，趟开的，八座的，小型的。司机问是不是到车站的，我们说是，于是上了车，他对我说，现在太晚了，如果到了车站没有车回阳朔的话不用收公车费。到车站后一看，果然是太晚了，车都不开了，在公车司机的推荐下找了一个旅店住了下来，二十元一晚。兴坪还有两个地方是我打算去玩的，一个是爬老寨山，另一个是去克林顿到过的渔村玩。第二天一早起来，我们就去吃粉，老板告诉我们说，渔村要坐船过去，挺远的，并且除了老房子，没什么好玩的。都是老外喜欢看老房子所以一般都是老外去那玩。于是我们也打消了去渔村的念头。向着老寨山走去。老寨山算是这个地方比较高的山，山顶上有一个凉亭，山脚上去不远也有一个凉亭，很快就走到了这个凉亭了，从这里开始就是比较陡的上山路了。这里立有一个碑，写的是当年有一个日本人，他徒手爬上了这个天险无比的老寨山，在山顶感受到一望无边的大好山河，壮观绮丽无比，只可惜这山太陡，非勇者不可及也，随即回国取款约十万人民币，兴建上山之路，为表障此爷，当地政府立碑纪念之。呵呵，有一点要说的是，此爷在碑上的名字已被破坏，估计是现代抗日抵制之爱国青年所为。沿路而上，累了就坐在石头上休息，够了就继续往上爬，总算到了山顶，真是是有够高的，山上野花开得正浓，于是找了一颗长有大量野花的小树，在它的树根底下的石头上坐下休息，这颗野花很是清香，还有很多蜜蜂采着它的蜜，我们就数起蜜蜂来“一只，两只，三只，……六只，七只……”。站起来，周围的景色真的是美，可以看到底下长长变变流去的漓江，连锦不断的群山，江对岸的一整片的村庄，于是大叫“啊～～～”，顿时群山热情响应，一浪传一浪的。饱览了美景之后，轻轻爬到一岩壁后面，用水果刀刻下了三个字，哗，这石头真是硬，足足刻了我半个钟头，手都痛完了，才它这三个字刻好，想知道哪三个字啊，爬上去看一看不就知道了吗？完毕，下山，一路唱着“阿里山的姑娘美如水啊，岸上的少年……”真到山脚。山下的码头很是热闹，我们买了一些果子来吃，然后走去车站，坐车返回阳朔了。回到旅店，my wife洗澡休息了起来，我就让老板帮我去照相店把浪石村的那些照片洗出来，好把它寄给那里的孩子们。晚上我们出去吃饭，路过阳朔公园的时候，看到那里正在开台晚会，是迎奥运的晚会，过些天将是奥运圣火传至桂林的日子了。我们坐下等待晚会开始，正所谓天有不测风云，旋即风云大做，树摇叶落，飞沙走尘，舞台上的布也吹下了一角，热热闹闹的人群顷刻只剩下空空的椅子，可怜我还想看看美女跳舞都不行了。回去睡觉，准备明天的自行车乡间游。早上下到楼下租车，这时老板也要往下走，于是她带我们到楼下一家还没有开门的租车店敲门，租两辆车共交了三百元压金，还有十五元的租车费（其中一辆五元另一辆十元）。出发去吃早餐粉，吃完就按着地图上的线路出发了。先是到阳朔大桥，乡村自行车游基本就是从桥往前一点的路口分岔开始的，大桥往前一点是一个刘三姐歌圩，再前一点就是印像刘三姐晚上演出的地方了，大白天的不开放，所以没法入去看一看，呵呵，接着骑过一条桥，桥上一长着大片胡子的年轻人在对着对面的名山书童山在作画呢。一路上的路是乡间的泥石路，两边都是各型各异的山，路的左边是漓江，路与江时远时近，时而能见到江水时而要岔入两山之间，我们看到有路岔入江边的时候也会停下来走到江边看看水玩玩水的。一路上的山有高有低有徒有斜，最让我感慨的还是这些山都是石头山，却都能长出如此翠绿浓郁的树木来而不需要泥土，生命真强大。一路看着骑着，期间看到一个石山下的石洞口，听当地的一个农民大哥说这是一个无底洞，从来没有人敢下去过，这个洞一直通往漓江并浸泡在水中，我走过去下去用脚探了一下，果然很深就不敢再探了，对着洞里喊，也会发出回声来。然后继续往前走着，过了一村又一村，在路过休息的时候顺便又攀岩上了路边垂直的高约五米的小山，很是刺激啊。然后进入一个村子，赏了一下那里号称几百年历史的老房子。然后很快就到了公路了，一路上沿着公路就开始往回骑了，路上遇到几位装备齐全车型超酷的自行车手从后面赶来并超过我们，我向他们招手并大声叫着“嗨～”，他们回应着“到哪里去啊？”就嗖嗖地过去了，真是太配服他们的装备和骑车速度了，大前面的一个小村子的时候他们停下来买西瓜吃，我们也停下来买西瓜和黄瓜吃，只是我们离得比较远没法近距离看看他们的车，吃完他们走了，我?然有个想法就是，我应该试一下能不能追上他们，于是奋力启动我的美利达山地自行车，骑到我气喘嘘嘘的时候还是没有追上，只好以失败告终了。回到阳朔之后稍事休息就退房去汽车站坐车回桂林了，十元一位，比来的时候桂林到阳朔的直达便宜了七块。汽车直接开到火车站的前面停下，在火车站买票人多大约排了一个半小时的队终于买到了票。再见桂林，下一步计划在我有钱又有时间的时候，买一国辆两千元左右的自行车，骑着它览完广西的大好河山，爬上所有广西有名的大山并把它踏于脚下。