山美水美人更美  记阳朔三日游  26日下午2点某一时刻，突然想去旅行，5分钟之内搜遍了长沙武汉桂林西安青岛的特价机票，桂林够便宜，来回含税859元，给一个安慰自己的理由：1、7月就没有此特价了；2、燃油附加费上调。立刻决定就去桂林，老许附议了我的想法。2点半，去上航和春秋分别订了往返机票。  6/27 上航 FM9335  8：10虹桥-两江  260+150  6/29 春秋 9C8806  23：05两江-浦东  299+150 请好假，立刻看功略，研究具体路线。Cynthia已经在我之前一天购买了春秋航空往返机票，她是27晚上出发去桂林，缘于她徒步暴走的想法，揣摩她应该是一头暴驴。小洁火线入伙的MM，因为年纪的缘故，曾经以为是一个稚气未脱的小女生。 半决赛，西班牙狂风暴雨般3：0再次屠杀了俄罗斯，可怜的希丁克~ 出发了~7：15虹桥 D1  飞机准时平稳降落在两江机场，坐机场巴士20元/人到民航大夏，途经桂林火车站。老许在抽香烟时，有TAXI司机来搭讪，声称10元/人可以载我们到市中心，如此划算的事情想想实在没有拒绝的理由，除去高速通行费15元，司机实际到手只有区区15元，乖乖~能保本吗？  火车站坐去阳朔的长途车，10元/人到杨堤道口下，继续换2.5元/人小巴到杨堤，和一个中年妇女讲好价钱100元包个竹筏漂流到兴坪。买16元/人徒步门票（无论徒步或漂流都必须买），坐船过渡口沿漓江边步行2KM到她家，她家实在是太简陋了，广西的老百姓还是很贫穷啊～肚子饿了，让她为我们准备点便饭，３０元做３个菜，西红柿炒蛋，四季豆，辣椒炒鱼干，另外２０元喝了４瓶漓泉啤酒，口感不错。３点左右，她家男人回来，我们开始漂流的旅程。 一柱香时间，我的胳膊和大腿就成为木蚊的美味天堂，那个惨状实在是…痒到心坎里去了，擦风油精于事无补，忍受不了就立刻睡觉，分分神或许会好过一些。 因为广西前段时间暴雨成灾，所以江水不是很清澈，路过九马画山，必须付给老乡4元/人的买路费。在兴坪的堤坝上，对比二十元人民币背景图，真的非常像！ 摩的十元送到兴坪车站，换郊区巴士5.5元/人，40分钟后到阳朔县城。小洁想住条件好些的豪华酒店，在阳光100附近，视察了几家，最终决定住金鼎酒店，因为是淡季，加之前些日子天气不佳，所以阳朔的游客不是很多，房价比较便宜，120/间。之所以选择金鼎酒店，还有一个原因就是它离西街大约60M左右，晚上喧嚣的西街不至于影响我们的睡眠质量。 容江妈妈家经营的是家庭旅店，之前有联系过容妈妈住宿的事宜，可是担心给她们家添麻烦，就自己找了酒店，容妈妈打电话来说要请我们仨吃饭，万般推辞不了，半小时后容江爸爸已经找到金鼎酒店来了，晚饭是在老段啤酒鱼吃的，容爸爸介绍他的同事大张，小张，小杨给我们认识，原来他们四个都是大榕树景区的民警。划拳行酒令，酒足饭饱分别之际，大张邀请我们次日去他家吃饭。 夜游西街，小洁惊艳于民族服饰，老许和我找个地方继续吃宵夜，美妙的西街，灯红酒绿，天边传来悠扬的乐曲和妹子朗朗的山歌… 