

            上礼拜五去了趟阳朔，待了3天，这是第一次去。不过这地方真是小，即便这短短3天也让人有种“哦，原来阳朔就是这样子”的感觉。  1、从桂林去阳朔，可以竹筏或者坐船游漓江过去，也可以直接坐车。我选前者。我的感受是，不是不能坐，但是真的很贵，而且山水看几分钟就厌了，我觉得不值。不如到了阳朔报一个独木舟的项目，自己去在江里划，会好玩很多。这就是漓江了。反正我坐完竹筏有一种深深的被宰了的感觉。  2、阳朔县城本身很脏，建议不要住在城里。至少不要住在闹市区，真的太！吵！了！  阳朔县城是一个空气中弥漫了浓重的机车尾气味和扬着一阵阵灰尘的地方。刚下车就被各种旅店推销员围住，好不容易脱身走开，放眼望去却乌泱泱都是人：无数的路边商贩、来往行人。反而很难看到几个游客。现在正是当地旅游淡季，我入住的宾馆一堆空房。即便如此，小小的阳朔县城仍然是一个人口密度颇大的地方，而且直观感受上，空气状况并不比北京好多少。  3、不明白为什么那么多旅游指南推荐西街，在我看来，这地方是给阳朔减分的。  所谓的西街其实是一条山寨感非常强的、中国景区随处可见的骗游客一条街。晚上去那里，震耳欲聋的噪音让你真想戳聋双耳。一个“5D电影院”标识的电影院外面放了一个屏幕，上面循环超大声播放观众观看5D恐怖片时的鬼叫声；沿路卖葫芦的在吹葫芦、卖笛子的在吹笛子；还有各家饭店的拉客人员以为嗓子越大就约能吸引客人就座；从夜店里冲出来的“Donz daz donz daz”；当然还有纪念品商店里的喇叭用单调重复的音调一遍遍播放着该纪念品的历史意义和文化含义……  4、所谓的酒吧街，也就是后海货色，驻唱的远远不及后海水平，随便北京地铁里拉一个都比阳朔酒吧里的歌手唱得好。除了西街上以“钢管舞、艳舞”为主题的夜店外，还有一条开着“蓝莲花”、“窄门”等店的文艺范酒吧街，店里总有个忧伤的男子抱着把琴在那里唱许巍或林宥嘉。  边逃出这些地方我边忍不住边好奇，这些怎么可能让阳朔“鬼佬们”扎堆呢？事实上，那几条街上基本看不到几个外国人。直到我走到了一条沿着河的街上，才找到答案。  5、阳朔是一个户外运动圣地，尤其是攀岩和骑行，很多相关俱乐部，并且时常有比赛，而且几乎四季都可进行。  有一家叫“黑石户外”的店，我在这里预约了第二天下午的攀岩。带我的那个教练是一个四川人，叫大魏，年纪25、26上下，起先是公司职员，2年前来阳朔旅游尝试了攀岩，从此爱上，便辞了工作来这里专致于此。在攀岩领域，按照所攀岩壁的难度来区别攀岩者的能力。现今最难的岩壁级别是15C，大魏已经成功挑战了14C.目前在中国，能达到这个级别的攀岩者不超过10个。因此，明年大魏也将成为North Face的签约运动员。  那天下午我们去攀的岩壁在蝴蝶泉对面，是一处玉屏峰附近的岩壁，这块岩壁的包含了5到11的难度悉数，很适合初学者体验。攀岩是一项非常安全的运动，它比汽车的事故率还要小。我觉得它甚至比骑自行车安全。而攀岩并不需要太强的力量，主要是经验、耐力和不怕失败的韧性。一个难点处，当试了3次、4次都失败时，歇一会再试一次，竟然成功了，那一刻的喜悦无可比拟。  那天跟我们一起去的还有一个叫阿明的桂林人。他起初来阳朔做生意，第一次也是这种游客式的体验攀岩，从此不可自拔，有空就过来爬，一晃一个多月了。那天他想挑战11C难度的一条线路，有个难点处我已经不记得他到底失败了多少次，下面已经有人问他要不要先下来，今天就算了，他仍然一次又一次尝试，终于还是跨了过去。而旁边的一个英国姑娘亦经历了这个过程，直到抵达终点。他们下来的时候真是满脸的笑意，让人欣羡不已。   6、推荐一个叫Bike Asia的酒吧，忘了在那条街上，不过阳朔就那么大，晃晃就能到。安静、酒类丰富，旁边也有几家看上去不错，不过未尝试。  Bike Asia，顾名思义，这是一家骑行主题酒吧。他们提供丰富的鸡尾酒选择和外国啤酒选项，还有热红酒。这条街格外安静，除了三三两两的聊天声外没有其他噪音。我在外面找了个位子坐下，环顾四周，几乎全是清一色的白人。听他们聊天，都互相认识，并长居于此。在这里吹着夜风喝点热红酒扯扯淡，很轻易地就消磨一晚上。再结伴散步回住处，确实很有度假感。  7、吃喝：到处都有一家店叫“大师傅啤酒鱼”，味道也就那样，还挺贵的（人均100）。推荐一家叫“马姐斑鱼”的店，在县政府那条街上，安静，就餐环境好，食物也不错，价格公道（人均50）.那条街上还有很多家客栈，我觉得都可以选择。府前巷真是一条不错的街道，比西街好一百倍。还有，我觉得崇善米粉比日头火好吃，后者貌似是改良版的，味道一般。扔几张我这次拍的图天气好的时候，山区的傍晚很美。除了叽叽喳喳的鸟叫外什么声音也没有。 景点各种大妈来推销，说实话，让人很无奈，也觉得很烦。传说中的大榕树，老妖精。少见的黄色。桂林到阳朔的路上，有个村子盛产草莓，于是路边到处都是摆摊卖的。我住的地方叫柚子山庄，到处都是柚子树，还有金橘。太多了以至于都不想吃。。天气好的时候，夜色也颇美，这是漓江边上，散步很舒服。
        