恋恋阳朔有人说“桂林山水甲天下，不如武夷一小丘”。作为一个福建人，说句公道话，她们各有千秋。武夷水更曲折，山更雄壮，让人赞叹；桂林一带的山更秀美，重重叠叠，虚实相生，更像写意画。一水墨遇龙河遇龙河漂流有全程和半程之分：全程是从富里桥到工农桥，半程从富里桥到红旗码头，或从红旗码头到工农桥。前半程十分静谧，景色更好，有保存完好的古代虹形石桥“富里桥”和“遇龙桥”，（还可到旧县去吃农家饭，我们吃的是老根家的，啤酒鱼、黄焖鸡，田螺酿，还有炒刚从树上摘下的葫芦花，他们家自制的蜂蜜桂花茶也很爽口，真是美食在民间啊）后半程团队游客较多，水也不如前半程清澈。漂全程一个竹筏180元，可坐2人，大概需6个多小时。坐在竹筏上，两岸青山如画，倒映在澄澈的水面上，竹筏顺流而下，便如在青山顶上划行一般，那感觉太奇妙了，简直分不清自己是在画中还是画外。最令人惊叹的是满眼触目惊心的绿，河水绿如一块澄碧的玉，幽远而静谧；岸边终年碧绿的凤尾竹似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿，更增添了宁静悠然如世外桃源的韵味；而如画的青山的绿意更加蓬勃，山上郁郁葱葱的树隐著苍劲的岩壁，愈见峻峭风骨。山中有水，水里有山，山和水就这样和谐地融合在一起，再加上令人心醉的绿色，每一处景致都是一幅典型的中国水墨画，让人不停地按下快门，尽力留下这绝美的风景。 午饭后，细雨纷飞，飘飘洒洒，船家悠悠地划著，水面上云雾缭绕，雾在山中飘，山在雾中走，如梦似幻，真是不知今夕何年。遇龙河漂流须过20个小小的堤坝，安全是绝对没有问题的，倒也平添一些趣致。过堤坝时，竹筏溅起阵阵水花，打到脸上身上，虽然有惊无险，我们还是高声尖叫起来，尽情地发泄心中的快乐。在船家的建议下，我们还脱去鞋子，将脚泡在水里，无比惬意。不知不觉就到了终点，可让船家叫车送回阳朔，也可顺带去大榕树一游（因为我们来自榕城，榕树的故乡，就不花银子了）。二漓江的遗憾漓江精华段在杨堤到兴坪一带，坐大游船是不能随意驻足，指点江山的，坐机动船虽较自由，但马达的轰鸣声很煞风景，坐竹筏应是最好的选择。“小小竹排江中游，悠悠青山两岸走”，听船夫把两岸的山名娓娓到来，何等惬意！漓江的江面比遇龙河来得宽阔，水也更深，两岸的山也更雄奇。如果说遇龙河是“多情的刘三姐”，那漓江定是“憨厚的阿牛哥”了。两岸峻拔的青山，夹一江秀丽多姿的绿水，如一卷百里长画缓缓舒展，细雨中我们悠悠前进。 “半边渡”，“鲤鱼挂壁”一一呈现眼前。正当我们惊叹“烟雨漓江”的旖旎时，雨渐渐大了些。“童子拜观音”，“八仙过海”等景点悄然淹没在雨雾中，我们在竹排的大伞下打起了小伞，裤脚还是“沾雨渐湿”啊。渐渐地，遇到一些从桂林码头出发的大游船，有人向我们打招呼或挥手致意，他们是在羡慕我们的悠然吧。殊不知在凄风苦雨中的我们只是强作写意状，目的正是要羡煞“他们这样大游船上不用淋雨却无法随心所欲的旁人”呀。“九马画山”朦朦胧胧地一现之后，雨渐渐小了，然后停了。我们在“黄瀑倒影”出上了河堤，捡了几颗被漓江之水冲刷得浑圆的石子，摆出各种姿势疯狂补拍照片。到20元人民币实景处时，天空已经放晴了，阳光如同漂洗过的金丝般一缕缕洒落了下来，是那么缠绵温柔，天空蓝得出奇，云朵白得耀眼，树木绿得凝重，一切变得格外清新悦目，“江作青罗带，山如碧玉簪”，似乎善解人意的漓江要弥补我们此前的小小遗憾呢。三腐败在西街光滑的石板路面，中英文兼备的小店招牌，五颜六色的十分张扬的小洋房，熙熙攘攘的各种肤色的老外，华灯初上后迷离的夜色……这就是西街给我的第一印象：极炫，洋溢著腐败慵懒的气息。这个小小的街，一下子让人的心漂浮在感性的夜里，开始放松乃至放纵，甚至酝酿著一场小小的艳遇。这里还是美食集散地：红星特快的比萨，富贵楼的斑鱼，原始人的烧鸡，没有饭店的烤饭，明园的咖啡，老于的清补凉，最廉价的米粉，啤酒鱼和田螺酿，还有大铜壶里的黑芝麻糊和清香的桂花羹，满街都是诱惑，让你为之食指大动啊。闲时在漓江边走走看看，或骑车，都格外宁静舒畅呢。一片绿镜般静谧的水，微风轻抚，浅浅涟漪，天地悠悠，真是无声成乐啊。 