5月23号D5月26号 广州D机场 5月23号我地坐夜机出去为期4日的桂林+阳朔4日游！去到已经系晚上十点了，再由机场去民航大厦，步行十几分钟就到酒店，冲完凉就累到训着了。 5月24号 杨堤D兴坪D阳朔   早上我地系火车站坐左一个钟去到杨堤路口，再系杨堤坐小巴去渡口，当地有好多人会问你要五要坐竹筏，或者要五要导游之类的。我地倾好左由杨堤去到兴坪80元，要用个几钟，我之前上网查过，都系差不多了。   第一次左竹筏，感觉几特别，仲可以脱鞋玩水。其实漓江水五会好深，而且清澈见底，冰冰凉的感觉，坐系竹筏向两边望，好舒服，闭上双眼就有想训觉的冲动。   当地的村民都好几友善的，有D好老实，有D比较会宰游客。   呢几日桂林的天气变化都好大，一时出太阳，一时会落大雨，所以要适应雨季的天气。   去到兴坪后再坐车一个钟去到阳朔了，已经系下午五点几了。先去稳酒店，由于之前落大雨，淋到湿晒，所以冲完凉再出去。   西街卑我既感觉就系好舒适，可以静静地呆系度一个星期，只需要每日坐系咖啡馆睇书。而且外国游人比较多，系个学外语几好的地方。有好多酒店同旅馆，五需要担心住的问题，只系如果系旺季，需要提前订好了，如果系平时就五需要了，可以去到再稳自己需要的。西街亦有好多餐馆，而且系西式的比较多，味道都几正宗的，而且食Pizza的店好多，都系柴火烤的。之前上网查过有咩特色的餐馆，知道有间叫“没有饭店”，觉得几特别既名，所以就去了。味道都可以！ 5月25号 “单车之旅”遇龙河D工农桥D水岩 早上我地租左一个一架单车，今日我地全个旅程都系单车之旅！感觉好似又回到初中读书既时候，每日骑车返学的日子，好单纯，好快乐！其实可以照住地图一直骑车去每个旅游景点，只系我五想浪费太多时间，所以请左一个当地人做一日导游（只需要20元一日，距仲可以帮我地买门票偏D）真系几好的！   系西街出发需要40分钟时间去到遇龙河，有两种方法去到下一站D工农桥。第一种系坐竹筏去，距会将单车运到工农桥，但系我觉得无咩好睇的；第二种系骑车去，沿住河两边一直走就可以去到。我选择了第二种方法D骑车去。沿途风景都好靓，都系农田同山水的感觉，大自然的气息令人有另一番味道，别一样的感觉。   系遇龙河再骑半个钟左右就去到工农桥，只系一座桥，无咩特别的。再往前一直走就可以去到水岩了。原价好似系168的，有导游帮我地买最后讲到80。好似系第一次睇岩洞吧，原本以为系里面会有好多灯光或者有蝙蝠之类的，但其实五系罗，坐小船入去的时候凉凉的，里面只有小小的灯光，我地可以开自己的手电筒向四周望。岩洞里面仲有泥浆浴同游泳池，用左两个几钟先游完出来。   出来后我地继续骑车去其他景点，有“蝴蝶泉”同“龙腾古道”，但系我觉得五多吸引，所以就无去了，一直沿住马路回阳朔。 出的，而且有山水作背景，好靓！值得一睇！   晚上我地订好票睇“印象D刘三姐”，如果系正价系188的，导游帮我地买系130，如果怕睇五到可以系门口租望远镜，其实呢个表演好壮观的，因为系在漓江上表演的，听讲有5、6百人一起演5月26号 阳朔D桂林（象鼻山）D机场   今日去象鼻山，感觉同睇电视无咩分别，最中意坐系竹筏上食炸鱼，好写意，原来简单的幸福先系我所追求的。简单开心的感觉真系好，识到新朋友一起去玩，一起去饮野，感觉真系好。原来我需要的五需要太多，只想坐系咖啡馆静静地睇书或者同几个朋友一起倾计，一起讨论大家的经历...... 