二月有五天必须要休的假期，想来想去不知道去哪里比较合适，群里的蝎子MM向我推荐了阳朔，说那里是休闲的好地方，就是它了！吸取了上回去新加坡的教训，这回在网上好好的做了一番功课。在携程上预定了桂林D阳朔D龙脊的五日游，价钱适中，所以2月16日一早，坐上了北京至桂林的CA1311次航班，飞往了美丽的桂林。 DAY 1，2月16日，桂林飞机于10:45准时到达两江国际机场，出关时发现携程的工作人员已经等候在门口，一起出了机场才发现桂林果然下起了小雨。在北京一直关注着广西这边的天气，心存侥幸的以为桂林不会真的下一周的雨吧，结果发现这回天气预报还是值得信任的。以后的几天虽然没有天天下雨，但太阳也甚少露面。大概在四十分钟左右，携程的车将我们送到了自由行里我们选的维也纳酒店。酒店坐落于著名的中山路上，房间很大，设施很不错，关键是地理位置以及大堂外的景观都非常的优越。从该酒店走至象鼻山不过十来分钟；逛中山路步行街，吃崇善米粉，看大瀑布饭店的演出都非常的方便；并且离长途车站也很近，步行六七分钟。我觉得这家酒店的性价比很高，对于方向感不佳，不想太过费脑子的人来讲，是一个相当明智的选择。我们下午的行程基本是这样的：先吃了崇善米粉；然后一路闲逛至步行街，找到了瀑布大饭店的地址；继续前行至七星公园游览一番(门口大姐代买门票，50元/张)；然后打车至象鼻山公园，坐的“野导”推荐的竹筏；回酒店休整一下，拐至隔壁胡同吃砂锅饭；到中山路上逛夜市，买了些纪念品；观看瀑布大饭店的瀑布表演；回来时路过KFC又买了烤翅；大约在十点左右回到酒店就寝。这一路值得一提的有以下的事项：1.        崇善米粉感觉一般，但吃的东西都是个人喜好，不代表人家做的不好，我个人觉得“料”不够；2.        七星岩洞对于没有想象力的人来讲，逛起来觉得十分无趣；3.        象鼻山公园，“野导”推荐的竹筏游一般，虽然也能看到象山，但看不到最佳的角度，建议还是买门票从正门进比较好；4.        桂林路边小店的奶茶味道都不错，价钱也便宜，三至五元不等；5.        瀑布大饭店的表演值得一看。偶然间和出租车司机说起来我们晚上要看瀑布表演，司机说这表演不是每天都有的，印象中是周末才有，我们听说后大吃一惊。后来又问过划竹筏的老人家，他也说不是天天有。我不死心又问了路边一个“旅游服务部”，结果里面的工作人员还是说只有周末瀑布饭店才有演出呢！我的心当时拔凉拔凉的啊！亏了我们住的酒店离瀑布饭店很近，晚上我们出来闲逛也能路过这个酒店，我们要是住的远的话听了这三个人的话肯定就不会再来了，就看不到这样壮丽的表演了！后怕啊。6.        桂林的出租车司机以及网友讲过的人力车司机都不要轻信。出租车司机从七星公园拉我们到象鼻山的路上，一个劲儿的和我们说，象鼻山的门票要五六十块钱呢，不如她推荐个导游给我们算便宜些。由于先前做了功课，一听就知道是要骗我们的，所以我们也没接话。 DAY 2，2月17日，阳朔首先要说的是，非常感谢网上的朋友提供的很多的信息给我们做参考，让我们可以有的放矢的制定我们的行程。但也请大家以我们为戒，也不要轻易的相信别人，尤其在需要提前汇款的情况下。我看过四个女大学生游阳朔的游记，里面推荐了一个叫“小猫”的大学生导游(http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1167092.html)，觉得也不贵，可以让他帮我们定一下18号的行程，就短信、QQ以及电话联系。我们于12号汇款750元给他，让他帮我们买17日桂林至阳朔的船票两张及17号晚上印象刘三姐的演出票两张。结果当我们如约17日早上8:45分到酒店大堂等的时候，人却没有出现。问过酒店前台发现我们无论如何连十点的船也赶不上的时候，我们只好改变既定的行程，改坐长途车去阳朔。以后的旅行中，小猫也没有出现过。到现在为止，我也不愿意说我是被小猫“骗”了，原因有几：1. 通过前期“考察”，他一直热情的帮我们设计行程，最后一次联系也是前一天晚上的十点多；2. 阳朔人民很淳朴，不应该有这样的“败类”；3. 为750块钱诈骗的人也不多；4. 网上有照片、留下真实姓名和账号而骗钱的人应该少有。请大家都注意这个姓廖的学生导游，他是在建设银行阳朔支行开的户。所幸这个“插曲”没有影响我们出游的心情，搭早上9点20分自桂林至阳朔的长途车，我们于10点40左右到达了阳朔西街。进了我们在携程打包预定的“四海酒店”，心就凉了半截DD和前一天的维也纳酒店没的比啊。但这里的服务人员很热情，也是维也纳酒店没的比的地方，每次出门进门人家都是笑脸相迎。软件好也敌不过设施实在太差，厕所反味严重，开了排风扇会很响；每次冲水后水箱补水的声音都很大；第一晚插座在只插了电视、机顶盒、小热水壶及一个手机充电的情况下，居然冒烟了，亏了发现的及时，让前台换了一个；第二天一早开床头控制灯的时候，梳妆台的镜前灯居然“嘭”的一声炸了一个，也多亏这个小灯泡是被包在外面的大玻璃罩里面，不然肯定碎片一地啊！简单收拾了一下我们就出发，坐阳朔至杨堤的车，游漓江精华段。还是网上推荐的封师傅比较靠谱儿，我在从桂林至阳朔的车上和他短信联系漓江游的事情，他马上给了我一个秦师傅的电话。当我们到达杨提的时候，小秦师傅已经在等我们了。漓江游给我的感觉就是两个字：寒冷！三个小时我们都是在极度寒冷中度过的，再美的景色也不免被打些折扣。漓江上的竹筏比较宽大，感觉很安全，只是马达声确实对游览也有影响。并且我的迷你相机居然连兴坪那著名的20块钱背面风景也照不下，太让我气馁了！总之漓江的漂流在多方面共同作用下，给我的感觉很一般。步行了二十分钟左右，我们找到了从兴坪回阳朔的车站，车程四五十分钟的样子，我们就又回到了西街。由于中午没有吃饭，我们连背包都没有放回酒店就直接去找谢大姐啤酒鱼。四点三刻左右，我们就吃上了浓香又鲜美的啤酒毛骨鱼，确实很美味。服务员也并不象大家普遍认为的那样，态度不好。由于没吃过别家的，不知道值不值得推荐，反正我本人比较爱吃。回到酒店休整一番以后，我们就又出动了，开始在西街里闲逛。我们几乎找到了攻略里提到的所有知名的酒吧与餐厅，买了些小包包，然后就到街口的黄记玉米汁歇脚。给封佑庭师傅发短信，敲定了我们明天遇龙河的漂流行程。抬眼正好看到了停在西街的警车，由于实在联系不到“小猫导游”，我们只好请警察帮忙了，在北京有话叫“有困难找民警”嘛。中间费了一些周折，反正在警察局做完笔录再出来后，已经晚上十点多了。我和同学都不太喜欢泡吧，明天又不能起的太晚，所以我们决定回酒店休息。不住在西街你是不知道西街的晚上有多吵，不过尽管很吵，我们还是很快的睡死了过去。 DAY 3，2月18日，阳朔、遇龙河一睁眼居然已经八点了，赶快洗漱，在KFC解决了早餐，就飞奔至金龙桥。天空中飘着毛毛雨，使得遇龙河雾气蒙蒙，更显安静！封师傅看我十分怕水的样子，建议我们漂半程，由于有前两次漂的经历，我还是咬牙说我们要漂全程。本来我十分想去富里桥看看，可封师傅说现在是枯水期，有一段非常不好漂，而且又起风了，照不出来倒影也不好看，就算了吧。我就这样与富里桥擦肩而过。由于遇龙河全程都只能靠筏工撑过去，没有了马达的声音，遇龙河让人的心一下子沉静了下来，好象一下子就远离了城市的喧嚣，忘却了生活中的烦恼。只是一道一道的堤坝实在是很恼人，由于是枯水期，我们不得不时常的上来下去。全程20多个堤坝，我们只有3个冲了下来，其它的都是靠筏工连拉带拽的拖过。估计如果换成两个坐筏子的人都是小瘦子也能好一些，可是我和我同学一胖一瘦，筏子冲下来保持平衡确实是考验筏工技术的时候了。封师傅的技术真的是没的说，全程下来我身上基本上没有湿的地方。而在我们前后划的两个小筏子，一个是乘客阿姨上堤坝的时候不小心，又摔回到筏子上，亏了没再滚到水里；另一个筏工在把竹筏推下堤坝的时候没有跟上，自己掉到了河里面，下半身全湿了。竹筏向下冲的时候，确实是“太~~~~~~刺激”了！中午我们和封师傅一起在工农农家饭馆吃的饭，吃到了著名的黄焖鸡，感觉做法和味道与昨天的啤酒鱼有些相似的地方。上岸的时候有一男一女两个四五岁的小孩子在兜售柑桔和金桔，两个孩子装的可怜巴巴的，迎上来就说“姐姐，买桔子吧，两块钱一袋又不贵”，其实我真的不爱吃金桔，但又不忍心看到小女孩没有生意做，就一样买了一个，可钱包里没有零钱，就给了他们俩个一共五块钱，让他们回去拿一块钱给我，结果我的一块钱就这样儿有去无回了，呵呵。后面又有游客进来吃饭，卖桔子的小孩子又跟着进来兜售，我笑着问他们我的一块钱呢，他们异口同声的说“不知道”！午饭过后我们又漂了两个多小时，下午三点半左右，漂完了遇龙河全程。下半程堤坝比较多比较费力，亏了我们决定在中途吃饭，不然不知道封师傅还有没有力气助我这个胖子漂遇龙河。下了筏子本来想去大榕树看看，但封师傅说桥上就有一个角度能看到那棵树，不用花钱进去了。我一看时间也不早了，就让师傅指了榕树的方向，在桥上与它合影后就匆匆搭了小面包车回到了西街。稍事休整，我们去了明园咖啡屋，我要了摩卡，同学要了焦糖玛其朵，我们又点了一块芝士蛋糕。她看杂志，我玩数独，伴着香浓的咖啡味，怎一个悠哉了得！无奈定了晚上刘三姐的演出票，不得不在五点多的时候离开了明园。咖啡很好很香浓，蛋糕确实很一般。七点左右车来接我们去看刘三姐，看的人可真不少，就是在这样的淡季，上座率也在七成以上。当灯光把远处群山照亮，你赫然发现自己是坐在山里来观赏这样的演出时，还是有一些震撼的。整场演出出其不意的地方很多，演员也一如导演一贯风格的多，总之也是值得花些时间的地方。看完演出回到西街不到十点，我们还没有吃晚饭，但好象咖啡也能饱人似的，谁也不饿。结果在四海酒店把早晨路过面包店买的小面包吃了权当了晚餐，两人又都犯懒，结果进了酒店就没出门，荒废了我们在西街的最后一晚。到西街而一间酒吧也没有进，估计仅有我俩而已。 DAY4，2月19日，龙脊约了携程的车中午十二点接我们，所以早晨能多睡一些，虽然我早就醒了，可是在被窝里玩数独没有起床。我们在十点左右起床收拾行李，十点四十五左右出门去红星特快吃午餐。点了PIZZA和墨西哥牛肉卷以及奶油蘑菇汤。不知道是我口重还是确实没放多少盐，这餐感觉没有味道。PIZZA这东西要是没有味道的话，那就感觉有点儿腻了！吃了这餐我发觉，我还是比较适合中餐。在西街最后闲逛了逛，买了几条手链，回四海取行李退房，我们就结束了在阳朔的旅行而转战龙脊。梯田的功课我做的不是很足，基本上在去之前就没搞清楚大寨梯田和平安梯田的区别，以为我们要去的是大寨梯田呢！结果和司机一聊才发现，我们要去低一些的平安梯田，心里还有一点失落。越往山上开，雾气就越大，快到平安酒店的时候，能见度不超过两米，在这种天气条件下走山路，不得不提心吊胆啊！大气儿都不敢出。司机师傅和我们说，这样的天气根本看不了梯田，会不会败兴而归全部取决于明天的天气了！车子只能停在景区门口的停车场，这时有村里的人来要求帮我背包，当时我确实是想成全她这单生意(因为网上有人建议多给当地人创收的机会)，结果证明20块钱花的对我来说，真是物超所值。虽然携程上说明了从停车场至酒店会走半小时的山路，但我还是没有做好充足的思想准备。起初跟着背包大姐往上走的时候，还逞能的紧追不放呢，中途就不成了，哀求人家走慢一些，到后来差不多十来个台阶就得休息一会儿。在那时我才在心里暗自庆幸，亏了是平安梯田而不是大寨啊！至少在图上可以看出平安比大寨要近一些，景点儿也少了些。终于到达了平安酒店我麻利儿的先把身上的雨衣、棉衣全部脱下来，然后一屁股就坐在酒店的小餐厅里不想动弹了！背包大姐人品很好，主动帮我把行李又搬到了四层。她问我走的时候需要不需要背包，我火速答应了。她在我们的房间指向对面，说她家就住在那边儿，很近。可是雾太大，除了能看到窗台下面的一些瓦以外，四处都是白茫茫的一片。大姐走后，我们都躺在自己的床上不动唤了，这些天也没做过这样儿的运动，我们得好好缓缓。龙脊的平安酒店给人的感觉还不错，当天除了我们还有一组老外也在这里入住。房间里设施看起来挺新的，也挺干净。但是电视就十个台，洗澡的热水得多放一会儿(我同学忍着凉先洗的，洗完一个澡后，水还没变热)才会变“稳定”变热。最好的地方是它离平安寨梯田的两个景点儿都不远。我印象里我们到了后好象是先吃的晚饭，一个土豆焖牛肉加一个素炒山香菇加两份米饭，总共52元，感觉饭菜挺可口而且不贵。吃完了以后，尽管雾还是那么大，我俩还是决定趁着天没黑出去探探。我们一路走一路问，总算找到了七星伴月的观景台，往下看还是白茫茫的浓雾一片，就只好想象自己是住在山里的神仙了！这一路上的小商店基本没有开门的，我在唯一(还是唯二？)还在营业的小店里买了几个小钱包，天很快就黑了下来，我们再也不敢耽搁，一路问着就回到了酒店。洗漱，看电视，玩手机游戏，这一晚上倒也很快就过去了。祈祷，明天是个好天气吧！ DAY5，2月20日，龙脊早上六点四十五分，我醒了一下，马上走到窗前拉开窗帘看天气，哇！运气真不错，对面的壮寨看的是清清楚楚啊！我带着激动的心情又回到被窝里躺着去了！因为小竹楼不那么严实，所以屋里还是挺冷的。大概在将近九点的时候，我们起床了。下楼吃了一顿到广西后最贵的早餐，不过还算丰富：有米粉，面包，黄油，果酱，煎蛋，咖啡，香蕉，煎饼等，价值人民币36元。吃过早餐后，我们向着离酒店稍远一些的“九龙五虎”观景点出发。一路上路过很多民宅，每次问路大家都很客气、热情。有昨天的浓雾比较，今天我们看清的所有景点都觉得很美。虽然梯田的绿色还不是很多，但这种与城市截然不同的风格对我们很有吸引力。远处有白云穿行过雄伟的山峰，近处有小竹楼时时飘出的缕缕炊烟，走在青石板的台阶上，看着绿苗粉(桃)树黑色的屋顶，确实心旷神怡。尤其是太阳公公终于时不时的能露一小脸儿，让我们倍感亲切！大概用了四十多分钟走到了九龙五虎的景点儿，虽然没完全数出九条龙和五个虎，但景色还是挺壮观的。在观景点的时候，我们遇到了壮族的一个老大妈，她先是热情的为我们介绍了九龙五虎是怎么回事儿，然后就开始拿出手镯和披肩让我们选购。大妈太能说了，我们实在是扛不过去，就分别买了一样。要不是大妈还要求我们再买，我们兴许还能在山顶上多呆会儿。下山的路在大妈的“追踪”下走的格外的快，我们逃似的回到了平安酒店。太阳出来的真好，感觉目光所及都那么温暖，人气儿也渐渐多了起来。我们上楼收拾行李，12点在酒店办理退房。然后把行李存在酒店的前台，去第二个景点DD七星伴月。由于前天我们已经“踩过点”了，路上走的还是格外的顺利。昨天我们沿途只能看到白茫茫的，今天发现路上的小摊儿还挺多的，我买了一块桌布和两条手链。七星伴月景区离我们的酒店还挺近的，逛逛走走的，二十来分钟也就到了。其实七星伴月和九龙五虎的感觉差不多，就是形状不同。我们拍了些照片就往回走了。回到酒店后从窗户望出去，对面有家饭馆的生意不错，我和同学一起走过去，想看看酒店外面餐厅都能供应什么。仔细研究了菜单发现和酒店里也差不多，价钱也一样。可是回头一看别人桌上的菜，菜量还不如我们酒店的大呢，我们又回到酒店去吃了。点了肉沫酸豆角、素炒野香菇，只用了44元。我们和司机还有背包大姐约了三点钟从酒店出发，所以中间还空出了不到一小时的时间。我们发现酒店外面还有个露天的小阳台，外面摆了几张桌子。难得有太阳的好天气，我们就出去晒太阳啦！三点钟，我们从平安酒店出发往停车场走。大约在三点二十的时候，携程的车接我们从龙脊到桂林机场。在机场耗了大约三小时，我们乘坐CA1226，返回了我已经有些想念的北京。这次旅行有几点需要特别说明：1.        行程安排的基本还算不错，只是龙脊是山区，晚上七点天就会黑，平安寨的两个景点又不太远，最后两天略显单薄。2.        淡季旅游，去哪里人都少，挺好的。但景色确实不如旺季的时候好看。所以大家可以权衡一下到底在什么时候去旅游。3.        对于给我同伴在睡眠上造成的困扰深表歉意，嘿嘿，因为我打呼噜，尤其睡那种软枕头就更厉害！4.        不知道阳朔警方的工作效率以及办事能力怎么样。我在17号晚上提供了“小猫”导游的姓名、电话、QQ、银行帐号，当天晚上警方就在户籍资料里查到了确有此人。可是直到今天(22日)也没有人和我联系。我打过三次电话去阳朔，但负责此案的警官都不在。我也留言希望他能与我联系，但也没人理我。每人三百多块钱虽然不多，但这涉及到一个人性善恶的问题，我非常想知道真相。