阿拉失魂落魄从福利回到了西街的四海饭店。已经是12：45分了。肚子已经饿了，去哪里吃呢？对了，应该去吃吃他们这里的米粉了。瘦子米粉我不知道在哪是正中的，感觉也是到处都有，好象开连锁店了。于是想起本地导游给介绍的一家在靠近水利局旁的那一处，名字挺凹口的，记不起来了。一律是低矮的平房，里面放着2张长台子与凳子，潮湿而又拖沓。二两米粉2元，便宜而又实惠。我到过许多的城镇（西安/雁荡山/新昌。。。），吃过不同的米粉（根据地方不同叫法有差异），桂林的米粉不能说很好吃，但是有它的一些特点。首先它宜用卤干吃，那种卤我估计有点雷同潮洲槽卤的味，清淡又带点（鸡/牛/猪）骨头熬出后的丝丝肉香，鲜鲜的。我吃了三两，他们用了一个搪瓷碗盛着，边角处，还贴着已消毒的小纸。这见厨师先将已经蒸熟的米粉取出；放在一个箩斗内浸入热水中，稍烫一会儿，倒在搪瓷碗里，放入你需要的少许猪肉/牛肉和豆子；加入经典的决定这碗米粉好坏的卤。阿拉看时，发现他的卤还有各种味呢：什么香菇味/牛肉味等。然后你端着碗，自己到台子前，放你自己喜欢的辣，葱，酸豆等。拌一下就可往嘴里送了。特别是要提的是，其中的黄豆/花生等一定不要忘记放，感觉有嚼劲，满嘴巴的豆香。吃完后，别忘记再喝一，二口他特备的鲜汤。阿拉不喜欢也就不吃了，但是有个同伴，足足喝了一大碗，这也是各取所需吧。如果说有什么缺点的话，桂林的米粉略微粗了点，米粉本身的制造过程中的可以在加一点糯米，使它更有弹性，爽滑些，另外拌料，以及浇头内容也显粗糙，单调，档次低了些。但是对于2元的价格，那是物有所值了！阿拉想，好好改进后就不输给温州的炒粉干了！可以买到10-15元 一碗。桂林米粉努力吧。商机就在你面前。吃好米粉，阿拉要去世外桃源兜兜。回旅馆稍休息后，下午14：00，阿拉携旅游车，去了世外桃源。沿桂阳公路北上，距阳朔仅二十几分钟车程，就到了“世外桃源”。世外桃源的票子价格最为奇怪，什么25元/40元/55元。。不等，看你自己的能耐了。被导游带进去以后，阿拉就被叫去乘坐小船，乘坐小船游览燕子湖，本身倒是一个好项目，可惜当小船在湖面上裁波剪浪、悠然滑行时，乱七八糟的湖面垃圾跟随迩来，游人会荡失“久在樊笼里，复得返自然”的小鸟一般惬意和欢欣。由于去了漓江和遇龙河漂流，此等风景属于次次等的，也全当一次公园游吧。忽然，一阵清亮的歌声飘来，原来是岸边歌台舞楼上的姑娘在载歌载舞。她们身着鲜艳的民族服饰，正以充满浓郁民族风情的歌舞欢迎着远方客人的到来。导游要阿拉一起和她与对面的姑娘打招呼，一声“僳尼------”也引来了姑娘们的问候。转过歌台，小船驶入了窄长的水道。看不出燕子湖后面竟如此迂徐回转，曲径通幽。航道越来越窄。小船通过没有一点灯光、犹如夜航的燕子岩洞和“初极狭，才通人”的小隘口以后，似乎已是“山重水复疑无路”了。不想眼前豁然开朗，柳暗花明DD桃花岛到了。小岛不大，四面环水，但草木繁茂，杂树生花，一株株红桃正笑得热烈灿烂。好一片 “日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”的诗意美景。我正纳闷呢，7月何来桃红？导游说，是不结果的四季花，“那么也就是塑料花了”，阿拉一说，大家一笑。实际上，并没有什么看点，比上海的桂林公园还蹩脚。玩的是心情而已。过了桃花岛，导游又介绍起来了：“在这里体验原始部落的魅力。但听前面山坡上警号长鸣，击鼓声声。原来是原始部落的土著先民发现了外来的陌生人，纷纷手执长矛、渔叉冲下山坡来，跳起了欢快的民族舞蹈。他们剽悍健壮，皮肤黝黑，一看就知是生命力极其顽强的部落，透过他们，您可以想象中华民族的祖先何等的聪慧与坚韧。。。。”说着说着，阿拉暗笑起来，比猴子还瘦的排骨身体，怎么就剽悍健壮了？时有时无的警号，断断续续的破鼓声，那里有中华民族的祖先何等的聪慧与坚韧的感觉？想想也是，来一艘骗一艘，阿拉又何必当真呢。越过“原始部落”的水域，小船沿着散布的村庄缓缓驶回。阿拉结束水上游程上岸后，唯一记得是还可以在绣球楼对山歌，接抛绣球，还算对得起这几个铜板，接到了一个绣球。接着就是像到集贸市场去感受一番。导游却说得好好听：若是“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风”的季节，踏进“世外桃源”，展现在眼前的将是一片秀美的山水田园风光。清波荡漾的燕子湖镶嵌在大片的绿野平畴之中，宛如少女的明眸脉脉含情。湖岸边垂柳依依，轻拂水面。一架巨大的水转筒车，吱吱呀呀地摇着岁月，也吟唱着乡村古老的歌谣。放眼望去，远方群山耸翠，村树含烟，阡陌纵横，屋宇错落，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。接着花花搭搭带领阿拉阿拉要在民俗大观园考察民俗，参观图腾柱、风雨桥等别具风格的建筑，观赏、购买少数民族妇女的手工织物等。据说该园有台湾人开发，就为了那里有条河，搞出个世外桃源。笑话，真是笑话。世外桃源，商业味道太重！有道是：假为真时，真也假！！晚上的“印象”不知是否也如此？我有些担心。//