桂林山水，素以山青，水秀，洞奇，石美四大特点著称于世，自古就有“桂林山水甲天下”的美誉。但很多人并不知道“阳朔山水甲桂林”这一说，所以这次我们直奔阳朔，享受人间仙镜的曼妙感觉。一直梦想能去桂林，有一首歌：“我想去桂林呀我想去桂林，可是有钱的时候没时间，我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我去没有钱。。。。。。”这次正好有这么好的机会出去旅游一番，让我有去桂林的冲动，心动不如马上行动，立马在携程网上预定了“桂林5日经典游”的自助游产品。定好之后用了一个礼拜的时间在网上看网友的游记攻略，并打印下来。查询了桂林的天气，预报都是30度左右的天气，所以这次桂林游老天还是很帮忙的。出发的前一天晚上，我兴奋的一夜没有睡好，桂林如梦如画的风景一直在我的脑海里回绕着。由于我们的航班是7点40的，早上4点半就得起床，我们拿着行李叫了部出租车直奔虹桥机场，出发的那天上海是大雾天，一路上我还在担心会不会影响这次的行程，我们顺利的抵达了虹桥机场，顺利的通过了关口的检查，在登记口的时候不时的听到播音员播告某某某航班因大雾天气而延误。而我们的航班确是准时起飞，飞往桂林两江机场。 飞机经过大约2个小时的时间稳稳的降落在桂林两江机场，我兴奋看着窗外的风景，想马上就能置身于阳朔的风景中，下了飞机走到出口处，在人群中找寻着接我们的人，（我定了携程的接送机服务），我们上了车，问了司机师傅去阳朔还有多少时间，师傅说大概还要2个小时左右吧，经过一路山路的颠簸，在下午1点左右到达酒店，在路上我们知道司机师傅姓“苏”，苏师傅帮我们找了导游，一天20元，真的不错，（这几天下来觉得在阳朔真的是需要一个当地的导游）。我们在酒店入住后，和导游小姐互留了联系电话，知道导游小姐姓“廖”，约定第2天早上9点30分碰头，谈好包车的价格和去漓江和银子岩路线，小廖便离开酒店帮我们安排去了。（在这几天里的接触中，感觉当地的导游小姐说话服务真的很淳朴真诚）。我把行李放好后，马上拉着老公去西街吃当地有名的“啤酒鱼”，我们的酒店在西街口，出了大门就是热闹的西街，我们找了一家名曰“没有饭店”的饭店去吃，由于我们第一次吃啤酒鱼，不清楚吃这道菜，点什么鱼也是很讲究的，所以感觉不好吃，我们还点了当地一道菜“田螺酿”觉得也是一般，我们吃完午饭就去逛了一下有名的西街。逛西街给我的感觉就像上海的“新天地”，但比新天地多了一份古老的气息，在那里，满街都是老外，广东福建一带的游客也比较多，在那里发现很多门店都是手工作坊，在门口摆个摊，来个真人抄作秀，也算属于那里的特色了。第2天，早上9点39分，和小廖导游约好包车去兴坪镇，然后乘坐竹筏游漓江，漓江风景精华段从杨提码头开始，浪石风光，九马画山，黄布倒影，兴坪佳境等景色，尤以九马画山到兴坪这一段最美，堪为人间佳境。古人云：江做青罗带，山如碧玉簪，恐怕说的就是这一段吧。人民币20元背面的桂林山水，就是采用的黄布倒影。所谓黄布倒影，是因水中有巨大的黄色岩石，映着斑斓的江水，阳光，就象一匹美丽的黄布，因此得名。第3天，还是和小廖导游约好9点30分在酒店大堂碰头，这一天是我最开心的一天，因为这天是我们骑单车，来回大概骑了36公里左右，把自己融入进阳朔如画的山水之中。漓江的山水最美，但遇龙河的风景比漓江更胜一筹，我们骑着单车，由导游小姐领着我们穿过阳朔县区，往遇龙河码头飞骑而去，一路上不断有很多老外也骑着单车从后面飞驰而去，这种休闲的骑单车的感觉在城市中根本就体会不到的，使我终身难忘。我们先骑着单车到遇龙河码头漂流，和船家谈好价格，我们就坐上人工筏的竹筏，一路享受着遇龙河的宁静和安详，忽然从后面远处传来一声声山歌，回头望去原来是筏船工在唱山歌，这些山歌都是他们即兴自己编的，歌声回荡在山谷里，那种空旷的感觉使人无比的狭义。我们一边听着山歌一边静静的漂流着，不时的和很多并不相识的游客招手，迎面来了一个筏工，忽然看着我对我唱了一曲山歌，我们都笑了，这种奇遇让我特别记忆犹新，隐约记得他唱着：“哎~~对面的女孩真好看哎真好看~~能不能告诉我你从哪里来哎~~~。。。。。。”还有很多，一时半会想不起来了，后悔没有把他录下来。遇龙河漂流真的就像在中国水墨画中游一样~让人流连忘返。去过遇龙河后，漓江也就不在话下了。在山路上我们路过一家外国人开的旅馆~~~导游说这些外国人在阳朔已经生活了10几年，在山里租了一些房子，专门开这种家庭旅店，然后在旅店边上开一片茶馆，业余时间开还在阳朔教外语，想想这些外国人倒蛮想得开的嘛~~~我们回到阳朔已经是下午3点多了，和导游小姐结清钱款后，互道告别，因为我们第4天没有安排任何行程，只想在西街坐坐，发发呆~消磨一下时间，其实，在阳朔的这几天，感觉这里的生活节奏很是慢，对于我们一直生活在上海这个大都市的人来说，有些不适应，不过在这里度假休闲旅游真的是一个不错的好去处~~第4天，用镜头捕捉着这座城市岁月留下的痕迹~~~在悠闲和发呆中度过了在阳朔的最后一天，第5天的早上，我们将要启程回上海，回去上海继续我们原有的那种生活，在阳朔的这几天里，感受着大自然的美丽，希望我们人类不要再蹂躏大自然，好好保护着她，她也会回报给我们一个更加美丽的环境。 原图(阳朔)原图(西街上的苗族MM)原图(遇龙河)