      曾经答应阳朔的朱师傅要写篇游记，也想过把了解的情况反馈各位兄弟姐妹，同时也留些记忆，真的破例动笔写了。可是我回来以后，已经有两个朋友跟着我的路线去了阳朔又回来了，那篇待续的游记还是寄存在我的脑海里，呆在我的机子里休整。终于这次又有个朋友要出发，问我要路线，原来搜集来的电子文档丢了，只好粗略回忆一下，整理出一份东东给她。       从桂林回来已经一年半了，具体行程日期为2007年3月28日至4月1日。第一次带儿子长途旅行，很紧张。为了挑选目的地、交通、住宿、是否跟团，找了不少资料，还跟LG吵了好几次。一、行程第一天，    中午午饭买干粮，接儿子，洗澡，乘车到广州火车站，5时46分搭乘K37次列车（软卧）从广州出发至桂林。第二天，    早上7时，出桂林火车站，历经身边的抢手袋事件后，转移至象鼻山公园门口拍照，9时乘全景楼接送专车，12时到达龙脊大寨停车场。在停车场请人背行李，在大寨吃午饭，步行至2号景点，下午3时左右再到1号景点（全景楼门口），办理入住手续，预订晚餐。休息、晚饭。第三天，    全景楼早餐，结帐后，8时左右出发，步行下山，途经3号景点。10时抵达大寨停车场，乘全景楼专车返回市区。午饭后，在桂林长途汽车站乘车从桂林至阳朔，车程1小时20分。下午4时多抵达阳朔车站（西街入口），入住客栈，晚饭后逛西街。第四天，    早餐后，骑出租自行车沿桂阳公路到遇龙河的金龙桥，乘竹筏做遇龙河全程漂流，中午在老根农家饭午饭。下午4时多，结束漂流，骑车回阳朔休息。第五天，    早餐后，几经转车到一小镇DD朗梓（辛苦，无感觉），返程途中经过月亮山对面有一牌坊，进去能远望月亮山，拍照一元左右，不错。回阳朔坐车到桂林火车站坐火车回广州。 二、提示（一）龙脊梯田龙脊梯田分为平安梯田和大寨梯田（金坑梯田），平安一般是旅行社去（西部假期也是去平安），大寨一般是自游行去的。梯田最好看是芒种（梯田灌水）、秋收和火把节（好像是9月25日左右）的时候。去大寨除了坐全景楼的车，好像没有直达的车，先从桂林乘去龙胜县城的车，路途在和平乡（龙脊路口）下车，路口有很多小面的，转乘到大寨或平安寨的车（主要要看去哪里的车比较多，如乘平安寨的车，还需在平安寨停车场转乘至大寨的车）。因为怕拖住行李转车麻烦，所以我就订了全景楼的专车了。全景楼是大寨1号景点的一家旅馆，他们的车是金杯面包车，每天一班，早上9时左右手从桂林市区出发，每位单程车费30元（不含大寨门票，最近已升价到40元），不住他们那里也可以乘车的，不过他们说如果人多时优先照顾自家旅客，我们下山时就多了一个不住在他们家的旅客。提早跟他们预订就可以了。去大寨，龙脊门票50元，先经平安寨再到大寨。所有车到大寨停车场停靠，往上就要自己行啦。一落车，就有好多村民围上来，帮你背行李或小朋友，顺便带路（你同她们讲去边就得啦），我去个时，10元一筐，放了一个行李箱和一个背包。那个瑶族阿婆居然仲有力气，揽多单生意，再加一个背包，攒多10元。绝对要请人背行李，就算不怕重，背着个背包行山，好热架，10元就给人攒啦。我上山时，就是想着有个背包是银包、相机等，不敢让人背，自己背，又热又累，自己辛苦自己。结果一到住宿地，我就同阿婆讲，明天我要请两个人，吾该她明天叫多个人上来，因为听讲第二日去3号景点的路是泥路，不好走，小朋友可能要背下去，如果小朋友可以坚持下去，只要背行李就得了，结果阿婆叫了她老公来，小朋友自己下山，公公一根扁担搞定行李，要拿什么，叫公公停下来拿，方便舒服。不过，大寨的村民已经不纯朴了，相当商业化。背行李10元，但到达目的地时，她就会叫你帮忙买手工艺品，价格较贵，无论是怎样杀价都有攒，好似一个钱包，开价20元，讲到10元，都ok，点知晚饭后有人上旅馆推销，8元搞定，到阳朔漓江边的小摊，10元3个，晕。在行山过程中，她们会不停问你要不要看长头发的表演（好似她们的头发都好长，保养得好好，入埋世界记录，但开车的师傅吾知用左咩来保养，味道难闻），要不要穿她们的民族衣服拍照，当然要收钱，我吾知几钱，我没兴趣。在网上有说，帮她们拍照，她们也会伸手要钱，好在我地帮她们拍照，她们也没要钱。第二天下山的背行李，要提前预订，一般没有人会在没有预订的情况下上来帮你背行李的，上山到达旅馆时跟背行李的人预约就好了，要说明清楚要用几个人，每人几钱，一共几钱。虽然明天早上，她们开始也是会要求加价的，说什么下山的路比上山的路难走，这时候要充分发挥群众力量，把可以讲出来的藉口都用上（如昨天帮她买了什么，时间长短、商业道德等），砍价成功下山。（背行李是大寨寨民的活，全景楼这些外人是不能干的，也不能干预或联系）。大寨梯田有3个景点，传说1号景点较为广阔壮观，但私人感觉3号景点景色最好。1、2号景点间的路较好走，都石阶。1号景点到3号景点的路就不怎么好了，1个小时的路基本上都是泥路、田间路，踩泥、湿鞋都会发生。每个景点有住宿的，但不是每间旅馆都有双标房。全景楼网站说有14间双标房，但我们去的时候只有3间，每层楼一间，双标房不能正面看到梯田，30元/床；还有观景房，能正面看梯田但没有独立卫生间，每层楼有3个公共洗手间，淡季人不多的时候，还可以。如果要双标房，预订时就要跟老板说明白，到旅馆时仲要尽快拿钥匙，一楼的太湿了不好住，分完就没有了。全景楼的晚饭，要提前一个小时预订的，不预订没饭吃。我下山时，看到3号景点有新旅馆在装修，其实不想行太多山的话，可以从停车场直接上3号景点（好路），住在3号，看3号的景色。山上的天气较湿冷，全景楼的房间在配电热毯的，先开着它烘干被子。全景楼（http://www.quanjinglou.com/），大寨联系：阳明波，0773-7585688，13077646291，13878350006；桂林接待联系：阳明航，0773-5673515，13768728375。还搜到一间叫天然居的（http://www.gxtour.net/），看看吧。（二）阳朔1、遇龙河漂流（推荐筏工：朱师傅，13077632079）遇龙河在国庆前都可以漂流，是休闲漂，不是清远那种刺激的漂流，小孩子可能有点闷。遇龙河漂流一般自己联系筏工，提前预订，在阳朔街头也有很多人推销遇龙河漂流的，但一定要问清楚超始地点及相关事项，我是提前联系好的。千万不能跟旅行团或找导游，不论中山的、桂林的还是阳朔的，旅行团一般都是下半程，而且还是很下的半程，很短，人超多，有点像赶集，除了打水仗和买吃的，没什么好做，还可能塞船。即使旅行社或导游肯带你去上游，价格都会很贵，而且有旅行社的人或导游在，筏工是不敢降价的。出发前一晚跟筏工约好碰面时间，从阳朔骑自行车到上游的起点D金龙桥，大概要1小时，自行车可以放在竹筏上。出发前就要跟筏工讲定是漂上半程还是漂全程，临时由上半程改为全程，手续有点麻烦，他们对筏工管理好像挺严格的。每个竹筏可以坐两个大人，还可以加个小椅子，具体要跟筏工商量。我们因为晚起床，较其他游人晚出发，上游的河上只有我们一家人，躺在竹筏上，舒适到可以睡觉，很安逸。到了河坝时，竹筏会往下冲，要抬高脚，否则会湿裤子，全程有十个左右这样的河坝。午饭让筏工带上岸到老根家吃，黄焖鸡（也就是炒鸡），超好吃，必点。下游开始有人卖水枪、简易雨衣和食物，人多的话可以打水仗。越往下，游客就越多。晚饭可以上岸在附近的老莫家继续吃农家饭，也可以骑车回西街吃。2、阳朔住宿阳朔有很多小旅馆分布在西街附近和漓江边，不预定也可以，去到看中哪一家就住哪一家（可以上房间看的），就是要拖着行李找，满意程度和价格问题，总不至于流落街头。阳朔天气比较潮湿，不开冷气的话，被子都是湿湿的，找房间时，一定要问清楚开冷气的费用（有些店是另外收费的），还有如果住超过一天，就要问清楚连续几天的价格。他们的价格都很浮动，平日价与周末价，淡季价与旺季价，差一天就可能差10元或几十元。我们从网上找到一家叫懒人堂的店，提前一天预订，只能订到普通房，60元/晚，开冷气加10元，不过房间实在不太满意，房间太小、卫生间太小，墙壁角落已经受潮剥落，被子很湿，不过已经是4时多了，将就住一晚，要求免收空调费，放下行李出去再找房间。看了好几个房间，就懒得再找，不是价格太贵，就是铺面不太满意，再来就是满房。唯一有一家相当不错，是同行上海MM在网上找到推荐的，叫玫瑰木宾馆（0773-8813918），离西街很近，在小河边，还算安静。我们到一楼的房间看房，房间不算小，外面有小阳台，里面是原木装饰，都开着冷气，被子是干爽的，就是价格相对有点贵。门口挂牌要350元/晚，服务员给我们110元/晚，上海MM说去年朋友住的是90元/晚，服务员说今年升价了，黄金周要500元/晚。其实跟我们订的懒人堂比，真是好多了，多花50元也要住这个店。可是从西街逛完回去，在冷气的作用下，被子已经干了，只是卫生间确实太小。第二天早上，再次跟小妹投诉，她说有一个夫妻房和5楼的普通房今天退房，让我们看看。夫妻房是1.5米的床，而且跟昨天的房间一样，太小，不要。5楼的普通房好多了，又高又大，而且实在不想搬行李，在价格因素的利诱下，决定继续留在这家店，不过换个房，让小妹帮我们把行李搬上去。漓江的旅馆有江景房，要100多元。不过小饼住后跟网上反映的都比较一致，江边的大树把江景挡去了，看不到什么，不值。（三）其他1、漓江独步就是沿着漓江边走路，主要是杨堤到兴坪这一段。除了走路，还可以坐私人的机动船或竹筏。坐大船游漓江挺无聊的，人多，听不到什么讲解，就算听进去了，也未必幻想到。2、龙胜温泉在龙脊梯田附近，我没去过，听说还不错。3、银子岩、芦笛岩、冠岩等就是那种喀斯特地貌的溶洞，桂林有很多。4、古东瀑布5、以前就去过桂林，所在这次没有在市区停留，只是中转。如果没有去过桂林，而且确实需要在市区呆上一晚的话，可以住到五星的漓江瀑布大酒店，航妹住过不错，晚上可以去看看两江四湖的夜景。6、印象刘三姐听说是张艺谋做导演的，在阳朔晚上演出，正规门票要188元，到附近江边的农家看要30元/人。太贵也太累，没去看。不懂得怎么修改图片大小，还是算了 