

            我开始自己的旅程，怀着想淘金热那样的希望，去寻找未知的世界。在路上观看世界，在旅途认清自己。 伊始，只是因为“阳朔“这诗话样的名字让我不等待就去追寻。阳朔，古名羊角，因县城北面有两峰似羊角。本地音韵化成普通话就是阳朔。不得不说后来得到这样的解释让人难以言语。方言捉弄人啊。好奇的心，在阳朔这个名字中荡漾开来！ 那一场火车之旅，我一直记得清楚。火车前进，我的眼睛跟上那速度显得勉强，好像忽然之间阳朔就到了。我早已习惯了那种想象之景与现实之间的差距。之后，一切按部就班，找廉价旅馆，买地图。时日匆匆，日程早已安排得当，好像几时几刻去那都是拟定好的协议书一样。 傍晚，在斑鱼火锅店吃了一顿丰富的斑鱼火锅大餐，鲜美的斑鱼让我流连忘返，吃饱后，在人流中涌到街市。华灯初上，街贩与游人话语不休，小吃街摊上一边灯下冒着热气，一边发出油炸食物的丝丝之声! 次日，我去月亮山，骑行遇龙河，漫步于乡野。群起俊秀的山峰挡住闪烁的眼脸，弯弯曲曲的河流静穿其中，困住你疾驰脚步。这里少去了平原上的苍茫与洪荒。让我自觉的放弃了去思索大智慧的想法。只是想融于万物之中，无声无息不独伫立这美景之处，亦不贪婪享受。天蓝蓝，流水碧澈。老水牛步履散漫，筒车吱呀有韵有味。或闭上眼睛，任轻柔阳光洒在自己的脖子里，酒窝上。。。。。。好像脚板心也晒到了那暖阳。或是双手伸展，一路奔跑去追逐风，去品味风中每一丝清凉，我穿梭在风里，风透过了我。或是着优雅的步伐走上一段长长木桥悄悄看那些苗族少女在齐膝水边梳洗喧闹，自在的微笑。这里什么都不需要........不需要轻任何音乐,不需要任何花香，不需要鸟鸣。直到回到街市中，那种市脍商贩吵闹也变得可爱起来。我在阳朔找到想要的东西，一种好心情就像是撒在燥热大地的一场春雨。阳朔给我不止是一场美景。更给人一种寄托和休闲！
        