在阳朔玩的游客的印象中,看”印象”似乎有一种鸡肋的印象.在广西的当地人的印象中,”印象”却是一个品牌,也是一种自豪.据说“中国?漓江山水剧场”（原“刘三姐歌圩”）的运作是从1997年开始的，当时，广西壮族自治区文化厅有一个指示，怎样利用广西原有的文化蕴涵（刘三姐），做一个把广西的民族文化同广西旅游结合起来的好项目。文化厅把这件事情交给了梅帅元（《印象?刘三姐》总策划、艺术总监）负责，并为此特别成立了广西文华艺术有限责任公司。策划方案出来后，梅总去找中国著名导演张艺谋，“老谋子”对此很感兴趣，觉得“是一个事情”，并于1998年底带了班子前来桂林选点，最终在阳朔选择了漓江与田家河的交汇处作为剧场，而此处正是当年电影《刘三姐》的主要拍摄之地。你看那,车站,码头到处是靓丽美女的广告.可是印象对于阳朔人讲,是只说不去看的.要看,也是领着亲戚们去小舞台,带着望远镜,看个印象.留个概念吧..证明阿拉看过了! 很象鲁迅笔下的阿Q的.去小舞台化20-50元不等,仅仅是本地的渔民,农民的私家山头,或者是集体的地皮,各家分享.再由各家各显神通.拉客人.通常在西街鬼鬼祟祟的招客.又带着他们,乘着小乌龟车,风驰电掣的送进送出.野营似的钻进钻出,让人有做崽似的.当然,也有大气的!包揽贵人座.气派而又舒适.在本次的阿拉看的伙伴中对”印象刘三姐”也各不相通，有的说不知道说何内容.,看不懂,总觉得糊里糊涂,只看见蓝的红的…光与影的滑动,;小船上,舞台上的人晃来晃去.  一会儿安静,白白的点移动似鬼火,造光惑众,慢条斯利; 一会儿跳跃.光与声节奏近乎疯狂. 可能让有心脏病者受不了.可谓是,不看印象想印象,看了印象毋煞煞.的感慨. 不值!! 有的说太精彩,看着感动得热泪盈眶,不仅看见了阳朔人的生活环境/生产劳动水平真实的艺术夸张;而且将它置于诗与画的书童山的大自然风光之中.再利用光与影的舞动,声与水的跳跃.强烈冲击人的视觉与听力, 这是全中国都看不到的演出，从任何地方买张机票飞来看再飞回去都值得。真可谓,不看印象想印象,看了印象受震撼的感慨. 超值!!对与我:“印象刘三姐”与其说它是艺术表演,不如说它实际上是在阳朔的风景区搞了一个超一流的人文的应景之笔。印象刘三姐表演舞台为两公里的漓江水域及十二座背景山峰，构成全世界最大的天然剧场。“山水剧场”坐落在阳朔县城漓江与田家河交汇处，与闻名遐迩的书童山隔水相望。观众席绿色梯田造型构成，设席位2000位，其中普通席位1800个，贵宾席位180个，总统席位20个，180度全景视觉，可观赏江上两公里范围的景物及演出。印象刘三姐启用了目前国内最大规模的环境艺术灯光工程及独特的烟雾效果工程，创造出如诗如梦的视觉效果，剧场音响采用隐蔽式设计，与环境融为一体，并巧妙利用山峰屏蔽及回声，形成天然的立体声效果。黑色的帷幔徐徐笼罩下来后，在半梦半醒时：刘三姐，一个歌唱得精灵，在山水间诞生。 第一部    红色印象/山歌 本场是刘三姐传说的风情篇，编导大写意地将山歌与渔网做组合，构成“对歌”的印象。满江飞舞的红网，是涌动的旋律，而网中的男人，便是跳动着火一般欲望的音符…… 第二部               绿色印象/家园 落霞、炊烟、牛群、牧童、洗衣的村妇、唱晚的渔船…… 一幕幕乡村小景舒缓地展开，讲述着我们美丽家园的故事…… 创作者用原生态的白描手法勾画出漓江人民的日常生活印象，透过这些图景，我们能了解到刘三姐诞生的背景，感悟山歌故乡的美丽。第三部               蓝色印象/情歌 “山中只有藤缠树，世上哪见树缠藤，青藤若是不缠树，枉过一春又一春……”刘三姐的经典情歌唱响了无边无际的山水间，把竹林、木楼、月亮，把在月亮上跳舞的精灵和水边沐浴的嫁娘都化成了情歌的音符，在天籁中歌唱…“连就连，我俩结交定百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年…” 第四部               金色印象/渔火 渔火、竹排、蓑衣、鸬鹚，勾画着漓江的精典画面，而渔火便是这画面的灵魂。那盏远古的渔灯，穿过岁月的夜幕，悠悠地朝我们驶来，它带来古朴的劳作方式，带来对自由生活的注释。 第五部               银色印象/盛典 200个少数民族银珞姑娘排成的豪华阵容与特制的银灯服饰，营造出漓江上从未见过的绮丽景象，被称为“漓江文化奇观”。尾声    天地颂歌      渔火渐渐走远，灯光已经熄灭，刘三姐的歌仍在天地间唱颂着，令人魂牵梦绕，挥之不去！多谢了，多谢这片山水的馈赠！多谢了，多谢美丽山歌的洗礼！看台上，眼前缓缓展开的视觉盛宴彻底冲击着眼球，满江彻底而热烈的红，江上拉扯的条条红稠，翻飞翻飞，在漓江夜色烟雨的背景下却带着某种狂放凄切的意味。还有那彻底而魅惑的蓝，飞扬的冷色被用到极致，月亮上飞舞旋转的腰身似妖似魅，究竟是哪一种诱惑啊，浸入夜色最深沉的眼神和肌肤。只只鱼鹰衔来点点竹筏，漫江渔火灿若星辰，而在烟雨中静默了千年，等候了千年的山水是如此姿卓然，影如莲，那一位在山水间飘然而至的叫“刘三姐”的女子，在水墨的光阴里，把千年的渔歌唱过，把千年的小舟摆过，把千年的爱恋与妩媚荡进烟雨与迷蒙中，幅幅深情而饱满，温柔的漫过你心的堤岸……    当色彩成为布局，浩瀚、热烈、灵动、苍凉，一个人和一场色彩布局的对弈，举手风云，都是胜败荣辱 ，热血英魂，一个用色彩来张扬故事和激情的人是值得尊敬的。漓江有幸，山水有情，坚守千年，终守到能解读她的知己……它以商业开路,艺术跟后,所以它仅仅是一大人为节目,一大阳朔卖点而已.就如同在阿拉上海的世纪公园,在欢度节日时,人们先跳跃展示,再搞搞焰火与激光的节目. ”印象刘三姐” 也一样. 利用周围的人,环境,把他常日化了，（由此会不产生对自然山，水的污染？）.   因为游客如云,晚上来到这仅有方尺之地.除了整日腐败西街外,总也应有其他的内容吧.那么印象就是一个场所. 该手笔，不能不说是个非常聪明之举。它同上海大不同.上海晚上闹忙处,实在太多.  因此上海不必保留下世纪公园的焰火与激光的节目下来,可能也出于环境保护。是啊, 阳朔就这么一丁点大,百姓晚上也没有事可做,去跑一躺,赚个50-60元外快,何乐而不为呢?  游客们你既然来阳朔,就消费一下,感受阳朔的晚上.钱大家赚吧.难道侬能不看印象吗?所以阿拉说“印象刘三姐” 是商业的，是包在艺术旗子下的商业.利用漓江的山,水环境,扩张舞台效果,让人再次感受漓江的秀美与魅力.灯火的利用,魔术的穿插,靓女的舞蹈,渔船的游动,布条的装饰,…..?人印象与陶醉.够了”印象”,一次就够了!既然它是商业的,那么它究竟值多少人民币哪?以2元钱币一碗米粉为衡量基准,一般老百姓票:50元;贵人票:500元!对贵人需要付出。对老百姓不能再贵了!!!再贵,阿拉觉得就是暴利。侬,老百姓也甭去看了.