

             人物：小佩，柱哥，晓辉，我  时间：6月中旬  开始正文，因为是当天临时买的火车票，再加上小佩和我在宿舍洗了个澡才出发，各种晚，结果我们只买到了早晨2点左右的火车票！没办法，只能在火车站等着了，第一次大半夜在郑州火车站，真的有点不一样的感觉     午夜一两点，在车站悠哉悠哉的聊天打扑克，有木有啊！   买了硬座，十几个小时，太大精神了！不过一路好像都很少人，一人占一排位置，哈哈O(∩_∩)O哈哈~   晚上10点多到的桂林，亲爱的晓辉同学在等着我们，接着我们去吃了一顿死贵死贵，又没什么味道的饭，不过已经11点了，我们也没怎么在意，直接找地方住下来！第二天开始在市区里边玩，去了象鼻山公园，漓江，正阳街，还有几个地方给忘了……     玩水的晓辉同学，还有我  开心的小佩同学  这俩小情侣在干什么？秀恩爱  这张很有爱啊，哈哈……  U jump ，I jump！  得瑟  十个人在山顶吹风  开心的不能行，在象鼻山公园  城市名片，一人一张，这是我的  小佩，柱哥  三花酒窖，算算的味道！  漓江什么的都不上照片了，后边有道九马画山的更精彩的！   第三天，我们直奔阳朔去了，晓辉同学帮我们联系了住的地方，到了才知道就在西街旁边，太不错了，顿时感觉有个“当地人”做导游真不错！！我们选择先去兴坪   小情侣秀恩爱，无下限啊……  风景美的要死  这个是孔雀形状  赶脚，赶脚啊……  这俩帽子很棒  晓辉同学  20RMB背面风景  后边是九匹马的画山  两头水牛，我猜是基友！长得一模一样  嘿嘿，俩2缺青年！  悠闲的午后    玩的好开心，    俩缺货！   晚上，我们回到了阳朔，去西街吃了顿好吃的，喝了三花酒，吃了啤酒鱼，，本来是想到西街的酒吧里玩的，但是大家意见不统一，结果就没有去，后悔死了，以后有机会再到桂林的话一定要去！ 西街真的是个好地方，吃喝玩乐什么都有，我们亲爱的小佩和柱哥在这里画了两个自画像情侣T恤，我和小佩也买了一模一样的长裙！      第四天，我们还是留在了阳朔，骑着双人单车去了蝴蝶泉，月亮山，大榕树，等等一系列景点，重点不是景点风景好，是我们一路上的欢乐，我和小佩唱着那首“我要去看那最远的地方，和你手舞足蹈的梦想……”真是二缺青年欢乐多啊……  这张是在大榕树，很美很温馨！  中间这位是传说中的101寨主，  三个人在大榕树下得瑟          大象墙壁  月亮山下  热死我了！  寨里边的各种金华银花！  离得远都看不清楚美不美，不过轮廓都挺美的！让人看了直流口水，不知道是不是演员……     话说这张柱哥是不是很像某个偶像派明星？  我们一路骑着双人单车去吃了桂林米粉，又在的不能行！   最后一天，我们又回到了桂林，逛街，吃小吃，买带回去的的特产，总的来说是非常开心的旅行，风景如诗如画，通行的伙伴又全部都是高中就认识，熟悉的不能再熟悉的老同学，非常舒服！要是每次出去玩都是和如此熟悉的朋友一起，该多美！！！      
        