

               本人第一次写游记~~居然拖了这么久~~  欢迎加新浪微博：@BananaDady 香蕉爸爸  希望多多支持  今年的国庆长假有8日之多~往年的我都是乖乖呆在家，今年却疯了....跑出去凑热闹...   Day1：9月29晚，吃个饭就粗花~广州到阳朔大概6小时左右的车程...不管是出市区，还是上高速，路况都非常好，完全没有塞车的困扰~也许是大家都打算冲回家过完中秋才旅游吧，高速路上，没有看到什么车~~凌晨2点就到了预定好的酒店...洗洗睡....  提醒：1.阳朔的天气比广州的还要凉，越靠近目的地就越能感到冷...所以至少要带一件比较厚的长袖衣服（用处多多）  2.没有太多时间的朋友可以选择晚上出行，既不塞车，还可以省时间，隔天就可以一早开始玩了~~   Day2：早上8点，楼下就已经沸沸腾腾地聚集了不少人，都是当地的居民在集市吆喝~也许是因为刚好是中秋的关系吧....  一大早，阳光明媚到不行了      ~~早起去吃个桂林米粉呗~    随处都可以看到写着百年老店、正宗桂林米粉字眼的店子~选一家顺眼的进去就好了~ 桂林米粉最正宗的吃法就是先干捞着各种配菜吃，然后再喝一口骨头汤~~反正随便一家都比广州的好吃就是了~￥3元就可以吃饱饱了~~过程会有些阿姨拿着花环向你兜售，价格大概就是2元可以买下，这个国庆不涨价      经过十里画廊到达图腾古道！这是一个探寻甑皮岩文化的历史风貌，感受不一样的民族风情。走进图腾古道，他们在道路的两边各站一个人，手中拿着环保淡黄色犹如化妆品膏液体，用枝条在每个人脸上画上一道，不要擦掉有了这道颜色，说明你是这里高贵的客人。里面“重女轻男”，要女人走大路中间，走男人的前面  游览时间：约1~1.5小时   图腾古道门票价格：108元/人         脸上的就是被画了的“高贵的象征”，手上拿的是他们让你拿着，然后对着后边那个祭神台，有一位“师傅”念咒语，帮你手上的牛头骨祈福。。。当然，这个不是白送的，需要付钱10块。我觉得一切都太“神速”，而且那个牛头骨太像路边买的就一堆的了，所以我们一行人都没有要！头上的草环也是进来的时候就送的，要求你戴在头顶~“阿布”是这里对没有地位的男人的叫法，内导说，长得比较粗壮的，特别有大肚腩的男士要注意，会被这边的女人看中，留下来，包吃包住三年，当然，是要干粗活的，哈哈。。一路上都笑个不停，因为那些原始人会吓唬你...      当然景区里面少不了卖纪念品~色彩斑斓，很漂亮~~水晶，手镯，牛角梳什么的一大堆~看看都觉得舒服~搭配民族风的衣服，是ok滴~只是我觉得价格有点小贵，不值~      途中遇到大蟒蛇5块，月亮熊10块，哎，蛇太可怕，我还是无法接受就算它免费也不敢拍照！！月亮熊好可怜，虽然饲养员对它也算温柔，真的希望能好好对待动物，不要伤害他们了       噔噔蹬蹬~~熊熊的隔壁就是草泥马，没有错！就是我们的神兽，羊驼！！ 由于之前就很喜欢这个呆呆可爱，毫不犹豫就凑上去了~！ 合照15块，要是人少，可以帮你拍到满意为止，也可以两个人一起合照！！ 那个姐姐人很好，至少帮我拍了3次以上，哈哈 以下是趁没有被抓，偷偷地自己拍了几张    某人把自己头顶上的草环送给了草泥马 它很开心地把它干掉了，哈哈 草泥马真的无敌可爱，我简直就把它当狗狗摸，一直摸摸摸 它好像脾气很好的样子，一点反抗都没有~~~ 原谅我，第一次见到草泥马，哈哈           接着有一场表演，他们会跳舞，踩玻璃，喷火等等。。反正就是看到我捏一把汗。。。也会邀请观众上去同乐，还会有小礼物。。。这里就保留一个秘密，不剧透了，哈哈                         前面有一个说免费跟那个女王合照的地方，拍照的兄弟神速，我还没有坐定，就又轮到下一位了，内导说的是一张2寸的小小照片，我很聪明地记住这一点！当出景点前，那些人只是会拿着大一点的照片向你兜售，我问了一句：不是有张小的？然后她才无奈地拿出来，我们就直接把2寸的拿走了，省钱，哈哈  聚龙潭钟乳石岩洞       这个地方没有拍什么照片，因为很暗，里面的讲解员讲得很快，听不清，其实不靠想象力是真的看不出是写什么东西。。地有水很滑，这个大家一定要注意~~ 不推荐去   接着去了月亮山...可以欣赏月亮山从满月到月牙的奇特景观。 跟大圣拍照要付钱的哟         我是兔纸吐水  吃个饭接着吃饭，舒服地坐个船游漓江                          晚餐在西街解决掉，总结了一下阳朔吃到的值得推荐的菜           依次为：田螺酿、芋头拔丝、啤酒鱼、芋头扣肉、凉拌牛肉好好吃~！ps，我平常可是不爱吃鱼的  逛了一下西街，没有进酒吧，因为好多人啊！而且我不喜欢喝酒，也不想去蹦的什么的。。决定去看一下印象刘三姐，西街好多人卖很便宜的票，可是千万不要相信啊，那些都是带你到民居楼顶，非常遥远地眺望，效果无法相比的啊！还是要正规的途径买，绝对绝对值回票价！                    真的座无虚席！这个中秋夜，这么多人一起度过，加表演的人员，我都无法估计是多少了。。 一轮明月高高挂啊~~虽然有点冷，但是印象刘三姐看得我起鸡皮疙瘩，因为只有震撼两个字形容。 强大啊~ 然后不知道为什么，回来的那个月里，脑子里还会回放着里面的歌曲 回到酒店，还来得及赏月+吃月饼      Day3： 一早起床，风和日丽，踩单车去lar~~     可能把第三天跟第二天游的风景图弄混了。。。 第三天去到遇龙河，坐竹筏~去到漂流码头玩湿身，为了相机不遭殃，这一段拍的照片不多。。 但是竹筏比之前的船安静多了（游船的马达轰隆隆地出声音），很适合静静地吹吹风，让身心都放松休息一下~   接着开车去梯田~~这个是原本没有打算的行程~ 不过，真的很庆幸去了~~龙胜梯田！我们去的是平安壮族梯田 “脊梯田集壮丽与秀美为一体，为天下一绝，龙脊梯田区域内最高海拔1850米，最低海拔300米，这种高山深谷大落差，使得龙脊梯田周边远有高山云雾，近有河谷急流的大景观，形成了世界一绝的自然生态旅游资源。梯田如链似带，从山脚一直盘绕到山丁，小山如螺，大山似塔，“春如层层银带，夏滚道道绿波，秋叠座座金塔，冬似群龙戏水”，其壮观被艺术家赞叹为“神妙的韵律，优美的线条”。最为出名的是"七星伴月"和"九龙五虎"二个梯田景色。”                      坐完车，兜兜转转上到山腰，还要走路到客栈 路途中有些老人小孩背着箩筐，收点费用就可以帮你背到目的地，但是我不忍心。。 还是自己背吧~~沿途有一条充满民族风的店铺街，但是我没有细看，因为真的好累啊 我们住的是靠近山顶的吊脚楼客栈，房间景观很正！可以看到梯田哟！ 第一次看到我梦想着的梯田，真的好漂亮 当地的小女孩告诉我，等五月灌水的时候来，更漂亮~！                    Day4：一大早爬山等日出 大概5点就要出发，各种黑暗，连个路灯都木有 当地的居民很热情，会告诉你怎么走，但是真的太早了，基本没有遇到几个 但是，你一定会碰到游客，大家就结伴走了，也安全 手电筒、手机等一切照明设备都必须用上，而且真的好冷啊！！         6点，山顶就基本站满了人，各种摄影发烧友的长枪短炮！ 我。。。第一次看日出 没有想到，居然这么美。。 看来旅游真的不可以赖床，否则会错过太多太多 原来等待的就是那么短短的几秒，太阳由露小脸到高挂。。真的只是一眨眼的时间 我又是一度地呼吸困难。。。 美得震撼，早起辛苦登山是多么多么多么值得！！ 长这么大，第一次旅游这么实在！虽然辛苦，虽然腿好痛，爬的山走的路也最多，但是很满足！  然后回家前，到了桂林市区溜达，吃个饭。。 去了象鼻山、日月双塔什么的   这几天都看到满街再卖百香果， 也在归家前试一下     现在想起都觉得牙酸  沿途认识了好多朋友，结伴同行！ 去哪里，去干什么，怎么去，住什么地方。。。 一切都不是最重要。。 最重要的是，沿途有你~ 牵着我的手，满街跑~充当我最专业的摄影师~  碎碎念：因为已经过了几个月，也是第一次写游记 希望各位多多包涵~ 欣赏图片吧~嘻嘻   
        