（一）山水桂林小时候曾在书上读了”桂林山水甲天下”的诗句,由此对象鼻山、漓江的山水充满了向往,如今儿子也读了这篇课文,于是在春节假期里预订了自助游,背上包包向桂林出发.因为是冬天，所以没有期待太多的绿色。可当汽车驶入城区时，满眼的桂花树依旧枝繁叶茂，点缀桂林整洁的大街小巷时，我不由得感叹，桂林是因为桂树成林而得名的吧。到酒店放下行李，我们直奔桂林山水的灵魂之处-------象山公园..那形神毕似的象鼻山位于漓江与桃花江交汇处,它是桂林的象征,桂林人的骄傲.我们一路追寻着游人最多之处,想来那就是最佳观看点吧,走过一座小桥.隔着水岸观看,象山山体自西向东缓缓降坡,临至漓江边,突然生成高约10米的大洞.水中,岸上各似一轮明月.儿子发现江边上停着鱼鹰,刚走上前便有渔民上前来招呼我们用鱼鹰拍照.原来以捕鱼为生的鱼鹰，现如今已经做起了漓江山水的代言物,拍好了照片,热情的渔民们又为我们泛舟漓江上,让我们从右面、正面、左面多角度地欣赏了这一世界上绝无仅有的景观.并且一边划着竹排,一边为我们介绍江边各处名胜,并随口念出:“水底有明月，水上明月浮，水流月不去，月去水还流。”的《和水月洞韵》的诗句。的确，此诗十分简洁，易于吟诵，原来桂林人个个是导游。在华灯初上时，我们由解入桥西侧一号码头登上电瓶船游览两江四湖夜景，两岸泛光灯在绿荫中若隐若现，七彩的光源交织在一起，照射着堤岸和房舍，并反谢至清澈的漓江中组成梦幻般的夜景。第二天一大早，我们参加了散拼团，游览杨提至兴坪的漓江百里画廊最美的景色。杨提同时也是徒步游的起点站。这时，天上下起了淅淅沥沥的小雨，站在喧嚣的码头似乎找不到书中所描写河水恬静，清新的氛围。当我们上了小船，，船老大引导着我们由不得纷繁进入美境，让我们置身于水墨画中，聆听着水乡里的动人传说，我们对着青山碧水不停地拍摄着，尽情地观赏着。累了，到船仓里去坐一坐，饿了，船家为我们准备了香喷喷的烤鱼，烤虾。在碧波青山之间，淡淡的水雾如同给山体披上了洁净的纱巾，山峰时隐时现。用手轻轻拍打着江水，将水底的青山挠成数节，青山秀水伴着我们一路前行的同时，我们也成了画中人，忘却了世事，忘却了忧愁，享受着自然之美，享受着生命的快乐。（二）边城阳朔游完漓江，上得岸来就是阳朔了。阳朔是一座历史悠久的古县城，也是中国对外开放最早的县城，但至今依旧保持着田园纯朴的面貌。从八十年代起便吸引了无数中外游客前往，享有“地球村”的美誉。时近黄昏，加上人生地不熟，我们在酒店放下行李，便前往阳朔最热闹的“洋人街”一条不足千米，充满异国情调的古老街道，找馆子，解决吃饭问题。一路闲逛，街两边均是与旅游有关的工艺品店，书店，酒吧，餐吧，当我们看到“没有饭店”时，觉得这店名似曾相识，便坐下来点菜。顺便翻了下客人的留言，其中不少经典之句：如果有选择，肯定两人，如果没有选择，一个人也快乐！我们是一家三口，其乐融融，这不坐在街边的小桌子边，饮着爽口的桂林啤酒，柔和的灯光轻轻在洒在每个角落，快乐之情洋溢在每个人的脸上，不经意之间，自已也成了西街上的一道风景。按照事先的按排，我们第二天先去了月亮山，一个自然攀登岩场。山头有一天然大圆洞，远看似天上明月高挂。据说美国前总统尼克松夫妇曾专门上月亮山，并发出“上帝给阳朔太多了“的赞叹。然后是大榕树景区，景区以纯自然的，山水田园风景而闻名国内外，那棵在冬日里依旧郁郁葱葱的大榕树有1400年树龄，树冠覆盖1260余平方米，是我这次在桂林看到最美的绿色。我和儿子入乡随俗换上民族盛装，做了回刘三姐和小阿牛哥。到阳朔，一个必到的景点是有小漓江之称的遇龙河。清晨，我们租了辆双人自行车，踩着整齐划一的单车前往朝阳码头，游览遇龙河下游的田园风光。蜿蜒的小路穿行在山脚下。太阳还未完全越过身边的峰顶。远处的群山之上还略带着一点霞光，山下的位置就是遇龙河，河面上腾起的水雾给山脚罩上了淡淡的一层薄纱。阳光透过山坳将青黄色的田野划成明暗分明的两部分。呼吸着清晨凉爽的空气，望着头顶簇拥的山峦，路过这里的骑行者都忍不住要放开嗓子喊上几声，让喜悦在空灵的山谷里回荡起来。遇龙河中有多处提坎，不通航，所以没有机动船的喧哗，河水缓缓流淌，碧绿碧绿的。两岸群峰拔地而起，延绵不断，山不高，但因水，为之添加灵气。群峰倒影，更衬托出这山水之美。鱼儿都躲进了河底的水草里，白天是看不见的。但我们可以很清楚地透过水面看到如柳丝般纤细柔弱的水草，这些河底的精灵似善舞的仙子，随着竹筏经过时带动的水波轻盈地展示着它们的丰姿。河面很安静，除了我们和船家不时的交谈声、竹筏破水前行的声音外，还能偶尔听到河两岸的鸟鸣。竹筏行进一段路程后，只见前方有一个小坎，形成一个小小的瀑布，只听船家大喊一声：“坐好喽！”翘起的竹排头部飞快越过提坝，船家在后面再猛力一推，船便接近跌水面，船头扎进水里，卷起浪花扑面而来，我们尽力抬高腿，避免打湿裤和鞋，到了第二个第三个提坝时有些经验了，从容经历跌落时的失重状态，一路欢呼，一路笑语，儿子则玩起了刚买来的水枪。阳朔就是这样一座边城，那儿有小桥流水，有田园牧歌，有古垣深巷，那儿拒绝都市的喧哗。(这是微缩版的刘三姐和阿牛哥)(这是遇龙河)(阳朔的西街)