这几年去了不少地方旅行，但每次都有一群志同道合的驴友陪伴。前段正好有空闲，却没有找到同样有这份闲情逸致的人，于是，终于第一次有了一段一个人的背包旅行DD阳朔之行。去之前，研究了不少网上的功略，一个印象：阳朔是个适合徒步、骑车、坐船、发呆的地方。那就所有这些适合的项目都该体验一下，反正一个人么！金坑梯田?瑶族女人既到桂林，只去阳朔怎么行。第一站先去看梯田，没有选择去龙胜，而是去了金坑梯田。事先预定了位于金坑梯田1号景点的全景楼客栈，他们有两辆客车每天在桂林和景点之间跑一趟，上午出发，中午到达梯田下面的一个瑶族村寨DD大寨。全景楼安排了一个免费向导带我们上山。还没上山，就被五、六个瑶族大婶围住，说是要替我们背包，背一个包大约收15-20元。我已将大包寄存在桂林，只背了个双肩包，想在爬山的过程中好好拍照，背包毕竟不太方便，就谈妥价格，把包放到了一位大婶的大竹筐里。回头想这一竹筐3、4个包少说也能挣个五六十吧，虽说是体力活，可钱也好赚，一问才知道，附近的寨子象她们这样的大婶太多，所以分成了组，每12天才轮到一次，这样才显示公平。有意思，挣点小钱，但也很有规矩。更有意思的是，当我们花了2个多小时哼哧哼哧的到达全景楼时，那些包包早就已经到客栈了，而等着收钱的居然是她们的丈夫。第二天一早，当她们又帮我们背包下山时，问为什么是男人来收钱？说这里的瑶族，大多是妇女干活，男人管家。那男人给不给零用钱？那些女人哈哈笑后说，给，给的。这一带的瑶族被称为红衣瑶族，因为这里女人穿的衣服都是大片的红线花纹镶嵌黑线织成，暗红的花纹艳而不俗，据说她们织一套这样的瑶族服装一般要3个月左右的时间。巧的是第二天下山是农历六月初六，是瑶族的传统节日DD晒衣节，家家户户的窗外都挂满了鲜红的瑶族服装。抬头一望，不经意间瞥见一位瑶家妹子透过那些琳琅而艳丽的衣袖向下嫣然一笑，男人会砰然心动，而我有点象喝了一杯甜甜的冰酒，微醉??????瑶族女人还有一个特点，就是她们那黝黑的长发，据说她们的头发是不允许剪的，即便剪下来也不能扔，而是把它做成结，盘在自己头上。至于黝黑的秘诀，说她们用的洗发水，是平时的淘米水放置10天后，已经发酵了的。也许这是祖传的，不过换了我们肯定消受不起。7月这个时节，梯田里的秧苗已经长高了，绿油油的，错落有致，巍巍壮观。一路行进，发现这里的泉水不断在山涧流淌，梯田里的秧苗都欢畅的浸润在水中。那水从哪里来呢？向导告诉我们说，这里的山有多高，水就有多高。山里的水有雨水、露水的积淀，反正一路登高，清澈的泉水始终环绕在你的身边。上山时有点蒙蒙细雨，小雨刚歇，层层云雾缭绕着梯田，几丝光线穿过雾霭照射在梯田上，让你不由得感叹它的壮美、神奇。据说最好看的是每年放水的时候，5月、9月和12月，那时的梯田每一层都浇灌着水，秧苗还没插下去，黄昏时分，黑黄相间，层峦叠嶂，壮丽而唯美。可惜，我来的不是时候，但还是被它深深打动。阳朔?漓江到了阳朔自然要去游漓江，游漓江的路线和方式有很多种，这里我就不多介绍了。我游的也是漓江最经典的一段：杨堤DD兴坪，只是在游的方式上犹豫不决。这一段一般选择是坐船，有游客较多的电动游船，也有双人乘坐的竹筏船；还有就是从阳朔出发，沿着漓江骑自行车或徒步行走，那比较辛苦，大约需要一天的时间。阳朔那几天每天间歇性的下雨，无奈一个人，还是要考虑安全问题，最终决定自己坐车到杨堤，然后找竹筏船游到兴坪，再坐车回来。早上到阳朔汽车站，正好碰到有去杨堤的车，那种普通的小巴，开车后发现一车上好象除了我，几乎都是沿途的村民。车费8元，从阳朔到杨堤车程大约1小时。巧了，车上碰到了一位正好来阳朔办事的船工，我那身打扮谁都能看出是去那里玩的，船工名叫卢七兵，是杨堤镇浪石村人，自我介绍后直接切入正题，两个座位的竹筏船，从杨堤到兴坪80元。前一晚我特意问了旅行社的代理，他们的价格是120元，（后来得知，卢七兵是来阳朔跟旅行社结帐的）这时很庆幸我的选择，一个人的自由行状态得到充分的满足。卢的船就停在杨堤码头，刚上船就开始下起了淅淅沥沥的小雨，船上有遮阳伞，可是雨越下越大，卢说船行15分钟就是浪石村，上岸去他家避避雨再走。心想反正今天他这条船我包了，我也有的是时间，就随遇而安吧。浪石村，一个漓江下游岸边的小村落，大概也就住着二十多户人家，村里还保留着少许明清建筑，只是看上去长久失修，无人居住，显得有些破落。等雨停，重又上船，雨后的漓江山水被一层薄薄的迷雾缠绕着，无处不透着它的柔美。坐在船上，听着卢娓娓道来一路上千姿百态的山色，船行其间，悠哉悠哉，仿佛你也糅合在漓江的山水间，也成了这其中的一景。船行至兴坪镇，靠岸后，付给卢100元，卢特意找了张较新的20元人民币给我，并指给我看码头那里20元上那幅画面拍摄的最佳位置。呵呵，一手拿着20元人民币，一手端着相机，喀嚓喀嚓拍了数十张，总还是感觉缺点什么，真是画不如“钱”哪！从码头走半小时左右就到兴坪镇老街，兴坪古镇的历史可以追溯到公元265年，老街上保留着不少老房子，跟浪石不同，它毕竟是个有历史文化可以寻迹的古镇，青砖黑瓦的老房子气派完整，黄昏淡淡的阳光斜落在青色的街道上，整个古镇透着安逸祥和的气氛。一对老夫妻在旧客堂里做着龙须糖，一群老妈妈边听着电视里的佛歌边在念珠颂经，一位老奶奶戴着老花镜在细细的缝着被子，一张古旧的理发转椅上老爷爷正在享受着剃须刀轻轻刮过?????时间慢了下来，脚步慢了下来，心境也变得柔和起来。兴坪镇坐小巴回阳朔，车费也就5.5元。那天只花了100元不到，却感受到了无尽的乐趣！阳朔?骑车游刚到阳朔的第二天就按照常规线路骑自行车走了十里画廊，看了蝴蝶泉和月亮山，还有大榕树什么的。不想说这些景点有意思没意思，既然来了阳朔，有时间总该去看看。不过这条线路在阳朔那带骑车是最合适最轻松的，出了县城全是国道公路，时间也不长，半天就够了。不巧那几天阳朔几乎天天间歇性下雨，正好赶上吃午饭的点，找了个农家饭庄避雨，碰到几个老外，坐在小板凳上，无聊的看着电视里播放的《亮剑》，那李云龙正慷慨激昂的说着什么。雨稍微小点，他们已经迫不及待的冲了出去，骑上车一溜烟的走了。看得出来，相比之下，老外更喜欢沐浴在大自然中，哪怕刮风下雨，哪怕山麓崎岖。记得在西藏去珠峰大本营的山路上，我们是坐马车上去的，颠簸不已，可还是看到有几个老外骑车或推着车艰难的向大本营行进。也许在他们骨子里，天生比我们更喜欢探险，更喜欢挑战自我。雨小了，我在农家小店买了个一次性雨披，骑上车也加入了他们的行列。不过很快就雨过天晴，火辣辣的太阳又晒得你汗如雨下。时间比较宽裕，来之前就想好了一定要走一条人少景好的线路。阳朔满大街都有卖一份手绘地图，地图上介绍了N条适合骑车或徒步的线路，天气关系，徒步就放弃了，还是决定选择骑车，线路是阳朔D福利镇D（摆渡）渡头D木山D阳朔，共17公里。就在出发的前两天，终于在住的客栈找到了一个愿意同行的人，浙江温州的小陈DD，这下可好了！（呵呵，还是有点胆小）那天早上又下起了小雨，我只花5元租了一辆女式自行车，而小陈花了20元租了一辆跑车，当时我还笑他没必要，可事实证明他的选择是正确的，因为从渡头回阳朔的那段路几乎全是泥泞的田间小路。出了县城，一过阳朔大桥沿着公路骑8公里就到福利镇，那段路非常好，只是车实在太多，即使靠边骑只要一听到卡车或大巴的鸣镝声总还是有点心发慌，景致一般，我们一路飞奔，冒雨骑了一个小时左右就到达了福利镇。坐在福利镇邮局门口的台阶上，边喝水边向镇上的人打听这里的情况，福利镇也是个古镇，这里以画扇而出名，果然看到不远处有几家店门口挂着大幅的画扇，大多是山水画。穿过镇上的老街，看到有几户人家的客堂间就是画室兼制作间了，有人在扇页上绘画，有人将他们画好的扇页放地上晾干，有人在做扇骨。看了一会儿，发现他们这一拨扇页上的画都是一样的，真是流水作业。还是忍不住买了几把小扇子，留个纪念也能当礼物送人。老街的尽头就是漓江边，几条水牛伏在河水里嬉戏，哞哞地叫着，老农在江边洗菜、割草，河的中间凌乱地躺着几块青石板，清澈的河水扶过青石欢快地流淌着，水花轻轻地拍打着停靠在岸边的一条竹筏。一幅充满诗情画意的田园美景呈现在我们眼前。让我想起了贺渌汀的名曲《牧童短笛》，虽然这里没有牧童，也没有人吹奏美妙的短笛，但这样的画面跟《牧童短笛》绝对是天壤之合。从福利镇渡口跟着村民们一起坐摆渡船到对岸的渡头村，这才开始了那天真正的体力挑战。从上岸之后差不多骑了一个半小时，全是田间小路，下雨使原本坑坑洼洼的路显得更加泥泞难行，这时小陈的跑车就显示出它的优势了，我的那辆车越骑越重，可他好象还是很轻快，郁闷！不过体力都还不错，午后烈日高照，挥汗如雨，可这一路上的景致真的不错。时而麦浪滚滚，时而山峦秀峰，时而流水潺潺，时而野花飞舞??????坐在漓江边吃了一顿美味的农家饭，过了木山村，很快就回到了公路上，又骑半个多小时顺利的回到了阳朔县城。17公里，近5个小时，绝对不虚此行！ 阳朔是一个非常成熟的旅游胜地，中外游客很多，旅游团更多。一直称自己的行游方式为“旅行”而不是“旅游”，那是因为旅行决不是到此一游，走马观花，旅行是用心、用眼、用脑的行走，你能感受到的不仅仅是山川秀美，还有人文气质、淳朴民风，走街串村的乐趣决不是你坐在旅游巴士上可以体味到的。一个人的阳朔自由、随性，满足??????期待着下次一个人的旅行！ 阳朔行程贴士：第一天：上海DD桂林（飞机）,下午去了象鼻山公园(门票33元)和靖王府（现广西师范大学,门票50元,含讲解）。傍晚去吃了一碗十字街附近的石记米粉（4.5元）。晚上两江四湖游，可以看看，还不错。（149元）住宿：火车站对面如家酒店（网上预定155元），住这里很方便，去阳朔、龙脊的车火车站都有，过马路就行。第二天：将大背包寄存在如家，吃完早饭，9点直接到对面火车站坐上了全景楼的车。中午到达金坑梯田大寨，下午由向导带领徒步2个多小时，梯田环绕，经过2号景点，傍晚3点半左右到达1号景点（海拔1100米），入住全景楼。晚上头枕着潺潺溪水声甜甜入睡。住宿：全景楼 (www.quanjinglou.com)联系人：阳明波；电话：0773-7585688； 手机：13077646291、13878350006 阳明航电话：0773-5673515 手机：13768728375；乘坐全景楼专线车。每日早9：00由桂林火车南站发车，只要您住在桂林市内任何一家宾馆，都免费接车，（行程98公里，需时2小时30分，空调直达，单程票价40元，往返80元，车型：金杯14座，车牌号：桂C33162/桂C13682/C72953）全景楼住宿70-90元，竹筒鸡值得尝，一只70元（吃的时候感觉不象一只）金坑梯田门票50元。第三天：早上8点半左右由向导带领下山，全是田埂小路，经过3号景点，徒步2个小时，回到大寨，正逢六月初六，瑶族的晒衣节，有不少活动，摄影创作了一把。午饭后1点多上车回桂林，4点回到桂林，到如家拿了大背包，在火车站坐去阳朔的巴士车（直接上车买票16，在旅游代理窗口买20），6点多到达阳朔。住宿：西街酒店（网上预定168元），西街很闹，当即决定要换个清净地方住。第四天：上午骑车半小时到清龙桥码头，上竹筏船，自行车上拖拉机直接到工农桥码头等， 也可以放在竹筏后面。游遇龙河一个半小时，到达工农桥码头。接着骑车到大榕树、月亮山、蝴蝶泉，中间吃个农家饭，大约下午三点半回到阳朔。（船费和门票通过旅行社代理，总费用185元）晚饭后去看《印象刘三姐》（西街上旅行社和酒店都有代理购买，最贵188，最便宜130，我买的是140元），值得一看，600多号渔民村民的表演，好看，不由得想老谋子的奥运会开闭幕式肯定精彩。第五天：一早在没有饭店的二楼廊檐边吃早饭边欣赏西街的晨景，9点回到西街酒店结帐背包走人，换到了县前街和府前巷交叉口的山色西餐客栈。地址：县前街2号，电话：0773-8819178 www.yangshuoholiday.net 带早餐120元/晚，不带早餐100元/晚，下面就是个西餐厅，吃、喝、晒太阳、看闲书、聊天、发呆都可以，还有只流浪黑猫可以逗着玩。办完入住手续十点不到，在阳朔汽车站坐上了去杨堤的小巴（8元），车上认识一船工卢七兵，很不错的人（手机13677837976，13687862614），两人座竹筏船杨堤D兴坪80元（阳朔旅行社代理一般收费120-130元），过路费15+4元。下午两点左右到兴坪镇，老街可以转转，还有个“老地方”餐吧（兴坪老街46号）可以坐坐，一个云南女人开的，老房子蛮有味道的。3点多到兴坪汽车站坐小巴回阳朔（5.5元）。晚上跟新认识的浙江温州陈DD终于在西街泡了回酒吧，年纪大了，不喜欢太闹腾，也累了，还是早早的回去睡觉，换了山色，睡得很好！第六天：今天睡到自然醒，也就8点多，吃罢早饭，把陈DD介绍给卢七兵，让他一个人去游漓江，我决定一个人在西街晃晃，中午简单吃了点，回山色睡了个午觉，3点多起来后在下面的西餐厅要了杯冰冻奶昔，边喝边看小说，晚上又介绍陈DD去看《印象刘三姐》，自己一个人随便吃了点继续在餐厅看小说听音乐，上网收邮件，9点多回房休息，因为第二天要骑车行。第七天：早上8点多带着陈DD一起去没有饭店吃早餐，喜欢坐在二楼的廊檐观赏西街，而且那里的早餐很丰盛，今天可是体力活。对面就有借自行车（5-30元不等），今天的骑车行程：阳朔D福利镇（8公里）D（渡船）渡头D木山（6公里）D阳朔（3公里）。前面8公里好骑，后面9公里全是田间小路难走，但景致不错。福利古镇值得看看，买几把扇画做个纪念。上午9点半后出发，下午3点半左右回到阳朔。晚上终于吃了一餐阳朔盛名的谢大姐啤酒鱼，感觉一般。第八天：8点吃早餐、退房，9点出发去阳朔汽车站，认识的陈DD还不错，帮我把大背包背到汽车站，11点不到回到桂林，直接打车去两江机场，1点半的飞机回上海。结束了一个人的阳朔之行。总费用（不含购物和机票）3000元左右。原图(金坑梯田)原图(错落有致)原图(田园美景)原图(兴坪古镇)原图(瑶族晒衣节)