

            ?――以此篇游记来纪念那些逝去的青春岁月与离去的2012 要么旅行要么读书，身体和灵魂必须有一个在路上。一个小店主说。陪家人一起过了“世界末日”就出来了。在这个2012寒冷的冬天我一个人来到了桂林。我一个人的旅行从没有系统的计划，始终保持着高度随意；自由。人说，“只有一个人在旅行时，才听得到自己的声音。它会告诉你，这世界比想象中的宽阔。你会发现自己有一双翅膀，不必经过任何人同意就能飞”。。很小的时候那篇课文《桂林山水》深深的影响了我。少年时代的那一首歌《我想去桂林》又再次影响了我一定去桂林看看。其中有两段不断被人提起：我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱，我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间。那个年代的桂林之于当时的中国人，是一种品质生活的标志，歌曲表达的正是一个年轻人对旅行的渴望。可惜不够闲，也没有钱。此时我没有钱也没有时间，我来了桂林。。。。北方正遭受极端严寒天气，这里却绿意盎然 。。桂林是由城里的桂花树得名。还听尼克松说桂林不只是中国的，是世界的。漓江――――桂林游玩其主要就是游漓江，游桂林―阳朔这一段顺最美山水，顺漓江而下，60公里黄金水道，美丽景色尽收眼底，人称百里漓江百里画廊。沿途要经过28000个山峰48个景点，一年四季各有不同风景。。。。。船行碧波上，人在画中游。。。。。。。游玩漓江可以做大船亦可以乘竹筏，亦可步行，骑行等等做大船的要在漓江上行驶5个多小时，船票带有简单的不能再简单的午餐，不过船上餐厅有漓江打捞的各种生猛河鲜可点。.。。。游船，分几个等级，有豪华；VIP；标准。。。买票时（票价215）会有人给你推荐加30元可以给你买到上层，看的景色会更好，因为上船会对号入座。这时你完全不需要多花这些冤枉钱，登船对号入座后不需要10分钟就乱作一团粥！不论在到了国内啥子地方，你一定要知道你是在中国哦亲！正值枯水期，河床裸露，依然挡不住那水墨画的气势――勇敢的小贩：大船在行驶时这些小商贩会把握好时机，撑着竹筏拼命的靠向船的一侧勾住游船，来叫卖水果。精神可嘉呀！好像这种行为在漓江被默许了。。。沿途碰见了好几个勇敢的竹筏。上面那条条水线就是雨季的水位――九马画山 ――当地民谣流传：“看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，看出九匹状元郎。”1960年周总理与陈毅游漓江时，面对画山揣摩了许久，周总理问陈毅看出几匹，陈毅答：8匹，其实陈毅也看出看九匹，只是。。你懂得！当年尼克松总统也是数出了九匹马。再后来克林顿总统游此只数出了三匹马，到了第二年就下岗了！人民币背景图案：1元：背面主景为“杭州西湖”图案。5元：背面主景为“泰山”图案。 10元：背面主景为“长江三峡”图案20元：票面背面主景为“桂林山水”图案 。50元：背面主景为“布达拉宫”图案 。100元：票面背面主景为“人民大会堂”图案――亲，你都去过了吗？？――差不多就是这里了吧！倒影。。。。。看人家中石化把石油都垄断到江上了，这才能称做生意啊！船正在靠近阳朔码头。阳朔――洋人最早发现了杨朔好玩。。。。桂林之美，其实是美在阳朔。。。。简单的概述一下，就是环山，临江，有一小城，面积不足几十公里的地方，引世界各地无数潘浚白富美，聚于此，融于到山水之中，感受懒散的有氧慢节奏生活，一待就是几个月。。。八十几岁的老太太都能讲一口流利的英语，此地被国际化的程度可见一斑！西街――是一条充满西方色彩的洋人街，阳朔西街是一个休学度假的理想天堂。西街作为中西文化的交汇点，是名副其实的地球村。石板路、桂北民居、酒吧、餐馆、旅店、民间艺术家、旅游纪念品、攀岩吧、不同肤色的旅游者……游走在西街的老外――布满整条街的酒吧 咖啡厅孙中山先生来阳朔的下榻地骑行阳朔――看好多驴友到阳朔都选择了骑行或者步行。。。。。 我选择的单程25公里略短的线路:阳朔－火焰山－蝴蝶泉－遇龙河漂流－聚龙潭－月亮山－阳朔 。当天飨赣辏时下时停，倒让我感受别有的一番景色。身边慢慢掠过的山河与我更接近，我也就很自然地融入其中。。。。在阳朔10元一天的自行车随处都能租的到 。途中，在前后不着村的郊外看见很多这样的装修豪华的酒店，备驴友休闲?，入住。遇龙河――?没有下去漂流，感觉有些冷，而且我是骑车悠游。好多当地的阿婆过来招揽生意，她们说冬天生意惨淡，要夏天来都要排队坐的。。。 暴走一族骑行的老年朋友橘子地荒郊野外随处可见英文路标。。。。火焰山老外一家人的远足，一家四口，加一个导游。落在后面的孩子只有自己努力追赶，父母只管前行，头都不回。再看看咱们国内的父母对待孩子，这是哪跟哪呀！此时我已经骑车超过落在后面的孩子了，“ 狠心”的父母！月亮山，远处的山上镂空，看上去就像半圆的月亮，故名：月亮山。――世界性的医学难题已经被少数民族同胞解决！我都记不起多长时间没骑自行车了。这次，在这遥远的少数民族，我骑了50公里，也算是对我体质和精神的双重考验，真有必要多做这样的有氧运动了！全景天窗，360°视野，零耗油。。。。漓江竹筏――兴坪古镇――我去过很多很多的古镇。。。。。当地人玩的一种 大字牌。看了半天也没看明白怎么玩。在古镇买了很厚道的老夫妇一块猪肉石，留作纪念。?冒个泡――――印象刘三姐―― 当晚看演出坐在河边，真叫一个冷！后悔没在入口处租一件大衣。由张艺谋执导，世界上最大的实景剧场演出，以山水为舞台，与大自然融为一体。以前在丽江看过张执导的《印象~丽江》今天再看这刘三姐，仍惊叹不已！尤其当灯光打开的那瞬间。。。竟然以几十里外远处的九座高山为幕景，灯光照亮了整座座山。。。。。――远处隐约可见被照亮的山峰。本驴的照相设备仅一部“爱疯”，照片色彩离养眼甚远。正在努力工作，明年入手单反“无敌兔”。桂林米粉――必须介绍一下，桂林米粉可谓N多种吃法，有加汤的，有干拌的，粉有粗的细的，扁的宽的，辅料中剁椒够劲，酸豆角味道特别。。。入口顺滑，吃下去肚子舒服，在这的几天每天都在吃，换着吃法吃，偷空就吃。 回―― 从去哪儿网买了张特价机票，春秋航空夜班23:20分。意想不到的价格：机票111元+机场建燃油费?+保险=311元。?本次旅行感谢：蚂蜂窝旅游攻略、 鞠庆、牛妞?，JOJO带你游世界。
        