08年7月 20日---26日，偶全家完成了一次完美的桂林自助游。此次行程的成功，得益于偶在行前的深度“潜水”。为感谢广大驴友的无私奉献，偶也愿意奉献此次行程的全部经验，希望对有兴趣去桂林的驴友有帮助。地球人都知道“桂林山水甲天下”，但“甲”到啥程度，真是不看不知道，一看吓一跳。桂林人太有福气了，天然的喀斯特地形地貌让田园山水成了世外桃源，在山水间徜徉，感觉心气平和，神清气爽，那份由外而内的“干净、澄澈”让人无限惬意。桂林不仅风景好、民风淳朴（尤其是农村地区），旅游交通、接待能力都十分强大，景点也比较集中，旅游节奏相对平缓，所以桂林旅游非常适合以家庭为单位自助游。先晒晒偶们已经被实践证明是精彩而合理的行程：D1 中午上海虹桥机场DD桂林三江机场，然后由桂林机场坐出租车（90元/车）往桂林汽车站（也可以乘坐机场大巴（20元/人）往桂林民航大厦再打出租车去桂林汽车站），乘坐直达大巴抵达阳朔汽车站。宿阳朔。特别提醒：阳朔实在是个很小的县城，整个小城遍布家庭旅社，根本不用愁找不到住处。（偶住在西街旁的懒人堂，价格90元/人，此处网上很有名哦，本人感觉房间还好，就是卫生间太简陋，但看在90元的价格上觉得可以忍受）。阳朔县城最有名的就是西街，满街的酒吧、“鬼佬”、有趣、发呆，热闹之极，建议如果不是特别喜欢通宵震耳欲聋的话，就不要选择西街上的旅社。西街是个值得逛了再逛的地方，咖啡、冰激凌便宜，西餐正宗好吃，偶们在阳朔期间一直盯着红星特快的匹萨、牛排、鸡肉卷、红菜汤、西红柿奶油汤、奶昔轮番吃，味正味美不说，价格只是必胜客的30%-50%。听说明元的咖啡、冰激凌也超棒，可惜没来得及去品尝。满街的谢大姐、陈大姐啤酒鱼建议别去吃，既贵又不好吃，不如放到后面行程中的农家饭店去吃。D2 上午遇龙河全程漂流，下午银子岩。宿阳朔。特别提醒：遇龙河全程漂流是指从金龙桥DD工农桥，全程将近五个多小时。此前应先联系好筏工，价格190元/筏，每个竹筏只能坐两人。不要觉得此项目耗时太长，桂林玩得就是水，整个漂流过程其实是一个非常享受的过程，上游一派田园，下游两岸旖旎，小孩如果身高不足1.4米，可与父母同筏 。偶联系的筏工名字叫朱明举（13077632018），人很淳朴。中午在岸边的老根饭馆吃饭，土家鸡、毛骨鱼肯定要吃，但偶觉得当地的自种蔬菜真的太鲜嫩、太绿色了，值得大吃特吃！注意：千万不能通过旅行社、导游进行此项目，免上当吃亏！去银子岩可请筏工联系包车前往。D3  上午漓江精华漂流，下午龙颈河漂流。晚上观赏印象刘三姐。宿阳朔。特别提醒：此项目为漓江精华风景游，一定是从杨堤DD草板山的漂流，大约三个多小时。去杨堤可从阳朔汽车站中巴前往。同样的理由，也要自己先联系好筏工，偶联系的筏工叫卢文弟（13737397613），人也不错，途中在老村吊角楼吃饭，喝着茶看着一艘艘旅行社游船快速从江中驶过，你不要太爽、太得意哦！龙颈河漂流其实应该称龙颈河激流勇进，那份惊险刺激，high极了，相信体验过的人一辈子不会忘记！此项目倒是可以与旅行社单独联系，以便乘车方便，去时可与旅行社约好上午漂流结束后在兴坪码头路口等车。印象刘三姐的票也可单独从旅行社买，偶的价格是 135元/人，一定要还价哦！此演出值得观赏，老张确实有才，不服不行。D4  上午留公古村游，下午返桂林，夜游两江四湖。宿桂林。特别提醒：从阳朔汽车站包车前往留公古村，欣赏桂北古民居，途中经漓江边再品漓江鱼，不同的烧法不同的风味。返桂林入住旅社后夜游两江四湖，此票可从桂林遍布四处的旅行社订，也要还价，偶拿的是130元/人的价格。两江四湖游最好买晚上八点的船票，桂林的夜景让人叹为观止。因为次日要去梯田，可把一些不用的行李存在旅社。D5 龙脊大寨金坑梯田，宿全景楼。特别提醒：桂林汽车站有去龙胜梯田的班车，龙胜梯田七星拌月也是不错的景点，但其规模比不上大寨金坑梯田，去大寨可在龙胜景区换乘前往大寨的景区间车辆，入住全景楼一定要提前预定。龙脊梯田很壮观，那种线条、层次、光影绝对谋杀胶卷。D6 大寨返回桂林，往冠岩，宿桂林。特别提醒：往冠岩旅游可从桂林包出租车（ 80元包车桂林往返）前往，直接从冠岩滑道进出，节省不少时间。冠岩非常值得一看，太震撼了！个人感觉银子岩名气虽大，但比不上冠岩。如果时间、体力、银子不够，建议舍银子岩取冠岩。D7 桂林市区观光、购物，飞机返家以上的行程安排真的把桂林深度游玩到了，千万不要通过旅行社、导游去参加x日游，也别让当地导游带着去那些不值得看的传统景点，门票高、景点意义不大不说，还让导游吃够回扣。总之，我的行程我做主，一路会碰到许多诱惑，只要坚定自己的选择，你就会有一个精彩的假期。