桂林山水甲天下，打小时候就听到这样一句名言，等到儿子也读了这篇文章，又赶上放了暑假，自己请上年假，一家三口加上亲戚一大一小（共五人）踏上了广西桂林自由游旅程。先说说准备工作，查看了携程网很多驴友的游记、攻略，自己注册了携程会员。本来打算通过携程预订机票，本人所住的城市是汕头市，航空公司基本上由南航一家统包，机票折扣比较高的，一开始打算坐车去广州搭飞机，后来考虑有两个小孩，转车不大方便，加上亲戚有个朋友能拿到低折扣机票（汕头---桂林 九折 910元=机票710（原价是790）+机场建设费50+燃油税150 ； 桂林---汕头 四折 510元=机票310+机场建设费50+燃油税150） 这样一算，到广州搭飞机一人最多也只省100DD200元，最后选择了从汕头出发，由朋友帮忙订了7D17号cz3859 南航 08：20~09：45 ；回程 cz 3860南航 14：10~15：25。通过携程预订了桂林贵客0773酒店两间特价房，价格（178+12元/间）主要考虑的是贵客0773酒店的位置和该酒店的免费接机服务，最后印证该选择是正确的，贵客0773酒店所处的地理位置真的很不错，白天游景点，晚上徒步游正阳步行街、解放桥、两江四湖部分夜景都很方便。 17日行程：早上六点四十分从市区出发到机场，七点左右到机场，考虑奥运临近安检比较严格，又在之前看了携程网驴友的介绍，带了一些瓶瓶罐罐，呵（有花露水、玉兰油防晒霜、罗浮山百草油等）就把行李托运了，顺利安检准时到了桂林，机场门口酒店的司机已举牌等候着，司机是个二十多岁的小伙子，他热情地带我们上了面包车。一路司机热情地向我们介绍了桂林，又向我们推荐晚上坐游船游两江四湖，因为早听说坐游船一人100多元游两江四湖不值得，就婉拒了他。感觉他热情大减，呵！有点不爽的是要到收费站时司机说：他的车不是挂营运牌的，要我们到收费站时不要说话，免得被查出是载客的，还要亲戚家小孩从前排座位移到后排，自己感觉不是很爽，既然你贵客0773酒店承诺免费接机，为什么要搞得偷偷摸摸，像见不得人似的。原先订的特价房无窗（无窗178+12元，有窗的208+12元，一间房多30元）要求服务台小姐带我们先看下房间，她很热情的带我们参观，房间都不错，挺干净的，俺们也是工薪一族，能省就省，两间房可是省了60大银哦，呵！上楼放行李后洗洗刷刷，约好12点大厅汇合吃午餐，出酒店斜对面就是勾味王，我们点了三菜一汤，份量很足的，大家吃得饱饱的，结帐是129元。这样大家就从“实践”提升到“理论”，决定以后按三菜一汤或四菜标准安排生活，通过以后几天的验证，基本上还是正确的。上菜前下楼买了张地图（6元），没找到网上所说的手写地图。决定吃完午饭后去坐船游十大名山，游船起点在龙船坪码头，游船是政府正规经营的。勾味王出来打的士8块钱到了码头，司机一下子听出我们说的潮汕话，哈！他以前曾经在普宁打工，广西本地人。船票45元/人，人凑齐了就开船。我们1点钟登船，等到1点20几分才开船，说是有开空调的，但很热还不如打开窗户！！！一上船就有个胖阿姨拼命的推销小吃，一盘好象是十块钱吧，刚吃得饱饱的就拒绝她的热情，但接下来的一个多小时游玩她还是锲而不舍的推销小吃。接下来感觉她的同事、小伙子导游比她更有经商才能,船刚一开他就热情的招呼大家上甲板,以为这是游玩的一个项目,一开始他还介绍了一下景点,接下来主要精力是安排游客站在船头给他照相。大热天的甲板，我们赶紧回船仓。他一路下来也照了很多，特别是在象鼻山，后来粗略帮他统计一下，最少卖了20~30张，每张10元。大家可想而知，这样一路下来满船的叫卖声不绝于耳！！！看着江面的竹筏或顺流而下或逆流而上，在漓江水浅的地方靠岸玩水。我有这样一个感觉，给推荐这种坐船方式游桂林漓江的网友给骗了。（一家之言，仅供参考）下午三点多游完来回程，整个游十大名山过程一个半小时左右。天气太热了打的回酒店，一路司机大姐很热情地要载我们去游桂林很多景点，哈，有些景点还可以免的士费的，打小就听说“天下没免费的午餐”就谢绝了她的好意。回酒店后约好6点大厅集合，晚上徒步游。小孩子们精力旺盛就拱起猪来。我研究了一下地图,觉得也不是很困,就自己先去探探路,按地图走了一大圈,来到正阳街,下午的正阳街冷清清的.买了一小袋绝味鸭脖子,跟小妹说要不辣的,路上尝了一块，对自己来说太辣了，到0773酒店对面小超市买了瓶冰冻漓泉啤酒，回房间叹空调喝冰冻啤酒下绝味鸭脖子。五点四十分大家己集中，看来第一天的旅程大伙的兴致还比较高！小南国感觉比勾味王好，点了一只黄焖鸡一条毛骨鱼，一盘青菜，一份芋头扣肉，结帐是148元，黄焖鸡真的很美味！！！吃完后徒步正阳街，人已经很热闹了，主要是卖衣服的。走到正阳街尽头就是解放桥了，刚好看夜景，感觉没什么好看的东西，沿滨江路走，小孩们有点累，在大人的鼓励下走到金、银双塔，也没什么，照了几张相片，10点左右回旅馆休息。第一天的小结：到桂林住贵客0773酒店确实不错；坐游船游十大名山不如坐竹筏；没必要坐船游两江四湖，徒步看一部份就算了吧，也没什么好看的，感觉桂林市就是中转站。7月18号行程：今天开始本旅程的一个重要景点--龙脊梯田，通过携程游记，了解到龙脊梯田分为平安梯田景区和大寨（金坑）梯田景区两个主要景区。游客一般看一个景区就够了。平安梯田景区开发早，配套齐，主要接待旅游团，但听说梯田规模小还要安排一些商业性活动（没去看过，只听说，呵！）。大寨（金坑）梯田景区地理位置要深入一点，规模很宏大（自己看过后，觉得用“宏大”来形容是不是有点过了，但风景还是很美的，呵！）主要接待自助游。大寨（金坑）梯田景区最高处（1号景点）有个酒店叫全景楼，住该酒楼可观日出，最主要的是该酒店有车到桂林接送游客，游客不用再为转车而烦恼。17号下午联系了全景楼接车师傅阳明航（电话/13768728375）听旅友说他很热情、朴实。8点35分他开车到酒店接我们，金杯面包汽车。接完其他客人后9点准时在火车站出发，一路感觉阳师傅很热情的，说说笑话、聊聊天，不知不觉车开了两个小时，到了龙脊梯田景区售票处，阳师傅热情的介绍说门票等会可以当明信片寄回家留念，1.4米以下儿童免票，学生打8折全票50元。过了售票处走了一段很颠簸的山路，半小时后到达大寨景区门口，阳师傅开始收来程车费，并把我们带给全景楼的导游MM。这里先说一个小插曲，给车费时我给了阳师傅200元（40元/人），他笑呵呵的收下了。回程的时候刚好他有事，另外一师傅开车，他收车费时主动跟我说1.4以下小孩是半票的收20元。感慨在金钱面前再朴实的阳师傅也变了，呵！！！车一停靠，来了一群瑶寨女人，说要帮忙背包上全景楼，找了一中年妇女说好一程25元，回程也由她背，来回50元。导游带我们到山脚下的大寨饭店吃饭（全景楼关联饭店），感觉还是不错的，自己的感觉是比山上的饭菜还好吃。中午饭吃了95元（半只黄焖鸡、一份腊肉炒笋干特好吃、一份西红柿蛋汤、一份青菜）吃饭过程背包妇女调度了两次，从由她母亲变到最后由她读中学的姐妹（后来了解的，说这小女子岁数不大但辈份比较高）帮我们背包上全景楼。亲戚的包也由一妇女转为其丈夫背。他们跟我们商量说让他们先走近路把行李背上全景楼，我们跟全景楼的免费导游一起走，我们也就同意了。10几人的小队伍在全景楼导游的带领下开始登山，一边拍照一边赏景，慢慢我们5个人落后了，这是后面听到两个MM说着我们的乡音，听说她们是大学刚毕业，在工作之前来游山玩水的。她们雇的背包的人跟她们一起慢慢走，背包是个年青小伙子，长得白净白净的，戴着付近视眼镜，很帅气的。亲戚猜他应该算是当地的秀才吧，呵！等他们上来后跟他们聊天，发现他穿着一件印有“北邮人”的T恤，猜他是北邮的学子，一打听确实是北邮学生，瑶寨人姓余。跟他开玩笑说不是秀才是状元，人很灵活、健谈的！亲戚有点敬佩或者说是惺惺相惜吧（呵，亲戚也出自名校中山大学），更主要的是想教育一下两个小P孩，大哥哥在大山里生活很艰苦的条件下（是通过跟小余同学交谈了解到的，小余同学现在靠贷学金，家里农业收入一年才1000多元，以前粮食不够吃时还要去找些山芋根磨粉吃，父亲有时作木匠活补贴家用，自己利用假期来背包赚些生活费。）通过自己的努力考上了名校。亲戚把自己身上的小背包请小余同学帮忙背，给了他二十元的背包费。一路上跟小余同学交谈才了解到，今天轮到他们村背包，帮亲戚背包的中年男人是他舅父，帮我们背包的女孩是他姨（虽然比他小，刚要上高一）最开始接我们背包活那个很厉害的中年妇女是他大伯母，大伯母家最富有，在村寨里开了一家很有规模的饭店（其实大寨经营的旅馆是很多的，有十几二十家吧，从山脚下到山腰间到山顶的全景楼，而全景楼的生意最好的，其他有些根本没客人。），我们经过他大伯母家的饭店歇脚，还跟她买了几瓶可乐（一瓶5元）。经过近三小时的爬山，四点左右到了全景楼。预订了晚上的饭菜，6点开饭。因为听网友说全景楼要先预订三楼的观景房，木质结构楼，二楼晚上睡觉会受脚步声影响。谢谢网友们说得很仔细，确实也是这样的。全景楼住宿条件还算可以吧。洗刷后下楼在楼前平台发呆看风景，在平台往山下看风景真的很美，问老板娘说晚饭能不能在楼前平台吃饭，得到肯定的回答。先叫了瓶漓泉啤酒，喝啤酒赏美景。不知不觉要开晚饭了，晚餐最妙之处在于身临“秀色可餐”的画境餐厅中，就是喝白开水都会甜了。晚餐叫了壶野梅酒，喝得飘飘欲仙的，回房睡到天亮，也没起来看日出，不过听说这季节日出也没什么好看的。晚上亲戚跟我商量说明天约小余去他家做客，短信联系了小余，他家很热情地表示欢迎。 7月19日行程：小余8点多到全景楼带我们下山，吃过早餐后结帐：住宿费70x2 ；18号晚餐120大银；19号早餐27元。还算满合理的价格吧。小余的家原来住在壮界，后来房子慢慢下陷，就跟一户亲戚搬到附近的一座山的半山腰，那里只住他们两户人家。在全景楼山上沿着小余所指方向，依稀能看到壮界的房子，虽说看似很近，走起来却也是有些费力的，得翻过几座小山。小余的舅父、那位小阿姨也跟我们一路下山。听亲戚说一路上他舅父知道我们要去小余家做客，他说他家也出了一位大学生的，他以前采石伤了脚。其实谁家都不容易的！！！谢绝了小余舅父邀请去他家参观的好意，小余的舅父、那位小阿姨带着行李先下山。我们一路跟小余翻山越岭到他家，中间还经过了小余他外婆家，进了她家歇歇脚。都是传统的木屋，客厅（他们说不算客厅叫走廊，真正的客厅是跟伙食房在一起，冬天可以生火取暖）很大，都是用山上自家的木材搭建的，小余的父亲就是搭建这种木屋的工匠。走了将近两个小时到了小余家，一路穿村过寨，走在梯田的田埂上，拍了很多照片，有些路还很滑的。问小余晚上是不是很少出门，得到的是相反的答案，看来山路走多了就没什么可怕的了。小余说他在大学跑步经常是全班第一的！到小余家时他爸已经在准备饭菜了。参观他家，满屋子贴满奖状，看来小余从小就是好孩子吧！！因为从小余家到停车场还有一段山路,11点就开始吃饭。之前参观小余家的厨房，很有瑶家特色的，简单却很实用。最下层是燃材火的小铁炉，上面搭一个木架，木架挂着一些薰肉，木架上可以堆一些湿木材。午饭吃的都是他们自己产的，炖了一窝鸡汤，没放任何配料，但真的很鲜甜。两盘腊肉，一盘炒薯条（两个小孩吃最多的就是这个，他们说比KFC的炸薯条还好吃）一盘韭菜炒鸡蛋，小余还拿出一口壶自家酿的木薯酒，有一点苦，浓度不是很高。吃完午饭后我们拿出四百元钱给小余，他推让了一下还是接受了。小余的父亲在家门口摘了一些山梨给我们吃，用山泉水洗山梨，虽然没冰冻，但也很清甜爽口的，吃剩了4~5个，小余父亲要拿袋装给我们带车上吃，我们谢绝了他的好意。小余送我们去大寨停车场，半路他父亲拿了那几个梨子也下山了，遇见我们。他说他也要大寨办点事，于是他抄小路先走了。我们走了半个小时左右到了大寨，这时他舅父和小阿姨已经拿好行李在下面等了。我拿出100元还给他们背包费，他舅父开口了：我们等你们好久了，再说你们这样有钱，得多给点啊！这时听到旁边几个妇女也在讨论着，吃一餐饭给四百元，给你背包下来，就得多给点的。我们顿时觉得有些不爽。我拿多了二十元给他舅父，也不再理会其他的唠叨。其实那里的人还算纯朴吧，我们上全景楼的车后，他舅父要塞两根自家种的黄瓜给我，因为吃不习惯，谢绝他的好意，他还是把一根黄瓜放在车上，我留给了司机吧，不知司机有没发现，呵！这时小余来跟我话别，说他有点事，一转身就跟他小啊姨匆匆忙忙跑了。过了一会全景楼的面包车乘客到齐了，就出发了。司机换成了一位黑脸汉子。脾气有点躁，但到桂林时才觉得他其实很热心的，听我们要去阳朔，主动把我们载到汽车总站，真是“人不能貌相”。呵！话回过来，黑脸司机从大寨开了不到十分钟路程，在一处山体塌方处（早先就塌方的）前面就堵车了，忽然间发现小余同学、小阿姨、小余的大伯母跟一群人站在路边。我招呼了小余同学，了解堵车的原因，事情经过是这样的，哈，转述小余同学的介绍：堵车的公路一边是山，前段时间下雨塌方了，另一边是一家本地人经营茶叶厂和经销店，规模较大的，有二、三十米一排店面。公路塌方后，经过的车都得借道茶厂门前的一小段水泥路。早上茶厂老板有个朋友开私家车要上山来找他，经过景区门口时售票员要他买票（注：小余说景区门票是由旅游公司收取的），朋友就打电话给茶厂老板，老板跟景区门口售票员说来的是他朋友，希望放行通过，景区门口售票员断然拒绝了茶厂老板的要求。茶厂老板就叫几个工人在自家水泥路前堵路，不让旅游公司的汽车通过。我们的车刚好从另外一个方向路过，老板就叫工人堵住了，说正好可以堵对面的旅游大巴。这时派出所的警车也来了，下来几位警察同志，他们过来跟茶厂的人商量，听说茶厂老板提出售票处免费让他朋友通过，他也放旅行社的车通过，旅游公司断然拒绝。警察叔叔开车走了，后来我们才看到原来警车开到前面几百米处，叔叔们在车里抽烟。茶厂的老板不断鼓励旅游车上的游客投诉，听说旅游公司的人放口风说不让旅游车过，他们要叫龙胜的书记到现场，茶叶店的老板说书记来了，他招呼山里的村民来跟书记对话，哈，两不相让，结果如何我就不知了！这时全景楼发挥了他们的势力了吧，堵了几十分钟后，茶叶老板要放全景楼的车先离开了。我们的车前面是一部深圳号牌的越野车，后面也堵了车，要把车移步出来时，黑脸司机要深圳号牌司机把车开前一点点，深圳号牌的壮实司机也耍傻性了，你叫茶厂老板也放我走，我就移前点，要不我就不移。黑脸司机来性子了，你爱移不移，我要是移不出撞了你的车也是白撞了，就强行移出来，也亏得黑脸司机的驾驶技术好，深圳号牌的壮实司机沉着脸看着黑脸司机准确的把车移出来，bye-bye了大寨！听小余同学说其实他们那里经过了几次斗争的，全景楼老板不是本地人，但也只有他和为数不多的几户能开通桂林到大寨这条汽车路线，其实买汽车搞接送方便旅客又赚钱谁没想到啊！道听途说，原话记载，没去考证真伪。汽车4点才到桂林，黑脸司机主动送我们到汽车总站，坐上直达车奔阳朔。5点多到了阳朔车站，之前联系好的潘姐（电话：13788436813 遇龙河封佑庭师傅13768719037的表妹）到车站接车，她带我们去我曾上网查过的玉兰阁酒店，看了房间感觉还算可以，老板娘开价100元/间，之前知道旅友报的价格都是80元，就跟她挑明了，因为要住几天，她就同意了，最后在这里住了五天80x5x2=800元。老板娘是本地人，酒店是她自家的，对人还算客气。玉兰阁酒店地理位置确实是不错的，闹中取静，各方面都很方便。晚上出了酒店就看到早就闻其名的“没有饭店”，上了二楼感觉客人不时很多，点了几个菜感觉“没有饭店”真的没什么特色，也没给我们留下什么印象。 7月20日：遇龙河漂流 ，约好潘姐预定她表哥封师傅的竹筏。两个竹筏一部是封师傅自己撑，一部是封师傅的小叔（其实岁数跟封师傅差不多，人也很不错的）9点钟潘姐在旅馆楼下等我们，先带我们去吃瘦子米粉，其实瘦子米粉离玉兰阁酒店不到20米，吃早餐后潘姐带我们去车站坐去金宝的车（5元/每人），在金龙桥下车，很方便的。封师傅已经在金龙桥等我们了，遇龙河的风景真的好美好美！！！我们漂全程，金龙桥---工农桥，全程经过28个坝。190元/筏。其实潘姐或封师傅或后面提到的秦师傅他们的价格都是比较合理的，不算高也不算最低吧，但他们都是实实在在的人，跟实在人打交道放心！！！中午十二点多漂到旧县，我们上岸到老根家吃农家饭，河边到老根家还有一段路程，老根狡猾狡猾的双眼，他说他以前成份是地主，呵。难怪！~其实老根人还是不错的，很风趣，健谈。吃饭前品尝了老根家声名早扬的桂花蜜，味道不错，表示了想买的念头，老根接下来很热情地推销他的桂花蜜，比推销饭菜更热情，原来这还有一些背后的故事的。吃完饭买了老根十二瓶桂花蜜，一瓶10元。他老太婆帮我们包装得严严实实的。出门走几步就忽然下了阵雨，避了一会儿雨正想回饭店再坐坐，老根他大儿子骑着摩托车回家，刚才在饭店看照片认出来的，他听到我们说话时问我们是不是潮州人，佩服他的听力。原来他以前一直跟潮州商人做板栗生意。他主动提出帮我们把蜂蜜和行李载到河边，摩托车还可以载多一个人，大家照顾我老婆大人就让她坐摩托车先走了，我们走了一段路后，有一对游客夫妇向我们打听老根家在哪里，向他们指明了路，到岸边才听到闹了个笑话，原来刚才老根的儿子到岸边后刚好这对夫妇要上岸去老根家吃饭，船工师傅就跟他们说：这是老根的大儿子，让他载你们去吧，还有一段路程的。游客夫妇坚决不给老根的大儿子载，还对他们说：你们不要想联合来骗我，我知道老根家在哪里的，想骗我们去别家吃饭，我们才不坐你的车。老根儿子也不急于回家了，本来他是饭店的厨师的。他就在竹筏边跟我们闲聊，大家取笑他长得像坏人的样子。闲聊中知道饭店是老根跟他合伙的，桂花蜜是老根自己在经营的，利润归老根。哈，怪不得老根卖蜜时好热情的。我来八一下，听老根说“红星特快”原来是他小儿子的，2007年他小儿子才把经营权转让给他人。老根小儿子高中毕业后作导游，儿媳是做外教的，文化很高，封师傅开玩笑说老根儿子是连哄带骗找了这样高水平的洋媳妇。风和日丽的遇龙河尤如一幅山水长卷，而我们一日之间看到遇龙河两种截然不同的景象，离开老根家竹筏向下漂不到半小时，忽然间天空乌云窿罩，阴风习习。不一会儿下起了大雨，狂风肆?。狂风把我放在船头的雨伞高高的刮起，掉进了遇龙河。竹筏摇摇晃晃的。封师傅费了很大劲才把竹筏靠到岸边，然后紧紧地岸边的树枝。大雨夹着大风，加之刚才小孩在打水仗时弄湿了衣服，我们个个冷得颤抖，赶紧穿上了原先准备的一次性雨衣。可能这也就是造成了两天后亲戚小孩感冒发烧的原因吧。由于下雨的影响，我们漂到工农桥已经是下午5点多了。因为约好潘姐订了今晚首场的印象刘三姐（7点到汽车旅馆接，8：10开演），我们赶忙坐上回阳朔的汽车，农工桥到阳朔的汽车很多，每人车费2元。到旅馆后赶紧冲个热水澡，约好6点楼下集中。我们直奔“红星特快”，看到餐厅吃饭的人很多，问服务小妹我们要看首场的印象刘三姐，剩下40分钟吃饭时间够不够，餐厅还是不错的，我们点完餐后先安排做我们的菜，刚好40分钟搞掂。点了一份红星比萨、汉堡、炒饭。。。，比萨好好吃的。看印象刘三姐的个人感觉是像“鸡肋”，弃之可惜，嚼之无味！回酒店后洗刷后逛西街吃烧烤喝啤酒，西街附近一对年轻新疆夫妇（流动摊档）的烤豆干不错的，一串一块钱。羊肉串有点腥味，不习惯，在他附近一家固定摊档的鸡翼不错。 7月21日旅程：今天早上安排游银子岩，因为今天行程较为轻松，所以安排10：30汽车来旅馆接，潘姐10点多就在楼下等着，但不知为什么接送车晚点了，到10：50才到。银子岩55元/人，1.4米以下小孩免费。11点半进溶洞，一到洞口就立即感觉温度降了很多，很凉爽、感觉好好的。溶岩很好看，印象最深的是有一处通过水面形成倒影，好似进入梦幻的仙界。整个游程大慨用时1个半小时，听导游介绍溶洞共有四层，现已开发2、3两层，从2层底部到3层最高处，等于爬16层高的楼。回到阳朔已经下午1点40分，我们到玉兰阁对面的金龙寨酒楼吃饭，偌大的酒楼只有一对外国夫妇和我们两桌，看着外国朋友在学习用筷子夹米粉，小孩们觉得很有趣的。金龙寨的饭菜满不错的，也不贵、份量足（三菜一汤好象110多元吧），印象最深的是他们的例汤竹笋干猪肺汤，感觉比汕头出名的橄榄猪肺汤好喝多了。饱餐后回旅馆休息，约好潘姐下午五点骑自行车游大榕树、月亮山，晚餐老莫家。五点钟潘姐带来三部双人自行车到酒店准时出发，一路的景色还不错，小孩们更喜欢的是骑双人自行车的好奇，出市区后我们开始悠闲的一边拍照一边赏风景。一路经过了工农桥、蝴蝶谷、大榕树、6点半左右我们到了月亮山下，远距离拍了月亮山照片后，沿着进村的路我们来到老莫家。路两边全是餐馆、有农家特色的月亮妈妈、有装修豪华的饭店，路边停满了旅游大巴。老莫家是一家很破旧的农舍，蚊子很多很毒。还好他把餐厅“包裹”得严严实实的，开着空调。晚上吃饭只有我们一桌，但还是要提前打电话让他炖好鸡汤的。鸡汤没传说中的那样好喝，下了一些清补药材，鸡肉水水的，不象是走地鸡。又点了一条啤酒鲤鱼、一盘素焖芋头、一盘青菜、一盘回窝肉，结帐是160多元，这几天最贵的一餐，菜也不好吃。上卫生间时看到老莫家的蚊子像空战时的战斗机，密密麻麻的。跑到他家斜对面一家豪华饭店洗手，一看菜单，比老莫家还平。呵！吃完饭天已黑，原路骑车返酒店。到酒店歇会，又出门吃烧烤，呵，真会吃吧！！7月22日旅程：今天让潘姐约好杨堤的小秦师傅（13737724090或13877373546秦桥顺）游漓江精华游，9点半汽车站坐去杨堤的汽车，8元/人。要一个多小时才到，一边走一边收客。到渡口后买了徒步费（16元/人），让秦师傅帮忙买小孩可以免费的。11点左右开始游漓江，漓江的景色比遇龙河大气，但没遇龙河的景色清秀。也许前天游了如画般的遇龙河美景产生了视觉疲劳，大家都没原先的那种兴致。一路上很多从桂林过来的大船。亲戚家小孩今天没有状态，一上船就闭眼睡觉，12点半靠岸到一家叫“甲天下”饭店吃饭，在那吃饭的人还真不少，菜不错，特别是清蒸漓江鱼，听小秦师傅说，在这里能真正吃到野生漓江鱼，点了一条一斤多的石岩鱼（45元/斤）很鲜甜。吃饭时发现亲戚家小孩发低烧，下半程让秦师傅开了马达。在九马画那里停留了一会，我左看右看最多就看出两匹马，儿子指指点点着，说他看出了十二匹，哈哈，比他老子有出息！秦师傅说他能看出六匹，按他的指点，我还是看不出来。下半程大家都有点累，吹着凉风闭眼打了个盹。不到三点时竹筏到了兴坪码头，十元钱包了部电动车开到了兴坪汽车站。印象最不好的就是从兴坪坐车回阳朔，兴坪汽车站有很多辆去阳朔的私人中巴营运车，但也没想到他们的“管理”、他们的“秩序”是那么的“好”，要上“满”了一部车，下一部车才能上客。我们到兴坪汽车站时第一部车已经坐满了人，26座的中巴坐了30几个人，售票的大姐招呼我们五个人上车，看到车上没地方坐，就拒绝上车，跟其他游客十几个人在等下一部。车站的候车大厅用铁链锁住，旅客只能顶着烈日在大院候车。那知第一部车是跟你耗上了，等了10~20分钟还是不开，后来又陆续来了二、三十人，有些人忍不住上了第一部车，第一部车（26座）满着40多人才开出车站。这时一个导游样子的本地人向人群吆喝着，自己带头走进一部车门打开的汽车，我们也跟着进去，占了位，原来他是搞了个声东击西的把戏，这部车不是第二部，他让他带的团的十几人上了第二部车，把我们一群人吸引到另外一部车，然后自己叫司机把副驾驶座给他留着。真是小人！！！没办法我们上了第二部车，没座位只能坐在发动机上的木板（他们加上去的），但司机还是不原意开车，又等了十几分钟，挤了四十多人才终于出发。一路走走停停，不断收客，最多时我们统计了一下，车上有54个人。桂林的运管部门是吃什么饭的，他们会不知道这情况吗？真为旅游城市的兴坪镇感到悲哀！！！还有的是，整个兴坪镇很难找到的士，是为什么呢？回阳朔后亲戚家小孩赶紧吃了退烧药。晚上想找一家卖白粥的饭店，乖乖，西街附近没有饭店对面的香港茶餐厅有老火白粥，五元/碗，瘦肉皮蛋粥18元/碗，份量都很少，一人能吃几碗吧。点了只烤鸡、一份炒干河粉，忍受着小蚊子的轰炸。奇怪的是那些外国朋友好象对这些小蚊子没什么感觉的，我们又是蚊香又喷六神驱蚊水，还是没效果。7月23日  本来打算去古东瀑布，改为阳朔小镇休闲一天。早上睡到自然醒，10点半出旅店吃早餐，走到离香港茶餐厅不到二十米、靠近叠翠路有一排食店，人很多，找了一家坐下来。哈。很丰盛的早餐，炒干河粉6元/一大盘、皮蛋瘦肉粥6元/一砂锅。小笼包、灌汤包、、、饱餐一顿，三人26元。吃完早餐逛街购物，走到漓江边闲坐。穿街过巷把阳朔小镇看了个够。阳朔小镇除了繁华而有现代气息、小资情调的西街，也有适合人们休闲、情侣窃窃私语的漓江边、咖啡馆，也有象我这样贪吃的人喜欢的吃街、菜馆。阳朔适合各色各样的人去慢慢品味！！！下午3点多逛到叠翠路谢三姐饭店吃午饭，跟我们这样不对三餐时间的人竟大有人在，饭馆里陆续开了四、五桌，点了一份漓江虾。本来漓江虾饭店有两种做法：白灼和葱油爆炒。因客人不是很多，我们叫来厨房师傅，如此这般的吩咐一番，竟做出这几天来尝到的最佳美味。也赞一下厨房师傅得手艺。用炸粉鸡蛋搅小漓江虾，炸到金黄脆香，不加任何配料，另取椒盐一碟、金桔油一碟，美味啊！！！晚餐晚上9点多吃了土耳其烤肉卷，休闲美味的一天就这样度过。今天联系了阳朔任我行租车行，约明天10半送我们去桂林机场。7月24日   早上不到六点，手机狂响，任我行租车行的司机来的电话，说去机场的路经常塞车，又在修路，最好提前到8点或8点半，悠忽我啊，司机大哥！我问他那儿修路那儿，吱唔半天，最后抛出一句我是怕误了你搭飞机。算了，跟他说提前到9点半钟。八点多奔向西式早餐出名的望江楼，美式、法式、望江楼特式、荷式早餐，四个品种各点了一份。哈，其实差不多的、、、慢慢享受异国特色早餐，回到旅馆时司机刚好到，办了退房，9：50出发到机场，比登机提前2个半小时到达。顺便说一下，司机大哥走了一段乡间村道，很颠簸的，把儿子都震吐了，是省时间（一路司机电话狂响）还是为了省过路费？ 8天的旅程就这样度过了，旅程给我留下最好印象的是阳朔，阳朔的旅游业的繁荣，除了其得天独厚的旅游资源，我认为也离不开她深厚的人文和管理的到位。再美的景色如果秩序混乱，急功近利的想最快取得效益，都会让人感到讨厌反感！流水帐的文章记录了几天的旅程，做为自己这几天旅游的回忆吧，呵！     