

             一个背包一台相机一张地图一段旅途脚下的路也是心中的路一个自我发现的旅程  路再远，终有尽头；伤再深，亦会痊愈。我们是自己生命的赶路人，背负着对未来的希冀，走过每一段痛且快乐的时光。因为心系远方，哪怕路迢迢，我们在坚韧中跋涉；因为怀揣向往，何惧艰险多，我们在抗争中坚强。我们可以平凡，但不能没有梦想，为了它，我们永不退缩，永不言弃，永不彷徨。 如果你相信自己，然后再加上一点点运气，那你所有梦想就都能实现。  此次旅行正好遇上难得的雨季 只有一天阳光明媚 相机几乎一直躺在包包里睡觉  但是收获了一生中最最大的幸福  日期: 2012年6月1号 儿童节^^  行程: D0:上海―张家界(飞机)宿:张家界市 宿:张家界木头人客栈(地址：张家界市峡洞口31号/张家界市火车站及汽车站旁边) 交通说明机场1、机场大巴转的士，下飞机后，在出口有机场免费大巴，到终点站张家界民航大酒店。再从民航酒店打的到青年旅馆(南庄坪市场)，打表计费4元。2、机场直接打的到旅馆，一定请司机打表，白天夜间不同费用，车费在20/30元之间。3、机场乘公交车，下飞机后在机场的出口乘4路（6:00-21:00，费用1元）在南庄坪市场下即可找到旅馆。火车站/汽车站1、在火车站广场乘坐10路空调公车（6:00-22:30，费用1元），到南庄坪大市场下,即可找到旅馆。2、火车站直接打的至旅馆，打表计费8元3、在火车站站台可坐1路、4路、8路（06:00-22:00，费用1元），到南庄市场下车，即可找到旅馆。4、从汽车站直接打的至旅馆，打表计费7元。  D1:张家界市―张家界国家森林公园宿:景区(天子山) 宿:米兰客栈(地址:天子山山顶)  从市区汽车站前往景区，车费是10元/人，大约40分钟可以到达张家界森林公园门票站，进山后不久，左手是去黄石寨景区，右手是去腰子寨景区，前方直行是金鞭溪景区。我们先去黄石寨然后前往金鞭溪景区。沿途观赏金鞭岩、西游记外景、宝莲灯外景(劈山救母)、红军桥、长寿泉、文星岩、双龟探溪、紫草潭等景点，可以在紫草潭戏水休息。然后，行至水绕四门乘环保车前往百龙电梯，乘坐电梯直达袁家界景区的后花园景点。乘百龙天梯上去，随着电梯的升高，可以体会到景观视觉角度的变化。 到达袁家界景区后，可以游览附近的后花园，迷魂台，乾坤一柱以及天下第一桥等景点，袁家界景区游览约2小时左右。 袁家界结束后，乘坐环保车到达天子山景区车站，天子观景台，仙女献花，御笔峰，西海大盆景，梦笔生花，大观台，一步难行，神鸡啄食等。入住事先预订好的米兰客栈  D2: 张家界国家森林公园―武陵源宿:武陵源 宿:张家界武陵源悦来酒店(地址:张家界市武陵源区宝峰路) 早上起床，碰上好天气可以去大观台看日出。之后坐环保车直接去杨家界景区，杨家界景区分成南北两部分，乌龙寨、天波府在北面，天波府需要爬一个近90度的铁梯才能到达山顶.一步登天、空中走廊在南边，其中一步登天和天波府一样也需要爬一个近90度的铁梯才能到达山顶，铁梯都是有防护罩的，完全不用担心。杨家界的景色很美，上午基本上游览杨家界景区。 坐环保车继续前往天子山景区，看第一天下午没看完的景点主要是看神堂湾和点将台，这两个景点都不错，步行的游览道也很平缓，不耗费太多体力，游览时间不到一小时。结束后坐环保车到天子山索道站，建议天子山景区下上最好是坐索道，不然的话，需要“七上八下”并经过近6000级台阶，耗时3个小时左右，对人的体力是一种考验。经索道下山后，乘环保车前往十里画廊景区，景区内有游览小火车，单行30元/人。不乘坐小火车的话，也可以步行游览十里画廊景区。小火车旁就是木质的游览道，游览道非常好走，耗时也不长，还可以观赏沿途景观. 从十里画廊出来就可以坐环保车从武陵源门票站出来了，这样张家界森林公园就基本上都游览了。  D3:武陵源―张家界大峡谷―黄龙洞―张家界市宿: 张家界市 宿:途牛青年旅馆(地址:张家界市南庄坪大市场) 张家界大峡谷紧邻张家界武陵源风景区，是一个新近开发建设的旅游景区。黄龙洞可去可不去,大峡谷还是很推荐大家去看下  D4:张家界―天门山―上海(飞机) 天门洞终年氤氲蒸腾，景象变幻莫测，时有团团云雾自洞中吐纳翻涌，时有道道霞光透洞而出，瑰丽神奇，宛如幻境，似蕴藏天地无穷玄机。在这还可以乘坐世界最长的高山客运索道――天门山索道，体验凌空飞仙般的神奇感觉。 天门山古称云梦山，又名玉屏山，坐落在张家界市区以南10公里处，分为天门洞开、天界佛国、碧野瑶台、觅仙奇境四大景区。 天门山是张家界海拔最高的山（1518.6米），因自然奇观天门洞而得名，是张家界最早载入史册的名山，1992年7月被批准为国家森林公园。公元263年，因山壁崩塌而使山体上部洞开一门，南北相通。三国时吴王孙休以为吉祥，赐名“天门山”。 天门山历史文化积淀深厚，有“湘西第一神山”和“武陵之魂”之称。不仅天门洞千百年承接天地万物的灵气，成为人们祈福许愿的灵地。  总计费用: 3K5左右  其它链接: 2011年11月中 30岁生日腐败游桂林 阳朔: http://www.mafengwo.cn/i/1100622.html 2012年3月底 烟花三月下扬州 镇江: http://www.mafengwo.cn/i/1097003.html 2012年6月1号 雨中张家界: http://www.mafengwo.cn/i/1096941.html 2012年8月中 金秋西藏小环线(纯图): http://www.mafengwo.cn/i/1094951.html 
        