因为近期太忙，回来后也没时间整理此次行程的实用信息。以下游记是偶老婆写的，先帖上来供近期要去桂林和阳朔的朋友们参考。我和老公刚去桂林DD龙脊DD阳朔回来。俺文笔不好，只能将一些实用攻略及建议俸上：1．桂林(1)北京DD桂林交通：机票全价应该是1700/单程每人，我们通过携程定的渡假产品，所以折扣还比较低，有兴趣的朋友可以去查下另附火车车次信息供参考：火车车次：K21 硬卧票价：438(下铺) 出发到达时间：9:00~12:00(27小时)（2）住：我们是住在民航大厦（3星，上海路，携程定的）。优点：有大巴车直接到机场。缺点：到市中心还有约3站路，吃饭不方便；大厦早餐10元/人，不好（挑剔点的人会说极差）。市内住宿很多，不用担心没有住的地方。建议：我们是为了去龙脊才住桂林的，否则桂林没必要住，就直接去阳朔了。阳朔风景甲桂林，一点不假。（3）玩：市内：若喜欢自然风光的大虾，没必要浪费时间在市内了。市内只有一些把山水圈起来的很贵的公园。（象山：33元/人，象山、叠彩山、伏波山联票58元/人）另外两江四湖也可以看看，两江四湖是开放的，不收门票周边：北部有龙脊梯田、龙胜各族自治县（4）食：最出名的小吃当属粉了。其实北京也有，而且味道不比当地的差，我觉得是更好，西四南大街街有一家，开了又十年了吧，那是我们大学时打牙祭的地方。但北京的粉很少有酸笋（笋发酵后制作的，好像有点臭，有的人闻都闻不惯，可我喜欢吃 ，我可不是桂林人，我是北方人）。当地的酸辣粉（4元/碗），和成都小吃可是两回事，是用酸笋和腌制的红椒做的，我喜欢吃，爽！炒粉（太油）和卤粉（卤牛肉等凉拌的）一般。吃粉要在当地人的大排档，又原味又便宜。桂林有步行街，里面吃的不少，如：粉、西餐、寿司、肯德基。。。。。。（5）市内交通：打车：7元起价＋打发票要加1元公交：5字头的是免费公交车（据说全国只有桂林有免费公交，但当地人说间隔太长40多分钟吧，没坐成，遗憾！）其他线路是投币的1．2元/位（坐了，我每到一个地方一定要坐当地的公交车，体验生活嘛）。2．龙脊梯田（包括平安梯田和金坑大寨梯田）（1）建议：想好好欣赏我国伟大农业景观且时间富裕的大虾，最好自己坐公交车去，而不要参加一日游（携程的龙脊梯田一日游也不符合我旅游的要求）。最美的时间是梯田有水的时候，水会反射出千变万化的色彩，我问了当地人大约是五一前几天灌水。（2）桂林DD龙脊交通：由于我们乘携程的车，桂林到龙脊约两个小时车程，沿途路况不太好，从桂林出发后前半程还可以，后半程的路很差，有很多大坑，路也比较窄。快到景区之前就进入山路，总体感觉山路较狭窄而且多陡坡，本来曾经考虑过从桂林租车后自驾去龙脊，后来看到实际的路况发觉没有租车自己前往是明智的。（3）门票：50元（包括平安梯田和金坑梯田）（在此发几句牢骚，浪费大虾们点时间，不吐不快啊！送我们去龙脊的携程司机先跟我们说门票含平安梯田。我们是做了功课才来的！网络信息发达的时代没必要蒙我们吧！在我的再三追问下，司机承认包括平安梯田和金坑梯田，但又说一日游金坑没时间去了。唉!）（4）住：平安梯田有很多客栈可以投宿。因为我们是定的携程的一日游，当天就返回桂林，所以价钱我们也没多问，但是应该不会太贵。金坑大寨梯田没有去成，所以资料不详。（5）景色：看照片吧，俺的技术不好，让大侠们见笑了。3．阳朔（1）桂林DD阳朔交通：公交车：桂林火车站坐车，65公里，约1小时车程，14元/人，空调车。车很多约15分钟发一趟，一直把你送到离阳朔西街很近的汽车站。游船：建议如果你要去阳朔，那么坐船游漓江就真的没有必要了。漓江只是名气大而以，又贵且没有觉得有多美。普通船（票价不清楚）与豪华船（票价275/人，含一顿午餐），只是船餐有点差别（豪华船的饭也不好吃，挑剔点的人会说极差，当然你也可以不吃包含在船票里的午餐而自己单点，但是很贵，而且我估计也不可能好吃），我们就是坐的豪华船，总体感觉一般，而且船上的服务员态度极差（我不是个挑剔的人）。船程约4-5小时。公交+徒步：大虾若是驴，肯定这样磨磨掌子才舒服。可先坐车到杨堤，从杨堤徒步顺江而下到兴坪，从兴坪坐车到阳朔。（这是一位驴大虾的纪录：过渡后徒步之旅正式开始了，一片乡间田园风光，安静的漓江两侧布满奇形怪状的小山峰。唯一煞风景的就是江面上不时开过旅行团包租的漓江游览船，轰隆的发动机声破坏了四周的宁静。漓江徒步的路总体很好走，只要有足够的体力和做好防晒措施。万一走不动的话也不用担心，一路上会有好多当地村民吆喝坐竹筏的，视距离远近可以砍价。唯一需要注意的是过了漓江老村客栈后，有一片树林戏称为毛毛虫区，风刮过树上会掉下来绿油油的肥肥的毛毛虫，惹得游人大呼小叫。徒步四个小时左右能到九马画山渡口，在那里有个九马画山饭庄可以休息吃饭，价格不贵。饭后过渡基本上是大路，不再沿江走了。也许是审美疲劳，也许有四轮斗篷车可以坐到兴坪，觉得这一段风景一般，商业化气息较重，所以个人认为漓江徒步精华部分是浪石到九马画山。快到兴坪牌坊处，就是人民币二十元背面处的风景。看到几乎每个人拿出二十元人民币作道具，实在太雷同。）兴坪汽车站－阳朔 中巴5.5元，40分钟车程。（2）住宿：到处是宾馆和客栈，不用担心找不到地儿住。大多数人都住在西街附近，就不多说了，推荐一个网站找心灵的归宿吧www.sozhen.com各种档次的都有，周末人会多些。反正我们比较俗，不喜欢太吵，就想晚上睡个好觉，所以没住西街，住在桂花井附近的娜娜（大名鼎鼎的娜雅的分店www.naya-hotel.com，我们直接去找的，没有网上预定，你要想住最好预定），我们在海洋房住了五晚，很喜欢那里，房价虽高些但一年才玩一次，对自己要好一点。（鼓浪屿的娜雅应该更棒，更向往！）另外遇龙河边上还有一个阳朔胜地，是一个度假村，老外们较多。优点：清静，景色不错，问了一下当地人最低220元/间。缺点：若想做公交车去其他地方不方便。再另外，遇龙村也有住宿, 很少有人知道，优点：美丽的田园风光，纯粹的乡情。缺点：若想做公交车去其他地方不方便。（是在遇龙河给我们撑竹筏的陈师傅告诉我们的，好人，可信赖。若想住，可托他问问具体情况，他的电话13607831327）（3）游娱在阳朔一定要去遇龙河坐竹筏漂游（可以骑自行车到遇龙桥或金龙桥，或坐去金宝的中巴车金龙桥下车，约4元/人，坐竹筏飘到工农桥）。给我们撑竹筏的陈师傅人真好，不仅帮我们拍照，还应我们的要求带我们去了仙桂桥，技术还很棒，190元/筏（这应该是现在非节假日的最低价了，其中有90元是交给政府的税，不给开发票，黑呀。可坐两人，可运自行车）。他的电话是：13607831327。千万别找导游，听他们的话又费银子，又玩不好（他们会告诉你从朝阳码头飘到工农桥，遇龙桥那边不好看，哼哼！）。4小时。其他游娱项目随个人喜好了，俺不罗嗦了。（4）食：较贵，味道还行，一般般，美食吗，谈不上。（5）公交：阳朔西街很近就有汽车站，到各个地方的车都有（桂林，白沙，金宝，兴坪，福利，普利......），完全不用包车，省银子啊。提前一天问问班次和价钱就行。（6）建议：到阳朔先找张地图，水岩的介绍图就行（导游手里拿的那种，不过这种图比例尺不对），反正我看阳朔手绘图有点晕。骑自行车去遇龙桥或福利，最好租山地车，有挺长的碎石路。7月份，做好防蚊准备啊。祝各位在阳朔开心！原图(龙脊梯田)原图(遇龙河)原图(绝对深度游之 自行车游路过的一个不知名村落)原图(遇龙桥下)原图(从象鼻山上俯瞰漓江)