 “情一样深啊梦一样美，如情似梦漓江的水”，对桂林的印象最早源于小学时语文书中桂林山水那篇文章。对于一个小孩子来说，那样的文字让我对桂林的山和水心神向往。但是在那个年龄段，并没有条件去旅游，所以这样的向往在心里埋藏了多年。正如那首歌曲《我想去桂林》所唱的：在校园的时候曾经梦想去桂林到那山水甲天下的阳朔仙境漓江的水呀常在我心里流去那美丽的地方是我一生的祈望比较幸运的是，我工作后每年还是有两个长假，所以时间是有的，工作后去桂林的钱也总算有了。但是却还是缺了一样东西??游伴，要找一个在同一个时间段有假期的人还真不是一件容易的事情，一个人的旅行也许自由，但是始终单调了点。这个暑假前，一个喜欢旅游的同学找我，说想在暑假期间休几天年假出去旅游。机会终于来了，两人一拍即合，目标??桂林。一、游记出发前：在定下旅游目的地后，就开始了准备工作。自助游的话，攻略是必不可少的，于是，暑假开始后到旅游出发前那个星期，我基本上都在上网看别人的攻略和游记。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，最终我们的主要行程都定在阳朔，学学外国人悠闲自在的旅游方式，在西街住下来后，再慢慢感受阳朔的美景。行程定了，就要订交通工具了。查了一下，火车到桂林要差不多13个小时。我们两个都是难得休假，不想旅游还要这么辛苦的，十几个小时的车程，总不能坐硬座吧，那问问软卧，一问，软卧要300多。于是决定再问问飞机票，查了携程和另外几个出名的旅游网站，广州到桂林的机票打折都很少，价格太高，又问了一家机票代售点，也差不多。难道我就只能坐火车了吗？最后想起淘宝，关键字“广州 桂林 机票”，出来好几家卖特价机票的店，问了几家，终于一家告诉我说还有2张7月26号早上到桂林的特价机票，260元，再加上附加费130，总共390。哈哈哈哈，柳暗花明，赶紧定下这2张机票。（不得不说，淘宝还真是个好地方）自助游的话，一个好点的背包是必不可少的，赶紧跑出去选了个Onepolar的舒服的背包。出行前正是太阳最晒的那几天，我不想回来后变成非洲人，于是，长这么大第一次跑去买了瓶防晒油。DAY1（7月26日）：广州--阳朔我们订的航班是7：30起飞的，于是可怜的我只好4：30起床，匆匆忙忙赶去坐最早5：30那班机场大巴。可能旅游前比较兴奋，又总是想着第二天要早起怕睡过头，于是整个晚上基本上都睡不着觉，4点半准时就起来了，对习惯睡懒觉的我来说这真是一件痛苦的事情。不到8点半就到了桂林机场，但是拿完行李，再坐机场巴士到了桂林市区的时候已经中午，因为我们已经决定直奔阳朔，所以桂林市区只是经过，没有留下什么印象，只感觉这是个很小的城市，城市建设也不怎么样，不像一个著名的旅游城市。在去阳朔的路上，拿出出发前准备好的资料，找了一间酒店，打电话过去订了房间。去到之后发现是个有阳台的房，阳台上就可以看到漓江，基本满意。（后来事实证明，房间能看到江景并没有多大价值，阳朔放眼看去都是风景，根本没必要坐在阳台上看风景。）在酒店住下后，我们在阳朔的旅程就此开始。不幸的是，两个人在旅游前都得了感冒，到了阳朔后，身体状况都不是太好，于是，我们的行程安排在很多人看来简直不可原谅，在阳朔这个风景如画的地方，两个人吃完中午饭后又跑回酒店去睡午觉，一觉睡到下午四点多。起来后到漓江边逛了一下，走几步就有那些游漓江的竹筏船主来问我们要不要游漓江，因为我们知道漓江精华段在杨提-兴坪段，所以本不想在这边游江，但是逛了一下后，想想今天已经去不了什么地方玩了，于是就上了一条竹筏，游了阳朔附近这段漓江。晚上，大吃一顿阳朔啤酒鱼，逛了一会西街，就又跑回酒店睡觉去了。DAY2（7月27日）：游漓江我们原计划是徒步或者骑单车到兴坪再开始游漓江的，但是由于身体状态不好，于是决定坐车过去。又是睡到差不多中午再起来，慢悠悠出去吃了碗桂林米粉，坐车去了兴坪，上了一条竹筏。有点遗憾的是，我们上的那条竹筏的船工不太善于讲解，没怎么跟我们介绍沿岸的风景，显得无趣了些。而且游船到达后返程的地方我们一直怀疑离杨堤还有很远，感觉是被船工宰了。但是这一段的风景确实很漂亮，沿江峰峦密布，风景变幻无穷。舟行其中，奇峰夹岸，沿岸竹木青翠，真的就象一幅长长的山水画卷。大家熟知的新版20元人民币背景和九马画山就是在这一段。不得不说的是，我在九马画山那里怎么看也看不出马在那里，一匹也看不到，所以我一直怀疑，那些说数到了多少匹马的人都是骗别人和骗自己而已。另外要提一下的就是，游漓江还是坐这种竹筏舒服，几个人坐一条竹筏，悠闲地漂在漓江上，如同在画卷中游。如果坐官方那种大游船，一大群人坐在船舱里，视线和角度都受限制，绝对不如小竹筏悠闲和自在。据说阳朔是发生艳遇最多的地方，到西街，一定不能不去酒吧。网上的游记经常就看到所描写的在阳朔的美丽邂逅。我们两个不敢有什么艳遇，但是也想去感受一下这种气氛。吃完饭后乱逛，发现街头有那种投篮的游戏机，于是两人打赌，投篮比赛，输的今晚请客去酒吧喝酒，哈哈，结果是我赢了。于是两个单身汉跑去西街，逛了一番后，发现今晚酒吧的人气都不是很高，最后选了看上去人多一点的“兰桂坊”，进去坐下来后，一人点了一杯鸡尾酒。两个光棍坐在酒吧里，可怜的是俺们并没有胆量去跟mm搭讪，于是傻傻地喝完酒后就走了。残酷的事实证明，美丽的邂逅这种事情并不会发生在我等小辈身上。DAY3（7月28日）：遇龙河漂流，印象刘三姐如果说漓江象一幅气势磅礴浓墨重彩的中国山水画，那么遇龙河则象一首淡雅清新，自然纯朴的田园诗。遇龙河的美和漓江的美是两种不同的风格，前者是“大家闺秀”，后者是“小家碧玉”，所以游完漓江后绝对也还应该再游遇龙河。遇龙河漂流全程是从富里桥开始，到工农桥，十多公里水程，经过29道堰坝。旅游前我们看的攻略都介绍说，如果有时间的话应该从最上游的富里桥开始漂流，所以我们早就决定一定要到富里桥。但是坐当地的中巴过去后，司机停在富里桥下游的金龙桥码头那里，告诉我们说现在所有的遇龙河漂流都是从金龙桥开始的，富里桥没有公路可以到，要去的话只能走路去。后来我们坐了早上从阳朔就一直跟着我们过来的那个筏工的竹筏，加了30块钱让他逆流撑到上游的富里桥再漂下来。富里桥历史悠久，据说重修于民国2年，漂流完后我觉得富里桥是遇龙河全程最好看的一座桥，值得一看。遇龙河漂流跟漓江不同，所用的不是机动竹筏，而是靠人用竹竿撑的竹筏，说是漂流，其实水流很缓，全程都要撑，否则竹筏是动不了的。没有机动船扰人的马达声，完全安静地游在两边的田园风光之中，每到一个堤坝，筏工便要下船将竹筏推过去，因为堤坝都有落差，竹筏从堤坝上下来时，溅起大片水花，给安逸舒适的漂流又增加了些许刺激和好玩。我们中午11点来钟上船，漂到工农桥后已经5点多，除掉中途在河边吃饭的时间，也漂了5个多小时。我们正是中午太阳最猛的时候在河里漂，脚部那里没有擦防晒油，晚上回来后一看已经晒得通红，像火烧过一样，滚烫火辣。第二天我赶紧去买烧伤膏来擦了，到现在还没有全好。所以建议以后去玩的人一定要做足防晒准备。晚上回来后订了张艺谋导演的印象刘三姐的门票，跑去看山水实景表演。场面非常庞大，在如画的山水背景中，灯光效果让人如置身于梦幻之中，我觉得值得一看。不过我同学说这个表演跟张艺谋近年的电影一样，只有画面，没有主题。呵呵，这个就见仁见智了。DAY4（7月29日）：自行车游十里画廊很多攻略都介绍说，从阳朔县城到达月亮山大概8公里的公路，因风光秀美，景点众多被称为十里画廊，是阳朔旅游一条经典线路。所以，我们第四天的行程决定就骑自行车游这段十里画廊。早上睡完懒觉起床后，因为觉得昨天订印象刘三姐门票那家晨风客栈的票价比较实在，于是就过去想订十里画廊沿途的一些景点门票。看了客栈里面的大旅游地图和客栈老板的介绍，沿途主要有蝴蝶泉、鉴山寺、聚龙谭、大榕树、月亮山、龙门水岩、银子岩等景点。有些景点是不用门票的，有些要门票，有些根本不需要进去看，在路边经过看看就可以了。我们估计下午就只有半天时间游玩了，没必要每个地方都去，商量后我们决定订龙门水岩的门票去洗泥巴浴。接下来就去租自行车，1人选了1辆不错的山地车，20块钱一辆。又听了租车老板的介绍，说去的时候走另外一条乡村小路的话风景更漂亮，我那个同学一听就来劲了，决定走这条小路。这个家伙去年一个人背着背包在黄山就徒步走了几天，典型的自虐族。于是我就跟着他一起走这条路了。由于我们不是很熟悉那些乡村小路，又觉得靠自己才好玩，不愿意找当地向导，所以两个人骑着就乱走，小路都是在乡间田野里穿行，很多分岔口，根本不知道应该往那个路口走，也没有标识，于是我们走走停停，有时怀疑走错路了又往回走。一路过了n个路口，停了n次车，问了n个人后，终于在下午四点多的时候走完小路，出到了工农桥附近的大路上。总结这段小路的骑车经历，屁股开花指数：70%。幸好我们租的是山地车，要不然更加痛苦。路上我总共消灭了1瓶王老吉、2瓶矿泉水、半只在小路上买的西瓜。租车老板说一个来小时骑完的路，我们走了3个多小时。坦白说，在这么晒的太阳下，背着大背包，骑车走这么长时间，真的不是一件舒服的事情，而且我觉得小路的风景并不算漂亮，周围都是农村的房子和杂草，基本上一路都没有树荫，所以建议以后想骑自行车的人如果不是自虐族的话还是走大路为好。不过这段路也不是完全不值得走，路上我们碰到好几批从月亮山那边骑车回阳朔的外国人，在阳朔，你可以很随意地跟他们“hi”打个招呼。另外，在一个岔路口，一个牵着牛的老奶奶主动问我们是不是去月亮山，说我们走错路了，应该走另一条路，这些都是随意乱走的偶然经历。出了大路后后面的那段公路就好走得多了，两边都是群山起伏，所以我觉得真正的风景是在大路上，而且公路两旁都有大树，在路边走不像小路那么晒。在这段路上，我们经过了大榕树和月亮山，但是都已经没有时间进去看了，就直接去了龙门水岩。到了水岩那里已经5点来钟，游客已经不多了。坐着小船从洞口进去，进到里面后竟然是一个巨大的溶洞，洞外正是今年最酷热的天气，可是洞里面竟然让人觉得有些冷，天然的大空调。龙门水岩最有特色的就是里面的泥巴浴，里面的导游说这些泥浆都是天然形成的，富含10多种对人体有益的矿物质，也不知真假。但是真的很好玩，泡在泥浆里，人会自然浮起来。泥巴池并不大，好在我们泡的时候只有我们同一条小船进去的4个人在池里了，人不多，可以自由游动，我这个不会游泳的人第一次成功地浮了起来游泳。带我们进去的是个当地的女导游，刚到那里时我就觉得她的服装有点特别，还以为是她们统一的导游服，后来进了洞后发现其他导游并没有穿那种服装，跟她聊起来时才知道，她是壮族人，那是她们壮族的衣服。听导游说，这个洞是03年才开始开发的，以前没人知道，最早是那些外国游人过来探险，冒险进来才发现的，于是近几年才开发了起来。开发起来后，她才来这里当了导游。由此看来，旅游业的发展，对当地人还是有好处的，特别是这些少数民族地区。在溶洞参观的过程中，我们跟这个壮族导游都挺聊得来，虽然她也多多少少都有了些导游职业性的通病，但是给我们的感觉是比很多我们经常遇到的导游淳朴得多。从水岩里面坐小船出来的时候，一个女孩子跟我们搭讪，问我们是不是过来自助游的。后来一问，她也是广州的，住在龙洞，一个人跑来阳朔游玩。还说她以前就经常这样，一个人跑去旅游，有时看到别人一队人的就去搭讪，行程差不多的就跟着一起去玩。听完后我们自叹不如，人家一个小姑娘家竟有这样的胆量，俺们竟然从来不敢主动跟人搭讪。在从水岩坐车出到售票处的路上，大家聊了一下，才知道她是在国外读书的，而且竟然是已经本科毕业，在读硕士。我们说她看上去还这么小，就像个刚上大学的女孩子，她说她跳了几次级。呵呵，没想到我们遇到的还是个小天才。因为我们明天就准备返程回广州了，她才刚到阳朔没多久，所以大家后来并没有一起走，也忘了留下联系方式，稍有遗憾。汽车回到阳朔县城后，想到我们明天就要回广州了，心头一丝不舍。但是旅途总要结束，我们赶紧到汽车站订了明天12：20回广州的直达汽车票。DAY5（7月30日）：返程本来今天想如果能早起的话，上午去世外桃源看看，中午再回来坐车。但是我们两个这次的旅游的原则是不仅要看风景，而且要好好休闲，所以一觉又睡到了10点。世外桃源是去不成了，出去吃碗桂林米粉就回来收拾东西坐车回广州啦。阳朔到广州的汽车还是挺方便的，很多酒店和客栈都有代售汽车票，班次好像也挺多的。但是我们去汽车站问了，直达的车都是座席的。因为我同学第二天就要上班了，所以我们选的是中午的直达车，晚上回到后他可以睡了觉第二天再上班，不需要夜里坐卧铺那么辛苦。结果证明这是对的，如果不想太辛苦，坐汽车的话还是白天坐车好。广西境内那段路大部分都不是高速公路，而且很多地方都是坑坑洼洼的，很多路都是在山脚下走，经常遇到急转弯，车颠簸得很厉害。这样的路况，坐夜车的话，我觉得还真有点担心安全问题。晚上11点回到省汽车站，阳朔之旅到此结束。二、旅途感受：1、阳朔的生活：到了阳朔后，我就觉得这是个很悠闲的小县城，这里有得天独厚的自然风景，县城的本地人可以开个小旅馆或者小店，过着轻松自如的生活；农村的人耕田种地，辛苦点但也悠然自得。真正在这里住下来旅游的游客也都是来放松休闲的，心情自由轻松。所以我觉得到阳朔就要有充足的时间，好好放松，才能真正享受到阳朔的生活和山水。2、阳朔的民风：就我的感觉，这个地方的民风还是比较淳朴的，经过这么多年旅游业的发展，肯定也有不少本地人是想着宰客的，但是总体而言，相比其他旅游区，阳朔算是非常厚道了。阳朔因为是个县城，不仅仅是游客在，很多本地人也要在这里生活，所以本地人跟游客是混在一起的，商店不像其他旅游区只做游客生意拼命宰客。在阳朔，吃一碗3两的桂林米粉也是3.5到4块钱，跟本地人一样。600ml的矿泉水一般也是1.5元一瓶，与广州一样，完全没有加价。阳朔的本地向导很多，西街周围到处都是本地向导和租自行车的人，向导可以带你去找旅馆，带着你游景点，带你去骑自行车。毫无疑问，导游都是要赚钱的，除了10块20块的导游费外，肯定也会赚门票回扣，但是他们并不会拼命宰客，因为竞争激烈，你只要对比一下，就知道合理的价格是多少。找这些向导订票要比直接去售票处买票划算多了。另外，阳朔的酒店和客栈很多，也有很多旅游服务点。根据我的观察，酒店和旅游服务点定的经典门票都要高一些，那些私人向导或者小客栈里定的票价格要低点。总体而言，这个地方民风淳朴，我想这也是阳朔成为背包族圣地的一个重要原因。后记回来后这两天一直觉得好像还身在阳朔，看了几次拍的照片，仿佛自己还置身那片青山绿水间。阳朔，这个向往了多年的地方，我终于和你来了一次亲密接触。不会忘记漓江两岸清秀的山峰和清澈的江水，西街的青石路面和小青瓦房子。回来后一直不停在写这篇游记，我想只有在写完这篇游记后，我才能真正结束这段旅程。