从中秋到“十一”一直延期，直到上个周末才终于成行！带着一些兴奋、一点点忐忑、更多的期待，我们出发了！ ……Day1:16：30 逃班55分钟，在公交车上与老公汇合前往火车站。17：57 T38卧铺，带着我们从火车站买的两份大M套餐，以及一堆腐败零食，还有从迪卡浓淘宝淘来的多功能旅行包准时出发啦。Day2:07：20 列车晚点约半个小时。当桂林的人们还沉浸在睡梦中的时候，这个城市已经又迎来了它的新一批客人。 07：40 打车10元，抵达桂林懒猫客栈。（桂林打车7元起价，每公里1.6，因为市区很小，所以几个人到处走打车很划算）见到了懒猫本人，本人比照片上要瘦一些还要年轻一些。（表扬一下：懒猫很热情，为自助游背包客约伴、安排行程，有很多事难不倒他。有他，一路上都不会寂寞，有很多笑话。QQ签名是：如果帅是一种错，那我宁愿一错再错。嘿嘿）。我和老公换了身行头，随后又勾结到了另外一对驴友，4个人开始了桂林市内的穿梭。  08：30 我们在懒猫客栈转出来的第一个十字路口，要了5碗桂林米粉，2.5元/碗，懒猫请客的，嘿嘿。这碗吃的很香，第一次吃正宗的桂林米粉，不过我和老公没有听见懒猫的嘱咐，直接在粉里加了汤，这样味道是比较淡一些了，正确的吃法是应该先吃粉，自己自助加调料，酸笋、酸豇豆、辣椒、葱花..，等粉吃饭最后再另外加汤。特别值得一提的是，桂林的餐馆，不论大小，小到小吃店里的餐碗都是经过统一消毒的，家家的餐碗都一样，消过毒的碗边上面会有淡蓝色的墨水字，就可以放心使用。   09：00 几个人打车到了象鼻山公园。象鼻山，桂林的标志，一定要去。门票25，我们觉得去山上也看不到什么，反而没什么意思。正好有一个当地开出租车的大姐询问我们要不要坐船游漓江，承诺1个半小时，可以看到很多景点（叠彩山、象鼻山、独秀峰、老人山等等），于是，我们经过商量，以35元/人最后成交，然后坐着这个大姐的出租车到了码头（桂林坐出租车去景点往返接送是不用另外给打车费的，因为当地政府有补贴，当你进入景点购票之后，出租车司机就可以去登记车号，这点挺人性化的）  11：00 在一路吹风，一路赏景，一路拍照过后，我们就联系送我们的大姐，请她载我们回了客栈，没有花钱，其实她更希望我们继续坐她的车接着游览其它景点，不过只是我们另外有安排了。 11：30 回到客栈，稍事休息。懒猫拿出了他的珍藏茶具给我们欣赏，老公甚是喜欢，吵嚷着要留影，而我爱上他家的大猫，纯黑色的，又懒又乖，怎么抱都可以，听说还是北京抱来的，嘿！还是我老乡呢，那就更亲了。换了块相机电池，租了四辆“宝马” ，询问好了线路，装了地图，计划前往芦笛岩附近的景区，欣赏几幅美照下的实景。不过很可惜，我们去的两天都没有大太阳，而且总在下雨，看不到夕阳落日下的美景，享受另外一番情调。  12：30 我们到了懒猫推荐的“鲁家鱼庄”。我们点了老板推介的豆腐鱼，招牌的照牌，我们看到几乎每台桌子上都有，另外叫了鲜笋煎蛋和土豆烧腊味。土豆烧腊味后来上错了，上成了米豆腐烧腊味，味道也还可以，没换。我们挑的不到4斤的鱼，豆腐鱼用干锅烧着，锅里有青椒还有西红柿、豆腐、当然还有鱼，还送青菜（店家差点忘记给我们上，是我发现每桌都有之后寻来的）。豆浆，每桌一大壶是免费送的，一壶喝完我们还想续，可惜没有了。上菜前，我们分批到小桥边上照相，跟前是流水小河沟，背后是大山，还下着小小雨，不错。菜吃到一半，几个人就已经很饱了，不是我们实力不行，只不过后来才发现我们点的量太多了，其实其它桌就都点一个鱼。吃的很满足，懒猫推荐的很到位！     03：30 一路上兜兜走走，雨一阵一阵忽大忽小，我们只后悔没带上一次性雨衣出来。偷懒，逃过了其实风景最好的一段，骑车沿着漓江，骑了一段不怎么平坦的路，然后到了对着叠彩山的位置，一些人在那边咔嚓，我们也依样停留了一会。  04：00 到了我们计划之内的靖江王府和靖江王城、独秀峰的所在地广西师范大学。按照之前懒猫的指点，我们骑着车从侧门，长驱直入，顺利实现了逃票攻略。   美～  在我们美丽的“母校”内，停下了“宝马”，混在一堆旅行团里听着导游小姐认真的讲解，看了临摹慈禧写的“寿”字，看了陈独秀的题字，最后还混在团里进了需要门票的“太岁殿”。在那里供奉了很多太岁，每个人不同年份太岁都不同，挺讲究的，我一进门就找到了，第一个，不过老公笨，拜错了太岁，拜完了才发现，哈哈…   05：00 结束了蹬车旅，返回客栈，碰到了阳朔上“老班长青年旅社的掌柜”，正好他要返回阳朔，顺道带上了我们俩路痴，一直把我们带到我们的客栈－垭瑶。在这里赞一下老班长～   （当天因为老板长的店满员，到阳朔我们顺路去看过，很人性化，老外也很多的说）  05：45 汽车总站的巴士车晚点，辗转5分钟到火车站，直接坐了辆私人巴士，15元/人到阳朔 07：15 到了紧挨西街的阳朔旅游停车场，从老西街一直走到新西街的尽头。天呐！全是人，800多米的一条街，3分之一老外。感慨西街的魅力真不是盖的。幸好没有黄金周来，据说黄金周开始的当天一间普通房被从80吵到了600/天，估计那走在街上肯定都是贴着走的。  08：00 到了垭瑶客栈，感受了一下，客栈是当地农民开的，没什么风格和品味可谈，不过设备和舒适度还是可以的。关键是老板娘人很好很热情，我们去景点到哪里坐车她都送我们的。而且代买票也都很实在的价格，特别是漓江精华游。  09：00 洗过澡，换了身装（老公说我比较臭美，鞋就带了三双，后面的事实证明是正确的），踩山了我的高跟鞋，开始逛西街。晚饭在西街上一家中西合璧的餐厅吃了当地的田螺、板栗烧鸡，还点了一碗桂林米粉，又贵又难吃（后来证实还是2.5-3元的桂林米粉是正宗当地的，别的都不要吃）。  10：30 寻了几家酒吧，最后选定“可可”和“红磨坊”氛围不错，动静相宜，不是很浮躁。我在“红磨坊”要的朗姆，老公想找怀念的corona不过只有carlsberg，这天摇色子总输他，气氛。 12:00 子夜  ，西街上的商铺逐渐收档，我们吃了两碗黑芝麻糊，果然浓香四溢。西街的结尾灯有些黑了，我们沿路嗅着桂花的香味，摸回了客栈。 Day3: 08：00 本来说好7点钟起床的，实在是困，又听见外面的雨声不小，于是多赖了一个小时的床。08：30 老板娘开始给我们联系漓江精华游，船家因为是老板娘的亲姐姐，所以我们拿到了绝对便宜的价格，而且就我和老公两个人一张竹筏（通常一张竹筏最少都要4人）。又由老板娘送我们到车站，我们向着兴坪的方向出动了。（车站旁边有个“杏霖春”药堂，老公非说人家这边开放，非要解释成“杏霖”“春”药堂，笑…无奈…）  09：30 下雨车开的不快，5.5元/人到了兴坪镇，又坐了2元/人的电瓶车到了兴坪码头。在码头，我们还吃了老农现烤的小螃蟹和漓江虾。老公一边吃一边说，这就是必胜客传说中的吃螃蟹不吐螃蟹壳嘛。兴坪---杨堤，一路我们欣赏了九马画山、黄布滩倒影、20元人民币背面实景、还有仙女下凡峰、骆驼过江等。雨一直下不停，我们带着伞，但是又怕错过风景，结果就又湿了身。在这边我们偶尔抱怨下雨，老乡都会说一句谚语---“雾重庆、夜上海、雨桂林”。还好我鞋带的多，我的人字拖让我的nike幸免遇难，而老公的Columbia，哈哈！ 就在这样的阴雨天里，我们又感受到了传说中的漓江另一番景色，漫山云雾，烟雨缭绕，群山若隐若现，活像一幅幅千姿百态的泼墨水彩画，美得无法形容。  12：30 赶回客栈，洗了个热水澡，又用电热壶做了热水泡脚（实在是太冷了）。遇龙河（小漓江），因为当天天气原因放弃了。结果下午就计划去七星岩或者世外桃源，之前寻好的价格是，银子岩最低55/人，管来回接，世外桃源通票50/人。可是，我们可能太冷了，雨还越下越大，临时决定下午接续泡西街，踩穿西街，购物吃东西！也都是我的最爱！        01：30 穿梭在西街，吃了大个的荔浦芋头，当地蒸栗子。然后又找了一家酒店，点了麻辣龙虾，又是田螺，一直没点啤酒鱼，因为传说其实不是那么回事…  03：00 阳朔卖得东西五花八门，有民族的、有怀旧的，还亦中亦洋。路过一个小店，门口的招牌很吸引人（在西街有很多风格的店面）“做牛A和牛C中间的人”、“做..爱做的事”、“交..配交的人” 。还有一间店里挂满了各式袖牌，“等艳遇”，“求一夜情，管饭”“长这么帅我容易吗”（后面两个懒猫也有的说）。在一家全是布艺手工披肩的店，看到了一条暗红色的绣花披肩，很是喜欢，可是只一条。一个女孩拿在手里，犹犹豫豫，想要舍不得放又不买单，再她犹豫再三，转投另一家的店时候，我当机立断买下。后来听老公说，她们又回来找了，怎么也找不到，我那叫得意。于是，老公又说，这东西都在缘分，该是谁的就是谁的…  04:00 我们发现了“小马的天音乐餐吧”，感觉很好。它的招牌下有一句话很吸引我，“日子缓缓，生活散散”，老公也说很像我的生活样子，哈哈，我就喜欢～ 在店里游哉游哉的转，点了冰淇淋，一壶桂花茶，最后还要了一个招牌特制pizza。店里有一拨人在玩纸牌的大富翁，还有一拨比较像阿富汗来的外国人，我们坐在最靠窗的位置，看着街上穿着一次性雨衣到处跑的外国小孩子，感受着这里年轻的心灵和惬意的激情。  06：00 雨仍然在下，我们准备踏上返程了，老公把旅行包的  拉杆收了起来，背在了肩上，又套上了雨衣。我忍不住拍了一张，我说他太像骆驼过西街了。 Day4: 返程，发现被旅行社转卖，坐的根本不是之前协议的旅行社的车。气氛至极，经过交涉，最终退了部分的车费，气出了，老公没再带人杀上门，但是我们毕竟耽误了两天的班，损失了两个人的全勤和年终。下午2点抵达深圳。总体来说旅途很愉快，期待着下次再来！   